
《炼神领域》

作者：失落叶


内容简介：

　　游戏第一人的林沐雨在删号之后下线失败，却离奇穿越到了另一个世界。

　　身为炼器宗师、封号武神的巅峰高手，一入乱世便如狂龙蹈海！

　　炼制极品灵药、炼化终极武魂、觉醒旷世绝学，天下震惊！

　　美女药师、绝色郡主、帝国公主，尽在掌握！

　　恰逢乱世，谁与争锋！


第一卷 坠茵落溷


楔子

　　清晨，温暖的阳光沐浴着银月城，让这座《征服》游戏唯一的中国服务器一级主城变得更加的慵懒，正值上午，上线的玩家陆陆续续，男男女女，各自讨论着BOSS与装备，似乎每个人都异常的忙碌。

　　城池的中心，一座威严的大殿回荡着悦耳钟声。

　　圣殿，所有封神的玩家上线所在地，也是玩家中最为神圣的地方，任何一名玩家都以成为圣殿的一员而感到骄傲，但能够踏入圣殿的人却又那么屈指可数，整个中国服务器也只有7名玩家获得圣殿荣耀，成功封神！

　　“沙沙……”

　　落叶在轻风的卷动下缓缓滚动在圣殿的台阶上，不远处，一个身着威严铠甲的青年缓缓走来，俊逸的外表下藏着一丝落寞，黝黑的眸子中透着难以捉摸的失落，周围铠甲上氤氲着一道道淡淡火焰，一袭宽大斗篷随风摇摆，头顶上飘动的ID更是在整个征服服务器里都让人耳熟能详——

　　林沐雨：LV-255　封号武神

　　所属：银月城

　　行会：英雄会

　　职位：盟主

　　世界排名：1

　　……

　　“还是一样的宁静啊？”

　　林沐雨抬头看看圣殿中心的世界之树，这棵被他从北境带回来的圣树已经枝叶繁茂了，也正是这份荣耀让他成为了武神，与法神方歌阙并列站立在《征服》的世界之巅。

　　“也该结束了。”

　　他默默的想着心事，迈步走出了圣殿。

　　圣殿外，玩家人来人往，林沐雨靠近城墙下踽踽独行。

　　正行走间，忽然“啪”的有人拍着他的肩膀，紧接着肩膀被人亲热的搂住，不用想也知道是谁，整个银月城也只有一个人敢这样搂着武神的肩膀——李乐，林沐雨自小一起长大的死党，只不过后来出国了，但在游戏里却一直在一起，公会的现任副盟主。

　　“阿乐？”

　　林沐雨转头看看他，笑道：“你小子怎么神出鬼没的？”

　　李乐嘿嘿笑：“阿雨，远远的看见你闷闷不乐的，怎么啦，死了爹啦？上次我不是看到阿伯身体挺健康的？”

　　李乐从小就这么活脱，仿佛从来都无忧无虑，这一点林沐雨倒是挺羡慕他。

　　“我做决定了，是时候离开了。”林沐雨淡淡说道。

　　“啊？”

　　李乐眼神中投来的却是震惊：“阿雨，你没有开玩笑吧？你刚刚封号武神，这就要离开吗？还是……阿伯那边逼得太紧了？”

　　林沐雨无奈一笑：“是啊，老爸给我下最后通牒了，必须离开游戏，去帮他忙家族的事情了，我当初跟他许诺，两年内一定站在这款游戏的巅峰，现在我做到了，也该兑现诺言，好好的去做该做的事情了，其实……我还没玩够呢！”

　　李乐哈哈大笑，仿佛世上没有什么比这更好笑的事情，拍拍林沐雨的肩膀，说：“堂堂的武神林沐雨，堂堂的龙炘集团董事长次子林炙，身价上百亿的人居然也会苦成这个样子，有钱人也不是样样都好啊，那个……你真的决定了？”

　　“嗯。”

　　林沐雨重重点头，清澈的眸子里透着一股决意，说：“这是我的责任，我不能再逃避了，跟我来吧，我要把装备全部上架出售，从今以后英雄会战盟的未来就落在你一个人身上了，我会让大伙齐心协力的辅佐你的。”

　　“炎神套和七绝剑都要卖？”

　　“嗯，一了百了，不然我会想得睡不着！”

　　“哈哈，也好也好，走吧，临走之前清一下号还能赚不少钱呢，你的装备放眼全服务器都可是独一无二的，对了，你真的不去玩即将公测的天命？据说方歌阙、问剑、苍瞳、燕赵无双这些人都会加入这款游戏呢，真的不玩吗！”

　　“不了。”

　　……

　　来到银月城拍卖行，全服务器最大的拍卖行，林沐雨将装备一件件的卸下，随后标价挂在拍卖行的竞拍列表里——

　　炎神套装，超神器五件套，起拍价：2200万RMB

　　七绝剑，超神器，起拍价：1000万RMB

　　弑神链，超神器饰品，起拍价：700万RMB

　　灵犀戒，五星神器，起拍价：400万RMB

　　……

　　转眼之间，林沐雨全身装备寄卖光了，只剩下一套新手村的布衣，不过武神封号依旧闪烁，烙印着他在这款游戏里无法被取代的光辉历史。

　　“璐璐，出来！”

　　林沐雨轻喝一声，顿时前方的空中荧荧泛光，一个精致的精灵少女出现在那里，那是林沐雨的专属精灵女官，每个玩家进入游戏都会有一个这样的女官，实际上是系统的一种配置精灵，引导玩家完成游戏里的每一个操作。

　　“哥哥！”

　　璐璐欢悦的搂住了林沐雨的脖颈，她不过是一串数据，身形也极为精致，没有真实的身躯，近30厘米高的身躯坐在林沐雨的肩膀上，笑吟吟道：“又有什么事要需要璐璐帮忙？”

　　林沐雨微微一笑：“璐璐，删除掉我的所有技能吧。”

　　“啊？哥哥，真的吗？”精灵女官震惊的看着他。

　　林沐雨点头：“虹膜扫描，再次确认身份，删除吧！”

　　“是。”

　　精灵女官以机器声一个个的汇报着删除结果——

　　饮神斩，SSS级技能，宗师级，删除成功！

　　烈火剑法，SSS级技能，宗师级，删除成功！

　　冰晶盾，SSS级技能，宗师级，删除成功！

　　星辰诀，SSS级技能，宗师级，删除成功！

　　……

　　缚龙枪法，SS级技能，武神封号赠予技能，无法删除！

　　坠星步，SS级技能，武神封号赠予技能，无法删除！

　　炼器术，SSS级技能，宗师级，专属职业技能，无法删除！

　　……

　　一下子24个主技能只剩下3个无法删除，其余的全部清除成功。

　　林沐雨皱了皱眉头，坠星步、炼器术等都是辛辛苦苦得来的技能，算了，也没有时间去删除职业了，留着这些技能直接删号吧！

　　“璐璐。”

　　林沐雨呼唤了一声，说：“启动自我毁灭程序，我要离开了。”

　　小小的精灵女官默默的看着林沐雨，忽然秀眸中浮现出水雾，快要哭出来了：“哥哥要走了？哥哥不要璐璐了吗？”

　　林沐雨哭笑不得，他可从来没有见过精灵女官哭过，便笑着说：“没有啊，说不定……我们转个路口就又能在一起了呢？璐璐，帮我进行毁灭程序吧，我已经决定了！”

　　“好吧，哥哥。”

　　璐璐最终还是需要履行自己的职责，下一刻，林沐雨将公会盟主传给了李乐，随后身躯便缓缓的飞散成了一串串的数据，这种看着自己分解的感觉还真是不太好受。

　　但林沐雨忍受住了这一切，他明白，一个男人就要懂得承担责任，自己必须要去做自己该做的事情，逃避的只是懦夫。

　　……

　　“刷！”

　　光芒一黯，林沐雨出现在禁闭空间里，已经没有了身躯，呼唤一声系统精灵，道：“下线！”

　　1秒，2秒，3秒……

　　转眼近半分钟，却一点动静都没有，林沐雨更加诧异了：“下线，怎么了？”

　　没有人回应他，周围一片虚空。

　　林沐雨终于不再冷静了，低喝道：“系统精灵？璐璐？让我下线！”

　　没有下线的通知，但却产生了一种强烈的晕眩感，前方仿佛变成了一个螺旋的力场，席卷着林沐雨的意识沉陷下去。

　　系统提示：退出程序被篡改，系统加载中！

　　系统提示：加载完成，您的网络被强行切断！

　　……

　　“啊？”

　　林沐雨茫然，更加强烈的眩晕感传来，将他整个人卷入前方的黑暗之中，身体一直不断的下坠、下坠。

　　“是谁这么下流，居然拔了我的网线？”

　　昏迷之前，这是某人说的最后一句话。


第0001章 七曜魔帝

　　身体疾速下坠仿佛穿过了一个黑暗隧道，也不知道过了多久，忽地前方光芒一闪，林沐雨的身躯脱离了那种撕裂感，但一股极为滚烫的灼烈感迅速弥漫在四周，只见“扑通”一声他已经摔在了一处柔软的地方上，但伸手摸去尽是一片灼热感。

　　“啊，什么地方？那么热，像是进了烤鸭炉子！”

　　睁开眼时，林沐雨却被吓了一跳，自己竟然身处一片火焰海洋之中，到处都是沸腾的火红岩浆，而自己则幸运的掉在一块突出熔浆的石头上。

　　我不是在游戏里下线的吗？可这是哪儿……不像是家里的房间啊？

　　……

　　他惊愕莫名，忽然感到一股令人窒息的气息，空中传来了一个极为阴毒的声音：“嘿嘿，七曜魔帝，你枉称魔帝，大约也从来没有想到今天会落到今天的这个下场吧？”

　　空中，一个身穿青色长袍的老者脚踏星位，居然是在飞行，他每踏出一步，脚下便呈现出一个七色星位，恍若星辰，极为好看，这是一个绝顶高手！

　　他一脸的得意，看向熔浆之海，忽地神色一变，充满恨意的怒吼道：“你一手屠戮我上千门人的时候，可曾想过会有今天？你大约从来也不会想到我会召集大陆上的二十四位神境高手、一百多位圣域高手耗费百年来追杀你吧？”

　　乌黑的天空闪烁着一道道身影，转眼之间，近200个绝顶高手在空中形成了一张铁壁，一个个脸上带着令人窒息的杀意，他们同样脚踏虚空，光是散发出的气息就足以让林沐雨窒息了，而或许是他们太强，居然完全没有注意到林沐雨，或许林沐雨这个级别的渣渣根本就不被放在眼里吧？

　　林沐雨完全目瞪口呆了，这是在演电影吧？一定是梦，一定是梦，骗不了我的！只要掐一下人中就醒了！猛掐一下，哎哟好痛，抬头看看，一位位神级强者还在，难道不是梦？

　　……

　　正在这时，忽然熔浆之海沸腾起来，掀起了一道道滔天巨浪，转眼之间凝聚为一束巨浪，而那浪尖之上傲立一人，是一个身穿黑色长袍的男子，大约30岁模样，俊朗异常，脸上带着轻蔑与愤怒，厉声喝道：“秦屹，你这卑鄙小人，趁着我休眠的数百年居然杀入炼狱十七层，卑鄙小人，纵然你毁了我的魔脉，难道你以为凭眼前这区区数百人就能奈何得了我的七曜玄力？”

　　他缓缓扬起了手掌，脸上尽是战意，周围的火海浪涛也变得澎湃起来。

　　那叫秦屹的神级强者一脸认真，低喝道：“诸位正道朋友，我们以证正道的机会来了，集中我们的力量，杀掉七曜魔帝，还天下一个太平！”

　　“是！”

　　众人齐齐低喝，一个个气息暴增，各自祭出了兵刃，顿时空中五光十色，差点就让林沐雨看傻了眼。

　　但众人的气息剧增，却没有七曜魔帝的气息提升得快！

　　“哗！”

　　手掌一扬，无数浪涌带着戾气直冲上天，七曜魔帝神情决然，大喝道：“一曜苍生乱！”

　　炼狱中巨浪翻涌如刀刃般冲向天空，吓得林沐雨只能伏在石头上一动不动的观战，而空中的众强者纷纷催动力量，挥舞兵刃抵挡七曜魔帝的攻击，顿时巨响声滔天，剧烈的碰撞声震动了整个位面，只是一击，便已经有稍弱的强者浑身爆碎而亡，鲜血凌空洒落。

　　“二曜妖魔舞！”

　　七曜魔帝迅速发动第二波攻击，浪涛迅速化为妖魔形态扑杀向人群，但空中诸位强者的兵刃也一一刺透浪涛，在魔帝的身周绽放出一道道火光，那是劈斩在罡气上的光芒。

　　“三曜众生厄！”

　　第三击，无数冤魂在空中怒吼着，化为一道道冲击浪潮席卷所有人，除了前排的神级强者，转眼之间后排的一百多名圣域强者尽数被杀，在魔帝的力量冲击下，他们的铠甲纷纷破碎，只剩下一具具白骨，甚至转眼之间就连白骨也灰飞烟灭了！

　　“四曜鬼神哭！”

　　魔帝的第四击，空间已经在他的力量下变得扭曲起来，三名神级强者怒吼一声，在身体爆开的瞬间凝聚最后的神力对魔帝做出死亡一击！

　　“呜呜……”

　　魔帝的哀嚎仿佛鬼哭神嚎一般，他兀自扬起手臂，周围四面八方的血气疯狂向他涌动凝聚，低喝道：“五曜八荒灭！”

　　“蓬蓬蓬”的一道道血光爆发，又是几名神级强者无法承受这种力量而身体崩碎了。

　　但秦屹手中的利剑也已经隔空射出，“噗”的一声穿透了魔帝的胸膛，鲜血狂涌，在大规模杀灭对手的同时，魔帝的伤势也越发的加重。

　　“六曜天地劫！”

　　七曜魔帝的怒吼声震撼着整个炼狱位面，天地为之倒逆，乾坤为之扭转，又是一声声惨嚎，除却秦屹之外的十几个神级强者尽数化为血肉，但在临死之前同样将最后的神力化为血箭包裹着自己的兵刃飞向了魔帝！

　　“噗噗噗……”

　　魔帝的身躯转眼之间就已经满是洞孔，整个人的力量已经处于崩溃的边缘，口中不断溢出鲜血，哈哈大笑道：“秦屹，你这卑鄙小人，为了夺取我的力量，你居然宁愿让大陆上的精英悉数丧尽，但我绝不会让你得逞，七曜玄力绝不会让你这等小人掌握！”

　　秦屹的脸已经迅速变形扭曲，十分狰狞，左手扬起，举着一个巨大血红色光球，身周“刷刷刷”的窜动着一条条金色铁锁，低喝道：“十七层的缚神锁武魂之力，加上我穷尽一生的神力，老夫就不信杀不掉你这个垂死的魔头！”

　　说着，他猛然纵身跃下，将一切力量推向了对方。

　　七曜魔帝反倒是哈哈大笑起来，愤怒吼道：“别忘了，我的七曜玄力一共有七重天，老子这辈子没有对人用过第七重，但今天算你运气好，就让你见识一下吧！”

　　说着，七曜魔帝的身躯猛然一颤，空中更是一片星光落在了他的周身，转眼之间他已经通体周围都闪烁着星光，手臂扬起，一声断喝：“七曜星辰变！”

　　……

　　“蓬！”

　　无数星光汇聚成一道利刃，直冲向对手，秦屹身前用以进攻、格挡的缚神锁接触第七曜之力时骤然崩碎，紧接着秦屹的身躯就开始了分解，一寸寸血肉、骨骼都变成了碎片，但是，他手中的神力却依旧送了出去，直落在七曜魔帝的胸前！

　　就在秦屹死前，在他的脸上居然出现了一分得意：“七曜魔帝，即便是你杀了我，但你的神躯已经损毁，你也必须死！”

　　说着，秦屹的身躯完全崩碎开来，成为飘散在狂风中的一缕缕尘埃。

　　“呜啊……”

　　又是一大口鲜血喷吐而出，七曜魔帝在击杀掉最后一个神级强者的时候已经摇摇欲坠了，但王者的威严支撑着他没有倒下依旧屹立在浪尖之上，哈哈哈的大笑起来：“秦屹，你一心想得到我的七曜玄力，简直做梦，现在你死了吧，死得好！啊哈哈哈……本帝睥睨天下，谁人能敌，咳咳……”

　　他剧烈咳嗽着，浑身的鲜血开始缓缓崩散。

　　正在这时，忽然魔帝看到不远处巨石上的林沐雨，忍不住笑了：“少年，你那么弱小，居然能来到炼狱十七层，简直是在找死。”

　　林沐雨大惊，但身体却无法动弹，他已经处于七曜魔帝的威压之下了，身体仿佛随时都会被压成齑粉，无比难受。

　　七曜魔帝的脸色变得非常狰狞，而身体正在崩碎，他像是看着猎物一般的看着林沐雨，厉声道：“好小子，幸好有你在！本帝的神躯已经损坏，无法承载我的神力，哼，算你运气，你的这身躯体本帝要了！”

　　说着，七曜魔帝猛然暴喝一声，一道来自灵魂的冲击直接撞击在林沐雨身上！

　　“什么？！”

　　林沐雨大惊，忽然整个人仿佛坠入炼狱一般，灵魂正在受到灼烧，或者说，他的灵魂正在被消灭，七曜魔帝的灵魂力量正在驱逐自己，他想得到自己的躯体！

　　“哈哈，你不必白费力气的抵挡了！”七曜魔帝神色狰狞的大笑：“能成为本帝的躯壳，这是你莫大的荣耀，消失吧，你这个卑微的灵魂没有资格活在世上！”

　　脑海里一片火热，林沐雨如同置身于万重炼狱，那种痛苦绝不是普通人能够承受的，他呜啊的惨嚎，整个人跪在岩石上，身体颤抖，灵魂正在被侵蚀！

　　然而，这个过程近半分钟依旧没有结束。

　　“咦？”七曜魔帝狐疑一声：“怎么？”

　　这时，林沐雨缓缓抬起头来，虽然浑身都被七曜魔帝的力量所禁锢，然而他的眼眸却愈发的清澈起来，紧要钢牙，不服输的意志熊熊燃烧，脸上尽是不屈之色，怒吼道：“凭什么！！你有什么资格抹杀我？什么狗屁七曜魔帝……你凭什么高高在上，休想抹杀我的灵魂，老子生来为王！”

　　大吼声中，林沐雨忍受着灵魂几乎被撕裂的痛苦从岩石上站起身来，对着空中发出一声声不屈的怒吼。

　　几秒钟后，惊慌的人反而是七曜魔帝了，他的身躯已经崩散，灵魂也受损严重，更让他诧异的是，眼前的少年狂意冲天，求生的意志让他的气势完全不在自己之下，这直接让七曜魔帝惊慌失措，他的七曜玄力已经现在贯注进入这个少年的躯体之中，但自己的灵魂反而被这少年的求生意志给强行驱逐出去了！

　　“不要……”

　　七曜魔帝怒吼一声，“蓬”一声巨响，浑身完全崩碎为血肉尘埃，就连灵魂也消散在风中。

　　“噗通……”

　　林沐雨重重的跪倒在地，五内俱焚，灵魂的创伤让他抱着头颅嗷嗷的惨嚎着，忽地一股能量在身后爆发出来，席卷着他的身躯将其从这个位面转移出去，就在穿越位面隧道的时候，林沐雨再次陷入了昏睡之中。

　　……

　　醒来的时候已经不知道是何时何地，当他缓缓睁开双眼的时候，耳边却传来一个少女欣喜的声音：“爷爷！爷爷！他醒了！”

　　映入眼帘的是一盏微微摇曳的烛火，而自己正躺着一张古朴的床上。

　　门开了，一个白须老者走了进来，身穿灰袍，满身的药味，但脸色却非常红润，笑道：“少年，你终于醒了，我还以为你熬不过去了呢！”


第0002章 美女楚瑶

　　这是一场噩梦吗？

　　林沐雨已经确定这不是梦，而是自己穿越到了一个一无所知的世界，这比梦更加的玄奇。

　　老者身后，一名身穿青色碎花裙的少女正站在那里，兴奋的看着自己，这少女大约20岁上下的模样，长的娉婷袅娜、灵秀无比，并且她的碎花裙极短，一双笔直修长的雪腿极为惹眼，上身则是一条抹胸包裹着呼之欲出的双峰，挺拔绝伦，如果这是梦……也太劲爆了吧？

　　林沐雨迅速收回心神，说：“我……我是您救回来的吗？”

　　老者微微一笑：“不，你是我的孙女楚瑶救回来的！”

　　原来那美女叫楚瑶啊，真是个好名字！林沐雨在心里暗赞一声，说：“老爷爷，多谢你……这里是哪儿啊？”

　　“这是银杉城啊？”老者脸色慈祥地笑道：“你居然连自己在哪里都不知道？一个人闯入了猛兽横行的七星森林，你的胆子可真是够大的，要不是阿瑶她进山采药看到你，恐怕你就已经成了迅狼的美餐了。”

　　“谢谢你……”林沐雨看向楚瑶。

　　楚瑶则脸蛋微微一红，声音很好听：“不必客气，我是一个医者，救人是本分啦。”

　　老者则问：“少年，你叫什么名字，为什么会独自一个人去七星森林呢？我把过你的脉，你的体内并没有什么力量，不像是修炼者啊？”

　　这要怎么回答，难道说自己是游戏下线失败穿越过来的？而且还在之前遇到了一个叫七曜魔帝的怪物血战数百超级强者？这似乎都不太有说服力，于是他说：“我叫林沐雨，不小心迷路了，走进了七星森林，后来昏倒了……”

　　“哦，那你是哪里人？你的身体康复了我便送你回去。”

　　该怎么回答呢？林沐雨又陷入了窘境，如果说自己是哪个山沟沟里的，这老人肯定会问是哪座山，属于哪个城，自己对这里一无所知，会被揭穿的，唯一最好的办法就是……

　　“啊……”

　　他忽然抱着头痛苦的呻吟了一声，说：“我……我怎么好像什么都想不起了，我……我这是在哪儿……”

　　装失忆，妈的，我太聪明了！

　　某人洋洋自得。

　　……

　　老人一愣，说：“我检查过，你的头部受到过重击，可能是因为这样而产生短暂失忆吧，不过你放心，姑且在我们百灵药铺里住下，等你恢复了记忆我再让楚瑶送你回去，在这里生活有什么需要，你尽可和楚瑶说便是了。”

　　“谢谢你老爷爷，我还不知道您的名字呢！”

　　“哦，我叫楚风，你叫我楚爷爷就可以了。”

　　“好，谢谢楚爷爷！”

　　“不客气，你就好好休息吧！”

　　“好的。”

　　……

　　楚风出门了，楚瑶则回眸看看林沐雨，随后俏皮的吐了吐舌头就转身出门了，留给林沐雨一个俏丽的身影，不管这是哪个世界，这里的少女着实天姿国色、妙然天成啊！

　　一阵倦意袭来，林沐雨只觉得头颅仿佛要爆炸了一般，脑海里不断浮现出七曜魔帝想要侵占自己身躯的一幕，仿佛一场噩梦般。

　　这时，他已经坦然接受了现实，自己确实穿越了，至于为什么穿越，完全不知道。

　　他闭上双眸，却在脑海里浮现出了一个个熟悉的符号，那是……炼器术吗？不对，如果这是真实世界，自己怎么会脑海里浮现出炼器术呢？

　　“系统精灵！”林沐雨在心中默念一声，但没有回应。

　　“炼器术！”

　　这次有回应，眼前出现了炼器术的技能条，两个分支，一个炼药术，一个炼器术，而且符号是虚幻的，伸手根本抓不住，应该也只有自己能看到，林沐雨啧啧称奇，难道自己把游戏里的技能带到这个真实世界了吗？

　　一想到这里，林沐雨顿时后悔不已，干嘛手贱把星辰诀、饮神斩等技能删掉呢，如果真能带到这个世界，应该都是绝学了，再呼唤技能，发现只有炼器术才会响应自己的召唤，至于坠星步、缚龙枪法等则都在召唤的时候显现出一把铁锁的样子，技能被锁住了！

　　正在想着，忽然门被推开了，楚瑶走了进来，手里捧着一只碗，笑道：“林沐雨，爷爷说你的身体还比较虚弱，仿佛力量都抽干了一样，所以先让你吃点粥，补充一下体力。”

　　确实已经腹中空空了，林沐雨马上笑道：“多谢楚瑶！”

　　楚瑶微微一笑：“你多大了？”

　　“23岁。”

　　“哦？”楚瑶古灵精怪的一笑：“我24岁了呢，你要叫我楚瑶姐，至少在离开百灵药铺之前要这样叫。”

　　林沐雨暗暗头痛，笑道：“好吧，楚瑶姐。”

　　“需要我喂你吃粥吗？”楚瑶俯下身，笑吟吟的看着他，结果露出了裹胸下双峰间的深深沟壑，让林沐雨瞬间如遭电击。

　　“不……不用了。”他尴尬的摇头，脸都快红了。

　　楚瑶便将粥放在桌案上，说：“那你慢慢吃，我出去挑药了。”

　　“嗯，谢谢楚瑶姐。”

　　……

　　一碗粥吃完，也恢复了不少体力，但林沐雨依旧觉得身体有些不正常，挥舞了一下拳头，甚至现在的身体连原本的力量都没有，在原来的世界，虽然说林沐雨不是什么高手，但拳脚功夫还是有一些的，不至于像是现在这样手无缚鸡之力，身体一定发生了什么，难道与七曜魔帝的死有关吗？

　　百思不得其解，就走出门，清爽的风迎面吹来，让他全身为之舒爽。

　　这里是百灵药铺的后院，院落倒是非常宽广，一棵银杉老树耸立于院子里，树下放置了十几张桌子，而桌子上摆满了密密麻麻的草药，有草头、草根等，而楚瑶与另外的七个炼药学徒都在埋头采集着药草的有效部分。

　　林沐雨默默的在旁看着，但心底却惊愕不已，这里的草药种类繁多，但自己居然大部分都认识！鹰目草、七星花、冰叶草、地炉根、铁梨花、圣心果等，居然都是《征服》这款游戏里的草药，而且林沐雨是征服里仅有的两位炼器术宗师之一，炼药术则是炼器术的一个分支，这些草药一一辨认，均是1级、2级的草药！

　　楚瑶双手翻飞如蝶，采集鹰目草的第二层叶瓣、地炉根的饱满根部，看起来让人觉得赏心悦目。

　　过了半晌，楚瑶终于发现一旁观看的林沐雨，忍不住笑道：“怎么了，你认识草药吗？”

　　林沐雨不知该怎么回答，就指着一束草，说：“这是冰叶草，属性严寒，对吗？”

　　“啊？”

　　楚瑶张了张小嘴，对林沐雨刮目相看了，忍不住笑了笑，连称呼都变了：“阿雨，你还认识草药吗？”

　　“嗯，我有时候也会采集一些草药，制作金疮药。”

　　“这样啊……”楚瑶抿了抿红唇，笑道：“其实……既然你暂时记不起自己是谁，记不起家乡在哪儿，倒不如就留下吧，我们百灵药铺虽然在整个银杉城的上百家药铺排不上号，但是至少养活一个人还是可以的，你可以跟我学习炼药术，给店里帮衬一下，爷爷老了，需要我们这些小辈多出力，怎么样？”

　　显然，楚瑶有留下他的意思，而林驽驭初来乍到这个世界，自然想寻个落脚的地方，便欣然点头笑道：“如果楚瑶姐不嫌弃，我愿意留下！”

　　其实，林沐雨来时只穿了新手装，现在已经破破烂烂了，但依然挡不住英气，并且双眸清澈无暇，让楚瑶看着就觉得喜欢，也正是因为这样才想要留下他，这时候听到林沐雨愿意留下，楚瑶顿时欣喜的一拍手，说：“愿意留下就好，我们这群炼药师学徒都追随爷爷学习炼药术，你可要叫我师姐哦！”

　　林沐雨忍禁不住一笑：“那还是叫楚瑶姐吧？”

　　“嗯，随你喜欢！”

　　楚瑶欣喜异常，但一旁的一个大约25岁上下的青年却似乎不太高兴，皱了皱眉头，说：“阿瑶，你还没有经过师父的同意，怎么就能随便收人进入百灵药铺呢？”

　　这人叫王郢，百灵药铺的大师兄，也是百灵药铺里的正式炼药师之一。

　　楚瑶有些不悦，道：“大师兄，阿雨一个人落难在银杉城，机缘巧合下我救了他，我可不能就这么把他一个人丢在银杉城，再说了，阿雨认识草药，这说明他和炼药术有缘，我想爷爷回来也一定会同意的。”

　　王郢冷哼了一声，说：“林沐雨，我知道你是阿瑶从七星森林里捡回来的，我不管你是谁，但你想加入百灵药铺就要拿出本事了，我们百灵药铺虽然不是什么名门正派，但绝对不会养吃白食的人。”

　　林沐雨强忍住对王郢的厌恶，说：“师兄是不是想考考我？”

　　“没错！”

　　王郢冷笑一声，说：“如果你连我这关都过不去，那也不必要在百灵药铺了，识相的就麻利的滚出去！”

　　说着，他拿起一株紫色的草，问：“这是什么？”

　　楚瑶急忙道：“师兄，这是3级草药，阿雨他只是一个外行，你这样太强人所难了吧？”

　　正在楚瑶着急的时候，林沐雨却淡淡道：“梦叶草。”

　　“这……”

　　王郢没有想到一个外行居然认识这个，便又拿起一株金色的植物，问：“那这又是什么？”

　　显然，这里的植物与《征服》这款游戏里的数据是一样的，林沐雨迅速的自信起来，道：“金丝草，3级草药，你左手边的那是3级草药紫蛇藤，右手边的是3级草药血参，我没说错吧？”

　　这次轮到王郢目瞪口呆了。

　　楚瑶走上前，又是欣喜又是生气，拉着林沐雨的手对王郢说：“师兄，阿雨刚刚来到百灵药铺，你为何这样百般刁难？等爷爷回来了，自然会有定论！”

　　……

　　王郢没有说话，只是看到楚瑶拉着的林沐雨的手，便狠狠的瞪了他一眼。


第0003章 剥少女衣易，剥铁梨花难！

　　天微黑的时候，楚风回来了，风尘仆仆，身后的竹篓里装着满满的草药。

　　楚瑶马上告诉了关于林沐雨认识草药的事情，楚风自然是欣喜不已，当即答应了收林沐雨为徒，而那王郢再阻止也没有用了，其实林沐雨看得出来，王郢肯定暗暗喜欢着楚瑶，只不过这种人怎么会配得上天真无邪的楚瑶？

　　所以，不能让他得逞，此乃正义之举，能破坏就不能放过。

　　……

　　星光烂漫的洒落在后院里，一株株宁神花在夜色中泛着惊艳的光芒，这是宁神花的特性，只有在夜间才会盛放和散发香气，整个院落里都是宁神花的香味，让人觉得神清气爽。

　　一群学徒坐在院子里，背诵熟记草药的特性，林沐雨、楚瑶也在。

　　年轻弟子罗开忽然说道：“再过三天，就是药典大会的日子了，师父，我们百灵药铺没有太高级的药材，就不去参加了吧？”

　　楚风一声叹息：“唉，不去便不去吧……”

　　王郢道：“师父，据说神羽药行的掌门之子，少城主华纨已经掌握5级药剂的制作手法，正式晋升为大药师了啊……”

　　楚风愕然：“这么快？那孩子只不过才24岁啊，居然这么年轻就晋升大药师了……”

　　楚瑶忿忿不平地说：“神羽药行财大气粗，又有整个城主府当后台，就算是7级、8级的草药也是应有尽有，我们百灵药铺最高的草药也只是5级，自然不能相提并论了，否则我……我也能……”

　　说到后面，她有些心虚没有说下去，但依旧嘟着小嘴，气鼓鼓的样子。

　　林沐雨看着好笑，却问：“楚瑶姐，大药师是什么意思？”

　　“你连这个都不懂？”王郢嘲笑的看看林沐雨，似乎觉得这个人根本就不该留在药铺里。

　　楚瑶瞪了王郢一眼，耐心的解释道：“阿雨，在炼药师这个领域里是有等级分类的，这个等级由帝国首府的灵药司制定，所有的炼药师一共分为6个级别，依次为炼药学徒、炼药师、大药师、圣药师、药王、药神，其中，学徒能炼制1-2级的药剂，炼药师3-4级、大药师5-6级、圣药师7-8级、药王9级、药神10级，懂了么？”

　　“嗯，谢谢楚瑶姐。”林沐雨点点头，却又看看楚风，说：“爷爷属于哪个级别？”

　　楚风略微尴尬，说：“老朽出生比较贫微，所以只是一个大药师而已。”

　　楚瑶道：“在百灵药铺里，爷爷是大药师，最高能炼制5级药剂，而我和王郢师兄是炼药师，其余的人都是炼药学徒。”

　　王郢冷笑一声：“有的人连1级炼药术都没有掌握，恐怕还不能认证为学徒吧？”

　　楚瑶瞪了一眼王郢，随后努努嘴，气呼呼地说：“阿雨，你跟我去药房，我这就传授你。”

　　楚风急忙说：“阿瑶，你行吗？”

　　楚瑶转身，自信满满的挺着胸脯，月光下，雪白的肌肤犹如霜染般的美丽，说：“怎么会不行！”

　　……

　　药房里，各种药材琳琅满目。

　　楚瑶娓娓道：“炼药术最重要的一点就是淬炼药物的精华，譬如一株银线草里只有少量几克的精华，炼药师们称之为‘药元’，我们第一件事需要做的就是提炼药元，等级越高的草药，药元的提炼难度越大，对炼药师自身的修炼要求也就越高。”

　　说着，楚瑶伸出雪白玉手，娇喝一声，手掌周围浮现着淡淡的绿色光芒，她轻声道：“淬炼手，凝聚体内的真气，来淬炼草药中的药元，这是你要学习的第一步。”

　　淬炼手，这是炼药术最基础的技巧，林沐雨不懂，但他知道，他掌握了另一种类似的技巧——凝华手，这也是他成长为炼药术宗师级的奖励，凝华手能够更加彻底的吸纳药草中的精华、去除其中的杂志，让药剂的品质更高。

　　楚瑶看着林沐雨似懂非懂的模样，忍不住摇摇头，说：“那先看看师姐怎么做吧！”

　　说着，楚瑶张开手掌，轻喝声中那一株银线草便开始颤抖起来，在淬炼手的牵引下，银线草的草叶和根茎缓缓的开始剥落，一些肉眼几乎无法看见的绿色药元缓缓的流动起来，被楚瑶吸纳着，大约几分钟后，楚瑶的掌心里出现了一团小小的绿色粉末，正是传说中银线草的药元。

　　楚瑶回转身，微微笑道：“这可能有些难，但只要你聚精会神，将人体内的真气凝聚到掌心，然后专心的体会药草中的元素，当你捕捉到药元的那一刻就可以动手了！”

　　林沐雨沉默不语的站在那里，凝视着一株银线草，果然，凝视了大约半分钟，这株银线草的组织在他的眼中就已经开始缓缓解析了，在根茎与叶片中出现了一粒粒细小的物质，正是药元！

　　心底啧啧称奇，林沐雨缓缓张开手，对着这株银线草，意念发动炼药术中的凝华手！

　　但一点动静都没有，他不禁有些急了。

　　楚瑶在旁柔声道：“阿雨，不要焦急，慢慢来，真气是每个人都会有的，因为气是天地宇宙赐予人的一种神奇力量。”

　　林沐雨没有说话，继续咬牙催谷着体内的力量，终于，体内出现了一股暖流，缓缓的流淌到了指间，紧接着，一股淡淡的青色光泽透体而出，这种感觉太熟悉了，是凝华手！

　　“沙沙……”

　　银线草在凝华手的牵引下微微颤摇，组织开始剥离，一粒粒药元汇聚向林沐雨的手掌，大约两分钟的时间，一小粒药元静静的躺在他的掌心里！

　　“啊？”

　　楚瑶张大小嘴，目瞪口呆的站在那里，她已经被惊呆了，每一个炼药师最终都可以掌握淬炼手，但是第一次尝试就掌握淬炼手的人她还是第一次见到，要知道，她自己可是练了近一个月，失败了成千上万次才掌握淬炼手的啊！

　　“阿雨……”楚瑶摇了摇林沐雨的手臂，大眼睛眨啊眨：“你……你真的是第一次炼药吗？”

　　林沐雨不知道该怎么回答，在这个世界是第一次，但在游戏里就是无数次了，他连10级神药都炼制过，何况是这种区区1级的药草，于是他回答：“确实在这里是第一次……”

　　楚瑶惊喜交加，急忙喊道：“爷爷！爷爷！您快来看啊！”

　　楚风以为发生了什么事，急忙从外面飞掠而入，进去的时候就看到楚瑶和林沐雨站在那里，急忙问：“怎么了，阿瑶？”

　　楚瑶指着盘子里的一小粒药元，说：“快看，阿雨学会淬炼手了，就尝试了一次！”

　　“是吗？”

　　楚风半信半疑，他自然不相信有人一次就能掌握淬炼手，这在帝国内是没有人能做到的，就算是被尊为药神的人也至少要1-3天才能掌握淬炼手，楚瑶的资质不错，修炼一个月掌握，而有的资质略差的学徒则要三个月到半年，更差的人，一辈子也无法掌握淬炼手。

　　可是看着盘子里的药元，事实就摆在眼前，而且更让楚风震惊的是，林沐雨的这枚药元要比楚瑶的小了许多，楚风也是炼药术的高手，自然明白，之所以体积小，那是因为杂质淬炼得更加彻底，林沐雨使用的银线草和楚瑶的差不多重量，药元体积却只有楚瑶的三成大小，这太匪夷所思了。

　　……

　　看着林沐雨的样子，样貌欺骗不了别人，他只有二十岁出头的样子，但这种淬炼手的水准，至少是圣药师级别的啊！

　　“帝国最年轻的圣药师已经52岁了……”楚风百思不得其解，眼前的少年难道是哪家的贵公子流落在银杉城了吗？

　　“爷爷，阿雨是不是很厉害？”楚瑶开心的笑问。

　　楚风笑着点头，楚瑶天真烂漫，哪儿知道其中的利害，楚风又看看林沐雨，问：“阿雨，你可以尝试一下其它的药材吗？譬如……这株铁梨花？”

　　铁梨花，2级草药，但药性猛烈，外壳更是坚硬如铁，采集这种药草都是需要连根挖起来的，因为普通的药铲根本无法斩断铁梨花的根茎，而这株药草让许多炼药师想死过，用淬炼手剥离铁梨花的表层简直就是一场噩梦！

　　所以，在炼药界有一句话流传，叫“剥少女衣易、剥铁梨花难”，足以证明提炼铁梨花的药元有多难了，甚至，就连大药师都非常不愿意去挑战只有2级的铁梨花！

　　……

　　楚风让林沐雨尝试铁梨花，显然有些强人所难了，甚至就连楚瑶也知道，只有大药师才有能力提炼铁梨花。

　　“爷爷，这……”她嘟囔着小嘴。

　　楚风的语气略微严厉了一些，说：“阿瑶不要说话，看阿雨怎么做。”

　　林沐雨是一个何其聪明之人，自然明白楚风的想法，其实他也知道，要想混得好，就得低调，毕竟隐藏自己的实力才不会木秀于林风必摧之，但林沐雨的性格中便有一个“狂”字，他不习惯也不喜欢低调！

　　走近那一株铁梨花，林沐雨低喝一声，再次聚精会神的将真气凝聚在手掌间形成了凝华手，单手一张，顿时一道道真气化为细线形态牵引着铁梨花，林沐雨的精神完全都在这棵植株上了，以精神力量去解析铁梨花的组织结构，其实他知道，铁梨花的表层一共有三层，第一层是铁层，第二层是石层，第三层是木层，中间才是真正的药元，但不能用刀劈斧砍，否则一旦破坏外层，里面充满灵性的药元会迅速溃散流失。

　　足足近一分钟，凝华手的剥离下，铁梨花最外面的铁层缓缓龟裂、落地，随后开始第二层，寻找到石层上的裂纹，缓缓剥开，这一次用了近两分钟，最后是木层，用了近3分钟，终于，一层层的落地，黑色的铁梨花变成了绿色的根茎，药元缓缓的在林沐雨的牵引下进入他的掌心，一共大约10分钟后，一整棵体积不小的铁梨花化为了鹌鹑蛋大小的药元出现在林沐雨的掌心里。

　　“爷爷，是这个吗？”林沐雨捧着铁梨花笑问道。

　　“……”

　　楚风却震惊在原地，沉默不语，他知道，自己一定是捡到宝贝了！


第0004章 老子专炼一品药！

　　“阿雨，你真的没有学过淬炼手？”楚风忍不住问道。

　　林沐雨舒展了一下手臂，说：“没有，不过我对药材的结构非常了解，或许是因为这样吧……”

　　这个不算解释的解释好歹也是解释了。

　　楚风忍不住心中暗喜，说：“那……既然你学会了淬炼手……阿瑶，你再指点阿雨配药吧，先教诲他炼制1级、2级的药，这次药典大会，我们百灵药铺就用你和阿雨、王郢的药去参加。”

　　“什么？”

　　王郢愕然：“师父，您自己的药不参加药典大会，却让我们三个小辈参加？”

　　楚风微微一笑：“师父老了，应该让你们多锻炼锻炼了。”

　　王郢沉默不语，林沐雨却心知肚明，楚风爷爷是想让自己去冲一下，看看能不能为百灵药铺博取一点什么回来。

　　……

　　很快的，药房里再次只剩下林沐雨和楚瑶了。

　　“楚瑶姐，药典大会很重要吗？”林沐雨忍了好久，终于忍不住问了出来。

　　楚瑶点头：“嗯，银杉城一共一百多家药行和药铺，为周围的几个城市提供药物，但府库拨取的资金却很有限，所以，行省的执政官只愿意拨取资金给药典大会上排名前10的药铺，上一次，我们百灵药铺排名第79名，这一次多半也是没有机会的。来吧阿雨，师姐教你配方！”

　　不知不觉间，楚瑶牵着林沐雨的手已经相当亲昵了，大约她觉得这个帅帅的小师弟不但性格随和，而且还能为自己带来不断的惊喜！

　　翻出厚厚的一摞书籍，楚瑶指着上面，娓娓道：“我们……先来试试炼制1级药剂，嗯……就选金疮药吧！你看看配方，银线草、长夜花的药元比例8：2，混杂之后高温提炼，这是药秤，你自己来吧？”

　　“嗯。”

　　楚瑶在旁点燃了油灯，林沐雨则迅速用凝华手提炼出足够的银线草、长夜花的药元，不过使用药秤的时候没有用8：2的比例，却选用了7.7：2.3的比例，因为这是林沐雨摸索出的最优比例，随后，他酌量加了少量的铁梨花粉末，原因无二，铁梨花能加速伤口愈合速度，看起来这个世界的人还不知道这个独特的配方，就连药典上面都没有任何关于铁梨花治伤的记载！

　　混杂原料之后，放在油灯上的盘子里炙烤，同时林沐雨张开右手，凝华手席卷出回旋气流，翻转促进三种药材的融合，这直接让楚瑶惊得目瞪口呆，她可从来不知道淬炼手还能这么用。

　　……

　　“好了！”

　　药元粉末炼制完成之后，加入少量温水，让金疮药成为药膏状，并且药元也可以融合得更加彻底一些。

　　楚瑶拿过小盘，深深的吸了口气，笑道：“好香啊，阿雨，我从来没有闻过那么香的金疮药！”

　　林沐雨轻笑：“银线草和长夜花混合之后会有芬芳气息，原本就该是香气四溢的。”

　　楚瑶轻笑一声，说：“阿雨，多炼制一些金疮药，我们明天拿到集市上去出售，应该能卖到好些钱吧？来，师姐跟你一起炼药。”

　　“嗯，好！”

　　一直炼制金疮药到凌晨时分，终于，一股莫名的困倦感袭来，林沐雨耗费太多体内的真气了，沉沉的伏在药桌上就睡着了。

　　……

　　一觉醒来的时候，却发现身边还依偎着一个风韵十足的少女，正是楚瑶。

　　阳光从门缝间投射进来，楚瑶慵懒的舒展了一下手臂，又看看身边的林沐雨，忍不住俏脸一红，说：“阿雨，我们怎么睡着了？”

　　林沐雨揉了揉眼睛：“大概是提炼药元太累了，楚瑶姐，我们一共做出多少金疮药？”

　　“一共51瓶，总共的药材消耗大约是20银茵币！”

　　“哦，那一瓶金疮药能卖多少钱？”

　　“一般是1银茵币一瓶啦，不过有些比较有见识的老猎户和老佣兵比较识货，品质较高的金疮药的价格也很高，毕竟在与猛兽搏杀中，这种高品质的药剂是可以救命的。我们百灵药铺是小本生意，所以没有太多的钱去买4级以上的高级药材，主要出售的也就是金疮药啦。”

　　“这样啊，我们快点吃饭，然后去集市上出售吧？”

　　“嗯。”

　　……

　　阳光灿烂，王郢、楚瑶、林沐雨、罗开四个百灵药铺的弟子背着药箱走上了集市，集市位于银杉城的十字口，就在城主府的边上，来往的人都会从这里路过。

　　百灵药铺的方位并不好，等顾客上门来买药可能会被饿死，所以弟子带着药上集市上卖也是谋生手段之一。

　　坐下之后，林沐雨将51瓶金疮药摆放上去，而一旁，王郢摆上了自己炼制的2级宁神药剂和力量药剂，宁神药剂能够去除受伤后的昏厥感，提升战力，而力量药剂则以豪虎的鲜血为引炼制而成，可以激发潜能，提升服用者的力量与爆发力。

　　一般而言，购买药剂的人都是修炼者、佣兵、军人或者是猎户等比较危险的职业，特别是一些佣兵，为了搏杀魔兽或者是强大的敌人，很需要力量药剂、宁神药剂等战斗中使用的药剂，这样能让自己的胜算和活命几率更高一些。

　　一旁，王郢扯着嗓门大声喊道：“上好的力量、宁神和金疮啦，有需要的大爷快来看看！百灵药铺出品，品质有保证！”

　　王郢话音一落，对面摆摊的几个年轻人却笑开了，其中一个身穿绿色锦衣的少年忍不住讥讽道：“百灵药铺？一个只能卖3级以下药剂的废物药铺居然还敢说什么品质保证，真是让人笑掉大牙！”

　　王郢一怒：“李禽，你说什么？”

　　那锦衣少年眉头一扬，道：“我说你们百灵药铺是废物，怎么了？王郢，你区区一个3级炼药师难道想跟本少爷叫板不成？哼，本少爷已经可以炼制4级药剂了，你呢？你这种废物，只配做你的2级药剂！”

　　说着，锦衣少年傲然大声道：“神羽药行出品的4级药剂出售了，石肤药剂，可以提升你的防御能力，让你不耗真气就能凝聚罡气护体，麻痹药剂，涂抹在箭头之上，就算是千年魔兽和战圣级强者也能让他老实几分钟，快来买啦！”

　　“神羽药行简直欺人太甚！”罗开愤怒道。

　　林沐雨也已经得知，神羽药行是银杉城的第一药行，幕后老板就是银杉城的城主华天，在整个大陆上都比较有名，人家狂有狂的资本，那少年年纪轻轻，肯定不足20岁就已经是4级炼药师了，这一点就是百灵药铺所不能比的，不过林沐雨也知道，百灵药铺被欺凌的局势将会被自己所逆转！

　　……

　　这时，远远的来了一行人，全部都是神色老练、脸上有伤疤、穿着不整齐盔甲的人，拎着的战斧、长剑上也满是缺口，这样的人不会是帝国军人，只能是佣兵，只有佣兵才会不在衣甲上留下帝国徽记，至于帝国徽记，是一朵紫茵花，象征着帝国的荣耀。

　　这群佣兵带头的一个人看起来十分壮硕，肩膀上趴着一只凶猛的鹰隼，并且他的一只眼也已经瞎了，用黑布包着。

　　“是鹰眼！”楚瑶低声对林沐雨道：“远近闻名的佣兵，拥有战尊实力，很强……很强！他的麾下有至少上百名佣兵，如果能做成他的生意就好了！”

　　这时，鹰眼停留在对面的摊位上，看着李禽的药剂，拿起其中一个，打开瓶盖闻了闻，忍不住冷笑道：“这麻痹药剂只是一个九品的失败品，你们神羽药行也敢拿出来卖？哼，这种麻痹药剂连麻痹个普通人都难，还想麻痹战圣级强者，做你的春秋大梦吧！”

　　说着，鹰眼直接把这瓶麻痹药剂摔碎了。

　　李禽目瞪口呆，面对着一个战尊级强者居然连说话的勇气都没有，整个人微微颤抖，仿佛像是一只战栗的小鸡。

　　……

　　“药剂还有品级之分吗？”林沐雨愕然问。

　　楚瑶小声点头，说：“嗯，相同的药剂一共分为1-9品，一品最佳，九品最次，一般来说，我炼制出的金疮药都是在3-7品之间，但也只有老练的佣兵和药师才会靠闻就能闻出品级，一般都是要去灵药司鉴定才能知道药品品级的。”

　　“原来是这样……”

　　这时，鹰眼带着一群佣兵来到了百灵药铺的摊位前，拿起王郢的力量药剂闻了闻，笑道：“三品力量药剂，一钱不值！”

　　说着直接摔碎，王郢愕然：“你……你赔我钱！”

　　“赔钱？”

　　鹰眼哈哈一笑，猛然一横手臂，战斧就已经横在了王郢的脖颈边，一股无形气势压得人几乎喘不过气来，低喝道：“你们卖品级不高于四品的药剂，我不去官府告你卖假药便罢了，你还想让老子赔？小子，你是不是活腻味了？”

　　林沐雨强忍着对方气势的碾压，站起身道：“你……你有话好好说……不要欺人太甚！”

　　“欺人太甚？”

　　鹰眼放开王郢，看看林沐雨面前的药剂，说：“臭小子，你也是卖假药的，你是想死吗？”

　　说着，他拿起一瓶金疮药，直接摔碎，怒道：“五品药，也是垃圾！”

　　那瓶药是楚瑶炼制的。

　　紧接着，他又暴戾的拿起一瓶金疮药，闻了闻，正要摔碎，却忽然浑身一颤，狐疑的看向了林沐雨：“这金疮药是你炼制的？”

　　“是！”林沐雨冷静回答。

　　“奇怪，你这么一个臭小子，怎么可能炼制出一品的金疮药？那至少是药王才有可能炼制出来的品格啊，你小子不会骗大爷吧？”

　　“就是我炼制的，骗你干什么？”林沐雨依旧很冷静。

　　“真是见鬼了……”

　　鹰眼又拿起另一瓶金疮药闻了闻，说：“又是一个一品药，这怎么可能？小子，你一共有多少这样的金疮药？”

　　“29瓶。”除去楚瑶炼制的，林沐雨亲手做出的药剂就是29瓶了。

　　鹰眼低头看着林沐雨，忽然嘴角一咧，伸手入怀，掏出三枚金币仍在了桌子上，上面镂刻着紫茵花的图案，正是帝国通用的货币——金茵币！

　　（注：秦帝国通用货币，1钻石币等于1000金茵币，1金茵币等于100银茵币，1银茵币等于100铜茵币。铜茵币，最基础的货币，正面一把弓箭形象，反面一柄锄头，寓意帝国平民以狩猎与务农为生，一个铁匠每天大约能赚30铜茵币，物价则是一个包子卖1铜茵币，或者一只烧鸡卖20铜茵币。）

　　……

　　“小子，算你运气好，你的金疮药我都要了，10银茵币一瓶！”鹰眼咧嘴笑，这张脸原本就满是伤疤，一笑起来就更加的难看了。


第0005章 121年的黑铁树

　　“哇，是金茵币！”楚瑶的美目中已经满是小星星了，天知道她到底多久没有见过金茵币这个级别的钱币了！

　　“金茵币？”林沐雨愕然。

　　鹰眼冷笑一声，说：“市面上的金疮药也就一个银茵币一瓶，你这一品金疮药极为少见，我算你10倍价钱，怎么，不愿意吗？”

　　林沐雨对钱币的概念依旧非常模糊，毕竟刚刚来到这个世界，一旁的楚瑶便在他耳边小声道：“阿雨，我们赚大了！百灵药铺以前一个月也就只能赚三个金茵币而已，今天一天就赚到了三个，我们今晚可以买只老母鸡回去炖啦！”

　　这两天在百灵药铺的伙食算不上好，甚至林沐雨每顿饭只能吃到稀粥与馒头，药铺的生意惨淡，自然伙食也好不到哪儿去了，不过楚瑶一说到老母鸡，林沐雨就忍不住起了馋虫了，也知道发生了什么事情，于是抓起桌上的三枚金茵币，笑道：“多谢大侠惠顾！”

　　“大侠？”

　　鹰眼不由得一笑，提着还带着干涸血迹的战斧，说：“我可不是什么大侠，老子只是一个为了钱杀人的佣兵罢了！”

　　说着，他指了指肩膀上的鹰隼说：“你知道我的这只眼睛是怎么失去的吗？没错，就是这个畜生给啄瞎的，后来老子抓了这个畜生，我不杀它，却驯养它，让它为我杀人，小子，老子告诉你，这世上没有什么大侠，有的只是为了金币和女人而到处杀戮！”

　　林沐雨懒得听他洗脑教育，喜滋滋的揣着金茵币重新坐下。

　　……

　　“老大，我们走吧！”身后几个佣兵催促道。

　　鹰眼点点头，却又看了林沐雨一眼，将破烂的靴子踩在桌案上，问道：“小子，我再问你一句，这些一品的金疮药是不是你亲手炼制的？”

　　“是！”林沐雨道。

　　“是吗？”

　　鹰眼猛然暴喝一声，整个人的气势疾速提升，仿若杀神附体一般，手腕一翻战斧横扫出去，尚未触及就已经让林沐雨感觉到脖颈间的皮肤传来一阵刺痛，“哗”一声，鹰眼战斧就在即将劈飞林沐雨的头颅瞬间停住，他看着眼前这少年的冷静，忍不住的啧啧赞叹道：“好小子……真有点老子当年的个性，好多年没有见过那么有种的年轻人了！”

　　林沐雨哪儿是冷静，吓得挪不动步了，当鹰眼拿开战斧的时候他的双腿依旧动不了。

　　“这样吧……”

　　鹰眼道：“小子，我需要10瓶麻痹药剂和20瓶石肤药剂，但必需品质全部在二品之上，如果你能炼制得出来，老子一定会会有重酬给你，怎么样，这个单敢不敢接？”

　　林沐雨怔了怔，这两种药剂都是4级药剂，而自己根本没有做过，暂时还不知道能不能完成，不过他还是答应了下来，道：“可以是可以，但是你需要给我两成的定金！”

　　“好！”

　　鹰眼扛着战斧，大咧咧地笑道：“麻痹药剂按照市面价格5银茵币的十倍算，10瓶就是5金茵币，石肤药剂按照市面价格的10银茵币的十倍算，20瓶就是20金茵币，一共25金茵币，两成定金，喏，这是5个金茵币，你拿着，对了，你叫什么，是哪个药行的？”

　　“林沐雨，百灵药铺。”

　　“哦，倒是没有听说过，不过没有关系，明天的这个时候，能交付给我吗？”

　　“好。”

　　鹰眼低头看着林沐雨，嘴角一咧，狞笑道：“如果到时候拿不出30瓶二品之上我需要的药剂，我会拧下你的脑袋，我鹰眼说到做到！”

　　林沐雨点头，淡淡道：“知道。”

　　就仿佛即将被拧下的脑袋不是自己的一般。

　　……

　　目送鹰眼等佣兵离去，然而这一切都被神羽药行的人看在眼里，身穿锦衣的李禽走上前，看着林沐雨冷笑道：“哪儿来的臭小子，居然这般的找死，你可知道鹰眼在大庭广众下杀掉了多少人？你如今拿了他的金茵币，倒看你从哪儿弄来二品以上的4级药，除非你是药王，否则你绝对炼制不出高品质的4级药，你就乖乖等死吧！”

　　李禽身后的几个神羽药行的青年纷纷大笑，戏谑的嘲笑着百灵药铺的几个人。

　　林沐雨没有去逞口舌之快，而是收拾了一下没有卖掉的金疮药，对楚瑶说：“楚瑶姐，我们收摊回去了吧？”

　　“哦？好吧……”楚瑶并没有异议。

　　罗开和王郢惊愕不已，直到林沐雨和楚瑶的身影消失在巷子里的时候也回过神来。

　　但林沐雨没有回去，却带着楚瑶在附近的药材店里转悠了起来，楚瑶也着急，说：“阿雨，我不知道你到底隐藏了多少炼药术的实力，但是……二品的4级药剂绝对不像是1级药剂那么容易制作，你……你这样不但害了自己，也害了百灵药铺，鹰眼可是一个杀人不眨眼的佣兵啊！”

　　“楚瑶姐，你帮我拿着药箱吧！”

　　林沐雨没有回答，却将药箱给了楚瑶，怀揣着10枚金茵币走进了一间药材店，那老板迎上前，见是一对少男少女，也不以为意：“要买点什么？”

　　“老板，给我来一斤重的魔蛇花。”

　　“哦？魔蛇花？”老板愕然的看着眼前的少年：“那可是4级药草，你要那做什么？”

　　“我为师父购买药草。”

　　“哦，原来是这样……”

　　楚瑶在旁，暗暗赞叹林沐雨聪明，太张扬的话反而就不太好了，毕竟银杉城的大药师就那么多一些，能炼制4级药剂的人不算太多，而他们两个看起来也太年轻了。

　　……

　　一斤魔蛇花，耗费了1个金茵币。随后，林沐雨走进了药材库，看着周围的一株株草药，目光最终落在了一棵巨大的黑色树上，大约两米高，上面充满了荆棘。

　　“怎么，认识吗？”老板戏谑看着这一对年轻男女。

　　林沐雨嘴角一扬：“121年的黑铁树。”

　　“什么？”老板大惊，目瞪口呆的看着他：“你……你知道黑铁树便罢了，怎么还能知道这棵黑铁树的树龄呢？”

　　林沐雨指着这棵黑铁树上的荆棘，说：“黑铁树，每存活一年就长出一根新的荆棘，这棵树一共有121根荆棘，所以是121年树龄的黑铁树，没错吧？”

　　老板哈哈一笑：“即便是这样，那也没什么，不过这棵树你可买不起，这是老朽花了重金从山中买来的。”

　　“7个金茵币，我买了。”林沐雨淡淡道。

　　老板又惊呆了，眼前这个少年居然拥有7枚金茵币？看他的装束能掏出7个铜茵币就不错了，看起来像个要饭的似的。

　　“怎么，不卖吗？”林沐雨笑问：“我知道，黑铁树只生长在山岩上，通体都比铁还要坚硬，树根刺进岩石中汲取岩石与水的养分来生长，想要获得黑铁树，就要把悬崖上的整块石头凿开，但即便如此，这棵黑铁树最多也就只能卖7金茵币了。”

　　老板眯着眼睛，饶有兴趣的看着眼前的少年，说道：“黑铁树通体坚硬如铁，比铁梨花还要坚韧，低于圣药师级别的炼药师根本就无法提炼药元，年轻人，你是谁家的徒弟，竟然会想买黑铁树？”

　　“这你就不用管了，卖不卖？”

　　“卖，有生意怎么能不做！”

　　老板爽快的把这棵黑铁树给卖掉了，而这黑铁树是4级药材，制作石肤药剂的必须配方，林沐雨不知道那个叫做李禽的青年是怎么淬炼出黑铁树药元的，但以他的能力一定远远不及，想必一定是家族有高人帮忙。

　　想提炼黑铁树的药元，比铁梨花要难十倍以上，一棵121年的黑铁树，就拥有121层的铁质外壳，必须全部剥离才行，这些全部都需要凝华手的锋芒来解决。

　　随后，又买了一些黑色的木耳，一样是4级药材，燕耳，石肤药剂必须材料之一。

　　楚瑶看着林沐雨忙忙碌碌，一小会就把10个金茵币几乎花完了，虽然她很心疼却没有阻止，因为她已经感觉到林沐雨在做很大很大的事了。

　　……

　　回到百灵药铺之后林沐雨就没有出过门，将黑铁树绑在木架上，他就立于这棵坚不可摧的药材树木前方，张开双掌，双臂之上涌现着一道道青色真气，正是凝华手。

　　剥离121层的黑铁树谈何容易，但林沐雨必须去做，他知道，必须100年以上树龄的黑铁木才有可能炼制出二品以上的石肤药剂，否则注定是失败品，而那李禽的石肤药剂只是九品，想来那黑铁木也只是几年树龄而已。

　　……

　　一直到晚上的时候，一共121层的黑铁树表层被剥离掉了47层，林沐雨的额头上满是汗水，浑身也几乎被汗水湿透了，真气不断被抽空，整个人险些虚脱得跌倒，但马虎不得，凝华手的剥离只是扩大黑铁树的细纹，并不是真正的剥开树皮，只要林沐雨稍微停顿，那么这个进程就肯定失败了。

　　“咚咚！”

　　门外传来楚瑶的敲门声：“阿雨，我帮你把饭菜送过来了！”

　　鼻间传来淡淡的香味，是小鸡炖蘑菇，晚上果然加餐了，不过林沐雨并未停下手上的工作，只是笑着说：“楚瑶姐，你先吃吧，我要完成了才能吃饭。”

　　“那我等你！”

　　楚瑶倔强的站在一旁，就这样陪着林沐雨。

　　……

　　一直到深夜时分，终于，最后一层的黑铁树表层也被剥离开来，整棵树通体都龟裂出一道道小小的细纹，泛起淡淡的光泽，林沐雨虽然已经快要累倒了，却依旧沉吸一口气，一鼓作气的发力提升凝华手的强度，终于，一整株黑铁树都在颤抖着，一粒粒细小的药元从树内飞舞起来。

　　“啊？它们要飞走了，怎么办？”楚瑶看向天空，又兴奋又着急。

　　林沐雨微微一笑：“没事，走不掉。”

　　说着，他打开了一旁的水桶，里面厚实的一堆燕耳，就在他掀开桶盖的那一刻，房间里密布着的黑铁树药元马上受到吸引纷纷冲向了水桶，一粒粒的沁入燕耳之中！

　　这就是炼制石肤药剂的奥秘，吸水后的燕耳产生无形的吸力，而黑铁树的药元与燕耳之间原本就相互吸引，糅合之后经过发酵更是能成为提升防御的石肤药剂。

　　……

　　“成功了！”

　　林沐雨微微一笑，说：“楚瑶姐，把这些燕耳拿出来磨碎，用水溶解掉就是石肤药剂了！”

　　“好！”

　　楚瑶兴奋不已，仿佛与自己成功炼制出石肤药剂一样。


第0006章 七星森林

　　“沙沙……”

　　磨碎的石肤药剂被一一装进小瓶中，瓶子里放上一些水，药元、燕耳开始在水中糅合溶解，发出丝丝的声响，一共装了25瓶，为了对得起鹰眼花的钱，林沐雨也没有做黑心商人，否则这些原料装个40瓶也不是什么问题。

　　楚瑶手托着下巴，好奇的在旁看着一个个小瓶，她是炼药师，最高只能炼制3级药剂，对于这种石肤药剂也只是听说过而已，一双星眸出神的看着，都说认真的男人最好看，但痴迷的女人却最为迷人，她的穿着虽简朴，但却掩饰不住那种成熟少女的韵味。

　　林沐雨看得好笑，便问：“楚瑶姐，你要不要试试？”

　　“啊？怎么试？”

　　“涂抹少量的碎末在皮肤上，或者，一口气喝一瓶，能让全身都拥有石肤，持续的时间与个人的体质有关。”林沐雨对这些还是比较了解的。

　　楚瑶秀眉扬起，浑身散发着淡淡幽香，坐到林沐雨身边来，凑近道：“真的可以吗？”

　　“是啊！”林沐雨被她灼热的目光看得有些慌张了，这位师姐不但脸蛋非常漂亮，身材也超赞，属于上有D胸、下有翘臀的那种，现在又对林沐雨表现出极大的好感，自然也让林沐雨有些消受不了了。

　　……

　　于是，楚瑶扶着椅子，翘臀微微扭动靠近桌案，然后用勺子挖了一点点盘子里剩下的石肤药剂，少少的涂抹了淡淡的一层在自己的手腕上，只听“沙沙”的声音中，她的手腕表层出现了一层淡蓝色光泽，转眼凝聚成龟甲状的能量层，手臂上有些麻木，但明显感觉到手臂上的防御力已经强横许多了。

　　“这……”她张大了小嘴，惊愕地说：“这样的防御，真的会很强吗？”

　　林沐雨开始吃饭了，这小鸡炖蘑菇是楚瑶刚热好不久的，非常香，来到这个世界之后还是第一次吃到那么好吃的东西，想他也是龙炘集团的少东家，身价过亿，来到这个世界混得就实在是太惨淡了，一边吃，一边抬头看看楚瑶，笑道：“你可以用棍子敲击手臂，试试？”

　　“嗯。”

　　楚瑶拿起一旁的一根小木棒，对着手腕轻轻一敲，“啪”一声光泽波荡，但一丝疼痛也没有感觉到，于是就用力的再敲一下，结果还是没有感觉，最终十分用力，木棒直接被打断，手腕则感觉到一丝丝痒痒的，看来石肤药剂也并意味着就一定会没有疼痛，当被打击程度够大时是一定会疼痛的。

　　……

　　迅速吃完，林沐雨开始炼制麻痹药剂。

　　魔蛇花+金丝草，这两种药草淬炼药元并不算是什么难事，但难就难在两者的药元相互抵触，想要糅合在一起就要花些功夫了，林沐雨拥有凝华手，在淬炼药元的精度上已经绝对是这个世界的顶尖水平之一了，而面对这个难题他有自己的秘诀，魔蛇花、金丝草的药元需要高温才能混合，那些比较低端的炼药师是用过铁锅翻炒，但那样注定会混入杂质影响药效。

　　林沐雨的方法是升起一堆火焰，然后以凝华手控制药元在火焰上灼烧，直接将药元蒸发，但火焰上方便有一口洗净的铁锅，锅内放着少量水，气化的药元在水里再次凝聚溶解，加上林沐雨用凝华手牵引药元蒸汽，所以少有流失，很快就是10瓶上品的麻痹药剂配制成功了。

　　夜已深，楚瑶回去睡了，林沐雨也回到房间。

　　浑身倦乏，身体里的真气几乎被抽去一空，但林沐雨能明显的感觉到脉络间流动的气息越发的强大，在这个世界里，凝华手的使用就是一种炼气的方式，能让自己的内力越来越强，并且身体内的力量也缓缓恢复，他能明显感觉到一拳打出的力量已经不可小觑了。

　　只不过，比起鹰眼那种强的离谱的人，似乎还是悬殊太远了。

　　……

　　次日清晨，早早醒来，背上药箱，今天只有林沐雨和楚瑶两个人去交货，依旧是在集市上，等了不到一小时，鹰眼带着一大群佣兵如约而至，并且这次所携带的佣兵数量不少，足足有过百人的样子，武器、装备齐全，并且全部骑乘着战马。

　　“我要的货好了吗？小子。”鹰眼在摊位前停下。

　　林沐雨将一共30瓶药剂交出去，说：“还欠我20个金茵币。”

　　鹰眼眉头一扬，翻身下马，抓起一个石肤药剂闻了闻，脸色有些异样：“小子，你……你不会真的在家里有个圣药师吧？据我所知，整个银杉城也只有城主华天拥有圣药师的资历，你……你不会是认识华天吧？”

　　“没有。”

　　林沐雨摇头：“药剂都是我自己炼制的。”

　　这时，马蹄声传来，一个身穿白色长衫的青年策马走来，衣服上坠饰着紫茵花的徽记，并且绣着许多图案，一看就是大富大贵之人，他看了一眼林沐雨，又看看药剂，冷笑道：“从古至今，有能力淬炼黑铁树药元的人至少已经三十五岁了，这小子大话说得未免太满，一看便是个江湖骗子，鹰眼团长，你去捕捉嗜血虎不是还需要一个重要人物吗？我觉得他比较合适！”

　　“多谢少城主提醒！”

　　鹰眼收起了30瓶药剂，笑吟吟的脸上掠过一丝杀意，对林沐雨说：“虽然你的药都是二品和一品的，但是……我不确定药效是否如同传说中的一样，这样吧，你跟我们走一趟，如果我们的任务能顺利完成的话，我会如约付你20金茵币，如何？”

　　“走一趟？去哪儿？”

　　“去七星森林，我们这次的任务是为少城主猎杀一头3000年的灵兽——嗜血虎！”

　　林沐雨倒是不知道其中利害，楚瑶却惊呆了，急忙拦在林沐雨前方，说：“不……阿雨才不会跟你们去杀嗜血虎，要去你们自己去！”

　　鹰眼嘿嘿一笑：“哟，小美人，你是不舍得自己的小男人死掉吗？放心吧，我们炎鹰佣兵团是不会让他死掉的。”

　　楚瑶咬着银牙，坚定不移地说：“不行！3000年的嗜血虎，实力至少相当于60级的天尊，你……你才是42级战尊，悬殊了两重境界，就算是人多也未必杀得掉嗜血虎的！”

　　鹰眼眉头一扬，指了指身后，道：“你也未免太小瞧我们了，看到没，我们带了涂抹麻痹药剂的弓箭，甚至带了一架大型箭弩车，嗜血虎不过是区区一头蠢物罢了，怎么会是我们的对手？”

　　说着，鹰眼张开手就抓住了林沐雨的手臂，道：“来吧，小子！”

　　林沐雨气急，猛然右拳一横，真气凝聚在周围，“嘭”一声轰在鹰眼的右臂之上，沉闷的声音让周围的人为之一怔，鹰眼更是愕然，手臂传来淡淡的疼痛，冷笑道：“好小子，你也是一个武者？”

　　“我不是武者，你别带我去……”林沐雨自然也怕死。

　　“今天老子非带你去呢？”

　　“不行！”

　　“是吗？”

　　鹰眼伸手一指，道：“独眼龙，去把那个小妞抓了捆了，我看这小子愿不愿意跟我们一起去抓嗜血虎！”

　　“是，团长！”

　　一个瞎了一只眼的佣兵马上走上前要去抓楚瑶，却不想楚瑶猛然身体一沉，掌心里氤氲着四朵叶片状的真气，“嘭”的巧妙一掌印在佣兵的胸口，居然一掌将其打得吐血了。

　　“嗯？”

　　鹰眼为之一惊愕，道：“两叶战将？这小美人居然拥有19级战将实力，哈哈哈，有意思！”

　　说着，鹰眼暴喝一声，一手胁迫林沐雨一手张开抓向了楚瑶，气势惊人，手掌间居然出现烈焰，滚滚烈火包裹着五指直抓向楚瑶，楚瑶哪儿抵挡得了，闷哼一声手掌间的气浪叶片瞬间崩碎，人也已经落入鹰眼手中了。

　　“捆了，给他们一匹马，一起带走！”

　　鹰眼大喝一声，几分钟后，林沐雨被捆住双手扔到一匹马马上，楚瑶则被双手略微被捆得宽松一些，被扔在林沐雨身后，一名佣兵牵着战马，就这么带着两个人出城了，这所有的一切发生得太快，以至于周围根本就没有人阻拦。

　　或许，也没有人敢阻拦，鹰眼在银杉城臭名昭著，谁会不知道呢？

　　……

　　一路颠簸出城，很快离开了官道，进入一片茂盛密林中去。

　　楚瑶从后抱着林沐雨，沉默不语。

　　“楚瑶姐，对不起，都怪我……”林沐雨忍了好久，只好道歉。

　　楚瑶却笑笑：“没关系啊，只希望这群佣兵证实了药效之后可以放了我们……”

　　“哪儿会有那么容易？”

　　林沐雨苦笑一声，他虽然比楚瑶小一岁，但经历的事情却更多，也知道人心险恶，这群佣兵把他们两个人带着显然是另有用途，只是希望不要是那险恶的用途就好了。

　　身后，楚瑶紧挨着自己，一双挺拔丰满的骄傲就那么贴在林沐雨的后背上，不过他现在哪儿还有心情去想别的，满心里都是想着怎么才能脱困。

　　……

　　这一走就是一天，转眼黑夜了，但炎鹰佣兵团的人似乎并不想停留，吃了一点干粮之后就继续朝着密林深处而去，四周变得越来越荒芜，早就没有人烟了，甚至一路上还遇到了一些凶猛的野兽，不过都被鹰眼给射杀了。

　　时至半夜，再次停留进食。

　　“楚瑶姐，你们说的19级战将和42级战圣到底是什么东西？”林沐雨在吃干粮的时候问道。

　　楚瑶叹息一声，娓娓道：“帝国尚武，几乎任何人都会修炼武学，只不过有人的成就高、有的人成就低而已，根据实力，所有的修武者又被划分为15重级别和五大境界，五大境界分别为人境、地境、天境、圣域和神境，每个境界分为三等，人境、地境、天境的具体分类依次为：武者、战将、战灵、战宗、战尊、战圣、天尊、天王、天帝，其中每一重又分为10级，譬如我，我的力量测量是19级，被划分为人境第二重的战将，而鹰眼是42级地境第二重的战尊。”

　　林沐雨愕然，等级太多了，自己多半是1级渣，也不便问太多了，就说：“他们猎杀3000年的灵兽，是为了什么？”

　　“大约是为了野兽之灵或者灵石吧？”

　　“……”他又不懂了，完全一副菜鸟的样子。

　　……

　　就在这时，那个身穿华贵衣服的青年再次出现，手里握着一只酒壶，脸上满是讥讽的笑容，道：“你们这两个诱饵倒是聊得很投机，不知道死亡将近了吗？”

　　楚瑶抬起头，怒道：“你是谁？”

　　“连我少城主华纨都不认识，居然还敢……”他正要滔滔不绝，却发现眼前的这个少女是个姿色绝佳的美人！

　　他就是那个年纪轻轻就成为大药师的华纨？

　　楚瑶暗暗心惊，但看着华纨一脸淫邪的笑容就觉得心里直发毛，一时间也说不出话来。


第0007章 极限逃生

　　“啧啧，当诱饵真是可惜了！”

　　银杉城的少城主华纨脸上浮现着一丝淫邪，转身笑问：“鹰眼团长，这个小美人是不是……可以在当诱饵之前让我……”

　　正在擦拭战斧的鹰眼忍不住心底一声冷笑，暗骂这少城主真是一个好色之徒，不过他语气上依旧保持着恭敬，道：“此地已经是七星森林的深处了，随时都可能出现千年级别的灵兽，少城主还是别想着那事了，省得节外生枝！”

　　华纨有些不悦：“鹰眼，我爹给了你整整三千金茵币，难道还不值一个区区的平民女子吗？”

　　鹰眼十分不耐烦，道：“继续出发！天亮之前抵达苍龙岭！”

　　……

　　“他们要做什么？”楚瑶有些慌张。

　　林沐雨摇摇头：“没什么。”

　　他知道，他必须保持冷静，否则楚瑶的状态会崩溃掉。

　　……

　　夜里的七星森林说不出的寒冷，沿途之上，鹰眼等佣兵又合力击杀掉了一头400岁的灵兽，那是一头狼王级的苍狼，已经修炼凝结出了灵石了，也算是森林中的一方霸主，而它现在则被分成了四块肉，全部烤干了，没有一丝血迹，分别悬挂在四名佣兵的马屁股上。

　　华纨似乎依旧贼心不死，对楚瑶的心思根本就没有放弃，不过林沐雨守在一旁并未让他得逞。

　　东方泛白的时候，前方出现了一条蜿蜒山岭，真是传说中的苍龙岭！

　　“老大，我们到了。”一名佣兵说道。

　　鹰眼将战斧从肩上卸下，眼中透着战意，道：“四天前，有猎户在苍龙岭看到一头四道金纹的嗜血虎，众所周知一道金纹就代表着1000年的年龄，这头嗜血虎至少已经4000年了，灵石必然已经凝结，而且杀死他的那一刻也能获得野兽之灵，那是少城主想要的东西。”

　　华纨也擎出了马背上的长剑，“铿”一声剑刃出鞘，清光冷冽，是一把好剑，他微微一笑说道：“那鹰眼团长打算怎么杀这头4000年的嗜血虎？”

　　鹰眼道：“每头灵兽都有自己的地盘，不会走出太远，这里已经属于嗜血虎的领域了，嗜血虎对血腥气味十分敏感，能闻到十里外风中传来的人血腥味，所以我们只需要给诱饵放放血，自然能引得嗜血虎前来。”

　　华纨忍不住哈哈大笑，目光带着怨毒扫过林沐雨，说：“把这小子捆了，小爷来给他放血！”

　　“不必。”

　　鹰眼淡淡道：“我自己来就可以了。”

　　……

　　很快的，林沐雨、楚瑶被双双捆在一颗大树上，当鹰眼提着战斧走到面前的时候，楚瑶完全被吓哭了，骂道：“鹰眼，你这畜生，我们无冤无仇，为什么要害我们！？”

　　林沐雨则眼中透着寒意，道：“鹰眼，如果我今天不死，那死的一定是你！”

　　“是吗？”

　　鹰眼讥讽的一笑：“这个叫楚瑶的少女倒是拥有一定的实力，可是你呢？小子，你不过是一个手无缚鸡之力的废物，甚至你连人境第一重的实力都没有，你这样的废物还是死了算了。”

　　林沐雨沉默不语。

　　鹰眼则以战斧横起，“咔”一声在林沐雨的肩膀上拉出一道血口，鲜血泊泊流淌，顿时楚瑶吓坏了，梨花带雨的看着林沐雨，哭着说：“阿雨，都怪师姐，要是我没有教你炼药术你就不会遭此大难了，阿雨，都怪师姐……”

　　林沐雨忍着剧痛，转身微微一笑：“楚瑶姐，说什么呢……我不后悔，没事的……没事的……”

　　虽然说没事，但是心里却直打鼓，那嗜血虎真的会闻到自己的血腥味而来吗？如果嗜血虎来了，4000年的灵兽啊，自己一点实力都没有，怎么可能逃出生天？

　　抬头看看鹰眼的背影，说不出的憎恶，这些佣兵都是一些畜生，视人命为草芥，林沐雨心底泛起寒意，这世界也未免太过于弱肉强食了。

　　这时，华纨走了过来，冷冷的看了一眼林沐雨，道：“不管那些一品的石肤药剂是不是你亲手炼制的，但是……你今天一定会死在这里，银杉城年轻一辈中的第一炼药师永远是老子，而不是你！”

　　原来，这才是华纨想杀自己的真正意图，保住自己在银杉城第一炼药师的位置吗？

　　说着，华纨又走向了楚瑶，伸手托住楚瑶的下巴，淫邪笑道：“小美人，我可真是不舍得杀掉你，来，让小爷先享受一下。”

　　说着，他低头要去吻楚瑶，而楚瑶拼命的想挣脱，奈何华纨的手掌犹如鹰爪般的牢固，无法挣脱，论实力，华纨恐怕要超过楚瑶许多，看来传说中少城主华纨不但炼药术大有所成，就连武学修为也已经是29级战灵，这传说并不是假的。

　　就在华纨即将得手之时，忽然鹰眼在远处冷笑道：“少城主，别顾着享受了，如果嗜血虎就在附近的话，恐怕您衣服还没有脱完就要身首异处了，我和我的兄弟需要布置机关和陷阱，还请你立刻离开。”

　　华纨恨恨的转身，满脸的不甘，对着楚瑶咬牙道：“小美人，你一定要活下来，只要你能活下来，小爷一定要让你领教一下我床笫间的手段！”

　　楚瑶一边哭，一边啐了口唾沫：“畜生，败类！”

　　华纨不以为然，大笑着扬长而去。

　　……

　　远处，鹰眼指挥佣兵们布置埋伏，两架弩车隐藏在草丛里，直指着林沐雨和楚瑶，为了猎杀这头嗜血虎他们简直是疯了，假如弩车发射的话，恐怕林沐雨和楚瑶也要一起殒命了。另外还有一群手握弓箭的佣兵已经埋伏在草丛内，随时等待命令。

　　鹰眼作为炎鹰佣兵团中的最强者，手握战斧，坐在一旁的树杈上，冷冷的看着周围的一切，准备完毕之声马上说道：“全员埋伏起来，在嗜血虎出现之前，一个屁都别放出来，谁敢轻举妄动，老子手里的斧头一定砍下他的脑袋！”

　　寒风萧萧，就剩下林沐雨和楚瑶被捆在孤零零的大树上了。

　　“阿雨，你的伤口……”楚瑶梨花带雨的问。

　　林沐雨装出一副轻松的样子，笑道：“我没事，楚瑶姐不用担心我，伤口已经开始自行止血凝结了，没事的。”

　　其实，那血依旧在流淌着，甚至让他感到有种眩晕感，鹰眼是什么人，是专门杀人的佣兵，他自然知道切在什么部位能血流不止，转眼之间林沐雨的右臂就已经被鲜血染红了。

　　……

　　转眼一个多小时过去了，嗜血虎依旧没有出现。

　　“楚瑶姐？”

　　林沐雨晃了晃绳索，说：“楚瑶姐，你别睡，你听我说，不要放弃。”

　　楚瑶的眼泪都快哭干了：“嗯，师姐听着呢，阿雨你说。”

　　林沐雨道：“一会如果嗜血虎出现的话，你不要惊慌，听我的口令，我说低头的时候，你立刻把上半身低下去，然后一秒钟内跟我一起往上跳，这是我们唯一的生机，知道了吗？”

　　楚瑶愕然：“这……这样有用吗？”

　　“你听我的话吗？”

　　“嗯……”楚瑶轻轻点头。

　　“那就照办。”

　　“好……”

　　林沐雨没有解释为什么要这样做，事实上也没有办法解释，因为嗜血虎这个物种其实林沐雨知道，《征服》这款游戏里的100级BOSS，猛虎林的霸主，当年让许多玩家为之肝胆俱裂，挂了无数次才能杀掉嗜血虎，那么这个世界里既然银线草、铁梨花等草药与游戏里相吻合，或许怪物也会相吻合呢？

　　嗜血虎，以移动速度、攻击力而著称，同时有个特性，嗜血虎的第一击必然是利爪横扫攻击，而且是对着猎物的头颅横扫，所以素有“爆头王”的称号。

　　如果能躲过嗜血虎的第一击，以这头4000年修为的灵兽之力，肯定能把这棵树一分为二，而绳子是捆在腰间的，并不算是太紧，两个人一起纵跃起来让绳子滑过树干横截面，这是唯一的方法，虽然相当危险，但林沐雨也实在是无计可施只能兵行险着了。

　　……

　　“吼……”

　　果然，没有让人等太久，一声虎啸远远的传来，整个山林都仿佛在颤摇一样，猛虎本就是丛林之王，现在却又是一头4000年修为的超级灵兽，这威势就更加让人战栗了。

　　“来了……”

　　林沐雨轻声道：“楚瑶姐，准备了哦！”

　　“嗯！”

　　楚瑶的已经不哭了，弱肉强食的法则下，她心里也明白，必须变得坚强起来，否则不会有人帮自己坚强。

　　鹰眼猛然站起身，手握战斧，低喝道：“所有人戒备！”

　　……

　　“吼！”

　　又是一声虎啸，一阵灼人的气浪席卷森林，远远的，一头浑身长着火红色毛发的猛虎出现在山岭上，头顶上四道金纹在阳光下泛着耀眼光芒，兽王气势毕露无遗，一双无情的眸子就那么盯着被捆在树上的林沐雨，再一声吼之后连试探都不必了，就那么猛扑了过去！

　　林沐雨判断着嗜血虎的速度与距离，猛然低声道：“楚瑶姐，低头！”

　　“哗！”

　　两个人一起弯腰的瞬间，嗜血虎的利爪横扫而过，“咔擦”一声，大树的中间直接被扫断，碎木头飞舞零落的瞬间，林沐雨一声喊：“跳！”

　　轻轻一纵身，绳子就已经划过了横截面，与此同时，远方“嗖嗖”声音传来，是弩车的攻击！

　　……

　　林沐雨不顾手臂上的剧痛，急忙扑在楚瑶的身上，抱着她一起滚落草丛中，身后则是“蓬蓬蓬”的几声响，近一米长的弩箭射在嗜血虎身上居然被弹射开去，嗜血虎的毛发像是铁针一般，防御力肯定不是一般野兽所能比的。

　　“撒网！”

　　鹰眼急了，提着战斧就冲了出来。


第0008章 追风少年，跑死虎王

　　“疾行！”

　　鹰眼抓起一瓶药剂就灌下了，双足踏地有声，速度暴增，那是1级药剂中的疾行药剂，一个纵身就来到了嗜血虎的身后，双手紧抓战斧，重重的劈了下去。

　　谁曾想，嗜血虎并未回头，却仅仅只是用鞭尾用力一扫，“蓬”的一声，强如鹰眼也在瞬间就吐血飞退，他是42级战尊，而眼前的这头4000年嗜血虎却相当于60级天尊的实力，悬殊了好几个档次！

　　那鞭尾在鹰眼胸前荡过，直接把他的胸铠打成了粉碎，但鹰眼胸前浮现出一道道石肤的纹理，那是石肤药剂的效果，大约也多亏这瓶石肤药剂，不然鹰眼可能就要被嗜血虎一击殒命了。

　　连退数步，战斧抵在地上滑退两米之远，鹰眼啐了一口鲜血，厉声喝道：“别让这个畜生缓过劲来，给我上，弓箭手，用麻痹药剂！”

　　二十多个弓箭手纷纷从草丛中翻身而起，冷箭嗖嗖乱射而去，但箭矢似乎根本就无法射透嗜血虎的皮层，4000年灵兽的皮层实在是太坚固了。

　　“吼！”

　　嗜血虎纵身一跃就已经杀入人群中，利爪横扫，鲜血迸溅，一名佣兵的整个头颅居然被活生生的给拍碎了！

　　“噗嗤”一口，嗜血虎张口咬掉了另一个佣兵的头颅，享受的咀嚼起来，身后，一名手持长矛的佣兵低吼着突进过来，长矛扬起，对着老虎屁股就是一下，但“沙沙”的声音中，长矛只有尖端刺入皮毛中，却无法更进一尺，反倒是被嗜血虎一记鞭尾拦腰抽成了两截！

　　鲜血狂涌，场面实在是太残忍了！

　　……

　　华纨握着长剑，脸色铁青，慌张不定道：“鹰眼团长，怎么办？怎么办？这……这嗜血虎根本就对麻痹药剂免疫了！”

　　鹰眼掏出一瓶麻痹药剂就抹在战斧的斧刃上，麻痹药剂在上面散发着独特的光泽，大约能维持十分钟之久的药效，下一刻鹰眼低喝一声道：“不要畏惧他，给我上，兄弟们，不要怕，杀掉这头嗜血虎，我们的佣金就足够过下半辈子了，你可以住大宅院，养个三四个小妾都不成问题！”

　　富贵险中求，一群佣兵提着兵刃就冲了过去，甚至就连弓箭手都已经放下长弓，握着长矛一起冲过去。

　　“吼！”

　　嗜血虎又是一声怒吼，脖颈之间氤氲着火红色能量。

　　林沐雨心中一寒，急忙抱着楚瑶向前方的洼地里一跳。

　　“怎么了？”楚瑶大惊。

　　林沐雨却伏在她身上，不让她说话。

　　下一刻，“洪”一声，周围的温度暴增了许多，火光席卷周围的草地，楚瑶睁大一双明眸，呜呜的看着林沐雨，那火焰从林沐雨的上方掠过，甚至烧着了一丝他的头发。

　　“阿雨……”

　　楚瑶惊呆了。

　　林沐雨一双眸子里满是冷静，翻身躺倒在地，忍着疼痛压灭了后脑勺上的火焰，暗暗的吸了口气，心道这现实中嗜血虎的火力肯定要比游戏里强许多，真可怕！

　　楚瑶小心翼翼的伏在洼地的边缘伸长脖颈一看，却吓得目瞪口呆，空地上，炎鹰佣兵团的超过20名佣兵全部被嗜血虎的一口炎劲给烧成了焦炭，身体还扶着兵刃站在那里，但是全身焦黑，散发着浓浓的焦臭味。

　　“啊……”

　　楚瑶跪倒在地，她从来没有亲眼见过死人，然而这次却一下子就看到了那么多的死尸，而且都是活生生的人死在了眼前。

　　……

　　“稳住！”

　　鹰眼依旧提着战斧，低吼道：“4000年嗜血虎的炎劲至少要过三分钟才能再喷吐一次，这是我们的最佳机会，来人，用铁网战阵，给我网住这头畜生！”

　　十几名佣兵已然翻身上马，策动战马冲了过来，手里提着铁网的一个角，大吼着冲了过去，就在接近嗜血虎的那一刻开始张开网，“嗡”的一下一张近十米长的大网撒开，立刻将嗜血虎那巨大的身躯笼罩在其中。

　　“吼！”

　　铁网拥有弹性，嗜血虎奋力挣扎，却越挣扎越紧，渐渐地，它不再动弹。

　　“哼，畜生就是畜生，果然愚蠢！”一名佣兵哈哈大笑道：“老大，是时候了，我们一起上，把这头4000年的灵兽斩杀掉，整个银杉城乃至整个七星森林，已经好久没有人能猎杀掉4000年的灵兽了，我们算是第一个，哈哈……”

　　鹰眼一言不发，低喝一声聚集周身的真气，战斧之上燃起了熊熊烈火，猛然冲了过去，纵身跃起，十成力量的一击落在嗜血虎的脑颅上！

　　“嘭！”

　　铁网被斩断崩断开来，同时还有一撮嗜血虎的火红色皮毛外加一蓬鲜血，终于，嗜血虎受伤了，头颅上被劈开了一道口子。

　　但就在受伤的时候，嗜血虎丝毫没有表现出愤怒，一双褐色眸子里出现的却是冷静，或者说，那是近乎于嘲笑的表情，一时间鹰眼整个人都几乎凝固在那里，他看到的不是一头野兽，而似乎是一个人，这头4000年的灵兽，完全有着人类的智商，甚至，它是故意让自己来攻击，借自己的力量来破开铁网！

　　“哗！”

　　骤然扑出了铁网，嗜血虎张口就扑咬在鹰眼的身上，只听一声惨嚎，鲜血迸溅，鹰眼被扑倒在地扭动、挣扎不已，下一刻，一整条右臂连同斧头一起被嗜血虎给撕咬下来。

　　“团长！”

　　一群佣兵愤怒的大惊，一个个挥舞兵刃冲了过去，将长矛、利剑等刺入嗜血虎的身躯，一旦受伤之后，嗜血虎皮层的防御能力暴跌，已经无法承受佣兵们的攻击了，而且这群佣兵其中不乏能人，林沐雨和楚瑶睁大眼睛，看到他们其中不少人居然在使用武技！

　　没错，武技可不是普通人就能学会的，至少要突破人境第一重境界才能拥有学习武技的资格！

　　……

　　“吼！”

　　嗜血虎怒吼着，左右扑杀，转眼之间就把残存的几十名佣兵杀得所剩无几。

　　“完了……完了……”

　　华纨手握着长剑，却仿佛浑身的力量都消失了一般，连连摇头道：“这头4000年的灵兽实在太强了，炎鹰佣兵团已经全军覆灭了，撤退……给我撤退！”

　　四名佩戴紫茵花帝国徽记的护卫齐齐点头，护送少城主上马，随后扬长而去，根本就没有想管那重伤的佣兵团长的意思。

　　林沐雨的手臂上传来一阵剧痛，急忙扶着楚瑶站起身，道：“楚瑶姐，我们快走……不然嗜血虎是不可能放过我们的……”

　　两个人一瘸一拐的站起身，正要走，身后躺在地上的鹰眼则发出了一声咆哮：“妈的，老子死了那么多人，你们两个还想走？来人，给我宰了他们，为我们陪葬！”

　　一名手臂受伤的佣兵马上握着长剑冲了过来，但没走两步，忽然身体一颤，已经被嗜血虎的鞭尾拦腰抽成了两段！

　　“吼！”

　　嗜血虎大吼一声，冲向了最后残存的几名佣兵，不过，嗜血虎的速度越来越慢了，甚至，移动的速度还不如战马奔行速度，终于到了这个时候，麻痹药剂的开始产生效果了！

　　……

　　楚瑶脸色苍白：“阿雨，我们走吧……”

　　“不。”

　　林沐雨冷静的说了一声，指了指后方，道：“楚瑶姐，你往那个方向奔跑，我马上就追过去，快点！”

　　楚瑶没有争辩什么，听话的一瘸一拐的走了过去，但她的腿似乎受伤了，根本就走不快。

　　“铿！”

　　走过一名佣兵的尸体，林沐雨拔出了他身后背负着的长剑，是一把精良的好剑，甚至还镂刻了血槽，这样做工精良的剑并不多见，握着长剑，一步步的走了过去。

　　鹰眼失去了一条手臂，胸前也中了嗜血虎的利爪，骨骼断裂，即便是战尊级强者也无法承受那么多的伤害，已经失去了大部分的力量，一只眼看着林沐雨，怒吼道：“臭小子，你想干什么？”

　　“斩草除根！”

　　林沐雨的语气透着寒意，他知道，现在不杀鹰眼，让鹰眼活着回银杉城的话，不但是自己，就连整个百灵药铺都会遭殃，鹰眼是不会放过自己的，毕竟他遭遇这种惨败，不希望有人说出去。

　　“你敢，老子可是……”

　　鹰眼暴喝着，但声音未落，林沐雨的长剑就已经划过了他的脖颈，大动脉喷出鲜血，这位纵横一世的佣兵团长眼睛睁得溜圆，就这么倒了下去。

　　……

　　抬头一看，嗜血虎已经杀掉了最后几个佣兵，虽然受到麻痹药剂的效果，但只是影响移动速度而已，这头猛兽现在已经不再是单单的觅食，而是杀戮，它要杀掉在场的每一个人。

　　抓起一旁的箭袋和一把长弓，再拾取一把剑鞘悬挂在身后，马上转身就走，但似乎已经晚了，嗜血虎一声咆哮就冲了过来，它要杀林沐雨！

　　“我去，完蛋了……”

　　林沐雨暗暗叫糟，急急的向着楚瑶的方向奔跑而去，而身后，嗜血虎以踏破岩石、撞倒树木的威势追了过来，速度似乎犹胜过于自己！

　　前方，楚瑶走不快，一瘸一拐的回头，吓得漂亮脸蛋苍白：“阿雨，怎么办？”

　　“快跑！”

　　生死关头的林沐雨哪儿还能想到那么许多，拦腰抱住楚瑶就飞奔而去，双腿之中真气流转，甚至有种生生不息的感觉，他顿时心中坚定了许多，发力于足，一路狂奔。

　　……

　　林中，吼声不绝，嗜血虎玩命的追杀，而林沐雨则玩命的奔跑，就这样维持了近一个小时的奔跑，林沐雨居然在抱着一个人的情况下丝毫不乏力，反倒是双腿之中仿佛瞬间就被贯入了一种神奇力量，步步如流星坠地，“啪啪啪”的掠过草地、大川，突然之间，忽然脑海里传来了“砰”的一个破裂声，紧接着脑海里浮现出一个画面，那是一个足行的图案，解锁了，也意味着林沐雨在这个世界解锁了一个新的技能——坠星步！

　　坠星步，SS级技能，武神封号馈赠技能，追杀、逃命的绝技，在这个世界，应该算是独步天下的轻功了吧！

　　“啊……”

　　楚瑶张大小嘴，看着林沐雨，已经说不出的震撼了，她从来没有见过人类能像林沐雨这样能跑！

　　跑着跑着，身后的嗜血虎已经追不上了，林沐雨就停下等等它。

　　再过不久，嗜血虎嗷嗷的惨嚎一声，居然趴倒在地。

　　“死了吗？”林沐雨回转身，小心翼翼的看着嗜血虎的尸体。

　　只见大老虎躺在那里一动不动，体内衍生出一道道火红色的能量，盘旋在上空不散。

　　……

　　“死了！”楚瑶笃定道：“灵兽死后才会释放出野兽之灵，阿雨，你跑死了一头4000年兽灵的嗜血虎了……”

　　林沐雨大口喘着气，双腿中也产生了一种凝重的感觉，坠星步的反噬力量来了！虽然极为痛苦，但却发自内心的开心，这一次简直是死里逃生，本来他已经绝望了，以为自己和楚瑶一定会死在这里，那就太可惜了，那么漂亮的师姐，还没有发生点什么就挂了，岂不是太可惜了！


第0009章 祸不单行，又遇迅狼

　　看着身上悬挂的长弓，真是可惜了，没有用得上。

　　不过林沐雨并不后悔，拿上这些武器倒也不错，至少在这片危险的七星森林里自己已经不是一无所有、手无寸铁了。

　　……

　　楚瑶兴奋的走上前，拉着林沐雨的手说：“阿雨，野兽之灵是修武者最宝贵的东西，快点，你去炼化了嗜血虎的野兽之灵吧，这可是得来不易的好东西，一个时辰之内不炼化掉，它会自行消失的啊！”

　　林沐雨目瞪口呆：“怎么炼化？”

　　“你……你没有领悟武魂吗？”楚瑶目瞪口呆。

　　“没有啊……”林沐雨继续瞠目结舌：“武魂……武魂是什么？”

　　楚瑶想死的心都有了，怎么会有人强到连嗜血虎都能折磨死，却不知道什么是武魂呢？她原本以为林沐雨至少已经是人境第二重的强者了，现在看来……只不过是一个体魄略微有些强悍的普通人罢了。

　　“那阿雨你在这里守着，我来炼化。”

　　“嗯！”

　　林沐雨提着长剑守在一旁，楚瑶则盘膝坐下来，闭上双眸，真气在周身萦绕，而那嗜血虎死后产生的野兽之灵缓缓的向她凝聚，一点点的沁入她的身躯，但她似乎只能吸收极少的一部分，并且楚瑶的表情异常的辛苦，汗水潺潺，不多久就几乎湿透了衣衫。

　　“楚瑶姐，你没事吧？”相对于楚瑶来说，林沐雨是个绝对的菜鸟，根本就什么都不懂。

　　楚瑶秀眉紧皱，一言不发。

　　等了足足近两个小时，终于楚瑶“呜”的吐纳了一口气息，睁开双眸，顿时整个人的精神已经焕然一新，就连林沐雨也看得出来有所变化，笑道：“楚瑶姐，你是不是……有什么提升了？”

　　楚瑶笑着点头：“嗯，我已经突破人境第二重，踏入第三重境界了！”

　　看到林沐雨一头雾水的样子，楚瑶忍不住笑道：“大陆上的武者等级以数字来衡量，一个时辰前我的实力评估是19级，而且不瞒你说，我已经卡在19级两年之久了，一直寻找不到突破的机会，这次得到嗜血虎野兽之灵的帮助才得以突破的，说起来，我修炼第一重境界到9级的时候，还是爷爷杀死了一头50年山猪的野兽之灵帮我突破的呢！只是可惜……”

　　她看着嗜血虎尸体上方大量野兽之灵迅速散去，惋惜地说：“可惜我的实力太弱了，只能吸纳这头4000年兽灵不到百分之一的灵力，实在是浪费，快点阿雨，用你的兵刃撬开这头嗜血虎的头颅，应该是有灵石的！”

　　“哦……”

　　林沐雨走上前，拔出利剑从鹰眼砍出的伤口处连续劈了许多剑，终于，嗜血虎的脑袋被切开了，满是血腥气味的大脑流淌一地，但却又有一枚泛着火红色光泽的石头镶嵌在脑颅内侧的头骨上，楚瑶欣喜笑道：“果然有灵石，快点撬下来！”

　　“砰”一声，灵石落在林沐雨的手里，暖暖的。

　　楚瑶微微笑道：“4000年的灵石，可是好宝贝哦，阿雨收好了，除了姐姐以外不要让任何人知道这枚灵石的存在。”

　　“嗯。”

　　林沐雨把灵石塞进了贴身的口袋，然后又挥舞长剑切下了一块嗜血虎的后腿肉，塞进布袋里，这是他们走出七星森林的干粮，或许能找到火源的话还能吃点熟的。

　　……

　　“阿雨，走啦？”楚瑶拉着林沐雨的手，笑吟吟道：“还在看什么呢？这里太危险了，充斥着各种超过一千年的灵兽，再遇到一只我们可就走不掉了。”

　　“不对，我们不能这样一走了之……”林沐雨皱眉道：“楚瑶姐，我想……我想去寻找嗜血虎的洞穴，你先回去吧！”

　　“洞穴？”

　　楚瑶道：“猛虎洞穴有什么好寻找的？”

　　林沐雨微微一笑：“据我所知，嗜血虎的一大嗜好就是收集珍异的宝贝，越强的嗜血虎收集的宝贝可能就越好，这头嗜血虎4000年，已经是个老妖怪了，不能放过。”

　　楚瑶忍禁不住地笑道：“混小子，真是一点都不怕死，那好吧，可是你知道嗜血虎的洞穴在什么地方？”

　　“嗜血虎在临死前都非常贪恋自己的洞穴，所以会往洞穴的方向逃走，刚才嗜血虎失血过多而死的时候，有过转移方向，头部所对的就是洞穴的方向。”

　　“真的吗？”

　　“嗯。”林沐雨笃定的点点头，在《征服》这款游戏里，确实是这样的设定的，从草药到嗜血虎，游戏里的设定在这里一一印证，这让林沐雨深信不疑。

　　楚瑶默默点头，说：“那好吧，阿雨帮我突破到晋升成为20级战灵，师姐就陪你去走一遭好了。”

　　“20级战灵很厉害吗？楚瑶姐那么开心……”

　　“当然啦，虽然银杉城里20级以上的武者多不胜数，但是……但是战争圣殿里的规定，20-29级的战灵可以每个月在战争圣殿的各地分部领取到1金茵币的补贴，虽然不多，但是也不少啦，我能拿到这1金茵币，爷爷一定会非常开心的。”

　　看着楚瑶高兴得像是一个小女孩，林沐雨也不禁微微一笑，随后提着长剑走向了猛虎洞穴。

　　……

　　坠星步狂奔了一小时之后，双腿有些脱力，歪歪扭扭的走起来很是滑稽，以至于楚瑶噗嗤一声笑了出来。

　　林沐雨不以为意，继续保持这么一个滑稽的样子一步一步的走着，楚瑶有些过意不去了，就扶着他一起走过去，轻声道：“夜间是灵兽经常出没的时间，所以我们要在日落前找到猛虎巢穴，然后就在巢穴里过一夜，明天天亮再出发，赶在日落前回到银杉城。”

　　“嗯。”

　　楚瑶是个聪明的少女，知道这一带属于嗜血虎的领地，而嗜血虎的巢穴更是别的低阶灵兽所不敢来挑战的，所以在猛虎巢穴里渡过一夜会相当的安全。

　　所幸两个人的运气不错，走了不到两小时就找到了嗜血虎的洞穴，这是一个位于山洞中的巢穴，利用燧木取火的原理和树脂制作了一个火把，点燃之后进入洞穴，顿时一股腥臭的气息传来，洞穴里到处都是骨头，有兽骨，也有人骨，甚至还有一具穿着铠甲的尸体，血肉已经被从铠甲里掏空了。

　　“呃……”

　　楚瑶露出一丝恐惧难忍的模样，林沐雨则握了握她的手，示意她不要慌张。

　　进入洞穴深处之后倒是非常干燥温暖，嗜血虎的床铺是铺着干草的，不过宝贝似乎都是一些没用的石头，还有几枚金茵币和银茵币，大约都是那些“狩猎者”留下的，除此之外，则还有一副匕首，晶莹透亮，一看就知道不是凡品。

　　林沐雨抓起匕首挥舞了一下，微微一笑：“不错，楚瑶姐，归你了！”

　　楚瑶惊喜交加：“真的送我啦？”

　　“嗯，我不太喜欢太短小的兵刃。”

　　“好！”

　　楚瑶握着双匕，心里说不出喜滋滋的高兴，这副匕首看起来十分精致，并且握在手中居然能感应到兵刃中的灵性，这显然是一柄炼过魂的武器，在兵刃内是有兽魂存在的，虽然楚瑶不太通晓帝国武器的分类，但也知道炼魂兵刃绝不是凡品，至少不是鹰眼、华纨等人的兵刃能够相提并论的，华纨何等身份，连银杉城的少城主都没有这样的武器，足可见这副匕首的价值了。

　　心头小鹿乱撞，看着林沐雨俊逸的侧脸，楚瑶急忙低下头去不敢再看。

　　除去匕首之外，洞穴的角落中还放置着一个铁匣子，用匕首撬开一看，是一本布满了灰尘的书籍，楚瑶撅起小嘴那么一吹，顿时书籍上的名字和已经腐烂一半的装线都露了出来，上面书写着三个古朴的大字——《药神典》！

　　……

　　“药神典？”林沐雨笑道：“看来我们真的捡到宝贝了，楚瑶姐，爷爷一直不能突破大药师的境界，一定很需要这样的一本书，对吗？”

　　楚瑶连连点头：“嗯，以我的炼药修为大约看不太懂，带回去给爷爷！”

　　“好！”

　　楚瑶翻开破残的书籍，果然，上面的行文自己几乎无法理解，药元与配方的变幻也极为深奥，便塞进怀中，带回去让楚风慢慢研究了，至于林沐雨，身拥宗师级炼药术，从1级到神级炼药配方了然于胸，这种药神典也压根就没有放在眼里，扫了几眼，发现很多字不认识，感觉要多读书了。

　　……

　　夜幕降临，已经无法再继续赶路了，与楚瑶商议一下之后，决定在山洞外宿营，因为嗜血虎巢穴里的死尸实在太多了，楚瑶担心自己根本就无法入眠。

　　昨天一夜赶路就没有停歇过，现在终于有了休息的机会了。

　　也不知道林沐雨从哪儿弄来了一顶钢盔，就在虎穴外架起了一堆篝火，钢盔里装着水，然后煮着嗜血虎的肉，4000年灵兽的肉十分难得，所以也极为难以煮烂，整整两小时，终于肉香四溢，两个人早就饿得七荤八素，于是分着肉吃了，然后轮流喝汤，饱餐一顿之后在洼地的树下铺着干枯的草就算是床铺将就一夜了。

　　结果很快的，十分疲倦的楚瑶就睡着了。

　　林沐雨给伤口再敷了一层自己炼制的金疮药之后，基本上已经开始愈合了，于是躺在那里看着天空的星辰，回想自己来到这个世界发生的一切，多亏楚风爷爷和楚瑶收留自己，否则一无所长的自己根本就没有办法在这个弱肉强食的世界活下来。

　　但是现在，林沐雨发现自己不但拥有炼器术，就连坠星步也已经觉醒了，并且体内的真气日益膨胀壮硕，他有信心成为一名强者，那么需要做的事情就是不断的变强，保护楚风爷爷和楚瑶姐姐，可能自己已经回不去了，在这个世界，他们是自己唯一的依靠。

　　这时，楚瑶一声嘤咛，大约是觉得冷，在睡梦中把脸蛋埋进林沐雨的怀里，顿时一股芬芳的气息扑入怀中，甚至楚瑶温热的呼吸撞击在林沐雨的脖颈间，让他禁不住的遐思迩想，低头看看，楚瑶拥着自己，胸前一对雪白的骄傲压在自己的胸膛，在火光的映照下随着呼吸上下起伏，仿佛一对剔透的温软玉兔。

　　迷迷糊糊之间，林沐雨也陷入了睡眠，也不知道过了多久，忽然感到怀里的楚瑶动弹了一下，他睁开眼，刚要说话，却被对方用手捂住了嘴，楚瑶一双美目看着他，缓缓的抬头示意上方，林沐雨抬头一看顿时差点吓得魂飞魄散，只见一头浑身青色毛发的巨狼正站在洼地上方的岩石上，无情的眸子正盯着他们两人。

　　那是打算享受猎物的眼神！

　　迅狼！

　　林沐雨心里一咯噔，迅狼是行动非常敏捷的一种兽类，攻击时犹如闪电一般，如果成群出没的话，那就更加可怕了。


第0010章 一曜苍生乱

　　眼前虽然只有一头迅狼，并不意味着就好对付。

　　林沐雨和楚瑶缓缓的坐起身，与这头迅狼对峙着，然后悄然站起来，楚瑶手握双匕，林沐雨也缓缓抽出了放在一旁的钢剑，这头迅狼没有立刻发动进攻，正符合狼性，它在寻找最佳的进攻机会，也多亏楚瑶醒来得早，否则两个人注定逃不过狼吻。

　　……

　　楚瑶缓缓的移动，走到了林沐雨前方，她在保护他，双匕首倒握在手中，周身盘旋着一道道真气，身为一个刚刚晋升的20级战灵，楚瑶的真气自行凝聚为一片大约碗口大小的甲片，绕着身躯缓缓飞动，那是战灵的标志性武技——魂甲，每一个战灵都可以凝聚魂甲来帮助防御，29级战灵最高可以凝聚5片魂甲，被称为五甲战灵，而楚瑶现在是货真价实的一甲战灵。

　　论武学修为，林沐雨现在还远远不及楚瑶，也就没有托大，提着长剑，目光紧盯着迅狼，对付迅狼就没有技巧可言，只依靠实力杀掉它！

　　楚瑶冷静的看着迅狼的尾巴，忍不住暗暗的叫苦，低声道：“八尾迅狼，糟糕……这是一头拥有800年寿命的迅狼……”

　　“很强吗？”林沐雨问。

　　楚瑶道：“800年的灵兽，大约拥有45级战尊的实力，比鹰眼的实力还要强了许多，阿雨，一定要小心啊，我们连嗜血虎那一关都能过得去，决不能死在这800年迅狼的手里。”

　　“嗯。”

　　林沐雨默默点头，从怀里掏出一瓶石肤药剂，说：“楚瑶姐，你的实力比我强，而且手里的匕首应该很锋利，一会我来吸引迅狼，你来伺机攻击，能不能杀掉这头畜生就看我们配合得怎么样了。”

　　楚瑶有些愕然：“阿雨，你……你要小心点！”

　　“放心！”林沐雨仰头喝掉了一瓶石肤药剂，只觉得身体变得敦实起来，皮肤表层出现了一道道能量涟漪，这是防御加强的效果。

　　随后，他将一整瓶麻痹药剂倾洒在身后箭壶里的箭头上，握着长弓就缓缓的离开了原地，行动很缓慢，并不急进，直到与楚瑶分开了大约5米左右的时候，开始拈弓搭箭，真气运转于手臂之中，一张强弓居然被他拉开成了满月！

　　“嗖！”

　　利箭直飞而去，但迅狼的速度更快，怒吼一声就跃起扑向了林沐雨，速度太快了！

　　一箭落空之后，迅狼就已经扑在林沐雨的身上，这一跃至少10米，不愧是800年的灵兽，快修炼成妖精了！

　　要看迅狼张口扑咬而来，显然不能让脖子被咬到，否则必死。

　　林沐雨急忙扬起左臂格挡，“噗嗤”一声，手臂传来一阵剧痛，迅狼的这一口要在石化的皮肤上，居然留下了赫然的几道牙印，这是多强的咬合力度？假如没有一品的石肤药剂的话，恐怕这一口就能把林沐雨的手臂咬成两截了！

　　迅狼用力摇晃脑袋来撕咬他的手臂，剧痛之下，林沐雨抬手就拔出了长剑，横向猛然一击，“噗嗤”一声透入迅狼的大腿上，但是并不致命，林沐雨急忙拔出，又是一剑刺入，楚瑶也从后方赶了过来，双匕首猛然一挥！

　　“噗嗤！”

　　那匕首无比锋利，居然直接将狼屁股上的肉给削下来两大块！

　　“嗷嗷……”

　　迅狼吃痛怒号，马上松开林沐雨的手臂，退后数步，抬起头颅冲天嚎叫，周围的地面迅速卷起了一道道凛冽旋风，楚瑶急忙大声道：“阿雨小心，是风刃，迅狼的特有能力！”

　　话音未落，几道风刃已经席卷起来，“咔嚓咔擦”的切割下，林沐雨的衣服马上就被切成一片片的了，而楚瑶的身手更加敏捷，提着匕首后退数步，避开风刃的袭击。

　　“吼！”

　　迅狼怒吼着，它非常聪明，知道楚瑶对自己的威胁更大，怒吼一声就扑了过去，楚瑶可没有石肤药剂的加持，哪儿能抵挡得住扑咬，急忙一张手，低喝道：“小紫！”

　　伴随着一声刺耳的叫声，一只紫色的貂类宠物从楚瑶的身体里幻化而出，那是楚瑶的兽武魂！

　　“叽叽！”

　　紫貂扑向了对手，但20级战灵的武魂根本谈不上强度，直接就被迅狼一掌拍得飞落在草丛里，楚瑶娇呼一声跌倒在地，下意识的将双匕首格挡在脖颈前方，那迅狼张口就直接咬了下去！

　　“嗡！”

　　就在狼齿落在匕首上的时候，忽然双匕首颤抖铮鸣起来，竟从匕首中跃起一道狼影，怒嚎一声与迅狼撞击在一起！

　　“嘭”一声爆鸣，迅狼嗷嗷的后退，楚瑶则震惊的看着双匕首，这一击之后双匕首的光泽暗淡了许多，她怎么也不会想到匕首中的兽魂居然会救了自己一命。

　　……

　　迅狼伤而不死，翻身而起就扑向了身后的林沐雨。

　　林沐雨看得真切，疾速双手擎剑，奋尽全身的力量来刺出，“噗嗤”一声，钢剑直透迅狼的身躯，但似乎并未杀掉它，迅狼的利爪在他胸前疯狂乱抓，转眼之间就留下了一道道触目惊心的伤口，而林沐雨在奋力抵住迅狼的同时痛得撕心裂肺，腾出右手，猛然抓住散落一地的箭矢，对着迅狼的腹部就捅了过去！

　　“噗嗤！”

　　沾满麻痹药剂的箭矢刺透了迅狼的皮层，迅狼嗷嗷的惨叫着，却依旧嘴巴大张，凶猛的一口口咬合在空中，林沐雨吓得头都不敢伸出来，因为迅狼只要咬到自己的脖颈，恐怕自己这条命就肯定要送在这里了。

　　就这样，僵持了足足有半分钟，迅狼的动作开始缓慢起来，已经中了麻痹药剂的效果，但就在林沐雨懈怠的一颗，它迅速张开利齿对着林沐雨的脖颈就是一口。

　　一瞬间，林沐雨面临死亡威胁，也不知道哪儿来的力气，猛然握拳就是一击！

　　“轰！”

　　击中迅狼的那一刻，拳头周围满是乱舞的诡异力量，仿佛扭曲了空间一般，同时一个声音在林沐雨的心中掠过——

　　一曜苍生乱！

　　这是……七曜玄力？

　　迅狼惨嚎一声飞起，腹部的内脏居然被这一拳直接轰成了粉碎，迅狼的皮层有多坚硬林沐雨是领教过的，就连锋利的长剑也未必能轻易刺透，可自己的一拳居然把狼皮都轰碎了！

　　如果自己真的能有七曜玄力的力量，那未免太恐怖了！

　　“咔嚓……”

　　握住长剑就是一次横劈，狼头飞起，这头800年的迅狼终于被自己和楚瑶两个人给干掉了，还没来得及高兴，胸前一阵剧痛传来，低头一看，一片血肉模糊，伤得实在太重了！

　　“阿雨……”

　　楚瑶目瞪口呆的看着林沐雨这惊世一击，又看着林沐雨的伤口，顿时吓得眼泪都掉下来了：“怎么办……怎么办啊……阿雨，你……”

　　林沐雨倒是冷静多了，从腰间掏出一瓶金疮药倾洒在伤口上，先止血，他颓然坐倒在地，浑身的力量仿佛被抽干了，说：“好痛……如果有4级的疗伤药剂就好了……”

　　楚瑶抹着眼泪，扑在他身边：“对不起……阿雨，都怪师姐没用。”

　　看着这个师姐靠在身边嚎啕大哭，林沐雨不禁又是无语又是心里温暖，轻抚着楚瑶的秀发，笑着安慰：“我没事，不会死的，楚瑶姐别担心。”

　　楚瑶自责不已，她明明是20级战灵，在武学修为上远胜于林沐雨，但偏偏在迎战迅狼的时候，自己的表现连林沐雨的一半都不到，这个明明完全不谙武学的小子居然打起来那么的凶狠而凌厉，其实楚瑶也是不知道，他所做的一切无非是为了保护自己。

　　……

　　一旁，迅狼的野兽之灵凝聚在空中，久久不散。

　　林沐雨道：“楚瑶姐，野兽之灵，为什么不炼化掉它？”

　　“这是你杀掉的，我不能……”楚瑶说。

　　“没关系的。”林沐雨微微一笑：“你不是跟我说过吗？拥有武魂的人才能吸纳野兽之灵来修炼自己的武魂，我连武魂都没有，怎么吸纳？”

　　楚瑶坐在一旁，眼睛上蒙上一层水雾，说：“阿雨，你没有必要对我那么好……”

　　“不，这是我愿意的。”

　　楚瑶感动得要死，但又碍于少女的羞涩，不知道该怎么说，只好就在一旁开始吸纳野兽之灵，其实800年的兽灵应该由实力等同的45级战尊来吸纳，大约就能吸收100%的力量了，由她这个20级战灵来炼化只能吸纳不到5%的灵力，太浪费了。

　　……

　　等到楚瑶炼化掉这个野兽之灵之后，天也大亮了，林沐雨的一品金疮药确实有神效，伤口全部凝结不再流血了，就连疼痛也减少了不少。

　　提起利剑，劈开迅狼的脑颅，又是一枚灵石。

　　楚瑶开心不已，握着灵石说：“800年的灵兽能生成灵石的几率不超过20%，阿雨，我们的运气真不错，等你以后开始修炼之后，这枚灵石会对你非常有效的。”

　　“嗯。”

　　楚瑶把灵石塞进林沐雨的腰袋之中，随后搀扶着他，说：“我们该回家了，两天两夜，爷爷一定非常担心我们的安危。”

　　“是啊！”

　　林沐雨站起身，却感觉体内的力量汹涌澎湃，哪儿像是受了重伤的样子？

　　一边行进，他在心里一次一次的叨念着——

　　七曜魔帝啊七曜魔帝，你的灵魂是不是已经在我的心底扎根了？为什么刚才轰杀迅狼的那一刻，我的心里会杀念那么重？

　　……

　　“师姐，华纨和他的护卫逃走了，应该早就已经回银杉城了。”林沐雨说。

　　楚瑶点头：“嗯，那又怎么样？”

　　“华纨没死，但鹰眼那群人却已经全部死了，你说华纨会不会放过我们？”

　　“这……”楚瑶这才想到了这一节，忍不住心底一寒，说：“华纨是城主华天的儿子，如果得知我们还活着，应该不会让我们活着，毕竟我们知道他太多的丑事了。”

　　“嗯。”

　　林沐雨皱了皱眉，说：“或许，银杉城已经不再适合我们居住了。”

　　楚瑶咬了咬樱唇，说：“可是……爷爷世代都居住在银杉城，百灵药铺是爷爷的一切，现在又有了药神典助力可以重振家业，我想他老人家不会愿意离开银杉城的……”

　　“那……我们先回去，跟爷爷好好商量一下。”

　　“好！”

　　……


第0011章 天残体质

　　银杉城，夜幕降临，满城灯火。

　　这时，一对衣衫褴褛的男女终于步履蹒跚的来到了城门前，如果不是楚瑶的秀美容颜恐怕就要被人误会成是叫花子了。

　　林沐雨一手拄着一根树枝做成的拐杖，一手捂着胸前的伤口，虽然脸上、衣服上满是血迹，但脸上俊逸的神采却看不出半点的狼狈，而且身后背着一张长弓以及一壶箭矢与一柄钢箭，再加上手里提着两只野兔，所以看起来与猎户无异，守城的卫兵也没有刁难，只当是两个被野兽伤了的猎户男女，放他们进城了。

　　……

　　回到百灵药铺的时候已经很晚了，当楚瑶叩门叫了声爷爷的时候，大门立刻就开启了，楚风忧心忡忡的出现在院子里，眼睛通红，全身似乎都绷紧了，当看到楚瑶安然无恙的时候，心里绷紧的弦终于松了下来：“阿瑶……你们这是去哪儿了，两天两夜没有回来了，不见人影，我们几乎把整个银杉城都找遍了……”

　　楚瑶有些虚弱，说：“爷爷，我和阿雨都受了点伤，你让罗开做点吃的送阿雨的房间里去，详细的，我们到房间里再说。”

　　楚风点头：“嗯！”

　　罗开是百灵药铺里年龄最小的学徒，只有17岁，但非常聪明，飞快的就去准备吃了，楚风则扶着楚瑶，又看看林沐雨，忍不住道：“阿雨，你的伤势？”

　　林沐雨道：“进去说吧。”

　　来到房间，楚瑶和林沐雨并肩坐在床边，楚瑶也扶着一张藤椅坐下，焦急地问：“到底发生了什么事，你们居然出去了那么久。”

　　楚瑶当即这两天里发生的事情都说了一遍。

　　听完之后，楚风恨得咬牙切齿：“没有想到……少城主华纨居然这么的无法无天……那些可恶的佣兵如此的草菅人命，简直把帝国律法当成了儿戏，实在可恶！”

　　林沐雨从怀里掏出了药神典，上面的装线已经破损了，小心翼翼的捧着，说：“爷爷，你看这些你能不能看懂。”

　　楚风接了过去，只是看了第一页，顿时浑身颤抖，整个人都陷入了一种接近疯狂的兴奋中，红光满面地说：“药神典……真的药神典……曾经的药神王义聪所著称的宝典，天啊，全天下不知道有多少人渴望着这部药典，居然被你们得到了！”

　　楚瑶撅了撅小嘴：“爷爷，里面许多文字我看不懂，配方也太过于深奥了。”

　　楚风笑道：“那是自然，药神典里最基础的配方也至少是五级以上，你能看懂便是奇怪了。”

　　说着，楚风举着油灯靠上去，关切的对林沐雨说：“阿雨，脱下你的衣服，让爷爷看你的伤口。”

　　林沐雨依言脱掉上衣，顿时胸前纵横交错的至少数十道狼爪伤痕显现出来，楚风看得鼻子一酸，道：“可怜的孩子，当时你一定承受了极大的痛苦，对不对？”

　　“还好……我只是不想成了迅狼的美餐罢了。”

　　“你真的亲手杀掉了800年兽灵的迅狼？”

　　“是啊。”楚瑶接话道：“我记得，当时阿雨浑身都是血，打出了好可怕的一拳，居然连迅狼的内脏都被打了出来，爷爷，我觉得阿雨的潜力一定远胜过于我，或许……他是真正适合修武的人。”

　　“真的？”

　　楚风一双浑浊的老眼忽然一亮，欣喜地问道：“阿雨，你可愿意学武？如果愿意的话，我明天一早就带你去银杉城的战争圣堂里去确认实力等级，不管花多少钱，爷爷一定请圣堂里最优秀的导师教诲你修武，怎么样？”

　　“是的爷爷，我愿意。”林沐雨很认真的点头，他已经知道，在这个世界里没有足够的实力，那只会任人宰割。

　　“好，明天天一亮我们就出发，然后上午再去参加药典大会！”

　　“还要去参加药典大会吗？”

　　林沐雨眉头紧锁，说：“如果被华纨认出我和楚瑶姐，他一定不会放过我们的。”

　　“必须参加！”楚风的态度十分决绝，道：“不过阿雨你放心，明天谁也伤不了你们，而且一旦我们的药剂获得好的排名，成为帝君特使钦点的药行，那就更加谁都动不得我们了。”

　　“帝君特使？”

　　“是的。”看着一头雾水的少年，楚风微微一笑，解释道：“这个消息已经传遍了整个银杉城，今年的药典大会，帝都将会派来一位特使来参加，并且擢升前三名的药行为御用药行，假如我们争取到这个名额，那就不会有人能奈何得了我们了，华纨不行，他父亲华天也不行，何况，我的老友也会跟特使一起来银杉城！”

　　“那好吧，听爷爷的。”

　　不多时，罗开捧着晚餐进来了，楚瑶和林沐雨饿了好久，迅速美餐一顿，随后就去睡了。

　　……

　　深夜，楚风并未合眼，而是捧着药神典，如痴如醉。

　　过了许久，他又看看一旁小瓶里装着的兽血，那是一瓶嗜血虎的血液，性烈，血液从不凝固，反而像是沸腾一般的泛起一个个气泡，这是林沐雨在嗜血虎死后装来的，一共装了十几瓶，上好的5级药材，就在这时，楚风下定了一个决心，炼制一瓶神力药剂。

　　神力药剂，力量药剂的加强版，能够更大程度的激发使用者的潜能，使其在短时间内爆发出前所未有的力量。

　　根据药神典上记载的配方与炼制方法，楚风专研了整整一夜。

　　直至天亮时，两瓶神力药剂已经炼制完成，放在一旁。

　　……

　　“阿雨，我们出发了！”

　　早早的敲开了林沐雨的房间门，等这少年开门的时候，楚风马上像是个孩童一般的拉着他的手冲出了院子，今天对于楚风来说，简直就像是一次重生，他好久没有那么开心过了。

　　银杉城里只有一座战争圣殿，被百姓们称之为“圣堂”，那是练武者心目中最为神圣的地方，几乎所有的强者都是从圣堂里走出来的。

　　当楚风带着林沐雨来到圣堂中的时候，只有一个值守的导师留在那里，是一个大约30岁上下的人，一双鼠目，怎么看也不像是个好人，拍拍桌案，说：“是想测试实力等级，是吗？一个银茵币。”

　　楚风立刻奉上一个银茵币，对林沐雨说：“快去！”

　　导师看向林沐雨，却发现这少年的身上几乎没有萦绕任何力量，更加感受不到武魂力量的波动，这十分不合常理，除非这少年根本就什么力量都没有，他将一枚水晶球推向前方，说：“把手覆盖在上面，然后凝聚出你最强的力量在测试水晶上。”

　　林沐雨依言把手放在上面，然后催谷体内的真气凝聚于手掌，这类似于凝华手的计划，一时间那水晶光芒大盛，一旁的测试仪也跳动不已。

　　“不会吧，那么强的力量波动？”导师被这情形吓了一跳。

　　但好景不长，几秒钟后，测试水晶暗淡无光，测试仪上更是连一格的记录都没有。

　　“哈哈哈哈哈……真是个笑话，太可笑了，老天居然开了那么大的一个玩笑，哈哈哈哈……”导师忽然仰面狂笑起来。

　　楚风愕然，问：“这位先生，到底是发生了什么事？”

　　导师扫了林沐雨一眼，说：“这小子体内的力量波动十分强烈，可以说，是我生平未见的，但是可惜，他的体格应该是传说中的‘天残’。”

　　“天残？”楚风又是一愣。

　　导师继续笑道：“所谓天残，就是武学上的天生残疾，他的脉络天生就是封堵住的，所以无法迅速提炼真气，也无法学习、使用战技，真是可惜了，老头儿，带他回去吧，这小子天生就不是学武的料。”

　　一时间，林沐雨的心瞬间就跌至谷底，自己居然是个“天残”，老天给自己开的这个玩笑有点太大了吧？

　　“阿雨，对不起……”

　　回去的路上，楚风不停的安慰，林沐雨则反过来安慰，说：“爷爷，没有关系的，即使不能练武，至少我还能炼药，一样的。”

　　……

　　圣堂内，一名身穿火红色皮甲的人透着窗户格子看向外面，双眸透着精光，将手套脱下放在桌案上，微微一笑：“天残？嘿……一千多年没有出现过这样的奇特品种了，天残……哈哈……”

　　一旁，士兵捧着一套崭新的衣物，道：“宁将军，药典大会就要开始了，请更衣，城主大人已经在城主府等着您了，一会要去一起迎接特使。”

　　“好！”

　　……

　　药典大会，堪称是银杉城的盛事，今年的药典大会甚至还受到了帝都的关注，帝君亲自派遣特使来巡视，可见被重视的程度。

　　百灵药铺的弟子也一个个喜气洋洋，一共准备了四份药剂去参赛，其中就有楚风准备的神力药剂、林沐雨的石肤药剂、楚瑶的和王郢的药剂，最被看重的自然是楚风的神力药剂，五级药剂，应该可以放手一搏了。

　　药典大会就在城主府前方的开阔地上举行，当林沐雨、楚瑶等人到的时候，上百家药行的人也已经都来了，还有无数的百姓在围观，银杉城虽然是小城，但也因为今天的盛事而显得无比繁华。

　　……

　　“听说今天会有帝君特使来啊，不知道是什么人，一定是大官！”百姓们议论纷纷。

　　“是啊，否则又怎么可能当上帝君特使呢？”

　　就在众人期待的目光中，远方，一行队伍缓缓而来，由浑身被甲胄包裹着的重骑兵开道，紧接着就是一个佩剑的轻甲侍卫，随后是一辆六驾马车，顿时楚瑶微微一愣：“居然是六驾？帝君出巡也不过是九驾而已，这会是谁呢？”

　　林沐雨却看到，马车边缘插着的旗帜上飘扬着一个“唐”字。

　　“唐？”王郢也是一愣，道：“六驾威仪，又姓唐，莫非是沧澜公唐澜？”

　　楚风急忙一声低喝：“王郢不得胡说，沧澜公的名讳岂是你能直呼的？”

　　王郢低头低头：“师父，对不起……”

　　……

　　这时，马车在城主府前缓缓停下，帘子一掀，一个身穿裙子的少女出现在众人的视野内，那裙子非常别致，绣着精致的花纹，一看就知道做工非常精细，而长裙之下是一双白玉般的雪腿，光洁无瑕，简直仙子下凡，这少女生得钟天地之灵秀，绝美容颜令人窒息。

　　就在众人看得目瞪口呆的时候，她已经一旋身跃下马车，一双精致的小蛮靴踩着城砖，笑吟吟道：“总算是到了，屁股都快坐得开花啦……”

　　众人差点一起跌倒，谁曾想如此粉雕玉琢、玉质天成的少女说起话来居然这样的俏皮。

　　……

　　城主华天带着一群官员走上前，俯身跪倒在地，抱拳道：“臣下华天，拜见汐郡主！”

　　……


第0012章 夺得第一

　　“居然……居然是唐小汐！天啊……”

　　一旁，二师兄赵昕一脸的潮红，远远的看着那美丽少女，似乎已经难以自制了。

　　林沐雨愕然：“唐小汐，那是谁啊？”

　　赵昕轻蔑的看了他一眼，说：“阿雨，你连唐小汐都不知道吗？被誉为帝都兰雁城十大美女排名第二的人，你居然不知道？”

　　“十大美女……”林沐雨似乎明白了什么，原来在这个世界也有这样的排行榜啊！

　　赵昕远远的望着，脸上尽是一片痴迷，说：“唐小汐之姿容，确实在银杉城已经没有哪个女子可以与之相比了……”

　　这一点林沐雨倒是必须要承认，唐小汐确实天姿国色，而且是一个非常有灵性的少女，纵然是身边的楚瑶与之相比也要逊色一筹。

　　……

　　“都低下头来了！”

　　楚风低声喝道：“你们几个臭小子都别看了，亵渎汐郡主容颜者，可是其罪当诛的！”

　　众人纷纷低下头来，唐小汐就在两米以外走了过去，只能看到一双小蛮靴，以及靴子与短裙之间大约20厘米的“绝对领域”，冰肌玉骨，一片雪白，林沐雨只是看了一眼就觉得头晕目眩了，不行了不行了，实在太迷人了！

　　唐小汐走在前方，紧随其后的是一名身披白袍、穿着轻甲的老者，大约60岁上下的样子，脸上尽是沧桑的容颜，但神光内敛，一看就是个高手，手按佩剑，紧跟着唐小汐而去。

　　华天冲他一抱拳，笑道：“屈老，久违了！”

　　老者也是一笑：“华天城主治理银杉城有方，帝君派遣汐郡主来巡视，足可见对你的信任，应该说是同喜同喜。”

　　华天笑得合不拢嘴了：“屈老这边请，大会马上就要开始了。”

　　……

　　就在这个叫“屈老”的走过人群的时候，他一双清亮的眸子忽然落在了楚风的身上，马上站定，抱拳施了一礼，笑道：“老友，怎么不认识我啦？”

　　楚风一样哈哈一笑：“屈老，说的哪里话，我就怕你不认识我这老朽才是啊！”

　　对方又施了一礼，说：“大会就要开始了，我们散会之后再说，我还要与你论一论药元的补足与缺损呢！”

　　“好，老朽会在寒舍设宴款待你！”

　　“好好，一醉方休才是！”

　　……

　　等他走之后，林沐雨才问：“爷爷，这人是谁啊？好强的气息，应该非常强吧？”

　　楚风沉声道：“屈楚，圣域94级强者，自然很强。”

　　“原来他就是白袍御林卫之一的屈楚啊……”赵昕张大了嘴巴，道：“据说他是一介贫民，身后根本就没有什么财团支撑，居然修炼到了这个程度，实在太惊人了，整个帝国也没有几个圣域强者，这屈楚也算是屈指可数的人物了！”

　　楚风看了看林沐雨，神情中无限惋惜，说：“阿雨，原本……我以为你的武学修为可以更进一步，我会拜托屈楚带你一起修行，为你指点迷津，但可惜了你的天残之体，唉……”

　　一声长叹，也意味着老人刚刚拾起的希望又再次落空了，楚风一直认为楚瑶这个孙女虽然天资聪颖，但毕竟是女子之身，修炼得再勤苦也远远及不上男子的境界，所以刚刚把希望寄托在林沐雨身上，却没有想到林沐雨的体魄根本无法练武。

　　楚瑶也在旁安慰道：“阿雨，没关系的，慢慢苦练，总会突破的，我就不信邪！”

　　林沐雨微微一笑：“嗯，我知道的。”

　　虽然表面没有说，但他心底受到的打击还是挺大的，不过林沐雨骨子里一股傲气，从来不服输，他可从来不认为天残之躯就真的不能练武了，只要肯努力，世上就没有什么做不到的事情，不是吗？

　　……

　　在一名官员的宣布下，药典大会正式开始，各家药行都有一个小小的“展台”，实际上就是一方小桌，把药剂摆放在上面，等待着品鉴药剂的官员。

　　几个身穿长袍的人走下高台，一桌桌的走过，他们手握这一枚奇异的仪器，形似一根玻璃棒，在一个个药瓶中插了一下，随后大声的报着药剂的等级与品级——

　　“平南药行，4级治疗药剂，六品！”

　　“沧湖药行，4级石肤药剂，五品！”

　　“天青药行，5级神愈药剂，四品！”

　　……

　　一家家的报过去，终于在神羽药行的摊位上停住，那是少城主的药行，品鉴官员一躬身行了个礼，随后鉴定了一下，扯开嗓门子大声道：“神羽药行，5级神愈药剂，二品！6级强行药剂，四品！7级昏睡药剂，四品！”

　　这大约是现场等级最高、品质也最高的药剂了。

　　一时间，恭贺声连连，甚至就连屈楚也手捋白须，笑道：“华天城主居然炼制出四品的7级药，真是可喜可贺，恐怕再过几年，城主大人就可以晋升药王了吧！”

　　华天谦虚一笑：“岂敢岂敢，只是偶然炼制出四品的7级药剂而已。”

　　这时，品鉴官员继续一桌桌的检验过去。

　　终于，其中一人来到了百灵药铺的桌案边，用玻璃棒测试了一下，脸上顿时掠过一丝惊色，随后，再测试一下林沐雨的石肤药剂，脸上惊愕的神色更加浓郁，大声道：“百灵药铺，5级神力药剂，三品！4级石肤药剂，一品！”

　　“什么！？”

　　屈楚猛然从椅子里坐起身，眼中精光大盛：“什么人……居然能炼制出一品的四级药剂？”

　　唐小汐更是坐不住了，站起身来一个箭步就冲下了高台，直奔林沐雨的那一桌而去，屈楚急忙紧跟上来，随后还有几个全身武装的侍卫。

　　“汐郡主，你慢点！”屈楚大声道。

　　唐小汐的速度很快，快得有些惊人，她几乎两个箭步就已经抵达百灵药铺的桌案前方，握着那一瓶石肤药剂，说：“一品的石肤药剂，太难得了啊……”

　　屈楚道：“是啊，但是郡主你也太冒失了，万一有个闪失，我可怎么向你爷爷交代啊，我可是拍胸脯打包票会保护你安全的。”

　　唐小汐的注意力却全在石肤药剂上，抬头，一双星眸看着林沐雨，问：“这石肤药剂，是你炼制的？”

　　林沐雨被看得有些心慌慌，点头：“嗯啊……”

　　“嘻……”

　　唐小汐嘴角一扬，笑得像是烂漫的小白花一般，说：“看你年龄也应该不大，居然能炼制出一品药，好厉害，我能试试这瓶石肤药剂吗？”

　　“可以……”林沐雨哪儿敢反抗，对方身后就是几个凶神恶煞的护卫看着自己，每一个实力应该都要比鹰眼恐怖一百倍，自己还不想死。

　　唐小汐便倾洒了一部分的药剂在手腕上，几秒钟后药效生成，防御力暴增，她拍拍手腕：“唔，真的没有感觉了啊……”

　　右手的手掌轻轻张开，一道烈焰缓缓升起，只见一头虚幻的火狐萦绕在她的手臂上，是武魂，这少女年纪轻轻居然拥有了等级不低的武魂了！对着被石肤状态加持的左手腕就是一拳！

　　“嘭！”

　　她咬着银牙忍痛，笑道：“好厉害……只是有点点疼痛而已，如果……如果我用这种石肤药剂泡澡，是不是就全身刀枪不入了啊？”

　　林沐雨好尴尬，看看她胸前的小酥胸，心想泡澡之后那里也不再柔软了那太可惜了，不过没敢说出来，只是说：“郡主，药效维持时间依照体质决定，体魄越强的人，就能维持时间越长，但一定是有时限的。”

　　“这样啊……”

　　唐小汐有些失望的嘟着小嘴，说：“爷爷每次都怪我修炼的时候弄伤自己，我还以为这一品石肤药剂能救我呢！嘻嘻，不过也还好，我再试试它的防御能力！”

　　说着，她伸手将一旁侍卫的佩剑抽了出去，对着左手腕就是轻轻一剑。

　　“啊……”

　　她秀眉轻蹙：“出血了哎……”

　　林沐雨想死了：“郡主，你这……”

　　屈楚急忙道：“郡主，快点回座位上，这不是你该在的地方。”

　　……

　　等到唐小汐、屈楚等人走上台之后，林沐雨看向前方，却看到华纨一双眼睛里射来的几乎可以杀人的狠戾目光，完了，自己似乎抢了少城主的风头了。

　　近两个小时，终于品鉴完毕。

　　华天道：“汐郡主，您觉得……这前三名应该花落谁家呢？”

　　唐小汐嘴角一扬：“那一品的石肤药剂比较有意思，那个人是叫林沐雨吧？我觉得……他应该夺得第一，你认为呢？”

　　华天自然不想这么认为，不过还是抱拳道：“汐郡主是特使，既然如此，那就让百灵药铺夺得今年药典大会的第一名吧！”

　　“好。”

　　就这样，华天站起身，提起真气，声音嘹亮的宣布道：“陛下派遣汐郡主担任特使大驾光临银杉城，让我银杉城为之蓬荜生辉，今天的结果已经出来了，百灵药铺的林沐雨夺得第一名，神羽药行的华纨夺得第二名，天青药行的刘戈夺得第三名！”

　　说着，华天笑着又道：“今年的补助资金如下，特批，百灵药铺获得100金茵币的经营资金，并且所产出的药剂可以在拍卖行公开拍卖，另外，今年的特赦令依旧由年轻一辈中的佼佼者比武夺得。”

　　……

　　“太好了！”赵昕、罗开等人欢欣不已。

　　林沐雨则沉默不已，这其实并不算是一件好事。


第0013章 越级挑战

　　“爷爷，特赦令是什么？”林沐雨问。

　　楚风的脸上满是红光，说：“特赦令可是真正的宝贝，帝国灵药司一共颁发了10枚特赦令，而整个银杉城只有一枚，拥有特赦令的人在任何一个药材店购买药材都能享受到至少五折的折扣，而且就算是在灵药司也能享有尊贵的待遇，当然，特赦令也只有炼药界的佼佼者才能获得。”

　　一旁，楚瑶的脸蛋上有些不悦，说：“可惜，银杉城的规矩是30岁以下的炼药界顶尖人才通过比武来夺得特赦令，美其名曰‘药武并济’，但是整个银杉城的年轻一辈炼药师中就数华纨的修为最高，29级战灵，这是别的人所无法比得上的。”

　　林沐雨微微一怔：“楚瑶姐的20级战灵修为对上他有多少胜算？”

　　楚瑶咬了咬银牙：“我的武魂远远没有他那么强，并且华天城主为这个宝贝儿子请了许多实力超凡的强者教诲他战技，而我……我从小到大从来没有学习过战技……”

　　“没有学习过……为什么？”

　　一旁，楚风一声叹息，道：“还是怪我这个当爷爷的没用，战技武诀的书籍太贵了，一本好点的至少10个金茵币，可是我们百灵药铺哪儿能拿得出那么多钱，而且阿瑶是一个女孩子，我也没有打算让她在武学上有什么成就。”

　　罗开看着台上的华天，眼中涌出不忿，握拳道：“不论如何我们都要一搏，如果百灵药铺能拿到特赦令，那就真的翻身了！”

　　楚风沉默不语。

　　……

　　傍晚，百灵药铺迎来了贵客。

　　白袍屈楚大驾光临，被楚风爷爷迎进了客厅，而且紧随其后还有一位更加显赫的贵客，那娉婷婀娜的少女居然也来了，传说中的帝国第二美人唐小汐，年仅十九岁就出落得风华绝代，太少见了。

　　药铺的一群弟子在捡药，林沐雨也在其中，楚瑶则去沏茶了。

　　罗开一双稚嫩的眼睛看向客厅，吐了吐舌头，笑道：“师兄，那就是屈楚啊？传说中的白袍屈楚？看起来就是一个老人家嘛，没有传说中的那么厉害！”

　　赵昕马上抬手在罗开脑门上来个栗子，笑道：“臭小子，不要信口雌黄，火鼎屈楚，大陆上谁人不知谁人不晓？何况他现在的身份何等尊贵，白袍御林，保护帝君的安全，整个帝国能披上白袍的人也就只有寥寥数人而已。”

　　“为什么叫火鼎屈楚呢？”林沐雨笑问。

　　“因为他的武魂叫做火鼎，三等武魂，据说凭着这个火鼎曾经击败过两位圣域级的强者。”王郢一边说着，一边嗤笑的看看林沐雨，道：“阿雨，你是天残之躯，无法习武，还是别想了，何况你这样的身躯等于是废物，也不可能拥有武魂，对吧？”

　　他的目光中掩饰不住轻蔑，林沐雨也不去多管，自顾自的继续捡药。

　　……

　　客厅里。

　　楚风将一盏茶奉上，笑道：“屈老，来尝尝这清露茶吧，是一种药茶，入口芬芳清新，茶水则是以露水聚集熬煮而成，汐郡主，您也尝尝？”

　　唐小汐笑着喝了一口，吐了吐香舌：“我不太懂得品茶，爷爷每次沏茶时都耗费许久时间，但沏出来的茶又太苦涩。”

　　屈楚忍不住一笑，脸上带着溺爱之色：“哼，那是你不懂得品茶罢了，沧澜公的茶岂是一般人能有机会一品的？”

　　说着，屈楚喝了一口，不由得赞道：“好茶，果然入口芬芳，十分清新，对了，这位……就是楚瑶吧？没有想到一晃那么大了，我上次来银杉城的时候你还是个小娃娃呢！”

　　楚瑶轻笑：“屈老和爷爷二十年之交，我那时自然太小啦。”

　　屈楚哈哈一笑，问道：“楚兄，这些年来，过得如何？看你还是个大药师的等级，似乎依旧如此的清苦，真是难为你了。”

　　楚风尴尬笑笑：“唉，小老儿整天只知道山中采茶、暮色采露，身体贫弱，许多高级的药材自己采不得，却又买不起，只能原地不前了。”

　　“今天，你的那叫林沐雨的弟子，真是他炼制出的一品药剂？”

　　“是，阿雨天生奇才，只是可惜……”

　　“可惜了什么？”屈楚愕然。

　　楚风道：“可惜他天资不错，只是身躯是一副天残之躯，脉络天生封堵，真气无法运行，所以圣堂的大师说他根本无法习武。”

　　“是吗？”屈楚看着门外一群捡药的弟子，忍不住一笑道：“我看倒是不见得。”

　　楚风当即起身，对着屈楚躬身行礼。

　　“楚兄，你这是你干什么！”屈楚当即也站起身，怪责的问道。

　　楚风叹了口气，道：“屈老，不瞒你说，我已经是年过70，受些屈辱倒也无妨，但是阿瑶和阿雨两个孩子，他们的人生不该白白的葬送在小人之手，这次请屈老过来也是为了这件事，希望你能收阿瑶和阿雨这两个孩子为徒！”

　　“这……”屈楚一脸的为难，道：“这次……这次我是受了沧澜公之托，一路随行保护汐郡主，我们的下一个行程便是帝都兰雁城，恐怕也无法在银杉城逗留太久，指点一下两个孩子倒是可以，但是收徒的话，恐怕我……”

　　唐小汐似乎洞悉到了什么，笑了笑说：“屈楚爷爷，你的一生都没有收过弟子，难道说……想要晚节不保么？”

　　屈楚忍俊不住：“汐郡主笑话我了……”

　　他遥遥的看着林沐雨，在这少年身上依稀看到自己年轻时的影子，其实屈楚确实是心动了，林沐雨年纪轻轻就能炼制出一品石肤药剂，一定异于凡人，而且据说他是天残之躯，这就更加让屈楚感兴趣了，他的一生都在挑战，这次倒是真的想挑战一下能否让一个天残之躯的人成为下一个强者。

　　……

　　就在这时，忽然门外传来一片喧哗声，紧接着大门被一脚踹开，一群身穿铠甲的人走了进来，带头的人一身华服，正是少城主华纨。

　　“百灵药铺掌门楚风，出来领赏了！”

　　楚风急忙迎了出去，唐小汐也想出去，但是被屈楚伸手拦住，他想看看会发生什么事。

　　“少城主！”楚风躬身行礼，非常恭敬。

　　华纨从身后的家臣手里接过一个沉甸甸的钱袋，微微一笑：“这是100枚金茵币，你们百灵药铺获得的奖赏，真是恭喜你们了，不过……”

　　他从腰间掏出了一枚黑色的令牌，笑道：“不过这特赦令估计今年还是属于我华纨的，毕竟你们百灵药铺的年轻弟子都是一群废物，没有一个能拿得上台面的。”

　　“你说什么！？”

　　赵昕比较冲动，低喝一声：“华纨，你说话注定点！”

　　华纨冷笑，忽然将钱袋丢在了地上，双拳一横，身周氤氲着一道道真气凝聚为魂甲，他微微一笑：“怎么，要来领教一下本少爷的本事吗？也好，今天就把你们这群废物全部打趴下，省得三天后的擂台比武再看见你们这群废物讨嫌的嘴脸。”

　　赵昕怒道：“一对一，你敢吗？”

　　“为什么不敢？”

　　华纨对着身后的一群手下低声喝道：“都听着，谁也不准动手，哪怕是本少爷本人打死打残，你们也不准帮忙！”

　　一群武者纷纷抱拳：“是，少城主！”

　　……

　　华纨早早的摆开了阵仗，双足画圆而立，确实有点高手的风范，并且他连兵器都没有用，就那么赤手空拳的站在那里，挑衅的一笑：“废物，来吧！”

　　赵昕怒吼一声，拔出一旁的一柄铁剑就冲了出去，剑刃之上浮现着真气凝聚的气浪，一共两层，人境第二重15级的实力，这倒是让华纨有些意外，不过华纨更加确信的是这个人绝对不是自己的对手，实力悬殊！

　　就在赵昕的铁剑即将触及华纨身上的那一刻，骤然之间华纨一个闪身，速度远胜过对手，侧身就是一次狠辣的脚踹！

　　“咔嚓！”

　　脆响声中赵昕跪倒在地，惨嚎不已，小腿骨就这么被踹断了。

　　“少城主！”楚风大怒，低喝道：“你这是什么意思，出手如此狠毒，你这是想杀人吗？”

　　华纨眉头一扬，笑道：“老家伙，如果本少爷真想杀人，我这一脚就踹在他的后脑上了，是你的弟子挑衅本少爷在先，你给我闭嘴！”

　　说着，他趾高气扬的看着一群百灵药铺的弟子，问道：“还有谁？”

　　王郢咬牙切齿，却没有说话，他只有人境第二重17级的实力，根本就不是对手，上去大约也落个跟赵昕一样的下场。

　　就在这时，林沐雨缓缓的走了出来，目光凛然的看着华纨，淡淡笑道：“你是冲着我来的，何必出手伤及无辜？”

　　“我乐意，怎么了，打伤你们这群废物甚至还脏了我的手，怎么样，你不服吗？”

　　说着，华纨脸上堆满了讥讽的笑容：“林沐雨，我刚刚听说你去圣堂被确定为天残之躯，哈哈，果然是个废物，就算你会炼药又怎么样，废物就是废物，永远登不上大雅之堂。”

　　林沐雨没有说话，踏前一步，坠星步的招牌动作，随后右掌平举，虽然整个人毫无修为，但却平地里生出一种高手的感觉，淡淡的看着华纨：“来吧！”

　　……

　　几乎所有人都认为林沐雨疯了，他是0级，而对方是29级。


第0014章 银针之术

　　“阿雨！”

　　楚瑶张了张小嘴，一脸的担忧：“你要小心啊……”

　　……

　　客厅一角。

　　唐小汐伸长脖子从窗户的缝隙里观战，将圆润的翘臀撅得很高，兴高采烈地笑道：“哇哦，那个叫林沐雨的炼药师要跟华纨打架了，屈楚爷爷，你觉得谁会赢？”

　　屈楚双臂抱拳，根本就没有去看，而是仰头闭上双眸，其实外面人的一举一动都被他洞察于心，淡淡笑道：“华纨一身傲气，林沐雨一身傲骨，华纨实力不低，林沐雨的身上毫无战气的波荡，如果一定要我说，气势上林沐雨赢了，但是决斗上，他必输！”

　　唐小汐吐吐舌头，没有多说什么。

　　……

　　“哗！”

　　这次是华纨主动出击，猛烈一拳轰出，拳风周围裹着灼烈的锋芒，这让众人都是一惊，假如这一拳打中对手，大约不死也残废了。

　　然而让众人震惊的是一拳落空了，没错，人境第三重巅峰境界的华纨，这一拳居然没有打到林沐雨！甚至，根本就没有人看到林沐雨怎么闪过的，只是眼前一晃，就看到林沐雨的脚步犹如流星坠地一般牢牢的站在了原先立足点的侧方。

　　“嗯？”

　　华纨一拳落空，满脸狐疑，瞬间就恼羞成怒，回身又是一拳！

　　林沐雨急忙后仰弯腰，瞬间搭成了铁板桥，也巧妙的避开了第二击，身体一侧翻身出去，顺势就在华纨的脚踝中重重的踹了一脚！

　　“蓬！”

　　真气激荡，华纨一个趔趄，林沐雨则感觉到脚上传来钻心的痛疼，在速度上对方不如自己，但如果拼身体强度的话，恐怕自己就要逊色太远了。人境三重境界，其实都是在淬炼身躯，第一重淬皮，第二重淬体，第三重淬骨，华纨修炼至29级，已经达到了淬骨的巅峰，身体从内到外都淬炼成了钢筋铁骨，又怎么会畏惧林沐雨得攻击。

　　这就是实力差距，甚至可以说，林沐雨的这一击是完全不破防的。

　　“嘿！”

　　华纨也洞悉了这一点，猛然低喝一声：“玩够了没有！？”

　　浑身一震，力量涌动，一柄雷光闪烁的大锤透体而出被华纨握在手中。

　　“雷锤！”楚风大惊。

　　楚瑶则快要哭了，大声道：“华纨，你无耻，怎么能用武魂对付一个没有武魂的人，你太无耻了，快点住手！”

　　华纨哪儿管得了那么多，他恨不得此时此刻立刻将林沐雨格杀掉，这样银杉城就没有人跟自己争夺年轻一辈炼药第一人的称号了。

　　“嗡！”

　　华纨杀心一起就不会停止下来，虽然是徒手攻击，但武魂却带着浓烈的电流一起轰了出去，林沐雨急忙运起坠星步躲闪，但稍慢一些还是被扫到了后背，顿时一片火辣辣的灼热感，浑身也有些酥麻，这雷锤果然厉害！

　　一个错步，林沐雨悄无声息的拎起了一根干枯的短棍，这是一截铁梨花的枝干，已经被抽取了药元，但依旧非常坚实，并且上面还有一些针刺，但有一点可以肯定，这铁梨花的铁层被剥离掉了，不会导电。

　　“嘭！”

　　躲无可躲，华纨充满杀意的一拳轰在铁梨花的枝干上，巨大的力量汹涌而至，林沐雨只觉得胸口一甜，“呜啊”一口鲜血涌上喉头，但心头不甘，硬生生的咽了回去！脚底一旋，坠星步中的旋身步法发动，身体神奇的在空中滞留了近一秒钟，回身就将铁梨花的枝干抽打在华纨的脸上！

　　“啪！”

　　华纨脸上火辣辣的疼痛，伸手一摸，居然出血了，铁梨花上的针刺太锋利了，人境第三重巅峰的他居然被打出伤口了，虽然只是擦破皮而已，但这对华纨来说已经是人生中的奇耻大辱了，恼羞成怒了，想我一代美男子，今天居然被一个废物破了相了！

　　“杀了你！”

　　华纨暴喝一声，身体急旋，武魂雷锤带起一道道烈焰就轰向了林沐雨。

　　这一次，他一旦用上了武魂，甚至还用上了战技！

　　“是纵横烈焰！”罗开大惊：“他用战技了，阿雨大哥小心啊！”

　　……

　　华纨的攻击威势太猛烈，甚至坠星步也无法躲避，而且林沐雨也不想躲避，一直逃将永无胜算，他双足一沉，力从地起，横起铁梨花来格挡对手的攻击。

　　一声巨响，他身上的衣服迅速被绞碎了几块，并且尚未完全愈合的伤口再次鲜血横流，华纨的武魂一击直接让他跌退出去。

　　然而，华纨尚未来得及得意，忽然左脸上又传来火辣辣的感觉！

　　“啪！”

　　林沐雨跌出的一瞬又抽出了一下，假如他手里的不是铁梨花而是一柄精良的钢剑，恐怕华纨此刻已经殒命了。

　　“娘的，你这个畜生！我要杀了你！”

　　华纨恼怒的疾速冲向前，雷锤高高扬起，蓄势待发一击即将发动。

　　……

　　“住手！”

　　这时，屈楚终于走了出来，大喝一声拦在林沐雨身前。

　　但华纨是何许人，从小养尊处优，什么时候受到过这样的屈辱，这一击直接就轰下去，这时候他可不管谁挡在自己面前，哪怕是天王老子也要格杀掉再行定夺！

　　“哼！”

　　屈楚的眼中掠过一丝怒意，身体也不动弹，忽然“哗哗”的风起，而且是烈焰之风，下一刻，一只巨大的透明火鼎浮出地面包裹住他的身躯，这就是他的武魂，火鼎屈楚的传说也正是自此而来。

　　“嘭！”

　　电光飞散，华纨的武魂在接触的一瞬间就已经溃散掉了，实力悬殊太大，连同整个身躯都被火鼎震得跌飞出去，像是断线的风筝一般。

　　……

　　重重的摔落在地，华纨口吐鲜血，抬头看着屈楚，大声道：“屈老，你为何帮着这个小子，你……你这是什么意思？”

　　屈楚淡淡道：“林沐雨是我屈楚古人楚风的弟子，我不会看着你杀掉他，少城主，凡事留有余地，你如果真的一定要杀林沐雨，那就冲着我来好了，假如……你爹华天不想当这个城主的话，我也只需要一句话进言，陛下撤掉一个小小银杉城城主就跟碾死一只蚂蚁没有区别。”

　　华纨这才知道其中利害，紧接着又看到唐小汐的美丽身影从客厅里走出来，顿时脸色一片惨白，在手下的搀扶下站起身，抱拳道：“对不住了屈老，刚才晚辈与林沐雨切磋，一时兴起没有收住拳脚，还望屈老见谅。”

　　屈楚也笑了：“年轻人好勇斗狠也是常事，如果少城主一定要和林沐雨一决高下的话，不妨再等三天，到时候你如果真想杀他那就轻便，如果你杀得掉的话！”

　　华纨悻悻而去，带着一群城主府护卫走了。

　　……

　　林沐雨狼狈的从角落里站起身，道：“屈老，你说的再等三天，是什么意思？”

　　屈楚微微一笑，道：“汐郡主已经修炼到了29级战灵的境界，我打算带她进入七星森林的深处历练，寻找合适的野兽之灵为她突破踏入30级，假如你不嫌弃的话，我会带上你，一路上指导你的修炼，怎么样？”

　　楚风欣喜不已：“阿雨，还不快点点头？”

　　林沐雨当即一点头：“谢谢屈老！”

　　楚瑶则看着身侧的唐小汐，这少女才刚刚19岁啊，比自己小了6岁居然已经修炼到了29级，再过6年还了得？而且她长得还那么漂亮，年纪轻轻就已经……胸前饱满、柳叶纤腰了，有这样的女孩在，简直是让人不想活了。

　　唐小汐则是喜滋滋的看着林沐雨，觉得这傻小子跟自己一起进入七星森林修炼的话，至少一路上不会太枯燥了，火鼎屈楚为人比较冷傲，平日里一言不发，要么就是管着自己，有林沐雨随行的话一路上还能让他炼制个药剂给自己把玩，再不济也能让他变个把戏给自己玩。当然，这个没心没肺的家伙没有把这心思公然说出来。

　　屈楚的想法更加简单，林沐雨是个可造之材，无论是脾气还是骨气都很对自己的胃口，况且这小子对炼药学似乎有着独特的见解，而自己则是个对炼药学非常感兴趣的“菜鸟”，好歹带他修炼的三天里自己也或许能在炼药学上有所得。

　　林沐雨的想法就更加简单了，这屈楚的火鼎只是一招就直接把华纨打得落花流水，这个老家伙的实力简直强得不行，跟着他一起修炼只有好处没有坏处，我要变强！变强！变成这个世界最强的人！只有我欺负别人的份，没有别人欺负我的份！以后的日子就是欺负华纨这种人玩，这才是真的自在人生啊！

　　……

　　夜晚，吃完晚膳之后，楚瑶为林沐雨准备行李，很简单，一套衣服，外加少许的干粮，另外还把林沐雨的钢剑和长弓给带上了，毕竟七星森林是一个没人性的地方，手里头有家伙总是好的。

　　离去之前，屈楚匆促指点了一下楚瑶，给了她一套银针，还有一本“千穴图”的图谱以及一本医典。

　　楚瑶看着这一套银针，十分迷茫：“屈楚爷爷，这些针是用来缝制衣服的吗？”

　　屈楚摇头：“不，银针是用来刺穴救人的，当然，如果你把银针之术修炼到极致的话，同样可以作为杀人的暗器，今夜传授里投针手法，你好好修炼，再看看图谱与医典，可以救人，也可以伤人，其中的分寸你自己把握。”

　　“谢谢爷爷！”楚瑶欣喜不已。


第0015章 紫气精华

　　“寅时到了，林沐雨，起来出发了！”

　　睡梦中，门外传来了屈楚用力的敲门声，林沐雨猛然醒来，看看窗外，星空依旧，这最多也就凌晨三四点的样子啊！

　　虽然不知道为什么走得那么匆忙，不过林沐雨还是依言跳下床，迅速穿好衣服出门，他太渴求强大的力量了，而眼前的屈楚就是一个能给他带来强大力量的人。

　　“老师，天黑没亮怎么就出发了？我去跟爷爷和楚瑶姐打个招呼再走。”

　　“别打招呼了，走！”

　　黑夜中，屈楚一袭白袍，不容置疑地说：“一日之计在于晨，你想睡到什么时候？三天后你再回来睡个够也可以，而且我不是你的老师，只是教导你三天而已，我屈楚一生都不会收徒，你还是叫我屈老吧，如何？”

　　“嗯。”

　　林沐雨跟着他走出了院子，一旁，唐小汐这位身份高贵的郡主居然也跟着，手里提着一柄细剑，牵着两匹马，将其中的一根缰绳交给林沐雨，说：“这一匹马是你的。”

　　“哦？”

　　“上好的草原马，便宜你了。”唐小汐嘻嘻笑道。

　　林沐雨回身看看这匹马，确实不错，身体壮硕、毛发齐顺，双眼也有神，一看就是一匹骏马，再看唐小汐的，她的坐骑是一匹毛发火红的小马，身形倒是与她的娇小相配。

　　唐小汐似乎看透了他的心思，忍不住一笑道：“你以为我的千里火很弱小，是吗？要不要上马试试，我保证一炷香的时间甩得你看不到我的背影！”

　　林沐雨咋舌，但并没有去挑战这位郡主，原来这匹火红色的小马叫千里火，名字倒是非常贴切，不过能不能日行千里那就不知道了。

　　最前方的屈楚牵着一匹黑色壮硕的马，马掌上都打了马蹄铁，并且马屁股上拥有紫茵花的徽记烙印，那是一匹战马！

　　“天亮之前出银杉城，听说城南有间包子铺，吃完再出发！”屈楚说道。

　　“是。”林沐雨谨慎依言。

　　唐小汐则笑吟吟道：“屈老，还有什么比帝都的茵花牛肉包子更好吃的吗？”

　　屈楚不禁失笑：“郡主说笑了，帝都的茵花牛肉堪称天下一绝，连陛下都亲自品尝过，这定然是不会有人能出其右了。”

　　“是啊！”唐小汐抿了抿小嘴，笑道：“一说到帝都里好吃的，我突然就有些想念小茵了。”

　　屈楚道：“在七星森林里修炼三天，为汐郡主晋升到30级之后，自然可以回帝都去看殿下了。”

　　“嗯！”

　　……

　　出了城，但天依旧没亮，只是东方泛白而已，屈楚说到做到，果然在城外的密林边找到了一个包子铺，这里已经接近七星森林，偶有野兽出没，所以这个包子铺开在这里为来往的商旅与过客提供食宿，此时天还没亮，店员就已经忙碌的在蒸包子。

　　“伙计，每人一份包子，再给我打包我们三个人三天的口粮。”屈楚爽快说道。

　　店员的效率不错，很快包子上来了，而且是肉馅的，上次吃肉还是三天前，林沐雨自然大快朵颐，风卷残云的吃了一整笼包子，看得唐小汐目瞪口呆：“哇，沐沐你简直就是复倪重生啊！”

　　“啊？复倪是什么？”林沐雨被说得一头雾水，而且也不知道为什么这个小郡主叫自己沐沐，有种挺奇异的感觉，而且，林沐雨在唐小汐身上感受到更多的是亲切，而不是贵族少女的那种高高在上，假如唐小汐是那种贵族子弟，恐怕现在早就把自己当佣人使唤了，连跟自己多说一句话都不会愿意。

　　屈楚微微一笑：“传说中上古时代的异兽，贪食，力量很强，但后来由于吃得太多跑不动所以被光明王给猎杀了，皮毛还被做成了王袍。”

　　唐小汐笑着吐吐舌头，继续小口的吃着东西。

　　吃完之后，将打包的食物与水全部放置在林沐雨坐骑旁边的行囊里，屈楚道：“趁着天还没亮，快点出发吧！”

　　“屈老，我们为什么那么行色匆匆？”林沐雨忍不住问道。

　　屈楚笑了：“因为，今天日出时分，将会是你非常难熬的一段时间。”

　　“为什么？”

　　“日出之后的半个时辰里，我要唤醒你心底深处沉睡的武魂！”屈楚眼中精光一闪，自信了然：“一个修炼者，如果连武魂都没有觉醒的话，那跟废物也就没有区别了，老夫14岁觉醒武魂，汐郡主更是在9岁的时候就已经觉醒了家族传承的武魂。”

　　“家族传承的武魂是什么？”

　　“对了，我差点忘了你这个菜鸟什么都不明白。”屈楚深吸一口气，解释道：“武魂的强悍程度在很大意义上决定于血统，小汐出生于七海唐门，9岁觉醒火狐武魂，火狐，二等武魂，是唐门血脉的人才有可能觉醒的武魂，血脉传承的武魂并不多见，除了火狐之外，帝国皇族血脉的秦家人拥有特有的武魂——缚神锁，一等武魂，即使是刚刚觉醒的缚神锁就足以提升一个人的五成修为，这是普通人想都不敢想的。”

　　说着，屈楚一声感慨，眼神里带着一丝同情的看着林沐雨，说：“你我都是平民，都没有那种先天血脉，只能一步步的靠自己的汗水将武魂修炼上去。”

　　“是。”

　　林沐雨点点头，心想秦氏的武魂那么厉害，而且缚神锁自己似乎见过，对，就是那群神级强者围攻七曜魔帝的时候，为首的那个秦屹用的武魂就是缚神锁，极强，不过还是敌不过七曜魔帝。

　　……

　　三个人上马疾行，日出之前已然进入了七星森林，屈楚策马走在前方带路，来到了一座山峰前方，将战马拴住，然后带着林沐雨、唐小汐登山而上，当他们来到小山峰的时候，就已经能看到丛林的地平线上远远的东方泛白了，即将日出。

　　“林沐雨！”屈楚厉声低喝。

　　“在。”

　　“运行周身真气，将你能掌控的真气全部聚集在胸前，就是现在，快！”

　　“是！”

　　林沐雨深吸一口气，默运周身真气，尽数聚集在胸前，但正如圣堂里的人说的一样，自己是天残之躯，真气经过脉络枢纽就无法顺利运行了，在胸前挤压得越来越多，一种令人窒息的沉闷感在胸前盘旋不去，几乎快要压碎他的胸腔一般。

　　“唔……”他强忍住痛疼，脸上汗如雨下。

　　“现在，力量外吐，全身放松，把你的真气从你的胸口宣泄出来！”屈楚的声音依旧非常严厉。

　　林沐雨一声低喝，胸腔真气外泄，吹拂得衣襟嗡嗡作响。

　　唐小汐坐在一旁的石头上，笑吟吟的看着林沐雨修炼，她也放出自己的武魂，那小巧的火焰狐狸窜动在少女的手臂之上，甚至发出叽叽的叫声，犹如活物，逗得少女格格笑得花枝乱颤。

　　……

　　“还是不行啊……”屈楚看着林沐雨胸前宣泄的真气，道：“武魂与生俱来，任何人都拥有属于自己的武魂，可是你……你的武魂为什么出不来？”

　　说着，他看向东方，说：“你需要直视日出方向，看着日光，不要眨眼更不要闭眼。”

　　“是。”

　　林沐雨依言看着日出方向，万道红霞穿透了云层，日头已经在缓缓升起了。

　　屈楚道：“旭阳分七色，你需要用你的双目从七色中辨别出紫色，当你看到紫色的时候说明你已经捕捉到了阳光最精华的部分——紫气，气乃修炼之本，也是我们身为习武者最根本的力量，淬炼紫气中的精元，可以让你更快的缔结武魂。”

　　林沐雨死死的盯着太阳，大约几分钟后，奇迹的一幕发生了，日光里的色彩开始缓缓分离，一抹紫色被他捕捉到，死死咬住，身体仿佛是干涸的湖泊一般开始疯狂的吸纳紫气中的力量，以至于他此刻的身躯也泛起淡淡的紫色光华。

　　“咦？”唐小汐张了张小嘴，十分惊奇，她可没有想到林沐雨会那么快就找到紫气的所在。

　　……

　　屈楚看在眼里，微微露出了一丝赞许的神情，道：“继续，凝聚体内的紫气在胸口，再尝试一次逼迫你的武魂！”

　　“是！”

　　一团紫气力量在身体里肆意窜动着，当林沐雨试图将它们从体内逼出的时候，忽然它们就变得狂躁起来，胸口如遭重击，浑身战栗，双腿顿时站立不住，“扑通”一声跪倒在地，呜呜的颤抖着，整个人痛苦不堪，一股雄浑的力量在体内扑杀着紫气！

　　“他……他怎么了？”唐小汐的漂亮脸蛋上透着一丝担忧与紧张。

　　屈楚咬牙切齿，猛然将手掌覆盖在林沐雨的后背之上，却感受到一股强得离谱的力量疯狂反噬自己的真气，这股力量让自己感受到威胁，并且示威的对自己的力量攻击，仿佛在说林沐雨的身体是他的，不允许自己踏足。

　　“做梦！”

　　屈楚是一个何等人物，自然不会轻易屈服，双掌一起发力，大吼一声，圣域力量齐开，顿时将林沐雨体内的这股力量给强行压了下去。

　　他迅速后退一步，低喝一声：“火鼎，出来！”

　　“嗡！”

　　烈焰萦绕的巨大武魂出现，立刻将林沐雨笼罩在其中。

　　身体被几乎可以杀人的灼热力量笼罩住，林沐雨猛然睁开眼，道：“屈老，你这是在干什么啊？你要杀了我吗？”

　　屈楚淡淡地说：“你别误会，你是我得老友楚风得弟子，我不可能会杀你，这一招叫‘烫死猪’，既然你的武魂不愿意出来，那就由我亲手把它逼出来！想来……许多高手都是用这种方法炼化武魂的。”


第0016章 名将遗物

　　灼热感越来越强烈，林沐雨紧咬着钢牙忍住不发出任何声音，事实上从修炼开始到现在他也没有喊疼半声，天生傲骨，怎么会承受不住这点疼痛！

　　……

　　高温下，就连表层的衣服都在缓缓崩散，就快要烧起来了，林沐雨更是感觉身体中的每一个细胞都要被蒸发了一般，这种疼痛绝对是一般人都无法承受的。

　　一旁，唐小汐已经捂住小嘴不忍去看了，她之前也看过屈楚用火鼎这样对付过别人，但那人是劫匪，被火鼎给杀掉了，灰飞烟灭，眼前的林沐雨不会也是那个下场吧？

　　林沐雨单膝跪在那里，双臂托着地面，在火鼎的热力炙烤下就是没有倒地，但脑海里已经接近一片空白，高温几乎夺走了他的意志与思维，也就在这时，忽然“砰”的一声脑海里打开了一道玄关，紧接着一个娇嫩的声音传来：“呜啊，烫死我了，烫死我了……”

　　睁眼一看，却看到一个小小的精灵在脑海里飞来飞去，并且甚至飞出脑海，就在林沐雨的身后飞舞着，一边喊着：“哥哥，你在干什么！快让那老头儿住手，他要把你和我一起烧死啊！”

　　这精灵大约20厘米高，身穿绿色精灵衣衫，20厘米身高也有大长腿与饱满的胸脯，脸蛋很精致，很眼熟的样子，林沐雨再看一眼，下巴都快要砸到地面上去了，这不是精灵女官璐璐吗？游戏里的璐璐怎么也跑到这个世界来了？

　　“璐璐！”

　　林沐雨发现自己可以用意念与这位精灵女官交流，并且屈楚、唐小汐对璐璐视而不见，他们应该是看不到的，难道璐璐只存在于自己的意念中？不过这时候快要被烧死了，他急忙道：“璐璐，屈老想逼出我体内的武魂，我的武魂呢？随便拿点什么出来好歹敷衍一下啊！”

　　“啊？我怎么会在这里？！我……我不是在游戏里下线了么？哥哥，你这是哪里啊？这里……这里好像是征服大陆的样子啊……”

　　璐璐拍打着翅膀，忍受着灼热，皱着秀眉居然像是在指责一样：“哥哥，你把东西变卖的变卖，删掉的删掉，哪儿还能拿得出什么东西来？唔，你的炼器宝鼎里似乎还有什么东西……唔，是一个废品葫芦，你炼化七芯玉留下的废渣，可以吗？”

　　“就它了！”林沐雨快要被烧死了，哪儿还能管得了那么多。

　　下一刻，一股清凉的力量从体内涌出，林沐雨大喝一声，硬生生将这个“武魂”迫出体外，只见一只小小的绿色葫芦在胸前缓缓旋转，外围泛着淡绿色的光芒，看起来倒是好看，但这样的武魂怎么看也不像是很厉害的样子。

　　这时候，林沐雨也终于明白这个世界的武魂到底是什么，其实就等同于武者与生俱来的一件法器，配合自己进攻、防御而已。

　　……

　　“哦，出现啦！”唐小汐笑道。

　　屈楚也满意的点点头，说：“原来是一只青葫武魂，难怪这小子在炼药学上会有不错的造诣。”

　　火鼎散去，林沐雨周围的草地都已经被烧光了，而精灵女官璐璐则再次沉睡过去，也不知道什么时候再醒来，他伸手托住自己的武魂，青葫在掌心里缓缓转动，与自己存在着心灵契约，似乎自己能感应到武魂的任何一缕气息。

　　屈楚道：“虽然是十等武魂，不过善加修炼的话，应该也能有点用处，至少应付华纨这种花架子是足够了。”

　　“十等武魂，厉害吗？”林沐雨小心翼翼的问了句。

　　唐小汐掩嘴偷笑，屈楚也笑了：“武魂一共分为十等，我的火鼎位列第四等，汐郡主的火狐位列第二等，你的青葫位列第十等，你说呢？”

　　“也就是说，这个青葫，最逊了？”林沐雨道。

　　“对！”

　　“啊”的一声，林沐雨在心底惨嚎着，这葫芦是自己炼器之后留下的废品啊，假如没有把七星灯、玄灵杖、九天妖莲等圣器级法宝变卖掉的话，恐怕任何一件在这个世界都算得上一等、二等的武魂了吧？悔得肠子都快要青掉了。

　　唐小汐是个善良的女孩，大约是觉得林沐雨此时非常难过，于是安慰道：“沐沐，不用难过，十等武魂也是有机会进化为九等甚至是八等、七等的武魂的，你不要沮丧，会有机会的。”

　　“那有没有机会进化为一等武魂？”

　　唐小汐一个没忍住笑了出来：“你在做梦……”

　　看来她安慰人的功力还不是很深厚，林沐雨不予以计较，因为他的脑子里想到了另外一个途径，自己是一个掌握炼器术宗师的人，只要材料充足，就照样能把这只青葫提炼成一个顶尖的法宝，绝不会比所谓的一等武魂差，这点信心他还是有的。

　　……

　　屈楚在旁道：“修炼者的一生其实都是在修炼自己的武魂，武魂的力量越强，他的攻击、防御能爆发出的力量也就越强，因为武魂会给你的任何战技提供力量源泉，你懂了吗？”

　　“嗯，知道，谢谢屈老。”林沐雨心头的阴霾一扫而去。

　　屈楚满意点头，笑着又说：“青葫是一个植物系武魂，武魂的专长是治愈、束缚与防御，所以这也是你的主要发展方向，在未来，你可能是一位辅助系的战士，战斗时不要冲在最前方，明白这些就足够了。”

　　“好！”

　　“我们继续出发吧，你的力量还处于混沌期，在正午之前寻找到一头200年以上的灵兽杀掉，用你的青葫吸纳野兽之灵，看看它能把你的个人力量提升到一个什么样的程度。”

　　“是。”林沐雨笑着点头：“谢谢屈老。”

　　屈楚却捋着胡须笑道：“别谢我，没有那么容易，任何一个修炼者都需要经历磨砺，一旦遇到合适的灵兽，我绝不会动手，需要你自己去动手击杀掉，否则你就不配吸纳这头灵兽的兽灵，明白了吗？”

　　林沐雨心里一动，不禁感慨，这老家伙似乎完全不把自己的生死当成一回事啊，太没人性了，200年的灵兽据说实力相当于20级以上的战灵，能不能杀掉就要看造化了。

　　……

　　这时，天空下起了小雨，淅淅沥沥，三人下山之后找到马匹，翻身上马向着丛林深处疾行而去，林沐雨一身青衫，俊逸无比，唐小汐则穿着火红色的裹身裙摆，外面罩着一层精致斗篷，细雨落在她的脸蛋上，像是春雨洒在梨花上，竟有种莫名的美感。

　　林沐雨不由得暗赞，这位汐郡主年纪轻轻有这样的修为确实所得非虚，换做其他王侯家的千金恐怕早就要求找地方躲雨了，而不是依旧在雨中疾行。

　　不多久之后，乌云密布，七星森林里犹如黑夜一般，一道道闪电在空中掠过，像是一柄柄尖刀刺落在这片远古森林里。

　　林沐雨安抚着坐骑，让他不受雷电的惊吓，屈楚也缓缓降低了奔行速度，他必须要照顾好唐小汐，毕竟此行汐郡主的修炼才是他的重中之重。

　　看着林沐雨身后背着的长剑与长弓，屈楚忍不住笑道：“小子，你背着一把弓做什么？”

　　“这是我的暗器。”

　　“暗器？”屈楚忍不住笑了出来：“要这暗器有何用？”

　　林沐雨认真道：“虽然我在武学上的修为远远不及你们，但我也知道一寸长一寸强，敌人在我数十米外我用弓矢，他近身我用钢剑，如果没有长弓，那他近身的这段时间对我来说就是浪费了，如果可以在数米外击杀目标，那就没有必要让他近身了，不是吗？”

　　屈楚惊愕了一下，忍不住赞许点头道：“说得很有几分道理，但是……这长弓太显眼也太招摇，并不算是真正的暗器，如果你真的很想要暗器的话，我倒是有一件礼物可以送给你。”

　　“哦，礼物？”林沐雨忍不住的暗喜。

　　屈楚伸手在马屁股上的行囊里摸出一个布包，隔空丢了过去，林沐雨接住打开一看，却发现是四枚非常精致的飞刀，曲线非常明快，皎洁如月，在黑色的环境下也能看到锋刃上犹如灿雪一般。

　　“这是封弈成留下的兵刃，封弈成擅长使用飞刀，能够在百米外取人性命，这四把飞刀可一一发出，也可以合在一起成为一柄回旋刀刃，但要练好这个暗器是要费上不少功夫的。”屈楚道。

　　“嗯，谢谢屈老！”林沐雨笑道。

　　一旁的唐小汐则眨了眨水汪汪的大眼睛，笑道：“封弈成？难道就是镇守南疆近二十年的一代名将封弈成？”

　　“对，就是他，可惜，封将军最终还是战死在贼寇手中了。”屈楚有些惋惜，道：“难得的是，封弈成是并非贵族血统出身，天纵奇才，帝国十二位统领之一，真是可惜。”

　　唐小汐道：“封弈成已经战死十多年了，难得屈老这里还有他的遗物。”

　　屈楚道：“他是我的故友，这飞刀是他战死之前托人赠予我的。”

　　林沐雨心神一颤，顿时感觉这四枚飞刀的分量瞬间沉重起来，他感激的抬头看看屈楚，道：“谢谢你，屈老……”

　　这次的感谢是发自内心的，不过屈楚微微一笑：“也亏我不擅长使用暗器，不然的话这样的神兵利器也轮不到你。”

　　是啊，这飞刀的造功异常考究，每一把上面都有镂空的透风槽，并且还有回旋设计，这意味着每一把飞刀出去之后都会再回来，想要用好这样的暗器就必须要练就一手收发的功夫，这也是一大挑战，接不住或者脱手的话，可能自己的手就要交代了，毕竟这飞刀实在太锋利了。

　　将飞刀收进行囊之中，之后再慢慢练习吧！


第0017章 食肉盘·翠藤妖

　　雨天里，灵兽们纷纷躲在了巢穴之中，似乎也找不到什么好下手的对象，于是三人就这么在雨中缓缓前行。

　　屈楚身在雨中并未打伞也没有斗篷，但雨水一丝丝的顺着他体表流淌下来，居然没有沾湿一点点衣服，这看起来有些惊世骇俗，林沐雨也对圣域级强者有了初步认识，十分震惊，而屈楚对震惊的小子只是微微一笑，说：“每一个踏入天境的强者都可以将自身真气转化为斗气，那是更强的力量，斗气护身，自然可以水火不侵。”

　　林沐雨似懂非懂的点点头，唐小汐则掀开斗篷，露出一张绝美的脸蛋，笑道：“屈老，您觉得我需要炼化什么样的野兽之灵才最有助于火狐武魂的成长？”

　　屈楚道：“火狐性属火，自然是吸纳火属性的野兽之灵比较好，但这雨天湿滑，火属性的灵兽全都躲在自家干燥的巢穴里，想必是想遇也遇不到的，而且汐郡主即将踏入地境，至少需要吸纳2000年以上的兽灵，这就更加难寻了，倒是林沐雨这小子的青葫或许能够遇到足够好的灵兽。”

　　“是因为青葫属于植物系，而雨天正是植物系生长的大好机会吗？”

　　“没错。”

　　屈楚看着前方的密林，道：“准备下马步行，我们进入密林内，看看能不能找到一两个合适的植物系灵兽。”

　　“好！”

　　……

　　三人相继下马，牵着缰绳行走在密林内，而这时雨似乎越下越大了，噼噼啪啪的发出穿林打叶的声音，林沐雨皱了皱眉，他可没有屈楚那样的修为，也没有唐小汐的那件不漏雨的斗篷，他全身早就湿透了，不过也不要紧，这点苦吃得。

　　“小心！”

　　屈楚忽然伸手拦着两个年轻人，指着前方的一蓬黑色植物道：“我们绕行过去，这里有一蓬正在进食的食肉盘。”

　　“食肉盘？”林沐雨愕然：“那是什么东西？”

　　唐小汐则吐吐舌头，笑道：“沐沐，食肉盘是植物系的灵兽，其实也是野兽的一种了，专吃腐烂的尸体，攻击型不太强，但有剧毒，咱们绕开一些吧！屈老，这个食肉盘有多少年了？”

　　屈楚道：“它的头顶花纹一共有7圈黑色，应该是70年的食肉盘，算了，这种植物系灵兽的野兽之灵并不精粹，不值得一用。”

　　林沐雨定定的看着，这像是磨盘一样大的植物真的会食肉吗？

　　下一刻，似乎感觉到有人在注视自己，这微微颤摇的磨盘缓缓抬起“脸”来，那赫然是一张充满了倒刺、粘液的脸，狰狞可怖，而且在脸部以下有一张嘴巴，正在咀嚼着地面上一只幼年野猪的尸体，一时间臭味四溢。

　　“唔，好恶心……”唐小汐捂着琼鼻，牵着马迅速绕行。

　　屈楚到：“小子，别看了，快走！”

　　“好！”

　　……

　　林沐雨急忙跟了过去，但依旧心有余悸，这七星森林确实是一个毫无人性的地方，这种怪物都有，这个食肉盘，可是自己在征服游戏里从来没有遇见过的，看来这个世界的东西也并不是全部跟游戏时间吻合啊！

　　又走了很远，三个人根本就找不到路了，只能披荆斩棘的前行，林沐雨也拔出身后的锋利钢剑，走在唐小汐前方为她斩断荆棘，走着走着，忽然地面上出现了一根根渗入地表的藤蔓，翠绿色，钢剑居然都砍不断，林沐雨不禁咋舌：“这是什么藤，怎么会那么坚韧？”

　　屈楚只是扫了一眼，便低声道：“不要再砍了，否则你会没命！”

　　“怎么了？”林沐雨急忙停手。

　　屈楚一双眼睛精光四射的看了看周围，嘴角一扬笑道：“看来我们遇到了传说中棘手的翠藤妖了，嘿嘿，真是运气不错！”

　　“翠藤妖？”唐小汐有些兴奋地笑道：“我在百兽谱的典籍上见过这种灵兽的说明，但是还没有真正的见识过，在哪儿？”

　　“汐郡主，你要小心，这棵翠藤妖至少拥有500年的修为！”

　　“啊？”唐小汐张了张小嘴：“那应该很强吧？”

　　“对。”

　　屈楚伸手直指前方，道：“小子，你的灵兽出现了，看到前面那棵冠子通红的草没有，那就是翠藤妖的头部，去吧，杀掉这只翠藤妖，但是一定要小心翠藤妖的藤蔓，一旦你被缠绕住，恐怕就神仙难救了，记住，我不会救你，如果你杀不掉这只翠藤妖，那你即将会成为它的一顿美餐，翠藤妖吃植物，也吃人！”

　　屈楚说话字字铿锵，丝毫不容置疑。

　　林沐雨自然也知道其中利害，深吸一口气，但并不急着动手，而是在箭壶里的箭头上全部淬上麻痹药剂，随后给自己灌下一瓶石肤药剂，如果防御力足够的话应该不会轻易就被杀死。

　　唐小汐就站在一旁，如临大敌的召唤出武魂，那火狐浮现在她的肩膀上，跃跃欲试的样子，她笑吟吟的压低声音说道：“沐沐小心点迎战哦，不过你放心，如果你真的打不过翠藤妖，屈老不帮你，我会偷偷帮你的！”

　　林沐雨感激的一笑：“谢谢汐郡主。”

　　说完，他踏步而去，拉开长弓，瞄准翠藤妖的头部，“嗖”一箭射了过去，翠藤妖毕竟本质上属于植物科，所以一直在沉睡，箭矢“噗”一声射入头部，溅射出一点点的翠绿色汁液，但绝对并不致命，任何一株植物都不可能因为你射一箭就死去。

　　“沙沙……”

　　四周地面都传来了窸窸窣窣的声音，泥土纷纷翻起，一条条藤蔓四面八方的从地底冒起聚拢过去，而那树头更是突然升起，顿时一个巨大的翠藤妖身躯拔地而起，居然足足有三米高，真是一个庞然大物！千万道绿藤犹如毒蛇般的扭动着，其中一束猛然伸向了林沐雨，带着凛冽杀气，这500年的灵兽一出手就看出杀意了。

　　“刷！”

　　绿藤触手犹如闪电般掠过，作势要穿透林沐雨的胸腔，这是翠藤妖的拿手好戏，自古以来不知道多少修炼者死在这一招下。

　　但林沐雨并不属于那些人，他看得真切，脚下一滑，身如影魅的闪开了，甚至就连屈楚都被吓了一跳：“好俊的身法！”

　　那是坠星步的蝶步，坠星步一共分为三种步法，蝶步、星步、耀步，蝶步专注于曲线移动，是战斗中的必备步法，星步则是健步如飞，速度暴增，耀步更加深邃一些，是一种类似于闪烁的步伐，能够将人的移动速度在瞬间提升到极致，但并不持久。

　　蝶步闪开之后，林沐雨也右手一抬拔出了钢剑，对着横在胸前的绿藤就是一剑！

　　“蓬！”

　　依旧无法斩断，但已经汁液迸溅了。

　　“好坚韧……”他暗暗心惊。

　　屈楚远远的看着，沉声道：“小子，学会融合你的武魂力量，你的青葫能够为你提供非常不错的力量之源，将武魂之力贯注进入双臂与剑刃之中，你自然能斩断这区区500年灵兽的藤臂！”

　　“刷刷刷……”

　　林沐雨的情形却不容乐观，翠藤妖已经发动十几条绿藤手臂来攻击、缠绕自己了，如果不是坠星步精妙无比，恐怕他早就葬身在藤蔓下了。

　　一边疾行躲避藤臂的进攻，一边默运真气，唤醒武魂，顿时青葫的绿意缓缓浮现在他的双臂之上，力透双臂、再入兵器，一个纵身之间旋身斩下，“咔嚓”一声脆响，翠藤妖的一条藤臂已然被斩断，绿色汁液迸溅得到处都是。

　　“漂亮！”唐小汐笑着喝彩。

　　但林沐雨与此同时身后一震，背部遭到了翠藤妖一条藤臂的扫荡攻击，急忙一弯腰，但胸前又遭受一次抽打，整个人顺着地面滚了出去，火辣辣的疼痛，鲜血透着衣襟沁出，已经受伤了。

　　“啊？”

　　唐小汐大惊，掌心一热，火狐武魂浮现出来，嗷嗷的低吼着，火光冲天，她要动手了！

　　屈楚急忙大喝道：“汐郡主，不要！这一关只能靠他自己过去，否则他不会超越自己的力量，也永远不会知道自己的极限在哪里，如果你真的关心他，就要相信他！”

　　“可是……”唐小汐可是了一会，默默无语，只能继续看着林沐雨被翠藤妖追杀。

　　……

　　运起坠星步，以星步来逃命，同时转身拔出弓箭来射击，武魂之力贯注在双臂之上，一箭箭都几乎可以射透翠藤妖的树干，但似乎并不致命。

　　“沙沙沙……”

　　周围一阵猛烈动摇，骤然之间地皮掀起，千万道藤蔓拔地而起，直接将林沐雨捆在其中，居然中了翠藤妖的陷阱了！

　　“笨蛋沐沐！”

　　唐小汐愕然的看着远方。

　　屈楚却闭上眼睛，感受着远处林沐雨的气息波动，嘴角一扬，笑道：“放心吧汐郡主，这小子的命硬得很，没有那么容易死。”

　　果然，一声暴喝中，钢剑透着绿藤而出，连续斩断了几十根藤蔓，林沐雨踏步而出，虽然狼狈不堪，但是并未被困死在里面。

　　屈楚大声道：“翠藤妖的要害在头部，只要能斩断它的头部，就能杀死它！”

　　死老头，不早说！

　　林沐雨忍着周身的剧痛，运起坠星步猛然一跃而起，竟踏着翠藤妖的藤臂冲了过去，速度太快，恍若一道闪电一般。

　　屈楚暗暗心惊，这小子真是个怪胎，从哪儿获得那么快的速度？按理说以他这个修为的程度，就算是喝下一品的疾速药剂也没有这样的速度才对啊！


第0018章 而且很好喝

　　“咔！”

　　钢剑在加持了武魂之力之后仿佛变成了一柄神兵利器，光芒一闪而过之后，翠藤妖马上发出了一声暴戾的哀嚎，缓缓的坍塌下去，而林沐雨就站在它的头部，很快的，绿色的野兽之灵形成了一个圆圈浮现在翠藤妖的头顶上。

　　“就是现在！”

　　屈楚低声道：“坐下，利用你的青葫去吸纳翠藤妖的野兽之灵，这不但能提升你的武魂力量，也能提升你自己的力量，你现在的体格初入混沌期，没有明确的力量标准，但第一次武魂进化之后，将会确定你的实力标准！”

　　林沐雨欣喜不已，马上盘膝坐在翠藤妖的尸体旁边，召唤青葫，当武魂接触野兽之灵的那一刻根本就不需要自己去引导，青葫已经开始疯狂的吞噬、融合翠藤妖的野兽之灵了，而且同为植物系，似乎契合度也更高一些。

　　青葫的光芒缓缓的变得愈发浓郁，与此同时林沐雨感到自己的真气强度似乎也在不断提升，这翠藤妖带给自己的好处实在太大太大了。

　　一旁，屈楚笑道：“如果这小子运气够好的话，说不定武魂可以领悟野兽之灵中蕴含的本体特性技能。”

　　唐小汐眨了眨眼睛：“但是爷爷跟我说过，炼化野兽之灵进化的时候领悟特性技能的几率不超过两成，我的火狐进化过两次了，但只领悟了一个火狼的火焰喷射而已……”

　　屈楚道：“这都是随缘之事，我的火鼎现在一共9层，进化了9次，但也只有三个技能而已，就看这小子的造化了。”

　　……

　　林沐雨正在炼化野兽之灵，但也能听得到他们的话语。

　　就在这时，忽然脑海里冒出一个声音来，居然是精灵女官璐璐又再次苏醒，太是时候了！她浮现在林沐雨面前，娇憨的伸着懒腰，笑道：“睡得好饱啊……”

　　“璐璐！”

　　林沐雨欣喜不已，道：“我正在炼化野兽之灵，你帮我打开炼器宝鼎，快点！”

　　“嗯。”

　　当璐璐打开炼器宝鼎的时候，只见“哗”的一道光晕笼罩住林沐雨，顿时屈楚和唐小汐已经看不清林沐雨在做什么了，只是知道他在继续吸纳野兽之灵而已，但林沐雨眼前却悬空浮现着一具炼器宝鼎，青葫就在宝鼎之中快速旋转着。

　　璐璐是精灵女官，似乎能看透一切，笑着说：“这枚野兽之灵中蕴含着的技能是‘根须缠绕’，可以为青葫提供一个葫芦藤缠绕的效果，但炼器需要一些材料。”

　　“需要什么材料？”

　　“一升水、两个金币，外加一些泥土来滋养葫芦藤。”

　　“这好办！”

　　林沐雨忍不住暗笑，水嘛，一旁的水洼里就有的是，金币，自己怀里还有几个金茵币，泥土更是到处都有了，于是他取了一些水，挖了些泥土填充到炼器宝鼎内，随后珍贵兮兮的掏出两枚金茵币扔了进去，顿时璐璐闭上眼睛，一张漂亮小脸蛋浮现出满足的笑容。

　　几个物件在一起混杂起来，炼器宝鼎光芒更盛，片刻间就把金币都一起炼化掉了，化为一道道金色粉末沁入青葫武魂之中，水和泥土也自然就被武魂吸纳掉了。

　　这个过程持续了大约10分钟左右，成功了！

　　……

　　“嗡！”

　　青葫武魂疯狂颤抖着，沿着葫芦的顶部延伸出一条条的绿藤来，蔓延缠绕，十分具有田园特色，而一旁的屈楚和唐小汐都惊呆了。

　　“沐沐这个笨蛋真的觉醒了武魂技能了……”唐小汐默默道。

　　屈楚则笑道：“这小子，果然傻人有傻福！”

　　林沐雨安安心道我才不傻，我可是炼器宗师啊！

　　不到十分钟就炼化掉了500年翠藤妖的野兽之灵，这说出去未免有些太惊世骇俗了，但林沐雨却神采奕奕的站起身来，整个人的气质仿佛都发生了极大的转变，屈楚笑道：“小子，亮一下你的武魂技能吧？”

　　“是，屈老。”

　　意念动处，武魂青葫迅速浮现在胸前，“刷刷刷”一道道藤蔓缠绕在一棵小树上，使其动弹不得，甚至林沐雨发力的时候，这小树脆生生的就直接被拗断了！

　　“哇，真好玩！”唐小汐笑吟吟道：“沐沐的这个武魂技能好有意思啊！”

　　“郡主谬赞了……”林沐雨有些不好意思。

　　唐小汐马上无情的打破了他的矫情：“我没有赞赏你，只是觉得很有意思，这种小孩子把戏的技能，真正的实战里根本就毫无用处。”

　　林沐雨：“……”

　　“有总好过于没有。”屈楚安慰了句。

　　林沐雨这才心安的点点头。

　　“好了，用测试水晶看看你如今的实力水准吧！”

　　……

　　测试水晶就在马背上的行囊里，取出之后，林沐雨将手掌覆盖在上面，低喝一声，力量全开，顿时武魂也一起发出闪耀的光芒来，而测试水晶内的力量读数则在一路暴增，连续跳跃，最终出现了1条长线与7条短线。

　　屈楚微微一笑：“17级战将，也算是不错，好歹是已经踏入人境第二重了，好好修炼几天，击败华纨还是有希望的。”

　　“嗯，多谢屈老！”

　　……

　　入夜，大雨终于停了，整个七星森林都陷入一片泥泞之中，这种深山里不可能有人家，猎户也不敢住在七星森林的深处，毕竟谁也不想午夜醒来就被千年灵兽咬掉脑袋，所以屈楚、林沐雨、唐小汐三个人只能在山中宿营一夜。

　　寻找到一些干燥的木材回来，就在一个小小的山坳里休息，唐小汐用火狐武魂点燃木材，烤着包子吃了晚饭，随后在火光的照耀下，唐小汐盘膝修炼，浑身透着淡淡的火焰之气，这少女修炼的是火焰法则，而且身材什么的也确实非常火辣。

　　林沐雨修炼了一会，真气已经可以在脉络间通行无阻，天残之躯的传说算是被攻破了，但是真气强度却无法迅速提升，只能作罢，站起身，从包裹里取出了屈楚赠予的飞刀，是时候练习一下这种飞刀技巧了，长弓不算是暗器，并且也不便于携带，更是起不到攻其不备的作用。

　　怕伤着唐小汐，他来到了小山坡上，借着月光观察这四枚飞刀，别样而精致，在月光下浮现着皎洁光芒。

　　投掷！

　　“刷！”

　　寒芒远去，在风中发出尖鸣之声，转眼之间便回旋而来，但林沐雨没有去接，他还不想死。

　　“啪”一下，飞刀刺入一旁的树干之中，他拔出之后再次投掷，然后再次躲闪，一次次的观察，就这样连续投掷了一个多小时。

　　黑暗中，一个人影观察了他许久，终于忍不住了，问：“你为什么不尝试接一下？”

　　林沐雨转身一看，笑道：“哦，是屈老啊……不是我不想接，而是我需要更多观察经验，了解飞刀在不同力度、角度下回旋的轨迹，不然的话我这双手恐怕就要报销了。”

　　屈楚不禁失笑：“好聪明的小子，我确实没有看错你，这副飞刀在你手里一定能发挥它的作用，不过你观察得也太久了，尝试接一下，身为武者，不受点伤就想修炼成一项绝学，那几乎是不太可能的。”

　　“嗯。”

　　可是，这太考验目力了，特别是在月光的情况下。

　　但林沐雨依旧义无反顾的开始尝试，猛然投掷出飞刀，迅速判断它回旋的角度，以及把柄与锋刃的旋转轨迹，要接把柄，而不是锋刃。

　　“啪！”

　　骤然间出手，但手指并未完全触及刀柄，而是被锋刃扫荡了一下才握住刀柄，顿时火辣辣的疼痛，鲜血横流，食指被拉开了一条口子。

　　“幸好，你是炼药师，金疮药应有尽有。”屈楚在旁幸灾乐祸的哈哈笑道。

　　林沐雨没心情去搭理这个毫无人性的老师，掏出金疮药敷上，随后又尝试了十几次，第二次没有接住的时候飞速闪过，其余的都能接住，已经初步掌握了接刀的技巧，那么下一步就是在飞刀撞击目标之后回旋轨迹的判断了，这更加的困难。

　　时至深夜的时候，林沐雨的左右手已经满是伤口了，好在他比较有分寸，没有伤及筋骨，否则肯定会影响修炼，但纵然如此，金疮药却用得差不多了，好在自己是炼药师，可以现场炼药。

　　在周围找了一下，银线草和长夜花都是常见草药，采来一些，随后又找到了一棵铁梨花。

　　“哗！”

　　单手张开，凝华手浮现，开始抽离铁梨花的药元。

　　屈楚斜靠在石壁上，假装打着盹，却用目光偷偷看着林沐雨炼药，就在林沐雨把铁梨花药元粉末加入金疮药中的时候，屈楚终于忍不住了，翻身一掠而至，扬眉问道：“小子，药典上记载，金疮药只需要银线草和长夜花，你加铁梨花是什么用意？”

　　林沐雨嘴角一扬，胸有成竹地说道：“铁梨花药元粉末虽然不能治伤，但却能加速伤口愈合，而且银线草和长夜花都是温性，铁梨花属寒，中和之后药性更佳。”

　　屈楚的眼睛睁得极大：“你……你不是在骗老夫吧？”

　　“骗你做什么，我炼制出的金疮药一定是一品，你信不信？”

　　屈楚闻了闻刚刚炼制出的这瓶金疮药，脸色铁青：“真的是一品灵药……”

　　林沐雨自顾自的继续炼制其余的药剂，取出一些迅狼血，随后柔和蓝银草的药元，最后还从包裹里取出一只苹果，碾碎之后用苹果汁浸泡药元。

　　屈楚又目瞪口呆了：“你加苹果汁是为了什么？”

　　林沐雨笑笑：“迅狼血非常的狂暴，烈性很强，加一点苹果汁可以柔和它的烈性，让疾速药剂的效果更强，而且……”

　　“而且怎样？”圣域强者的眼睛睁得像是铜铃。

　　林沐雨微微一笑：“而且加入苹果汁之后的疾速药剂，还很好喝！”

　　“很……很好喝……”

　　屈楚的眼睛都快瞪出来了，他在炼药界的学识一瞬间就被眼前的这个少年颠覆了，屈楚这一生都是武学上的强者，但是在炼药学上属于菜鸟级别，以至于遇到林沐雨这个宗师级炼药师之后，完全不觉得自己曾经学过炼药术了！


第0019章 雷击斩

　　屈楚蹲坐在地上，像是个好学的孩童一般睁大眼睛看着林沐雨炼药，特别是看到林沐雨以凝华手巧妙的剥离铁梨花的铁层、石层时，简直快要叹为观止了，他这一生见过许多高手，但从来没有见过炼药师可以用这么精妙的手法淬炼药元，即使是他曾经见过的药王级炼药大师也没有这般奇妙的手法。

　　……

　　看着一旁蠢蠢欲动的屈楚，林沐雨不禁心中暗笑，屈楚是踏入圣域的强者，在这大陆上的地位可想而知，但每个人都有弱点，屈楚的弱点就是对炼药学的钟爱，于是林沐雨笑着说了一句：“这个手法叫做凝华手，怎么样，想学吗？”

　　屈楚当即连连点头，道：“想！”

　　“那好啊，我教你。”

　　林沐雨爽快的拍拍手，又说了句：“不过，是有条件的。”

　　屈楚马上眉头一扬：“小子，你想要什么，尽管说，只要你肯教我炼药术，什么都行。”

　　林沐雨心里早就有了主意，慢条斯理道：“我教你凝华手，但你必须把你最拿手的战技教给我，你觉得怎么样？”

　　“教你战技？”

　　“对啊。”林沐雨挠挠头，说：“屈老，银杉城的书店里也有战技书籍出售，但是太贵了，拜师学艺的话也非常贵，我根本就没有那么多钱，而我跟着你修炼，你只是教我召唤武魂，却没有教我任何真正的战技，你也看到了，青葫这个武魂适合于防守，但不适合进攻，所以我想学进攻类的战技。”

　　屈楚沉吟一声，深深的看了林沐雨一眼，说：“可是我早就立誓，这一生都不会收徒，否则必死于刀剑之下！”

　　林沐雨微微一笑：“我不拜师，只是学习战技，再说了，我们这是一笔交易，我教你炼药，你教我战技，怎么样？”

　　“那……好吧！”

　　屈楚实在抵不住凝华手的诱惑，道：“但是你必须保证一点，我教你的战技你决不能再传授别人，我屈楚这一生的武学超过一半都是自己悟出来的，世间纷扰，我不想我独创的战技最后却成了杀人技，怎么样，你能保证吗？”

　　林沐雨当即点头：“我保证，绝不会将您传授给我的战技传授别人！”

　　“那好！”

　　说着，屈楚纵身后跃数米，笑道：“我演示三种战技，你先看看，然后选择一种学习。”

　　“好！”

　　……

　　屈楚目光沉稳，整个人立于地面上却有一种泰山屹立之姿，仿佛可撼天地却不可撼他这座山岳一般，左掌微微一张，低喝一声，忽然一道紫色雷光在他指间氤氲起来，劈空便是一击，“蓬”一声轻响，在他右侧的一块巨岩直接从中而断了。

　　“这是雷击斩，凝聚大自然中的雷元素，在瞬间对目标造成分离式的斩击，可徒手使用，也可以配合兵刃使用，再来！”

　　屈楚气定神闲，袍袖微微一抖，轻轻一声低喝，顿时周围大地微微颤抖，斗气外放，一道道青岩形态的护盾出现在他的四周，转眼之间崩碎开来。

　　“这是青岩铠，以斗气凝聚为罡墙来保护自身，也是我自创的战技，适用于防守，用真气也可以凝聚青岩铠，但用斗气使出来的青岩铠更加的坚不可摧，再来！”

　　说着，屈楚低喝一声，握掌成拳，遥遥的对着前方的巨树就是一拳，空气瞬间波动起来，一声尖啸之后树体遭到重击！

　　“蓬！”

　　打得树枝乱颤，但林沐雨却没有看到大树受到什么重创，于是笑道：“看起来不怎么样嘛？”

　　“是吗？”屈楚微微一笑：“你再仔细看看。”

　　林沐雨再看时，却发现那巨树的树皮寸寸迸裂，就连树干也被打得脆如棉絮，轰然倒下，惊醒了睡梦中的唐小汐，她揉着美目坐起身：“怎么了？”

　　屈楚远远笑道：“郡主没事，还早，您可以再睡一会。”

　　唐小汐正睡得香，也就没有管那么多，侧躺着又香香的睡了过去。

　　……

　　“这招叫魔音拳，利用斗气的脉动来对空气造成极强的波动效果，形成音波隔空打击对手，修为足够的话，可以伤害对手的五脏六腑。”

　　屈楚不无得意地笑道：“同样是我自创的武学，怎么样，雷击斩、魔音拳、青岩铠，你选择学习哪一个？”

　　“魔音拳！”林沐雨毫不犹豫，这招实在太拉风了。

　　屈楚却笑着说：“你确实识货，可惜魔音拳需要非常雄厚的真气才能打得出来，至于你，大约再过七八年也就能略有小成了。”

　　林沐雨微微一惊：“这……那我还是学习雷击斩吧，利用我的长剑，威力应该不小吧？”

　　“没错，我也赞成你学习雷击斩。”

　　……

　　于是，屈楚盘膝坐在巨岩之上，开始口述雷击斩的运行原理，首先，必须要学会冥想，感受空气中的雷元素，如果连雷元素都感受不到，那这招根本就无法学习了。

　　林沐雨天资聪颖，仅仅用了一个多小时冥想就已经可以感受到空气中那些暴躁不堪的雷元素了，这些元素犹如活物一般，当林沐雨试图触及它们的时候便远远的躲开了。

　　屈楚微微一笑，继续传授，凝聚雷元素的一大奥义就在于一个“吸”字，必须用自身的真气来吸引雷元素聚集，这个过程林沐雨整整修炼了近两个小时，终于学会了真气外放来吸纳雷元素，当五指之间氤氲着噼噼啪啪跳跃着的雷元素时，他兴奋得心都快跳出来了。

　　最后则是比较简单得过程了，将雷元素贯注入兵刃之中，然后寻找空气中最佳切割角度一剑落下，这一击必须又快又准，并且不能拖泥带水，当雷元素穿过空气形成冲击波的时候，这一招也就算是完成了。

　　……

　　林沐雨拔出钢剑，一声低吼，雷元素从双臂涌入钢剑之中，剑锋周围包裹着一道道雷光，虽然没有屈楚那样的浓烈，但也看起来威力不小了，“刷”一声用力劈斩下去，雷元素摩擦空气形成了“嗤嗤”的声音。

　　“太慢了。”

　　屈楚皱了皱眉头，说：“这声音不对，你出击的速度太慢的话造成的杀伤力也自然会锐减，雷元素摩擦空气的声音越短，杀伤力越强！”

　　说着，他扬起手臂，轻轻一挥，几乎没有发出任何声音，一旁的小树却已经拦腰斩断了。

　　“看到没有，达到这样的速度才算是真正的雷击斩。”

　　林沐雨原本还以为自己略有小成了，现在比起屈楚使用出雷击斩的威力来，简直就是根本连入门级别都没有达到。

　　于是，林沐雨一剑剑的练习着，完全达到了废寝忘食的地步。

　　而屈楚则拔了一颗铁梨花坐在一旁，缓缓的以凝华手来淬炼药元，但他的凝华手手法实在太过于灼烈，以至于铁梨花外围的铁层四分五裂的发出一声声爆烈声，这说明淬炼药元失败了，这铁梨花的药元已经被杂质污染与破坏。

　　林沐雨远远的看着，摇了摇头，仿佛在说连这点事你都做不好？屈楚低下头来，一脸羞愧，他对真气强度的运用远远不及林沐雨，至少在凝华手的运用来说是这样，淬炼药元需要足够平和的力量，这个度多一分不好，少一分不行。

　　……

　　一直到凌晨时分，终于林沐雨熬不住了，躺在唐小汐不远处睡了一会，但睡眠绝不会超过三小时就被屈楚叫醒了，屈楚仿佛是一个永远不需要睡眠的人，一夜没睡，反而倒显得精神矍铄，捧着一堆药元询问林沐雨：“你看，这些药元的纯度怎么样了？”

　　林沐雨只是扫了一眼，说：“比昨晚的好多了，多练习，凝华手就算是炼成了。”

　　“对了，你的雷击斩练得怎么样了？”屈楚笑问。

　　林沐雨二话不说，抬手拔出长剑的那一刻雷元素已经在剑刃上浮现了，“哗嚓”一声剑刃划破空气，将一块碗口大小的石头一分为二，断口处非常齐整。

　　屈楚点头一笑：“还算是不错，略有威势了，多加练习自然会威力更强。”

　　唐小汐则已经惊得张大了小嘴：“沐沐居然那么厉害了……”

　　……

　　草草的吃了早餐，继续向七星森林深处前进。

　　他们的目标只有一个，寻找火属性的灵兽，并且年龄必须在2000年以上，用这样的一头灵兽作为唐小汐晋升30级踏入地境的祭品，也算是够档次了。

　　只是可惜，老天似乎并不想让他们太早的遇到合适的灵兽，上午的时候倒是看到三头灵兽，一条1200年的绿蟒吓得唐小汐哇哇叫，一只2400年的山猫，可惜是木属性的，唯一一个火属性的灵兽是一头烈熊，但只有700年的修为，所以也只能放过了。

　　“屈老，听说年岁久了的灵兽都可以产生灵石，灵石是可以卖钱的，以你的修为可以轻松斩杀这些灵兽，为什么会一个个躲过他们呢？”林沐雨问。

　　屈楚骑在马上，悠悠然道：“众生皆有灵性，他们也是生灵，拥有跟我们一样的生存权利，除非是必要时，否则我不会屠杀灵兽来获取灵石卖钱，再说，金茵币只是一种俗物罢了。”


第0020章 17级渣英雄救美

　　林沐雨暗暗咋舌，屈楚的修为确实不是自己能比的，他显得更像是一个世外高人，或许踏入圣域这个级别的强者都会这样吧？

　　谁知道呢，反正林沐雨见过最强的人就是眼前这个94级圣域第一重的绝世高手了，第二则是被自己一剑斩杀了的鹰眼，可惜鹰眼草菅人命，与屈楚相比起来简直就是一个万恶不赦之徒。

　　……

　　下午，已经正式进入真正的七星森林深处了，各种灵兽横行，并且许多都是杀人的猛兽，好在屈楚修为极高，带着两个年轻人一路上避开灵兽的觅食路线，倒也平安无事。

　　一直到接近傍晚的时候，终于来到了一片荒原之上，顿时屈楚兴奋了起来，笑道：“汐郡主，您的野兽之灵已经不远了！”

　　“哦？”唐小汐的漂亮脸蛋上写满了茫然。

　　屈楚解释道：“明明现在只是秋天，但这片荒野里的草丛都已经枯黄，这是冬天时的迹象，这只能说明这些草是被烤枯的，在这一带肯定居住着一头火属性灵兽，并且对环境能够影响到如此地步，兽灵绝不低于2000年！”

　　唐小汐喜滋滋道：“好，我们快点过去。”

　　“嗯！”

　　屈楚催马疾行，林沐雨和唐小汐也一起跟上。

　　越来越近，甚至连扑面而来的风里也带着灼热的感觉，再往前，小树林里已经寸草不生了，只剩下一棵棵干枯的大树耸立在这里，屈楚翻身下马，摘了一截树枝缓缓揉碎，道：“这树木已经枯死三年以上了，这恶兽一定也在此盘踞了三年以上，对这里的地形与气味也相当熟悉，你们都小心了，或许我们遇到了一头极强的灵兽，如果兽灵超过一万年，你们两个就快跑吧！”

　　“快跑？”林沐雨小心翼翼地问道：“屈老不会打不过一万年的灵兽吧？”

　　唐小汐扑哧一笑：“傻沐沐，屈老是拥有94级实力的圣尊级强者，而一万年的灵兽所拥有的实力大约也就是圣尊级别的实力，假如这头灵兽的年龄超过3W年，那就相当于100级圣王的实力，我们根本就不用走了……”

　　屈楚回眸冲着林沐雨微微一笑：“嘿，怕了没？”

　　林沐雨懒洋洋的坐在马上：“没关系，一个郡主、一个圣尊陪我一起被吃掉，我这个17级实力的渣渣也不亏……”

　　唐小汐横了他一眼，嗔声笑道：“你倒是想得开！”

　　屈楚也不觉莞尔，他在林沐雨身上看不到年轻人特有的自命不凡与仇恨世界，却更多看到的是温和与上进，这也是屈楚欣赏林沐雨的原因之一，更多的原因，大约或许是这小子的炼药术真心很赞吧？

　　……

　　再往前不久，屈楚将战马拴在一旁的枯树上，随后谨慎的拔出腰间佩剑，那是一柄赤红色的长剑，与他的个性倒也比较相似，屈楚虽然踏入圣域，但依旧是一副火爆脾气，并且武魂是火鼎，天生属火，这也是唐小汐的爷爷让唐小汐追随屈楚修炼的原因。

　　三人缓缓来到了一处山峰下，在岩石之间找到了一个大洞，甚至周围的岩石已经被烧得焦黑了，屈楚沉下身，伸手涂抹了一下地面上的泥土，放在鼻间闻了闻，道：“上次它经过这里大约是两天两夜之前，会不会在巢穴里……”

　　唐小汐：“屈老，你知道这洞里是什么灵兽吗？”

　　屈楚看着地面上的火焰轨迹，道：“爬行生物，但又似乎是……有一部分身躯是贴地游动的，像是蛇一样，这到底是什么？”

　　说着，屈楚看看林沐雨和唐小汐，道：“你们两个在外面等我，不要跟我一起进去了，这头灵兽似乎是在沉睡，并且一定超过了5000年兽灵，以你们的力量进去也帮不上什么忙。”

　　林沐雨点点头，唐小汐也没有任性，跟他一起守在外面。

　　……

　　屈楚独自仗剑进入洞窟。

　　大约等了足足有五分钟之久，一点动静都没有，唐小汐撅着小嘴：“屈楚爷爷不会是……被灵兽吃掉了吧？那么久……”

　　林沐雨忍俊不住：“应该不会，他是圣尊级强者。”

　　话刚说完，山洞内传来一阵剧烈的颤抖，紧接着就听到屈楚的声音从山洞里传播出来：“快跑，是9000年寿命的火蛟！”

　　“火蛟？”唐小汐张大了小嘴，不明所以，她根本就没有听说过有火蛟这种灵兽。

　　林沐雨却知道肯定不简单，急忙拉住唐小汐的手就运起坠星步冲向了一旁的石头山坡，身后一片灼热的感觉。

　　“吼！”

　　震天的吼声中，一头庞然巨物追着屈楚冲出了山洞，确实是一头火蛟，这是一种马头蛇身的生物，生有五爪，但身躯在地面上游动行走，浑身布满了厚厚的鳞片，但是鳞片外面则包裹着烈焰，一声嘶吼，对着屈楚就喷出了一口烈焰。

　　“我去……火焰蛟龙啊……”林沐雨心中暗暗吃惊。

　　9000年火蛟，修为大约相当于87级左右，比屈楚要差了一些，但绝对逊色不了多少，何况是修炼近万年的灵兽，自身的兽性就足以拉近很大一段差距了，屈楚哪儿敢托大，猛然停住脚步，仗剑低喝一声，火鼎透体而出，凝聚为一面巨盾挡在前方，那是他的武魂技能。

　　火焰激射，四周的野草迅速被引燃，这里已经快要变成火海了，火蛟怒吼着，忽然飞扑上前，疯狂的舞动利爪拍打火鼎。

　　“蓬蓬蓬……”

　　连续数次攻击，屈楚抵挡得极为难受，脸色也开始泛白，冷汗直冒，一咬牙，拼了！

　　“锃！”

　　剑刃浮现着一道道雷光，屈楚低吼一声发动青岩甲，身形如电般在火蛟的胸脯间掠过，“咔嚓”一声，是雷击斩，火蛟的前腿马上就被斩断了，雷击斩的分离能力十分强悍，而屈楚此时用雷击斩事实上就是给林沐雨看，让他知道这简单的一招在临阵的时候可以多么的强悍！

　　林沐雨自然看得目瞪口呆，9000年灵兽的能力他明白，火蛟的鳞甲不知道有多坚硬呢，居然就这么被屈楚一剑斩断一条腿了！

　　“吼！”

　　吃痛之下火蛟已经站立不稳，张口对着屈楚就是一次扑咬。

　　屈楚当仁不让的气势猛涨，暴喝一声武魂火鼎猛然幻化变大，飞速旋转，“蓬”一声将蛟龙的脑颅轰开，紧接着屈楚左拳一横，隔空就是一次魔音拳！

　　“嘭！”

　　火蛟一声哀嚎倒地，但依旧不死，巨大的尾巴犹如尖利长鞭一样横扫而过。

　　屈楚右臂一横，火鼎再次透体而出，以鼎壁来格挡火蛟的攻击，一声爆鸣，火鼎出现了一丝丝裂纹，但蛟龙更惨，一整条尾巴已经血肉模糊了。

　　“唔……”

　　屈楚惨哼一声，武魂与本体本就是一体，火鼎受创就等于他自己受创，鲜血已经从嘴角溢出，为了杀这头火蛟，他自身的受创也不低。

　　火蛟的怒吼声中，强大的生命力支撑着它继续扬起利爪扑向屈楚。

　　屈楚连连后退，他要利用魔音拳的隔空攻击效果攻击这头野兽的要害，否则就算是杀掉火蛟，自己大约也就只剩下半条命了。

　　这时林沐雨终于看不过去了，低喝一声，青葫透体而出，意念动处，青葫武魂飞速而出，一条条葫芦藤破地而出，是根须缠绕技能，“沙沙”的缠绕住火蛟受伤的腿部，但火蛟的力量太强，嗷嗷的怒吼一声，奋力将葫芦藤给挣断。

　　“唔……”

　　林沐雨浑身一痛，武魂受创了，虽然说葫芦藤的韧性很强，但是比起这9000年灵兽的力量似乎不值一提。

　　不过这么一来，倒是为屈楚争取了几秒钟的时间，等到火蛟回头的时候，屈楚已然爆发一次魔音拳，空气中传来尖啸声，“蓬”一声巨响，火蛟的眼球直接被轰裂开来，屈楚一不做二不休的提剑闪电般掠过，连续三次雷击斩！

　　“咔咔咔……”

　　血肉迸溅，下一刻，火蛟巨大的头颅飞落在地，鲜血乱喷，这头9000年的灵兽就这么被干掉了！

　　……

　　“太好了！”唐小汐喝彩笑道。

　　屈楚擦拭了一下额头上的汗水，冲林沐雨点点头致意，随后说：“汐郡主，快点吸纳火蛟的野兽之灵吧，吸纳到适当就停止，不然身体会承载不了！”

　　“嗯！”

　　唐小汐点头，盘膝坐在火蛟的尸体旁边，释放出武魂火狐，那火狐叽叽的大叫着，贪婪的吸纳着火蛟的灵气，一团团火焰氤氲起来，将唐小汐与火狐包裹在其中，几乎看不真切。

　　这个过程大约持续了近一个小时，忽然唐小汐“呜啊”的惨哼一声，竟晕厥在地，一丝丝烈焰从她的口中飞出。

　　“怎么了？”林沐雨大惊。

　　屈楚更是脸色苍白，浑身都在战栗着，一旦唐小汐有个三长两短那还了得？沧澜公唐澜的唯一孙女，真正的掌上明珠，她有事的话，自己这条命就难保了！

　　“火蛟的野兽之灵太强，小汐吸纳太多了，她的身躯承载不了了，需要用冷水来冷却，快！”

　　屈楚猛然俯卧在地，听着大地里的脉动，随后翻身而起，道：“林沐雨，用你的步法抱着汐郡主去正南方五里外，那里有一片湖泊，快点！”

　　林沐雨急忙沉身抱起唐小汐，但就在抱起她的一刻就感觉抱着的一片炭火，灼热无比。

　　“用你的武魂抵御热量，快走！”

　　林沐雨急忙召唤青葫，果然，小葫芦能够减少不少热量，但依旧非常难熬，发动星步，飞也似的冲向了南方的湖泊，屈楚的奔行速度略逊一些，大声道：“到了湖泊里就抱着她跳进湖水里，脱掉她的衣物，快点，不要犹豫！”

　　“嗡……”

　　林沐雨的脑门一片空白了，难道这种好事今天被自己碰到了？

　　但来不及胡思乱想，怀里的唐小汐命在旦夕，不管以后会跟她发生什么，但现在最重要的是不能让她死掉。

　　……

　　很快湖泊出现在眼前，林沐雨纵身一跃，带着火焰与唐小汐一起坠入湖水之中。

　　“噗嗤！”

　　犹如火球落水一般，迅速脱掉唐小汐的衣服，很快的，这位美丽郡主就几乎以胴体的姿态出现在林沐雨怀里，她异常的痛苦难熬，不自觉的伸长双臂抱住林沐雨的脖颈，因为她感到林沐雨的武魂穿透一阵阵凉意，那是她需要的东西。

　　四周水蒸气升腾而起，几乎看不真切一切。

　　此时的林沐雨更加难熬，美丽的郡主就这么贴在自己怀里，甚至能感到她一双骄傲的酥胸紧紧的压在胸口，那种感觉简直无法用言语表达。

　　完了，沦陷了！


第0021章 六千年的玄龟

　　汹涌的火劲从唐小汐体内涌出，林沐雨只能依靠武魂来卸劲，但万年火蛟的火劲何其强悍，岂是区区一个一层的青葫就能卸得掉的，炎劲迅速在湖水中肆虐开来，“滋滋”的声音中湖水不断被蒸发，转眼间一整片湖泊都仿佛快要沸腾了一般。

　　……

　　“呜……”

　　唐小汐一声嘤咛从昏厥中醒转过来，但只觉得五内俱焚，身体的每一个细胞都着火了一般，她哪儿会知道火蛟的野兽之灵会这般的暴烈，更没有想到自己不听屈楚的话多吸纳了一些就足以致命，此时睁开眼却只看到林沐雨抱着自己，紧闭着眼睛，胸前的衣襟几乎已经被烧得焦黑了，一层淡淡的青葫武魂光泽笼罩着他，如果没有青葫，恐怕这家伙就已经被烧死了。

　　低头再看自己，一丝不挂，瞬间唐小汐芳心乱颤，羞得脸蛋通红，但抬头看着林沐雨闭眼卸劲的样子，却不自觉的有些感动，刚想说什么，一股炎劲涌上灵台，便再次昏厥在林沐雨的怀里。

　　不知何时，屈楚已经来到了湖边，看着一对年轻男女在湖水中相拥在一起，却没有去阻挠，反倒是在心中一声叹息：“这般的缘分，可如何了得？”

　　又过了一会，屈楚遥遥地说道：“林沐雨，坚持住，郡主的性命已经在你手中了，你无论如何一定要坚持住！这对你来说也是一种修行，可以大幅度提升你的武魂强度，知道了吗？”

　　林沐雨没有说话，此时的他想不坚持也不行了，自己已经和唐小汐拴在一根绳子上。

　　……

　　火蛟的炎劲实在太毒辣，转眼之间连续涌起七八次，渐渐地，青葫武魂的尖端已经被灼烧得有些焦黑了，武魂与修炼者本为一体，林沐雨喉头一甜便是一口鲜血涌出，顺着嘴角流淌在胸前，大脑里变得空白，精神也快要崩溃了。

　　不行，不能就这么放弃！

　　他咬着钢牙，一身不服输的傲骨怎么会轻易屈服，强忍着武魂受创也继续为唐小汐抽离过量的火蛟灵力。

　　这时间足足过了近两小时，湖泊中的水已经被蒸干了一半之多，甚至湖水只能蔓延到林沐雨和唐小汐的脚踝位置，但这并不影响他们向这片湖泊里泄去火劲。

　　终于，唐小汐呜咽一声，再次醒来，这次终于感觉到体内的热力被控制了下来，她轻轻一发力，火狐武魂也从沉睡中醒来，叽叽的伏在她的肩头。

　　反倒是林沐雨闷哼一声，终于支撑不住双膝跪在了泥泞之中，呜哇一声，又是一口血吐在湖水中，将原本还算是清澈的湖水给染红了。

　　唐小汐又羞又急，林沐雨跪倒的那一刻身体几乎是顺着她倒下的，脸颊擦着自己的娇嫩双峰滑落，那种触觉是她从来没有领略过的，一时间霞飞双颊，站在那里愣愣的看着林沐雨将脸颊靠在自己的小腹上，越看脸蛋越红，已经不知道该怎么办了，只是焦急道：“沐沐……你没事吧？沐沐……”

　　遥遥的，屈楚取出了马背上的行囊，“哗”一声丢过去一件衣物，大声道：“郡主，穿上干净的衣服，将林沐雨带上岸，他的武魂受伤很重。”

　　“嗯！”

　　唐小汐迅速披上一件精致的青色斗篷，随后抱起林沐雨，发动武魂之力，一步纵跃就已经带着他来到了干燥的岸边了。

　　……

　　林沐雨昏厥不醒，唐小汐换上一身新的衣衫之后，焦急问道：“屈老……他没事吧？都怪我……都怪我，不然他不会这样的……”

　　她急得快要哭出来了。

　　屈楚看了一眼唐小汐，心中暗暗计较，唐小汐的身份实在是太显赫了，帝国两大元勋之一沧澜公唐澜的孙女，当之无愧的掌上明珠，按理说林沐雨只不过是一个平民，一个平民为唐小汐这样的贵族而死，这不是理所应当的吗？唐小汐现在的表情快要哭了，难道她对这小子……

　　屈楚不敢继续想下去了，身份尊贵的天子娇女爱上穷小子，这种事情可不美好，结局大多都是悲剧，屈楚可不希望林沐雨和唐小汐最后也落得这个下场，与其如此，倒不如现在就斩断他们的牵连。

　　“汐郡主。”

　　屈楚柔声道：“我们出来的已经够久了，林沐雨现在也受了重伤，他的武魂中蕴含着许多火蛟的火劲，无法驱逐出来，他的修为也算是废了，我们带他回银杉城吧，给他一些金币算是补偿，怎么样？”

　　唐小汐一下就愣在了那里，惊愕的看着屈楚，咬着红唇，直呼其名的厉声道：“屈楚！”

　　“郡主……”屈楚急忙单膝下跪，尊卑有别，他明白自己的身份与地位。

　　“我命令你，一定要救活林沐雨，否则我绝不会跟你回帝都！”

　　“是……”屈楚心中暗暗一声叹息，知道自己当不成斩断情丝的这个恶人了，也罢，救就救吧，反正林沐雨受伤也与自己脱不开干系。

　　……

　　“林沐雨的青葫只有一层，力量再强也有限，已经被火焰灼伤得几乎废了，即便是救活了也无法再用武魂，这没有什么办法了，除非是……”屈楚有些束手无策。

　　唐小汐咬着红唇，双眸之上蒙上一层水雾，道：“除非是什么？”

　　屈楚继续道：“除非我们现在就能拥有一只年龄至少在5000年以上的水系灵兽的野兽之灵，以水制火，这样才能治愈他的青葫武魂，但是5000年以上的水系灵兽又不是满地乱跑，想找到谈何容易啊？如果我们身在兰雁城，或许在寻龙林里可以轻松找到这样的灵兽，但这里是七星森林，灵兽的种类远远不及寻龙林啊……”

　　“那……那怎么办……”唐小汐缓缓的跪在林沐雨的身体旁，脑海中忆起他抱着自己拼命卸掉炎劲的样子，泪水不由得夺眶而出。

　　就在这时，夕阳西下，湖水居然涨潮了。

　　“咦？”

　　屈楚忽然看着湖水发起了呆。

　　“屈老，你怎么了？”唐小汐幽幽的问了句。

　　屈楚一拍手掌，道：“郡主，林小子有救了！”

　　“啊？”唐小汐猛然站起身，脸上带着欣喜，仿佛绝境逢生一般地笑道：“快说，屈老，到底是怎么回事，想到救他的方法了？”

　　屈楚点头，指了指正在缓缓上涨的湖水，说：“湖泊地带一般是不会这么快的涨潮，而且湖水里有一股浓浓的药味，是七色莲的气味，不出意外的话这湖水里住着一只年龄很大的巨兽——玄龟！”

　　“玄龟？”

　　“对，玄龟是一种神奇的水下生物，能够吞云吐雾，据说一只超过2000年的玄龟已经吞噬巨量的水压缩蕴藏在体内，既然这湖水可以涨潮，说明水底肯定有异常，而且湖水中有七色莲的气味，据我所知，玄龟酷爱吞噬的食物就是七色莲，这气味一定来自于玄龟的粪便，而且既然涨潮，应该就是玄龟在排便的时候顺便排水出来了……”

　　唐小汐瞠目结舌。

　　这时，林沐雨的身躯微微抽搐了一下，从昏厥中醒转过来，嗅了嗅鼻子，说：“这是什么味道，七色莲吗？好久没有闻过了……”

　　屈楚轻笑：“小子，算你命大，别乱动，在这里等着，老夫今天善心大发，为你去把玄龟引出来吧，你和汐郡主留在这里，这只玄龟由我来杀。”

　　林沐雨急忙道谢，虽然不知道他杀玄龟是为了什么。

　　……

　　下一刻，屈楚催发武魂，火鼎“嗡”的透体而出，一个箭步之后就冲进了湖泊深处被湖水淹没了，足足过了近十分钟，还是没有什么动静，林沐雨站起身，运行全身真气，却发现真气很流畅，但青葫武魂却似乎受损极重，而且自身脉络也受伤了，一股几可杀人的灼热在脉络间肆虐乱窜着，但似乎又有另一股力量在压着这些火蛟灵力，否则恐怕自己着脆弱的身躯早就被焚烧掉了。

　　“怎么那么久……”唐小汐有些焦急。

　　刚刚说完，忽然一条水浪冲天而起，不对，那是水箭！

　　屈楚手握火鼎腾然飞出了水面，一声暴喝回身重重一拳隔空轰在水中，那水里一头巨兽就跟着追了出来，果然是一头大乌龟，并且是一头非常狰狞的巨龟，身躯十分壮硕，龟甲的半径至少在20米左右，游动间催发出一波波水浪，声势惊人。

　　“一、二、三、四、五、六……”唐小汐一边数着，一边张大了小嘴，说：“6片金色龟甲，哇，这是一头至少6000年的玄龟啊，沐沐，你的运气真好，杀掉玄龟之后你就可以去炼化掉它的野兽之灵了！”

　　林沐雨点点头：“嗯！”

　　很快的，玄龟已经被屈楚引到陆地上来，像是一个超级坦克一般的怒吼着，但一道道水箭攻击全部都被火鼎给挡掉了，毕竟实力悬殊，转眼之间就被折磨得奄奄一息，最终在屈楚引动天雷的一击之下直接轰杀掉了！

　　“快，林沐雨，用你的武魂去吸纳这头玄龟的野兽之灵！”

　　……

　　林沐雨踏着坠星步就冲了过去，只觉得一阵头晕目眩，身体太虚了，来到玄龟身边就盘膝坐下，开始炼化玄龟珍贵的野兽之灵。


第0022章 七色莲

　　玄龟本就是水底的霸主之一，并且这头玄龟在湖水深处修炼了足足6200多年，早就通晓了灵性，也就是屈楚这个圣域强者今天降临这里才能降服了它，而且玄龟的命数确实不太好，如果不是唐小汐吸纳火蛟的灵气过量而蒸干了一半的湖水，恐怕玄龟也不至于会被屈楚发现。

　　……

　　甫一接触玄龟那冰寒而柔腻的兽灵，顿时青葫武魂仿佛大旱逢甘霖一般的疯狂吸收灵气，林沐雨闭上双眸坐在那里，却全身颤抖，虽然闭着眼睛，但是却已经在心底产生了一阵阵气浪，甚至已经能够内视自己的丹田，却只见自己的丹田被火蛟炎劲烧得一片干涸，武魂葫芦衍生出的藤蔓已经被灼烧得一片狼藉，正疯狂得吸纳着玄龟的灵力，而葫芦藤上的焦黑也缓缓的恢复了原本的青绿色，似乎是正在飞速治愈着自己。

　　林沐雨看得啧啧称奇，自己闭着眼睛居然也能看到武魂葫芦，实在是神奇。

　　足足吸纳了近二十分钟，青葫的烧伤已经基本上痊愈，枝叶也显得更加繁茂起来，林沐雨更是感觉到脉络、筋骨间的伤势也已经全部痊愈，一股无形力量在青葫之中来回鼓荡着，似乎不吐不快的样子，这是要突破了吗？

　　林沐雨暗暗欣喜，在心底叫唤了一声：“璐璐，你还在吗？”

　　“哥哥，我在！”

　　意海中，精灵女官璐璐俏丽的身影出现，拍着透明羽翼浮现在林沐雨面前，笑道：“哥哥，你又在炼化这只葫芦吗？”

　　“是啊，你帮我看看，晋级下一层需要什么材料？”

　　璐璐张了张小嘴，看着外面巨大的玄龟尸体，道：“哇，是千年玄龟，哥哥，这可是极品炼器材料啊，玄龟的甲壳正中央有一块赤红色甲壳，那是玄龟身上最珍贵的一部分，叫做‘火甲’，这片火甲虽然不大，但是却凝聚了玄龟千万年的修为，哥哥，你把这片火甲取出来，放进炼器宝鼎里炼制，就有很大几率将它炼化哟！”

　　“嗯！”

　　林沐雨缓缓的睁开眼睛，对一旁的唐小汐道：“汐郡主，请你帮我一个忙。”

　　唐小汐有些局促，她背过脸去很怕与林沐雨对视，似乎在自己赤身果体的面对过林沐雨之后，已经有些难以面对他了，小声道：“嗯，说吧。”

　　“玄龟尸体的龟甲最中间，有一块火红色的甲壳，你用刀子把它挖下来给我，好吗？”

　　“嗯，可以！”唐小汐虽然不知道他想做什么，但是她也知道林沐雨不久前救了自己一命，这个忙她是必须要帮的。

　　一旁的屈楚则暗暗点头，火甲是玄龟身上最珍贵的部分，因为玄龟属水，寒性，但吸纳的天地灵气却蕴含水火两种，所以玄龟将火灵力全部炼化在甲壳之上，形成了火甲，这片火甲的灵性却远胜于其余的甲壳，这也是火甲十分珍贵的原因，原本自己还打算拿回去修炼，却没有想到这小子居然那么识货，也罢，自己已经踏入圣域，没有必要跟后辈争夺了。

　　几分钟后，唐小汐香汗淋漓的捧着一块大约直径一米的巨大甲片跃下了玄龟的脊背，交给林沐雨说：“沐沐，你要这个做什么？”

　　林沐雨神秘兮兮的一笑：“炼化！劳烦郡主和屈老再帮我护法一小会。”

　　“嗯。”

　　……

　　屈楚和唐小汐看不到炼器宝鼎，映入他们眼帘的只是一片淡淡的泛光能量，而林沐雨就这么把火甲给丢了出去，顿时那能量一阵剧烈波动，他已经开始炼化了，这次不需要别的材料，仅仅依靠火甲的能量就已经足以让青葫武魂突破了。

　　炼器宝鼎中的火甲缓缓的变小，化为一道道精纯的火焰力量沁入青葫之中，这个过程大约持续了近30分钟。

　　当林沐雨从地上站起身的时候，整个人的气质与神采似乎发生了极大转变，就连唐小汐也忍不住的咋舌道：“你……你好像不一样了……”

　　屈楚看得通透，微微一笑道：“他已经突破人境第二重，踏入第三重境界了，现在的实力档次应该是27级，自然不一样了。”

　　“啊，那么快？！”唐小汐惊呆了：“我……我也不过……”

　　屈楚道：“郡主，吸纳过多的火蛟灵力，但也因祸得福，你的实力已经踏入36级战宗的境界了，恭喜恭喜，以20岁不到的年龄就踏入地境第一重，也算是帝国少有了。”

　　唐小汐偷偷开心着。

　　林沐雨则说：“屈老，刚才我居然能闭眼内视，看到青葫的样子，这是怎么回事？”

　　屈楚不禁失笑：“因为你突破进入人境第三重了，人境第三重的修炼者最显著的提升就是可以内视，这么简单的事情你居然不懂，对了，汐郡主，你的火狐吸纳火蛟灵力的时候，有没有炼化到火蛟的技能呢？”

　　“没有……”唐小汐有些失望的摇头。

　　“林小子呢？”屈楚又问。

　　“好像是有。”林沐雨微微一笑。

　　“啊？”屈楚和唐小汐都震惊了：“快施展出来让我们看看。”

　　“嗯。”

　　林沐雨此时只觉得浑身都充溢着雄浑的力量，不吐不快，一声低喝之后青葫透体而出，他向着前方一张手，顿时一个巨大的葫芦瓢以弧线防御姿态出现在前方，技能发动，“嗡”一下灼热的火焰迅速吐出，竟在葫芦前方凝聚出一片火红色的玄龟甲片来。

　　“玄龟甲……”

　　屈楚暗暗心惊，道：“你的青葫虽然只是第十等的武魂，但是突破两次却炼化出了两个武魂技能，实在是少见！小汐，用你的火狐试试林沐雨的这玄龟甲的防御到底如何？”

　　“可以吗？沐沐？”唐小汐小心翼翼的问道，毕竟她已经是地境第一重，高了对方一个等级，而且火狐是第二等的武魂，胜过青葫太多了，万一有个闪失伤到对方就不好了。

　　林沐雨正想试试玄龟甲的防御力，便欣然点头：“来吧郡主！”

　　唐小汐也有一丝小兴奋，粉拳一握，“嗡”一声火焰萦绕在周围，火狐武魂透体而出，一声尖啸就轰向了林沐雨掌心释放出来的葫芦壁。

　　“嘭！”

　　火光激射，火狐属火，但玄龟甲一样属火，一击之下林沐雨飞退数步，胸中气血翻涌，好家伙，唐小汐虽然只是一个看似柔弱的美丽少女，但真正的实力果然很强，这一击之下几乎让自己的手臂都已经一片酥麻了，而且看起来她未尽全力，否则自己绝不会好受。

　　唐小汐也是一愣，火狐这一击至少用了八成力，原本以为能打穿玄龟甲，那样自然可以迅速收力而不伤到林沐雨，可是让唐小汐没有想到的是经受火狐的咆哮一击之后，玄龟甲根本就毫发无损，虽然林沐雨被击退了，那也只是自己火焰力量上的优势，而不能说明火狐击败了青葫。

　　这多少让她有些忧伤，她出生于七海城名门唐家，年纪轻轻就领悟了火狐武魂，家族里的几个长兄可没有一个领悟了火狐，唯独自己，这也是爷爷那么钟爱自己的原因之一，火狐是家族的象征，也是力量的象征，可是现在，自己的二等武魂居然只能跟林沐雨的十等武魂打个平手，这对于好强的唐小汐来说实在是太打击了。

　　不过，看着林沐雨皱眉沉思的样子，唐小汐倒也狠不下心了，反而觉得自己可能把他打疼了，感觉有些愧疚起来，收了火狐便问：“沐沐，你没事吧？”

　　她这么一问反而让林沐雨觉得不好意思了，摇头道：“没事没事，就是火狐的一击对青葫来说太震撼了，手臂有些麻……”

　　唐小汐开心的一笑：“那就好，我生怕伤了你呢！”

　　屈楚在旁道：“这小子的修为已经不低了，而且青葫炼化了玄龟甲技能，已经全面走向了防御系的武魂，大约你想伤他也没有那么容易。”

　　唐小汐吐吐舌头：“我没有想伤他！”

　　林沐雨暗笑不语。

　　……

　　天色已晚，屈楚看看天空，道：“今夜大约是走不掉了，既然汐郡主已经突破进入地境第一重，那老朽的任务也算是完成了，我们今晚再次露宿一夜，明天一早就全速赶回银杉城。”

　　“好。”

　　架起了篝火，原本打算烤些包子吃就算了，但唐小汐觉得包子吃得太多已经腻了，所以就从马背行囊里取了一口锅，决定熬点肉汤，天色已晚，打兔子是不可能了，所以只能就地取肉，从玄龟身上挖下大块肉，再从火蛟身上挖下一块肉，水火不容的两种肉，放在一起烹煮倒是很新奇，而且屈楚经常在外面风餐露宿，居然还带了盐巴和调味品，林沐雨采集一些野菜回来一起丢进去烹煮，不多久后浓浓的香味就在山峰下四溢开来。

　　进入七星森林之后唐小汐就没有吃过什么好吃的，现在终于可以大快朵颐一顿，林沐雨也吃了许多，吸纳的力量越多，他就需要补充越多。

　　入夜之后，唐小汐再度进入了睡眠，她侧躺背对着林沐雨，这位美丽郡主比林沐雨和屈楚要能睡太多了，也难怪会那么的亭亭玉立，都像屈楚那样整天熬夜，那肯定长得也跟他一样，脸上的皮肤粗糙不堪，像是树皮一般。

　　……

　　林沐雨没有睡，却在练习了几个小时的雷击斩和飞刀之后只身去往湖水深处去了。

　　“这小子……”

　　屈楚眯着眼睛，将领域张开，感受到周围没有什么威胁之后就跟了过去，却发现林沐雨潜泳进入湖水深处，几分钟之后浮出水面，怀里抱着一丛洋溢着芬芳气息的莲花，在月光下，这些莲花泛着气色，分外妖娆。


第0023章 梦回极峰

　　当林沐雨浑身湿漉漉的来到火堆一旁，并且将莲花放在地上的时候，屈楚终于忍不住问道：“这是七色莲吧？你要用它做什么？”

　　“炼药。”林沐雨淡淡道。

　　“林沐雨，你是真的不明白，还是假装不明白？”屈楚问道。

　　“怎么了？”这次轮到林沐雨一头雾水了。

　　屈楚坐起身来，道：“七色莲，7级药草之一，自身能发出幽香，有轻微毒性，人在服用之后会产生幻觉，而且七色莲非常罕见，有些贵族喜欢用七色莲的粉末熬煮汤药，喝完之后寻求一时欢愉，这种草药早就被帝国灵药司列为禁药了，唯有军队的军医才有资格用七色莲配药减缓伤者病痛，你居然还敢用七色莲炼药？”

　　“还有这种事？”林沐雨想了想，摇头说：“没关系，你不说出去，也不会有人告发我。”

　　说着，他看看沉睡的唐小汐，这位美丽的小郡主是妥妥的不会告发自己的。

　　屈楚瞪眼看着这小子，道：“你想用七色莲炼制什么？据我所知，七色莲根本无法与其余的草药一起炼制药剂，关于七色莲的配方早在几千年前就已经完全失传了。”

　　“梦回极峰。”

　　仅仅是简简单单的四个字，屈楚却已经震撼了。

　　梦回极峰，这是一个已经久违的字眼，因为这种药剂配方早就被世人所遗忘，最后一位有能力炼制梦回极峰的人是一位药神，但已经过世上千年了！梦回极峰是一种珍异的药剂，被灵药司列为7级药剂，传说这种药剂能大幅度的激发人的潜能，喝完药剂之后会沉睡至少三天三夜，醒来之后会有极大几率提升修为，甚至，据传有个天残之躯的家伙在喝完梦回极峰之后，居然昏睡四天之后领悟了武魂！

　　……

　　对于修炼者来说，梦回极峰是一种梦寐以求的东西。

　　“你真的懂梦回极峰的配方？”屈楚难以置信的看着眼前的小子。

　　林沐雨微微一笑：“你以为呢，否则我差点被淹死，采来这些七色莲难道是为了逗你玩吗？”

　　说着，他看了看周围，问：“这附近有骷树吗？”

　　骷树，6级药草之一，据传只有在动物的尸骨上才会生长，属性非常的阴寒，一般用来入药炼化掉人体内的炎劲。

　　屈楚点点头：“来的时候，大约五里外有骷树，不过你的修为那么弱小，一路上未必能活着回来，你要明白，超过1000年的灵兽就有能力杀你了。”

　　林沐雨嘿嘿一笑：“所以咯……”

　　“你小子不会是想让我帮你去采骷树吧？”

　　“你说呢？”

　　“做梦！”屈楚抱臂倒在岩石上，冷傲无比，圣域强者的风骨与傲气确实让人望而生畏。

　　“这个世界上大约只有我一个人懂得梦回极峰的配方了，你想成为第二个吗？哪怕是宫廷的药王级炼药师也会对你刮目相看的。”林沐雨的声音很轻。

　　屈楚的身躯微微一颤，天人交战了不到一秒钟，翻身而起健步如飞的冲向了远方，道：“你保护好汐郡主，我去去就回！”

　　……

　　圣域强者的速度很快，不到十分钟就回来了，手里捧着一棵惨白色的小树，脸上带着几分殷勤，笑道：“取回来了，你要教我炼制梦回极峰！”

　　林沐雨暗笑，却脸色严峻地说：“梦回极峰的炼制方法是一项绝密，一般人我绝不会相告，所以你想学梦回极峰也是有条件的。”

　　“什么条件？”

　　“教我青岩铠和魔音拳！”

　　“臭小子，你两个都想学吗？口气太大了吧！”屈楚扬眉道。

　　林沐雨有些忧伤，淡淡道：“梦回极峰，可是失传了的绝学啊……”

　　“算了，成交！”

　　屈楚实在是一个经不起诱惑的老家伙，当然，仅仅是相对于炼药学而言，如果不是因为他如此的沉迷于炼药学，恐怕也不会与楚风成为好友了。

　　……

　　于是，林沐雨一步步的教诲屈楚如何使用凝华手来抽离骷树药元的手法，这个过程异常的精妙与复杂，来来回回教了十几遍，终于屈楚算是初得要领了，而七色莲的药元炼制则相对比较简单，至于炼药，这就更加复杂了，两种药元必须反复的喂火，去除杂质，之后还要用凝华手的真气去促进两种药元的融合。

　　足足三个多小时，林沐雨一共炼制出了5瓶梦回极峰，而屈楚则炼制出2瓶。

　　拿起林沐雨炼制的其中一瓶闻了闻，屈楚愕然：“二品梦回极峰？天啊……”

　　“再闻闻你的。”林沐雨笑道。

　　屈楚跟鹰眼一样都是老江湖，药剂的品质用“闻”的方法就能断定了，他闻了闻自己炼制的两瓶，不禁无比失望：“九品……”

　　“也不错了，好歹这是货真价实的梦回极峰。”

　　林沐雨将五瓶药剂全部塞进了自己的行囊。

　　“等等……”

　　屈楚看着林沐雨行囊里的5瓶梦回极峰，道：“能不能……能不能留一瓶给郡主？她正值修炼的黄金期，一瓶梦回极峰对她而言非常重要，你要多少钱都没有，开个价。”

　　林沐雨不禁失笑，说：“汐郡主……算吧，我送她一瓶好了。”

　　“嗯，多谢！”

　　“好了！”

　　林沐雨拍拍掌，道：“梦回极峰的药元淬炼、配方、炼制方法都已经倾囊相授给你了，现在该你履行诺言了，教我青岩铠与魔音拳吧！”

　　“好！”

　　……

　　屈楚是言出必践之人，就着月光下，将青岩铠的口诀与真气运行方式传给他，其实也不是很难，只是将体内真气转化为敦厚的岩劲，算是护身真气的一种升级版，虽然对于屈楚来说青岩铠只是一种护身罡气，但对林沐雨来说，青岩铠配合青葫的玄龟甲一起使用，这就不是1+1=2那么简单了，而是几何级的增长，凭借这种超越平常的强大防御力，他是可以挑战实力等级超过自己的高手的。

　　一个多小时的练习，已经可以在身周凝聚出淡淡的青色岩劲了，只是还远远没有屈楚那么浑厚而已，接下来要修炼的也只不过是火候罢了，至少现在算是略有小成。

　　学会青岩铠之后，继续向屈楚请教。

　　魔音拳，这才是林沐雨最喜欢的绝学，从屈楚第一次使用魔音拳的时候林沐雨就喜欢上了这一招，通过真气的脉动来影响空气的波动，形成音波隔空攻击对手，可以震撼其五脏六腑，多么酷炫的绝招啊！

　　……

　　然而，越是强悍的武学，学起来就越发的艰难。

　　魔音拳学习的基础能力叫做“打风”，一拳发出，能够在空气中形成脉动，要求出拳的速度接近音速，同时可以同时催发真气来推动空气的波动，光是这一项，林沐雨赤手空拳的至少练习了近3个小时，练得满头汗水，终于在天亮之前成功掌握打风的技巧。

　　屈楚在旁看着林沐雨练习，心里却波涛汹涌、澎湃不绝，他的一生见过许多天才，但真的没有见过林沐雨这般领悟力的奇才，这小子仅仅用了三个小时就学会了打风手法啊，而自己为了掌握打风足足苦练了七天七夜之久！

　　这难道意味着这小子的悟性是自己的数十倍吗？

　　屈楚一时间有些踌躇不决了，他甚至不知道自己正在教的是一个什么样可怕的人，不过从相识到现在，屈楚似乎也隐隐的感觉到，林沐雨这小子隐藏着什么，但绝不是一个坏人，否则他就不会冒着自己死的危险去救唐小汐。

　　唐小汐固然是拥有倾国倾城之容，帝都的那些王公公子也一个个声称可以为唐小汐献出生命，但如果真的到了那一刻，恐怕他们会全部都退缩回去，毕竟，对于美人这种事物，登徒子们想要的结果无非是占有，而不是保护。

　　……

　　学会打风之后，开始传授魔音拳的口诀，让屈楚又一次震撼的是漫长的口诀，林沐雨仅仅看了三遍就已经烂记于胸了！

　　看着屈楚目瞪口呆的样子，林沐雨也是暗笑，只不过是背诵一千字的口诀罢了，这都是小事，想当初自己学习速记的时候才叫霸气，而且从小到大各种竞赛的一等奖可不是假的，学霸+游戏天王+超级富二代，这就是他的身份，说起来，订购那辆兰博基尼应该已经从国外回来了吧？也不知道哥哥和老爸会不会为自己接收，现在却来到了这个陌生的世界，不知道回去的方法。

　　唯一能做的，就是活下去。

　　……

　　仰望漫天星光，林沐雨感觉到自己的迷失，但低头看看，微微的晨光泻落在唐小汐恬静的睡脸上，似乎在这里，自己又能找到些什么。

　　拥有的一切终究都会飘散如烟，明天会怎样，谁又知道呢？

　　……

　　直到真正黎明破晓的时候，终于林沐雨已经初步掌握了魔音拳的修炼方法，至少可以隔空轰中十米外的树木，使其稍微颤一颤，虽然杀伤力看起来并不怎么样，但随着自己的修为提升，魔音拳的威力也会渐渐体现出来的。

　　最重要的是，银杉城随便一项战技口诀都能卖几个金茵币，并且也不乏滥竽充数的劣等、骗人的战技，而从屈楚这里学习到的雷击斩、青岩铠和魔音拳可都是货真价实的高级战技，最重要的是——免费！


第0024章 少城主逞威

　　清晨出发，落日时分却依旧没有走出七星森林，但已经抵达银杉城百里外，于是决定夜行，并且林沐雨和唐小汐的修为精进，屈楚也并不担心遇到什么太强的灵兽，就算是自己不出手，七星森林外围的灵兽基本上两个小辈就可以搞定了。

　　……

　　一路上，林沐雨都在默默的在马背上修炼魔音拳，或运功，或回息，或出拳攻击远方的树木，这一路上的时间丝毫没有浪费，魔音拳每一击的出拳速度与力度也越来越强，威力自然也便越来越大了，屈楚看在眼里，心里亦暗暗赞许，这小子确实是一个不世出的天纵之才，能够在那么短的时间内连续掌握雷击斩、青岩铠、魔音拳三大武学，假以时日还得了？

　　深夜，抵达银杉城，当三人三骑抵达城门口的时候，一名身穿赤袍的护卫就已经走上前牵住唐小汐的坐骑，恭敬笑道：“恭喜汐郡主修炼有成，突破人境踏入地境第一重了！”

　　唐小汐微微一笑：“谢谢，进城吧，今晚住在驿馆，明天一早出发，回帝都，我已经太久没有回去了。”

　　“是！”

　　这护卫抬头看了一眼马上的林沐雨，愕然道：“这小子似乎很眼熟……”

　　林沐雨道：“我是百灵药铺的伙计。”

　　“原来如此，你就是那个炼制出一品药的林沐雨吧？”

　　“是啊。”

　　“哈。”护卫不知道为什么发笑，干笑了一下，说：“明天就是银杉城炼药界年轻一辈争夺特赦令的日子了，少城主华纨志在必得，不过你既然今夜赶回来了，想必明天一定会有一场精彩的争夺，汐郡主，您要看吗？”

　　唐小汐哪儿经得起这样的诱惑，便回眸看看屈楚，屈楚无奈一笑：“也罢也罢，我们明天清晨看完比武再走，再说了，汐郡主这次是特使，特赦令理应由她亲手颁发才对。”

　　“嗯嗯，谢谢屈老。”

　　……

　　于是，唐小汐似乎刻意在躲着他，林沐雨送唐小汐、屈楚回驿馆之后，便策马回到百灵药铺，当他推开药铺大门的时候，就遥遥的看到楚瑶正立于树下，周身光芒萦绕，正在修炼着她的武魂——紫貂，紫貂十分可爱，与唐小汐的武魂火狐十分相似，只不过威力要逊色许多而已，火狐是第二等武魂，紫貂则是第五等武魂，等于是平民武魂与贵族武魂的差别。

　　“楚瑶姐！”林沐雨轻唤了一声。

　　顿时楚瑶睁开美眸，欣喜不已的一跃上前就张开双臂拥住了他：“阿雨，你平安回来啦！哼，王郢师兄还说你可能有去无回呢，快让我看看！”

　　她亲昵的拉着林沐雨的手臂，看着他似乎变得更加强壮了，并且体表的真气流动也比以往雄浑了许多，最大的变化就是眼中的神采，自信、从容彰显了他实力的提升。

　　“楚瑶姐，我有武魂了。”林沐雨微微笑。

　　楚瑶兴奋道：“哦，什么样的武魂？”

　　林沐雨轻轻一声沉吟，顿时青葫透体而出，他有些不好意思的介绍道：“青葫，第十等武魂，不过修炼起来还是挺顺手的。”

　　“哦……”楚瑶急忙安慰道：“没关系的，第十等武魂也是武魂，是有助你的修炼进程的，也好也好，了不起明天争夺特赦令的比武由我来代表百灵药铺参加吧，好歹我也已经修炼到21级了。”

　　“哇，楚瑶姐提升得挺快啊，我记得你上次才刚刚突破19级达到20级。”

　　“是啊！”楚瑶挺了挺饱满的小酥胸，自信满满地笑道：“我现在可是整个百灵药铺里修为最高的人呢，阿雨，你觉得我能打得过华纨吗？”

　　“有点困难。”林沐雨摸摸鼻子，诚实的说。

　　楚瑶笑着轻拍一下他的肩膀，说：“哼，就不能对你师姐有点信心吗？好啦，你这么晚回来一定饿坏了，我去给你做点吃的，昨天我进山采药打了两只野兔，专程给你留了半只呢，哼哼，罗开那个贪吃鬼，要不是我看着，他一定把留给你的半只一并吃了！”

　　林沐雨忍不住一笑，心里暖暖的，不知从何时，回到这里居然有了一种回家的感觉。

　　这一夜过得很快，楚风、王郢、罗开等人得知林沐雨归来，都来看望了一眼，楚瑶则是最后离开林沐雨房间的人，楚瑶一走，林沐雨就马上盘膝坐在床上修炼体内的真气，这个世界的实力等级都是靠力量强度来衡量的，真气越雄浑精纯，实力评估等级也就越高，懈怠不得。

　　……

　　次日清晨，楚瑶早早的就来敲门，吃了早饭之后，百灵药铺的所有弟子一并去特赦令的争夺会场，楚风也跟着一起，自从楚瑶突破人境第二重之后，他就对这个孙女寄予了极大的期望，或许楚瑶能够在这场比试中获胜呢？

　　银杉城被称为帝国炼药之都，曾经在银杉城里出现过两位药神级炼药师，不过那也是几千年前的事情了，不过饶是如此，银杉城的民众对于炼药术的追求依旧孜孜不倦，年轻一辈也都想苦练炼药术，寻回先辈曾经的辉煌。

　　比武场设在了城主府的校场内，帝国律法规定，每位城主都有资格训练一定数量的府军，非战时期府军用来剿灭山贼，战争时期则必须征入帝国军内一起出战，银杉城城主华天一共训练了近2000人的府军，已经是这座只有5W人口的小城的极限了。

　　校场并不算大，此时已经差不多人满为患了，挤满了前来观战的平民，至于城内的贵族，都被安排在显赫的看台上了。

　　林沐雨遥遥看过去，果然，唐小汐、屈楚都在主人的位置上，与华天坐在一起。

　　……

　　比武的形式很简单，挑战！

　　而且只有药典大会前十位的药行才有派人挑战的资格，少城主华纨提着一柄细剑，一袭白袍的站在擂台上，他是上一届特赦令的获得者，这次是擂主，眉目间满是傲然，看着擂台下的人们，华纨嘴角一扬，笑道：“晚辈华纨，有幸成为上一任的特赦令的拥有者，在此迎接各位炼药界年轻一辈的挑战，谁能战胜我，就能从我手里拿走特赦令，有谁要来一战？”

　　话音刚落，一名青衣少年握着铁剑纵身跃上高台，身形飘然，看来修为不低，他抱拳一笑道：“华公子，在下天青药行董仑，敬请公子赐教！”

　　华纨微微一笑：“原来是董仑，来吧！”

　　他一负手，居然将长剑背在身后，左掌轻轻一摆，真气氤氲，一枚银色的气盾在掌心里轻轻摇曳，居然敢不用兵刃直接迎战对手？

　　罗开大惊：“这少城主太狂了吧？徒手挑战董仑，我听说董仑已经是24级的战灵了。”

　　王郢冷笑一声：“你没有看到华纨左掌中的气盾吗？他已经可以凝聚气盾了，这说明他已经突破了29级，踏入地境第一重了！”

　　“什么？”

　　罗开不禁咋舌：“好可怕的华纨，这银杉城的年轻一辈中还有谁会是他的对手？”

　　……

　　台上，董仑已经动手了，暴喝声中剑刃之上浮现着金色箭矢的形象，随着动作猛然飞掠而出，顿时王郢惊呼一声：“第八等武魂穿云箭！”

　　穿云箭的速度很快，但却快不过华纨的速度，左掌气盾骤然迎上去，硬生生的将穿云箭撞成了粉碎，华纨的一对肉掌已经修炼到几乎刀枪不入的地步，就这么徒手格挡对方的铁剑，“铿”一声迸溅出一道火星，单手直入，手指、中指并拢夹住董仑的铁剑，一声脆响之后居然硬生生的将其折断了。

　　“哗！”

　　气流撞击下，董仑修为远远不及对方，接连后退，而华纨则得势不饶人的将一截断剑硬生生的刺入董仑的肩膀之上。

　　鲜血迸溅，董仑连退十几步，单膝跪倒在地，喘着粗气：“我……我输了！”

　　仅仅一个照面，董仑便输了！

　　……

　　华纨强横的气势十分夺人，以至于王郢、罗开等百灵药铺的弟子目瞪口呆，几乎大气都不敢出一声了，对于他们来说，华纨就是一个无法挑战的强者，根本无法平视的存在。

　　楚瑶咬着红唇，肩膀微微颤抖，大约是因为华纨的强，或者又是因为华纨太过于残忍。

　　“楚瑶姐，没事吧？”林沐雨关切问道。

　　“我没事，华纨下手太狠了。”

　　“嗯，是啊……”

　　……

　　结果，接连几个上台挑战华纨的人都失败了，其中一人被刺穿了手臂，还有一人被华纨的武魂雷锤给砸断了腿，反正失败者没有一个是完好的，这似乎更让台上的华纨洋洋自得，他已经把这场特赦令争夺战当做是一场享受了。

　　一旁，一个身穿破残铠甲的佣兵嘴角一扬，冷笑道：“听说前两天华天城主花了高价从流浪商人那里购买了一枚3000年的雷系灵石，看来这少城主已经炼化了灵石的力量，否则怎么可能那么快就突破踏入了地境第一重，33级！”

　　当他说出33级的时候，林沐雨明显捕捉到楚瑶的脸上掠过一丝惊色。

　　悬殊太大了，楚瑶是21级，华纨却已经33级了。


第0025章 龙有逆鳞，触之必怒！

　　“汐郡主，你觉得少城主的武魂修为如何？”屈楚品了口香茗，笑着问道。

　　唐小汐百无聊赖的趴在桌上，遥遥看着远方的比武场，说：“武魂的强度倒是不错，区区的六等雷锤修炼到这个程度也算是不错，只不过他出手太残忍了。”

　　一旁，华天的脸部肌肉抽搐了一下。

　　唐小汐说话压根就没有在意这位城主的感受，华天与其子一样，都是雷锤武魂，第六等，唐小汐说这种话就是对雷锤的羞辱，然而，唐小汐身怀第二等火狐武魂，这倒是让华天无话可说。

　　况且对方的身份太过于显赫，他也得罪不起。

　　沧澜公唐澜，治下属地七海城是帝国七大名城之一，人口近百万，远胜于银杉城这样的小城，而且七海城之外，唐澜还坐拥数十座城池，无论权势还是地位都要远远在华天之上。

　　……

　　接连击败了12位对手之后，华纨脸上的得意之色愈发浓郁，忽地转身走向了武台边缘，单手一指林沐雨，道：“林沐雨，你这个卑贱的平民，修炼了三天之后，现在该是你挑战我的时候了吧？”

　　林沐雨一咬牙：“好！”

　　但就在这时，楚瑶忽然按住林沐雨的肩膀，说：“阿雨，你不是他的对手，让楚瑶姐先上去看看。”

　　“等等……”

　　不等林沐雨说完，楚瑶骤然一个纵跃就上了比武台，手里握着双匕首，充满敌意的看着华纨，淡淡道：“来吧！”

　　华纨不禁哈哈大笑，一双眼睛色迷迷的在楚瑶的胸臀间扫来扫去，说：“我倒是谁，原来是楚瑶，怎么，你已经迫不及待想当我的第七房侍妾了吗？”

　　“无耻！”

　　楚瑶一声娇喝，紫貂武魂发动，加持在双匕首之中，骤然冲了过去，匕首连续三次快速挥动，华纨的冷静程度远远超过楚瑶的想象，细剑仿佛柳条勾动春风般的将三击尽数化解，暴喝一声，剑刃之上浮现雷锤武魂。

　　“砰！”

　　火星迸溅，楚瑶双匕首横在胸前招架住对手的攻击，但却被震得连退数步，力量悬殊太大，雷锤狂猛的力量在她体表肆虐着，终于抵挡不住，呜哇一声就吐出了一口鲜血。

　　“小美人，我真不舍得伤你，快点下去吧，你不是我的对手，让林沐雨那个废物上来，我要好好的教训他！”华纨依旧在记着上次被林沐雨用铁梨花的藤条抽打脸部的一箭之仇。

　　楚瑶不忿，缓缓站直身躯，紫貂武魂继续加持在双匕首上，眼中涌出恨意。

　　“楚瑶姐，下来！”林沐雨大声命令着。

　　楚风也大声道：“阿瑶，快点下来，你不是他的对手！”

　　但楚瑶是一个非常执着好强的女子，忍受着剧痛，猛然一个滑步再次攻向对手，匕首哗啦一声掠过之际，武魂居然瞬间奋力，紫貂叽叽的扑向了华纨的手臂，“噗嗤”一声咬在上面，鲜血迸溅。

　　“啊……”

　　华纨吃痛，脸色都已经开始变形了，怒吼道：“给你脸不要脸！”

　　说着，左臂扬起，浩瀚的雷锤武魂蓄满力量就重重落在楚瑶的胸前，“嘭”一声，紫貂的光芒飞散，楚瑶更是受了重伤跌退数米。

　　“死！”

　　华纨低喝一声，几乎将全身的力量都贯注在长剑之上，剑刃“嗡嗡”作响，真气浩荡，只要这一击下去，楚瑶的胸前必然会被刺出一个大洞来。

　　……

　　“嗖！”

　　楚瑶几乎快要闭上眼睛的时候，忽然一道人影闪烁到了身前，熟悉的背影，与熟悉的声音：“华纨，有什么冲我来！”

　　林沐雨单掌张开，武魂之力呼啸而出，葫芦壁出现在胸前，迅速加持上玄龟甲的力量！

　　华纨哪儿管得了那么多，剑刃上蓄满力量就狠狠的刺了下去！

　　“蓬！”

　　一声巨响，比武场中激得尘土飞扬起来，林沐雨连退三步，轻轻撞在楚瑶的怀里，但华纨更惨，被震得手臂酥麻，难以置信的看着手中利剑：“这……这怎么可能？”

　　他无法相信，自己的全力一击为什么会被林沐雨挡住，难道是某种妖术？

　　“阿雨……”楚瑶惊愕的看着林沐雨的背影，此时的她只觉得眼前这个男人的身影不断的变大，以至于可以完全保护自己。

　　林沐雨转身，微微一笑：“楚瑶姐，快下台去，你已经败了，接下来的战斗属于我和华纨。”

　　“嗯。”她是个听话的女孩，迅速滑落擂台下，楚风则迅速检查她的伤势。

　　……

　　台上，就只剩下两个男人了。

　　华纨一身的锦衣玉服，与林沐雨淡青色的一身素装形成了极为强烈的对比，而他脸上的暴戾、恨意与林沐雨的冷静、从容也形成了极大反差。

　　“你这个卑贱的平民！”

　　华纨的恨意已经从语言中流淌出来，手中长剑飞速贯注真气，左手则竖起了三根手指，低喝道：“三招！小爷只需要三招就让你跪在地上管我叫爷爷！”

　　“如果三招我没有败呢？”林沐雨道。

　　“那我管你叫爷爷！”华纨怒斥道。

　　“不，我要你这样的孙子干什么？”林沐雨的一句话引得周围的平民哄堂大笑，围观者大部分都是平民出生，但是对于华纨这种人只是敢怒不敢言，还真没有人像是林沐雨这样公然挑衅贵族。

　　“那你想要什么？”

　　“如果你三招杀不掉我，给我300金茵币，怎么样？”林沐雨笑着说。

　　“300金茵币？”华纨皱起眉头，他虽然贵为城主，但毕竟300金茵币不是小数目，不过既然话已经放出去了，不接招是不行的，于是硬着头皮道：“好，如果我输了，给你300金茵币，如果我赢了，我要你这条狗命！”

　　林沐雨一拍手掌：“成交！”

　　……

　　华纨已经真的动怒了，将雷锤武魂完全召唤出来，加持在周身，长剑之上更是烈芒闪烁，一道道雷电在上面涌动着，他修炼的是雷系法则的战技，也是从他父亲那里传承的战技，名为“雷鸣诀”，这战技配合雷锤武魂使用更是将绝对力量发挥到极致，这也是华家能在银杉城屹立不倒的原因所在。

　　“引雷！”

　　一声暴喝，华纨身形闪动而来，剑刃之上拖曳着一条雷光。

　　林沐雨看得真切，华纨的力量确实比自己现在要强，但绝对强不到哪儿去，硬拼不会吃亏，不过硬拼有些不智。

　　骤然间，林沐雨的一次坠星步闪到了另一侧，让华纨的一剑扑个空，脚下疾行，林沐雨从侧面发动进攻，钢剑之上涌动起一样的雷光，但速度更快、效率也更高，悄无声息的一次雷击斩直接落在华纨的右腿上。

　　“噗！”

　　瞬间出血，华纨的护身气劲崩散了，一条大约10厘米长的伤口出现在上面。

　　“混账！”

　　他怒骂一声，力量骤然爆发，大喝道：“雷舞！”

　　一道道雷光四散开来，华纨拼命了！他已经知道自己的弱点，太过贯注于力量，以至于忽略了速度，而林沐雨那诡异的步法正是自己的克星，原本以为志在必得的一击却被林沐雨轻松的躲过，再这么下去，下一击一样会被躲过。

　　雷舞恰恰是一个能将雷电力量形成网状攻势的战技，也是自己苦练六年的得意技，这世上能把雷舞完美诠释的人一共有三个，而自己就是其中一个。

　　一道道雷光在华纨身周肆虐着，他手中的长剑微微颤抖，力量几乎快要迸发出来，骤然跃起，泰山压顶般的扬起长剑，一剑落向了林沐雨的头顶，这次有雷舞的范围力量，林沐雨是想躲也躲不过去的。

　　不过林沐雨也没有打算去躲闪，躲过一时躲不过一世。

　　剑刃横在胸前，迅速呼唤武魂，青葫透体而出，幻化变大，成为一个巨型葫芦保护在身前来抵御雷舞的入侵，同时一咬牙，暴喝一声：“玄龟甲！”

　　“嗡嗡”的一道道火焰飞起，凝聚为火红色的玄龟甲出现在葫芦壁上，玄龟甲是纯火焰力量，属于不导电的物质，自然能够完美防御对方的攻击了。

　　华纨再次看到这火红色的龟甲防御，忍不住心底一颤，但依旧狂猛的将这一剑给劈了下去，他太恨了，恨这小子让自己在银杉城那么多平民面前出丑，恨林沐雨让他在父亲面前出丑，以父亲的严厉，一旦自己输了，恐怕接下来的日子就不太好过了。

　　“蓬！”

　　一声冲天巨响，华纨的雷舞一击完全在葫芦壁上崩散开来，这一剑居然没有斩破玄龟甲的防御，可见玄龟甲到底有多硬！

　　就在雷舞战技力量耗尽的那一刻，林沐雨骤然上前，手肘猛烈撞击在华纨的下巴上，同时右腿重重抬起，直接顶在他的小腹上。

　　重击之下，这位少城主断线风筝般的飘了出去，但这并不足以让他落败，林沐雨也不想再跟他多纠缠什么，一声断喝，双腿仿佛站桩的落地，左拳横扫一个弧线，尖啸声响起，大约五成力的一击便浩然轰了出去！

　　魔音拳！

　　“嘭！”

　　一声闷响，胸前传来千钧之力的闷拳攻击，华纨软软摔落在地，一声不吭，居然硬生生的被打晕了！

　　……

　　龙有逆鳞，触之必怒！

　　这便是他打伤了楚瑶的下场。


第0026章 唐门铁令

　　少城主华纨，三招内被完败！

　　……

　　场中一片寂静，城主华天握着铁拳站起身，充满惊愕的看着比武台上昏倒的爱子。

　　“他果然胜了！”

　　唐小汐也站起身，嘴角一扬，说：“屈老，您的教诲确实能够改变一个人。”

　　屈楚哪儿能搭话，他心知肚明，那小子之所以会进境如此神速，这与他本身是有关系的，于是便说：“那是因为他自己练习勤苦。”

　　……

　　过了足足近两分钟后，终于武台周围响起了一片喝彩声，所有人都知道这个林沐雨是个平民的身份，一个平民在没有导师的情况下居然能击败少城主华纨，众人几乎不敢相信眼前的一幕，但一想到往日里耀武扬威的少城主，这群人还是打心底觉得高兴。

　　“华天城主，该宣布了。”屈楚道了一句，似乎他不说的话，华天是不愿意把特赦令转交给胜者林沐雨的。

　　“不急，再等等，看看有没有挑战者。”

　　“嗯，好！”

　　结果又等了大约一个小时，依旧没有人愿意上台挑战林沐雨。

　　唐小汐也催促了一句：“华城主，快点宣布吧，我还要赶路回兰雁城呢！”

　　“是，郡主。”

　　华天倒也爽快，纵身跃下了看台，从华纨的腰间掏出了特赦令，恭恭敬敬的捧着特赦令来到了台上，朗声道：“林沐雨，特赦令是帝国灵药司颁布的圣物，是炼药界的至宝，希望你能把我们炼药师悬壶济世的精神发扬光大，不要枉费了这枚特赦令了。”

　　“谢谢城主大人。”林沐雨接过特赦令，并且感谢了一句。

　　华天的目光中带着激赏，轻轻一拍林沐雨的肩膀，笑道：“小小年纪就有这般不俗修为，真是不简单，希望你继续努力，成为一位伟大的药王，甚至是药神，让整个银杉城乃至整个帝国都以你为荣！”

　　“谢谢！”

　　……

　　客套了两句，华天命令侍卫将受伤昏厥的华纨带下去，用宁神花的香来熏醒他。

　　林沐雨走下台的时候，楚风、楚瑶、罗开等百灵药铺的人欣喜的道贺，特别是楚瑶，简直比自己夺得特赦令还要欢欣。

　　当林沐雨抬头看的时候，却发现看台上的屈楚、唐小汐都已经没了身影。

　　等到应付完众人的道贺之后再出城主府，也没有看到唐小汐的身影，便问一旁的侍卫道：“汐郡主和屈老，他们在哪儿？”

　　“已经走了。”侍卫笑吟吟地说道：“恭喜你啊小子，你居然击败了少城主，真是年少有为！”

　　“已经走了啊……”

　　林沐雨有些落寞，看着空荡荡的街道，唐小汐似乎有意在躲着他，竟连最后一面都不愿意相见，正在他若有所失的时候，忽然远处传来马蹄声，只见一名胸前绣着紫茵花帝国徽记的护卫翻身下马，手里捧着一块白色丝帕，道：“林沐雨！”

　　“在，你是？”

　　“我是汐郡主的侍卫，你忘记我了？”他恭敬的将丝帕双手捧上前，道：“汐郡主走得匆忙，命令我将这个东西赠送给你。”

　　“这是？”

　　打开丝帕，却见一块火红色的铁质令牌，上面雕刻着一个古朴的“唐”字。

　　“唐门铁令！”侍卫微微一惊，道：“没有想到郡主居然会把随身携带的唐门铁令赠送给你，全天下可只有一共三块啊！”

　　林沐雨捧着这沉甸甸的令牌，却觉得心里有些难受，唐小汐把这个令牌送给自己，想必是一片苦心。

　　“她……她没有留下什么话吗？”

　　“有。”

　　侍卫声音低沉，道：“她说，如果有一天你遇到什么困难，可以手持唐门铁令到兰雁城去找她，如果她不在帝都，就一定在七海城，你在那里就能找到她。”

　　“多谢了！”林沐雨一躬身。

　　侍卫则行了个帝国军礼，左手握拳低垂、右手掌形横于胸前的躬身礼，这是一名军人。

　　这时身后传来罗开的声音：“阿雨，你怎么跑到外面来了，城主大人正在找你，说是今天晚上将会在城主府举行晚宴，宴请全城的炼药界精英，你和阿瑶都在邀请之列呢！”

　　“嗯，我马上来。”

　　将唐门铁令揣进怀中，这古朴的铁块上居然传来一股淡淡暖意，就仿佛还带着唐小汐的体温一般，林沐雨胡思乱想着，会不会是那个侍卫的体温？瞬间就觉得凌乱了。

　　……

　　城外，唐小汐回眸看向银杉城。

　　屈楚在旁并不道破，说：“郡主，可以的话，忘了他吧。”

　　唐小汐脸蛋微红：“屈老为什么说这种话？”

　　“那小子，体内沉睡着恶魔。”

　　“……”

　　唐小汐蓦然站在那里，不知道说什么来回应。

　　……

　　日落之后，城主府依旧灯火辉煌。

　　晚宴大约40多人参加，林沐雨、楚瑶、楚风都在其中，至于王郢、罗开等人则不在邀请之列，席间，华纨的手臂包扎了两处，不时的向林沐雨投来灼人目光，仿佛要瞬间杀掉他一般，反倒是城主华天显得大度多了，举杯敬酒之后，道：“在这里，告诉大家一个好消息。”

　　“什么消息，城主大人？”众人纷纷问道。

　　华天清了清嗓音，道：“就在一个时辰前，我收到了帝都灵药司送来的羽书，今年将会从我们银杉城选出一位德高望重的炼药师进入灵药司，担任长老之职。”

　　“天！”一名老药师愕然道：“进入灵药司任职？这……这可是莫大的殊荣啊，不知道哪位炼药大师有这等的荣耀？”

　　华天道：“大家可以自行举荐，贤者自是可以进入灵药司的，上面的要求只有一个，必须在大药师以上，能炼制6级药剂。”

　　老药师点点头：“原来如此，可惜老朽老了，怕是走不了那么远了。”

　　华天微微一笑：“王老先生，你可有举荐的人选？”

　　老药师不禁一笑，说：“老朽举荐百灵药铺的楚老，楚老一生专研炼药学，况且这几日又炼制出了6级药剂，大器晚成，其弟子林沐雨更是青出于蓝的夺取了特赦令，所以，楚老去灵药司担任长老最为合适，城主大人以为如何？”

　　华天沉吟一声：“不知楚老的意见如何？”

　　“这……”

　　楚风愕然，道：“我的孙女楚瑶和一帮弟子都在银杉城，老朽自然是想去灵药司，可是……可是我也放不下银杉城的这些弟子们啊！”

　　华天失笑：“楚老多虑了，林沐雨、楚瑶都是银杉城炼药界新一辈中的佼佼者，我已经打算送他们进入银杉城灵药司分部深造，他们的一应食宿等都会从银杉城府库中拨取钱粮来供足，楚老大可不必多虑了，有我华天在银杉城，就绝不会让他们有所闪失。”

　　楚风一生专研炼药，此时更是有机会进入灵药司这个炼药界圣殿，岂会不高兴，一时间举足不定，极为为难。

　　“爷爷，放心吧，我能照顾好阿雨的！”楚瑶笑着说。

　　林沐雨也笑了：“爷爷放心，我会照顾好楚瑶姐，您安心的去灵药司吧，那是您该去的地方啊！”

　　终于，楚风做出了决定，抱拳道：“那多谢城主大人提携了！”

　　华天点头：“嗯，今晚就回去收拾一下，我会邀请银杉城驻军的宁将军率领百骑护送你去帝都，务必保证你一路上的周全！”

　　楚风：“谢过大人！”

　　……

　　夜晚，楚瑶为爷爷收拾行装，一边收拾一边叨念着：“爷爷的老烟斗……唔，不给他带了，年纪那么大就不要再抽烟了，咳嗽一直也不见好！这里……爷爷的通脉图，这个要带上，还有爷爷的护膝，他那次爬山摔倒了腿骨，阴天下雨时就隐隐作痛，需要裹着这个，还有还有……”

　　林沐雨也在一旁帮忙收拾着。

　　过了许久，终于楚风出现了，从卧室里抱着一个沉重的铁柜子，轻声唤道：“阿瑶、阿雨，你们两个过来。”

　　两个小辈坐在对面，表情严肃。

　　楚风不禁一笑，说：“明天爷爷就要帝都了，这一去不知道何时才能回来，这百灵药铺是我们楚家几辈人的心血，今后就交到你们两个的手里，这里是药铺这些年积累下来的钱，不多，也就三十多金茵币而已，你们要省着点花销。”

　　说着，楚风道：“原本……我还打算用这些钱为阿瑶置办嫁妆呢，如今我这老头儿却要一个人去兰雁城了……”

　　楚瑶心头一酸，眼睛在眼眶里打着转：“爷爷，你别说了，阿瑶不要嫁人……”

　　“说什么疯话呢！”楚风笑着说：“怎么能不嫁人，你爹娘可都在天上看着呢，自从你哥没有消息之后，我们楚家传后可就全指着你一个人了。”

　　楚瑶脸蛋都红了：“爷爷！别说了……”

　　林沐雨在旁暗笑，假装什么都没听到。

　　……

　　深夜，楚风爷爷早早的睡了，林沐雨则和楚瑶在院子里摘药草。

　　“阿雨，爷爷即将去灵药司了，我们以后该怎么办，你有什么打算没有？”楚瑶忽地问道。

　　“楚瑶姐，你想进入银杉城的灵药司修炼吗？据我所知，那灵药司位于城主府内，就连守卫都是城主府的人。”林沐雨眼中射出一道精光，道：“虽然城主大人看起来为人还不错，但是他的儿子华纨却不会善罢甘休。”


第0027章 香湘与魔音刀

　　“我还是要进银杉城灵药司！”

　　楚瑶咬着红唇，目光非常坚定：“如果我不去灵药司，那百灵药铺的生意依旧会不愠不火，而且爷爷都去帝都灵药司了，我不想让爷爷失望。”

　　“那好吧，我会保护你。”

　　“嗯。”

　　……

　　翌日上午，来到灵药司，负责接待的是一个大约50岁上下的人，身披黑袍，手里捧着一剂药水，笑吟吟道：“林沐雨、楚瑶，终于把你们给盼来了！我叫陆斌，负责引领你们进入灵药司。”

　　林沐雨在银杉城名声大噪，和楚瑶一起受到了灵药司的邀请，对年轻一辈的炼药师来说这确实是一种难得的殊荣。

　　陆斌一边带路，一边多看了一眼楚瑶，说：“好多年没有那么年轻的炼药师进入灵药司了，真是难得，灵药司的作坊分为：采药坊、选药坊、炼药坊，你们两个被安排在炼药坊里做事，负责淬炼药元和熔炼药剂，工作量也不是很大，每天炼制出40瓶三级以上的药剂就可以了。”

　　楚瑶点头一笑：“知道了，谢谢陆叔叔！”

　　“不用谢，我这就带你们看看房间与炼药坊的工作地。”

　　“好！”

　　……

　　进入炼药坊，这里已经有三十多名炼药师在工作了，上到大药师、下到药师，主要炼制的药剂都是金疮药、疗伤药、石肤药剂等供应战争的药剂，当林沐雨、楚瑶两个年轻后辈进入炼药坊的时候就引起了一阵嘘声，这些炼药师专研炼药，根本就没有关注外面发生的情况，甚至根本就不知道林沐雨这个人。

　　“林沐雨！”

　　一名药师指了指一旁的工作台，说：“你是炼药师吧？这里有一些地龙草和血参，你帮我提炼一下药元好不好？我要炼制一些4级疗伤药。”

　　林沐雨温和一笑：“不必了，我想炼制40瓶石肤药剂就结束今天的工作。”

　　“什么？石肤药剂？”药师皱眉道：“你有本事淬炼黑铁木的药元？”

　　林沐雨不再多说话，只是走了过去，捡起一棵大约一米多高的黑铁树，随后张开手，精纯的真气涌动，凝华手迅速剥离黑铁树的外壳，不多久后，一粒粒细小的黑铁树药元便已经缓缓升腾而起，在他的牵引下落在药盘之中。

　　整个过程用了不到十分钟，林沐雨自己也微微感到意外，想必一定是因为自己修为的提升，所以凝华手淬炼药元的效率也大幅度提升了，而周围的一群炼药师都惊呆了，谁也没有想到这么一个年轻的小子居然能淬炼黑铁树药元。

　　不多久，40瓶石肤药剂新鲜出炉。

　　“陆长老！”先前的药师一脸不忿的指着林沐雨，说：“这个叫林沐雨的小子花了不到一个时辰就炼制出40瓶石肤药剂，明显是偷工减料，我怀疑他的药剂连七品都不到，这会败坏我们灵药司的名声，这些低劣药剂到了军队里，简直是在害人！”

　　陆斌素来知道炼药坊里的炼药师一向明争暗斗，同时他也知道林沐雨的本事，便眉头一扬：“是吗？王药师，你去检测一下这些石肤药剂的品阶，如何？”

　　“是！”

　　王药师用鉴定棍探进一瓶石肤药剂中，下一刻，他就已经目瞪口呆了，嘴巴张得大大的：“这……这怎么可能是一品药？”

　　陆斌冷哼一声：“有道是后生可畏，王药师，你该多跟着林沐雨学习一些。”

　　“是……是，陆长老……”

　　……

　　林沐雨完成工作之后便来到了楚瑶的工作台旁，却见楚瑶努力的炼制着4级的疗伤药，显然楚瑶也从药神典上得到了许多益处，淬炼药元的动作娴熟与巧妙了许多，并且配方也非常科学，大约一个时辰左右，炼制出了47瓶疗伤药，鉴定师验证之后，均是六品到三品之间，这让林沐雨微微感到意外。

　　看来是自己太小瞧这位楚瑶姐了！

　　二人的住处距离城主府很近，甚至是直通城主府的，十几分钟后，在一处宅院前停下。

　　“到了。”陆斌说道。

　　楚瑶愕然，吐了吐舌头，笑问：“是不是走错了，我们只不过是小小的炼药师，这里……这里是属于城主府的宅院了吧？”

　　陆斌微微一笑：“华天城主不但是城主，也是银杉城灵药司的大长老，而林沐雨已经是公认的炼药界不世出的英才，所以给你们安排这么一座特别的宅院，请不用客气，否则就寒了城主大人的心啦。”

　　楚瑶还要再说什么，林沐雨却知道多说无益，于是道：“楚瑶姐，既来之则安之，住在这里也不错。”

　　“那，那好吧……”

　　……

　　夜幕降临时，佣人送来了饭菜，很丰盛。

　　吃完之后，楚瑶回房修炼银针之术去了，她的房间与林沐雨被院子隔开，说远不远，说近也不近。

　　而林沐雨则伫立在院子里，一次次的运行真气来发动雷击斩、魔音拳，同时也不断的修炼强化自己的武魂葫芦，夜色更浓一些的时候，取出四把飞刀来，练习暗器！他知道自己不够强，面对更强的对手时就必须要用非常手段，暗器就是非常手段之一。

　　城主府内暗流涌动，谁知道还有多少危机在等待着自己呢？

　　“咻！”

　　飞刀猛然飞出，在空中划出激烈的声音，随后火花迸溅，打在了假山的岩石上，深入其中，却不会再飞回来了。

　　林沐雨皱了皱眉，飞刀最大的缺点不是回旋轨迹，而是一旦命中目标，受到冲击力之后可能就不再回来了，用什么手段才能自由操控飞刀呢？

　　苦思冥想了许久，忽然心中一动，飞刀的运行轨迹依靠于力量与空气波动，而自己的魔音拳不就是可以改变空气流动的手段吗？或许，魔音拳倒是可以和暗器结合一下。

　　想到这里，马上就开始练习起来。

　　第一次飞刀出去，拳风一凛，远处空气中爆发出魔音拳的力量，但似乎效果不明显，把飞刀给击落了，那是因为角度与力度还不够。

　　反复尝试，终于在上百次发出魔音拳之后，“嘭”一声空气波荡中，飞刀的轨迹改变了，速度不变的飞向另一个方向，刺入石墙之中，一次小小的成功却让林沐雨欣喜不已，魔音拳配合暗器飞刀的可行性已经得到了证实。

　　傲然伫立在冷清的庭院里，林沐雨的身姿更加显得英挺，他闭着双眼，心神合一，整个人进入了一种明镜止水的境界，感应着飞刀的运行轨迹，仅仅依靠耳朵来听声辨位，猛然一拳打出，魔音震荡，飞刀转向加速飞去，随后又是一拳，飞刀的飞行轨迹再次被改变，他已经似乎摸清了运行轨迹与魔音拳力道、角度、时机之间的关系了。

　　……

　　正沉浸在修炼中的时候，忽然远处传来了轻轻的拍掌声，一个女子的声音而院门处传来：“好俊的功夫，不愧是三招击败少城主的人！”

　　林沐雨扬眉一看，却发现是一个身穿红衣的女子站在那里，她的衣物很简单，轻薄如纱，将玲珑曲致的体态勾勒得极为诱人，而且，她轻轻倚靠在门上，更显得妖娆迷人。

　　“你是？”

　　“我叫香湘！”

　　她笑吟吟的走上前，一步一步如同猫儿般灵巧，一双美目直勾勾的看着林沐雨，笑道：“奴家是城主府的侍婢，受少城主之命来伺候公子。”

　　林沐雨皱了皱眉，没来由的感觉到一些厌恶：“你回去吧，告诉华纨，我不需要。”

　　“是吗？”

　　香湘的一双美丽眸子仿佛读懂人心一般，说：“漫漫长夜、孤枕难眠，公子难道真的不需要一个枕边侍寝的女子吗？哦，一定是那位叫楚瑶的女子，对不对？可惜，她是公子的师姐呢，她大约是没有办法在您床头侍候左右吧？”

　　说着，香湘走到房间门那里，推开门就径直而入，道：“不管公子怎么样，我今天晚上必然要睡在您的床上。”

　　她一回眸，脸上带着淡淡的阴暗：“不然，后果是我无法想象的。”

　　这算什么意思？

　　林沐雨愕然，这难道是传说中的霸王硬上弓吗？这……是不是反了啊？好歹也应该是自己主动吧？

　　但事实上，这香湘无论是身段还是容貌都是上上之姿，少城主华纨在挑选女人这方便诚然是个中高手，这一点不得不承认。

　　香湘就靠在房门上，巧笑嫣然，道：“公子，你的那飞刀叫什么名堂？”

　　“没有名字，只是暗器。”

　　“哦，那么你那隔空能爆炸的拳法叫什么？”

　　“魔音拳。”

　　“嘻嘻。”香湘撅起小嘴笑兮兮道：“虽然我不谙武学，但是我也能看得出来，你是在用魔音拳来改变飞刀的路线，这样达到杀人无形的目的，是不是？”

　　“对。”林沐雨昂然一笑：“香湘，你是华纨派来监视我的吧？就算你看懂我武学的名堂也没有什么用，我依旧可以轻松击败华纨的。”

　　香湘将一条修长的雪腿轻轻抬起，轻抚膝盖，笑道：“公子多虑了呢，香湘只是来给公子侍寝的，至于修炼什么的，我不感兴趣，哼……”

　　她轻轻一颔首，说：“如果我习武的话，恐怕也不会落到现在这个任人鱼肉的地步了，公子你说对吗？”

　　林沐雨当然不会相信她的话，冷哼一声继续修炼飞刀、魔音拳的组合攻击。

　　香湘看了一会，忽然打了个呵欠，笑道：“公子，夜深了，香湘上床了哦，奴家在床上等你，绝不会穿任何衣物，您累了就来休息吧，我会好好伺候你的！”

　　林沐雨没有回应，这香湘确实是尤物，但这刚好是对他心性最大的磨炼。

　　香湘又娇憨的打了个呵欠，摆摆手，说：“公子，奴家去睡了，你来了记得叫醒我，还有，你这飞刀既然没有名字，不如奴家给你起个名字吧，魔音拳驱使下的飞刀，不如就叫魔音刀吧！”

　　魔音刀？

　　林沐雨微微一怔，好名字！

　　……

　　再看时，香湘已经风情迤逦的去往床榻处了。


第0028章 御风剑法

　　时至深夜，林沐雨自创魔音刀的第一套暗器手法，其实很简单，以风雷拳劲来操控魔音刀的走向，四把飞刀合在一起形成了一个螺旋形的四轮利刃，飞在空中唯有低啸之声，而他确实是一个聪明绝顶之人，已经能够完全依靠魔音拳来操控魔音刀的走向了，唯一缺少的就是实战，毕竟魔音刀是一项杀人技，不用来杀人，再花俏也没有用。

　　“呼……”

　　他深深的吁了口气，不停的使用魔音拳，已经将体内的真气耗得七七八八了，而武魂青葫则在体内像是一眼泉般的迅速吸纳着周围的天地灵气，以此来补充体内真气的损耗，这大约也就是屈楚他们所说的，没有武魂的人不适合修炼，诚然如此，如果连武魂都没有，那力量恢复速度上就要远远逊色于他人，自己的武魂青葫是第十等武魂都能拥有那么快的恢复速度，那唐小汐的火狐呢，岂不是一两个小时就能恢复到十成力量了？

　　可是现在林沐雨更为头疼的事情就是房间里的女人，这香湘固然是秀色可餐，但她是华纨或者华天派来侍候自己的，这种待遇简直就是城主府的上宾，但却让他感觉消受不了，一个香湘在这里，就可以让他一切行为都被华纨所洞察，这可不是他想要的结果。

　　硬着头皮进入房间，将魔音刀分为四把飞刀装进刀袋之中，他舒展了一下手臂，看了一眼床榻，果然香湘侧躺在那里，身上只盖着一层轻纱，月光从窗子投在她身上，竟显得格外的美。

　　“算了，睡长椅吧……”

　　他暗叹一声，走向了一旁短窄的长椅。

　　“公子！”

　　香湘居然没有睡着，抬起头来看着他，道：“我记得香湘和公子说过，如果公子今天不碰我，香湘必然遭到一顿毒打，毒打便是轻的，或许还会遭到下人的侮辱。”

　　“下人的侮辱？”

　　“香湘只是一个侍婢。”一丝计谋得逞的笑容在她脸上一闪即逝，香湘微微笑道：“主人对侍婢的惩罚有很多种，一种是毒打，另一种就是把侍婢交给下人享用，那些家丁都可以肆意亵玩侍婢的身躯，难道公子希望香湘沦落到那个地步吗？”

　　林沐雨自然不相信，不禁暗笑：“那你想我怎么样？”

　　“让香湘侍奉你就寝便是了，这是我唯一的任务。”

　　“不必，我一个人睡惯了。”

　　林沐雨知道这个香湘是一朵美丽的玫瑰，一旦自己碰她，必然会被玫瑰的花刺刺伤，而且这里是城主府，可不是什么风月之所，楚瑶也距离自己不到五十米，这种事就连想都不该去想。

　　……

　　然而，他越不想去想，势态却越来越坏了。

　　香湘忽地站起身，衣裙已经褪去，只披着一层轻纱，身形窈窕的走了过来，一双玉峰在胸前微微颤抖，修长雪腿踏着地毯一步步走来，就在林沐雨身边坐下，身躯依偎在他身上，顿时一股幽香钻入林沐雨鼻间，让他为之有些窒息。

　　二十多岁血气方刚的他，如何能抵挡这样的诱惑？

　　“公子。”香湘的话语里带着一分幽怨，说：“香湘知道，你心里唯一挂念的女人便是你的师姐楚瑶，香湘也不求公子能为我做什么，我只求公子给我一夜欢愉，这都不可以吗？你不说，我不说，这便没事了，香湘也知道，公子嫌我的身子不干净，但……但香湘身不由己，十六岁便被卖进了城主府，当晚就被少城主夺走了第一次，我的命不属于我自己，除了逆来顺受，我没有别的选择。”

　　林沐雨弹身离开，站在月光下看着她，这女子确实美若水、明如月，他淡淡道：“没有谁的命不属于她自己，你也一样。”

　　香湘原本已经打算拥住他，结果双手在空中抓个空，粉臂抬在那里，不禁冷笑了一声，说：“林沐雨，你瞧不起我，是不是？”

　　“不，我没有。”

　　“那你为何如此的羞辱我？”她粉面通红，有些愤怒，道：“没错，我香湘是个人尽可夫的贱人，我所做的一切只是为了能活下去，可是你呢，你如此羞辱我，是真的想让我变成那些下人轮番泄欲的玩物吗？”

　　“我没有。”

　　林沐雨幽幽的看着她，一字一句道：“我不管你来的目的是什么，但是你所受的屈辱已经足够多了，华纨可以肆意占有你的身体，可以肆意的侮辱你，但我不能，如果我现在屈从要了你，那我和华纨还有什么区别，己所不欲，勿施于人，这就是我拒绝你的原因。而且，香湘你甘愿这样生活吗？你要明白，尊严值得用生命去争取。”

　　“……”

　　香湘扬起颀长雪白的脖颈，幽幽的看着林沐雨，竟说不出话来，过了半晌才口中反复呢喃道：“己所不欲、勿施于人……己所不欲、勿施于人……”

　　大约两分钟后，香湘微微一笑，站起身对着林沐雨轻轻一揖，道：“公子，你睡床榻吧，香湘睡这长椅如何？明日若是有人问起，请你为香湘说句好话，就说我昨晚顺利为公子侍寝了，可以吗？”

　　林沐雨点头一笑：“举手之劳，不过我还是我睡长椅吧，我的身子骨比较硬，睡不得太软的床。”

　　“那谢谢公子了。”

　　香湘微微一暖，便返回床上，但心里却是惊涛骇浪，无论如何也睡不着，转身看去，发现林沐雨躺在长椅上已经睡去，呼吸均匀，虽然正在睡梦中，却有一股淡淡的气势萦绕在一旁。

　　这到底是一个什么样的男人？

　　香湘心里一遍遍的问着，但没有答案，十六岁之后的种种屈辱已经让她的心仿佛石头般坚硬，然而这个男人的一句话却仿佛能够柔软自己心底深处，己所不欲勿施于人，是一个什么样的人才会说出这般深沉豁达、暗藏妙意的话来？

　　……

　　第二日清晨，早早醒来，林沐雨依旧在院子里练习魔音拳的拳法与雷击斩，手持钢剑，但剑术却非常的贫乏，甚至他只会一种剑术，那就雷击斩，这显然有些不够，与人交锋时的剑法简直太重要了，必须学习一种。

　　“阿雨！”

　　楚瑶从房间里走出来，笑吟吟道：“你已经醒啦？”

　　“是啊！”林沐雨将魔音刀收回腰间，笑道：“楚瑶姐昨晚睡得怎么样？”

　　“挺好的。”

　　“嗯，那就好。”

　　就在这时，忽然香湘风情万种的一边穿着衣衫一边走出了林沐雨的房间，笑着说道：“公子，你怎么起得那么早？”

　　楚瑶瞬间就差点石化了，愕然道：“你……你是什么人？”

　　香湘挺着双峰，无比骄傲地笑道：“侍奉公子入眠的人。”

　　楚瑶咬着红唇，眼中的光芒转为了愤怒。

　　林沐雨急忙道：“楚瑶姐，你别误会，我可不是那种人，我根本就没有碰过她！香湘，我答应给你保守秘密了，你可不要害我！”

　　香湘扑哧一笑：“好了公子，奴婢走了，我今晚还会再来。”

　　“那……那再见了……”

　　“公子再见。”香湘转身又看向楚瑶，挑衅地笑道：“公子的床笫之术好得很哩，你可要找个机会试试，不要浪费了这么好的男人！”

　　“完了……”

　　林沐雨百口莫辩，解释了半小时，终于让楚瑶相信他跟这女人没什么关系。

　　……

　　再过不久，佣人送来了早餐，并且还有沉甸甸的一个钱袋子，300枚金茵币，是华纨比武输给林沐雨的钱，没有想到这位少城主倒也算是讲信用了。

　　上午没有打算去炼药坊里做事，因为每日的工作太简单了，也容易完成，所以林沐雨提着沉甸甸的钱，带着楚瑶去了集市。

　　集市上人来人往，楚瑶的心情也不错，仿佛出游少女般开心，拉着林沐雨的手一路疾行，笑着说：“阿雨，我们要去买点什么？”

　　“出售战技武诀的地方在哪儿？”

　　“唔，书店就有啊，不过都是些便宜货，你想要学习上等的战技就必须要去拍卖行里淘选一些上好的了。”

　　“那我们去拍卖行吧？”

　　“嗯。”

　　城内一共有四个拍卖行，而楚瑶带林沐雨去的是最大的一间，叫“百战商行”，事实上这个拍卖行出售的东西大多与修炼者有关，诸如兵器、秘籍、修炼丹、修炼药剂等，应有尽有，当林沐雨走进去的时候居然忍不住的有些兴奋，对于他来说，这里可是天堂啊！

　　“那里那里……”楚瑶牵着他的手：“阿雨，那里出售武技秘籍。”

　　走过去一看，是一个大约40岁上下的中年人在出售武技秘籍，獐头鼠目，一看就知道不是一个正经商人，笑吟吟道：“两位小友，需要点什么？本店各种武技秘籍应有尽有，风火雷电四大法则的武技一应俱全，还有还有，我们镇店之宝是一本圣域强者流传下来的拳法残卷，你们要不要看看，只需要5000金茵币哦！”

　　“一本秘籍卖5000金茵币？”楚瑶张大了小嘴：“你还不如去抢！”

　　小贩嘿嘿一笑：“这位姑娘就有所不知了，一本精深的武技秘籍可以让一名修炼者发生通天彻地的改变，否则怎么会那么多的强者敝帚自珍，不愿意把自家的绝学拿出来呢？”

　　林沐雨微微一笑，问道：“老板，有关于剑术的秘籍吗？”

　　“有有有！”

　　小贩飞快抽出三本书，说：“不还价，一本《基本剑术》，售价1金茵币，一本《高等剑术》，售价500金茵币，还有一本失传已久的《御风剑法》，售价1200金茵币，一口价，少侠我看你一表人才、谈吐不凡，你千万别跟我还价，否则便是自降身价！”


第0029章 30级战宗

　　贵！实在是太贵了！

　　一个四口之家一年的生活所需也就10个金茵币而已，可是这区区一本剑谱居然售价1200金茵币，果然在这个世界不是你想不想成为强者，而是有时候你想成为强者却根本买不起像样的秘籍。

　　……

　　“那给我来一本基本剑术！”

　　林沐雨爽快的掏出了一枚金茵币，他在剑术上的造诣除了雷击斩之外就等于零了，买一本基本剑术也不错，很快的货物到手，这基本剑术让他想起一款古老的游戏《传奇》，似乎里面战士第一个学习的技能就是基本剑术，可以提升命中，现在看到活生生的一本基本剑术在手里还真是感慨万千啊。

　　楚瑶自然不明白林沐雨在感慨嗟叹什么，小贩却已经捧着一本淡青色封面的秘籍，打开了第一页，说：“御风剑法，利用风系法则掌控战斗主动的剑术，少侠你真的不来一本吗？”

　　林沐雨只是看了一眼，上面的口诀有一句叫“剑出如雷、剑归如电”，就有些把持不住了，但是钱不够啊！

　　“怎么，不想要吗？”小贩咧嘴道。

　　林沐雨摇头：“钱不够。”

　　“哦，原来是穷鬼，那再见了。”变脸可真快。

　　林沐雨也不以为意，笑道：“楚瑶姐，我们去卖药的地方看看，我有两瓶药要出售一下。”

　　“嗯嗯。”

　　……

　　百战拍卖行的药行位于东侧，两个人几分钟后来到这里，一名店员抬头笑问：“两位需要来点什么啊？”

　　“我想卖两瓶药。”

　　“哦？”店员惊愕的看着他胸前的徽记，说：“小子，你是灵药司的吧？灵药司的人居然跑出来到拍卖行卖药，你到底还有没有一点灵药司成员的尊严啊！”

　　“你们收药，我卖药，天经地义。”林沐雨淡淡道：“你收不收，不收我就去找你的顶头上司去问。”

　　“收收收，把你的药拿出来。”

　　林沐雨伸手在腰间袋子里掏出了两瓶梦回极峰放在柜台上：“鉴定一下吧！”

　　店员拿起梦回极峰闻了一下，愕然道：“这是什么药剂，我怎么……闻不出来？”

　　“梦回极峰，7级药。”

　　“什么？”店员浑身一颤，跟见了鬼似的：“怎么可能，梦回极峰不是早就已经失传了吗？”

　　这时，不远处一个老药师问道：“小三，你一惊一乍的干什么？”

　　“师父，你快过来看看！”

　　当老药师也闻了一下梦回极峰的时候，顿时脸色都变了：“嗅觉刺激真的是梦回极峰……天啊，这种药怎么会又再次出现在大陆上了！”

　　说着，他看向林沐雨：“少年，这是你炼制的药剂？”

　　“是的，我在一本破残的手册上看到配方，就配制出来了。”

　　“你等等！”

　　老药师深深的看了他一眼，说：“如果真是梦回极峰，你就要声名鹊起了！这样，你跟我去后堂吧，我这就去叫商行的当家人！”

　　“好！”

　　……

　　楚瑶有些忐忑，而林沐雨则大咧咧的牵着她进入了拍卖行的后堂，他对梦回极峰太有自信了，这种药剂一旦出售，就有大笔的金茵币可花了。

　　几分钟后，一个大约40岁上下的人快步进入后堂，一身非常讲究的商人服饰，浓眉大眼，一看就知道是一个相当精明的人，他惊奇的看着林沐雨和楚瑶，道：“两位小友你们好，我是百战商行的老板——雷百战，这两瓶梦回极峰是你炼制出来的？你叫什么名字？”

　　“林沐雨！”

　　“哦？”雷百战的眼睛快要发光了，笑道：“原本你就是那个击败少城主华纨的林沐雨，哈哈，太巧了，这……梦回极峰的配方你是如何获得的？”

　　林沐雨随便编了句：“在七星森林的一个灵兽巢穴里发现的，学习了之后，回来的路上下雨泡坏了，已经成了一堆碎片。”

　　“原来如此。”雷百战何等精明，也知道林沐雨不愿意如实回答，便笑道：“以我们百战商行的财力与人气，完全可以为你把梦回极峰药剂的价格给抬上去，至少一瓶2000金茵币，但是我雷某有个条件，林少侠需要跟我们达成协议，你再炼制出梦回极峰，也需要在我们百战商行出售，如何？”

　　“对我有什么好处？”林沐雨笑问。

　　雷百战也是爽快，从怀中掏出了一块洁白如玉的牌子，说：“这是百战商行的贵宾玉牌，凭着这个牌子在百战商会里买任何东西都是七折优惠，而且可以凭着这个牌子在金库里透支最多2000金茵币，怎么样，我雷某不愿意多说什么，诚意已经全部拿出来了。”

　　林沐雨微微一笑：“成交！”

　　“好！”

　　雷百战欣喜异常：“我今天就会对外发布消息，明天上午的此时公开拍卖两瓶梦回极峰，所得收入八成归少侠，二成归上回，如何？”

　　“那你也要答应我一个条件，为我保密，不对外透露这两瓶梦回极峰是谁的。”

　　“好，生意往来本该如此，少侠放心，包在我老雷身上了。”

　　“谢谢。”

　　……

　　来到楼下，用贵宾玉牌提取了1000金茵币，随后去把那本御风剑法给买了，中午就在一旁的酒楼里请楚瑶美美的吃上一顿，下午回百灵药铺看望了一下赵昕、罗开等人，留下10金茵币作用维护药行生意的费用，便回灵药司做完工作，早早的回住处去修炼了。

　　打了几套魔音拳之后，林沐雨开始修炼剑术，基本剑法学起来简单，以他的悟性不到一小时就已经烂熟于胸了，基本剑术其实也就是教诲使用者简单的进攻、防御、躲闪等套路，随后开始演戏御风剑法，这一套剑法的根本就是掌控风属性力量，将其转化为剑气蕴含于剑身之中，足够纯熟的话，这一剑劈出的威力就可以开山破石了。

　　一直修炼到快要傍晚的时候，忽地胸中鼓荡着一股力量，不吐不快。

　　林沐雨清楚的知道，自己快要突破了，不知不觉几天的修炼里已经从27级升到了29级，即将踏入地境第一重，这么的进阶速度恐怕换了别人早就要被吓死了，其实林沐雨也暗暗的感到有些狐疑，为什么自己的进阶速度会那么快！

　　其实按照屈楚的话来说，只是因为他体内沉睡着恶魔。

　　……

　　既然是要进阶，那就必须要用足够上乘的野兽之灵了，现在出城去寻找有点不现实，但林沐雨的行囊里装着一枚3000年嗜血虎的灵石，炼化灵石也等于是在炼化野兽之灵，这倒是让他省去了许多麻烦，于是和楚瑶说了一声之后就闭门修炼。

　　取出灵石，放置在床边，林沐雨盘膝坐在床榻注意上，默运真气，青葫武魂透体而出，一并飞出来的还有一个精灵女官璐璐，璐璐娇小的身姿拍打翅膀，笑嘻嘻的萦绕林沐雨飞行一周，笑着说：“恭喜哥哥，你快要升级了呢！”

　　林沐雨道：“璐璐，你去哪儿了，我最近两天根本感觉不到你沉睡在我体内。”

　　璐璐笑道：“哥哥，我只是一个灵魂能量体，这几天一直在这片大陆上飞行，搜集各种资料，否则怎么更好的帮哥哥呢！”

　　“那你帮我看看，炼化这块嗜血虎灵石需要什么样的材料？”

　　璐璐看了一下，说：“不需要任何材料，直接炼化就可以了，这枚灵石里蕴含着极为强横的嗜血灵力，应该会为武魂葫芦提供一个吸取力量的技能，至于具体是什么就不得而知了。”

　　“嗯。”

　　林沐雨闭上双眸，开始集中精力炼化，炼器宝鼎呼之而出，当嗜血虎的灵石落入之中的时候就开始剧烈颤抖，武魂青葫疯狂的吸纳着灵石中的力量，而灵石也在这样疯狂的炼化下而一点点的剥离分解，无数力量涌入林沐雨的身躯之中，继而被他吸纳，化为己用。

　　……

　　这个过程大约持续了近一个小时，当林沐雨悠悠睁开眼睛的时候，看事物更加清晰了，并且体内一股股力量不吐不快，单手一张，真气透出体外，“嗡”的形成了一个气盾，正是地境第一重所拥有的技能——盾气，一种能够大幅度提升防御力的能力。

　　再看武魂青葫，林沐雨意海内视的时候就能看到青葫的葫芦藤上衍生出一根根荆棘针锥，璐璐飞在身边，说：“这个技能大约可以叫做荆棘吧，一旦被荆棘刺中可不得了。”

　　“有什么大不了的呢？”林沐雨有些不爽，这技能多少让人失望。

　　璐璐笑道：“因为荆棘中蕴含着嗜血虎的嗜血力量，一旦刺中，可以让人的真气疯狂外泄。”

　　“原来是这样！”这就比较让人满意了。

　　……

　　站起身，林沐雨握拳蓄力，顿时一股雄浑的力量在拳头之中萦绕着，这股力量要远胜于从前，看来自己已经步入30级战宗的境界了，只不过一直没有去圣堂那里认证而已，否则大约也能每个月领取到不少的金币来补贴家用。

　　就在这时，忽然“咚咚”的敲门声传来，香湘这个熬人的小妖精再次出现：“公子，香湘为您和楚瑶姑娘送来晚餐了！”


第0030章 楚风之死

　　香湘的到来让林沐雨一阵头痛，而她今天更是要留下一起吃饭。

　　……

　　香湘身后跟着两个女婢，手里端着托盘，盘子里装着盛满菜肴的簋，这些簋是银质的，称之为银簋，一共送来了五簋菜肴，肉、菜均有，还有两壶美酒。

　　楚瑶暗暗咋舌，银簋是贵族专用的容器，普通百姓家大多用的铜簋，而帝王将相家用的则是金簋。

　　帝国有种进食方式，叫做“钟鸣鼎食”，豪门吃饭的时候是要奏乐的，并且列鼎而食，鼎是一种炊具，事实上与簋非常的相似，当然楚瑶从来没有见过钟鸣鼎食的阵仗，甚至就连眼前这种五只银簋列席的阵仗都很少见过，这城主府给自己和林沐雨的待遇也未免太高了。

　　“公子，这酒是城主府的佳酿，只有贵客来访时才会拿来招待，您可千万不要错过哟。”

　　席间，香湘跪坐在地毯上，笑着给林沐雨斟酒，并且连续敬了他几杯酒之后，忽然问道：“公子，听说您是炼药界的一个新生传奇，年纪轻轻就能炼制5级药甚至是6级药，坊间流传，说您的炼药之术是来自于一本叫做‘药神典’的古书，这是真的吗？”

　　林沐雨听着忍不住心里一寒，心想终于来了，城主府没有理由养着自己和楚瑶，华天、华纨终究是想从自己身上得到一些想要的东西。

　　“什么药神典？我不知道。”他淡淡道，虽然林沐雨心性桀骜，却也知道藏锋，更知道匹夫无罪、怀璧其罪的道理。

　　香湘吃吃笑道：“公子说笑了，坊间传言，百灵药铺的大弟子王郢在酒醉之后说过，百灵药铺得了一本药神典，否则公子和令师楚风的炼药学进阶也不可能那么快。”

　　林沐雨微微一笑：“或许真的是有，但我不知道。”

　　香湘点点头，说：“原来如此。”

　　楚瑶则皱着秀眉，道：“香湘，是不是少城主让你来探我们的口风？”

　　“没有，楚瑶姑娘说哪里的话！”

　　香湘依旧一脸沁人的笑意：“只是坊间都在流传着关于林沐雨公子的传说，所以香湘才会好奇一问，既然公子不知道什么药神典，那便不问了，来来公子，香湘再敬你一杯。”

　　……

　　酒足饭饱之后，林沐雨继续修炼，在练习剑术、魔音拳、魔音刀的同时，还要修炼气盾，这是地境第一重境界的特有技能，气盾可以随时保护自己，这也是必修的求生技能，而楚瑶今天也没有早早入睡，而是在院子里陪着林沐雨修炼，她修炼的是银针之术。

　　“笃笃笃！”

　　三枚银针入物无声的射入木板之中，楚瑶满意的一笑，走上前将银针一一拔出。

　　林沐雨在旁看着，道：“这种力度用来给人针灸治病或许可以，但是用来杀人就略显不足了，甚至连地境强者的气盾都未必能击破。”

　　楚瑶点点头：“嗯，我也知道。”

　　说着，她取出了双匕首，发动真气，一道道气浪涌现在匕首锋芒之上，笑着说：“阿雨，来跟师姐过招吧？知道你现在很强，但是师姐却不知道你到底有多强！”

　　“好！”

　　林沐雨伸手拔出一旁的钢剑，笑道：“楚瑶姐你来进攻便是了。”

　　楚瑶嘴角一扬，迅速逼近，匕首连续两击，左右夹击，横扫之势凛然，但林沐雨的反应速度更快，“铿铿”两声都用钢剑荡开了，也不太客气，欺身而进就是猛烈一击的雷击斩，用了大约四成力的样子，并未全力出手。

　　“啊？”

　　楚瑶哪儿会想到林沐雨的速度会快到这个地步，急忙双匕首招架了一下，只听“蓬”一声巨响，双臂就传来了一阵阵酥麻的感觉，她呜呜轻哼了一声后退数步，睁大一双秀眸：“哇，阿雨……你如今的力量好强，师姐连你的一击也遮拦不住呢！”

　　林沐雨微微笑，点拨道：“楚瑶姐，你的自身力量略有不足，紫貂武魂的成长也有些孱弱，更重要的是速度不够快，在没有打到对手弱点的时候就已经露出破绽了，我倒是有个方法可以为你提高速度。”

　　“嗯，什么什么，快教我！”楚瑶有些兴奋。

　　林沐雨道：“领悟空气中的雷元素，凝聚雷电力量贯注在兵刃里进行超高速的攻击，这会让你的进攻变得高效许多。”

　　“这是……”楚瑶眼睛一亮：“这是火鼎屈楚传授你的雷击斩？”

　　“哦，不……”林沐雨摇头：“雷击斩讲求的速度太快，以你现在的进阶根本无法学习，所以我不会教你‘无声’雷击的技巧，只是教你如何驾驭雷元素而已，况且我答应过屈老，他传授我的所有武技，我都不会传授给别人。”

　　“嗯嗯！”

　　楚瑶是个善解人意的女孩，便认认真真的学习起驾驭雷元素的技巧来。

　　香湘依靠在树边，笑吟吟地说道：“火鼎屈楚居然教诲你那么多的武技，这可真是稀奇，我听说火鼎屈楚一生高傲，可从来不传授别人武学精要。”

　　林沐雨暗笑，如果不是自己用高级炼药术作为交换，老家伙才不会传授自己魔音拳和青岩铠呢！

　　……

　　其实林沐雨很想利用炼器宝鼎来为楚瑶重新淬炼武魂，但他不知道这样的可行性到底有多少，如果不可行，或许还会害了楚瑶，楚瑶的紫貂成长太差了，蕴含的灵力甚至还不到自己青葫的三成，这也是楚瑶实力较弱的最大原因。

　　只能慢慢来了，时机到了，自然可以帮助楚瑶提升实力。

　　一直修炼到半夜，便回房间睡了。

　　但香湘坚持要留下来侍寝，没有办法，只能让她留下，依旧是她睡床榻，林沐雨睡长椅，修炼了一整天，昏昏沉沉的进入睡眠。

　　正睡得香，忽然外面传来剧烈的敲门声：“林少侠，楚姑娘，大事不好了！”

　　“怎么了？”

　　林沐雨翻身而起，披着衣服直奔大门，打开门，却看到一名侍卫打扮的人气喘吁吁道：“快……快去城主府前厅，大事不妙了，我们去帝都的队伍被流浪佣兵偷袭，死了许多人，货物也损失殆尽，你们百灵药铺的掌门……楚风长老也受伤过重死了……”

　　楚风，死了！

　　林沐雨的脑袋里“嗡”的一下一片空白，跟在身后的楚瑶更是脸色苍白，喃喃道：“怎么可能……一定是骗人的，爷爷不会有事！爷爷不会有事……”

　　……

　　城主府大厅，火把摇曳，至少上千名士兵将城主府周围团团围住，华天已经动用了许多府军，劳师动众，确实是出事了。

　　几辆马车上沾满了血迹，林沐雨认识，这是楚风随着一起远行的车队马车，这些马车上原本装载着进贡给兰雁城皇族的一些特产与礼品，而现在却堆满了满是鲜血的尸体，很多尸体上的鲜血已经凝固成了一块块的血斑。

　　掀开灰布，下面赫然是楚风一张祥和的脸，他的胸前被利刃刺透，穿心而过，已经死去多时了。

　　看着楚风的遗容，楚瑶呜哇一声大哭起来，伏在他的尸体上嚎啕大哭，楚风将她自小养大，这唯一的亲人就那么去了，楚瑶只觉得天旋地转，整个世界都几乎快要崩塌了。

　　林沐雨紧握拳头站在一旁，他没有去安慰楚瑶，这时候应该让她痛苦，否则楚瑶的情绪会完全崩溃掉。

　　站起身，林沐雨看着周围的一群士兵，他们许多身上都带着伤势。

　　城主华天提着铁刃，眼神中带着杀意，怒道：“楚风是灵药司的长老，为何他这一去居然跟我们成了天人永隔！？到底发生了什么事？”

　　将领宁道荣扶着长矛，脸色苍白，胸前的铠甲被两枚箭矢射透，鲜血泊泊流淌，猛然跪地，道：“城主大人……我们已经尽力了，奈何我们路过尖刀峡的时候，被一群流浪佣兵偷袭，他们之中有一名战圣级强者，末将不是对手，身负重伤，只能眼睁睁的看着楚风长老被杀，货物被劫……请城主大人赐罪！”

　　“你！”

　　华天咬牙切齿，猛然拔出剑刃横在宁道荣的脖颈之间，怒喝道：“宁将军，你别以为我不敢杀你，这是你渎职之罪，害得帝国栋梁惨死！”

　　宁道荣喃喃道：“城主大人，死在你的剑下，末将死而无憾，我愧对帝国，愧对银杉城！”

　　但一群伤残士兵纷纷跪下求饶，华天一声叹息：“罢罢罢，这都是命数，宁道荣，扣你两年粮饷，军职降低一级为振奋校尉，你可有异议？”

　　“末将无异议！”

　　华天走了过来，伸手按在林沐雨的肩膀之上，目光深沉，道：“孩子……楚风长老之死，银杉城责无旁贷，你不要太难过了，你和楚瑶以后的一应需求，我华天必然尽力满足，放心，银杉城和灵药司绝不会放弃你们。”

　　林沐雨眼睛有些红，道：“知道了，谢谢城主！”

　　他转过身，俯下身从后抱住楚瑶的肩膀，随后伸手翻开楚风胸前的伤口，那伤口呈现三角锥形态，这穿心的一击应该是来自于奇特兵刃。

　　……

　　“楚瑶姐，你不要太悲伤了，早点让楚风爷爷入土为安吧。”


第0031章 往事转眼成烟

　　这一夜，楚瑶一直守在楚风的灵堂里，哭个不停。

　　王郢、罗开等弟子已经准备好了棺木，准备下葬。

　　……

　　楚瑶的眼睛有些红肿，林沐雨看得好心疼，但却不知道该怎么安慰她，似乎楚瑶也不需要别人的劝慰，当第一缕阳光射入灵堂内的时候，楚瑶拔出腰间的匕首，张口咬住一束长发，匕首一掠而过，顿时一缕长发落地。

　　“楚瑶姐，你在干什么？”林沐雨愕然问。

　　楚瑶不说话，泪水滚滚落下，美目看着林沐雨，却并不停止，将一缕缕长发割断，直到最后留下了一头短发，泪流满面的看着他，说：“阿雨，爷爷走了，我终于知道该怎样去坚强了。”

　　林沐雨蓦然。

　　……

　　一整个上午，楚风被安葬在七星森林边缘的丛林里，一个活生生的人就这么去了。

　　下午，送楚瑶回灵药司之后，林沐雨马上去往百战商行寻找雷百战。

　　雷百战尚且不知道楚风被杀的事，看到林沐雨之后一脸兴奋，哈哈笑道：“林少侠，你绝不会想到，两瓶梦回极峰分别卖了4400和4700金茵币，简直是太赚了！来来来，你快跟我去后堂结账吧！”

　　“雷老板。”

　　林沐雨的声音很平静，说：“我想向你要个人。”

　　“哦？什么人？”

　　“你们这里在银杉城消息最灵通的人是谁？”

　　“这个……”雷百战沉吟一声，说：“消息最灵通、脑袋最活络的人……嗯，应该是司徒浩那小子，对了，你要这么一个人有什么用？”

　　“找来就是了。”

　　“嗯，好！”对于雷百战来说，林沐雨就是一颗摇钱树，自然是有求必应了。

　　不久之后一个大约20岁上下的小伙子出现在后堂里，就是雷百战所说的司徒浩，他一脸的笑容：“林少侠，你找我有什么事？”

　　“跟我来就是了。”

　　“好嘞！”

　　出了百战商会，林沐雨回身将20金茵币给了他，问：“宁道荣这个人，你应该很熟吧？”

　　“宁将军啊！”司徒浩哈哈一笑：“自然很熟了，除了城主大人之外，宁将军是这座银杉城内军权最大的人，他手底下有2000人的帝国正规军呢！”

　　“宁道荣平时都有什么习惯？”

　　“习惯嘛，一个武将，无非是喝酒啊……逛青楼啊什么的，对了，宁将军在西城的迎春楼里有个相好的女人，叫阮如玉，可是城中的花魁之一，一般无事的时候，宁将军都会去阮如玉的闺房里过夜。”

　　“阮如玉的闺房在哪儿？”

　　“迎春楼的顶楼，只有一个房间，那就是阮如玉的闺房。”

　　“嗯。”

　　林沐雨拍拍他的肩膀，说：“司徒浩，谢谢你，这是另外30枚金茵币，或许还会再继续请你为我办事，放心，跟着我，一定不会让你吃亏。”

　　司徒浩见钱眼开，连连点头：“是是是，林少侠宽心，我办事你放心！”

　　“行，那你找几个好手，为我保护灵药司的楚瑶，可以吗？”

　　“佣兵倒是可以，30级以上地境第一重实力的可以为你找来两个，佣金是每天20金茵币，可以吗？”

　　“可以，多找几个，让他们远远的在庭院外面守着，不让别人伤害楚瑶就可以了。”

　　“是！”

　　……

　　迎春楼，深夜时分，灯火渐渐暗淡下去，一个个房间里传来了翻云覆雨之声，在他们享乐的时候，一道人影从阁楼上飞掠而过，犹如一片落叶般轻轻贴在了迎春楼的楼顶层之上，林沐雨怀抱着钢剑，闭上双眸，隐隐能听到房间里阮如玉的娇喘声，以及宁道荣粗重的喘息声。

　　一个刚刚受了箭伤的人，怎么会有精力在这里春宵一刻呢？

　　瞬间林沐雨的想法再次确认了，轻轻一纵身，攀着窗户就无声落入楼层之中，他的脚步很轻，这就是坠星步的玄妙之处。

　　远远看过去，门外有四名士兵在外守卫着，星光将他们的身影映照在窗外，而宁道荣正伏在女子的身上尽情享受，阮如玉娇喘连连，婉转承欢，一旁，宁道荣的那根三刃尖锥矛树在那里，身为一名武者，兵刃不离身。

　　林沐雨缓缓的走过去，抬手拔剑，钢剑摩擦剑鞘的声音十分轻微，但还是被宁道荣听见了，他急忙转身，低喝道：“是谁？”

　　“我。”林沐雨淡淡道。

　　阮如玉的尖叫声中，林沐雨纵身一剑就劈了过去，坠星步加上雷击斩的速度，实在是太快了，宁道荣根本就没有来得将运功防御就被攻击到，右臂从中被斩断，鲜血迸溅，白色的骨头森森可见，但他倒也是个汉子，只是低吼一声：“林沐雨，你疯了，为什么偷袭本将军！？”

　　林沐雨淡淡道：“我的师父楚风，就是被你这把长矛一击穿心的吧？可惜你没有弄烂伤口，倒是在自己的胸前伪装了几枚箭矢，却没有想到其余尸体的血迹都干了近一天了，你的箭居然还没有拔掉，说起来，你真是个自以为是蠢货！而且，你低头看看自己的胸前，哪儿来的伤口，畜生，杀我楚风爷爷，你以为可以瞒天过海吗？今天我就要你血债血还！”

　　宁道荣怒吼一声：“本将军是银杉城守将，你敢杀我？来人啊，给我杀掉这个刺客！”

　　门外，几名亲卫纷纷撞开房门。

　　但林沐雨的速度更快，左手猛然一张，武魂青葫透体而出，一道道葫芦藤从穿透地板，缠绕住了四名守卫，同时魔音刀呼啸而出，“咔咔咔”的给他们来了个葫芦串，四名守卫尽数被杀，无一幸免。

　　宁道荣大惊失色，这几个侍卫可都是有人境第二重的修为啊，居然被这小子瞬间全部杀死，他的修为到底可怕到什么程度？

　　但毕竟宁道荣拥有44级战尊实力，奋然起身，浑身赤果的左手抓住长矛，怒吼一声武魂透体而出，是一头猛虎的形象，看起来确实比较刚猛，长矛之上火焰焚烧起来，悍然低吼着发动了全力一击，长矛犹如火蛇一般的吞噬了过去。

　　林沐雨显得更加冷静，心随意动，青葫武魂骤然凝聚在胸前，紧接着就是一层火红色玄龟甲防御加持，“嘭”一声硬生生的震退宁道荣，虽然武魂之上传来强烈的反震痛觉，但林沐雨已然洞察到宁道荣失去一条手臂之后实力锐减，已经不是对手了。

　　坠星步骤然发动，下一刻他已经出现在了宁道荣的左侧，双手擎剑，风雷变幻，又是一次雷击斩，硬生生的劈开了宁道荣凝聚起来的气盾，剑刃落在他左边的手臂，甚至切下好大一块肉来，痛得他嗷嗷惨嚎，林沐雨低喝一声，左拳隔空轰出，十成力道！

　　“嘭！”

　　魔音拳隔空一击，宁道荣闷哼一声，五脏六腑尽数破碎，当场毙命。

　　阮如玉赤身果体，看着宁道荣的尸体，连连摇头，对林沐雨说：“不要杀我，不要杀我，我什么都不知道，你不能杀我……”

　　林沐雨眉头一皱，说：“我不杀你，你一定会出卖我，来，你喝下这个东西。”

　　“是什么？”

　　不等阮如玉多说什么，林沐雨直接给她灌下了一瓶梦回极峰，这至少能让她沉睡三天不醒，倒也算是留她一条性命。

　　……

　　抓住宁道荣的三尖矛，纵身一跃，离开了迎春楼的楼顶，直奔城主府方向而去。

　　旭日破晓的那一刻进入宅院，确实有几个佣兵守在门外，看来金茵币还是很有作用的，林沐雨急忙掠身进入院子，推开楚瑶的房间门，发现她眼睛通红的依旧没有睡眠，她的精神已经脆弱到了极点，轻声道：“阿雨，你怎么……”

　　“快走！”

　　林沐雨一把握住她的将她带出门去。

　　“我们去哪儿？”

　　“百灵药铺！”

　　“干什么？”

　　“叫上师兄弟们出城，这里已经住不得了。”

　　“为什么？”

　　“爷爷是被宁道荣杀死的。”

　　“什么？！”楚瑶瞬间震惊了：“怎……怎么可能，宁道荣是城池守将，怎么会杀死爷爷，他……他为什么要这么做？”

　　林沐雨平静道：“因为城主华天想要药神典，所以杀死了爷爷，宁道荣昨夜还身负重伤，但胸口一点伤痕都没有，而且爷爷致命伤的伤口是三尖形状，就是我手里的这把铁矛杀死了爷爷，而这把三尖矛是宁道荣的兵器。”

　　楚瑶也是聪明女子，瞬间全部明白了，咬着银牙：“我要杀了宁道荣！”

　　“他已经被我杀了，快走。”

　　……

　　赶到百灵药铺的时候，却发现这里一片混乱，起火了！

　　林沐雨奋然开着青葫武魂冲进火海之中，却发现地面上满是尸体，王郢、赵昕、罗开等人全部都躺在了血泊之中，这里被血洗了！

　　心底一阵绞痛，林沐雨猛然一拳打在墙壁上，无比自责，为什么自己没有想到华天会对百灵药铺动手，他之所以让香湘试探自己药神典在哪儿，这说明他们在楚风身上没有找到药神典，那么肯定就会在百灵药铺里寻找，注定是要杀人灭口的。

　　“王郢大师兄……”

　　“罗开师弟……”

　　楚瑶看着一地的尸体，眼泪再次滚滚落下。

　　……

　　然而就在这时，外面传来了一阵马蹄声，并且还有人在大喊着：“林沐雨杀死了宁将军，已经是帝国逃犯，不要让他走丢了，林沐雨和楚瑶，一个都不能放走！”


第0032章 香湘的决意

　　“走后门！”

　　一脚踹开带血的后门，林沐雨拉着楚瑶飞身而出，却看到城池大道上满是铁骑，城主华天的动作可真快，多半现在已经围城了，假如不趁乱逃出去的话，这银杉城必将是他和楚瑶的葬身地。

　　……

　　选择走小巷，在混乱的人群中飞速穿行。

　　然而就在抵达城门口的时候，却发现一群守卫正在关闭城门，但一辆牛车行至一半的时候车轮崩碎了，车上满是沉重的粮袋，这倒是帮了忙了，就是可惜城墙上站满了士兵，许多手里握着长弓，已经箭在弦上了。

　　“走不掉了！”楚瑶咬着银牙说。

　　“不，必须走！”

　　林沐雨紧抓着楚瑶的手，说：“跟我走，不要犹豫也不要后退。”

　　“嗯。”

　　两个人飞速冲了出去，守卫们甚至来不及反应就看到林沐雨拉着楚瑶闪电般掠过，在大门即将闭合的瞬间冲了出去。

　　“那两个人就是帝国重犯林沐雨和楚瑶，给我立刻射杀掉他们！”城墙上传来熟悉的怒吼声，正是城主华天，而华纨也就站在父亲一旁，嘴角带着冰冷的笑容。

　　城池上的劲弓嗖嗖射出一枚枚箭矢来，林沐雨一边奔行，一边低喝一声，青葫透体而出，在身后凝聚出一个至少两米高的玄龟甲，“嘭嘭嘭”的将一枚枚箭矢给弹射开来，这玄龟甲的防御效果确实堪称是独步天下了。

　　“逆贼，还想走！？”

　　华纨猛然拔出长剑，纵身跃下城池，落在一匹战马之上，剑锋直指前方，低喝道：“铁骑营，随我出击，斩杀林沐雨！”

　　城上的华天却低喝一声：“纨儿，给我站住，要留住他们何必需要你亲自去？来人，给我把那个贱婢带上来！”

　　两名铁骑扭着一名女子走上了城墙，赫然是香湘，而此时香湘的脸上多处瘀伤，甚至胸前、手臂上一道道鞭痕，鲜血累累。

　　林沐雨无名火起，手指着城墙上的华天，怒吼道：“华天，你这狗东西，有什么冲我来，你这么折磨一个侍女算什么！”

　　华天淡淡一笑：“林沐雨，我知道香湘把身子给过你，她是你的女人，你如果是个男人就乖乖束手就擒，否则这二十米高的城墙就是她香消玉殒之地！”

　　林沐雨紧握着楚瑶的手，让他放弃楚瑶去救香湘，这并不可能。

　　……

　　看着城下犹豫不决的林沐雨，香湘的泪水滚滚落下，身体微微颤抖，哭着说：“公子，事到如今你依旧不相信香湘，是吗？你依旧不相信香湘愿意为你做什么，对不对？”

　　林沐雨咬着牙：“香湘！”

　　香湘笑了，笑得极为惨然：“公子，香湘的身子不干净了，配不上你，但就如公子说的一样，香湘的命应该由自己选。”

　　华天恼怒道：“你这贱婢，说什么疯话，你是城主府的侍女，你的命什么时候轮到你来选？来人，给我撕掉她的衣物，我倒看看她的命运如何自己选！”

　　一名侍卫上前蛮横的抓住香湘，“嗤啦”一声将她的上身衣物撕碎。

　　香湘惊人的沉默，当上身的衣服被完全撕碎，完全赤身的时候，她缓缓的沉下身，旁若无人一般将一片片碎布条捡起来，掩住胸前双峰，虽然行动缓慢，但那几片布条却仿佛是她最后的尊严一般，宁可放弃一切，却不能放弃尊严。

　　“我生来便是自由之躯。”香湘看了看华天，眼中再无敬畏，声音里满是平静。

　　她缓缓走近城墙，忽然一笑，声音极为温柔的对林沐雨说：“公子曾经说过，尊严值得用生命去争取……公子不信香湘，那香湘证明给你看！”

　　华天冰冷的目光落在她身上，他知道，这种女人怕死，为了活着，是可以出卖自己的身体的，她当初为了活命把处子之身给了自己就证明了一切。

　　然而，就在华天的目光下，这个柔弱的女人纵身一跃，宛若流虹，砰然破碎，年轻的生命转眼逝去。

　　看着城下血泊中的香湘，华天震撼不已，很快的恼羞成怒，低喝道：“来人，把这女人的尸体给我拖回去喂狗！”

　　城下，华纨提着长剑，带着铁骑已经冲锋过来。

　　……

　　林沐雨远远的看着香湘的尸体，蓦然的站在那里，心里犹如万箭穿心一般，他缓缓转过身，对楚瑶说：“楚瑶姐，你快点逃进七星森林，我一会就来，坠星步快，我能追上你，你留在这里只会拖累我。”

　　楚瑶知道他说的是事实，自己的实力已经逊色于他太多太多了。

　　“嗯，你快点过来。”

　　天空中落下一点点的雨水，她在雨中狂奔冲向七星森林，鼻子酸酸的，也不知道是雨水还是泪水，她知道，林沐雨想要为香湘复仇，但她无法阻拦，只能在心底为他祈祷，祈祷他能活着离开。

　　……

　　骑兵的冲击力非常可怕，特别是银杉城府军里这些全身裹着甲胄的铁骑，这样的冲击力也就更加可怕了。

　　林沐雨立于原地纹丝不动，就在华纨的战马距离自己只有十米之遥的时候猛然扬起拳头，“蓬”一声在空气中爆发开来，华纨的战马立刻受到惊吓，长嘶一声跪倒在地，将少城主给掀翻下来，而华纨的身手也算是不凡，落马之际脚踏长空就是一次发力，手中长剑携带着武魂雷锥的十成力道轰向了过来。

　　“哗！”

　　脚踩落上雨水的草地，坠星步瞬间发动了位移，华纨的一击也重重落在了地上，他的攻击相较于林沐雨实在太笨拙了，两个人均是地境第一重的实力，然而真正的战力差距却十分惊人。

　　“蓬！”

　　一次手肘侧后方撞击，林沐雨一击落在了对手的后背上，长剑闪电般掠过，切碎了对方的气盾，在华纨的腹部撕开了一条血口。

　　“啊啊啊……”

　　华纨怒吼一声，剑刃横扫一圈，却没有打到林沐雨，他大口的喘着粗气，雨水顺着脸颊往下流淌，刚要动摇，却发现一抹冰冷的锋刃从后方横在自己的脖颈之间。

　　“跪下。”

　　林沐雨冰冷的声音传来，紧接着膝盖后方受到重击，华纨不由自主的跪倒在地，仰头看着城池上的父亲，满眼的难以置信：“父亲……”

　　华天的脑袋瞬间炸开了，他万万没有想到儿子会那么不堪一击。

　　“放开少城主，我饶你不死！”

　　华天一声长啸冲下城池，他的修为已经达到了47级战尊的实力了，手握一杆长枪，脸上带着怒意，低吼道：“林沐雨，你只是一个低贱的平民，杀死贵族必被株连全族，放开我的儿子，我将既往不咎，放你和楚瑶走！”

　　雨越来越大，林沐雨的睫毛上已经沾满了雨水，但睫毛下的一双眸子里透着的却是寒意，忽然哈哈大笑道：“放我们走？华天，你今天将会死在这里，你知不知道？”

　　华天怒吼：“你算是什么东西，想杀我？太狂妄了吧，你这小畜生！”

　　林沐雨轻轻一拉长剑，“咔嚓”一声，切断了华纨的颈部大动脉，鲜血喷出，华纨马上跪倒在地，双手捂住伤口，但哪儿还能捂得住，血水与雨水混合在一起飞速迸溅，生命迅速流逝着，转眼就变成一具尸体趴倒在地。

　　“啊啊啊……”

　　华天仿佛化为一头野兽般，全身满是雷电的扑向了林沐雨：“狂妄的小畜生，我要杀了你！”

　　狂妄！

　　林沐雨骨子里透着狂妄，但他的狂妄绝不是鲁莽，看着华天的气势就知道不能硬拼，脚下一旋悄然后退数步，长剑一凛，御风剑法中的风字诀发动，身体裹着无形劲风冲向了对手，悍然一次雷击斩。

　　但华天的速度并不逊色太多，长枪一挑，竟然“铿”一声荡开了雷击斩的一击，华天身体凌空疾速一脚，雷锤透出脚背，“嘭”的轰在林沐雨的玄龟甲上，只是一击，玄龟甲就出现了一道道裂纹，华天看在眼中冷哼一声，长枪毒蛇般一送，“噗”一声在林沐雨的肩头绽放开一朵血花。

　　一剑一脚，让林沐雨滚翻在泥泞之中，这败得太惨，也太快了！

　　“破！”

　　华天猛然一脚踏地，顿时一股无形力量破开地面，怒雷扭转，林沐雨哪儿还敢硬接，急忙一侧身夺了过去，但依旧还是被雷电烧得浑身灼热，伤口处更是鲜血横流。

　　得势不饶人，华天的攻击一招接着一招，不到数分钟，林沐雨的身上已经出现了至少七八个伤口。

　　“刷！”

　　一道绿藤破土而出，直接缚了华天的右腿，绿藤之上荆棘锋利，直接刺穿皮肤。

　　“什么东西？！”

　　华天轻蔑的一击将绿藤给斩断，但他根本不知道伤口处的真气正在飞速流失。

　　林沐雨只守不攻，利用青岩铠、玄龟甲来抵御华天连绵不绝的进攻。

　　倒是华天占了上风，周围的数百名铁骑无一动手，都在等着城主亲自杀死帝国重犯为儿子报仇，谁也不敢冒头。

　　……

　　终于，过了好久，华天的气息变得紊乱起来，林沐雨虽然伤痕累累，但依旧以强韧的意志坚持着身躯，左拳一横，隔空一次魔音拳，反击了！

　　“嘭！”

　　魔音拳落在华天的胸前，但只是轰在气盾上，华天的真气强度远胜于其子，自然没有那么容易就被魔音拳轰穿内脏了。

　　“哼，雕虫小技，不值一哂！”

　　就在华天的轻蔑骂声中，林沐雨忽然伸手在身后一送，下一刻四把飞刀合并成了一个四刃飞轮横扫而出，魔音刀发动突袭了！

　　“铿！”

　　华天骤然一击以枪头扫开魔音刀，怒骂道：“暗器？你这卑劣的小畜生，以为凭着暗器就能击败我华天吗？”

　　林沐雨不说话，提剑上前就是一次雷击斩，左手一扬，又是两击魔音拳！

　　“嘭嘭！”

　　华天被连续几次进攻打得气血翻涌，但实力犹在，悍然一次雷锥轰击，将林沐雨震得飞退数十米吐血不止，手持长枪，冷笑道：“跟我斗，你算是个什么东西？杀我纨儿，老子要把你碎尸万段！”

　　这时，林沐雨的嘴角却扬起了一丝笑容。

　　“怎么？”

　　华天暗叫不妙，脑后忽然一道呼啸声而来，不等他反应，“咔嚓”一声，魔音刀掠空而过，林沐雨纵身一跃将飞刀接住拆散，直入腰间的行囊中。

　　……

　　华天沉默的站在那里，一群侍卫也目瞪口呆，在他们的瞳孔中，城主大人的头颅终于缓缓的滑落下去了。


第0033章 无形之网

　　“雁形冲阵！”

　　骑兵作战中，雁形冲阵最适合以多打少，一旦陷入雁形冲阵即便是神也无法逃脱了。

　　……

　　林沐雨三两步上前，翻开华天的胸前衣物，果然，一本典籍就藏在其中，正是药神典，上面已经沾上了血迹，也不知道是华天的还是同门的，迅速将药神典塞进胸口衣物内，他握住华天的长枪倒退数步，鼓荡真气，身体宛如长弓。

　　“中！”

　　一声怒吼，长枪如箭般飞出，“噗嗤”一声刺透了最前方一名铁骑的胸口，使其连人带马坠落在地，滚翻出去激荡出一道道泥浆。

　　但也就在这时，两翼的铁骑开始收拢阵型，两名铁骑一左一右的扬起长刀劈向了林沐雨，匆忙一击中，林沐雨只看到这两个人狰狞的面孔与志在必得的神情，骑兵的巨大冲击力配合长刀的攻击速度，这一击的力量显然不低。

　　千钧一发之际，林沐雨扬起手臂，召唤武魂，玄龟甲！

　　“嘭！”

　　巨大的冲击力在双臂中肆虐，林沐雨连人带剑跌飞出去，落在泥浆之中，双臂酥麻，而那两个铁骑也好不到哪儿去，被玄龟甲震得滚落马下，继而被后方的铁骑践踏而死，惨嚎声撕心裂肺。

　　就在林沐雨爬起来之际，肩膀上火辣辣的一阵痛楚，是被一名铁骑用长枪刺透了手臂。

　　猛然横剑砍过去，这长枪的把柄是木头，“咔嚓”一声应声而断，林沐雨低喝一声，武魂再次透体而出，“刷”一声几条葫芦藤破土而出，将这个铁骑缠绕在原地，左拳趁势猛烈一击，魔音拳将其五脏六腑尽数轰碎！

　　“啪啪啪……”

　　脚步踩在泥浆里，溅开一个个水洼，林沐雨的手臂已经一片通红了，雨水浸入伤口，火辣辣的痛疼，提着钢剑疾速后退数步，坠星步的星步迅速提速，必须离开，否则已经受伤的他势必会死在这群铁骑的冲阵之下。

　　别说自己是一个刚刚突破30级的战宗，即便自己是一个90级的圣域高手未必见得能与数百铁骑正面抗衡，人力毕竟有时尽，骑兵冲阵的杀伤力却是源源不绝的。

　　幸好坠星步快，几个纵身之后就已经离开了冲阵的攻击范围。

　　……

　　“别让他跑了，追上他，杀死他，为城主大人和少城主报仇！”一群铁骑怒吼着。

　　林沐雨发狂般的奔跑着，伤口处鲜血泊泊流淌，让他有些乏力，他很想去收回香湘的尸体，他不愿意让香湘的尸体再受到任何的践踏，可是已经不行了，只要他回头，迎接他的必然是死。

　　“噗！”

　　后背忽然一颤，火辣辣的痛觉传来，弓骑兵遥遥的一箭射透了他的青岩铠真气，大约进入皮肉几公分，虽然不重，但却是雪上加霜。

　　“不能停，继续跑，楚瑶姐还在等着我……”

　　雨水迷糊了视线，但他依旧没有停止，纵身跃入灌木丛之中，荆棘刺在身上格外的疼痛，但想起惨死的香湘更觉得像是万箭穿心一般，这点疼痛也就不算是什么了。

　　“是我害死了她。”

　　他暗暗自责，就不该对香湘说什么“尊严值得用生命去争取”，没有救得了她，却害她香消玉殒，自己这算是什么？

　　……

　　体力不断的流逝，心底的自责更让他一次次的接近极限，但每次当他即将倒下的时候，脑海中想到的却是楚瑶，假如他死了，楚瑶该怎么办，她一个人该怎么面对未来将会发生的所有事情？所以，他不能倒下。

　　或许是这个信念救了他。

　　狂奔了近二十分钟之后，浑身伤痕累累，回头再看时，却发现已经不再有追行，这是一段至少几公里长的山路，根本不适合骑兵追行，银杉城府军中的铁骑下马追杀的话，步行速度显然远远不及林沐雨的坠星步。

　　“阿雨！”

　　模糊的视线里，楚瑶的声音传来。

　　林沐雨双膝一软跪倒在地，紧接着就跌倒在楚瑶的怀里，靠在她的肩膀上，鼻间传来熟悉的香味，他自责不已：“对不起……楚瑶姐，是我害了大家，是这本药神典害得爷爷惨死，都怪我！”

　　“你伤得太重了，不要说话！”

　　楚瑶看着他胳膊上被铁枪刺透的伤口，以及后背上的箭矢，泪水与雨水一起滑落。

　　……

　　夜晚，噼噼啪啪的木柴点亮了小小的山洞，这是一个野熊的洞穴，但是主人已经躺在一旁的血泊之中了，为了杀死这头野熊，楚瑶的肩膀上添了一处新伤，但显然没有躺在干草上的人伤势那么重。

　　林沐雨悠悠醒来，映入眼帘的就是楚瑶的侧脸，他抬头看看，胳膊上的伤口已经被包扎好了，后背上传来隐隐的疼痛，但显然没有之前那么痛。

　　“醒啦？”

　　楚瑶转身看着他，脸上带着暖暖的笑意，随后拨弄了一下篝火上的“锅”，与其说是锅，还不如说是石头上凿出来的，为了制造这口锅，楚瑶用双匕首已经凿坏了一堆石头了，锅内熬着汤，料子则是野熊的肉，而且为了帮林沐雨快速复原，楚瑶把熊心都挖出来给熬汤了。

　　“饿了吧，稍微等一下，肉汤马上就好了。”楚瑶柔柔地说道，像是一个悉心照料的姐姐。

　　林沐雨却一眼就看到楚瑶肩膀上的伤：“对不起……”

　　“傻瓜，说什么对不起。”

　　“没什么，谢谢你。”

　　“跟师姐还客气做什么？”楚瑶笑了笑，但脸上的笑容渐渐的消失掉，抿了抿红唇，说：“都是我太没用了，一点都帮不上阿雨的忙，反而成了阿雨的拖累，爷爷和师兄弟们都死了，就连那个香湘也死了，我们……”

　　林沐雨挣扎着坐起身，扶着的她的香肩，笑道：“楚瑶姐，不要自责，他们的仇我已经报了。”

　　“啊？”楚瑶愕然。

　　林沐雨看着不断跳动的火苗，微微笑道：“华纨已经被我杀掉了，华天也被我杀掉了，他们是罪魁祸首，所以爷爷和师兄弟的仇我已经一并报了。”

　　楚瑶难以置信的看着他：“阿雨，你没有跟师姐开玩笑吧？华天可是……他可是接近战圣实力的高手啊，整个银杉城最强的人，你怎么可能杀得掉他？”

　　“因为它们啊……”林沐雨轻抚一旁的四把飞刀，说：“魔音刀，传自屈楚老师的绝学，没有魔音刀，恐怕我已经死在华天的长枪下了。”

　　楚瑶幽幽的一声叹息：“嗯，能够报仇固然好，只是……只是恐怕我们以后就要浪迹天涯了，华天是银杉城城主，银杉城虽然不大，但华天可是货真价实的帝国重臣，华天一死，帝国必然会派出许多兵马来追杀我们……”

　　“没关系，我会保护你。”林沐雨好强的笑了笑，却触动了伤口，忍不住闷哼了一声。

　　楚瑶不禁莞尔：“你啊，就是太倔强了，躺好，好好休息，在你伤势完全痊愈之前就由师姐来照顾你好了。”

　　“嗯。”

　　林沐雨躺下之后，默默的调息真气，打通伤势造成的脉络阻塞，否则一定会留下伤残，这耗费了好一会，再过不久，楚瑶已经将热腾腾的肉汤用“石碗”盛好端在他面前了，虽然不知道是什么时间，但好久没有进食确实腹中饥饿，他马上大口吞咽起来，害得楚瑶格格笑：“你慢点，别烫着了……”

　　……

　　吃完东西之后，继续运功调息疗伤，林沐雨心里知道，无数危险正在飞速逼近，自己必须尽快回复战斗实力，否则光凭楚瑶一个人是肯定无法应付的。

　　“楚瑶姐，接下来你有什么打算？”

　　“先活下来再说吧。”楚瑶幽幽道：“我看过银杉城周围的地图，我们沿着七星森林的边缘行进，避开追杀者的路线，一路向北，大约步行半个月就能抵达帝都兰雁城的版图了，到那时再看怎么办吧，我哥哥楚怀渑离家修炼那么多年，听说他在兰雁城出现过，反正，先活下来再说……”

　　“嗯。”

　　楚瑶提到兰雁城的时候，林沐雨就忍不住想起了一个漂亮的身影，唐小汐应该就在兰雁城吧？或许，去找她？

　　不，似乎并不合适，自己杀了帝国重臣，唐小汐如果包庇自己就一定会惹上麻烦，再说了，她跟自己的交情……似乎也未必一定会帮自己吧？

　　这一夜，林沐雨一直不停的运功疗伤，同时用一品的疗伤药来治愈伤势，背后的箭伤很快就传来了酥痒的感觉，是开始结疤了，而胳膊上的伤势略微更重一些，还需要一定时间的疗养才能完全恢复，但这并不影响他实力的不断提升与精进。

　　……

　　黎明时分。

　　五谷城，苍南行省总督府。

　　行省总督胡铁宁一脸苍然，坐在灯盏下缓缓的展开了羽书，禁不住的眉头紧锁，淡淡道：“银杉城执守华天居然被一个叫林沐雨的无名小辈给杀死了？怎么会有这种事？”

　　一旁，守着的参将抱拳道：“大人，事出紧急，我们该怎么做？”

　　胡铁宁眼中杀意一掠而过，道：“银杉城是苍南行省的属城，我担任行省总督十一年有余，还从没有发生过这么大的事情，这件事必须以雷霆之势解决，刺杀帝国重臣是不赦之罪，你立刻传令下去，命令骑军的王统领率领3000飞骑营军士去银杉城，务必擒拿林沐雨，活要见人、死要见尸！”

　　“是，大人！”

　　参将眯着眼睛，说：“据说林沐雨已经逃入七星森林之中，我们的军队未必能及时赶到，要不要以羽书传给银杉城，悬赏流浪佣兵去帮我们解决林沐雨、楚瑶这两个重犯？”

　　胡铁宁的声音很轻：“照办，悬赏十万金茵币要林沐雨的人头。”

　　“是！”


第0034章 火狐的偷袭

　　大雨连续下了三天三夜，终于放晴了。

　　七星森林的深山上，一男一女徐徐行进，正是林沐雨和楚瑶两人。

　　……

　　林沐雨的伤势已经基本上痊愈，只是不能太用力，否则伤口容易迸裂，背着一个略微显大的包裹，一边行进一边笑道：“好重，楚瑶姐你买回来的都是些什么？”

　　楚瑶吐了吐舌头，笑道：“只能趁着夜黑才能去附近的村庄购买补给品啦，所以也没有买到什么好东西，一口锅、两只碗，外加一些油盐等，另外还有一张简陋的帐篷，并不大，之外还给你买了一个斗篷，马上入秋了，七星森林里的夜晚会很冷。”

　　“嗯。”

　　林沐雨点点头，说：“这已经足够了，看到悬赏我们的告示没有？”

　　“有！”

　　楚瑶重重的点头，笑道：“十万金茵币呢，没有想到我们的命会那么值钱，我听说，许多猎户都在想着猎杀我们呢，好在告示上的画像并不像，而且我现在是短发，否则我一定会被认出来，对了，我还听那些猎户说，不少流浪佣兵也进入了七星森林想要猎杀我们，甚至传说中的‘七武圣’也同意加入追杀的行列了，这一次我们能不能走到帝都的版图都是个问题。”

　　“七武圣，那是什么？”

　　“流浪佣兵中的佼佼者，七武圣是佣兵们给他们的称号，这7个人都七星森林区域的强者，最弱的一个也要比鹰眼强得多。”

　　“原来如此……”

　　林沐雨默默的握了握拳头，却微微一笑道：“他们真敢为了钱财来杀我们的话，那就怪不得我心狠手辣了……”

　　楚瑶经历了那么多，也已经习惯了杀伐生活，点点头道：“嗯。”

　　……

　　接近中午的时候，两个人翻过了三座山头，也似乎越来越进入七星森林的深处了，这可不是什么好事，太深处容易出现数千年的灵兽，那可不是林沐雨能够应付得了的。

　　沿途之上，林沐雨不断的摘取林边的树叶，放在鼻间轻嗅一下，随后皱皱眉不说什么。

　　“阿雨，你到底在找什么？”楚瑶忍不住问道。

　　“火狐，一只600年的火狐正在跟踪我们。”

　　“啊？”楚瑶惊愕得张大了小嘴。

　　林沐雨笑着解释道：“我摘的叶子都属于一种叫做‘棕树’的树木，这是火狐最喜爱的食物，棕树的树龄越大，火狐就越是喜欢，而且火狐越是靠近，棕树的树叶就越能散发出一种沁人心脾的芬芳气息，按理说，这只火狐已经接近我们不足两里地了。”

　　“难怪周围会有一股香味呢！”

　　“是啊，我们大约是进入了这只火狐的领地了，所以它想猎杀掉我们，刚刚好，我们反过来猎杀掉它，火狐的野兽之灵与你的紫貂武魂比较契合，炼化掉它的野兽之灵可以让楚瑶姐你的修为突飞猛进。”

　　“可是……”楚瑶眨了眨眼睛，说：“银杉城圣堂里的大师曾经说过，不能太频繁的吸纳野兽之灵，否则武魂和自身的体魄都会承受不住。”

　　“放心。”林沐雨为之莞尔：“相信我，楚瑶姐你可供提升的空间还很大。”

　　“嗯，那好吧……”

　　……

　　中午，在一块岩石下进餐，食物则是两块烤牛肉，加上葫芦里的清水，不过这对林沐雨和楚瑶来说已经是非常不错的生活了，前几天在磅礴大雨中行进，甚至一天才吃一顿，而且还是非常干冷的馒头。

　　嘴里嚼着牛肉，林沐雨的目光却落在另一个方向，道：“楚瑶姐，小心了，那只火狐出现了，随时可以对我们发动袭击，而且一定是偷袭。”

　　“嗯。”

　　楚瑶轻轻点头，手中多出了一枚银针，她投掷的银针在20米内还是很有杀伤力的，再远一些，那就力道不足了。

　　“桀桀……”

　　忽然之间，远处一团火焰出现，那是包裹在火焰中的一只狐狸，600年的火狐在草丛中大叫一声，鼓荡烈焰，“哗”的一声便是一大团烈焰喷射而来。

　　林沐雨眼疾手快，纵身跃下岩石，武魂青葫透体而出，“嗡”一声玄龟甲加持成功，将火狐喷射的烈焰尽数化解，同时抬手就甩出了魔音刀，伴随着尖啸声直击向火狐的脑门。

　　这小家伙毕竟修炼了数百年，早就有了灵性，很聪明的疾速窜进草丛里躲避魔音刀的袭杀，但此举早就在林沐雨的意料之中，地面之上忽然“哗啦”一声延伸出许多充满荆棘的绿藤来，正是荆棘效果下的根须缠绕技能，转瞬之间就把火狐给紧紧的束缚住了。

　　“桀桀……”

　　它的叫声更大了，火焰不断灼烧着葫芦藤，楚瑶急忙道：“阿雨，小心它的火焰冲击！”

　　“不会的！”

　　林沐雨隔空一拳，“嘭”一声气流激荡，回旋中的魔音刀迅速折转方向，在火狐的背部切割而过，顿时鲜血迸溅，火狐惨嚎着受伤了。

　　“银针射它的眼睛！”林沐雨大声道。

　　楚瑶急忙一抬手，银针飞出，下一刻火狐惨厉的大叫，林沐雨更是提着钢剑纵身而过，坠星步将速度提升到极致，雷光在剑刃上闪烁着，“咔嚓”一剑，火狐的脑袋顿时飞了出去，同时一波烈焰在周围冲击开来。

　　“洪！”

　　幸好玄龟甲加持得及时，否则一定会被烧伤，林沐雨站立原地，看着周围被烧得焦黑的草地，忍不住暗暗咋舌，果然，600年的野兽也不能小瞧，否则就会在它手里栽跟头了。

　　“楚瑶姐，快点，炼化野兽之灵。”

　　“嗯！”

　　楚瑶迅速在火狐尸体的一旁坐下，释放出武魂紫貂来，紫貂迅速贪婪的吸纳火狐的灵力，而林沐雨则做出了一副在旁护法的样子。

　　其实真正的意图则是唤出了精灵女官璐璐，随后召唤修炼宝鼎，在旁协助楚瑶吸纳灵力，以楚瑶的修为根本无法完全吸纳掉这头火狐的灵力，但炼器宝鼎却像是一个巨大容器一般，先行帮她淬炼灵力，将最精华的部分留给她，同时保护好楚瑶的武魂不被野兽之灵所反噬。

　　修炼中的楚瑶身体微微颤抖，这对她来说是一个巨大挑战，而且，她也感觉到一股强横的力量在帮着自己，她也能猜到是谁。

　　林沐雨闭着双眼，掌控着自己的力量在火狐的野兽之灵里寻找着，忽然间，一股灼热力量开始肆虐狂暴起来，就是它！以意海之力迅速抓住这股力量，这是火狐的精元，想逃离炼器宝鼎的禁锢，这简直是在做梦！

　　林沐雨的炼器力量仿佛一张大手一般牢牢抓住火狐精元，随后将这股珍贵的精元提供给楚瑶，让她慢慢炼化掉。

　　大约近两个小时的修炼，终于结束了。

　　楚瑶睁开双眸的那一刻已经欣喜若狂：“阿雨，我成功炼化掉火狐兽灵了，天啊，紫貂居然又领悟到了一个技能——火焰冲击啊！”

　　林沐雨暗暗发笑，这技能似乎唐小汐的火狐武魂也会啊！

　　“恭喜楚瑶姐了，现在的实力到了什么程度？”

　　楚瑶张开手掌，任由真气流淌，道：“至少已经是27级战灵的力量强度了，或许再过不久我就能踏入地境第一重了！”

　　“好！”

　　林沐雨点头一笑：“你还要多修炼一下投针之术，最好能精准射杀50米内的目标，这样我们战斗起来会更加的顺利，出发吧，不能在这里逗留太久了。”

　　“嗯！”

　　……

　　至于林沐雨自己，因为缺少测量仪器的关系，所以他不知道自己现在算是多少级的战宗了，但这三天内他也杀掉了几头灵兽，吸纳了不少兽灵，力量增强了许多，至少已经是36级以上了吧？而且险死还生，这对于实力提升也是有极大裨益的。

　　两个人就这么徐徐的走在山中，却不知道远方的危险即将逼近。

　　……

　　一个时辰后，七星森林深处。

　　荒芜的林地里，一位40岁上下的武者提着长刀走了过来，满脸虬须，眼中精光四射，目光落在了不远处的一片灰烬之上，迅速奔跑过去，看着地面上火狐的尸体，沉下身来闻了闻，脸上扬起了笑意：“哼，刚死不到3个时辰，看这伤口是剑伤，林沐雨，终于让我关阳找到你了！”

　　说罢，他一个箭步掠向了远方，手中长刀带着尖啸之声。

　　……

　　帝都，听雨楼，这是一座位于青山、湖水间的阁楼，也是整个帝都最为典雅的地方，但却绝不是普通人能来的地方，有资格来这里的人非富即贵。

　　亭台之上，立着一位美丽少女，身穿火红色华服，她幽幽的看着一池清水，忽地拂动红袖，秀眉轻蹙道：“还是没有林沐雨的消息？”

　　一名身穿武将甲胄的人单膝下跪，恭敬道：“暂时还没有，汐郡主，据传流浪佣兵中的七武圣已经出动去追杀那个叫林沐雨的小子了。”

　　唐小汐咬着红唇：“爷爷这次派来保护我的骑兵一共有多少人？”

　　“800人，郡主。”

　　“全部派出去，给我踏遍七星森林也要找到林沐雨！”

　　“可是……那样的话就没有人留下来保护郡主了……”

　　唐小汐猛然一拳落下，火狐武魂暴涨，将一截栏杆打成了粉碎，她的一张俏脸满是愤怒：“全部派出去，要我说第二遍吗？是不是要我求茵殿下亲自给你下令，你才肯去？”

　　“是，郡主，属下马上就去！”

　　……

　　唐小汐孑然立于长廊之上，遥遥看着南方，忽然身躯微微一颤，道：“屈老，你要是在该有多好啊，你最得意的弟子，正在蒙难你知不知道？”


第0035章 以弱制强

　　巨石嶙峋纵横在山脉之间，苍劲的青松傲然立于巨岩之间的松土之上，使得这条连绵不绝的山脉犹如蜿蜒的巨龙般盘踞在七星森林中，由于刚下了一场大雨的关系，枯树上已经生出了一朵朵紫红色的木耳，散发着异人的芬芳。

　　巨岩之下，两个身穿破烂甲胄的流浪佣兵提着一刀一剑奋力行走着，两人分别叫王宝、陆顺，银杉城边境的流浪佣兵，时常在酒馆里接纳一些杀人的任务，在生意平淡的时节里也经常干一些杀人越货的勾当，这就是流浪佣兵，一群不受帝国律例约束的疯子。

　　第一代开国大帝在创建帝国时为了保证帝国的尚武精神，曾经便发布诏令，但凡脱去了武衣、披上灰袍的人都可以成为流浪佣兵，流浪佣兵杀人将不受帝国律例约束，但允许被追杀与悬赏，于是杀人成风，成就了这个弱肉强食的世界，但也正是因为这样，帝国人人尚武，也让圣堂里从来都不缺乏能征善战的勇士充当军队将领。

　　帝国版图以北是辽阔的北漠，居住着野蛮的牧民，南方则是居住于荒野丛林中的蛮族，均是不好惹的对手，然而这些种族却对秦帝国俯首称臣，最大的原因就是帝国尚武，强大的军队是其余种族所根本无法抗衡的。

　　……

　　王宝将长刀夹在腋下，缓缓拖行，却从怀里掏出一张纸来，是一张悬赏令，他皱皱眉说：“我们是不是追丢了，不然怎么会三天过去了却依旧没有找到这个叫林沐雨的小子。”

　　陆顺摇摇头，道：“不可能追丢，我的柴犬武魂的嗅觉是天下无双的，很快就一定能追上。”

　　王宝忍不住讥笑道：“你那劳什子柴犬武魂不过是一只第十等的野狗罢了，居然还敢说什么天下无双，也不怕别人笑掉大牙！快点走吧，如果真的能找到林沐雨，一刀劈了他，我们两个这辈子就都衣食无忧了，十万金茵币啊，足够我们在帝国买一个大宅子，再买她二十个姬妾，醉生梦死、夜夜笙歌！”

　　陆顺冷笑一声，却也没说什么。

　　正在这时，忽然后方传来一阵剧烈的脚步声，一人提着长刀冲了过来，声音异常洪亮，大声道：“喂，你们两个站住！”

　　王宝、陆顺立刻停住脚步，看着来人暗暗心惊，气势上已经输给了对手，对方提着至少过百斤的长刀，力量上完全凌驾于二人之上。

　　“你们有看到这个小子吗？”来人掏出一模一样的悬赏告示。

　　王宝眯着眼睛，微微一笑：“没有看到，这位……这位大哥用的一把好大刀，莫非你就是传说中七武圣之一的关阳？”

　　关阳笑了：“难得你们居然还认识我，你们也是来猎杀林沐雨的吧？”

　　“是啊！”王宝哈哈一笑，说：“已经不远了，这林沐雨就在前方，他可以凭着一把烂剑杀掉华纨、华天，足可见实力极其可怕，既然大家都是一起来猎杀他的，不如打个帮手……一起行动，如何？”

　　关阳点头：“也好，多个人，多个照应。”

　　王宝一脸笑容，却没有注意到关阳嘴角掠过的杀意。

　　“那有劳二位带路。”

　　“嗯，好！”

　　就在王宝转身之际，忽然后背一阵火热，紧接着胸口传来锥心的疼痛，低头一看，一道火焰正缓缓的刺透他的铠甲，紧接着就是一截刀锋透心而出，他甚至连叫一声都没有来得及就软软的倒了下去。

　　“混账东西，你敢偷袭我们！？”

　　陆顺大怒，长剑已经如蛇般的刺向了关阳的腋下。

　　“找死！”

　　关阳的速度何其快，长刀带着王宝的尸体猛然一挥，刀柄“当”一声震开了陆顺的长剑，趋身上前悍然一脚踹得陆顺连退数步，长刀拖曳在身后，火焰萦绕的左拳扬起就是一拳轰在陆顺的胸脯之上！

　　“噗嗤！”

　　鲜血迸溅，满是烈焰的拳头透过了陆顺的胸口，烈焰瞬间就把对方的内脏烧成一片焦黑。

　　关阳缓缓收回拳头，看也不看陆顺倒下去的尸体，淡淡道：“区区一个林沐雨，老子还用跟你们这群废物一起平分赏钱吗？”

　　提着长刀，绝然而去，速度飞快。

　　……

　　“终于找到了！”

　　一棵千年枯树上，林沐雨攀附在上面欣喜若狂。

　　“阿雨，你找到了什么？”楚瑶一头雾水的站在树下问道。

　　林沐雨拔出钢剑，小心翼翼的挖掘着树上生出来的一株株紫色的木耳，随后木耳啪啪啪的掉落在地，他急忙示意道：“楚瑶姐，不要用手去触碰这些东西！”

　　“这是？”

　　楚瑶歪头看着这些奇形怪状的木耳，忽然恍然大悟：“天啊，这是一种药草？我在药神典上看到过，好像……毒药，龙舌菌，是不是？”

　　林沐雨纵身从身上落下，笑道：“没错，就是龙舌菌，这是一种剧毒的药草。”

　　“你弄这些龙舌菌做什么？”

　　“炼制毒药啊！”

　　“炼制毒药？”楚瑶张大了小嘴，用教育的语气说：“阿雨，爷爷教过我们，我们是炼药师，必须秉承悬壶济世之心，怎么能炼制毒药呢？”

　　林沐雨微微一笑，扶着楚瑶的肩膀说：“姐姐，我们现在不知道被多少人追杀，如果不炼制毒药，我们恐怕就连悬壶济世的机会都没有了。”

　　“那你要炼制的是什么毒药？”

　　“清风醉，7级药剂，随风而散，可以让人神志不清、行动缓慢，而且无色无味，根本就不会被人发现，不过清风醉的配方还需要一剂断肠兰，我一直没有找到。”

　　楚瑶辛苦的回忆着，说：“药神典上的药草种类里记载过断肠兰，好像这种兰花只在夜间盛放，香气非常怪异，有些臭。”

　　“也快要入夜了。”林沐雨看看天空，说：“龙舌菌和断肠兰都是剧毒的东西，既然这里有龙舌菌就肯定有断肠兰，很快就能找到了。”

　　“嗯。”

　　说着，林沐雨用树叶层层包裹住龙舌菌，将其放入包裹内。

　　刚刚完成这一切，他忽然警觉了一声，身后传来一阵浓烈的杀意。

　　“小心！”

　　急忙一掌推开楚瑶，想也不想的转身武魂透体而出，玄龟甲技能加持在葫芦壁上，在身后形成了一道犹如铁壁的防御！

　　“嘭！”

　　火光迸溅，一柄长刀重重的落在玄龟甲上，竟将玄龟甲劈得龟裂出许多裂纹，光凭这一击就已经可以判断来人的实力犹在华天之上了！

　　火焰散尽之后，手持长刀的关阳凛然站在林沐雨前方，嘴角带着淡淡笑意，道：“果然不愧是能杀掉华天的小子，有两下子，但是仅凭这点能耐，似乎你也杀不掉华天吧？嘿，看来一定是投机取巧了。”

　　“你是什么人？”

　　林沐雨缓缓拔出背后的钢剑，目光平静的问了句。

　　“在下关阳，七星森林的七武圣之一，特来取你和那小姑娘的人头！”关阳抬手掏出一张纸，看看上面的人像，然后又抬头看看林沐雨，如此对照了几遍，笑道：“看来就是你了，有什么遗言趁早说，不然就没有机会了。”

　　“这句话应该是我送给你的。”

　　林沐雨傲然站在原地，手中钢剑上已经闪烁着一道道的雷光了。

　　“狂妄！”

　　关阳早就看透，他能感受到林沐雨的力量只有38级战宗的水准，而自己则是货真价实的48级战圣，完全碾压对手的力量，下一刻他就已经召唤出武魂，是一头狼形态的兽武魂，狼头浮现在战刀之上，更显得格外狰狞。

　　“受死吧小子！”

　　关阳怒吼一声，催谷真气猛扑上前，刀锋一转就刺了出来。

　　林沐雨研习御风剑法多日，对于临场战斗早就有所得，剑法的风字诀发动，速度如电的后退，“铿铿”两声格挡开刀锋的突刺，然而关阳的攻击却连绵不绝，刀柄翻转，凌空就上一次劈斩，并且刀锋上的兽武魂一声咆哮，居然激荡出无数烈焰。

　　“砰！”

　　林沐雨完全进入防御的姿态，被震得连退数步，双臂一阵酥麻，这关阳的力道实在是太强了，他默默运气，“刷刷刷”连续三条葫芦藤破土而出。

　　关阳哈哈大笑，长靴猛然踏动地面，火焰四散，将葫芦藤烧个精光，冷笑道：“你只有这点能耐了吗？那就真的要说再见了。”

　　林沐雨低吼一声，四面八门的葫芦藤迅速冲击过去。

　　“狼劲！”

　　关阳一样怒吼着，兽武魂咆哮，烈焰在四周喷射着，48级战圣的实力着实了得，仿佛要引起一场大火一般，火光照耀的傍晚的天色犹如白昼，而林沐雨的葫芦藤被烧得七七八八，许多都可以成了灰烬，只剩下少数的几条依旧毒蛇般缠绕过去。

　　“嘭！”

　　气流激荡中，林沐雨的坠星步已然发动，疾速冲向了关阳，长剑一掠，雷击斩！

　　“做梦！”

　　关阳抬起手掌就是一次猛拍，劲道雄浑，竟然硬生生的把雷击斩给震开了，但林沐雨显然不止这点攻击招数，剑刃斜斜的一带，使得关阳的长刀失去了准头，同时坠星步的耀步一纵即逝，长剑已然激荡在关阳的后背之上！

　　火光激荡，钢剑不能刺透关阳的护身罡气，他的力量凌驾于林沐雨之上太多了。

　　“楚瑶姐，阳关穴！”

　　就在背部遭到关阳刀柄猛烈一击之际，林沐雨也创造出一个绝佳的机会，关阳的空门大开，阳关穴是腰部的弱点穴位，要的就是这个千载难逢的机会。

　　“嗖！”

　　一枚银针迅速没入阳关穴中，关阳为之一怔，下一刻一条绿藤破土而出缠绕住了他，绿藤之上的荆棘以阳关穴为突破口，不断刺入皮肤之中。

　　“混账！”

　　关阳陷入狂怒之中。


第0036章 剧毒鸡冠花

　　堂堂七武圣之一，却居然在两个毛头小子手里吃了那么大的亏，这对于关阳来说简直是平生以来的奇耻大辱。

　　刀锋一凛，火焰浓烈的轰向了林沐雨。

　　但这小子根本就不正面抗衡，一个纵身，脱兔般的离开了攻击范围。

　　“走！”

　　林沐雨拦腰抱住了楚瑶，发动坠星步，一溜烟跑了。

　　“别走，你这卑鄙无耻的臭小子！”

　　关阳大怒，提起真气，握着长刀急追而去，只是他没有发现，自己被葫芦藤荆棘刺伤的伤口部位正在源源不绝的外泄着真气。

　　……

　　足足跑出了近二十里地，林沐雨终于不跑了，将怀里的楚瑶放下，转身看着气喘吁吁的关阳，随后缓缓拔出了钢剑。

　　“你终于跑累了吗？”关阳冷笑，将长刀举起来，说：“既然跑累了，那就受死吧！”

　　林沐雨笑了，笑得极为灿烂。

　　“沙沙……”

　　脚踩草地，纵身而去，林沐雨提起全身的真气蓄积在钢剑之上，雷光闪烁，这是他最强的攻击招数，传自于屈楚的绝学——雷击斩！

　　“嘭！”

　　剑刃在刀柄上激荡出一道道雷光，关阳双臂酥麻，双手居然抓握不住，长刀脱手而飞，他有些目瞪口呆，形势逆转，这小子的真气强度已然在他之上了。

　　“怎么可能？”关阳咬牙切齿。

　　林沐雨冷笑一声，左手在空中一划而过，尖啸声中，魔音刀直冲向关阳。

　　关阳急忙俯身冲向了长刀，拾起大刀转身格挡。

　　火光迸溅，魔音刀的一击被格挡开了。

　　林沐雨迅速扬起左拳，“嘭嘭”两次魔音拳在空气中激荡开来，第一击逼迫关阳勉强提起真气来护住身躯，否则魔音拳足以将他的内脏轰碎，而第二击则落在空中回旋的魔音刀上了！

　　“咔！”

　　魔音刀犹如夜空中的索命阎王，一掠而过，将关阳的脖颈切断了一般，鲜血从动脉中疯狂涌出，他急忙伸手去捂住，但哪里捂得住，就在他的意识即将消失的时候，林沐雨淡淡道：“华天也是这么死的。”

　　关阳一脸愤怒，颓然跪倒在地，软软的倒了下去，纵横一方的高手，就这么死在了魔音刀下了。

　　……

　　接住魔音刀，将其分解为四柄飞刀藏在腰间，林沐雨走上前打开了关阳携带的行囊，发现了十几枚金茵币，另外金票两张，分别是100金茵币和150金茵币的，没有想到七武圣之一的人也会那么穷，不过颗粒归仓还是全部笑纳了。

　　楚瑶看着地上关阳的尸体，说：“为了钱，连命都不要了，这样值得吗？”

　　林沐雨微微一笑：“那是因为我们胜了，否则的话，他会提着我们的头颅去领取十万金茵币的赏金，那时候他才是真正的赢家。”

　　“嗯，我们快走吧！”

　　“好。”

　　结果没有走出太远，林沐雨忽然停住了脚步，鼻子用力的嗅了嗅，笑道：“楚瑶姐，我想找的东西找到了！”

　　“是断肠兰！”楚瑶欣喜不已。

　　两个人一起循着气味找了过去，果然在一棵千年古树下寻找到了一株兰花，断肠兰，跟龙舌菌一样都是剧毒，然而这两中药草的药元比一定比例炼制之后却不是剧毒，而是一种叫做清风醉的毒药，只会让人精神麻痹、行动迟缓，倒不是很致命。

　　林沐雨并不急着炼药，继续带着楚瑶在丛林里寻找。

　　深夜时分，找到了另一种草药，聚神花，6级草药，楚瑶在这些天里已经把药神典的记载给记熟，聚神花能够炼制一种叫聚神散的药物，少有的固态药剂，而楚瑶也瞬间明白林沐雨的用意，聚神散能够解清风醉的毒性，所以必须先服用聚神散，然后才能炼制清风醉，否则在炼制过程中恐怕炼制者就已经承受不住毒性了。

　　……

　　在山间找了个山洞，干草铺在地上为席，林沐雨暗自庆幸现在只是中秋时节，如果入冬的话，那真不知道跟楚瑶怎样才能在这片人迹罕至的丛林里生存下来了。

　　白天猎杀了一头野猪，一块肥美的肉被放到了铁锅里煮汤，楚瑶负责饮食，林沐雨负责防备与炼药，这已经成了两个人之间的一种默契了。

　　一堆聚神花被林沐雨缓缓的变成药元，利用山泉水炼制成药，聚神花的炼制方式很简单，就是药元与水之间的发酵，但药元必须非常精纯，一般的炼药师根本无法驾驭，而林沐雨拥有凝华手，提炼药元的纯度早就已经登峰造极，所以配制聚神散对他来说只是小事一桩。

　　炼制出两瓶聚神散之后，和楚瑶一人一瓶喝下去，随后开始炼制毒药。

　　林沐雨小心翼翼的淬炼药元，随后将两种药元混合在小瓶里仔细磨炼，清风醉无色无味，而且两个人服用过解药了，所以也没有太大感觉，炼制了几瓶清风醉都给了楚瑶，林沐雨小心叮嘱：“遇到强敌时，就倾洒一瓶在地上，解药聚神散的药效有48小时，我们两个喝一瓶就可以没事了。”

　　楚瑶一一照办，不知不觉，林沐雨这个小师弟已经成了她的依靠，她也知道，这个神秘的小师弟肯定藏着不为人知的一些东西，但他不说，自己也就不便追问了。

　　……

　　这一夜过得很快，第二日，林沐雨早早醒来，却发现自己的力量已经趋于饱和了，看来已经达到了39级实力，只需要一个适当的契机就能踏入40级战圣的境界了！而这契机其实很简单，寻找到一头足够强的灵兽，将其杀死，吸纳野兽之灵就能帮助他突破！

　　七星森林，多的就是灵兽，这一点不用怀疑。

　　现在需要验证一个问题，清风醉对灵兽有没有作用？林沐雨玩过的《征服》里，清风醉可是一流的毒药，对玩家十分有效，能够大幅度削弱对手的实力，起到以弱胜强的效果，但如果对灵兽呢？天知道到底有没有用，姑且试试吧！

　　这一次来的关阳已经强横到这种地步，下一个会是谁？或许更强，林沐雨只是知道一点，自己必须要更加提升，否则依旧无法带着楚瑶走出这片森林。

　　刚刚走出山洞，“嗖”一声一枚冷箭袭来。

　　林沐雨急忙蝶步后退闪过，箭矢直入岩石之中，这射箭的力度可真是够大的，他急忙抬手拔出钢剑，低声道：“姐姐在这里等我！”

　　下一刻离弦之箭般的冲了过去，丛林中藏着一个猎手，也是一名佣兵。

　　“出来！”

　　手掌轻轻一扬，一道道绿藤升起，这个佣兵马上无法藏身，丢掉长弓拔出佩剑乱砍周围的葫芦藤，但葫芦藤越来越多，荆棘纷纷刺入他的身躯，他自然抵挡不住。

　　“啊啊啊……”

　　惨嚎声中，这个只有32级战宗实力的流浪佣兵急忙求饶：“林少侠饶命啊，我不敢再偷袭你们了，饶命啊，我也不过是为了赏钱而已，没有恶意的啊！”

　　“为了赏钱而杀人，这算是没有恶意？”

　　林沐雨提着钢剑，表情十分平静，他伸手指了指身后的楚瑶，说：“如果我被你偷袭杀死，你会砍下她美丽的头颅吗？”

　　“或……或许会……”

　　“这就是我要的答案。”

　　林沐雨淡淡一笑，剑刃猛然一送，直接洞穿了这个流浪佣兵的心脏。

　　他不敢仁慈，如果他不杀掉这个人，或许他会召唤更多的佣兵来追杀自己，而且这些流浪佣兵能有几个是好人，更重要的是，必须杀掉这些追杀的人，让后来追杀的人感到心惊胆寒，所以杀便杀了，不必妇人之仁。

　　……

　　提着满是鲜血的长剑，林沐雨转身走到楚瑶身边，微微一笑：“楚瑶姐，你会不会觉得阿雨太残忍了，会吗？”

　　楚瑶看着他微微发抖的手臂，忍不住的一阵心疼，眼睛红红地说：“不会，我知道阿雨杀人，都是为了我。”

　　林沐雨没有说话，他又怎么会愿意去杀人，每杀一人，他的恐惧就多一分，每杀一人，他的内疚就多一分，就连睡梦中都仿佛有人要来索命一般，所以进入七星森林之后，他几乎从来就没有好好的睡一觉过，睡眠，对他来说已经是一种奢望了，这时候他想起屈楚晚上不睡觉，似乎明白了什么，或许真的每个人的背后都有着不为人知的过去吧？

　　……

　　继续向北方行进，走了大约几十里之后，忽然发现一地腐朽的植物，周围的一切仿佛都变样了，林沐雨用力的嗅了嗅气味，道：“小心了，这里有剧毒的东西。”

　　“会是什么？”楚瑶吓了一跳。

　　林沐雨笑着安慰：“不用太紧张，我们都服用了聚神散，暂时任何毒液都几乎无法对我们形成威胁，放心吧。”

　　“嗯。”

　　继续向前走，周围的事物大多都已经枯萎、败坏了，他们距离毒物也越来越近了。

　　“小心，到了。”

　　林沐雨远远的指着前方，那里一株惨淡的红色，笑问：“你猜那是什么？”

　　楚瑶张大了小嘴：“不……不知道……”

　　“剧毒鸡冠花，植物系灵兽，至少已经2000年的寿命了！”


第0037章 毒浆喷射

　　“剧毒鸡冠花……”楚瑶小心的看着远方，她可从来没有见过这种植物系灵兽。

　　林沐雨倒是对这种灵兽略有了解，因为在《征服》里他曾经带着同伴们挑战过这个黄金BOSS，鸡冠花别的倒也没有什么可怕，就是可以喷吐火红色的毒液，这一点比较棘手，而在这个世界里，似乎灵兽的特性与《征服》是互通的，或许这一点对自己有用。

　　“楚瑶姐，你先别动手，让我去。”

　　林沐雨小心翼翼的握着钢剑踏步上前，2000年的灵兽，力量强度大约相当于50级战圣的层次，所以最好还是不要被毒液迸溅到的比较好。

　　“阿雨，你要小心啊！”

　　楚瑶抿着红唇，担忧的看着他的背影，但她知道自己不该去帮忙，因为林沐雨的跑动速度远胜于自己，坠星步的躲闪能力是许多强者都不可能拥有的。

　　……

　　“嘶嘶……”

　　鸡冠花虽然是植物系，但行动能力可不差，直径大约一米大小的花盘缓缓的抬起“头”来，它已经感受到危险的来临，发出了犹如毒蛇般的叫声，同时四周草地里也传来了沙沙之声，似乎有什么东西在地底蠕动着。

　　那是花藤。

　　林沐雨太清楚不过了，鸡冠花的花藤埋藏在地下，但随时都可以突出地面来缠绕甚至是刺透敌人，不过，在花藤突出地面的那一刻花盘会有“颤抖一下”的预判，大约是因为花藤的力量是来源于花盘的关系吧？

　　他紧盯着花盘的动静，双足缓缓的向前行走着，几秒钟后，忽然花盘猛然一颤，地底传来声响，就是现在！

　　急忙发动坠星步，“哗啦”一声人影向着一侧闪过，地底窜出一根花藤来，上面满是毒刺，张牙舞爪的样子，林沐雨并不停留，飞速移动，手掌一探，从背后取出了魔音刀，迅速投掷出去，尖啸声中魔音刀笔直的攻向了剧毒鸡冠花的花盘，那里是指令中心，也是要害。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　修炼两千年的鸡冠花自然懂得保护自己，一连串的花藤突出地面拦在前方，形成了一道绿藤壁垒，但魔音刀尖啸切入，洒出一堆堆绿色浆液来，直奔鸡冠花的花盘而去。

　　“叽叽！”

　　鸡冠花居然发出犹如小兽的叫声，花盘猛然张开，喷射出一股火红色的毒液来，速度如电的轰击在魔音刀上。

　　“滋滋……”

　　魔音刀上马上冒起了一阵阵青烟，仿佛正在被腐蚀一般。

　　林沐雨看得心疼至极，这可是屈楚留给自己的宝贝，一代名将封弈成的成名兵刃啊！

　　隔空一击魔音拳，却被花盘外的无数密集花藤给挡住了，没有办法，一旋身，隔空对着魔音刀轰出一次魔音拳，刀刃迅速折转飞向了右侧，林沐雨则提着长剑疾速冲过去，御风剑法的“斩”字诀迅速发动，钢剑乱舞突破花藤！

　　“咔咔咔……”

　　一片片花藤凌空飞起，连续突破三道花藤屏障之后钢剑之上已经满是雷光，迅速冲向了花盘，雷击斩！

　　但没等他近身，鸡冠花再次张开了狰狞的大口，对着他就是一口火红色的浆液，这浆液的喷射速度太快了，以至于形成了一道利箭！

　　好在林沐雨早有心理准备，左臂一横武魂透体而出，玄龟甲凝聚在葫芦壁外！

　　“嗤啦……”

　　剧毒浆液迸溅在葫芦壁外，顿时武魂受创，那浆液何止是剧毒，简直还有强腐蚀性效果，玄龟甲转眼就被熔化掉了，武魂受创本体也好不到哪儿去，林沐雨心底一阵翻江倒海，好在这时听声辨位，已经感受到魔音刀越来越近了！

　　“楚瑶姐，用紫貂喷火烧花藤！”

　　一声大喊之后，外面传来了冲天火光，楚瑶遥遥的张开手召唤紫貂，小小的紫貂疯狂大吼着，喷射出火焰冲击来，这也正是火狐擅用的一招，结果被紫貂那么一烧，鸡冠花的身体就受不了了，大声惨叫着，所有的藤蔓都在痉挛抽搐着。

　　好机会！

　　魔音刀从后呼啸而来，“咔嚓”一声切断了一部分花茎，林沐雨更是趁着这天赐良机提剑而去，速度暴增，雷击斩再次斩击在花茎的受创部位，这花茎的结实程度简直不逊色于铁梨花，一击之后还是不断，连续三次雷击斩，终于将其拦腰斩断！

　　“哗啦……”

　　无数剧毒浆液迸溅开来，林沐雨急忙扬起手臂召唤青葫来保护自己，将整个身躯都笼罩在葫芦壁后方，等到浆液喷完了之后才算是安全，而剧毒鸡冠花已经呈现一团植物的形态瘫倒在那里，死了，一团野兽之灵浮现在上面。

　　楚瑶小心翼翼的走了过来，看着林沐雨的武魂上沾满了剧毒浆液，忍不住问：“阿雨，你没事吧？”

　　“没事。”

　　林沐雨皱了皱眉，随即笑道：“幸好咱们都服用了聚神散，不然这剧毒浆液随风扩散就够我们呕吐一阵子了。”

　　“嗯，快点炼化野兽之灵吧！”

　　“好！”

　　也不坐下，站直身躯就召唤出了武魂，青葫开始疯狂的吸纳同为植物系的鸡冠花野兽之灵，同时也祭出了炼器宝鼎，顿时“嗡”的一下，金色光华笼罩四周，甚至就连楚瑶也被笼罩在其中了，她睁大眼睛，目瞪口呆的看着炼器宝鼎：“这……这是什么啊？”

　　“容器。”林沐雨简略的说了句，看到楚瑶一脸茫然的样子，忍不住笑着又说：“这是我的独门容器，可以更好的吸纳野兽之灵，甚至，可以说是可以百分百的吸纳掉野兽之灵中蕴含的特殊技能力量。”

　　“啊？”楚瑶张大小嘴：“难怪……难怪阿雨的武魂每次突破时都能获得技能呢！这么说，我能吸纳到火狐的火焰冲击技能，应该也是阿雨在帮我了？”

　　“嗯，是的。”林沐雨并不否认，此刻他和楚瑶已经算是生死相依了，没有必要隐瞒什么，当然，对于自己是从一款游戏里穿越过来的这种事情他闭口不提，没法解释，也解释不清，甚至连他自己都不明白到底怎么一回事。

　　炼化的过程持续了近一个小时，而在鸡冠花那狂躁的兽灵中林沐雨也终于抓到了最暴躁的那股剧毒力量，将其一丝丝的全部淬炼掉，顿时青葫的颜色也发生了转变，不再是青色的葫芦，而是变成了一个暗红色的红葫芦了。

　　意海内视，发现红葫芦的体内蕴藏着一缕狂躁的毒浆力量，这就是技能的源泉。

　　“恭喜哥哥，你的青葫已经突破到了四层了哦，还获得了鸡冠花的技能——毒浆喷射！”

　　精灵女官璐璐不知何时飞了出来，但只有林沐雨能看到，她笑吟吟的依偎在林沐雨的肩膀上，笑着说：“哥哥越来越强了呢，真是开心，只不过哥哥每天都在山里风餐露宿，实在是太辛苦了，那些坏人为了赏钱一直在追杀哥哥，真可恶！”

　　林沐雨笑了笑，也没有解释，而璐璐玩了一会就再次进入他的意海中沉睡过去了，这小精灵能在这个世界存活下来已经不易，每出现一次都需要消耗不少能量。

　　……

　　站起身，拳头一用力，顿时真气转化为一道道烈焰喷吐而出，林沐雨悠悠然的深吸一口气，从来没有感觉如此舒坦过，仿佛全身的骨骼、筋肉、血脉都被淬炼过一般，而楚瑶则在旁笑着说：“恭喜阿雨，你踏入地境第二重了，已经成为一位40级的战尊了哦！”

　　“40级了啊……”林沐雨微微一笑，想当初42级的鹰眼在他心目中简直是强绝天地的存在，可现在不知不觉自己也40级了，并且武魂力量更加精纯，加上魔音刀、魔音拳等绝学，恐怕两个鹰眼也不是自己的对手了。

　　“走吧，楚瑶姐，这里已经没有什么可依恋的了。”

　　林沐雨提起钢剑，再拿起魔音刀，却发现魔音刀上还沾着剧毒浆液，于是就近附近的溪水冲洗了一下浆液散尽之后，魔音刀依旧光芒似雪，居然一点都没有被毒液腐蚀掉，果然是宝刀，难怪会被称为封弈成的成名神兵！

　　将魔音刀收进囊中，带着楚瑶继续前行。

　　没走多久，忽然上空传来了一阵鹰啸之声，抬头看去，非常高的地方，一头苍鹰正在头顶盘旋，顿时让林沐雨心底一沉，忍不住皱了皱眉，倒是没有说话。

　　楚瑶看在眼里，笑道：“苍鹰大约是在寻找食物吧，在丛林中这种情况非常多见啦！”

　　“可是……”

　　林沐雨颔首道：“可是我们不是第一次看到这头鹰了。”

　　“阿雨你的意思是说？”

　　“没错，恐怕我们又被人盯上了，快走吧！”

　　“嗯。”

　　又抬头看了一眼空中的苍鹰，林沐雨咬咬牙，这头扁毛畜生应该庆幸自己没有把长弓带在身边，否则肯定一箭……不对，自己的箭术好像也没有达到超凡脱俗的境界，距离那么高，肯定是射不中的，算了，走一步算一步吧，如果真的来人追杀自己，了不起舍命一搏就是了！

　　……


第0038章 这个世界充满暗算

　　空中一声凄厉的鹰唳声，黑色苍鹰从天而降，落在了七星森林里的一棵参天古树下，树下一人骑乘一头通体火红的骏马，马背一侧悬挂着一把淡金色宝雕弓，弓胎之上镶嵌着闪亮的宝石，他抬起手臂，让苍鹰落在手臂上，随后听着这只鹰咕咕的叫了些什么，随后淡淡一笑道：“看来不算太远了，这林沐雨真是了得，居然能把大刀关阳给杀了，看来这一趟我叶梁肯定是不虚此行了！”

　　说着，他猛然一抖马鞭，顿时骏马嘶鸣一声向前急冲而去。

　　山石嶙峋，这骏马能在灌木、巨石之间如履平地，实在是雄峻得不得了。

　　……

　　转眼之间夜幕已经落下，这是每一天林沐雨最担忧的时刻，必须要寻找到一处适合宿营的地方，而且火光不能传递太远，否则很容易就被人发现了，这么一来就必须要找洼地、山洞之类的地方，奈何山洞里通常都是有“主人”的，野兽在夜间的夜视能力远胜于人类，林沐雨很有自知之明，不是在迫不得已的情况下是不愿意深夜去挑战灵兽的。

　　“就在这里吧，不能走得更远了。”

　　他抬起头看了看远方，那里传来一阵阵的狼嚎声，假如引来了群狼就不太好了，七星森林里的迅狼大部分都是1000年以下的灵兽，单挑起来自己可以轻松击杀，但是如果来了一群，恐怕自己和楚瑶就要成为群狼口中的一顿美餐了。

　　今夜选择的住处是一个只有大约3米深的小山洞，实际上只是一个凹陷进岩壁中的藏身处而已，连个山洞都算不上。

　　楚瑶四处找了点干燥的枯木作为柴火，林沐雨则在用水袋里的清水清洗了一下一个小时前猎杀的雄鹿肉，那是一头只有5年不到兽灵的雄鹿，根本就没有产生野兽之灵，权当是肉鹿来用了，好在鹿肉很鲜嫩，至少这一顿是不会挨饿了。

　　每杀掉一头野兽，林沐雨都不敢割太多的肉，因为一路上负重太多容易消耗体能，而自己和楚瑶处于被追杀的状态里，必须储备足够的体能来应付任何时刻都可能会到来的追杀。

　　……

　　不久之后，一锅香喷喷的鹿肉汤就已经在沸腾了，楚瑶用洗干净的匕首搅动着锅里的鹿肉，漂亮脸蛋上带着一丝希冀，也难得她还能在这里保持着一颗童心。

　　“快开饭咯，阿雨！”

　　“知道啦，马上来。”

　　林沐雨抱着一捆柴往回走，必须要为夜里储备一些柴火，不然野兽就太容易接近了。

　　就在这时，忽然一阵“桀桀”声从空中传来，林沐雨不禁皱眉看去，太耳熟了，对了，是那只苍鹰的声音，叫声十分凄厉。

　　“怎么了？”楚瑶走了出来。

　　“又是那只鹰，它在跟踪我们。”林沐雨道。

　　楚瑶抬头看着满天繁星，撅撅小嘴：“不会吧……难道有人利用鹰的追踪能力来追踪我们吗？”

　　“不排除这种可能。”

　　林沐雨将木柴放下，道：“楚瑶姐，你对流浪佣兵有什么了解，在七武圣里，有没有哪一个是擅长驯养苍鹰来追踪他人的？”

　　“我对七武圣了解不多，但是……”楚瑶颔首想了想，忽然说：“我知道一个，七武圣之一的叶梁，被称为驯鹰者，他就有一只擅长追踪的老鹰，但是……应该不至于吧？我听说叶梁的家世十分好，父亲是一处山庄的主人，根本就不应该会为了十万金茵币就卖命的人啊。”

　　“这难说，每个人追求的东西可能都是不一样的。”

　　……

　　坐了下来，林沐雨皱了皱说：“姐姐，快点吃，吃完这顿饭我们继续前行，离开这里。”

　　“啊？”

　　楚瑶一愣：“我们要夜行吗？”

　　“嗯，必须甩掉这只鹰，不然我有种如坐针毡的感觉。”

　　“那好吧……”

　　楚瑶盛了一碗不少肉的汤给了他，林沐雨也不管汤太热，狼吞虎咽的吃了下去，随后收拾了一下行囊，看着楚瑶喝完汤就灭了火出发了。

　　可是并未走出太远，忽然就听到了身后传来马蹄声。

　　“不妙，来了！”

　　他急忙把行囊扔下，抬手拔出钢剑，可就在这时，破风声呼啸而来，林沐雨匆忙转身的时候已经太迟了，“噗嗤”一声，一枚铁箭从他的胸腔穿透过去，直透胸背！

　　“阿雨！”

　　楚瑶的声音格外惨厉，她就那么眼睁睁的看着林沐雨被一箭穿胸了，一大股的鲜血随着箭矢的头部流淌下来。

　　“别动，趴下。”

　　林沐雨忍着剧痛，却格外冷静，手按着楚瑶的肩膀，将她按着伏在灌木丛之中。

　　马蹄声越来越近，随后又发了两箭，但都没入了丛林之中。

　　他判断得很正确，来者是通过目标移动来确定位置的，一旦自己不动，来者根本就不会知道自己的位置在哪里。

　　……

　　“啪！”

　　袭击者翻身下马，抬手“铿”一声拔出了一柄长剑，剑刃之上火光萦绕，映照在他的脸上，正是七武圣之一的叶梁。

　　“出来吧，林沐雨！”叶梁哈哈大笑着，猛然一剑劈出，火光暴涨，灌木丛起火了，把这一带照得通明，这时候哪儿都无法藏匿了。

　　林沐雨缓缓抓住箭矢的把柄，缓缓将其拔出，痛得整个人都快要崩溃了，楚瑶看得眼泪汪汪，急忙用一瓶一品的疗伤药全部倾洒在前胸后背的伤口上，但林沐雨已经通过内视发现，自己的肺叶被射穿了，呼吸都变得困难起来，必须速战速决。

　　一握楚瑶的手，他压低声音说：“用清风醉，我出去吸引一下他的注意力。”

　　“不要！”

　　楚瑶还要再说时，却看到林沐雨已经站起身来。

　　远远看过去，叶梁还是个大约30岁不到的青年，宝雕弓就悬挂在他身后的骏马之上，弓矢不在，林沐雨也就放心了许多，在他身后，楚瑶也已经把一瓶清风醉的瓶盖打开，顿时无色无味的毒液已经悄然弥漫开来了。

　　……

　　“你就是林沐雨？”

　　火光映照下，叶梁的一张脸上带着桀骜与傲然，笑道：“看起来也就是个不堪一击的货色嘛，凭你这样的人，怎么可能杀得掉大刀关阳？”

　　林沐雨暗暗恼怒，心道不是你这孙子冷箭打伤我，老子也一起杀掉你。

　　但现在他完全没有这个自信，对方是51级的战圣，原本实力就在自己之上，况且自己还受了重伤，唯一的胜算就是清风醉的毒气效果了！

　　“你是什么人？竟然放冷箭伤人，真不要脸。”他尽量拖延时间。

　　叶梁冷笑一声：“小爷是七武圣排名第三的叶梁，告诉你，小爷只是信手一箭射中了你，是你自己运气不好，再说了，就算小爷不放暗箭，一样能杀你！像你这种人，也就只能杀关阳这种连地境第三重天都没有踏足的废物了。”

　　说着，叶梁手中的长剑缓缓颤抖，竟有一条火蛇沿着剑刃攀爬上去，这是他的第六等武魂——火蛇，能够极强的提升主人的火焰法则力量，也正是凭着火蛇的威芒，叶梁才能年纪轻轻的就跻身于七武圣之一的。

　　林沐雨只觉得喘息越发的困难，呼吸已经非常沉重了，右手紧握着钢剑，抬头看着叶梁，道：“今天即便是你杀了我，也胜之不武，你也只是天下英雄的笑柄。”

　　“笑话。”

　　叶梁冷笑一声：“老子现在杀了你，谁会知道我放冷箭？”

　　说着，他已经迫不及待的动手了，一个纵身揉身剑光中袭杀而来，甚至林沐雨看不到叶梁的身影，就看到火光中挟带着一道道剑气奔袭而来。

　　不能互攻，这一击必须防御！

　　猛然张开左手，葫芦武魂透体而出，紧接着凝聚出玄龟甲！！

　　“铿铿铿！”

　　叶梁的剑刃在玄龟甲上连续切割了三次，也砍出了三道裂纹，但强大的反震力让他原地怔了怔，目瞪口呆道：“好强的防御力，你真的只有地境第一重天的实力？”

　　林沐雨没有说话，玄龟甲涣散之际就已经突进过去，钢剑带着烈焰与雷光轰在了叶梁的腹部！

　　“嘭！”

　　重重一击下，叶梁居然毫发无损，反倒是腹部出现了一片片缓缓崩碎的气态铠甲，那是——地境第三重天特有的能力，气铠，凝聚真气化为气铠来保护自己。

　　看着林沐雨体表浮现的火红色真气，叶梁禁不住地笑道：“原来已经踏入地境第二重天了，难怪难怪，哈哈哈，痛快痛快！”

　　说着，他后退数步，长剑一横，火蛇武魂猛然幻化变大，化为一条真正的火蛇吞噬而来。

　　林沐雨无可奈何的只能防御，强行提起真气，玄龟甲再度凝聚！

　　“嘭！”

　　疯狂冲击下，他连退数步，肩膀上的衣物已经被烧焦了，十分惨淡，力量悬殊的情况下又怎么可能会是叶梁的对手呢？

　　“受死吧！”

　　叶梁再度掠至，就在他打算一剑结果了林沐雨的时候，忽然脚下一道藤蔓升起，迅速缠绕住双足，正是葫芦武魂的根须缠绕技能。

　　“妈的，什么东西？”他愤怒大叫，疾速提升火精来灼烧绿藤。

　　林沐雨怎么会放过这样的机会，低喝一声，真气化为毒浆从葫芦藤上的葫芦花内喷射出去！

　　……

　　这个世界充满了暗算。

　　叶梁教育了林沐雨一次，这次也轮到林沐雨来教育他了。


第0039章 雷百战的羽书

　　“哗！”

　　无孔不入的毒浆化为一阵雨落在叶梁的身上，滋滋的开始腐蚀他的身躯，转眼就已经血肉模糊一片了，实在是太惨。

　　叶梁错就错在太自信，以为凭借自己的剑术可以十成把握的格挡开林沐雨的进攻，所以没有分出多余的真气来重新凝聚气铠，万万没有想到林沐雨的武魂还有毒浆喷溅这么一招，一时间全身满是毒浆，皮肤表层迅速溃败，原本还算是俊朗的一张脸转眼就已经溃败成一幅可怖模样。

　　“杀了你！我要杀了你！”

　　他声嘶力竭的怒吼着，听声辨位，虽然糟了暗算但力量犹在，长剑之上满是炽烈火焰凌空碾压了下来，而林沐雨的呼吸已经越来越弱，肺部被洞穿的他快要接近体能的极限，双足犹如灌了铅一样的无法挪动，甚至连坠星步都无法再度使用出来，只得双臂举起长剑来格挡这凌厉一击。

　　“当！”

　　一声脆响，钢剑从中被斩断，叶梁手中的是宝剑，而林沐雨手里的只是佣兵所用的精良长剑罢了，应声而断之后，火红色长剑迅速斩落，“噗”的一声鲜血迸溅，直接斩入他的肩膀之中，血肉横飞，林沐雨单膝跪地，咬牙张手抓住剑刃，使其不能继续向下切入，否则将会伤及筋骨了。

　　“还不受死！？”

　　叶梁嘴角满是狞笑，鼓荡真气用力的向下压着长剑，然而就在这时，忽然一阵昏厥感袭来，使他几乎快要无法握住长剑了。

　　终于，清风醉的药性发作了！

　　“怎么回事？”

　　叶梁急忙猛烈摇了摇头，但昏厥感却越来越浓烈，他抬脚对着林沐雨的胸前就是一脚，“嘭”一声，林沐雨应声滚入草丛之中。

　　“我要你死！”

　　叶梁一步一拐的走向了草丛里的林沐雨，一边不停的晃着头，他的视线受到了清风醉的影响，看要看不见了。

　　就在这时，破风声传来，“啪啪”两声，两枚银针射入叶梁的胸口穴位之中，顿时他几乎连动弹都无法动弹了。

　　火光中，楚瑶疾奔而来，猛然抓住叶梁手里的长剑，翻身就是一次回旋斩击！

　　“咔嚓！”

　　鲜血迸溅，七武圣之一的叶梁——

　　人头落地！

　　……

　　“阿雨……阿雨……”

　　楚瑶飞速狂奔过去，看着躺在血泊中的林沐雨，顿时泪如雨下的抱住他：“阿雨，你没事吧？阿雨，你快跟姐姐说句话啊……”

　　林沐雨悠悠的睁开眼：“叶梁他……”

　　“死了。”

　　“好！”他艰难的抽动嘴角，露出一丝笑容，断断续续地说：“楚瑶姐，我快不行了，马上……马上用银针封住我的穴位止血，再用……用我怀里的疗伤药治愈内伤，不然我可能真的不行了……”

　　“嗯！”

　　楚瑶当即把他放下，迅速取出银针，按照屈楚留下的医典上的止血术，一个个的封住相应穴位，迅速止血，随后取出林沐雨的一品疗伤药再度倾洒在伤口之上，但林沐雨被一箭穿胸的伤势实在太重了，是否能够活下来根本就是未知之数。

　　一时间，楚瑶心乱如麻，抱着林沐雨，在夜空中饮泣着。

　　星光洒落在山野之中，这对年轻男女不停的经历着生死，仿佛没有尽头一般，那黑夜中的魔爪依旧在乱舞，这世界上的正义已经沉睡。

　　……

　　这一夜，楚瑶没有合眼，一直在照料着伤势中的林沐雨。

　　凌晨时分，林沐雨终于昏昏沉沉的睡了过去，伤口彻底止血完毕，他在之前炼制了不少一品疗伤药，却根本就不会想到这些疗伤药居然会救了自己的命。

　　次日中午的时候，他悠悠醒来，终于睁开了眼。

　　“阿雨……”

　　一看到他睁眼，楚瑶顿时泪水夺眶而出，他能醒来，说明他已经可以活下去了。

　　林沐雨浑身无力的躺在草丛之中，舒了口气，内视一下伤势，在疗伤药的功效下肺部的穿孔基本上已经开始愈合，这个过程花了整整一夜，用了那么久只是因为自己昏迷不醒，现在醒来了，便提起体内游丝般的真气，一点点的汇聚，用来自我疗伤。

　　喝了点肉汤之后，终于恢复了一些力气，而武魂葫芦也在源源不绝的恢复着真气来提供给本体，看着林沐雨的脸上渐渐有了血色，楚瑶这才破涕为笑。

　　一直到夜晚时分，林沐雨已经可以起身行走了，毕竟是踏入地境第二重天的强者，就应该拥有这种强悍的恢复能力。

　　草丛间，一柄隐隐泛着火光的长剑静静的躺在那里，正是叶梁的兵刃。

　　“哼，都是它！”

　　楚瑶气呼呼道：“如果不是这把剑，阿雨根本就不会受那么重的伤！”

　　说着，她拿起长剑就往石头上砸。

　　哎哟，这个师姐实在是太任性了。

　　林沐雨哭笑不得，急忙说：“别啊楚瑶姐，这把剑留给我吧，刚好我的兵器被它斩断了，这把剑应该是有些名头才对，不然不可能一瞬间就斩断了我的那把钢剑。”

　　“嗯。”楚瑶将长剑递给他。

　　伸手轻轻触摸着剑身，一股淡淡的暖意传入手指之中，剑身流线十分简略明快，而靠近把柄的地方则镂刻着两个字——燎原，应该是这把剑的名字，林沐雨想起了这柄剑挥动之间产生的炙热烈焰，确实很切合它的名字，忍不住笑道：“燎原，好名字……以后这把剑就归我了吧？”

　　楚瑶扑哧一笑：“归你归你，你想要什么都给你！”

　　林沐雨微微笑，又说：“我记得叶梁来的时候骑乘一头骏马，那马到哪儿去了？”

　　“被我抓住，拴在那边的丛林里呢。”

　　“好，我们有坐骑了，那马看起来非常雄骏，应该足以载动我们两个人了吧？”

　　楚瑶脸蛋一红，想到和他同乘一骑，忍不住就多想了一些，但依旧点头说：“嗯，应该是可以，我们要骑马吗？”

　　“是啊，不然真不知道我们要什么时候才能抵达兰雁城了。”

　　“嗯，也好。”

　　……

　　一直养伤到第二天天亮，深夜时分来了一个流浪佣兵，但只有27级战灵的实力，被楚瑶的银针射伤，随后又被林沐雨一击魔音拳给轰杀了，他们不敢大意，但凡试图偷袭的佣兵从来都不能留他性命。

　　清晨，吃个饱之后，将行囊收拾了一下悬挂在骏马的两侧，楚瑶策马，林沐雨坐在后边，背后挂着燎原剑，全部家当也就那么一点点，至于那把宝雕弓也留下了，魔音刀的射程毕竟只有几十米，但臂力足够的话，宝雕弓可以射到数百步外！

　　在这个世界，骑、射都是武者的必学技能，这已经让林沐雨下定决心好好的练习箭术了，好在他天生悟性就高，自习成才起来倒也很快。

　　有了坐骑之后行动速度着实快了许多，甚至在地势平坦的地方已经可以策马飞驰了，按照这样的速度，大约三五天后应该就能进入帝都兰雁城的版图了。

　　……

　　沿途之上依旧不忘修炼，并且击杀了一头灵兽，帮助楚瑶突破达到了34级战宗的层次，而林沐雨的进阶更加迅猛，已然差不多拥有了45级战尊的实力了，基本上50级战圣以下实力的对手均可轻取，毕竟他的四层葫芦武魂拥有四个技能，这在大陆上是绝无仅有的，许多对手吃亏就吃亏在武魂技能上，简直是被玩弄于股掌之间。

　　“桀桀……”

　　空中，传来一声鸟鸣。

　　林沐雨抬头看去，又是那只苍鹰，主人死后，叶梁驯养的苍鹰一直在跟着自己。

　　摸了摸宝雕弓，他杀意凛然的翻身下马，取出一枚箭矢拈弓搭箭，道：“畜生，叫你再跟着我们！”

　　“嗖！”

　　离弦之声中，那苍鹰一声哀鸣就被射个对穿，遥遥的落在了远处的丛林里，林沐雨三两步找到他，提着就走了回来，笑着说：“楚瑶姐，中午的时候把它给拔毛煮了，鹰肉应该挺好吃的。”

　　楚瑶抿嘴笑：“好好好！”

　　……

　　然而就在这时，空中忽然又是一声凄厉的鸟鸣声，一个灰色的身影飞了过来，越来越近。

　　楚瑶眯着美目：“那是一只隼，空中猛禽，食肉的。”

　　林沐雨再次搭弓：“射下来，做两锅汤！”

　　“别急。”

　　楚瑶吃吃笑：“我看这只隼似乎没有敌意，应该是来寻找我们的样子，我在银杉城的时候见过有人驯养隼来作为传递书信的鸟儿，说不定这也是呢？”

　　“哦，是吗？”

　　在林沐雨难以置信的目光中，这只隼果然迅速落在了楚瑶的手臂上，并不凶猛的样子，腿上捆着一个小小的竹筒，楚瑶取下来之后，从竹筒里抽出一张纸条，说：“阿雨，是给你的！”

　　居然还会有人给自己飞鸟传书，这实在有些诡异，会是谁呢？

　　……

　　接过字条，上面清晰的写着几行字——

　　林少侠，见字如晤，我乃百战商行的雷百战，得知少侠蒙难，奈何难以脱身，无法给予少侠任何助力，但若少侠有心，可在七星森林的灼风山一带找到一支佣兵团，名为“灼风佣兵”，团长名叫雷千海，是鄙人胞弟，千海见到这封信自然会明白兄意，一路保护少侠不在话下。

　　望珍重。

　　……

　　看着这字条，林沐雨居然有些小感动，自己和楚瑶落难在七星森林里逃亡那么多天，还从来没有见过真正的“人”，这雷百战跟自己其实只是一面之缘，现在已经羽书来帮忙，着实难得。

　　商人，原来也可以如此仁义！


第0040章 佣兵如狼

　　“阿雨，要去找灼风佣兵团的人吗？”楚瑶有些犹豫。

　　林沐雨问：“楚瑶姐你认为呢？”

　　楚瑶秀眉紧锁：“原本，你我二人悄无声息的去往兰雁城是最好不过了，但是这几天追杀我们的佣兵越来越多，你又受了那么重的伤，我担心假如我们遇到一群佣兵的话，恐怕就不是对手了，灼风山距离这里不到百里，我们还是过去吧？”

　　“嗯。”

　　林沐雨点点头，他的伤势确实还未完全痊愈，实力只能发挥出不到七成的样子，如果真的再遇到叶梁、关阳这样的强者，恐怕就真的凶多吉少了。

　　……

　　只是半天时间，骏马脚程飞快的抵达了灼风山，这是一座位于火山带的山峰，远远的甚至能看到远方的火山喷射的壮丽场景，当两个人来到山下的时候就遇到了几个喽啰，林沐雨掏出雷百战的书信就被带上了山。

　　与其说是佣兵团，倒不如说这是个聚集在山寨里的盗贼团，一个个佣兵哪儿有点兵的样子，一脸匪气，看得林沐雨和楚瑶都心里隐隐的不安。

　　“团长就在大厅里，二位请。”一名喽啰恭敬道。

　　林沐雨取下燎原，手按剑柄，小心翼翼的进入了大厅，却只见两侧排着数十张椅子，一应的头目都在，而团长位置上则坐着一个大约35岁上下的中年佣兵，眼中透着精光。

　　“你就是林沐雨？”他嘴角一扬。

　　“是的，你就是灼风佣兵团的团长雷千海？”

　　“对，就是我。”

　　雷千海走下了椅子，哈哈笑道：“小兄弟居然能一手屠了华天、华纨那对作威作福多年的父子，果然是英雄少年，来来来，请坐，你们都累了吧？来人啊，准备晚膳！”

　　林沐雨则拱手，极为恭敬的回绝道：“我和师姐一路上都被追杀，不敢太过于叨扰团长，这饭就不吃了吧，我们打算立刻上路，如果可以的话，希望团长能够派遣一些兄弟一路随行保护我们，我可以支付足够丰厚的报酬。”

　　“少侠说的哪里话？”

　　雷千海一拍胸膛，道：“家兄让我保护你，我雷千海要是收你的报酬，那我都成什么样的人物了？既然少侠不愿意留宿，那也好，我就挑选山上身手最为矫健的百人随少侠同行便是了。”

　　“百人？”

　　林沐雨惊愕了一下：“不用那么多，20人就足够了。”

　　“哈哈，少侠真是客气了，来人啊，立刻挑选20名精锐的士兵准备出发，另外再准备好足够的食物、水和马匹，一定要安全护送林少侠抵达想要去的地方。”

　　说着，雷千海忽然一屈身，目光灼灼的看着林沐雨和楚瑶，道：“据说，那华天是为了夺一本《药神典》所以葬送了性命，这药神典应该已经被少侠夺回了吧？”

　　楚瑶一愣。

　　林沐雨淡淡道：“在我们逃出来的时候正在下着大雨，我又受伤了，血水和雨水混杂在一起，等我想起来的时候药神典已经被泡烂了，完全成了一堆草浆，所以……这世上也就没有药神典了。”

　　“哦，这样啊……”

　　雷千海微微一笑，但目光中的失落还是没有逃过林沐雨的眼睛，他又看了看林沐雨手中的长剑，目光一亮，道：“这柄剑……似乎是炼魂过的宝器，不知道有什么名头？”

　　林沐雨心底暗暗叫遭，这雷千海哪儿是什么善类，显然就是一个山贼。

　　“这柄剑叫‘燎原’，是七武圣之一叶梁赠予在下的。”

　　“哦？叶梁赠予？”

　　雷千海眯着眼睛：“恐怕……以叶梁的秉性不至于那么大方吧，连护身的宝剑都馈赠他人了，这……不会是有什么误会吧？”

　　林沐雨淡淡一笑：“那我照实说吧，是叶梁的遗物。”

　　“什么？叶梁死了！？”雷千海震惊不已，喃喃道：“堂堂七武圣位列第三的叶梁居然死了，天啊，难道是死于少侠手中？”

　　林沐雨点点头：“他要杀我，我被逼无奈只能取他性命。”

　　一抹惊骇在雷千海的眼中掠过，他目光一扬，看向了座位上的佣兵团高级将领身上，朗声道：“此行山路崎岖，多有危险，邢岚，你护送林少侠一路向北吧？”

　　人群中，一名提着铁矛的战将站起身，抱拳道：“是，团长！”

　　雷千海微微一笑：“林少侠，邢岚是我们灼风佣兵团中枪法最好的人，马战能力也是首屈一指，拥有46级战尊的实力，相信能够帮助林少侠和楚姑娘渡过难关！”

　　林沐雨深吸一口气：“多谢雷团长！”

　　楚瑶看着他，目光中掠过一丝担忧，而林沐雨又怎么会不担忧，雷千海眼中的贪婪实在是太明显不过了，他派人越多，证明越想要林沐雨手里的宝物，甚至，雷千海看向楚瑶的眼神也带着浓浓的贪欲，这个佣兵团长似乎已经对楚瑶这个大美人志在必得了。

　　之所以不在山上动手，大约是因为他要顾及灼风佣兵在佣兵界的声誉，而在山下动手可以把责任推卸给其余人吧？

　　这也是林沐雨唯一的机会，下山之后，面对21个强者兴许还有活命的机会，但是在山上面对2000多名佣兵，那就一丝胜算都没有了。

　　……

　　雷千海给楚瑶也准备了一匹马，但看起来病歪歪的样子，随后连同邢岚在内的21名佣兵纷纷上马，但所带的食物与水并不多，足以证明他们根本就没有想出行太久，或许到了灼风山下就打算动手了。

　　“恕不远送！”雷千海一抱拳，哈哈大笑。

　　林沐雨拱手还礼，紧握着燎原剑，策马带着楚瑶而去，身后21名佣兵马上紧跟不放的追了过去，一群人呼啸下山。

　　下了灼风山没走多远，楚瑶的马匹很快就跑不动了，这是一头病马，林沐雨也推想到了雷千海歹毒的用心，只要楚瑶走不了，他就一样走不了了，而两人同乘一骑的话，那肯定跑不过他们。

　　目光不经意的在一群佣兵身上一一扫过，这群人实力最强的就是那个46级战尊的邢岚，另外还有几个30多级的战宗，其余的大部分都是战灵或者战将，并不足为惧，不过让林沐雨暗暗叫苦的是这群人每个人的马匹旁都悬挂着弓矢，这已经让他完全失去了逃跑的念头，要么杀掉这群人，否则就要留下楚瑶和燎原剑以及自己的生命了。

　　……

　　“林少侠，不知道那药神典上都记载着什么典籍呢？”邢岚忽然问了一句。

　　“不知道，家师的东西，我没有看过。”

　　“哦，原来如此。”

　　邢岚看着远方，说：“前面的烈风岭上聚居着不少迅狼，这些迅狼在夜间活动猖獗，我看不如我等就在烈风岭下露宿一夜，明天白天再启程，如何？”

　　“烈风岭下？”

　　林沐雨皱眉道：“不必了，我们还是趁夜翻过烈风岭吧，不然追杀我们的佣兵会越来越多，我也担心你们的人会出什么意外。”

　　“这样啊……”邢岚眼中掠过一丝杀意，笑道：“那好吧，翻过烈风岭就翻过吧，我们人多，那些迅狼应当也不敢进攻才是，否则非得崩掉他们得大牙不可，哈哈哈……对了，少侠，那药神典完全泡烂了吗？应该也会留下只字片言吧？”

　　“全烂了，一个字都看不清，而且沾满了血迹。”

　　“原来是这样啊……”

　　邢岚还要再问什么，林沐雨却已经催马疾行而去，一伸手，揽住楚瑶的纤腰，将其抱到自己怀里，提速前行。

　　楚瑶心里一暖，却小声说：“阿雨，他们要动手了。”

　　“嗯，我知道。”

　　林沐雨压低声音，说：“一旦他们动手，你马上就洒一瓶清风醉，我来抵挡住他们，他们的修为远远比不上叶梁，药效应该很快就能发挥，但他们没有动手之前，我们却不能动手，毕竟我们还不能确定他们真的会加害我们，不能错杀了好人。”

　　“嗯。”

　　……

　　两人一骑比较慢，迅速就被追上了，五名佣兵在右侧，五名佣兵在前方，还有五名在左侧，后面又有无人，直接将两人围成了一圈，这动手的迹象也越来越明显了。

　　“少侠，迅狼聚集地快到了啊！”邢岚哈哈笑道。

　　“那又怎样？”林沐雨冷冷问道。

　　“它们可是饿了好久了。”邢岚的笑意更浓：“少侠惩强扶弱，应该也该懂得割肉喂狼吧？哈哈哈，他们真的饿了……”

　　周围，一群佣兵纷纷取出了兵刃，其中几个人已经将长弓拉开，直指着林沐雨，邢岚更是扬起铁矛，哈哈大笑道：“林沐雨，你这颗人头值十万金茵币，不要怪我们了啊！”

　　“动手！”

　　林沐雨淡淡的说了句，楚瑶迅速将清风醉洒落在草地上。

　　与此同时，青葫武魂透体而出，凝聚为一个完整的葫芦形罩住两人一马，玄龟甲也形成了一周，“啪啪啪”的格挡开一道道箭矢。

　　邢岚冲天而起，双手擎着铁矛，武魂透体而出，铁矛之上涌动着一道道冰锥，带着千钧之力落在玄龟甲之上！

　　“嘭！”

　　冰晶崩碎，邢岚被反弹了出去，但林沐雨也不好受，一击之下被打得气血翻涌，抬手就投出了魔音刀，尖啸声中，两名佣兵迅速惨叫身亡。


第0041章 群狼追击

　　“找死！”

　　邢岚一看已经被杀了两名佣兵，顿时已然恼羞成怒了，长矛之上涌动着冰锥，周身都进入了极寒的领域，他的武魂是一头冰兽，所修炼的也是冰系法则，使得整个人的气质冷若冰霜，而在此时，他整个人就仿佛是一柄冰冷的铁矛，笔直的冲向了林沐雨。

　　“给我破！”

　　长矛在他手中急旋，竟形成了一股极强的螺旋穿透力道，“嘭”一声撞击在玄龟甲上，强大的洞穿力量让林沐雨禁不住的打了个寒颤，下一刻玄龟甲就被直接刺透了，长矛尖端“噗嗤”一声直击在他的肩膀之中，鲜血尚未迸溅而出就已经结冰了。

　　冰封力量太强，林沐雨的左臂已经失去了行动能力了。

　　“毒浆！”

　　一声低吼，周围地面上骤然升腾起一道道的绿藤，将邢岚连人带马禁锢在其中，他何曾见过这种阵仗，急忙横起铁矛格挡在面前，但哪儿抵挡得住毒浆，葫芦花“哗啦”一口毒浆直接迸溅笼罩他全身，腐蚀之下，这位46级战尊的面目、胸口相继溃烂看来，嗷嗷惨嚎着落马。

　　林沐雨猛然一拽缰绳，扭转回来，趁势一剑掠过，燎原剑锋利的划开了邢岚的脖颈，鲜血横流，挣扎两下就不动弹了。

　　邢岚，死了。

　　其余的佣兵目瞪口呆，挥舞兵刃想要进攻，却又被魔音刀给杀掉两人，林沐雨的左臂不敢动弹，小心翼翼的运起真气来化解邢岚的冰劲，楚瑶则纵身跃上了一旁的战马，抬手就是几根银针飞了出去，“噗噗噗”的刺瞎了几名佣兵的眼睛。

　　“这小子……杀了邢岚队长，小畜生！”

　　一名提着战斧的佣兵怒吼一声扬起战斧扑了过来，林沐雨将长剑横在马背上，抬手就是一击魔音拳，音波冲击下，狂喷鲜血而死，甚至周围的佣兵都还没有搞明白到底发生了什么，唯独一个大约50多岁的老兵脸色苍白：“那是……魔音拳！天啊，这小子会火鼎屈楚的绝学！”

　　或许众人原本都不知道林沐雨是谁，但是谁都知道火鼎屈楚，这个名字在大陆上已经是赫赫有名了，只要是帝国的修炼者，就几乎没有人不知道屈楚是谁，更没有谁不知道屈楚那尊火鼎武魂的威力有多么的盖世无双。

　　“杀不了了，走！”

　　一名提着长弓的佣兵急速后退，其余的佣兵也纷纷后退，就在撤退的过程中却接二连三的坠马，那是清风醉的药效终于发作了。

　　林沐雨原本打算用宝雕弓射杀几个人，但是手臂上的寒意驱之不散，无法双手拉弓，只好作罢，看着一地的尸体，也没有多说什么，一拽缰绳，道：“楚瑶姐，快走，他们马上就会再次追上来，我们不能在这里逗留太久了。”

　　“嗯，阿雨你的手臂？”

　　楚瑶策马走过来，急忙取出两根银针封住了他手臂上的两个穴位，随后道：“你自己运功驱逐寒劲就行了。”

　　“嗯。”

　　满天繁星，星光映照在烈风岭上，两人急匆匆的准备离去，但就在这时忽然黑暗中晃动着一个个血红色的光影，楚瑶不禁有些讶然：“那是什么？”

　　林沐雨却心底一寒：“不妙，是迅狼，快走！”

　　果然，下一刻就已经数不尽的迅狼从山上窜了下来，为首的迅狼是一头头顶上一抹白色的巨狼，看起来比别的迅狼要强壮许多，林沐雨只是看了一眼就确定这头狼至少有1000年的修为，其余的迅狼则大多是百年左右，但数量太多，真的要被围住的话就九死一生了。

　　催马疾速离开，身后，群狼已经在撕咬、吞噬几个战死佣兵的尸体了，那邢岚也算是这一带有名的高手，谁曾想死后居然会被迅狼吞食身躯，这还真是报应。

　　……

　　“吼！”

　　就在林沐雨和楚瑶策马离开的半分钟后，忽然首狼一声嘶吼，其余的迅狼也发出了嗷嗷的叫声，紧接着狼群窜动的声音传来。

　　“糟了，他们不想放过我们！”楚瑶咬着银牙。

　　林沐雨飞速的运转功力逼走肩膀上的寒劲，一边道：“什么都别管，你快点走，我来断后，只要我逼掉邢岚留下的寒劲，这些迅狼就肯定伤不到我们了。”

　　“嗯！”

　　楚瑶催马疾行，但不肯超过林沐雨，只是与他比肩。

　　身后迅狼奔跑的声音越发的密集，甚至已经能听到它们的喘息声了，迅狼是丛林里奔跑速度最快的灵兽之一，战马的速度又怎么可能相提并论，几分钟后身后星光下的丛林里就能看到一头头迅狼的身影了。

　　楚瑶回眸看了一眼，伸手在怀里掏出两枚银针，看得真切，“嗖”一声投出，下一刻两头迅狼嗷嗷惨嚎着在灌木中滚成一团，被银针射瞎了眼睛，已经无法继续追杀了。

　　但死了两头狼，却让其余的迅狼更加的暴戾，特别是首狼，速度飞快的已经接近他们不足10米了。

　　林沐雨的左臂依旧无法动弹，无奈之下将剑刃归鞘，抬手就是一次隔空的魔音拳！

　　“嘭！”

　　拳风重重的刮在首狼的脸颊上，但首狼是1000+年修为的灵兽，只伤不死，脸颊上带着血迹继续“呼呼”的追着，林沐雨也不客气，又是连续几次魔音拳，轰得首狼的面颊上满是鲜血，头骨都已经碎裂了不少。

　　就在这时，忽然侧面丛林里传来一声嘶吼，两名巨狼扑了出来！

　　“小心！”林沐雨急忙大叫，他可没有想到迅狼会那么狡猾，居然还懂得包抄。

　　楚瑶看得真切，策马就冲了过去，拦在林沐雨前方，武魂紫貂透体而出，一团烈焰轰在其中一头巨狼身上，但另一头狼却已经猛然跃上了马背，利爪撕开了战马的屁股，鲜血横流，张口就咬向了楚瑶的后背，楚瑶毕竟已经踏入地境第一重天，速度十分敏捷，肩膀上被狼牙咬透的那一刻，右手的匕首也刺入了巨狼的脖颈之间。

　　“噗！”

　　又一具狼尸抛落在地。

　　林沐雨皱着眉头：“伤得重吗？”

　　楚瑶摇头：“没事，我们快走。”

　　就在这时，首狼纵身一跃，犹如闪电般扑向了林沐雨的后背。

　　“玄龟甲！”

　　身在马上，他立刻召唤武魂，暗红色的青葫透体而出，玄龟甲的火焰能量迅速凝聚，“嘭”一声弹开了扑咬中的首狼，林沐雨更是趁机一次雷击斩落在首狼的头颅之上。

　　“咔嚓！”

　　一道剑痕透过首狼的双眼只见，几乎将它的颅骨给完全劈开了，血肉横飞，但这首狼的生命力如此顽强，居然还是咆哮不绝的追赶。

　　左臂之上传来一丝暖意，林沐雨顿时大喜，邢岚留下的寒劲已经完全驱逐出体外了。

　　单手一张，抓住宝雕弓，回身就是一次猛射，真气贯入箭矢之中，“嗖”一声这箭矢就如流星坠地一般的射入了首狼的眼中。

　　“嗷嗷……”

　　箭矢穿眼入脑，这次首狼无法继续追赶了，嗷嗷惨叫着在地面上滚动着，肯定是活不成了。

　　首狼一死，其余的迅狼也不敢继续追了，它们似乎也发现眼前两个人十分可怕，继续追的话可能自己的小命就保不住了。

　　不敢停留，二人继续在山间向北疾行而去。

　　马不停蹄，就这么狂奔了一夜，离开灼风山已经不知道到底多远了，但是至少可以确定，这山高水远的，灼风山的佣兵未必能追的上自己了。

　　肩膀上传来隐隐疼痛，林沐雨策马缓行，扒开伤口，邢岚的长矛几乎快要穿透肩膀了，伤势很重。

　　楚瑶看着就觉得心疼，于是撕开裙裾之上的布条，帮他重新包扎了一下，而楚瑶的肩膀上也被迅狼咬出了几个血洞，她咬着布条的一端，就那么自己包扎了起来，不禁让林沐雨有些汗颜，这一天天以来，楚瑶已经真的从那个柔弱的采药女子变成了真正的武者了。

　　一边包扎着伤口，楚瑶一边抬头看着他，微微一笑：“怎么了？”

　　“没什么。”他急忙扭过脸去。

　　楚瑶扑哧一笑：“笨蛋。”

　　虽然觉得自己被骂了，不过林沐雨却觉得心里生出一股淡淡的暖意。

　　……

　　距离七星森林数百里之外。

　　寻龙林，帝都兰雁城周围的幽深丛林，寻龙林内魔兽纵横，是每个修炼者的梦想天堂，但这座丛林完全被帝都的兵力所保护着，只有特许的修炼者或者贵族才能进入寻觅自己需要的灵兽。

　　“笃笃笃……”

　　剧烈的马蹄声打破了寻龙林的宁静，一行数百名骑兵疾行在丛林的小道之上，最前方的赫然是一个身披深红斗篷的美丽少女，脸上带着焦急，一路疾行。

　　“郡主，您慢点！”

　　一名护卫骑士赶上前，道：“山路崎岖，寻龙林里猛兽又多，您千万别乱闯，不然救不了那个叫林沐雨的小子，甚至还会搭上自己的性命！”

　　唐小汐心乱如麻，忍不住的闭上眼睛，她不愿意去想万一林沐雨逃不过七武圣的追杀该怎么办。

　　就在这时，忽然空中传来一声鸟鸣，一只白色鸟儿迅速从天而降。

　　护卫急忙抬起手，在鸟儿的腿边取下了书信，道：“是来自银杉城的羽书。”

　　“有消息了吗？”

　　唐小汐不等骑士去看，却抬手把书信夺了过来，却只见上面寥寥的三行字——

　　七武圣之一，关阳追杀林沐雨时被杀。

　　七武圣之一，叶梁追杀林沐雨时亦被杀。

　　郡主勿忧，他还活着。


第0042章 上阵两兄弟

　　“蓬！”

　　重重一掌落在黑色木料制成的办公桌上，茶杯与文件震飞洒落一地，苍南行省总督胡铁宁勃然大怒，低喝道：“你说什么，给我再说一遍！”

　　跪下前方的一名传令兵战战兢兢，单膝跪地道：“大人……飞骑营的士兵在七星森林里相继发现七武圣关阳、叶梁的尸体，关阳的死状与华天极为相似，叶梁中了毒液被割断喉咙而死，他的战马、兵刃都悉数被夺走。”

　　“一群废物，一群废物！”

　　胡铁宁脸色狰狞，不断的吸着寒气，过了半晌，道：“飞骑营还在追行吗？”

　　“是，不过途中遇到几次灵兽的袭击，折损了一些人马。”

　　“到底折损了多少人马？”

　　“三百人……他们遇到了一头至少4000年的巨蟒……”

　　“混蛋！”

　　胡铁宁又是一掌狠狠的拍在桌案上，道：“不杀林沐雨，我胡铁宁妄为行省总督！立刻书写一封羽书给项彧将军，让他务必在兰雁城外布下天罗地网，一旦擒获林沐雨，可就地正法！”

　　“是……”

　　……

　　流亡第九日，七星森林。

　　一条清澈的溪流边，楚瑶正在浆洗换下来的衣物，而林沐雨则在一旁牧马，一边打开地图看着上面的标记，剑眉紧锁地说道：“这地图……我实在是看不太懂，但是我们距离兰雁城的版图应该是不远了，最多一天的路程就能进入兰雁城外围的寻龙林了，楚瑶姐，我们要进入寻龙林吗？”

　　“要！”

　　楚瑶擦拭了一下额头的汗水，笑道：“我们所受到的通缉来自于苍南行省，所以追杀我们的人也大多来自苍南行省，而兰雁城是帝国中心，不属于任何一个行省，只要进入寻龙林区域，那些追杀我们的流浪佣兵也一定会有所忌惮，至少不会再那么明目张胆的杀人了。”

　　“那就好，我们吃完饭之后就立刻出发，去寻龙林。”

　　“嗯！”

　　为了尽量少杀人，林沐雨选择的逃亡路线是沿着人烟最稀少的地带，这样已经两天没有遇到任何人，也就不会再遇到佣兵之类的人。

　　中午果腹的东西很简单，依旧是肉汤，但楚瑶却看着溪流，一副闷闷不乐的样子。

　　“怎么啦？”林沐雨笑着问她。

　　楚瑶秀眉轻蹙，说：“阿雨，逃亡出来那么久，我都没有洗过一次澡……”

　　“这样啊……”林沐雨哭笑不得，他身为一个男人，在生死逃亡里根本就不会去想身上是不是有味儿了，而楚瑶毕竟是一个女孩，她可没有他那么不讲究。

　　“那楚瑶姐去洗，我在这里等着你。”他说。

　　楚瑶笑着点头：“我就在山头那一边洗，很快就回来了。”

　　“好，遇到危险时大声叫就可以了。”

　　“嗯。”

　　……

　　林沐雨继续熬煮着锅里的肉汤，楚瑶则抱着换洗的衣服去了。

　　肉汤的香味越来越浓，依旧是鹿肉。

　　不多久后林沐雨的肚子就已经咕咕叫个不停了，正在他考虑要不要偷偷吃块肉的时候，忽然小山坡另一边传来了楚瑶的一声尖叫。

　　出事了！

　　疾速握剑冲了过去，坠星步使得他整个人恍若一阵风一般的冲了过去，掠过山头，溪流中楚瑶雪白的身躯就在眼前，而她正背对着林沐雨，拍打着水花后退，大叫着：“走开！走开！”

　　水里有东西！

　　林沐雨一个箭步就冲了下去，纵身跃入水中，剑光一闪而过，凌冽的剑气直透水花，顿时一缕血花迸溅开来，下一刻，两段水蛇的尸体浮了上来，顿时林沐雨一下子就愣了，这水蛇纵然比平常的水蛇大了不小，但是……也是人畜无害的啊？

　　身后，楚瑶紧紧抱着他，吓得浑身颤抖：“它……死了没？”

　　“死了……”林沐雨有点想哭：“楚瑶姐，这只是一条普通的蛇而已，连灵兽都算不上，你……你可是地境第一重天的修为啊，怎么会被蛇类给吓到呢？”

　　楚瑶抿着红唇，委屈兮兮道：“我……我天生就惧怕蠕动的东西，蛇类为最，所以……所以一害怕，就连修为都忘了……”

　　说着，她俏脸一红，说：“阿雨，我没有穿衣服呐……”

　　“我知道啊，看到了……”

　　“什么，你看到了？”楚瑶一颗小心脏不争气的扑腾扑腾剧烈跳动起来。

　　林沐雨不禁暗笑，说：“楚瑶姐的后背还是很美的，前面我就不看啦，你把身体沉入水里，我这就回去，你也快点回来吃东西。”

　　“嗯。”

　　楚瑶缓缓沉下身去，林沐雨则一个纵身之后呼啸越过了山岭，头也没回。

　　“傻小子……”

　　楚瑶看着他的背影，却不知道是开心还是失望。

　　……

　　不多久后，楚瑶换上一套新衣走了过来，短发上还带着一丝丝水气，林沐雨抬头看了一眼，便笑道：“楚瑶姐确实是个货真价实的美女呢！”

　　楚瑶脸蛋一红：“那是自然！”

　　“快吃东西，不然美女就要饿成老婆婆了。”

　　“找打，臭小子……”楚瑶娇羞不已。

　　两人迅速分吃了东西，随后处理一下现场，上马继续行进，因为拥有两匹马的关系，行进速度倒也不慢。

　　一日之后，抵达了七星森林的边缘。

　　一块古朴的石碑上雕刻着“寻龙林”的字眼，林沐雨策马而过，笑道：“终于就要来到传说中的帝都——兰雁城了！”

　　楚瑶不禁失笑：“你想得太美了，寻龙林几乎包围着整个兰雁城，面积非常辽阔，我们只是抵达了寻龙林，想要进入兰雁城至少还要三天时间呢，再说我们并不会去兰雁城，别忘了我们现在是帝国重犯，兰雁城里肯定有我们的画像。”

　　“嗯，不去，就在寻龙林里逗留吧，时间过得久了，就可以再出来了。”

　　“好。”

　　夜幕降临，似乎也没有必要再疾行了，于是二人就在苍南行省与帝都的边界线山脉之中找了个山坳作为宿营地点了，林沐雨撑开了简单的帐篷，让楚瑶有躺着的地方，自己则拾取干柴，升起了一堆篝火，把肉汤给煮上。

　　晚风格外的宁静，趁着夜色演练了一套魔音拳，随后又把魔音刀的套路给练习了一通，之后舞剑修炼御风剑法，楚瑶笑吟吟的坐在一旁的岩石上看着他修炼，这个勤奋的小师弟实在太让她惊喜了，看他修炼似乎也变成了楚瑶的一种享受。

　　“咕嘟……咕嘟……”

　　肉汤的香味四溢，楚瑶嘻嘻笑道：“阿雨，吃饭啦！”

　　“嗯。”

　　林沐雨微微一笑，停止了剑法的练习，然而就在这时，忽然灵觉一动，感应到两股极强的力量进入了周围的范围。

　　他飞速扑了过去，捂住楚瑶的小嘴，说：“有人来了！”

　　说着，不由分说的抱起她的腰肢，几个起落之间就落在了不远处的草丛里，躲在草丛内看着远方的一切，同时压低声音道：“降低自己的气息与力量，不要运功，能屏住呼吸最好，尽量不要散发出自己的力量气息……”

　　楚瑶依言，她心思细腻，想做到这些并不算难。

　　林沐雨也停住了呼吸，把自己的力量降低到最低的状态，犹如常人一般，这样别人也就很难感应到他的存在了。

　　几分钟后，两个身影从山脉上飞驰掠下，速度惊人，这两个人的身法都不错，步行速度堪比骑马，而且，两个人居然长得一模一样，只不过兵刃不同，一个握着长弓，一个手握一柄蛇矛，脸上满是暴戾与杀意。

　　“找到了！”拿着蛇矛的人低声道：“哥，不要轻举妄动，他们应该在帐篷里。”

　　拿弓的人冷笑一声：“仁透，待哥哥给他们来几个透明窟窿再说，见识一下我的四箭连发吧！”

　　“嗯。”

　　拿弓人迅速从箭壶里抽出一支箭矢，“嗖”一声直奔帐篷而去，速度如电的又连续抽出三根箭矢，一根根的紧密射击过去，“噗噗”的帐篷上射出4个透明窟窿来，这样的修为确实十分惊人，也算是箭术中不凡的修炼者了。

　　手持长矛的人低吼一声冲了过去，长矛猛轰而下，火焰激荡！

　　“嘭！”

　　帐篷瞬间四分五裂，完全成了一堆灰烬。

　　“人不在？”拿弓的人一愣：“不会是已经走了吧？”

　　“继续追！”

　　“好！”

　　两个人电射而去，身手矫健得有些惊人。

　　……

　　等到两个人消失在视野中的时候，林沐雨在舒了口气，说：“这又是何方神圣？”

　　楚瑶悠悠吸了口气：“啊……双胞胎修炼者，应该是七武圣中的双圣，阿雨，我们快点去牵马，今天晚上不能在这里留宿了。”

　　“嗯。”

　　两个人迅速去牵了马，这次林沐雨有了警觉，灵觉一直四散在周围没有收敛起来，骤然感觉到远处气息疾速提升，急忙道：“楚瑶姐，小心，他们又回来了！”

　　说着，破风声传来。

　　林沐雨急忙一掌推出，玄龟甲在身前激荡开来，“铿铿铿”连续三次弹射，对方射来的三支箭矢尽数都被弹开了，这次没有被偷袭到。

　　夜幕中，两个人缓缓走来，拿弓的人冷冷一笑：“传说中的林沐雨确实有点能耐，居然能躲过我的三连射，真不简单。”

　　“当。”

　　林沐雨拔出燎原剑，淡淡道：“你们到底是谁？”

　　拿弓的人冷笑：“七武圣之一，宋巴辅！”

　　持矛的人也笑了笑：“七武圣之一，宋仁透！”


第0043章 以一敌二

　　“清风醉，我来争取时间。”

　　林沐雨轻轻的声音随风而去，飘在楚瑶的耳朵里。

　　楚瑶依言悄悄的把一瓶清风醉倾洒在草地上，刚好处于上风头，清风醉的气味随着清风飘向了这两个人，但这两个人显然没有任何的警觉。

　　……

　　“又是七武圣？”

　　林沐雨皱了皱眉，也不出剑，只是静静的站在那里，说：“自从我离开了银杉城就没有得罪过任何人，其实你们没有必要这样追杀我，如果我身上有什么有价值的东西自然会双手奉上给二位，我现在唯一想要的就是活着。”

　　他说了那么多无非是为了争取时间，毕竟身上还有伤势，被叶梁一箭穿胸的伤势还没完全痊愈就又被灼风佣兵的队长捅了一枪，伤上加伤，这时的两个对手都是强敌，宋仁透、宋巴辅两个人的体表都浮现着淡淡的气铠光泽，这证明他们均是50级以上的战圣级强者，一个就很棘手了，来了两个，林沐雨单挑起来就一点机会都没有了，所以必须等到清风醉的药效发作才行，而这个过程至少需要5分钟左右。

　　“是吗？”

　　宋巴辅缓缓地将手中的长弓张开，两枚箭矢一起搭在弓弦之上，扬眉笑道：“你身上难道还有什么东西比你项上这枚人头更加贵重的吗？”

　　“当然有！”

　　林沐雨的心都快提到嗓子眼了，抬手从腰间拔出四枚飞刀，真气轻轻一吐，顿时飞刀在掌心里螺旋飞舞结合成为一柄四轮铁刃的飞刀，笑道：“您看，这是火鼎屈楚送我的兵刃，属于暗器的一种，名为魔音刀，传承自一代名将封弈成的兵器，你们应该也听闻过封弈成的鼎鼎大名吧？”

　　“你小子别痴心妄想了，你能骗得了我们？”

　　宋仁透提着长矛，淡淡道：“我看你只是想拖延时间罢了，封弈成是一代名将，帝国栋梁，他的兵刃怎么会在你这种无名小卒的手里？”

　　“信不信由你，反正这是火鼎屈楚赠予我的，而火鼎屈楚是封弈成的挚友。”林沐雨的声音提高了一个分贝，格外有力。

　　宋巴辅有些动摇了：“真的是封弈成的兵器？”

　　“那还能有假吗？”林沐雨微微一笑，又扬起了右手中的长剑，说：“这把剑的名字叫燎原，来自于七武圣之一的叶梁，你们应该也听说过吧？”

　　宋仁透目光一寒，道：“你小子果然杀了叶梁，夺了他的战马与兵刃！”

　　这两兄弟虽然也是七武圣之二，但毕竟比不得叶梁的家世，叶梁堪称是家财万贯，置办一柄炼魂过的燎原剑完全不是问题，但宋仁透、宋巴辅都是平民出身，想要拥有这样的一柄炼魂兵刃简直就像是做梦一般，他们的兵刃最多也就是精良了。

　　“果真是燎原！”宋巴辅的眼中已经涌现出贪婪了，舔了舔嘴唇，笑道：“真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，传说燎原是一柄三阶灵器级的兵刃，居然会在这小子手里，弟弟，这次我们发达了，这柄燎原至少能卖个上万枚金茵币，哈哈哈……”

　　“别急啊！”

　　林沐雨笑了，将燎原剑归鞘，说：“我还没说要送你们呢！”

　　宋仁透的眼中闪烁着凶厉，笑道：“这还由得了你想不想送吗？等我们两兄弟把你和这小丫头的脑袋割下来，自然这些宝物都属于我们了！”

　　林沐雨不禁笑了，说：“你们真的以为你们能打得过我吗？”

　　说着，他猛然低喝一声，武魂葫芦透体而出。

　　宋仁透忍不住笑了：“哟，原来是第十等的青葫啊，一个辅助类的武魂居然还敢如此张扬，小子，你亮出的武魂真是吓死爷爷我了！”

　　“是吗？”

　　林沐雨嘴角扬起笑容，缓缓提升真气强度贯注在武魂之中，只见青葫的颜色飞速从青色变成了银色，随即变成了蓝色，最后变成了红色，这是四层力量的变换，同时也意味着这个武魂获得了四个技能！

　　“怎么……怎么可能？”宋巴辅张大了嘴：“这……这小子的武魂只有四层，居然吸纳到了四个武魂技能？一层一个技能，这怎么可能？即便是帝国至强的武神恐怕也没有这样的运气吧？”

　　诚然，武魂吸收技能是有几率的，有些造诣通天的强者不但拥有绝强的实力，运气也是非常重要的一个因素，运气极好的人连续吸纳技能是很有可能大幅度提升修为的，这也正是宋巴辅如此震惊的原因。

　　“还没完呢！”

　　林沐雨仿佛故意卖弄一般，忽然抬起左手，遥遥的对着远处就是隔空一击，“砰”一声爆裂，一枚斗大的石头顿时四分五裂，他的修为早就跟当初有着天壤之别了。

　　宋仁透一脸骇然，他可从来没有见过这样玄妙的武学！

　　“这是……？”还是宋巴辅比较有见识，目光一寒道：“魔音拳……是火鼎屈楚独门绝学魔音拳，天杀的小子，你拜师于火鼎屈楚了吗？那老家伙不是扬言终身都不会收徒的吗，居然会传你小子得意绝招，你到底是火鼎屈楚的什么人？”

　　“我是屈楚的学生！”林沐雨淡淡道：“你们两个要是真的识相的话就赶紧走吧，趁着我现在还不想要你们的命，否则的话，不但得罪了我，也得罪了火鼎屈楚，他一旦知道这件事，会跟你们两个善罢甘休吗？”

　　宋仁透已经产生了一些怯意。

　　但宋巴辅则一脸的贪婪与决绝，冷笑一声道：“没关系，死人是不会说话的，弟弟，准备上了！”

　　“是！”

　　……

　　两个人纷纷召唤出武魂，果然一脉相承，两兄弟的武魂都是一头黑色的巨熊，力量极强的兽武魂！

　　“阿雨，小心了！”楚瑶轻声道。

　　林沐雨轻轻一摆手，示意楚瑶不要动手，他自己就行了。

　　缓缓提升真气，青葫武魂的赤红色光泽愈发的浓烈，同时升起一道道葫芦藤来保护外围的葫芦壁，再往外则是火红色的玄龟甲，这次林沐雨没有选择，一打二必须采取防守战术，因为青葫武魂本来就不擅长进攻，但拥有玄龟甲这个技能之后防御力大大增加，可以抗衡。

　　他太需要时间了，只要清风醉发作，就能完败眼前的两个人，但应该还有一两分钟！

　　“杀！”

　　宋巴辅一声怒吼，连续三枚箭矢如同飞星般射出，箭矢划破空气的轨迹十分鲜明，并且一道道黑熊武魂的力量萦绕在箭矢周围，更显得无坚不摧的样子。

　　“蓬蓬……”

　　两声巨响，林沐雨的身躯微微一颤，玄龟甲上产生了一丝丝裂纹，幸好防御还算是不错，没有立刻崩碎，他急速抬手，四枚飞刀一起飞了出去，“嗖嗖嗖”的带着凛冽的杀意在空气里急旋，宋巴辅只能提着长弓移动躲避，无法站在原地射箭了。

　　火红色的玄龟甲萦绕在林沐雨周围，甚至他将大部分的真气也凝聚为青岩铠在贴近皮肤的位置保护自己，只是可惜一路上沿途没有看到铁梨花，否则炼制一些石肤药剂就更加完美了。

　　“找死！”

　　宋仁透大喝一声，提着长矛突刺过来，长矛周围萦绕着一道道火红色烈焰，从侧方就是猛然一击，顿时玄龟甲瞬间崩碎出一个缺口，这宋仁透的力量比兄长要更强一些！

　　喉咙里一片甜意，林沐雨暗暗叫苦，只是一次攻击就已经让自己气血翻涌了，这样的对手确实非常棘手！

　　转瞬之间葫芦壁上连续被捅了七八次，已经千疮百孔了！

　　“噗嗤！”

　　宋仁透又是一次刁钻的进攻，瞬间突破了玄龟甲的防御，长矛尖端相继刺透了两层葫芦藤形成的护壁，“噗嗤”一声贴着林沐雨的脖颈过去了，在皮肤上留下了一道骇人的血迹，也幸好林沐雨闪避得快，不然就要被一枪穿喉了！

　　心底一片寒意，真气居然产生了一种无力感，快要脱节无法提气了。

　　就在这时，楚瑶的银针破风声传来，相继落在宋仁透的气铠上，迸溅出一道道火光。

　　“还不死？！”

　　宋仁透哈哈大笑，长矛火光暴涨，他根本不管楚瑶的攻击，而是志在必得的一击对着林沐雨的胸前就落了下去。

　　“噗！”

　　一只肉掌抓住了长矛的头部，鲜血顿时蔓延开来，林沐雨忍着剧痛不让对方的长矛刺入胸口，同时扬起长剑就是一次横劈在长矛中部，“铿”一声火星迸溅，无法切断，只是在上面留下了大约一厘米深的沟壑，燎原剑的锋利程度还不足以斩断这纯铁长矛。

　　“死！”

　　宋仁透的脸上满是狰狞，暴喝一声挺动长矛，矛尖缓缓刺入林沐雨的胸衣内，进入大约三厘米深度。

　　生死之际，林沐雨只觉得一股火劲在燎原剑中澎湃着，是炼魂效果，主人将死之际，燎原剑内的兽魂试图救主！

　　伴随着一声兽吼，一头火焰猛虎的能量从燎原剑内扑了出来，直透宋仁透的胸甲！

　　“噗！”

　　宋仁透睁大眼睛，缓缓地向后倒了过去，胸前出现了一个巨大的血洞，这就是三阶灵器的力量！

　　……

　　“弟弟！”

　　宋巴辅大惊，急忙拉起长弓，却忽然之间觉得眼前模糊起来，而且双臂之中的真气迅速流失，甚至就连弓箭都拉不开了。

　　“怎么回事！？”他心头已经一片骇然。


第0044章 执着的唐小汐

　　“扑通！”

　　宋巴辅软软的跪倒在地，什么灵器、十万金茵币都已经往事成风，此刻对他来说没有什么比求生更加重要的事情了，迷糊的视野中，他看到双胞胎的兄弟已经胸口一个骇人血洞的倒在地上了。

　　宋仁透，死了！

　　宋巴辅只能逃命，用力的挥舞双臂在草地里爬着，就连随身携带的长弓都不要了，但他的真气与力量都在清风醉中不断的流逝着，甚至连爬行逃命的力气都没有了。

　　……

　　“啊……”

　　林沐雨深吸一口气坐倒在地，为了防守两大强者的围攻，他几乎瞬间就把真气消耗了大半，武魂受创严重，以至于他的五脏六腑也受到了波及，气息波动不定。

　　楚瑶站起身，试探了一下宋仁透的气息，道：“他死了，剩下的这个呢？”

　　林沐雨静静的坐在那里，说：“我们已经杀了许多人了，但是……但是如果让宋巴辅逃走了，他一定会寻找机会找我们复仇的，楚瑶姐，你看着办吧，我现在好累，浑身一点力气都提不起来了。”

　　“嗯。”

　　楚瑶眼中的神色愈发的坚定与决然，站起身抓住带着林沐雨血迹的长矛，纵身而起，将长矛直接洞穿了爬行中宋巴辅的后背，顿时鲜血喷了出来，宋巴辅吃痛之下身躯剧烈颤抖，四肢疯狂的舞动挣扎，但楚瑶咬着银牙，迅速发力，把铁矛的半截都插进地底，将宋巴辅钉在地上让他自己等死。

　　她缓缓转身，短发在夜风中轻轻摇曳，脸上不再有当初小女孩的天真与稚嫩，反倒是多出了几分稳重与决绝。

　　林沐雨抬头无言的看着她，心里却如刀绞，是什么样的世界让楚瑶变成了这般模样，如果不是这些人为了金茵币就无休止的追杀他们，恐怕现在的楚瑶也不至于会如此，当然，楚风爷爷的死对楚瑶的打击之大，这也是最大的原因。

　　看着一旁的汤锅，楚瑶转身对着他暖暖一笑：“阿雨，幸好我们的晚餐没有受到战斗的波及，先吃东西吧，你的身体受伤了，我们明天再走，怎么样？”

　　林沐雨点点头：“嗯，阿姐说什么就是什么吧！”

　　“好！”

　　吃了点东西，暖了身子，林沐雨就靠在石壁下运功疗伤，然后又炼制了一些疗伤药喝下去来治疗内伤，受伤太重，必须最大程度的调养身体，不然留下暗伤或者残疾就完了，对于武者来说，还有什么比健全的身体更加可贵的呢？

　　这一夜也没有太多的修炼，主要就是恢复伤势了。

　　林沐雨倚靠在石壁上，脑海里却一直回旋着这些天的许多经历，来到这个世界之后，似乎杀人与被人追杀都已经是一种常态，他对杀人这种事情发自心底的抵触，然而，现在不远处就躺着两具尸体，自己居然习以为常了。

　　转而又想到唐小汐，这位美丽却又善良的小郡主会在做什么呢，如果她得知自己成了帝国重犯，又会有什么样的表现呢？

　　忽然间，他脑海里浮现出唐小汐那张月光下的睡脸，那样的唯美与恬静，她大约是自己这辈子见过的最美的女孩了吧？

　　伤口处隐隐传来火辣辣的疼痛，他开始不再去想，让自己进入睡眠，体内的真气在战斗里几乎耗尽了，必须尽快休息恢复过来，谁知道前面的路上还有多少危险在等着自己呢？

　　转眼已然黎明时分，丛林里的远方隐隐传来迅狼的吼声。

　　忽然之间，林沐雨从睡梦中惊醒，心口隐隐的疼痛，但却又不知道发生了什么，只能咬着牙，继续逼着自己睡眠，但却无论如何都睡不着了。

　　……

　　与此同时，寻龙林深处。

　　一堆堆篝火在一座小小山谷内燃烧着最后的能量，几乎所有人都已经入眠了，只有七八个护卫手持刀剑、眯着眼睛靠在树上打着盹儿，他们进入寻龙林已经数日了，但一直没有林沐雨的消息，其实每个人都很想回帝都去享福，只是任性的小郡主不愿意而已。

　　火光跳跃着，闪烁在少女绝美的脸庞上。

　　唐小汐躺在一条毛毯里，毛毯裹着娇美的身躯，她的身体微微寒颤，秋日里的深夜已经很冷了，显然一条毯子无法御寒。

　　她悠悠的睁开双眸，黝黑的眸子犹如宝石般的深邃好看，她看着天空繁星，忽然身体好冷，心脏仿佛刀扎般疼痛，她无声呜咽一声，泪水在星眸中盘旋，轻轻唤了声：“沐沐……你到底在哪里？别死，一定要等着我啊……”

　　……

　　“嗖嗖！”

　　夜空中传来两声轻响，紧接着就是“扑通扑通”两声，两名站岗的护卫缓缓倒下，心口上戳着一枚黑色的箭矢，而且是清一色的钢箭，近距离射杀的王者！

　　“有刺客！”

　　不知是谁大喊一声，那声音在寒夜里戛然而止，就仿佛喉咙被割断了一般。

　　夜色里一道寒光掠过，唐小汐警觉的弹身而起，火光中火狐武魂透体而出，同时抓住石头边的长剑连鞘格挡而去，“铿”一声金石交鸣，对方使用的是一柄长剑，并且是蒙面人，只露出一双无情的眼睛，一击不中马上沉身就是一次扫腿。

　　唐小汐咬着银牙，愤然道：“你们是什么人，竟敢偷袭七海城公爵府的人？”

　　说话同时，她抬起修长的雪腿，火光迅速萦绕，“卡擦”一声踩了下去，直接将这个刺客的扫腿给打断，并且凭借超凡的实力将其小腿给踏断了，刺客一言不发又是反身一剑，但唐小汐的速度更快，一翻手腕剑鞘离去，一抹鲜血飞起，这刺客的喉咙就已经被割开了。

　　周围一阵阵的惨嚎，十几名护卫迅速接近，大声吼着：“保护郡主！保护郡主！”

　　但冷箭嗖嗖，不断有人倒下，近百人的护卫营转眼间就已经死伤殆尽，不过那些箭矢仿佛长了眼一般，并不去射击唐小汐，仿佛故意避开她一般。

　　这些人想生擒自己，唐小汐心如明镜，猛然一张手臂，火狐的光芒从天而起，形成了一道火焰冲击横扫一片区域，顿时四名刺客惨嚎着倒地而亡。

　　“跟我一起冲出去！”

　　唐小汐在这群护卫里实力最强，率先带着众人往外冲。

　　……

　　“别让他们逃走了，活捉七海城郡主！”

　　右侧的山岭上传来冰冷的声音，这让唐小汐忍不住的心底一寒。

　　身后，一名侍卫提着重盾不断格挡开箭矢，提起真气低吼着说道：“你们到底是什么人，为什么要偷袭我们？”

　　人群中，一名蒙面人哈哈大笑：“将死之人，不必知道那么多！”

　　唐小汐却冷冷道：“你们是侠客行馆的人，对不对？”

　　“哟，不愧是兰雁城第二美女唐小汐，如此冰雪聪明，也不枉我们走这一遭啊！”黑暗中，一个异常尖锐的声音桀桀大笑着：“生擒唐小汐，赏金五十万金茵币，至于那些无关紧要的人，全部送他们上路吧，他们已经没有任何价值了！”

　　至少数百名身穿黑衣、手握长剑的人从四面八方涌了过来。

　　唐小汐心寒不已，充满歉意的看着一群护卫，声音颤抖着说道：“对不起，我害你们命丧于此，都是我的错，我不该一意孤行，对不起……”

　　一名护卫眼中带着决然，道：“汐郡主，这不是你的错，只是这侠客行馆居然敢打您的主意，实在是胆大包天，我们只要杀出去，大公一定会挥动千军万马，踏平这片大陆上的每一个侠客行馆！这些混账，简直就是叛国！我们……”

　　他尚未说完，忽然喉咙就已经被一枚锋利箭矢给穿透了，再也说不出话来，笔直的倒了下去。

　　这群侍卫最强者也只是地境第一重天罢了，根本无法抵挡得住侠客行馆的那么多人。

　　“郡主，我们殿后，掩护你冲出去，您的火狐拥有提速能力，又在这丛林里，他们肯定追不上您的，快走！”一名侍卫提着重盾就冲了过去，他将头部缩在盾牌下，但腿部连续中箭，一次次趔趄险些倒地，但依旧保持着向前的冲击。

　　另外十几名侍卫也一起冲了过去，他们明知道是死，但已经没有别的办法了。

　　……

　　唐小汐眼睛通红，心里又悔又恨，火狐武魂唧唧的在她肩膀上轻声叫着，仿佛在安慰着小主人一般。

　　下一刻，唐小汐又发动一次火焰冲击，提着长剑纵身而起，火狐狂叫着，一道道烈焰出现在她的脚下，虽然速度不如坠星步，但甩开这些侠客行馆的游侠总是够了。

　　身后一声声惨叫传来，护卫们纷纷倒地而亡。

　　唐小汐犹如万箭穿心一般，泪水在夜风中洒落，头也不回的冲向了兰雁城的方向，她知道，自己已经无法救得了林沐雨了，甚至，自己能不能从这里活着回去也已经是个未知之数。

　　荆棘划破了华贵的衣服，刺破了肌肤，但唐小汐仿佛已经感受不到任何的痛楚一般，驾驭着火狐武魂不断的冲向寻龙林的远方。

　　身后，追杀的声音不绝，侠客行馆的人发现火狐的加速能力之后，已然感到后悔了，甚至一次次的发出冷箭来追杀。

　　“噗！”

　　后背上忽然传来火辣辣的感觉，唐小汐一个趔趄险些摔倒在地，后背上开始剧痛起来。

　　她中箭了！


第0045章 精妙补刀

　　寻龙林，拱卫着帝都兰雁城的一片静谧而深邃的丛林，寻龙林内灵兽种类众多，据说曾经有人在寻龙林内见过十万年寿命的灵兽，那是只有踏入神境的强者才能面对的强大存在，不过这也只是一个传说罢了，但寻龙林周围依旧被帝国军队保护起来，禁止平民进入，一来保护平民的安全，二来这寻龙林里的丰富物产与灵兽资源也就全部都供应王公贵族享用了。

　　……

　　煅龙谷，寻龙林西南方向的一块谷地，生活着一些数百年乃至上千年的灵兽，这里也被皇族圈养起来，成为了传说中的“帝君猎场”。

　　这一日的煅龙谷非常热闹，旌旗飘扬、遮天蔽日，无数身穿甲胄的士兵聚集在这里，马蹄声震撼着整个山谷，军队簇拥着一群衣着华贵的人，中心处，一顶金色豪华马车停在丛林中心，甚至马车的车轮上都用宝石镶嵌出龙形与紫茵花的图案，龙，象征着无上的权力，而紫茵花则是秦氏家族的徽记，也是整个帝国的徽记。

　　“沙沙……”

　　马车的镶金帘子缓缓掀起，露出一张大约50岁上下的中年人的脸，神容略显憔悴，但头戴金色冠冕，眼神凌厉，这人正是秦帝国的帝君——光明王秦靳！

　　“小茵去哪儿了？”秦靳淡淡问道。

　　马车旁，骑乘着黑色战马的一名武将抱拳道：“启禀陛下，茵殿下带着一群侍卫去追逐一头3000年的伞龙去了！”

　　“哦，伞龙？”帝君皱了皱眉头，说：“跟去的侍卫数量足够吗？寻龙林里那么危险，让小茵小心点，别跑出猎场了。”

　　“是，陛下！禁军的风继行统领已经亲自带人过去了，陛下请宽心。”

　　“嗯，那就好。”

　　……

　　“沙沙沙……”

　　丛林中，一头伞龙呼呼喘息的狂奔着，它的脊背上扎满了一根根的箭矢，血流不已，伞龙是龙类中较低品级的一种，而且是地龙，属于伪龙的一种，甚至不算是真正的龙类，不过这头伞龙已经拥有了3000年的修行，头部如同伞状，三条金色脉络延伸开来。

　　“噗！”

　　屁股上又中了一箭，这让伞龙变得愈发的狂暴，眼神也凶厉起来，转身就呼呼的吐出烈焰冲向了来袭者。

　　枝叶分开，一匹白色骏马出现在视野内，马背上的少女十分惊鸿绝艳，她披着一件深蓝色绣着金色龙纹的斗篷，斗篷裹着她精致玲珑的曼妙身段，而头罩随意散落在脑后，露出一头黑亮的长发，精致的脸蛋粉雕玉琢，嘴角带着胜过了万千星华的温婉笑容，整个人就仿佛是一块美玉般的落在这片充斥着危险的丛林里。

　　“茵殿下小心点，您跑得太快了！”后面的侍卫大声喊着。

　　可秦茵哪儿会管得了那么许多，策马就冲向了这头受伤的伞龙，笑道：“小伞龙，乖乖的束手就擒，我可以赐你死得痛快点！”

　　伞龙一声低吼，身躯猛然纵跃而起，利爪带着火光袭向了这位帝国公主。

　　秦茵微微一愣，却从容的掌心轻轻一挥，道：“还不服输是吗？缚神锁！”

　　“蓬！”

　　一声巨响，金光大盛，一道数米长的金色锁链破土而出，直接轰在伞龙的腹部，居然造成了洞穿的伤害，并且金色锁链周围氤氲着金色符文，那是上古的文字，这武魂的攻击力如此惊人，早就超出了一般修炼者的认知了！

　　缚神锁，第一等武魂，帝国秦氏血脉的传承武魂，一旦领悟缚神锁就意味着成为了一代高手，而秦茵就是这一代秦氏传人中少有缚神锁武魂觉醒的一个。

　　“嗷嗷……”

　　在缚神锁的攻击下，伞龙惨嚎一声，哪儿还敢进攻，一扭屁股就向着密集丛林里钻了过去，那是一片荆棘林，瞬间在它受伤的鳞片上划出一道道血痕来。

　　秦茵眼看伞龙又跑了，气呼呼的一撅小嘴，迅速拨转马头要绕路追杀，并且说：“你别走，是条好汉的话就留下来跟我大战三百回合呀！”

　　这时，远处一人策马疾驰而来，一身金色战铠，手中握着一柄雪亮阔刀，哈哈笑道：“茵殿下，可让我找到你了！”

　　来人剑眉星目，极为俊朗，浑身都洋溢着一种极为阳光的英气。

　　“哦，是风统领啊！”秦茵微微一笑：“那头伞龙又逃跑了，我今天必须把它追回来，不然恐怕连晚饭都没有心思吃啦……”

　　风继行哭笑不得，抱拳道：“殿下，您要是不吃饭，那陛下还不得心疼死？再则我们已经快要出了猎场的范围了，实在有些危险，殿下不用担心，由末将去帮您把这头伞龙活捉回来吧？”

　　秦茵一双星眸在他脸上一扫而过，犹豫了几秒钟，说：“我可信不过你，这样吧，我们兵分两路，你从北边，我从南边，看谁先抓到这头伞龙！”

　　风继行不敢再去与这位美艳得不可方物的帝国公主对视，急忙将长刀横起，俊逸的行了个帝国军礼，道：“是，殿下！属下遵命！”

　　……

　　浓密的荆棘挡住了去路，天色有些黯淡，眼看就要黄昏了，林沐雨有些急切，提着燎原剑一路上披荆斩棘的开辟道路，忽地转身说：“楚瑶姐，我们必须在天黑之前穿过这里，找到一个栖息地，而且按照地图上的标记，或许我们今天晚上就能抵达兰雁城了呢！”

　　楚瑶晃悠悠的骑乘在骏马之上，气息在身周环绕，她缓缓睁开一双美目，笑道：“阿雨不用心急，如果没有实在必要的话，我们根本就不用进帝都的，毕竟帝都的城门上或许还贴着我们的告示呢！”

　　林沐雨摸了摸下巴上的胡渣，笑道：“不会的，这么多天都没有刮胡子了，恐怕跟告示上的人像已经判若两人，阿姐你又剪了短发，我想即使我们进城也未必会有人认出我们，再说就算是认出来了，我们不承认就好了。”

　　楚瑶不禁莞尔：“阿雨你的胆子也越来越大了吧！”

　　林沐雨悻悻的剑斩荆棘，说：“这是我们流亡的第11天了，我现在最想要做的事情就是洗个热水澡，然后在温暖的床上睡上一觉，难道楚瑶姐你不想过正常的生活吗？”

　　“我也想啊，只是我们现在这样，恐怕那是一种奢求了……”楚瑶默默说道。

　　忽地，她又抬起头来，笑道：“阿雨，你的修为进阶速度一直快于常人数倍乃至十倍，但你踏入地境第二重天之后就一直没有什么动静了，怎么样，感觉到要突破了没有？”

　　林沐雨颔首：“嗯，从昨天开始，我每次修炼回息的时候都感觉不到真气的增长，应该是到达瓶颈了，但是又一直遇不到合适的灵兽，所以只能随缘了，如果有个3000-4000年合适的灵兽送上门来，那就好了，只不过……我的伤势还没有完全痊愈，要真的遇到3000年以上的灵兽，似乎也打不过，到时候恐怕会白白的送掉性命！”

　　楚瑶吃吃笑：“那就慢慢修炼啦，许多人穷极一生的修炼也未必能突破50级，而你年纪轻轻况且只是修炼不到一个月就达到49级，这在平常人看来已经是万年一遇的天才了。”

　　林沐雨咧咧嘴没有说话，其实他没有告诉楚瑶，自己那是开挂了的，况且体内还有一部分七曜魔帝留下的七曜玄力，否则的话进阶速度绝对没有这么快的。

　　……

　　不久之后，穿过了这片荆棘林，就在林沐雨翻身上马的时候，远处一声野兽怒吼，居然来了一头头部张开像是一把伞一样的灵兽。

　　“那是……”他有些惊愕的问。

　　楚瑶却眼睛一亮，说：“我在银杉城的图书馆里看过这种灵兽，是伞龙，天啊……头部三条金线两条阴线，这是一头3200年的伞龙，而且似乎受伤了，阿雨，你的机会来了，准备进攻！”

　　“嗯！”

　　林沐雨可不管这头伞龙是不是受伤了，抬手就召唤出武魂，顿时一道道葫芦藤“嗖嗖嗖”沿着地面席卷过去，迅速缠绕住这头伞龙，下一刻魔音刀就已经飞了出去，“咔咔咔”连续三次攻击，在伞龙的勃颈处留下了深深的三道伤痕。

　　这伞龙也已经接近了弥留，还能有什么不甘心的呢？它可是间接死在帝国公主手里的，最后却被一个不知道从哪里窜出来的臭小子给补刀了。

　　这一刻伞龙的肠子都快要悔青了，早知如此就不跑了，死在那个绝世小美人的手里也好啊！

　　“铿！”

　　燎原剑出鞘了，林沐雨踩着星步极速冲了过去，精妙的蝶步身法下骤然闪身避开了伞龙必杀的火焰喷射，剑刃之上雷光与火焰交互，从侧面狠辣的一剑砍了下去！

　　“卡擦！”

　　这次伞龙的半个头颅都歪了，眼看就要被斩首。

　　林沐雨撤回长剑，又是一次暴力的捅刺，剑锋直入灵兽的心脏，火焰能量源源不断的泄露出来，点燃了一旁的草地，伞龙一声哀嚎，带着后悔与不甘就这样跪倒在这个无名小子的剑下了。


第0046章 风继行

　　一丝丝滚烫的烈焰升腾而起，盘旋在伞龙的尸体上方不去，这时伞龙这3200年的野兽之灵，也是它全身精华的所在。

　　“阿雨，快点，就是现在！”

　　“嗯！”

　　林沐雨迅速召唤武魂，红葫芦迅速幻化变大，开始贪婪的吸纳伞龙的野兽之灵，与此同时林沐雨又召唤出炼器宝鼎来，宝鼎呈现能量形态将人与灵兽笼罩在其中，精灵女官璐璐也拍打着透明翅膀飞了出来，吃吃笑道：“哥哥，想要完全炼化掉这颗野兽之灵可没有那么简单，你还需要足够的水来冷却伞龙兽灵里的烈焰哦。”

　　“嗯。”林沐雨目光一转，对一旁的楚瑶说道：“阿姐，去帮我弄一点水来。”

　　“好！”

　　刚刚过来的时候路过一条小溪，楚瑶马上拿着水袋去了，十分钟后返回，将水袋中的水倾倒在空中的能量光晕之中，只见那一缕缕的水随风而动，萦绕不绝的缓缓被蒸发掉，十分新奇，楚瑶见过炼化兽灵的，但却没有见过林沐雨这般的炼化方式。

　　水分不断的冷却兽灵中狂躁的力量，林沐雨张开双臂，真气幻化为一只大手在兽灵中来回捕捉，他要寻找兽灵里最为精华的部分，只有炼化了这部分才能获得灵兽技能。

　　足足近20分钟时间，终于找到了一缕极为敦厚的兽灵，而且十分的精纯，当林沐雨试图抓住它的时候受到了极为强横的反击，不久之后他的额头上就已经渗满了汗水，但依旧没有放弃，足足近五分钟的搏斗，那股力量终于乖乖的就范于炼器宝鼎中。

　　“呼！”

　　猛吸一口气，林沐雨张开了眼睛，炼器宝鼎幻化为烟云，这头伞龙的野兽之灵已经被他完全的炼化掉了，并且还获得了一个新技能。

　　“恭喜哥哥，这个技能是龙鳞化为壁垒，哥哥打算怎么命名？”璐璐笑盈盈道。

　　“就叫龙鳞壁吧！”

　　“嗯。”

　　这时候葫芦已经变成了橙色了，林沐雨一声低喝，顿时一股敦厚的龙力迅速涌上葫芦壁，在葫芦壁的外围形成了一层橙色鳞片状防御，正是龙鳞壁，这也意味着林沐雨的防御能力更加增强了不少，对方必须先击溃玄龟甲、再击溃龙鳞壁才能真正的伤害到他，而这龙鳞壁的力量敦厚了许多，显然比玄龟甲的防御力要更强了不少！

　　同时，他深吸一口气，提气之后，猛然一挥拳头，感觉一股神奇的力量就在手臂上缓缓凝聚，成为了一片气铠保护住右臂。

　　楚瑶惊喜笑道：“是气铠！恭喜阿雨，你已经踏入了地境第三重天了，现在应该是50级战圣了哦！”

　　林沐雨也喜滋滋的，幸福来得太突然了，这伞龙如果不是受伤，恐怕自己也根本没有机会制服它，说不定还会被它给吃掉呢！

　　……

　　就在这时，忽然远方传来一阵马蹄声，只见一个身穿金色甲胄的将军提着阔刀冲了过来，而目光一直就停留在一旁的伞龙尸体上。

　　风继行翻身下马，神色十分凝重，握着战刀的手也越来越紧了。

　　“这头伞龙……是你杀掉的？”他冷冷的看着林沐雨。

　　林沐雨的神色也凝重起来，知道来人绝对不是善茬，甚至他身上的气息自己根本无法揣摩，仿佛这人的力量是自己无法洞察到的一般，便走上前，挡在楚瑶前方，说：“没错，是我杀掉的，而且野兽之灵已经被我炼化掉了。”

　　“完全炼化3200年伞龙的兽灵？”风继行抬头又看看他，冷笑道：“不错啊，看来你的运气确实挺好的。”

　　林沐雨：“是啊……”

　　“不过，你知道这头灵兽属于谁的吗？”风继行脸色一变，道：“连茵殿下的猎物都敢窃取，小子，你是真不怕死啊！”

　　林沐雨已经缓缓拔出了燎原剑，道：“对不起，我不知道这头灵兽是被人追杀才受伤了，不过你要杀我的话，那也没有那么容易。”

　　“是吗？”

　　风继行微微一笑，乳白色的气流缓缓在刀刃上流淌着，身后的白色斗篷无风自动，这种白色斗篷的做工非常讲究，林沐雨看得有些眼熟，但是却又想不起来在什么地方见过。

　　倒是楚瑶看出了一些端倪，心惊地说道：“白色真气……是斗气！天啊，这个人可以运用斗气，是天境强者！”

　　白色斗气，力量的象征，所有的修炼者必须突破60级踏入天境才能将真气转化为更加强悍的斗气，在秦帝国，能够召唤斗气的人就已经足以跻身于顶级强者之列了。

　　风继行嘴角一扬，淡淡道：“天境第64级，风继行，领教了！”

　　林沐雨已然召唤出了葫芦壁，淡淡道：“地境第50级，林沐雨，请赐教！”

　　悬殊太大了！

　　但他不得不战，为了自己，也为了楚瑶。

　　……

　　玄龟甲一寸寸的在龙鳞壁外凝聚起来，林沐雨将超过80%的真气都当做防御力量了，他根本就没有打算能靠进攻击败对手，眼前这个人的力量急剧提升，已经让自己感受到有些窒息了，这是一个自屈楚外，自己从来没有遇到过的绝世强者！

　　风继行将狂猛的斗气贯注进阔刀之后，马上挺进，身形飘渺的一次刀劈攻击。

　　然而让他没有想到的是，对面这小子一个闪身轻松躲过了，那步伐简直犹如星辰坠地一般，丝毫不拖泥带水。

　　转身就是一次刀锋横扫！

　　“嘭！”

　　力量激荡开来，林沐雨浑身一颤，外围的玄龟甲瞬间支离破碎，顿时他的心都寒了，这个人的出刀速度太快了，快到就连坠星步也无法完全闪躲，并且刀劲猛烈，只是一击就砍碎了玄龟甲！

　　“嘭嘭！”

　　又是两次攻击，风继行的刀锋无可格挡的直落在龙鳞壁上，直劈得林沐雨气血翻涌，龙鳞壁也开始片片崩碎了，对方的下一击必然能击垮自己，不得不还击了！

　　“缠绕！”

　　脚踏大地，一缕缕葫芦藤迅速升腾起来缠绕住风继行的双腿。

　　“什么东西？”

　　风继行一愣，随后嘴角出现笑容，双足一发力便拔地而起，凛冽的斗气将葫芦藤迅速震碎，但当他一低头的似乎，却发现一朵葫芦花正对着自己，心底顿时一种不安感升腾而起，急忙将长刀急速挥舞起来，暴喝道：“刃舞！”

　　刀刃迅速舞动，带着一道道劲风，居然一点不落的把毒浆全部激荡开来。

　　这还没完，耳边一阵尖啸声，风继行心底又是一寒：“这臭小子到底有多少绝招？”

　　猛然转身，阔刀怒砍，“铿”一声，手臂居然有些发麻，魔音刀被他一刀被砍飞了，他的身形也受到地心引力的吸引骤然落下，长刀一摆重重劈向了林沐雨的肩膀。

　　林沐雨深吸一口气，悍然扬起左手，隔空一次魔音拳！

　　“蓬！”

　　魔音拳的真气激荡开来，风继行只是胸口一阵窒息感，但这样的攻击强度显然无法伤害到他千锤百炼的身躯！

　　“当！”

　　阔刀与燎原剑猛然碰撞在一起，顿时林沐雨的真气彻底涣散，口吐鲜血跌退数步！

　　这一次他败了，而且是完败！

　　风继行的实力完全是碾压的，他根本就没有一丝机会，而且林沐雨其实也看到了，风继行从头到尾根本就没有释放武魂，如果他召唤武魂助战的话，恐怕自己在一招内就已经败北了！

　　“哗！”

　　楚瑶急速闪身上前，张开双臂挡在林沐雨前方，目光中毫无畏惧，道：“风继行，你想杀阿雨的话就先杀掉我吧！”

　　……

　　然而让她和林沐雨都没有想到的一幕发生了——

　　风继行俊逸的将战刀一抬手归鞘了，脸上绽放出一抹十分阳光的笑容：“我风继行是帝都三万禁军的统领，是7名白袍御林卫之一，可是号称誓死捍卫正义的男人，我怎么会滥杀无辜呢？况且……楚瑶你是楚怀渑兄弟的亲妹妹，我要是真杀了你，那小子不找我拼命才怪哩！”

　　楚瑶目瞪口呆：“这……你怎么会认识我哥哥？”

　　风继行哈哈一笑：“楚怀渑现在是200御林卫之一，又是其中的修为佼佼者，我怎么可能不认识他？他勤于修炼，一直没有跟家里通书信，而且他现在身在皇宫之中，恐怕也不知道你出事了，否则以他的性子一定会心急如焚。”

　　说着，风继行看向了林沐雨，道：“阿雨，你的实力确实不错，以你这个年龄有这样的修为简直就像是奇迹一般，也多亏有你，楚瑶才能活着走到了兰雁城！”

　　林沐雨深吸一口气，感激地说道：“多谢风大哥不杀之恩！”

　　风继行爽朗一笑：“就算是冲着你这句风大哥，我也不能杀你，更不能杀死一个未来的帝国人才啊。”

　　林沐雨还要再说什么，风继行却仿佛已经全部知道了一般，道：“不用多说了，我会派人带着你们进帝都的，也会安排好一切，至于银杉城的事情……我已经在三天前就派了一个朋友去银杉城调查华天被杀之事，一切都会水落石出，也会还你们一个清白！”

　　林沐雨这次是真心感激了，点头道：“多谢你，风大哥！”

　　风继行看看周围，说：“此地不宜久留，你们赶紧走！来人啊，带他们两个回帝都，就住在白云客栈吧，好生招待，不要再让他们吃苦了！等我回帝都自然会去找他们。”

　　“是！”

　　身后带来的禁军将领一点头，对林沐雨说：“少侠，请跟我来吧，我们从小路回帝都！”

　　“好！”

　　……

　　等到林沐雨等人走后，风继行这才拔出战刀，一刀劈开了伞龙的脑袋，从里面找出一颗血淋淋的灵石，笑道：“有了你，我才好对茵殿下交代啊……哎，阿雨也真是，抢谁的灵兽不好偏偏抢了茵殿下的，这要是让殿下知道真相啊，阿雨可就有苦头吃了……”

　　他无奈的摇摇头，将灵石放进了怀里，悠悠道：“楚怀渑，你小子又欠我人情了，又该请老哥我喝酒了，这次我要喝帝都最贵的美酒，哼，让你这只铁公鸡上次假装喝醉了逃单！”


第0047章 楚怀渑

　　清风摇曳着树梢上的枝叶，风继行一袭白袍策马狂奔，身后跟着一群禁军的骑兵，手中阔刀泛着淡淡的斗气光泽，虽然战马行进速度很快，但马蹄声却并不是十分剧烈，论骑术，风继行已经能够做到人马合一，堪称是帝都一绝。

　　密林中，一棵至少上千年的大树亭亭如盖，树下，帝国长公主秦茵牵着骏马的缰绳，撅着小嘴踢打着地上的碎石，一旁的几个侍卫也脸色不太好，追丢了那头伞龙，公主殿下的脾气正大着呢，谁也不敢去招惹她。

　　风继行翻身下马，单膝落地，恭敬道：“殿下，末将回来了。”

　　秦茵笑问：“风统领，你抓到伞龙没有？”

　　“抓到了。”

　　风继行一点头，说：“可惜伞龙受伤太重，当末将找到它的时候它已经失去了，野兽之灵也已经散去，没有办法，末将只能攫取了它的灵石拿回来呈现殿下，希望这块灵石对殿下的修炼能有用处。”

　　秦茵看着风继行捧在手里的灵石，秀眸又在他身上扫了扫，笑道：“好吧，风统领辛苦，那这块灵石我就收下啦，谢谢你。”

　　风继行微微一笑：“能让殿下满意就是末将最大的荣幸，天色不早了，殿下我们早些回去吧，陛下一定已经等急了，今天天黑之前我们还得赶回兰雁城呢！”

　　“嗯，好！”

　　……

　　这片大陆被世人称为“碎鼎界”，意为天下鼎碎，但由于秦第一位圣君秦屹历经数百年的征服欲治理，终于建成了秦帝国这个空前绝后的庞大帝国联盟。

　　碎鼎界的版图分为南北两块，中间一条山脉长廊将大陆分成了南北，被称之为“秦岭”，秦岭以南是一片丰沃的岭南水土，土地丰饶、物产众多，十分的富庶，而岭北则天气偏冷一些，四处都是绵延的山脉，而在山脉之间则耸立着一座座富饶的城池。

　　岭北最为广袤、平坦的土地就是寻龙林，而寻龙林绵延千里，簇拥着一座象征着皇权的城池——兰雁城！

　　兰雁城的富饶与繁华位列帝国七大名城之首，城池墙高高达五十余米，均由青色的巨石建筑而成，十分坚固，可谓是水火不侵，而城内商业繁荣、物产丰富，是帝国经济、政治的中心，其中，被天下习武者共尊的圣殿以及被炼药界所有人神往的灵药司总部都设在了兰雁城，足可见这座城池对整个帝国的举足轻重。

　　马蹄声十分细碎，在黄昏之前林沐雨和楚瑶终于抵达了兰雁城，林沐雨的下巴上已经密布着细碎的胡须，而楚瑶则剪了短发，与城门通缉告示上的人像一点都不一样，何况随行的还有禁军的将领，这将领名叫“罗烈”，是风继行的亲信。

　　罗烈一身深蓝色帝国军人的装束，领口的军衔上镶嵌着一枚金色的紫茵花，另外则还有一颗星，这是标准的帝国千夫长的军衔徽记。

　　“将军！”

　　城门值守的军官冲着罗烈恭敬行礼，随后看着林沐雨和楚瑶，说：“这二位看起来并不是禁军的士兵，将军，他们是？”

　　罗烈语气平淡，不怒而威道：“这二位是风统领的朋友，刚刚从七海城来帝都做客，也需要检查吗？”

　　“啊，不需要，不需要，既然是风统领的贵客，那就不必了。”

　　这值守的军官只是个小小的百夫长，自然不敢和千夫长叫板了。

　　情况的顺利让林沐雨有些意外，他们轻轻松松的居然就混进了兰雁城中，城池大道上两侧均是一间间的店铺，鼻间飘来肉包子的味道，十分诱人，林沐雨的肚子也“咕咕”的叫了声，楚瑶不禁在旁扑哧一笑：“饿了？”

　　“嗯。”他尴尬的点点头：“这包子的味道真香啊！”

　　楚瑶轻笑：“不着急，等我们到了白云客栈再说吧。”

　　一旁的罗烈也笑着说：“要说包子，整个兰雁城最好的包子就是白云客栈的茵花牛肉包子，一会你们两个就能品尝到，大约晚一些的事情统领大人会来看望你们，我先安顿你们住下。”

　　“嗯好，谢谢罗烈大人。”

　　“不必客气，你们是统领大人的朋友，也就是我罗烈的朋友，应该的。”

　　……

　　很快的，到了白云客栈，这是个三层楼的客栈，看起来不是非常的奢华，但应该也算是不错了，至少客栈内隐约传来的肉香味就已经足够吸引林沐雨了。

　　罗烈安排了两间客房，就靠在一起，随后就掏出了一枚金茵币，请两个人吃个痛快。

　　不久之后，两笼包子上来了，一旁还放着一些酱醋之类的调料。

　　笼屉打开的时候，扑鼻而来的香味险些秒杀了林沐雨，拿起一个白白的包子，掰开的时候就能看到淡紫色的花瓣，散发出特有的芬芳，然后就是鲜美的牛肉，难得的是肉味与花味丝毫没有冲突，反而相辅相成，十分独到。

　　罗烈在旁笑道：“紫色的花瓣是紫茵花，帝国之花，这种花可以入药，也可以入菜，有消炎解乏的功效，这里的牛肉用的都是上好的厌牛肉，肉质鲜美松嫩，尝尝吧！”

　　林沐雨毫不犹豫的咬了一口，顿时感觉整个人都飘飘欲仙了，只是一口就让他爱上了这种包子，于是毫不客气的迅速横扫一笼包子，倒是楚瑶吃得非常矜持，她可不像是林沐雨一样，事实上林沐雨的体能消耗确实也比楚瑶要大得多。

　　……

　　吃饱喝足后，罗烈陪伴在旁，等待风继行的到来。

　　可一直到天黑也不见风继行，一直到晚上戌时的时候，天已经全黑了，这时一人风风火火而来，一身青衣，是一个极为俊俏的青年，一个纵身之后轻逸的上了二楼，神色十分匆忙，四处张望，急切道：“阿瑶……阿瑶……”

　　楚瑶听到这个声音的时候顿时浑身一颤，转过身去，四目相对，顿时泪水夺眶而出：“哥……”

　　来人正是楚瑶的亲哥哥，楚怀渑！

　　当楚瑶扑入楚怀渑怀中的时候，泪如雨下，拳头不断的落在哥哥的肩膀上，她如今的修为也不低了，愤怒之下的拳劲极强，但楚怀渑居然没有运功抵御，任由妹妹捶打自己。

　　“你为什么不回银杉城……”

　　楚瑶打累了，泪水肆意流淌，看着哥哥说：“你知不知道爷爷被坏人害死了，你居然还躲在这里……你算什么哥哥……”

　　楚怀渑眼睛通红，但没有哭，只是紧握着拳头，一手扶着楚瑶，说：“阿瑶，哥错了……我一直在帝都醉心于修炼，没有想到银杉城发生了那么多事，更没有想到爷爷会遭人暗害……我对不起你们，阿瑶，你别哭，别哭了，以后哥哥会一直陪在你身边……”

　　楚瑶反而哭得更凶了。

　　过了好久，终于楚瑶擦了擦眼泪，转身拉着林沐雨的手，说：“哥，给你介绍一下阿雨，爷爷收的炼药学徒，但是天赋很强，若是没有阿雨，我恐怕也没有办法活着再见到你。”

　　楚怀渑看着林沐雨，目光中带着感激，也带着质疑，说：“阿雨，一路上到兰雁城，辛苦你了……不过，传说中七武圣的叶梁、关阳等人真的是你杀死的？你看起来……”

　　林沐雨知道他想说什么，就说：“我看起来并没有那么强，对吧？”

　　“对……”楚怀渑露出一丝尴尬的神色，似乎也知道自己这样质疑失礼了。

　　林沐雨倒是不在意，说：“一路上，我用暗器，用毒，能用的办法都用了，所以才能活着来到这里，这样说，应该很明白了吧？”

　　楚怀渑点头，上前拍拍他的肩膀，说：“好兄弟，真的难为你了。”

　　“没什么。”林沐雨想到自己在七星森林里被一箭射透胸口，一次次的险死还生，忍不住的暗暗心悸，现在想来，能活着真是太好了。

　　这时，楼梯上传来脚步声，异常的沉稳，一袭白袍而来，风继行终于来了！

　　楚怀渑抱拳一笑：“风兄，多谢你，大恩不言谢！”

　　“哦，相认啦？”

　　风继行嘴角带着戏谑的笑容：“楚兄，你这家伙当真是没心没肺，这么一个水灵灵的妹妹你居然放心让她一个人远在银杉城，要是我，哼，早就把她接到帝都居住了。这次我帮你那么大忙，别的不说，你好歹要请我去听雨楼吃顿酒。”

　　楚怀渑不禁脸色有些不好看：“听雨楼喝顿酒至少要二十个金茵币，太奢侈了，我们就在白云客栈就好了……”

　　“你可真小气。”

　　“我每个月只有10个金茵币的俸禄，哪里能比得了你这个禁军统领、正二级镇国将军啊！”

　　“哈，说这些做什么！楼下，我们喝个痛快！”

　　“好！”

　　……

　　楚怀渑做东，就在楼下摆了一桌酒，风继行、林沐雨、楚瑶和罗烈几个人围成一桌，楚瑶的心情也终于好了一些，肯再吃东西了，林沐雨这些天在寻龙林、七星森林里风餐露宿就没有好好吃过，自然是再次大快朵颐了。

　　酒过三巡，楚怀渑看向了林沐雨，林沐雨顿时心叫不妙，该来的还是来了。

　　“阿雨，听说你的修为不错，喝完酒之后我们切磋一下，怎么样？”

　　“好。”

　　林沐雨把心一横，楚怀渑能够跻身于200名御林卫，成为帝君近身侍卫肯定不是弱者，趁着这个机会切磋讨教一下也好。

　　……

　　楚怀渑是个武痴，遇到林沐雨这样的好对手自然是不会放过的，这也是他能和风继行成为好友的最大原因。


第0048章 陪练师

　　星夜，白云客栈的后院十分空旷，风继行握着战刀，兴致盎然的守在一旁，罗烈则嘴角扬起笑意，说：“又能看看御林卫楚怀渑的华美绝学了！”

　　“华美？”林沐雨微微一愣，武学就武学吧，哪儿有什么华美之说？

　　不过看到风继行认真的样子，他也知道，楚瑶的这个哥哥肯定很强！

　　反倒是楚瑶一脸的担忧，说：“哥，阿雨在几天前还受了重伤，你可要手下有分寸啊，再说了，阿雨只是50级战圣，你却已经踏入天境了。”

　　楚怀渑微微一笑：“放心吧阿瑶，我不用斗气就好。”

　　“嗯……”

　　……

　　星光洒落在林沐雨新换上的白色衣衫上，映得他清澈的眸子里目光灼灼，七星森林中的流亡似乎让他整个人的气质都发生了改变，变得更加的从容与平静，加上原本就极为英俊的样貌，或许在怀春少女的心目中，他已经是一个顶天立地的少年英雄了。

　　反观楚怀渑，他也是一个极为俊逸的青年，身上一袭青衫，脖颈间围着御林卫特有的白色围巾饰物，缓缓地一抱拳，笑道：“楚怀渑，天境第一重68级天尊，请阿雨赐教！”

　　林沐雨心底一沉，好家伙，68级，比风继行更强，这切磋似乎有些多余了啊！

　　不过他还是一拱手，说：“林沐雨，50级战圣，楚大哥出手轻点……”

　　楚怀渑不禁失笑：“那阿雨小心咯！”

　　说着，他单手缓缓一张，真气在手指间流动，骤然间突破了指尖，“嗡”一声形成了一道真气冲击，而且聚而不散，缓缓流转，宛若星辰般美丽！

　　难怪罗烈会说楚怀渑的绝学十分华美！

　　“摘星指，以真气化为指劲发动攻击，我来了！”

　　楚怀渑纵身一跃而来，手指、中指并拢，强悍的一击指劲顺风而来。

　　林沐雨则在凝聚龙鳞壁的瞬间运起坠星步的蝶步，一次极为精妙的闪烁避开了摘星指的攻击，在楚怀渑再次出手之前就是重重一拳轰向了他的腰间。

　　摘星指是一种将真气逼出指尖的攻击方式，这需要一点时间，而林沐雨赌就赌楚怀渑远程杀伤力超强，近身格斗则是弱点。

　　然而他想得太完美了，楚怀渑一屈身就躲过了这一拳，反手同样一拳轰向了玄龟甲！

　　“蓬！”

　　气流激荡，玄龟甲颤抖，林沐雨则感觉到气血有些翻涌，果然，楚怀渑在留力，这一拳最多只用上不到五成的力量。

　　“好强的防御力！”

　　楚怀渑不禁啧啧称奇，嘿嘿一笑之间猛然双手一起扬起，顿时破风声一阵阵传来，摘星指的指劲连续三次落在玄龟甲上，第一层的玄龟甲迅速崩碎，那指劲犹如星辰一般的坠落在玄龟甲上，劲道强横至极，林沐雨哪儿能抵挡得住。

　　只能靠龙鳞壁了。

　　林沐雨猛然一踏地面，顿时一束束葫芦藤破土而出，绑缚向对手的双足。

　　楚怀渑不慌不忙，紫貂武魂破体而出，一声尖啸，居然是音波攻击，直接将葫芦藤撕成了粉碎，但就在撕碎葫芦藤的瞬间，一道强猛气劲隔空而来，是魔音拳！

　　“蓬！”

　　楚怀渑猝不及防，抽身急退数步，脸色有些变化，胸前一阵沉闷的感觉，指尖扬起，一枚星辰真气迅速凝聚，这次用了七成力，笑道：“阿雨，小心啦！”

　　“嗤！”

　　这一击摘星指实在是厉害，居然直接射透了龙鳞壁，幸好落在林沐雨胸前的时候劲道也几乎完全化解了，但对林沐雨却无比的震撼，原以为自己的龙鳞壁已经是超强的防御了，但是在楚怀渑的摘星指下却像是一页纸般的脆弱。

　　轻轻一抬手，一道道雷光窜动在手掌之上，林沐雨化掌为刀，星步骤然飞掠而过，猛烈的一次雷击斩以徒手轰了出去！

　　“蓬！”

　　气旋飞散，楚怀渑胸前的一枚气铠直接就被轰碎了，他连退数步，手指上的指劲愈发的浓烈，但是几秒钟后，他挥了挥手，散去指劲，笑道：“今天到此为止啦，阿雨的修为果然让人吃惊，年纪轻轻就有这样的实力，难怪足够让银杉城的那些佣兵们焦头烂额呢！”

　　林沐雨大口的喘着气，他其实很清楚，楚怀渑再出手自己肯定挡不住！

　　风继行也在旁笑道：“果然很精彩，不过楚兄你没有领教阿雨用剑时的锋芒，实在是有些可惜啊，哈哈哈……”

　　楚怀渑轻笑：“以后还会有切磋的机会。”

　　说着，他看向风继行，道：“风兄，我有一件事想请你帮忙。”

　　“我知道了。”

　　风继行何等聪明，一摆手说：“我在帝都还有些人脉，阿瑶想去灵药司修炼医典肯定没有问题，阿雨要不要跟阿瑶一起去灵药司？”

　　“不。”

　　林沐雨摇摇头，说：“风大哥，如果方便的话，请你帮我写封介绍信，我想进圣殿去修炼武学。”

　　“哦？你想进圣殿？”

　　“是的。”

　　“也不是不可以。”风继行沉吟一声，说：“只不过圣殿是一个靠力量说话的地方，里面的天境强者不在少数，我担心你进入圣殿之后会遭人欺负。”

　　“没事，我可以变强，欺负回来！”

　　“好！”

　　风继行当场写了两封介绍信，一封是安排林沐雨进圣殿，另一封则是安排楚瑶进灵药司，刚好两个人初来兰雁城，连住处都没有，能进圣殿和灵药司也算是有个安身之所了，只不过为了不引人注意，林沐雨用了一个别名“林炙”，风继行不知道，这才是他的真名。

　　……

　　深夜，马蹄声掠过帝都通天街的夜空，战马之上，一位身穿白色战袍的男子紧握缰绳，神色冷峻，直奔黑暗中的一座巨大建筑，灯笼火光映照下，这建筑的石尊上雕刻着巨大的三个大字——火雀司。

　　这年轻将领翻身下马，对着两名守卫淡淡道：“御林卫楚怀渑求见郑固大人！”

　　正在聊着帝都酒馆里侍女胸脯多么松软的守卫被扫了兴，眉头一扬：“不知大人所来何事？”

　　楚怀渑的脸上带着近乎于扭曲的仇恨，声音十分冰冷：“银杉城华天杀害了我爷爷楚风，我要两位火雀司的司案官随我一起去一趟银杉城，查出爷爷被杀的真相！”

　　“是，请稍后一下。”

　　再不久，黎明尚未到来之时，楚怀渑已经带着两个身披红袍的火雀司成员出了帝都，直奔银杉城而去。

　　……

　　次日清晨，早早的洗漱完毕，林沐雨看看自己的存储，路上由于战斗与逃亡里遗失了不少金茵币，所有只有51枚金茵币，楚瑶炼药花钱比较多，给了她40枚，剩下的11枚自己留下，毕竟自己吃穿用花销也比较小。

　　灵药司和圣殿就隔着一条街，楚瑶挽着他的手，笑道：“阿雨，你要经常来看我哦，我有空的话，也会去圣堂里看你的。”

　　“嗯，我会的。”

　　林沐雨点点头，握着介绍信，牵马走向了远方的一座巍峨而庄严的建筑，战争圣殿，号称帝国强者的摇篮，在踏入圣殿的那一刻起，林沐雨就已经走上了一条不归路，也是一条强者之路，没有足够的力量，只能仰人鼻息、处处受制于人，掌握力量，才能掌握人生。

　　……

　　圣殿前方，两名身穿甲胄的士兵在镇守着，事实上圣殿背后就是帝国，培养出的人才也会进入帝国军队为国效力，所以这里由军人看守也就不意外了。

　　“少年，你有什么事？”一名士兵问道。

　　林沐雨递上介绍信，说：“这是禁军统领风继行的介绍信，我想进入圣殿修炼。”

　　“哦，风统领的介绍信？”士兵接过书信展开一看，便笑道：“既然是风统领的朋友，那就进来吧，我带你去见执事大人。”

　　“好！”

　　沉重的圣殿大门开启了一个小门，光线从外面投进去，像是一把尖刀刺入黑暗中一样，圣殿的光线来自于走廊两侧的火把，林沐雨抬头看去，却发现走廊两侧一共立了十二座巨型铜像，栩栩如生，应该是帝国的十二位英雄吧，至少到底是谁就不得而知了。

　　穿过长长的走廊，终于前面一亮，训练场到了，但训练场上的人并不多，只有不到20人在默默修炼着，有的在舞剑，有的却在静坐冥想，一道道气流萦绕在身边，想来都是些强者。

　　再往前，一座圆顶圣堂到了，这里就是圣殿的真正中心了。

　　“咚咚……”

　　士兵敲敲门，道：“各位执事，禁军统领风继行大人介绍一个少年来圣殿修炼。”

　　“让他进来吧。”

　　“是！”

　　大门缓缓开启，林沐雨踏步而入，把战马交给那士兵牵去马棚了，这匹马还是叶梁留下来的，脚力和耐力都不错，所以他也不舍得丢弃。

　　……

　　圣殿内一共12张钢铁熔铸的座位，但现在只有三张座位上有人，两名老者，还有一个则是大约30岁上下的青年，圣殿最高权力就掌握在十二执事的手里，而这里的三个人就是十二人中的三个了。

　　“少年，你叫什么？”那白须老者问道。

　　“林炙。”

　　“你站在中心的圆台上，把全身的力量催谷到巅峰。”

　　“是。”

　　林沐雨依言走了过去，那圆台的脚下似乎是一个巨大水晶，当他运气的时候，水晶居然也跟着一起闪烁起来，真气越强，水晶就闪烁得更强烈，终于，当他的力量达到巅峰之后，那老者微微一笑，说：“不错，刚刚踏入地境第三重天的50级战圣，可以担任一个铜星教官的职务了，你现在多大了？”

　　“24岁，铜星教官是什么？”林沐雨一头雾水。

　　另一个老者笑了：“24岁就踏入地境第三重天，这样的进阶速度似乎犹在甑方大人之上啊！”

　　就在这时，坐在角落的那个年轻执事却站起身来，嘴角漾出一丝笑容，说：“戈羊执事，他年轻那么轻就担任教官，恐怕不能服众啊！”

　　戈羊一愣：“甑方大人，你有什么高见？”

　　甑方淡淡一笑：“不如先让他当一个陪练师吧，如何？”

　　“也好……”戈羊不作反对。

　　……

　　林沐雨谦然问道：“请问这位大人，教官与陪练师有什么区别？”

　　甑方眼中透着一丝戾气与傲意，语气中毫不掩饰轻蔑地说道：“圣殿里的人只有两种，一种是打人的，一种是挨打的，打人的人是教官，主要工作是负责教诲战争学院里的军校生各种战斗、格斗武技，而陪练师是给教官当靶子的人，懂了吗？”

　　一瞬间，林沐雨的心跌到了谷底，不过依旧一握拳，说：“好的！”

　　……

　　龙游浅水，但终能飞天！


第0049章 银星教官

　　“好了，林炙你跟我来吧！”

　　这时，外面进来一个中年人，长了一脸的大胡子，似乎从来不刮一样，扬起剑眉道：“你小子还磨磨蹭蹭的干什么，快点跟我来，这就安排你的住所，明天开始你就要开始工作，嘿，可别怪我没有提醒你，陪练师可不是一般人能干得了的工作！”

　　林沐雨点了点头，跟在他身后。

　　路上，终于忍不住问道：“大叔，你叫什么？”

　　这大叔被叫得心口一痛，便吹着胡须大吼道：“老子叫章炜，58级战圣，圣殿银星教官，今年32岁，你再叫我一声大叔我就拧断你小子的脖子！”

　　林沐雨点头说：“章炜大人，银星教官很强吗？”

　　“哼，你很快就知道了。”

　　章炜指了指胸前，那里别着一枚银星徽章，冷笑道：“圣殿里的教官一共分为四级，依次为：金星、银星、铜星和铁星，别看老子没有踏入天境，但一样轻松教训你！走吧，你的住处快到了。”

　　“是。”

　　……

　　圣殿里住所并不是太多，但至少是单人一间的房子，林沐雨的住处稍微有些寒碜，墙上裂开了好大一条缝，寒风呜呜的往里吹，而且摸了一把棉被，硬得像是砖头，天知道多久没有洗了，章炜带到了就走，只是告诉他饭堂在什么地方，以及明天需要在哪儿工作。

　　既来之则安之，将燎原剑放下之后，去马棚里找到自己的骏马，喂些草料之后就返回了房间，外面阳光明媚，把被子给拆洗了一下，就在他晾晒床单的时候，却听到隔壁传来了一阵阵“哎哟哎哟”的声音，似乎是有人在呻吟。

　　自己初来乍到，似乎不应该多事，不过忍了好一会，那个声音一直在，于是终于忍不住了，走过去对着那扇门敲了敲：“没事吧，兄弟？”

　　“我没事……你是谁？”里面的人问道。

　　“我叫林炙，新来的陪练师。”

　　“哦，新来的啊？那你有得苦受了。”他犹豫了一下，说：“林炙，你进来吧。”

　　推开门，却发现床榻之上躺着一个人，正在不断的呻吟，他的手臂上一大块淤青，额头上也有，眼睛更是已经肿起了一大块，或许这个人原本样貌还算是清秀，但是现在看起来却无比的狼狈，简直快要被人打成了肉包子了！

　　“兄弟，你这是怎么了？”林沐雨想笑，但是拼命克制住了，心想自己也算是个好青年，不能幸灾乐祸。

　　“伤者”一边呜咽，一边说：“还不是那个混蛋章炜，仗着自己是个教官，下手一点分寸都没有，这里的陪练师哪个没有吃过章炜的拳头啊？”

　　林沐雨心底一沉：“陪练师真的就只剩下挨打的份吗？”

　　“不然呢，圣殿的规矩就是陪练师绝不能还手，否则就不是陪练师了。”

　　“这样啊……”

　　林沐雨又看了一眼他肿大的脑袋，差点就笑了出来，就从怀里掏出了一瓶疗伤药，说：“我给你上点药水，你别喊疼。”

　　“好，不喊疼……啊，疼疼疼！王八蛋你下手轻点啊！”

　　“……”

　　一品疗伤药的效果绝对一流，几分钟后伤者的疼痛就减弱了许多，又开口说话了，他叫秦子陵，因为姓秦的关系，据说也曾经是秦帝国王室的血脉，但是已经没落了而已，父亲就等着他能领悟缚神锁武魂，结果……

　　“结果你领悟出什么武魂了？”林沐雨问。

　　秦子陵一张手，手心里窜出了一棵植物，林沐雨认识，脱口而出：“我擦咧，狗尾巴花？”

　　“你不说出来会死吗？”秦子陵幽怨的看了他一眼。

　　“没关系，再废物的武魂修炼强大也是很可观的。”林沐雨一张手，橙色的葫芦武魂就摇曳在掌心里，笑道：“看我的青葫，第十等武魂，还不是被我修炼到今天这个地步了。”

　　秦子陵自然能感受到葫芦武魂的强大力量，哑然不已。

　　……

　　中午时分，林沐雨扶着秦子陵起了床，一起去饭堂吃饭，结果刚刚进去的时候秦子陵也仿佛受惊的小鸟一样躲躲藏藏，说：“林炙，饭堂右侧的大厅是教官们吃饭的地方，我们这些陪练师需要在左侧的矮墙边站着吃饭。”

　　林沐雨无言，心想着圣殿里的规矩也真是多，而且等级制度未免太森严了，然而这样确实也有好处，能让人更加努力上进。

　　陆续来吃饭的人越来越多，有陪练师也有教官，每个教官总是昂首挺胸，特别是那些金星教官和银星教官，恨不得能把徽章挺到别人的脸上去。

　　“哟，沙包公子今天好像消肿了啊？”不远处，一名银星教官对着秦子陵调侃。

　　秦子陵有些木讷，无言咀嚼着食物，陪练师的午餐是三等口粮，一块大饼外加一碗肉汤，虽然名为肉汤，但实际上只飘着一点点油星而已，其余的都是白菜梗之类的东西，林沐雨低头吃东西，反正能吃饱就行，他也不是那么挑食。

　　反而是那银星教官继续调侃笑道：“沙包公子，听说你还是帝国皇族后裔呢，为什么你没有领悟缚神锁武魂呢，哈哈哈，快把你的狗尾巴花放出来让大家乐呵乐呵啊！”

　　众人围成一圈哈哈大笑，秦子陵被说得面红耳赤，用筷子捣着碗里已经泡烂的面饼。

　　这时林沐雨终于忍不住了，站起身对着这个银星教官道：“他是圣殿里的工作者，跟你没有什么区别，别再这样羞辱他了，这等于羞辱你自己。”

　　这教官马上怒了，目光一扬：“你小子算是什么东西，区区一个陪练师，这里有你说话的份吗？”

　　说着，他忽然身体微微一屈，下一刻就撞了过来，肩膀上浮现着一头熊的武魂形象，这是一个力量型的修炼者，难怪会那么猖狂，这一招下不知道有多少人吃亏呢！

　　“小心啊林炙！”秦子陵骇然道。

　　林沐雨却异常冷静，一旋身后退数步，张手就呼唤出葫芦武魂，龙鳞壁+玄龟甲双重防御加成，并且鼓足了真气！

　　“蓬！”

　　一声巨响，气浪向着四周波荡开来。

　　秦子陵几乎不敢去看而闭上眼睛，但当他睁开眼的时候，却发现那银星教官被反弹出去，狼狈的跌倒在地，而林沐雨反倒是没事人一样的站在那里，巍然不动。

　　“啊哈哈哈……雷郢教官，你怎么了啊？”周围一群教官又开始嘲笑这个叫雷郢的教官。

　　雷郢满脸羞红，但是接触之下已经知道这个小子很强了，冷哼一声扭头就走。

　　……

　　回去的路上，秦子陵欢脱得像是快要手舞足蹈了一般。

　　“林炙，真是过瘾啊，你不知道雷郢那张驴脸都被气成了什么样了，哈哈哈，许多陪练师都在他熊武魂的冲击下受伤了，你今天算是为所有的陪练师出了口恶气！”

　　林沐雨则笑道：“子陵，你也要快点变强才行啊，不然还是会沦为被人揍的角色。”

　　秦子陵神色一黯，说：“你以为我不想变强吗？从小到大父亲就一直逼着我修炼，可是天赋有高低之分，我知道自己有几斤几两，我都快30岁了，却连地境都没有进入，还领悟了一个废物武魂，我想我这辈子也就这样了……”

　　林沐雨不知道该怎么安慰了，就拍拍他的肩膀，说：“没关系，天生我材必有用嘛……”

　　秦子陵听不懂他说的什么意思，但却又觉得很有道理的样子。

　　傍晚的时候，林沐雨出了圣殿，去灵药司找到楚瑶，果然，楚瑶凭着药神典的修为已经在灵药司里备受重视了，第一天就被列入二等炼药师的行列，相比而言，她可比自己在圣殿里混得要更加的风生水起啊！

　　“阿雨！”

　　见到林沐雨之后，楚瑶十分开心，带着他在灵药司里游玩了一通，其实也没有什么好玩的，除了炼药就是炼药，而关于草药的一切，林沐雨早就已经司空见惯了，并不以为意。

　　天黑的时候，返回圣殿。

　　就在房间里修炼，空间太小无法练习魔音刀，那就只能默默的淬炼真气强度，其实修炼无外乎就是一次次的淬炼真气的纯度，在此过程中获得更多更强的力量。

　　……

　　此时，寻龙林中。

　　月光下，一排岩壁犹如利刃般冲天耸立在丛林里，在岩壁的下方出现一小处凹陷进去的形状，一丝丝火光从那里传出。

　　露水顺着岩石上的松树一滴滴的落在少女白皙的肩膀上，她轻轻拉开衣服，将刚刚炼制好的药水倾洒在背后的伤口上，却一阵阵火辣辣的疼痛，让她只能紧咬着银牙来忍受痛苦，实在忍不住，一丝丝的泪水顺着长长的睫毛从眼角滑落。

　　肚子咕咕的作响，她看着黑漆漆的丛林，抽了抽精致的琼鼻，委屈兮兮的自言自语道：“这金疮药是不是哪里炼错了，怎么会那么痛……要是沐沐的药剂，肯定不会痛吧？”

　　说着，她抬头看向天空繁星，喃喃道：“沐沐你一定没有死，对不对？”


第0050章 试炼挑战

　　清晨，圣殿中一片宁静，今天对于林沐雨来说是个大日子，因为这是他第一天在圣殿里参与工作，同时也在今天将决定他在圣殿里的地位。

　　……

　　“咚咚咚……”

　　敲门声传来，打坐中的林沐雨悠悠醒来，急忙去开门，却发现门外站着一名老者，身穿铠甲，身后却是一袭白袍，看起来慈眉善目。

　　“林炙，今天上午是你的第一次试炼，吃点东西，马上跟我来吧！”

　　“是。”

　　林沐雨甚至没有问老者是谁，因为在圣殿内自己的地位最低，所以也不便于去问这位老者到底是谁，直到秦子陵跟上来的时候，他冲着林沐雨吐吐舌头，说：“你怎么会跟大执事在一起？”

　　“大执事？”

　　“对啊！”秦子陵指了指前方带路的老人，说：“圣殿的十二执事内有两位大执事，代表着圣殿的最高权力，这位便是大执事之一的雷洪大人，你居然不知道？”

　　林沐雨一愣，确实不知道。

　　“不要说话，跟我来便是。”雷洪没有转身，但是声如洪钟，与名字确实比较相称。

　　秦子陵做了个鬼脸，压低声音又说了一句：“雷洪大人今年71岁了，但拥有圣域第一重天的修为，与火鼎屈楚并列为帝国两大支柱，甚至修为犹在屈楚之上，是六大白袍御林卫之一啊！”

　　林沐雨默默点头，对这位老者多出了几分敬意，毕竟能够与屈楚齐名的人肯定不简单，而且是圣域实力，这就更让人可敬可畏了。

　　……

　　不久之后，随着大执事雷洪来到了走廊的尽头，前方是一片开阔的殿堂，抬头看去，一块青石板上雕刻着遒劲有力的三个大字“试炼堂”，不用想，这里是圣殿里的高手们真正修炼的地方。

　　试炼堂的面积很大，除了一个大厅之外，还有数十个小型的试炼堂，这里位居帝都中心，却有那么大的面积，足可见圣殿在帝国的重要地位。

　　此时的试炼堂里已经有不少人在等待了，数十位教官，另外则是数十位陪练师，所有的目光齐刷刷的落在林沐雨的身上。

　　雷洪迈步走上前，站在大执事座位的前方，转身道：“今天我们圣殿总坛又新进了一位成员，名叫林炙，是一位陪练师，但是他的陪练师等级尚未确定，所以就在今天上午进行试炼吧！”

　　“什么是陪练师等级？”林沐雨愕然的小声问。

　　秦子陵低声道：“跟教官一样，陪练师也有等级划分，从铁星到金星，以后才会与对应的教官陪练，试炼就是你一个个的打上去，连续击败三名铁星教官就能成为铜星陪练师，陪练师的等级越高，待遇也会越丰厚，当然，承受的痛苦也会越多，我是铁星陪练师，林炙你自己掂量吧！”

　　林沐雨不禁暗笑，秦子陵的意思说得再明显不过了，让自己不要太高调，省得以后成了银星、金星教官的陪练师，那就有的苦可吃了，不过他自己另有所想，对手越强，自己才能越强，所以力争成为金星陪练师！

　　“那么，开始吧！”雷洪一拂长袖，道：“陪练师试炼很简单，不得还手，承受对应等级的教官一分钟的进攻而不落败，连续过三个人，便能晋级，先从铁星开始吧，林炙，你明白了吗？”

　　林炙点头：“知道了，大执事。”

　　说着，他迈步来到了试炼堂的中心，茕然孑立在那里，脚踏方圆，犹如青山般屹立，虽然没有说话，但一股无形气势已经在身周缓缓散开，甚至就连大执事雷洪也投去了赞许的目光。

　　教官的人群中，一群佩戴着铁星徽记的人你看看我，我看看你，最终其中一人说：“王兴大人，要不你先来？”

　　那叫王兴的人倒是长得五大三粗，点头道：“那就由我来抢头彩了！”

　　说着，他纵身一跃，直接一个箭步就冲向了林沐雨，拳头之上萦绕着一团烈焰，武魂也张了开来，这位铁星教官大约45级修为，不足畏惧。

　　林沐雨单手一张，橙色葫芦武魂透体而出，顿时引得一群教官哄堂大笑，几个铜星教官更是笑得眼泪都出来了：“区区第十等武魂的葫芦居然敢来当陪练师，哈哈哈，这小子跟那狗尾巴花的秦子陵都是来当笑柄的吗？”

　　雷洪眉头紧锁，没有说话，另外还有几个教官却也没有取笑，真正的强者反而懂得如何去观察。

　　一道道火红色能量聚集在葫芦外围，形成了玄龟甲，林沐雨甚至不用龙鳞壁，因为光凭玄龟甲已经足够应付一分钟了。

　　“蓬！”

　　烈焰绽放开来，第一次强行被林沐雨防御住，不对，应该说是被震退了，王兴连退数步，胸口气血翻涌，脸色十分苍白，对方的防御力要远远地超过了自己的攻击力，一股雄浑的力量从手臂中反噬回来，居然让右臂短时间内无法一片酥麻，无法动弹。

　　不过王兴好歹也是圣殿教官的一员，哪儿能经得起这样的羞辱，马上扬起左臂，又是浩然一拳出去。

　　“蓬！”

　　同样的结果，这次王兴两条手臂都完全酥麻了，无法动弹，总不能再用双腿吧，站不住就更加丢人了，他咬了咬牙，道：“我输了！”

　　一分钟不到，获胜！

　　林沐雨微笑着一拱拳：“承让。”

　　王兴无法拱手，只得点点头就退下去了。

　　……

　　“好小子！”

　　另一名铁星教官冲了过来，他人瘦如猴，五指一张，一道道青色真气回旋着，这是一个善用爪功的人，并且手臂之上浮现着一只老鹰的兽武魂形象，也难怪会用这样的武学。

　　“嘭嘭嘭！”

　　玄龟甲上连续遭受数次猛击，林沐雨持续加持防御力，使得玄龟甲更加敦厚起来，这铁星教官原本就实力不如对手，加上一味的进攻，自然更加乏力，一分钟之后，震得他双爪之上已经鲜血迸溅而出，反观林沐雨则一点事都没有。

　　一群铁星教官都震惊了，谁也没有想到这个其貌不扬的小子居然能连败两个铁星教官，而且是碾压性的击败！一个个咬牙切齿，就在看谁再去雪耻了。

　　就在这时，雷洪忽然一抬手，道：“第三名挑战就不必了，林炙直接晋级铜星，来吧，哪三位铜星教官来挑战一下他？”

　　很快的，一个穿着银色铠甲的人提着一柄剑走了出来，笑道：“林炙小兄弟好修为，就让我周图来领教一下你这葫芦的防御！”

　　说着，周图一声叱呵，剑刃周围浮现出一道道的冰霜，手臂之中更是若隐若现着一条冰蛇武魂的形态，这世界果然万千无所不有，这样的武魂居然也有。

　　林沐雨深吸一口气，继续提起真气，这个周图或许已经是地境第三重天的强者了，实力与自己不相上下，不能小瞧了他。

　　“嗡！”

　　剑刃离手，在空中急旋着，带出螺旋的穿透能量，能进入圣殿的人果然没有弱者，这周图一出手就已经能看出几分本事了！

　　林沐雨哪儿还敢大意，瞬间就谷起真气运出龙鳞壁，双重防御！

　　“砰！”

　　长剑撞击在葫芦壁上居然发出金石交鸣的声音，玄龟甲、龙鳞壁双重效果完全提升了防御力的一个层次，反震力之下，周图的手臂处出现了一道气铠，果然，这是一个50级以上的强者，连退数步之后，周图稳住心神，心中震撼不已。

　　事实上，林沐雨的防御原本不该挡得住周图，但偏偏他的武魂葫芦进化了5次，也获得了5个技能，更奇迹的是这5个技能里有两个是防御技能，并且都是来自于数千年灵兽的野兽之灵，1+1远远大于2这个原理在这时就凸显出作用了，在玄龟甲+龙鳞壁的双重保护下，林沐雨根本就无惧周图的进攻！

　　其实这时心里震撼的何止是周图，林沐雨自己也被双重防御吓了一跳，假如自己能早点杀死伞龙获得龙鳞壁，那恐怕对上关阳、叶梁等人就要轻松许多了！

　　又是连续数次攻击，周图的剑刃在玄龟甲上留下一道道浅痕，但始终无法突破，最终一分钟满，他一脸沮丧，抱拳道：“林炙小兄弟，你赢了！”

　　“承让。”林沐雨神态谦然。

　　这时，坐在上面的大执事雷洪也笑着点点头，他倒是越来越欣赏林沐雨这个年轻的陪练师了。

　　……

　　很快的又是两个铜星教官无法突破林沐雨的防御，这让一群陪练师为其喝彩，其中以秦子陵最为激动，林沐雨这次算是为陪练师争了口气了。

　　“林炙，挑战银星教官吧！”雷洪哈哈笑着说道：“小伙子，不错！”

　　戈羊执事则笑道：“圣殿的陪练师数量越来越少，目前一个金星陪练师都没有，只有两名银星陪练师，林炙你若是能胜，那便是对圣殿的一大贡献。”

　　林沐雨安安觉得好笑，其实修为上乘者谁愿意挨打啊，这才是陪练师人数较少的原因吧？而且圣殿里没有金星陪练师，那肯定是银星陪练师越级陪练金星教官，挨打的次数定然不少，这才是几十名陪练师一个个怨声载道的主要原因吧？

　　“林炙，加油！”一名脸上满是淤青的陪练师居然直接扯着嗓子大叫了。

　　他一声叫，马上引得其余的陪练师也一起跟着叫，很快的几十名陪练师一起大叫“林炙加油”，惹得雷洪也笑了：“圣殿好久没有那么热闹了啊……”


第0051章 又遇强敌

　　“真不知道这群白痴在兴奋什么？”

　　银星教官的人群中，满面虬须的章炜握了握铁拳，脸上带着轻蔑的笑意，道：“既然银星教官都不愿意主动挑战，那我章大胡子第一个来吧！”

　　顿时，陪练师们都是一怔。

　　林沐雨暗暗奇怪，这章炜难道有什么特别的地方？

　　远处，秦子陵大声道：“林炙小心了，章炜力道很强，而且人也比较凶残，我上次被他打得肋骨都差点断了！”

　　章炜叱呵一声：“废物，你闭嘴，下次老子把你的门牙都打断，看你如何进食！”

　　秦子陵马上吓得不敢说话了，章大胡子说到做到，这是整个圣殿里谁都知道的事情。

　　……

　　章炜一步步踏上试炼场中心，嘴角带着浓浓笑意，同时每踏一步，就在石砖上留下了一个火焰脚印，不知何时，烈焰真气一寸寸的包裹住他的身躯了，同时他的头顶上方浮现出一头火熊的形象，嘴角一咧，道：“章炜，58级战圣，武魂，第四等火熊，小子，准备接招吧！”

　　林沐雨不敢大意，手掌轻轻一扬，玄龟甲、龙鳞壁全部聚集在身前，他只能依靠防御来抵挡，这种试炼是不可能让他用坠星步来进行躲避的，否则就失去了试炼的意义。

　　“哈！”

　　章炜一声低吼，铁拳之上包裹着烈焰，直来直去的就是一击！

　　“蓬！”

　　葫芦壁剧烈颤抖，林沐雨忍不住的后退数步，脸上带着惊色，这章大胡子看起来一副白痴的样子，但是这力量确实是卓绝的，玄龟甲已经出现了少许的龟裂效果，急忙用真气将其修补好，同时催谷力量，迅速持续提升防御力。

　　章炜一击不退，马上又是一拳，第二拳下去，林沐雨就有些心潮起伏了，好强的拳劲！

　　迅速脚下一滑，旋身间以葫芦壁的侧面来格挡卸力！

　　谁曾想章炜的速度也不慢，拳法更加精髓，一张手就横扫了一拳，依旧着实的打在葫芦壁上！

　　“蓬！”

　　林沐雨的气血已经开始剧烈翻涌，急忙运劲压住，低喝一声，匀出两成的真气凝聚出青岩铠防御效果，同时将身上唯一的一片气铠也聚集在胸前保护要害，这么一来就等于是玄龟甲+龙鳞壁+气铠+青岩铠一共四层防御力量的叠加了！

　　“哦？”

　　坐在上面的雷洪忍不住的一愣，捋着白须不禁暗笑：“这小子真是有意思……那莫不是屈楚那老小子研究出来的小伎俩……青岩铠？”

　　……

　　“蓬蓬蓬……”

　　章炜的拳法密不透风，连续十几拳轰出，却尽数都被葫芦壁给完整的挡住了，反而是葫芦壁上的反噬力量让他双臂之间的血脉有些凝滞，出拳的速度也越来越慢了。

　　林沐雨则咬着钢牙，忍受着身上一寸寸的痛楚，强行催谷真气支撑着四层防御。

　　就这样，足足一分钟过去了！

　　雷洪一扬手，道：“够了，章炜退下，林沐雨已经过了一个人，稍微休息十分钟，第二个再上。”

　　“谢谢大执事……”

　　林沐雨喘着粗气，脸色潮红，体内气血翻涌异常，这章大胡子的拳头实在是太猛了，让他几乎快要完全消受不了了。

　　而章炜却已经对这少年完全改观了，居然上前一拍他的肩膀，笑道：“好小子，真有你的，以后有机会我们还要多多切磋啊！”

　　林沐雨欣然点头：“嗯，我还想向您学习一下拳法呢！”

　　“哈哈，小意思！”

　　……

　　章炜一败，另一名银星教官就已经蠢蠢欲动了，是雷郢，昨天在饭堂里被林沐雨羞辱了一次的银星教官。

　　“该我了！”雷郢提着一柄战刀说道，心里却想着：妈的老子昨天没有带兵刃，被他羞辱了一番，今天老子带家伙了，趁机干掉他！

　　林沐雨自然知道这个家伙所想，却也冷笑一声，一上场就直接四层防御齐开，这雷郢是52级战圣，实力远远不如章炜，必须轻取。

　　大喝声中，雷郢激荡着武魂之力跃身而起，战刀泰山压顶之势落下！

　　林沐雨不想在他身上浪费太多真气与体力，右手持着四层防御的同时，拳头一紧，分出两成力量凝聚了一发魔音拳！

　　“蓬！”

　　意料之中的，四层防御的葫芦壁瞬间震开了对手的进攻，与此同时无声的魔音拳也随着反震力一起落在了雷郢的腹部！

　　任谁也没有想到，雷郢没有在空中翻身保持平衡，却像是死猪一样“蓬”一声摔倒在地，捂着腹部，嗷嗷惨叫。

　　“雷郢教官败了！陪练师林炙胜出！”

　　雷洪站起身宣布，同时嘴角也掠过一丝笑意，林沐雨的小动作怎么会逃得过他的眼睛，不过对林沐雨此举他却是非常赞成，人不能太单纯，否则在这种复杂的世界里只会自食恶果。

　　于是，雷洪继续道：“连胜两名银星教官，不用第三人了，林炙可以直接挑战金星教官了，十分钟后开始挑战！”

　　“谢谢大执事！”

　　林沐雨转身感激的一笑，他需要足够的时间调息回气。

　　……

　　这时，一位身穿华服的年轻执事走了过去，正是甑方，他对着雷洪一抱拳，说：“大执事，目前留在圣殿里的金星教官只有两个人，其中一个在修炼中受伤，正在调养，所以能够出战的金星教官只有一个郑山河而已，甑方请求大执事让我以金星教官的身份出战，如何？”

　　雷洪一愣，道：“甑方，你是十二执事之一，不再是金星教官了，再说既然郑山河在，那就让他出战即可。”

　　“可是……”甑方还想再说什么。

　　“可是什么？”雷洪反问了一句。

　　甑方便没有再顶撞大执事，只是遥遥的冲着林沐雨瞪了一眼，也没有再说什么。

　　……

　　林沐雨则是暗暗心惊，这个甑方到底为什么这么记恨自己，从进入圣殿第一天就如此？

　　秦子陵则笑盈盈道：“恭喜你林炙，你多半是稳坐圣殿第一金星陪练师的交椅了！”

　　“怎么说，为什么？”

　　“郑山河是今天留在圣殿里唯一的一个金星教官，61级天尊实力，但是不用担心，他修炼的方向是防御，就连武魂也是一只玄龟，所以他擅长防御，但攻击却很一般，以你的修为肯定能挡得住郑山河的进攻，加油！”

　　“好……”林沐雨也稍稍的安心了一些。

　　不久之后，金星教官队列的唯一一人出来了，郑山河是一个中年汉子，脸黑如炭，一手提着阔刀，一手提着一面黑漆漆的钢铁盾牌，脸上透着耿直，嘿嘿笑道：“林炙小兄弟，我来领教一下你的防御吧！”

　　林炙一点头。

　　郑山河却又一摆手，笑道：“我用兵刃，你却不用，这未免有些欺负人，这样吧，我们可以互相进攻，你只要支撑1分钟不败，就算是你赢了，怎样？”

　　“多谢了！”

　　林沐雨立刻转身，从柱子边自己的行囊里拔出燎原剑来，这直接让郑山河为之一愣：“哦，这是……灵器啊？”

　　“是的，你要是后悔，我就不用。”

　　“哈哈哈……”他一阵爽朗大笑：“你把我郑山河看成什么人了，尽管来吧！”

　　……

　　“喝！”

　　一声断喝之下，郑山河的武魂发动，只见周身都萦绕着龟甲，一头玄龟的头部形态缓缓的盘踞在他的肩膀上，整个人的气势瞬间浑然如山岳般不可撼动，盾牌之上泛着斗气光泽，阔刀扬起，骤然就是带着斗气的一刀劈向了林沐雨。

　　“蓬！”

　　依旧是葫芦壁的四层防御，林沐雨只用了六成力量，居然挡住了郑山河的一击，他马上一次星步来到郑山河的侧方，扬起燎原剑就是一次雷击斩！

　　“卡擦！”

　　闪电交汇在铁盾上，居然在上面砍出了一道至少数厘米的剑痕，郑山河忍不住一怔，心道这特娘的是什么剑，这样锋利！？

　　不过林沐雨的进攻显然破不开防御，而且郑山河的防御密不透风，任他怎么进攻就是无法命中要害，几乎每一剑都被铁盾给格挡开来，这让林沐雨也暗暗称奇，这郑山河那么好的防御能力，不去当金星陪练师真是可惜了！

　　一分钟迅速过去，雷洪扬起手臂，笑道：“过关，林炙顺利晋升金星陪练师！”

　　却在这时，甑方握着长剑道：“大执事，林炙只是击败了一名金星教官而已，这样未免太过于草率了，而且大执事如此偏袒，难免不让人有疑心啊，还望大执事能够公正一些！”

　　雷洪一扬眉，道：“甑方执事，你想怎样？”

　　“我要以金星教官的身份挑战林炙，他若是赢了，才算是货真价实的金星陪练师！”

　　“那好吧！”

　　雷洪目光中透着寒意，道：“便一分钟时间，你若是无法击败他，林炙便是我们圣殿的首席陪练师了。”

　　“是！”

　　……

　　甑方提着细剑缓缓踏入了试炼场，武魂隐隐浮现，居然是一座宝塔形态笼罩着整个人，一种异常敦厚、凌厉的气势弥漫四周。

　　林沐雨笔直的看着他，淡淡道：“我到底什么地方得罪你了？”

　　甑方嘿嘿一笑，神色略有些狰狞，走上前在他耳边将声音压得极低道：“葫芦武魂、雷击斩、魔音拳，再加上你手里的燎原剑，你以为这些蠢货看不出，难道我甑方会看不出你是帝国重犯林沐雨吗？你杀害了我的大哥华纨，居然还敢来帝都送死，但没有关系，我不会把你交给官府，我要亲手宰了你！因为我，宰掉你就像是踩死一只蚂蚁一样简单！”


第0052章 帝国军神

　　因为我，宰掉你就像是踩死一只蚂蚁一样简单！

　　……

　　甑方的这句话就像是一只巨钟一样在林沐雨的心里回响着，是啊，实力不如别人的时候，别人杀你可不是就跟踩死蚂蚁一样简单？

　　轻轻地勾起了嘴角，林沐雨紧握着燎原剑，说：“那就试试看吧！”

　　没有丝毫预兆的，甑方骤然出剑！

　　“咻！”

　　剑尖破开空气的声音十分刺耳，而且在骤然间连续发动四次刺击，“噗噗噗”的在玄龟甲、龙鳞壁上留下一道道深坑。

　　林沐雨连退数步，胸口如遭重击，玄龟甲、龙鳞壁险些在瞬间就崩碎了，他惊愕的看着甑方，这个纨绔子弟比华纨要强横太多太多了，而且甑方踩着的琉璃塔武魂一定提升了他的攻击力度，甚至拥有极强的“穿透”能力，因为林沐雨的皮肤上一阵阵的刺痛，对方的剑气居然能透过玄龟甲、龙鳞壁对自己造成伤害？

　　御风剑法的风字诀发动，燎原剑顺风而去，“哗啦”一声吹拂着甑方的头发。

　　“嗯？”

　　甑方猛然一惊，急忙一侧身，燎原剑几乎贴着他的脸部皮肤擦了过去，鲜血飞溅，一小道伤口出现在上方。

　　“找死！”

　　甑方瞬间恼羞成怒，单足猛然踏地，低喝一声：“金钟盾！”

　　一道道金光应声而起，萦绕在他的身周，武魂技能形成了一个护盾，紧接着，剑下杀招迭起，身形一晃后退数步，单手扬起，长剑居然御空而行，甑方闭上眼，浑身颤抖着，斗气流淌在脉络之间，一声低吼，空中幻化出数十柄长剑，一起刺向了林沐雨。

　　“万剑诀！”

　　林沐雨骇然，急忙发动青岩铠，双手持剑迅速扬起舞动成盾！

　　“铿铿铿！”

　　震耳欲聋的金石交鸣生不绝于耳，几乎所有的陪练师都不由自主的捂上了耳朵，再看时，林沐雨的玄龟甲已经崩碎，龙鳞壁上则千疮百孔，更惨的是身上的青衣上也出现了一道道穿孔，一缕缕的鲜血从胸前、手臂之上流淌而出，甑方的攻击是他根本无法挡住的！

　　既然不能防御，那就只能进攻了！

　　把心一横，林沐雨抬手就是四枚飞刀闪电而出，正是魔音刀，同时低吼一声再次蓄起真气，一道道雷光贯注在燎原剑中，武魂葫芦光芒大盛，一道道绿藤席地卷了过去，直奔甑方的双足。

　　甑方冷笑一声，手掌一扬，斗气成风，“哗”一声扇出，顿时一道道绿藤居然直接就被绞碎，仅仅依靠斗气的风就能吹散林沐雨的攻击，这修为也未免太可怖了！

　　但林沐雨的招数何至于此，甑方还没来得及得意，身后一股暖流袭来，毒浆！

　　“吓？！”

　　甑方一惊，急忙掠身而过躲开，但一心二用，一侧身就看到了刺眼的雷电，林沐雨的雷击斩直接劈向了他的腰眼，躲无可躲之际，甑方心一横，把三枚气铠一起汇聚在腰间，只听“蓬”一声，电流随着空气崩散，林沐雨志在必得的一击依旧没中。

　　反倒是甑方悍然侧身就是一次连环踢，他的靴子前段由钢铁熔铸，“蓬蓬蓬”的连续落在林沐雨的胸前。

　　“沙沙沙……”

　　顺着石板地面滑退十几米远，林沐雨单手按地止住冲击力，但五指在地上也留下了惨然的五道血痕。

　　“林炙……”秦子陵大惊。

　　雷洪也默默的蠕动了一下嘴唇，这少年的心志与毅力已经远远超出了他的预料，面对实力碾压自己的甑方，他居然还能还击与反抗，这已经实在不易。

　　……

　　体内气血翻涌，林沐雨只觉得喉头甜甜的，但是他强忍着没有吐出这口血，绝不能认输，否则自己在兰雁城就无处立足了！

　　“咻……”

　　尖啸声中，四把飞刀迅速回旋，甑方一回首便是连续数剑，迅速把四把飞刀一一击飞，但是让他没有想到的是这四把飞刀犹如有灵性一般的回旋着迅速聚合在一起，成为了一柄四轮飞刀，空气中无声爆发一次波动，魔音刀迅速回旋而来，又是一次猛攻。

　　“不胜其烦！”

　　甑方怒吼一声，猛然张开了手掌，每根指头都在金钟盾的光晕保护下，他居然要徒手来接魔音刀？

　　林沐雨立于原地，单手一张，魔音拳的音波迅速在魔音刀下方爆开，“蓬”一声震得魔音刀一颤就改变了轨迹，结果顺着甑方的肩膀就划了出去！

　　“噗！”

　　又是一道血口，这是甑方第二次受伤了。

　　“混账！”

　　面红耳赤的甑方一旋身就冲向了林沐雨，长剑之上金光大盛，武魂琉璃塔更是飞速升起并且落下，像是一座牢房一样的把林沐雨笼罩在其中。

　　林沐雨心寒不已，急忙挣脱，但浑身几乎都动弹不了。

　　“还想逃出老子的锁魂塔？”甑方一张英俊的脸已经极其扭曲了，这个叫林沐雨的小子让他受到了莫大的耻辱，一个天境强者居然被一个地境修为的人打伤，这是他无法忍受的。

　　身在锁魂塔之中，眼看甑方必杀一击就要来了，林沐雨疯狂怒吼，几乎将全身的真气都鼓荡起来，然而始终无法挣脱。

　　千钧一发之际，忽然空中一阵威压落下！

　　“住手！”

　　锁魂塔的斗气光环迅速崩散，这股气劲要远胜于甑方，结果他和林沐雨两个人一起抬头看去，却发现大执事雷洪凌空傲立，手握圣域之力，眼中透着无以匹敌的威严，淡淡道：“这场较量结束了，林炙支撑了一分钟不死，正式成为圣殿的金星陪练师！”

　　……

　　林沐雨终于松了口气，刚才的那一瞬间有种死亡笼罩的感觉，诚然，甑方对自己堪称是杀意已决了，若不是雷洪出手，自己这条命多半已经交代在这里了。

　　雷洪飘然回到座位之上，不远处的执事戈羊则缓缓走下台阶，来到了林沐雨身前，随后取出一枚金色徽记佩戴在他的胸口，那是一枚金星，与金星教官的一样，不同的是金星教官的徽记是金星前方还有一把剑，而林沐雨的则是一枚盾，很好的诠释了陪练师的作用——防御！

　　“好了，林炙身手不凡，甑方小侯爷一样威猛无敌，这场比试到此为止。”

　　戈羊是个老好人，用颤巍巍的声音笑着说道：“恭喜你林炙，你从今以后是圣殿的金星陪练师了，俸禄是每个月可以在库房领取到100枚金茵币，嘿，你小子的运气不错，这样的待遇与金星教官是一样的呢，好好努力吧！”

　　林沐雨点点头，同时低头看看，衣衫上一共11个剑孔，8个伤口，虽然都不深，不算是重伤，但这甑方的实力也未免太恐怖了。

　　甑方也正远远的看着他，嘴角划过一丝残忍笑意，道：“你等着，我还会再来领教的！”

　　雷洪已然站起身，道：“试炼结束，接下来由戈羊执事安排今天上午的训练任务。”

　　……

　　说着，雷洪这位大执事已经拂袖而去，而戈羊则展开一张卷轴，用苍老的声音宣布道：“上午的对练为——郑山河对路方、章炜对林炙、雷郢对刘恺……孙炜对秦子陵……”

　　报了许久，终于报到了秦子陵，他的对手叫做孙炜，这让他松了口气：“还好，是铁星教官孙炜大人，对了林炙，你的伤势没事吧，还能继续训练吗？”

　　“可以。”

　　林沐雨运气疗伤之后，已经全部止血了，只不过衣服上都是带血的剑孔这看起来有些骇人，现在他唯一不好的地方就是真气受损严重，只有不到六成了。

　　“林炙兄弟，我们这边走！”

　　章炜是个爽快人，搂着林沐雨的肩膀就走向了不远处的一个试炼房，钢铁房门，一名仆人打开之后两个人进去，然后迅速关上门，似乎生怕里面战斗产生的波荡会影响他人一般。

　　“你早上经历了车轮战，真气应该所剩不多了吧？”章炜笑问，虽然他看起来脾气火暴是个粗人，但却还挺心细如尘的。

　　林沐雨感激一笑：“还剩下六成左右。”

　　“那就好，够用了，我也用六成力跟你训练便是。”

　　章炜一抬手，召唤出武魂火熊，双拳之上烈焰猛涨，笑盈盈道：“在下修炼的是拳法，名为烈魂拳，拳走四方、眼看八面，拳劲很足，直来直往，是从军神项闻天的火烈拳中演化而成，非常适合战场杀敌！”

　　林沐雨已经领教过章炜的拳法了，确实雄厚有力、浑然天成，而自己从屈楚那里学习的魔音拳则更加注重于远距离攻击，却忽略了近战搏杀，似乎章炜的烈魂拳就很好的补足了魔音拳的缺陷，跟章炜切磋不加，更多的应该是学习。

　　“章炜大人，我可以用拳法与你对拼吗？”林沐雨笑问。

　　章炜爽朗点头：“有何不可，这试炼房里只有你我二人，怎么打都没有问题。”

　　“多谢！”

　　很快的，试炼房里边开始迸溅出一道道的火光，两人你来我往，练得不亦乐乎。

　　……

　　但林沐雨的近战拳法实在是渣，一直处于挨揍的境地，也只能依靠葫芦防御来挽回颓势。

　　“蓬！”

　　一击之下，气流激荡，章炜的一击横拳居然被这小子给猜到并且接住了，忍不住哈哈笑道：“痛快、过瘾！”

　　说着，章炜嘴角一扬，笑问：“林炙兄弟，你怎么会得罪了十二执事之一的甑方的？”

　　“我也不知道……”林沐雨打了个马虎眼，问道：“这甑方到底是什么来头，实力很强啊，而且年纪轻轻就进驻了圣殿成为执事，应该很有背景吧？”

　　“岂止是很有背景？”

　　章炜一扬眉，笑道：“帝国能够有如今的天下，还要归功于几十年前的一位名将甑亦凡，他率领五万帝国军人在辽北一战击败十七万游骑兵，毙敌十万，俘虏四万，一举解了北方之危，后来被当今帝君拜为国师，誉为帝国军神，并册封为神侯，而这甑方就是神侯甑亦凡之子！”


第0053章 炼皮

　　林沐雨沉默了一会，他可从来没有想到甑方会有这样的背景，更没有想到自己居然会在无意中招来了这么一个可怕的对手。

　　章炜拍拍他的肩膀：“小心应付吧兄弟，一着不慎可能就会送了小命！”

　　说着，他又嘿嘿一笑，道：“不过，我看雷洪大人对你似乎非常赏识，这或许是你的机会，多跟雷洪大人讨教讨教，这对你来说有莫大的好处。”

　　“嗯，多谢！”

　　……

　　转眼一个上午过去，虽然说章炜出手很有分寸，但林沐雨依旧差不多算是遍体鳞伤了，当然，他的魔音拳近战技巧越来越强，也让章炜的脸上多出几个淤青的印子，下午则是充当了一个银星教官的陪练，等到晚上的时候已经感觉浑身的每一寸肌肤都仿佛要崩碎了一般。

　　晚饭后，坐在房间里，用毛巾擦拭身上的淤青与伤口，咬牙忍住疼痛，浑身颤抖，像是一只受伤的小兽独自舔舐伤口一般。

　　就在这时，“吱呀”一声，那门无风自开，一袭白袍的雷洪就站在门外。

　　“大执事，您来啦？”林沐雨似乎也意料到他会来，没有太多的意外。

　　雷洪一脸慈祥，脸上的褶子在月光下竟显得有些可爱，笑着说：“你是林沐雨吧？”

　　“我……”他大惊，瞬间如坠冰窟。

　　“放心吧，如果你真是屈楚的学生林沐雨，那么就好办了。”雷洪面带微笑：“孩子，你相信我雷洪吗？”

　　“嗯，相信。”

　　“那就好，跟我来吧，屈楚这老小子太懒惰了，教个学生只教了一半，哎，这么多年他似乎一直都本性如此啊……”

　　雷洪一捋白袍，转身就走。

　　林沐雨急忙穿好上衣，提着燎原剑就跟着出来了。

　　……

　　星光落在圣殿的庭院之中，在石铺小道上映出斑驳的树影，雷洪一路急行，逼得林沐雨不得不发动坠星步才能跟上，身形如鬼魅般的疾行中，雷洪意海感知到林沐雨依旧紧跟着，不禁又是一阵欣慰，这小子确实是个人才。

　　几分钟后，在圣殿后院的一处古宅中停下。

　　雷洪缓缓指着前方的一个池子，说：“以后每天来这里修炼。”

　　“哦，这是？”

　　林沐雨走上前，伸手一捞池子里的“池水”却发现这哪儿是什么池水，分明一堆碎石！

　　“大执事，这些碎石有什么用？”

　　“不要再叫我大执事了，叫我雷洪爷爷吧！”雷洪慈眉善目的一笑，说：“我跟屈楚年龄相当，承你这句爷爷也不为过吧？”

　　“不为过，雷洪爷爷。”

　　“哈哈……”这句爷爷倒是叫得雷洪心里十分舒泰，捻须道：“这些石头都是采自深山里的奇石，常言道，天地灵气，阳光雨露，经历数万年，无论是阳光或是露水都沉浸在这些不起眼的石头里，世人都以为人参、龙筋等是宝贝，其实对于修炼者来说，这些石头更加的珍贵。”

　　林沐雨似懂非懂的点点头。

　　雷洪继续道：“你知道你为什么今天会多次受伤吗？”

　　“为什么？”这倒是问到林沐雨心里去了。

　　“因为皮不够厚。”雷洪神秘兮兮的一笑。

　　林沐雨一头雾水：“雷洪爷爷你是说我要像是熊类一样在树皮上每天蹭，弄上一身的树脂然后自行凝结成一层保护皮层？”

　　“哈哈……”雷洪大笑：“虽然理解得有些偏差，但意思上差不多，你现在需要做的就是每天用这些碎石摩擦自己的皮肤，你的皮肤自然会缓慢吸收石头里的灵气，许多铜皮铁骨的强者就是靠这么简单的方法修炼而成的。”

　　“原来如此……”林沐雨有些无语。

　　雷洪捋着胡须，继续道：“这个过程在修炼界叫做‘炼皮’，你虽然过了人境，但基础没有打好，跟那些凡夫俗子一样匆匆炼皮，现在重新再来一次也不为过。”

　　“嗯，多谢爷爷！”

　　“好啦，我回去睡觉了，你好好修炼。”

　　“是！”

　　……

　　雷洪悄然而去，只留下林沐雨一个人对着一座石山与一堆碎石。

　　纵身而入，跳进了石堆里，手臂迅速就被尖利的石头划伤了，血流不止，他不禁有些狐疑，这样的修炼方式真的有用吗？

　　然而就在这时，忽然灵台一亮，意海中飞出了一个美女精灵，正是精灵女官璐璐。

　　“哥哥！”

　　璐璐拍打着翅膀，兴奋的围着林沐雨飞了一圈，笑道：“刚才你们的对话我都听到啦，其实哥哥没有必要用这么‘笨拙’的办法，难道哥哥忘了你是个炼器宗师了吗？炼器宝鼎是可以炼化这是奇石中的灵气，然后为你重新炼皮的啊！”

　　“哦？”

　　林沐雨恍然大悟，简直是坐在宝山里却不知身在宝山中啊，自己怎么会忘掉炼器宝鼎了，想来是一直以来炼器宝鼎的对象都是旁物，却从来没有想到过用炼器宝鼎来修炼自己的身躯！

　　想到便做，这里应该也不会有旁人过来。

　　“哗！”

　　光芒闪烁中，祭出了炼器宝鼎，宝鼎呈现一团半径大约2米的光晕笼罩住自己，林沐雨只要催发真气，真气就会马上衍生出烈焰来炼化宝鼎中的事物，看了看周围，林沐雨肉眼凡胎，无语道：“可是哪些石头里蕴含的灵气比较多呢，是池子里的那些碎石头吗？”

　　璐璐却眯着一双美目看着周围，笑道：“哼，圣殿里的那些笨蛋老头儿哪儿知道哪些石头灵气多，他们都只是揣摩而已，其实哥哥，你看那座假山，上面最大的一块火红色的石头才是灵气最多的一个，他们却用来点缀，用你的利剑切下一块来，先试试吧？”

　　“嗯。”

　　林沐雨纵身一跃落在假山之上，手起剑落，一块脸盆大小的石头就落在了手中，他捧着石头缓缓落地踏入炼器宝鼎之中，一松手，石头便缓缓的自行浮动在面前，真气缓缓吐出，炼器宝鼎的四壁立刻延伸出一道道火舌包围住这块石头。

　　他闭上双眼，意识开始进入石头之中，剖析石层的成分，果然就如雷洪所言，石头日积月累，每一层的空隙处都蕴含着极为丰富的灵力，这些神秘的灵气已经沉睡了数万年，而此时炼器宝鼎中的烈焰正在缓缓的瓦解石层的外围，不能迅速打碎石头，否则那些细小的灵气会随着石头渣一起流失掉。

　　这是个漫长的过程，足足过了近一个小时，这块石头终于开始解析了，肉眼可见的，最外层的石头片片剥落，露出了里面的灵力层，月光下这一层泛着皎洁的光辉，十分迷人，林沐雨则是满头汗水，璐璐在旁拍手笑道：“哥哥好棒，看到灵力层了，继续加油！”

　　只见灵力元素星星点点的从石头缝里飞起，然后在炼器宝鼎里肆意的飞动着，这些灵力就像是无意识的精灵一般，有的平静，有的狂躁，只不过无论它们怎么飞也飞不出炼器宝鼎的范围，近两个小时的时间，终于把这些灵力全部从石头里释放出来，炼器宝鼎内除去地上的一堆粉碎石头之外，就还剩下无数的荧光在飞动着。

　　“开始了！”

　　林沐雨舒展手臂，将心境平静下来，完全舒展自己的身躯，随后真气外吐，催发炼器宝鼎引导这些灵力来炼化自己的皮肤。

　　一瞬间，皮肤表层那种强烈的被灼烧感差点让他晕厥过去，甚至让他怀疑，炼化自己的皮肤这种离谱的事情真的可行吗？

　　“加油，哥哥……”璐璐睁着水汪汪的大眼睛为他打气。

　　璐璐与自己同为一体，她绝不会害他，林沐雨深知这一点，所以坚持下去，很快的，那惊人的痛楚之后，一粒粒星状的灵力开始沁入皮肤之中，缓缓重生着被烧伤的皮肤层，与之融为一体。

　　很快的，一寸寸新生的皮肤出现了！

　　这就是炼皮吗？

　　林沐雨目瞪口呆，这简直就是对身体与灵魂的一次摧残的过程啊，先毁掉皮肤，然后再融合灵力重塑皮肤，这种修炼方式简直太没人性了啊！

　　……

　　然而，近一个多小时之后，完全炼化掉了这块石头，身上的肌肤焕然如新生一般，并且就连白天的那些伤口都已经被完全修复了！

　　轻轻一握拳，拳头周围氤氲着淡淡的敦厚力量，不用去试验也能感受到这层皮肤已经算是脱胎换骨了，能够提供的防御力绝不是之前能够相提并论的。

　　猛然一拳挥出，“砰”的击碎了一块青石，拳头与手腕传来一阵阵的脉动感觉，但并没有太多的疼痛，也就是说，肌肤的感受依旧存在，但是皮肤更加坚韧，甚至轰击石头的时候都没有太多的感觉了。

　　再试一次，不再使用真气来攻击。

　　“蓬！”

　　青岩缓缓颤抖了一下，在上面留下了一个拳窝，而拳头上也传来了一些痛觉，总体说来现在的肌肤确实不同以往了。

　　兴奋不已，挥剑又切下了一块红岩，继续修炼。

　　……

　　星光下，远处的亭台顶上立着两个老者，其中一个正是雷洪。

　　“这小子选了赤精石来修炼了。”雷洪说道。

　　另一个老者是十二执事之一的老好人戈羊，捋着胡须笑道：“赤精石被世人称为最坚硬的石头之一，想吸纳赤精石里的灵力太难了。”

　　“不过他似乎做到了，那一团光芒到底是什么来头？”

　　“不知道，这小子越来越有意思了。”戈羊微微笑道。

　　“嘿，是啊，屈楚老鬼看上的人才，必然不凡啊……对了，甑方那边的事情该怎么处理，假如神侯出面要求惩处林沐雨的话，我们恐怕说话也不济事了。”雷洪忧心忡忡道。

　　戈羊摇头：“老哥你就不用担心这个了，甑方是一个目中无人的狂徒，他一定想亲手杀掉林沐雨，我们只要让林沐雨变得无法被杀死，自然能保住他这根好苗子。”

　　“嗯！”


第0054章 星辰宝剑

　　接下来的两天里，除去工作陪练的时间，林沐雨几乎把所有的时间都花在假山边，而他的修炼成果也非常显著，那一块至少数米高的赤精石居然被他全部炼化成了一堆石粉，而其中蕴含的灵力则也全部吸纳干了，效果明显，现在的他差不多也可以称为是铜皮了。

　　不需要别的证明，章炜、雷郢等教官就已经啧啧称奇于林沐雨的变化了，身为一个陪练师，几天下来居然身上没有伤，这在圣殿里绝对是史无前例的。

　　而这几天里林沐雨也没有去看望楚瑶，因为自己的身份已经暴露，那甑方盯上的是自己，所以也没有必要把麻烦带给楚瑶，反倒是楚瑶有哥哥楚怀渑的庇护，毕竟楚怀渑是皇宫大内的200名御林卫之一，身份特殊，别人也未必敢得罪楚瑶。

　　……

　　这一天傍晚，晚饭后林沐雨拿了假条出了圣殿，是采购生活用品的日子了，而且秦子陵也跟在身边，对于林沐雨的修为秦子陵甚为佩服，一副“愿为小弟”的姿态，但林沐雨没有打算收小弟，所以也就以朋友相待。

　　夜晚的帝都街道上也颇为热闹，林沐雨将燎原剑负于身后，轻快的踏着石板路，秦子陵紧随其后，跑得额头上满是汗水，笑道：“林炙，别跑得那么快，你告诉我你到底想找什么？”

　　“兵器店，帝都最好的兵器店是哪一家，子陵带我去吧？”

　　“哦？”秦子陵沉吟一声，说：“销量最好的是城北的一家，但精良武器最多的却是城南的万胜兵器店，据说那里连灵器级别的武器都有出售呢！”

　　“好，我们这就过去吧！”

　　“嗯！”

　　一路小跑，近半小时之后来到了城南，远远地就看到了万胜兵器店的招牌，与远处的一间妓院的招牌相映成趣。

　　步入店铺之后，那伙计看到两个少年进来也不以为意，倒是林沐雨问了一句话吸引起他的注意：“请问，这里最好的武器摆在哪里？”

　　伙计愕然，细看了一眼林沐雨，没觉得他多有钱，扬眉道：“最好的兵刃，你小子买得起吗？”

　　林沐雨笑笑：“啊不好意思，我其实是想来卖兵刃的，你看看这个。”

　　他取出了燎原剑递过去，伙计“铿”一声将长剑拔出了半截，忍不住脸上透着喜色，道：“灵器三品，好东西，少侠你怎么会有这个的？”

　　林沐雨扬眉一笑：“这你就没有必要知道了，说说吧，你这里有比这把剑更好的吗？”

　　“瞧您说的，自然是有，跟我来吧！”

　　伙计带着他们两个绕过了一个走廊，恭敬道：“掌柜的，有位少侠想来看看我们万胜兵器店的镇店之宝！”

　　厅门打开，只见一个精神矍铄的老人出现在厅内，目光中透着精光，看到林沐雨身背的燎原剑之后眼中掠过一丝异样，他是行家，自然能看出那把剑不是凡品，便笑盈盈道：“少侠，请进吧！”

　　林沐雨迈步走了进去，才发现前厅的那些聆郎满目的兵器其实都是一些最多精良的凡品，而这个房间里摆设的兵刃却一个个看起来都如此的不凡，甚至有的兵刃接近之后就能感受到其中的锋芒，令人不寒而栗！

　　当他在一口大刀前站定的时候，这掌柜的老者笑道：“青狮刀，一阶玄品，曾经武圣刘炫影所用过的兵刃，本店的珍藏，售价40万金茵币，但是无人能购买。”

　　林沐雨咋舌，太特么贵了，自己一个月薪水才100金茵币，一年1200枚，掐指一算自己要在圣殿里不吃不喝的挨揍333年才能买得起这把刀，而且自己已经在帝都算是薪酬很高的“高富帅”了，换成秦子陵这种月薪5金茵币的穷屌丝，要挨揍上万年才能买得起！

　　很快的又走到了一张火红色的长弓前方，自己有宝雕弓，但是无论怎么看都不如这一把，因为这一把弓的弓弦上泛着晶莹的亮光，恍若月光，一看就知道是宝贝！

　　掌柜的又笑着说道：“玉雪碧月弓，五阶圣品，传说中三千多年前踏入神境的女神慕容嫣的兵刃，飞升之后，她就把这把弓留下来，最后辗转流传落在了老夫的手里，售价80万金茵币。”

　　林沐雨再一次默默无语，这弓确实是好弓，但绝对是自己买不起的。

　　“掌柜的，帝都的铁匠难道都打不出灵品和玄品的武器吗？为什么这些兵器会昂贵到这么离谱的地步啊？”他问出了心中所疑。

　　掌柜的哈哈大笑：“少侠，名匠们大部分不修炼，他们的寿命也就只有百年而已，而铸兵名匠是世间罕见的人，几万年才能出几个，许多人穷极一生也就只能铸造出一两件代表作品，所以灵品和玄品的武器自然是少之又少了。”

　　说着，他忌讳莫深的一笑，说：“少侠，你知道帝都的人们都怎么称呼我吗？”

　　“嗯，怎么称呼？”

　　“剑老。”

　　“为什么？”秦子陵忍不住问道。

　　“因为老朽一生醉心于剑术啊！”剑老哈哈一笑，忽然猛然一抬手，林沐雨背后的燎原剑骤然出鞘，在无形之力驾驭下凌空翻转，尖啸声连连，林沐雨一抬头，脸上透着一丝骇然，不等他有什么反应，剑老手掌一按，燎原剑自行归鞘，根本就没有给林沐雨太多反应的机会。

　　“前辈……果然剑术超群，举世无双！”林沐雨心里满是敬意。

　　剑老得意捋着胡须笑道：“举世无双谈不上，但是我收藏的一件宝物却确实算是举世无双，少侠想看看吗？”

　　“嗯！”

　　剑老走到了一片墙壁旁边，轻轻一按机关，墙壁颤抖，自行伸出一截抽屉状的容器，剑老从里面捧出一个黑色长形匣子放在桌案上，笑道：“请看吧！”

　　林沐雨走上前，打开匣子，却发现是一柄十分古朴的长剑，捧起来，拔出一截剑刃，顿觉一股无形气浪在周围波荡开来，剑光清冽，剑刃造型也十分具有古典美，剑身透明璀璨，仿佛一层层星光密布其中，十分瑰奇，最重要的是剑刃之上重重叠叠的“复式”锋刃，肉眼几乎难以捕捉的设计，这更让林沐雨为之震撼，他的炼器术就包括铸兵术，这把剑绝对是世所罕见的极品啊！

　　“这算是什么品格，前辈，真是绝世好剑！”他由衷赞叹道。

　　剑老很满意他的表现，笑道：“这把剑名为‘星辰’，三阶圣品，锋利程度远胜于青狮刀和玉雪碧月弓，是真正的镇店之宝，甚至老朽可以肯定，整个帝都甚至整个帝国都没有一把能够与星辰相媲美的剑刃，少侠你认为呢？”

　　林沐雨爱不释手的握着星辰，道：“确实举世无双……这把剑多少钱？”

　　“无价之宝……”剑老摇摇头，感叹地笑道：“事实上也没有人买得起这把价值连城的神兵利器，甚至老朽也不愿意出售，等我终老将死的那一天，就用这把剑陪葬吧，但愿别被哪个丧尽天良的盗墓贼给偷了便是……”

　　林沐雨不禁开玩笑说道：“那等前辈下葬时记得告诉我具体墓址……”

　　剑老也笑了，不以为意，因为这正是对这把剑最好的肯定。

　　“少侠，您还要买剑或是卖剑吗？”剑老又问道。

　　林沐雨摇摇头：“不了，万胜兵器店一行算是让我开了眼界，多谢剑老让我们看到这样的宝贝，谢谢啦……”

　　“哈哈，不客气，好走不送！”

　　……

　　其实剑老是一个酷爱剑的人，从名字都能得知，有人欣赏他的珍藏这倒是他最大的享受了。

　　林沐雨则在心底想着炼器术里的铸兵术在这个世界最大能达到什么样的成就，自己能铸造出与星辰媲美的神兵吗？有点困难，但不努力之后又怎么会得知吗？

　　路过走廊，一群士兵就在后院里训练，兵器店那么多宝贝，似乎没有足够的武力来保护也不太现实，虽然晚上城中到处都有禁军在巡防。

　　……

　　回去的路上，秦子陵一直很诧异林沐雨这次来兵器店到底是为了什么，林沐雨也没有多说什么，关于自己炼器术的一切，能保密还是保密比较好，毕竟匹夫无罪怀璧其罪的道理他还是明白的，假如别人知道自己有那么厉害的炼器宝鼎，说不定都会想除之后快呢！

　　正走着，忽然前方街道上传来剧烈的马蹄声，数百铁骑横冲直闯而来！

　　“小心！”

　　林沐雨身手敏捷，带着秦子陵躲开了骑兵的冲撞，秦子陵被吓得脸色惨白：“这是怎么了，火急火燎的，谁家的军队？”

　　循着铁骑的方向看过去，后面还有源源不绝的骑兵，来自于一个门第很高的府邸，门第上写着大大的四个金色大字——七海唐门！

　　秦子陵一愣：“啊……是七海城沧澜公的军队，这是怎么了？”

　　林沐雨却心脏一颤，说：“沧澜公……是不是唐小汐的爷爷？”

　　“是啊，林炙你也知道？”

　　“嗯。”

　　林沐雨不再说那么许多，迅速从围观的人群中挤过去，抓住一个中年大叔的衣领，急切问道：“大叔，唐门这是怎么了？”

　　这大叔还算是和气，看到林沐雨背着剑就很客气地说：“七天前唐门的大小姐唐小汐带着近卫骑出城进入寻龙林去找一个叫林沐雨的小子，谁曾想遭到侠客行馆的追杀，唐小汐生死不明，晚上的时候幸存的近卫骑兵赶回来，所以他们现在派出军团出城去寻找唐小汐郡主的下落了。”

　　“小汐她……去找我了？”

　　林沐雨瞬间脑袋里一片空白。


第0055章 你真不会做人

　　月光柔软的洒落在丛林里，寻龙林一如以往的平静。

　　马蹄声在树下掠过，一行人行色匆匆，但人数并不少，这是一支2000人的骑兵战阵，由禁军统领风继行亲自领军，而此行的任务就是务必找到七海郡主唐小汐的下落，如果找不到的话风继行也就不用再回帝都了，这是帝君亲自下的命令。

　　风继行着急，心急如焚！

　　在他身后，一个娇小的身躯背负着一柄细剑紧跟着，斗篷在晚风的吹拂下扬起，露出一张绝美的脸蛋，正是帝国公主秦茵，她紧咬着银牙，淡淡道：“要是小汐有个三长两短，我就把帝国上下的所有侠客行馆全部铲除掉！血流千里，在所不惜！”

　　风继行默不作声，他相信秦茵说到做到，如果不是对唐小汐这个闺蜜的情意，恐怕公主也不会深夜偷偷溜出皇宫来。

　　……

　　兰雁城，帝都。

　　林沐雨匆匆赶回圣殿，从马棚里牵了马就要走，却发现远处一人佩戴着金星远远地大声喊道：“林炙，你这么晚要去哪儿？不知道圣殿夜晚都是禁止出行的吗？”

　　林沐雨没有搭理他，翻身上马就走了。

　　“你给我站住！”

　　来人一个箭步抓住缰绳，大声叱呵道：“你小子也太目中无人了吧？老子让你站住，有没有听见？”

　　借着月光，林沐雨看清这个人的脸庞，是金星教官之一的欧阳秋，剑法卓绝，号称圣殿第一剑，可惜是甑方的人，所以屡屡与林沐雨作对，若不是雷洪罩着他，恐怕欧阳秋的剑刃早就刺透了林沐雨的脖颈了。

　　“怎么了？”远远的，执事之一的戈羊大声道：“欧阳教官，林炙，你们怎么了？”

　　欧阳秋道：“林炙这小子深夜骑马出行，已经犯了圣殿的禁条了，请执事大人严惩他！”

　　戈羊皱了皱眉，继续以老好人的姿态说道：“欧阳教官不用焦急，我想林炙这么急匆匆的想出行，定必有其原因，我们听他说了再说吧！”

　　欧阳秋忿忿不平的点头。

　　林沐雨骑在马上，心急如焚道：“戈羊执事，我的朋友在寻龙林里遭人暗算，生死未卜，我不能不去，我现在立刻就要去，请你通允！”

　　戈羊道：“你的朋友，是谁？”

　　“唐小汐。”

　　“汐郡主？”戈羊愕然：“林炙你居然认识汐郡主？”

　　“是的。”

　　戈羊笑了笑，说：“汐郡主在寻龙林遭遇刺杀，生死不明，帝都的所有人都非常焦虑，但是禁军已经派出上万人进入寻龙林里搜索，也不差你一个，你还是留在帝都好好修炼吧，再说就算是好友，也未必你一定要去啊！”

　　“可是她是为了我才遭逢暗算的……”林沐雨忽然停止再说下去，再说恐怕就要露陷，等于公布自己的身份了。

　　欧阳秋冷笑一声：“为了你，为什么？”

　　林沐雨无言以对。

　　这时戈羊则微微一笑，说：“这样吧，我戈羊以执事的身份允准你出城三天，三天后必须回帝都，你速去速回，如何？”

　　“多谢执事大人！”

　　林沐雨扬起马鞭，骏马一声嘶鸣便冲了出去。

　　欧阳秋一脸惊愕：“戈羊执事，您这是？”

　　戈羊急忙搂住欧阳秋的肩膀，笑道：“老弟啊，我们都是圣殿中人，谁能没有一点急事呢？何必为难于这个小子，来来来，去我那里喝一杯吧，我刚刚从集市上搞来了一些鹿肉，十分鲜嫩，老弟你要是不尝尝就太可惜了。”

　　“是，好的……”欧阳秋毕竟只是一个教官，身份地位无法与戈羊这个执事相提并论，对方如此礼遇，也就没有继续发难了。

　　……

　　月光映照在山脉上，显得一片苍白。树下的道路上密密麻麻的铁骑飞驰而过，寻龙林的宁静也就此被打破了。

　　风继行提着战刀，脸色有些不太好，用力的嗅了嗅鼻子，大声道：“放慢行进速度，小心，似乎这里有一股血腥气味！”

　　“怎么了，风统领？”秦茵问道。

　　风继行咬牙道：“殿下，我们已经进入了寻龙林的未知深处了，这里是禁地，在帝国图志上记载着，这里的区域内出现的灵兽会十分强，甚至可能会出现万年圣兽，那可不是我们这群人能够摆平，所以尽量降低速度，不要造成太大的声响。”

　　“嗯。”秦茵虽然心系唐小汐的安危，但也知道有些事不能太急。

　　就在这时，忽然前方传来一阵惨嚎声，紧接着就是一个野兽的怒吼声，震耳欲聋，整个丛林的宁静被彻底打破了！

　　“怎么了？”风继行大声问。

　　一名骑兵飞驰而来，道：“统领大人，前方丛林里出现了一条可以喷火的巨蟒，大家都没有见过，前营……前营已经折损了近百兄弟了！”

　　“什么？跟我来！”风继行又急又怒，手持战刀就冲了过去。

　　秦茵也马上策马而去。

　　月光下，火光冲天而起，一头巨蟒扭动着巨大的身躯在丛林里肆虐着，将十几名骑兵与坐骑一起缠住，并且张口就将一个活生生的人直接吞下去了，那人甚至连喊声都没有来得及。

　　风继行一眼看过去就已经心底一片寒意了，大声道：“我来挡住，保护殿下撤退，绕路而行，这里没法走了！”

　　罗烈急忙道：“统领大人，这头蟒蛇暂时不知道多少年寿命，但我们一起进攻，应该是可以杀死它的！”

　　“不！”

　　风继行咬牙切齿，道：“难道你没有看到蟒蛇的头部有两条凸起的痕迹吗？这是一条万年寿命的龙蛇，而且它刚刚进入突破期，很快就会进化为真龙，实力远远在我们之上，快点保护殿下走！”

　　“是！”

　　可就在这时，龙蛇似乎也能听懂人的声音，猛然一声长嘶，放开这群人就直接蛇行吞噬而来，张口一团烈焰就把数十名铁骑烧成了焦炭！

　　“保护殿下！”

　　又是近百名骑兵冲了过去，铁剑、长矛刺落在龙蛇的鳞片上，但只能迸溅出一道火星，根本就无法刺透。

　　而这条龙蛇已经有意识的知道自己必须先杀掉这群人里最重要的人了，就是那个披着金边斗篷的少女，她是这群人的核心！

　　“嗡！”

　　风继行的战刀周围氤氲着浩瀚斗气，骤然跃起，一声暴喝之后，身体周围浮现出一条紫色狂狼的形象，正是他的武魂——紫电烈焰狼，第二等武魂！

　　战刀逆风而去，重重的劈斩在龙蛇的头部！

　　“蓬！”

　　光芒迸溅中，龙蛇一声嘶吼，头部的鳞片终于产生了一丝龟裂，下方却是惨白色的东西，仿佛是骨头一样，但风继行知道，这哪儿是什么骨头，分明是即将破壳而出的龙角，这头龙蛇原本是蛇，但修炼万年之后，已经快要进化为龙了！

　　“吼！”

　　刺耳的嘶鸣响起，附带着冲击的音波直接把风继行震得跌退出去，口吐鲜血，胸口处仿佛遭到重击一般，他哪儿会想到这头龙蛇居然会强到这种地步！

　　击退风继行之后，龙蛇迅速游动过去，尾巴横扫而过，将十几名铁骑连人带马抽成了一堆肉泥，鲜血气息迅速弥漫在周围。

　　“唔……”

　　秦茵明知不敌，但逃也逃不过，只好转身，在马上张开手掌，武魂凭空而出，一条金色耀眼的铁索飞起，迅速从刚直变成了柔软，猛然捆住龙蛇张开的嘴巴！谁也没有想到公主殿下还能有这般修为，但来不及高兴，龙蛇猛然再次张口，竟然直接把缚神锁给挣断了！

　　“啊……”

　　秦茵一声闷哼，武魂受到攻击，鲜血溢出嘴角，那龙蛇爆吼一声冲上前，张口就咬了过来！

　　“噗！”

　　一截毒牙刺入了公主的胸口上方，但没有来得及咬合，风继行的战刀再次杀到，暴喝一声直接砍在龙蛇的七寸位置。

　　“嗷嗷……”

　　这头巨兽终于感觉到疼痛了，扭曲着身体，放下秦茵反扑向风继行。

　　……

　　“呜呜……”

　　秦茵呜咽一声，惨然趴在马背上，胸前一阵火辣辣的中毒感，身体的皮肤也开始变紫了，坐下战马受惊狂嘶，四蹄奋起就钻进了丛林之中，这本就是千里马，周围的铁骑哪儿还能追得上，眼看着小公主没入丛林。

　　满是荆棘的山道上，一道黑影疾驰而来，而秦茵的战马受惊也顾不得那么多，“蓬”一声就撞了上去！

　　“啊，什么东西？！”

　　林沐雨来不及反应，一团娇软的身躯撞入怀中，两个人都脱离了战马，以极快的速度滚了出去，顺着满是尖利石头与荆棘的峭壁就一路滚下来去。

　　匆忙一瞥间，林沐雨已经看到撞入怀里的是个美丽少女，马上下意识的用自己的身体保护着她，于是那些尖利的石头全部刺落在他的身上，好在这些天“炼皮”修炼下成果显著，一路滚了近千米，一直到近山谷下才停住。

　　秦茵神色惨白，抬头看看，发现是一个俊逸的少年抱着她，但依旧条件反射的一把推开他：“不要碰我！”

　　堂堂帝国公主，何曾被男人这么亲昵的抱过。

　　“跟谁稀罕似的……”林沐雨瞥了她一眼，马上明白一切，说：“但是你中毒了，再不医治的话只有死路一条！”

　　“不用你管！”秦茵对他依旧保持着戒备心。

　　林沐雨心挂着唐小汐的安危，也没想管，跌跌撞撞的爬起来，在不远处找到了燎原剑。

　　秦茵则看到了他身上被石头、荆棘划破的一道道口子，心里一软，知道这个人刚才救了自己，而且自己跌入山谷，身体正在一寸寸的变得酥麻起来，假如这个人不救她，那就真的可能要一命呜呼了。

　　“那个……你真的可以解毒吗？”秦茵喃喃道：“这可是万年灵兽龙蛇的毒液啊……”

　　林沐雨在心里冷笑一声，我可是炼药大师啊，什么样的毒是我解不了的？

　　于是他把手一伸：“1000金茵币救你一条命，不然免谈。”

　　秦茵一愣，脸都快绿了：“你……你你！你觉得我身上哪儿能装得下那么多钱？”

　　林沐雨看着她一身的锦衣玉服，说：“那打个欠条吧？想要人救命还那么刁蛮，我看你这个人真是不太会做人……”

　　秦茵悲愤不已，倒恨不得自己马上中毒死去，就在这时，一阵昏厥感袭来，她忍不住的身体晃了晃。

　　林沐雨也看出她的异状，这中毒确实不浅，就也不谈钱的事情了，轻轻一指落在秦茵的肩膀上，一股强劲的真气涌入，道：“我先用真气帮你封住毒液在血脉里的流动，但是解毒药剂我还需要去寻找草药炼制，你稍微支撑一会，可以吗？”

　　秦茵已经摇摇欲坠，眯着一双美目，看着月光下这英俊少年的脸庞，竟有些恍惚，点点头说：“嗯，你快点哦……”


第0056章 为美女解毒

　　丛林里非常阴暗，深夜里几乎无法看清任何东西，一片云彩飘过头顶，甚至就连星光也暗淡不见了，林沐雨只得拔出燎原剑，催发真气，顿时剑身之上涌出一道道火焰，照亮前方的路。

　　“解毒剂……解毒剂……”

　　他在口中一直念叨着，心里却想着炼药术的配方中有三个解毒剂，一个是1级药，只能解一些毒性低微的症状，第二个是5级药，第三个则是9级药剂，这9级药剂叫镇心散，多半这个世界根本就没有人知道怎么炼制，但是也只有镇心散能解得了这个美妞的毒了，毕竟那是龙蛇的毒素，一般的解毒剂根本就无可奈何，聚神散只能先行喝下才能预防中毒，但已经中毒的症状，唯有镇心散才能解毒！

　　“璐璐！”

　　他轻唤一声，很快的，一道淡淡青光从他意海中飞出，精灵女官璐璐揉着惺忪的睡眼，问：“哥哥，怎么啦？我正在沉睡恢复上次出来损耗的灵力呢……”

　　“帮我看看，这一带有没有镇心草和龙涎草？”

　　璐璐睁大眼睛，看看周围的一切，说：“寻龙林啊……我想一下，前些日子刚刚在这里搜索过一次资源，唔……哥哥，镇心草不远，就在前方两里地就能找到一些，龙涎草的话……有点远，在十里外，要去寻找吗，好远，天色还那么黑，特别是龙涎草，是生长在一个洞穴之中，里面居住着一头龙蛇猛兽呢！”

　　林沐雨咬咬牙，大约就是这头龙蛇伤了刚才那美妞的吧？

　　算了，救人一命胜造七级浮屠，去！

　　立刻发动坠星步，脚下如流星坠地般的冲向了远方，分分钟的在一块巨岩旁停下，鼻子嗅了嗅，一股熟悉的气息传来，是镇心草！

　　低头一看，只见石头底下传来了淡淡的光泽，犹如星光，就是镇心草，兴奋不已，奋力的伸长手臂在石头下轻轻一薅，顿时一株镇心草已经在掌心了，继续，多采集了一些，尽数揣进怀里，随后站起身，道：“璐璐带路，我们去找龙涎草！”

　　“嗯！”

　　精灵女官拍打着透明羽翼飞向了远方，速度极快，好在林沐雨的坠星步也不慢，跟着飞驰而去，十里地说远不远说近不近，抵达之后也略有些气喘吁吁。

　　巍峨石壁前一棵古树参天而起，树根处却是一个大洞，一直向下延伸。

　　林沐雨料想那龙蛇出去攻击觅食还没有回来，这里不会有什么太大危险，提着燎原剑就跨了进去。

　　“唔……”

　　一股极为腥臭的气味险些让他晕过去，看看周围的地面上到处都是野兽的骨头，甚至还能看到人类的头骨，狰狞可怖，一路向下走了足足近五分钟，终于在石壁上看到了一株株泛着荧光的龙涎草，龙涎草是9级草药，原本就已经在大陆上近乎于绝迹了，而这头龙蛇已经快要飞升为真龙，所以产生了些许的龙气，常年熏染下生长出少许的龙涎草，也算是机缘吧！

　　迅速把这里的龙涎草全部采集装进口袋里，居然有种莫名的满足感。

　　就在尽数采集掉龙涎草的时候，他又忽然想到，既然深入虎穴了，那就再找找，因为龙类都是喜欢搜集宝贝的，这头龙蛇至少近万年的寿命，已经收集了不少好宝贝吧？

　　一步步的迈入洞穴最深处，然而让他失望了，洞穴深处只有七八个蛇蛋摆放在干草上，至于宝贝，一个没有！

　　“啪嚓……”

　　一枚蛇蛋的蛋壳破裂开来，伴随着桀桀的叫声，一头小小的龙蛇从蛋壳里破壳而出，懵懂无知的游向了林沐雨，像是在寻找自己的母亲。

　　林沐雨一阵无语，一脚踢开小蛇，说：“走开逗比，老夫可不是你的妈妈！不过老夫不介意解决了你的妈咪……”

　　就在这时，外面传来一声尖啸，像是龙吟，也像是蛇嘶，顿时林沐雨浑身一颤，它的妈咪是不是快回来了？这时候以自己的实力似乎也解决不了，要走！

　　迅速出了洞窟，提着燎原剑就沿着原路返回。

　　……

　　云朵散开，星光依旧柔柔的散落在丛林中，秦茵已经昏厥了过去，脸色泛紫，中毒太深了。

　　“醒醒，姑娘！”

　　林沐雨用力的摇了摇她的手臂，秦茵这才悠悠醒来，脑袋烧得有些不太清醒，看着林沐雨，说：“解毒剂找到了吗？”

　　“嗯，不过只找到了草药，需要淬炼药剂，你别睡了，不然可能就醒不来了。”

　　林沐雨看着她的脸色，不由得有些心疼，这么绝美的一个少女要真是被毒死了，那真是太可惜了，自己能救她一命似乎也算是为苍生做出重大贡献了，毕竟人世间的女子那么多，长得如此钟天地灵秀一身的绝世美女世所罕见，甚至就以唐小汐的姿容与之相比也要稍逊半分。

　　席地而坐，将镇心草放下，单手一抬，开始淬炼药元，这还不算，左手扬起，同时淬炼龙涎草的药元，凝华手足够让他这么做，毕竟是号称举世第一炼药手法的绝学！

　　秦茵倚靠在石头上，几乎快要没有力气睁开眼睛，只能眯着一双美目看着这少年炼药。

　　星光下，凝华手的光芒若隐若现，映照得林沐雨一张刚毅的脸庞愈发的俊逸，或许是超负荷工作的关系，他的额头上开始渗出一丝丝汗水，呼出的气也比吸进去的多了，他在纯粹的依靠真气来淬炼药元。

　　“他……到底是什么人？”

　　秦茵一遍遍的在心里问着，她见过宫廷炼药师淬炼药元的景象，甚至见过药王级炼药师工作的景象，但是从来没有一个人能像眼前的少年一样能够同时淬炼两种不同的药元，要知道淬炼药元的方法千变万化，每种草药都有独特的淬炼方法啊！

　　大约近十分钟时间，匆匆提炼出两种药元，放在白布之上。

　　林沐雨从腰间口袋里取出了几个小瓶与清水，这些都是预先准备好的，毕竟这是身为一个炼药师必须随身携带的东西。

　　手指轻轻一扬，真气导引着一缕缕的药元进入小瓶，很快的装满了一只瓶子，盖上瓶盖用力摇晃了一下，随后将小瓶放在掌心里，真气缓缓从手掌内升腾而起，萦绕着小瓶流转，这是炼制镇心散最重要的一个环节，以真气柔劲来促进两种药元的结合，或许这个世界上有人知道镇心散的配方与比例，但是能知道这个技巧的人绝对不多见，甚至可能只有他一个人吧？

　　……

　　不多久，第一瓶镇心散正式完成。

　　“好了！”他擦拭了一下汗水，抬头笑着说道。

　　秦茵微微一愣，却不知道该怎么办，只得点头，柔声道：“唔。”

　　“唔什么呀？快点脱衣服。”

　　“啊？”

　　秦茵心头鹿撞，少女的娇羞让她瞬间面红耳赤，问道：“为什么要脱衣服……难道，就跟那些江湖术士疗毒的方法一下，要放血来排毒吗？”

　　林沐雨不禁笑了：“放血？不必了，那种三流解毒的方法怎么可能入得了我的眼，再说了，血脉乃是力量之源，放血排毒简直是一种天大的浪费，放心吧，我的解毒剂可以自行驱散血液中的毒性，不会对你造成任何伤害。”

　　“那为什么要脱衣服……”秦茵小声问。

　　“啊，这个……”林沐雨瞬间心乱如麻了，总不能说是为了看看你的胸型怎么样吧，这样似乎有些失礼了，毕竟萍水相逢啊。

　　“需要把解毒剂洒在伤口上，你的伤口在胸口呢！”他说。

　　秦茵这才轻轻点点头，脸蛋潮红，羞得想要自杀：“那个……我浑身没有一点力气，你……你帮我脱吧，但是你……你要闭上眼睛。”

　　“知道啦！”

　　林沐雨小心翼翼的伸手，为她解开领口斗篷的扣子，却只见扣子上纹着一朵金色的茵花，就跟金茵币上的图案一模一样，想来这个美女家境确实不错，扣子都是用纯金做的。

　　秦茵闭着眼睛，雪白精致的肩膀微微颤抖着，这对她来说简直是一种煎熬。

　　其实对林沐雨来说又何尝不是一种煎熬，这么一个绝色美女闭上双眸一副任君作为的样子，幸好他自制力比较强，否则保不准会发生什么事。

　　深紫色衣衫缓缓落下，露出下方白色的裹胸，林沐雨一眼看下去差点喷出鼻血，这美女的身段未免也太好了吧？精致的锁骨下一片雪白肌肤，往下延伸便凸起了两座峰峦，峰峦深处的沟壑足以让万千英雄为之粉身碎骨，但裹胸衣物的上方被洞穿了，鲜血已经凝结成了紫色的结晶，中毒好深。

　　“疼吗？”林沐雨看着都觉得有些心疼。

　　秦茵皱着秀眉，嘴角露出一丝委屈的神色：“嗯，之前好痛……现在没有感觉了，你……你在往哪儿看啊你！”

　　林沐雨急忙收回眼神，扭过头去，手掌轻轻的捏住裹胸衣的上端，轻轻的往下拉开，虽然看不到，但他也能想象到这让人惊心动魄的一幕。

　　秦茵呜呜的叫了声，显然是触动了伤口，她抬头看着林沐雨转过身的样子，忽然有些好笑，但更多的则是羞涩。

　　林沐雨扬起镇心散，揣摩着伤口的方向，说：“是这里？”

　　“往左一点……”

　　秦茵看着他手掌的位置，一边说着：“再往右一点，往前一点，啊……你的手放在哪儿呢！往后一点，对，就是这里了……”

　　林沐雨缓缓倾洒着解毒剂，一边无奈道：“就你这个暴脾气，幸好是遇到我这个菩萨心肠的人，不然的话，哼哼……”

　　秦茵暗笑：“总之，谢谢你啦……”

　　“不客气，说好给我的1000金茵币，不会赖账吧？”

　　“那是自然……”


第0057章 阴差阳错

　　林沐雨闭着眼睛，将秦茵抱在怀里，伸手在她后方帮她穿好衣服，秦茵则脸蛋羞红，鼻间弥漫着对方的气息，整个人都仿佛陷入了极为微妙的状态之中。

　　……

　　穿好衣服之后，秦茵也感觉到胸前一股暖意，镇心散的药效发挥得很快，像是一股暖流从伤口处融化已经被蛇毒冻结的身体一般，甚至伤口处猛烈的疼痛感也让秦茵明白自己获救了，这小子果然有点能耐，居然连龙蛇的毒都能解得了！

　　手臂渐渐恢复了知觉，她飞快的将衣服拢了拢，道：“谢谢你……”

　　“不用客气，收费的呢……”林沐雨忙着炼制另外几瓶解毒剂。

　　“你为什么……这么看重钱呢？”秦茵坐直身躯，恢复了几分帝国公主的气质。

　　林沐雨当然不能说自己想学习铸兵术，需要钱买材料，便说：“你这种大户人家的千金怎么会明白我们穷苦孩子的难处，总之就是需要钱，没有钱就寸步难行。”

　　说着，他将炼制好的解毒剂放进了怀里，提着燎原剑站起身道：“我还有急事要先走，对了，说说你的地址吧，回头我登门去讨钱去！”

　　秦茵不禁莞尔，说：“那好吧，我家住在帝都的通天街1号……”

　　“通天街啊！”

　　林沐雨想了想，笑道：“那跟圣殿是同一条街，这就好办了。”

　　“你是战争圣殿的人？”秦茵愕然。

　　“嗯……”林沐雨挠挠头，笑道：“我还有急事要办，先走了！”

　　“哦，好。”

　　在秦茵的目光中，林沐雨一掠而去，转眼之间消失在了黑暗之中。

　　在丛林里找到老半天，却没有找到自己丢失的那匹马，反而看到许多掌着火把的骑兵在丛林里穿行寻找着什么。

　　“这些大半都是来寻找小汐的。”他暗暗心道，便不再去寻找战马了，转身就冲进了沃野之中。

　　忽然一个激灵，发现忘记了什么，对，居然忘了问那美女叫什么名字了，失策！1000金茵币可能打水漂了，还好知道地址！

　　……

　　“殿下！殿下！”

　　丛林中，骑兵的喊声不绝。

　　深秋里的寻龙林，夜间极为寒冷，秦茵拢了拢斗篷，冻得浑身颤抖，并且伤势过重，真气也提不起来，甚至就连大声喊话的力气都没有。

　　一步步的走到了丛林小道上，她用最大的声音叫了声：“我在这。”

　　耳朵尖的禁军士兵马上转身，看到星光下站在那里的公主殿下，顿时如获新生，狂喜的大声喊道：“风统领，殿下在这里！”

　　远处，风继行手臂上缠着纱布，身后的白袍也染红了一般，提着战刀策马疾驰而来，迅速下马单膝跪在地上，抱拳道：“末将救驾来迟，殿下没事吧？”

　　“没事。”

　　秦茵点头一笑：“风统领，你受伤啦？”

　　风继行摇头笑笑：“小伤，不过禁军为了击退这头万年龙蛇折损了不少兄弟，实在是罪过，还好殿下没事，这就太好了……”

　　他看着秦茵胸前包扎的伤口，忍不住道：“殿下……您不是被龙蛇的毒液刺伤了吗？那毒液……您真的没事吧？”

　　“没事，毒已经解了。”

　　“怎么可能？那可是万年龙蛇的毒液啊……”风继行大惊不已：“怎么解的？”

　　“遇到一个陌生人，他帮我解毒的。”

　　“哦，什么人，那人叫什么名字？”

　　“这……”秦茵忽地一愣，漂亮脸蛋上一片茫然，完了，居然忘了问人家的姓名了，自己毕竟还是还粗心了！

　　风继行似乎猜到了什么，忍着笑，继续抱拳道：“既然这样，我派人护送殿下回帝都吧，搜救汐郡主的任务由在下继续带人进行。”

　　“不，我要亲自去！”

　　“那……好吧……”

　　……

　　黎明破晓之际，旭阳的光辉洒落在寻龙林中。

　　正值深秋，枫叶如火，一名少女手里拄着树枝做成的拐杖，步履蹒跚的走在山间，她的小蛮靴已经被尖利的石块磨破了，露出一截雪白的脚掌，看着太阳的方向，她撅撅小嘴：“那里是东方，那……西南应该是这个方向了，不对不对，好像是另一边……”

　　说着，她跺跺玉足，恨铁不成钢地说：“唐小汐，你说你，为什么就不好好的学习地理图志，现在好了吧，又迷路了，呜呜，好饿啊……”

　　她继续一瘸一拐的向远方走过去，必须走，不然就只能等死了。

　　只是唐小汐不知道，一头浑身漆黑的黑色豹子正在另一侧的山脉之上缓缓前行，一双无情的眸子盯着她，对于黑豹来说她不是什么惊尘绝艳的美女，而是一顿美好的早餐而已。

　　这是一头3000年寿命的灵兽黑豹，并且正值发情期，需要大量的食物来补足能量的消耗，肉掌踏在落叶与碎石间毫无声响，就这么一步步的接近唐小汐。

　　终于，在二者相距不足20米的时候，黑豹猛然低吼一声，跃身而起扑了过去！

　　“嗯？”

　　唐小汐迅速警觉，单手一张，火狐武魂透体而出，手中的树枝轻轻一扬，在空中画出了一道十字斩光芒！

　　“蓬！”

　　谁曾想这黑豹的体表居然有一道灵力构成的护罩，瞬间突破唐小汐的阻拦，利爪挥动，“啪嚓”一声在她肩膀上留下了惨然的一道伤痕。

　　如果是平日里唐小汐还有一战之力，可是现在浑身伤痕累累，又腹中饥饿，哪儿还能迎战，急忙踏着火狐武魂的光环就疾奔逃走。

　　“吼！”

　　黑豹怒吼着追杀，它怎么会那么轻易的放过这顿美餐。

　　就在黑豹的利爪再度降临的时候，远处也传来了马蹄声，并且一个熟悉的声音大吼道：“是汐郡主，快点跟我来！”

　　枫树林中，一道白色人影疾驰而来，是一个身披白袍的年轻人，手中提着一柄异形状的战刀，尚未接近就从战马上纵身而起，身在半空中张手大喝一声：“孽畜，滚开！”

　　“嗡！”

　　金光暴涨，一条金色铁索凭空而出，直接穿透了黑豹的腹部，顿时鲜血与肠子滚滚而出，这竟然是与秦茵的武魂一模一样的缚神锁！

　　战刀闪电般落下，“咔嚓”一声，黑豹的头颅已经顺着草地滚了出去，他拎着血迹斑斑的战刀，一拱手道：“小汐，你没事吧？我带御林军来救你了！”

　　唐小汐身体颤抖，所有的委屈一瞬间迸发出来，眼泪哗哗流淌：“秦雷哥哥，你终于来了，我差点死在这里了！”

　　秦雷的眼神里充满心疼：“傻丫头，没事了，休息一下我们就回兰雁城，放心吧，有我秦雷在这里，任何灵兽都伤害不了你。”

　　“嗯。”唐小汐重重点头，随后说：“有吃的吗？”

　　“有！”

　　秦雷马上取来一些熟肉和水，唐小汐也顾不得什么淑女就狼吞虎咽起来，吃完了一抹小嘴觉得自己太不矜持了，于是恢复了几分郡主的姿态，说：“秦雷哥哥，帝都怎么样？”

　　“一如往常。”秦雷扶着战刀站在战马一旁，说：“不过听说你在寻龙林里出事之后，就连帝君都被惊动了，这不……帝都至少出动了上万兵力来寻龙林里搜救你，还好让我找到了，大家都快担心死了，我听说……茵殿下也偷偷出宫来找你了！”

　　“小茵她……”唐小汐抿抿红唇：“她不会有事吧？”

　　“哈哈，放心，她跟禁军的风继行统领在一起，而且他们一共5000名禁军出发，应该不会有事，你看看我，我可是只带了2000名御林军出来。”

　　唐小汐看看秦雷身后的一群御林军，有些不好意思了，笑道：“真是对不住大家，害得帝都上下都劳师动众……”

　　秦雷憨厚一笑，问：“小汐啊，那林沐雨到底是什么人，我听说只是个帝国重犯，怎么你会为这种人以身犯险？”

　　“不，林沐雨才不是重犯，他不是那种人！”唐小汐的神情很决绝，道：“他救过我的命，所以我必须来寻龙林里找他，可惜遇到了侠客行馆的伏击，许多近卫骑士都死了……”

　　秦雷道：“骑士的职责就是为了守护而死亡，他们的死一定是有价值的，小汐不必过于自责，他们出发回帝都吧，我这就放出羽书，早点让茵殿下和风继行得知此事，不然他们还会在寻龙林里没头苍蝇一样的到处寻找！”

　　“嗯，好！”

　　……

　　白色的鸟儿飞起，拍打着翅膀在空中一掠而过，带去了唐小汐的消息。

　　苍茫大地上，林沐雨提着长剑疾行而过，他避开了所有的灵兽，只为更快的找到唐小汐，可是路线似乎偏差了，他的行进方向永远都不可能找到唐小汐，抬头看去，一只白色鸟儿飞过，也不知道是谁家豢养的信鸟。

　　连绵山脉的另一侧，鸟儿缓缓落在风继行的肩膀上，他拆开信件一看，忍不住的欣喜不已：“殿下，秦雷将军找到汐郡主了！”

　　秦茵惊喜交加：“好，小汐在哪儿？”

　　“不知道，约我们在帝都西门处会合！”

　　“嗯，那快点出发吧！”

　　“好！”


第0058章 泽天殿

　　兰雁城，这座被誉为大秦明珠的城池拥有超过500万人口，同时也是帝国的都城。

　　夕阳缓缓滑落的时刻，一群铁骑从远方大道处驰骋而来。

　　……

　　“哗！”

　　秦茵猛然拉着斗篷的衣摆站起身，一双明眸看着远处，笑道：“小汐回来啦！”

　　风继行正在重新包扎手臂上的伤口，抬头咧嘴一笑：“是，汐郡主回来了，这次殿下您也不必再继续为她担心啦……”

　　秦茵飞奔而去，晚风吹拂着她的长发，一朵紫茵花徽记在她脖颈间的斗篷系带上摇曳摆动，像是一只美丽蝴蝶。

　　唐小汐松开了手中缰绳，飞身下马，一下就扑进了秦茵的怀里，两个美得惊心动魄的少女就这么相拥在一起。

　　“小汐，你没事吧？”秦茵激动的看着对方。

　　唐小汐则目光落在了秦茵的胸前，忍不住眼睛都红了：“小茵，你受伤了么？”

　　秦茵摇头一笑：“没事啦，一点小伤。”

　　风继行拄着战刀坐在一旁，自言自语道：“万年寿命的龙蛇蛇毒，能活下来就已经不错了，居然还说是小伤，这年头的人真是不惜命啊……”

　　“啊？”唐小汐张大了小嘴。

　　秦茵嗔怪的瞪了风继行一眼，道：“就你话多！哼，等我回泽天殿就让告状让父皇罚你两个月俸禄！”

　　风继行一愣：“殿下，我风某人只是一个平民出身的将领，你罚我俸禄等于要了我的命啊，再说末将为了救你已经尽力了，你看，手臂上的伤势为证……”

　　唐小汐扑哧一笑：“好啦，别吵了，风继行统领你也真是，不知道让一下小茵吗，别忘了她是唯一皇储，若果真的惹毛了她，你也没有好果子吃！”

　　风继行立刻抱拳：“殿下请恕罪，末将赤胆忠心、天地可鉴，还望殿下赦免风继行嘴上没门之罪！”

　　“嘻……”

　　秦茵微微一笑：“你不要再拆我台便是啦，对了小汐，你居然只带了几百人就进了寻龙林深处，不想活啦，那个林沐雨到底是什么人，值得你这样为他拼命？”

　　“林沐雨他……”

　　唐小汐抿了抿红唇，眼睛红红地说：“他就是一个炼药学徒啦……但是人很好，炼药的手段也很有一套，在七星森林里修炼时，我炼化火蛟的兽灵时出了岔子，如果没有他舍命救我，恐怕我在七星森林就已经没命了……”

　　“这样啊……”秦茵不由得想起了昨夜的那个少年，他的炼药手法也十分奇特，能够同时左右并行的淬炼两种药元，不过她倒是没有说出来，似乎也没有必要，那个贪财的小子现在还不知道在为了什么宝贝儿拼命呢～？

　　“我们回公爵府吧！”秦茵道。

　　“嗯，你也受伤了，需要好好休息！”

　　“你都瘦了，要多吃点……”

　　“呜呜，小茵你都不知道我这些天怎么过来的，饿了吃山里的果子，渴了只能喝溪流里的水，听说那些灵兽在溪水里一边喝水一边尿尿呢……”

　　“好啦好啦，我请你吃好吃的。”

　　“嗯嗯。”

　　……

　　一天后。

　　寻龙林里将近黄昏，山中隐隐传来狼嚎虎啸之声，这里到处都充斥着危机，几乎每一座山头都被一只超过2000年的灵兽所占据着，夕阳的余晖下，少年提着一只刚刚猎杀到的兔子，四处张望一番，几乎快要失去方向了。

　　“看来走错路了……小汐不在这里。”

　　林沐雨掐算着时间，向圣殿执事戈羊申请的三天假期快到了，自己必须在明天天亮之前返回兰雁城，否则圣殿一定会处罚自己，好歹自己是新来乍到，逃班这种事情还是不要做的好。

　　一声叹息，他运起真气贯注双足，身轻如燕的冲向了远方，黎明之前赶回兰雁城！

　　骏马走失了，大约也是找不回来了，林沐雨暗暗悔恨，这次出来简直称得上是流年不利，马丢了不说，也没有找到唐小汐。

　　旭阳破晓之前，他一身疲倦的来到了城下。

　　“站住，什么人，不知道夜间禁止出入城池吗？”城下的守备军官叱呵道。

　　林沐雨缓缓走近，胸前的圣殿金星陪练师徽章闪闪泛光，顿时那守备官的神色变得恭敬起来，行了个笔直的军礼，道：“原来是圣殿的大人，请进城吧！”

　　“多谢。”

　　圣殿又称为圣堂，是整个大陆习武者心目中最神圣的殿堂，林沐雨虽然只是圣殿里的陪练师，但这身份已然相当的尊贵了，至少在这些普通士兵的面前他的地位卓然，以至于这守备官即便是百夫长的军衔却依旧毕恭毕敬。

　　步入城中的时候，双腿像是灌了铅一般，真气几乎消耗殆尽，狂奔一夜，以双腿代替骏马的四蹄，对体能与真气的消耗自然十分严重了。

　　沿着城池大道一路回去，却发现这条街道的名字就叫“通天街”，对了，就是那个披着深紫色斗篷的大美妞家所在的道路，于是林沐雨一个个门牌号的数了过去，走了许久，终于到了倒数的几号。

　　通天街4号：兰雁城刑部，帝国所有刑法的发源地

　　通天街3号：兵部尚书府，兵部尚书的府邸

　　通天街2号：求贤馆，帝君亲自命令专人开设，求能纳贤之所

　　通天街1号：泽天殿，其实就是兰雁城皇宫的统称，也是这个世界的中心

　　……

　　远远的，一群禁军的铁骑提着亮晃晃的兵刃缓缓而行，他们正在巡哨保护泽天殿的安全，皇宫内宫台连绵，房屋上千，不是一般的奢华，所以需要的戒备兵力也不是一般的多。

　　当林沐雨远远的看到泽天殿的巨大金色门牌时，整个人都战栗了！

　　女人果然都是骗子！

　　远远地，一名禁军百夫长策马而来，道：“原来是圣殿的人啊……小伙子，来到泽天殿有事情吗？”

　　果然，就算是禁军对圣殿也是极为敬畏的。

　　“请问……通天街的1号，是不是就是泽天殿啊？”

　　“哈哈哈，那是自然啦，只有帝君的住所才能承得起这通天街1号！”

　　“哦，没事了，多谢啦……”

　　他转身就走，一脸茫然，1000金茵币就这么打水漂了，那小妞长得没话说，但是居然是个小骗子，真是没有天理！

　　……

　　一个上午，轮到给银星教官章炜当陪练，章炜的烈魂拳暴烈无比，是其余的陪练师所不愿意面对的，好在章炜对林沐雨也挺有好感，所以任由林沐雨在试炼房内倒地酣睡，他自己则自顾自的一遍遍的练习拳法。

　　半天的休息，体力恢复到了七成，真气则恢复到了八成水准。

　　直到中午的时候，执事戈羊再次出现了，手握着纸卷宣布下午的训练对阵，恰好，林沐雨又轮到了金星教官中的郑山河，这位以防御而著称的强者比较好应付一些。

　　然而就在这时，一名提着长剑的金星教官走了出来，笑道：“林炙大人是圣殿里目前唯一的金星陪练师，总不能一直跟老郑和章炜几个人对练吧，执事大人，欧阳秋申请下午和林炙大人对练，还望执事大人能够通允！”

　　戈羊犹豫了一下，道：“好吧，那下午林炙对欧阳秋！”

　　“多谢大人！”

　　欧阳秋眼中透着浓浓的敌意，看向林沐雨的时候嘴角甚至掠过一丝杀意。

　　林沐雨忍不住心底一寒，这个欧阳秋是小侯爷甑方的人，甑方上次杀自己不成反而被折辱，如果欧阳秋对自己下杀手的话，那还真的没有太多的办法，毕竟圣殿里只有铁血法则，如果陪练师在陪练师被失手杀掉的话，那么只会有一些赔偿，而肇事者的惩罚无非是关禁闭几个月，罚俸一两年，甑方是神侯甑亦凡的儿子，这点钱他并不缺。

　　这时，林沐雨已经无法去考虑更多，唯一能做的就是坚强的活下去！

　　……

　　午饭后，短暂的休息让体能恢复到了几乎巅峰的状态，体内的真气也十分充盈，运劲时能够感受到真气沿着皮肤流淌，这种感觉十分的舒泰，而且也是在“炼皮”修炼之后才有这种感觉，假如是之前，林沐雨肯定会为下午是否能活着担心，但是现在倒是不必要，欧阳秋只是61级天尊，击败他是必然，但想杀他绝对没有那么容易。

　　“当……”

　　一声钟鸣，下午的训练即将开始。

　　林沐雨背上燎原剑，双手一握拳，出门，脸上带着无比的自信，欧阳秋的出现让他十分担忧，然而也让他十分兴奋，面对这样的强者或许才能快速提升自己的实战经验！在这个世界里，实力固然重要，但经验更加重要，实力不是绝对的，经验丰富的50级战圣也有机会击败轻敌的60级天尊！

　　试炼堂内，一群教官与陪练师一一相对，这是练习之前的礼仪。

　　林沐雨笔直的站在那里，身侧就是秦子陵等一排陪练师，他猛然右手握拳横在胸前，左手如剑般自然低垂，这是标准的帝国军礼，也是进入圣殿里必然会上的一节课，圣殿的全称是“战争圣殿”，最大的功能是为帝国培养出优秀的武者，所以不论是教官还是陪练师，在战争到来的时候都必须服役成为军人，或许从踏入圣殿的那一刻起，他就已经是一名帝国军人了。

　　“请赐教！”

　　众人异口同声地说道。

　　抬起头的时候，正对面的欧阳秋嘴角扬起一丝轻蔑笑意，让林沐雨倍感不爽。


第0059章 久违了，小汐！

　　七海公爵府，后堂大厅内弥漫着沁人的香气。

　　秦茵公主的降临让仆人们十分惶恐，甚至据说帝君关心秦茵的安全，几乎快要忍不住想来公爵府探望女儿了，这更让整个公爵府的人都受宠若惊。

　　唐小汐专心对付着一整块的鹿肉，左手握着筷子，右手一把短匕首熟练的切着肉，漂亮脸蛋上带着满足，笑着说：“沾着甜酱的鹿肉好好吃，小茵你也多吃点！”

　　秦茵扑哧一笑，溺爱的看着这位好闺蜜，说道：“你呀，到现在依旧还是地境第三重天的境界，该好好努力啦！”

　　唐小汐有些委屈的努努小嘴：“你还说，你当每个人都有你这样的天赋与资质么？再说了，小茵你的武魂是天下第一的缚神锁啊，我的武魂只是第二等的火狐，对了，你如今什么修为了？”

　　一旁的风继行道：“殿下已经达到57级天境第一重了。”

　　“啊？”

　　唐小汐张大了小嘴，一握拳头说：“没有想到我已经被小茵甩掉那么多了，我也要好好努力了呀……不过要先吃饱，不然没有力气修炼。”

　　秦茵和风继行不禁莞尔。

　　“就是不知道沐沐他怎么样了，是生是死都不知道……”唐小汐吃着吃着，忽然幽幽的说了一句，眼睛都红了。

　　风继行一愣，没有说话。

　　倒是秦茵说：“小汐，如果林沐雨真的对你那么重要，我去向父皇进言，让他赦免林沐雨便是，只是杀了一个边城小吏而已。”

　　唐小汐兴奋的看着她：“真的可以吗？”

　　秦茵用力点点头：“嗯！”

　　一旁，正在吃肉的秦雷忽然抬起头，道：“殿下，陛下曾经说过，帝国律法当前，任何人都不能宽赦，这句话他登基的那天就说过，你这样打陛下的脸不太好吧……”

　　秦茵瞪了他一眼：“秦雷哥哥真是不会做人！”

　　唐小汐点头：“嗯。”

　　秦雷是迹宁王之子，亲王的儿子，其实是秦茵的堂哥，憨厚一笑：“那……那就试试吧，说不定陛下真的会赦免那小子呢！”

　　风继行在旁看着，欲言又止。

　　饭后，秦茵在公爵府的后花园里赏花，秦雷则身为御林卫之首，亲自佩剑保护在一旁，帝君给他的唯一任务就是保护殿下安全。

　　“汐郡主。”

　　风继行提着战刀，远远地唤了声。

　　木头走廊上的唐小汐停住脚步，回眸问道：“风统领，有事吗？”

　　风继行咳了咳，道：“汐郡主，那个……林沐雨对你来说真的很重要吗？”

　　唐小汐愣了愣，脸蛋微微一红，说：“他……他算得上是我最好的朋友了罢？”

　　“这样啊……”

　　风继行笑了笑：“那我风继行在这里说几句话，说完之后这些话便随风而散，汐郡主也便当做从来没有听过这些话，如何？”

　　唐小汐愕然：“嗯，什么？”

　　风继行沉吟一声，说：“几天前，一个小子从银杉城里长途跋涉，经历近半个月，历尽苦难从七星森林到寻龙林，随后进入兰雁城，由于在下的举荐，他已经进入了圣殿修炼，化名为‘林炙’，或许圣殿里就有郡主想要的答案。”

　　“啊……”

　　唐小汐娇躯一颤，围在脖颈间的银色丝巾随风飞起，落在荷塘之中，她缓缓抬起头，一双秀眸看着风继行：“真的吗？”

　　“嗯！”风继行重重点头，道：“郡主请放心，任何时候，风继行断断不会不骗人。郡主，您的丝巾飞了……”

　　……

　　试炼房内，欧阳秋擎起一柄长剑，这柄剑不知道来头，但肯定不是凡品，剑刃之上流淌着一道道的冰晶能量，至少也是灵器级别的宝贝了，不比林沐雨的燎原剑逊色多少。

　　“刀剑无眼，林炙大人小心了，别伤了你，我可担待不起。”

　　欧阳秋不冷不热的说了一句，他已经开始催发武魂，是一条毒蛇模样的兽武魂，同时剑刃周围也开始泛起斗气的光泽，这是他对林沐雨最大的优势，斗气对真气，完全不同的力量层次。

　　林沐雨没有说话，只是迅速召唤出葫芦壁，连续加持好龙鳞壁、玄龟甲和青岩铠等力量，虽然说是一次试炼，但他深知，这一战对他来说是一次生死战，欧阳秋拔剑的瞬间就已经毫不掩饰自己的杀心了，这试炼房内只有两个人，杀人再简单不过了。

　　“领教了！”

　　欧阳秋的手腕骤然翻转，长剑闪电般袭来，犹如长虹，这位圣殿第一剑的出手气势确实完全不同凡响，剑气里激荡着斗气，在空气中甚至也发出了尖啸的剑吟声。

　　林沐雨的剑法止于御风剑法与雷击斩，雷击斩是杀招，真正对招的时候就是御风剑法，而御风剑法讲求的是御风与速度，这时候完全忘却了陪练师的身份，脚下坠星步一掠而动，燎原剑火焰暴涨，“叮”一声撞开了对手的剑刃，“刷刷刷”连续三次斩击轰向了欧阳秋的胸前，直接抢攻！

　　“好剑法！”

　　欧阳秋不由得喝起彩来，毕竟是一名武者，就算是立场不同，但是对修炼的痴迷却让他不得不欣赏眼前的对手。

　　“叮叮叮”连续三声，林沐雨抢攻的三剑迅速给格挡开来，欧阳秋回防的速度实在太快，三剑之后便横扫一击，剑刃带着斗气“砰”一声轰在玄龟甲上，同时武魂形象张开，悍然一次毒液吐舌技能，一口毒液喷了出来。

　　“啊！？”

　　林沐雨疾退数步，扬起葫芦壁利用气劲荡开毒液，身后却猛然一寒，欧阳秋的步法无比精妙，长剑“刷刷刷”三次形成了三角攻击落在他的身后。

　　回身已经略显太迟，第一层的玄龟甲直接被劈碎了！

　　欧阳秋鼓荡着全身的斗气，哈哈狂笑着，急冲而来，战膝抬起重重的撞击在第二层的龙鳞壁上，斗气震撼，一时间林沐雨气血翻涌，向后跌退数步，一抬头，欧阳秋纵身跃起，长剑幻化为数十柄，居然是万剑诀，甑方也用过的一招！

　　他的剑气穿透力太强，龙鳞壁也挡不住了！

　　迅速发动武魂技能，毒浆！

　　真气凝聚为葫芦花形象，一口毒浆喷出。

　　欧阳秋不知就里，自然也不敢硬来，急忙撤掉了万剑诀的攻势，在空中一个翻身之后躲了过去，却看到毒浆喷吐在地上，嗞嗞作响。

　　“好毒啊！”他冷笑。

　　“彼此彼此。”

　　林沐雨仗剑抢攻，两人再次缠斗在一起。

　　如此斗了近五十个回合，双方身上都多出了一些伤痕，不同的是欧阳秋被刺中了两次胳膊，鲜血横流，而林沐雨被刺中了两次胸前要害，但只是破皮，没有流血太多，鲜血刚刚好足够浸透衣衫，所以看起来倒像是伤势很重，其实欧阳秋的伤势反而更重一些，这大约就是炼皮的效果吧！

　　欧阳秋越打越急，他知道林沐雨只是50级战圣，可自己这个天境第一重的强者居然没有在他手里占到太多便宜。

　　于是，怒意上涌，也带着无尽的斗气，斗气源源不绝，短时间内就能恢复许多力量，这是斗气强于真气的地方，再打十几个回合，林沐雨的脸色就已经开始苍白，力量有些不济了，身上再次多出了几个剑刃穿孔。

　　“噗噗噗噗……”

　　欧阳秋越攻越急，那长剑犹如毒蛇一般一次次的吞噬向林沐雨的心脏、脖颈等要害部位，欧阳秋的杀心完全暴露了出来。

　　“你想杀我！？”

　　重重一击魔音拳击退对手之后，鲜血已经从林沐雨的嘴角溢出了，他抬头看着对手，冷冷道：“甑方就那么想我死？”

　　欧阳秋冷笑：“不是小侯爷要你死，而是你该死，你这小畜生只是一个通缉犯，凭你也配在圣殿里修行？速速去死吧！”

　　长剑凌空，又是十多次凌厉的穿刺攻击。

　　林沐雨拼命催谷真气凝聚起来的龙鳞壁瞬间又再次崩碎了，毕竟实力悬殊，甚至这时候连他自己都觉得有些乏力。

　　“蓬！”

　　身后重重撞击在墙壁上，试炼房的墙壁至少一米厚，但强大的冲击力依然把墙壁表层撞得粉碎，林沐雨的身躯也进入墙壁近20厘米。

　　“哗！”

　　欧阳秋弃剑不用，却张开铁爪般的左手猛然抓住林沐雨的脖颈，嘎嘎笑道：“怎么样，你的葫芦不是号称圣殿第一防御吗？现在怎么不神奇了，你的身躯经过炼皮了吧？哈哈哈，雷洪那个老东西居然传授你这种废物炼皮功法却不传授我们，果然太偏心了！”

　　说着，他将长剑的剑尖抵在林沐雨的胸前，缓缓的推入，剑尖刺入皮肉中时，看着对方痛苦的神情，忍不住的哈哈大笑：“怎么样，你的炼皮怎么不起效了？林炙，你也不想这样死吧？哈哈哈，你这样的废物就只能这样死啊！”

　　……

　　“抵抗！抵抗啊！”

　　心里忽然传来一阵愤怒的吼声，林沐雨浑身一颤，双臂之间涌入了一种玄奇而浩瀚的力量，有些熟悉，对，是七曜玄力！这时候，这救命的力量居然再次涌现了！

　　左臂一扬，震开了欧阳秋的长剑，林沐雨的身上涌起了一丝丝的黑色力量，双眸之中更是隐隐透着血红色光芒，也不知道哪儿来得力量，猛然一旋身就反而把欧阳秋按在粉碎的墙壁上，右手握成拳，低喝一声：“你说谁是废物？”

　　拳头上光芒璀璨，七曜玄力第一重天——一曜苍生乱！

　　……

　　“嘭！”

　　铁拳重重轰在了欧阳秋的腹部，林沐雨用力过猛，带着欧阳秋一起冲了出去，两个人直接将厚厚的墙壁给撞穿了！

　　但七曜玄力用完之后，身体马上陷入了一种非常疲倦的状态，随着欧阳秋软软的倒在了地上。

　　“沐沐！”

　　耳边传来一声清甜的叫唤。

　　他抬起头，却看到一双雪腻修长的腿在长裙的包裹下，再看时，唐小汐的漂亮脸蛋映入了眼帘。

　　……

　　久违了，小汐！


第0060章 煅龙骨残卷

　　“沐沐！”

　　不由分说的，唐小汐一下就扑进了林沐雨的怀里。

　　胸前被两团柔软压着原本是一种享受，奈何那里也是伤口，林沐雨马上闷哼一声，脸色都开始变得苍白了。

　　“啊，你没事吧？沐沐……”

　　看着林沐雨胸前的剑伤，顿时唐小汐这位美丽郡主就已经气得炸毛了，转身冰冷的看着欧阳秋，道：“这个金星教官是谁？”

　　一旁，大执事雷洪恭敬道：“启禀郡主，他叫欧阳秋。”

　　欧阳秋也认出这美丽少女是传说中沧澜公的独孙女，急忙不顾伤重挣扎着爬起来，跪在地上说：“小人参见汐郡主！”

　　“哗……”

　　一串火焰萦绕在汐郡主雪白的五指之间，她骤然一闪身来到了欧阳秋的前方，五指一扬，“啪”的一记闪亮的耳光抽打在欧阳秋的脸上，竟把他抽得飞离原地，跌倒在地，脸上火辣辣的五个指印，唐小汐加持武魂的一击，这一掌没有把他直接打晕也算是他修为不错。

　　雷洪瞬间差点石化了：“郡主，你为何殴打金星教官？”

　　唐小汐将林沐雨扶起来，冷冷地说道：“因为他欺负我的人了！”

　　一旁的另一个执事正是甑方，甑方驳斥道：“郡主，分明是欧阳秋的伤势更重，林炙身为陪练师居然重伤了教官，已然违反了圣殿的禁令，应当把他立刻逐出圣殿才是！”

　　唐小汐转过身来，一字一句道：“林炙是我唐小汐的人，甑方小侯爷，你有种再说一遍试试？”

　　甑方支吾了一下，竟然无法再说什么。

　　虽然甑方是神侯甑亦凡的独子，但毕竟神侯甑亦凡在非战时期手里没有兵权，但唐小汐的靠山则是爷爷唐澜，手握七海城数十万兵权的诸侯，双方的地位与实权都有着天壤之别。

　　……

　　“沐沐，你还好吗？”唐小汐收起脸上的冰冷，露出一丝少女该有的微笑，看着依偎在她身边的林沐雨问道。

　　林沐雨百感交集，银杉城一别他自知与唐小汐的地位悬殊，她不可能在意自己，结果错了，幸福来得好突然，原来唐小汐是这样的在乎自己的安危，于是略微的矫情了一下：“小汐，我前两天去寻龙林里找你，但是没有找着……”

　　唐小汐扑哧一笑：“傻沐沐，寻龙林那么大，你怎么会找到我呢？还好，现在是我找到你了，怎么样，还是我比较厉害吧？”

　　林沐雨不禁失笑：“嗯，汐郡主文韬武略、天下第一咯！”

　　唐小汐被哄得十分开心：“嗯，这还差不多。”

　　说着，她转过身手指着欧阳秋，道：“虽然林炙只是一个陪练师，但你给我记住，林炙是我们七海公爵府的座上宾，谁也不能伤了他，否则就是与七海城为敌。”

　　转而看向了雷洪，唐小汐露出了沁人心脾的美丽笑容：“雷洪爷爷，你怎么也不约束一下你们的金星教官啊，你看，陪练师差点就被打死了，那么重的伤势，这分明是想杀人啊！”

　　雷洪忙不迭抱拳道：“郡主责怪的是，老朽以后一定尽力督办此事。”

　　甑方则咬牙道：“大执事，咱们圣殿有自己的规矩，不必要为了一个七海城而如此委曲求全吧？”

　　唐小汐脸色一寒。

　　这时，她身后的一群御林卫中出来一人，正是风继行，风继行提着战刀，冷笑道：“小侯爷，末将知道那欧阳秋是你的剑术老师，他想杀林炙，你也脱不开干系吧？”

　　甑方一愣：“风统领，你怎么来了？”

　　“不止是我。”

　　风继行让开一条道，久违的楚怀渑出现了，脸上带着懒洋洋的笑容，他握着一柄重剑，笑道：“小侯爷，我们都是林炙的朋友，如果他有什么开罪了小侯爷的地方，还请多多包涵，就当是给我们一个面子吧！”

　　“楚怀渑？！”

　　甑方咬牙切齿道：“汐郡主好大的排场，居然把禁军统领和御林卫的楚怀渑都叫来了，一个白袍御林，一个御林卫，哼，这分明是让甑某人无话可说，是吧？只是你们别忘了，帝国律法森严，作奸犯科之辈从来就没有好下场，你们好自为之吧！”

　　“不劳你忧心。”

　　唐小汐淡淡道：“我朋友的事情，我自然会解决，只是小侯爷以后出手有点分寸，不管是出了什么事，只要林炙有个好歹，唐小汐绝不善罢甘休。”

　　“哼……”

　　甑方拂袖而去，欧阳秋则悻悻的站起身，擦拭一下嘴上的鲜血跟了过去。

　　……

　　看着他们走远，楚怀渑才走上前，用力一拍林沐雨的肩膀，哈哈笑道：“阿雨，你小子真不赖啊，居然能超越境界击败欧阳秋这样的天境强者！”

　　林沐雨有苦说不出，差点被杀，这么丢人的事情怎么说啊，只好说：“哎，都是运气好，不然恐怕就已经被他揍了。”

　　雷洪走上前：“阿雨，你的伤势没事吧？”

　　林沐雨摇摇头：“没事，多谢雷洪爷爷关心。”

　　雷洪点头，随后对着围观的一群教官和陪练师道：“好了，没事了，你们都各自进行自己的修炼吧，不要乱了分寸。”

　　众人纷纷散去，但有一点是可以确认的，大家都看到了金星教官欧阳秋被林沐雨打败了，欧阳秋身为圣殿第一剑，这个人是丢定了！

　　……

　　唐小汐与林沐雨久别重逢，好多想说的话，但是真的见面了反而不知道说什么好，果决勇敢的汐郡主反倒是脸蛋羞红的站在一旁，看着林沐雨无言以对了。

　　林沐雨看着她可爱的神态，禁不住笑道：“小汐，脸如红霞啊……”

　　唐小汐顿时更羞了，挥舞粉拳揍了他一下，说：“还说，我还以为你死了……”

　　“怎么会，我那么福大命大！”

　　风继行懒得听两人在这里你一言我一语的调情了，便抱拳道：“事情已经解决，郡主，我该回泽天殿了，殿下已经回去了，我不能在外面逗留太久。”

　　“嗯，多谢你，风大哥！”林沐雨道。

　　楚怀渑便也一起辞行，林沐雨和唐小汐把他们一起送出圣殿。

　　……

　　唐小汐遣回了一群近卫骑兵，只带着几个人，因为她想陪林沐雨在帝都里好好逛逛，晚上的时候就在帝都扬名天下的酒楼——听雨楼里解决，只有两个人，点了一些米酒，外加非常丰盛的一桌菜肴，这顿饭由唐小汐请客，汐郡主根本就没有把钱当成一回事。

　　林沐雨在寻龙林里饿了好几天，自然风卷残云了，而唐小汐已经在中午就吃饱了，乐呵呵的在旁笑着看他狼吞虎咽。

　　终于，快把肚子吃得圆滚滚的时候，林沐雨满足的打了个饱嗝，笑道：“别人请吃的东西就是香啊……”

　　唐小汐掩嘴浅笑：“笨蛋！对了……告诉你一个好消息，中午的时候我收到了羽书，最迟明天，屈老就要返回兰雁城了。”

　　“哦，屈楚老师回来啦？”

　　“嗯。”唐小汐点点头，说：“见到他时，我自然会让他去圣殿里看你，顺便再传授你一些武学，哎……沐沐你虽然进阶速度很快，但依旧不够强，圣殿可是一个吃人不吐骨头的地方，没有足够强的实力就只能任人宰割了。”

　　林沐雨深有同感：“嗯，我已经领教过了。”

　　唐小汐歪头笑着看他：“沐沐，我可以经常去圣殿看你吗？”

　　“可以啊，不过……别再闹出那么大的动静了。”林沐雨挠挠头，有些无奈道：“现在我恐怕已经是圣殿的名人了……”

　　唐小汐掩嘴笑：“大笨蛋，你越是出名，那些人越是不敢轻易动你，如果你只是一个籍籍无名的小子，哼，以甑方的秉性恐怕早就悄无声息的杀掉你了。”

　　“也对。”

　　林沐雨看着自己的拳头，运劲之后，皮肤周围遍布着真气，笑道：“还是要拳头硬啊，不然说什么都没有用。”

　　“嗯！”

　　……

　　晚上，看了一会花灯之后就送唐小汐回府了，直到目送这些绝色郡主进入公爵府之后林沐雨才回圣殿，继续修炼！

　　深夜，明月下，继续炼皮。

　　可是这一晚的效果不太好，似乎炼皮已经达到了极限，皮肤无法吸纳更多的灵力，再强行修炼下去也是有害无益。

　　远远地，月光下还站着两位老者，一个是雷洪，另一个是戈羊，两个人评头论足。

　　正聊着，忽然风声一掠而过，戈羊道：“怎么回事？”

　　雷洪则捋着胡须笑道：“屈楚，来了就出来，何必鬼鬼祟祟的！”

　　小树林内，屈楚缓缓走出，哈哈笑道：“雷洪，你这老家伙果然还是如斯的敏锐，怎么样，我这个学生的天赋还不错吧？”

　　“天赋是不错，只是没有提升。”雷洪眼中精光一盛。

　　“没有提升？怎么回事？”屈楚道。

　　“他进入圣殿时是50级战圣，如今依旧是50级战圣，增加的只是实战经验，力量却没有任何的提升，他的根骨……已经限制了他的继续成长，就像是许多一生境界滞留某一阶段的二流修炼者一样。”雷洪的神态有些惋惜。

　　屈楚则神色一凛，随后笑道：“不怕，我有准备。”

　　“哦？”雷洪的目光中带着一丝惊愕。

　　……

　　屈楚一个起落之后就落在了林沐雨不远处，嘿嘿一笑道：“林沐雨，好久不见了，看我给你带来了什么礼物！”

　　“刷！”

　　一个黑色布帛包裹着的东西凌空飞了过去，林沐雨惊喜的看着屈楚，笑道：“屈老，你来啦？”

　　“先看礼物吧！”屈楚微微笑着。

　　林沐雨低头打开布帛，却发现里面是一本已经朽烂掉一半的书籍，甚至上面的字迹都已经不清晰了，竹简烂成一堆，显然被屈楚重新穿线装订起来的，卷书首部倒是清晰的几个字——煅龙骨。

　　“煅龙骨？”他一脸茫然。

　　屈楚淡淡笑道：“严格的说，是煅龙骨残卷，目前也就只能找到那么多了，你凑合着修炼吧！”


第0061章 真龙之骨

　　“煅龙骨……”

　　林沐雨捧着这本残卷，翻开第一页，上面雕刻着武诀心法的第一句：“煅骨洗髓，如龙褪鳞，四门齐开，血脉重塑。”

　　他一片茫然：“屈楚爷爷，这煅龙骨残卷是用来做什么的？”

　　屈楚捻须一笑：“看名字便明白了，是一种煅骨洗髓的心法，只不过这种心法的淬骨方法与龙类相同，所以叫煅龙骨残卷。”

　　说着，屈楚摘下一旁铁树上的一片叶子，“咻”一声叶片向后飞出百米，直入一块青岩之中，朗声笑道：“我在传授这小子武学，你们两个老家伙还想偷听不成？还不快去喝酒去，等我！”

　　雷洪爽朗一笑：“戈羊执事，我们先去喝酒。”

　　戈羊欣然：“好！”

　　……

　　等到两人走远之后，屈楚才继续说道：“小子，算你运气好，这煅龙骨残卷是我在一片未知的古城遗迹里寻找到的，这里记载着关于煅骨洗髓的重要心法。”

　　说着，看着茫然的少年，屈楚不禁失笑：“看来你还是不懂，这样吧，我简单的跟你说，为何你的修为最近一段时间没有任何进展，依旧还是50级战圣，其实很简单，你的力量达到本阶段的极限了，也就是说，你的血脉无法承载更强的力量修为，帝国人人修武，但并不是人人的修为都能相当，这与血统有关，帝国皇族，秦氏家族的血脉就是一个上等血脉，传说中的真龙血脉，所以秦家的人修炼起来会非常的轻松，而你……”

　　他有些惋惜地说：“说实在的，你小子是一块练武的好材料，但并不是一个真正具有上等修炼血统的人，你的血统……最多算是中等罢了……”

　　林沐雨有些无语，心道我林家的血统居然那么的渣渣……这真是万万没想到！

　　屈楚继续说：“这本煅龙骨残卷的最大用处便是淬骨……在修炼界，淬骨无比重要，但绝大部分人淬骨只是淬炼了骨骼的强度，却不能影响骨髓的精华结晶，这本煅龙骨只是一本传说中的心法武诀，据说能够重塑根骨、血脉，届时，或许你就能拥有龙族般强大的血脉了，再也没有任何修炼是你所承受不起的！”

　　“啊？这样啊……”

　　林沐雨听得兴奋不已，捧着煅龙骨残卷，却忽然一抬头，看着屈楚道：“屈楚爷爷，既然这煅龙骨残卷那么珍贵，那我不能收，您自己留着修炼吧！”

　　看着这个颇为淳朴的小子，屈楚禁不住朗声大笑：“傻小子，我屈楚是那种无私奉献的人吗？如果我真的能修炼，恐怕也就不会送给你了。”

　　“为什么？”

　　屈楚眼中精光一现，道：“煅龙骨，顾名思义，是龙族锻造骨骼之术，煅骨洗髓之痛，根本就不是平常人能够承受得起了，你屈楚爷爷那么大年纪，你认为我的身躯还能承受这样的痛楚吗？实话告诉你吧，我尝试修炼过这残卷，但是险些痛晕过去了，所以才会赠送给你，你的心志应该可以驾驭这种痛楚才对。”

　　林沐雨想起来炼皮时的痛苦，禁不住的有些心怵，不过想到这煅龙骨秘术能够给自己带来更强的力量，而且自己也非常需要力量，便点点头说：“多谢屈楚爷爷，我一定努力修炼，不辜负您的期望！”

　　屈楚笑笑：“其实我倒没有给予你太多期望，只是不想看到汐郡主再为你流泪而已，小汐是一个善良的女孩，你可别辜负了她。”

　　林沐雨愣了愣，点头：“嗯。”

　　“那你自己按照煅龙骨残卷修炼吧，以你的悟性应该不难。”

　　“是！”

　　屈楚纵身一跃离开了这片园林，大约是去跟雷洪、戈羊几个老家伙喝酒去了。

　　……

　　林沐雨捧着煅龙骨残卷，如获至宝，自己的修炼已经到达极限，炼皮已经没有任何作用了，于是便立刻开始修炼煅龙骨！

　　残卷一共分为三卷，第一卷洗髓，意为彻底清洗骨髓，第二卷则是同化，要寻找到一块真龙之骨，与自己的骨骼特质同化，第三卷是重生，同化真龙之骨后，开始重塑血脉，这其中最难的应该是同化，因为必须寻找到一块真龙之骨，这玩意要到哪儿找去？

　　先行修炼洗髓！

　　所谓洗髓，按照心法上记载的方法修炼，将真气转化为真元力，真元力在全身骨骼处运行一周算是一次，但洗髓一次需要运行72周天，残卷上称需要洗髓5-7次才能完成洗髓，将全身的骨髓都全部改变一次。

　　这是一个漫长的过程。

　　盘膝坐在草丛中，他缓缓的闭上双眼，第一步，将真气转化为真元力，这也是煅龙骨残卷的第一卷武学，称之为“炼气化元”，真元力的洞穿力更强，而且精纯程度也远胜于真气！光是这一步就差点要了林沐雨的命了，从晚上一直修炼到破晓时分，终于体内流淌的真气开始了微妙的转变，变得忽冷忽热起来，手掌轻轻一张，一道道火红色真气升腾起来，真元力炼成了！

　　继续，开始用真元力来运行全身的骨骼，大约20分钟才能运行一次，随之而来的是一种撕裂的痛苦，仿佛骨骼每一寸都在被火烤一般，转眼之间他就已经浑身满是汗水，难怪屈楚会承受不了这种痛苦！但林沐雨依旧苦苦支撑，强行运行了第一周天。

　　早上的时候，一名仆人送来了早餐，就放在他旁边，恭敬道：“林炙大人，戈羊执事命令我送来早食，您请用，他还说了，这几日您不必去试炼堂参加训练，专心修炼就好了！”

　　林沐雨忍不住有些感激，这肯定是屈楚在为自己做的事情，否则以圣殿的作风，怎么可能让他一个金星陪练师就这么闲着。

　　……

　　转眼一天过去，72周天也完成了一轮，随着修炼的进展，这个进程也越来越快了，好在三餐都有人送，所以幕天席地的修炼，浑然忘我，甚至就连洗髓所带来的痛楚都仿佛已经消失了一般。

　　一直到第三天的时候，完成了整整6次72周天的修炼，全身的骨骼都仿佛焕然一新一般。

　　缓缓睁开眼睛，一滴滴露水顺着树头滴落在自己的肩膀上，林沐雨忍不住的一笑，甚至自己连看实物的清晰度都仿佛提升了不少，并且耳聪目明起来，远处仆人的走动声都无法躲过他的耳朵，这煅骨洗髓果然有妙处。

　　站起身来，仅仅用了三天就完成了煅龙骨残卷的第一卷，接下来是第二阶段——同化！

　　可是，真龙之骨，这玩意就比较难寻了。

　　上午，在圣殿里才得知屈楚已经再次离开兰雁城去云游了，而雷洪、戈羊等人均表示并不知晓什么地方有真龙之骨，伪龙之骨都是有，药店里就有出手伞龙的骨头，但显然不能用这种伪龙的骨头来同化，否则修炼质量就完全不同了。

　　中午的时候，一名仆人走了过来，道：“林炙大人，门外有人求见，是七海公爵府的汐郡主。”

　　“哦，我马上来！”

　　他急忙穿好靴子匆匆出门，圣殿外，唐小汐独身一人站在灿烂的阳光下，头发洒落在身后，一身火红色长裙，笑盈盈的看着他：“沐沐，好久不见啦！”

　　“小汐今天怎么有空啊？”他笑问。

　　“我每天都有空，今天要去泽天殿，所以顺路看看你而已啊！”她巧笑嫣然。

　　林沐雨沉吟一声：“泽天殿，似乎从公爵府到泽天殿不需要经过圣殿啊……”

　　话一出口他就后悔了，恨不得拍大腿大骂自己：你小子终于明白为什么自己单身了吗？！

　　唐小汐倒是被说得脸蛋一红，瞪了他一眼，说：“反正我就是顺路，你管我！中午去听雨楼吃饭吧，我定了位置了。”

　　“嗯，好，可是那里好贵，一顿饭要70金茵币。”

　　“放心吧，我买单。”唐小汐拍着圆鼓鼓的胸脯，毫无回音。

　　“嗯，不过过去之前，我想先去一下帝都最大的药行里看看。”

　　“好！”

　　……

　　两人来到药行，药行里不少人认识唐小汐，一个个毕恭毕敬的“汐郡主安好”，叫个没完。

　　问了好几间，居然都没有自己想要的东西，林沐雨怏怏不快的样子。

　　“傻沐沐，你到底在寻找什么药材？”唐小汐有些诧异。

　　“一种骨头啦。”林沐雨说。

　　“哦，什么样的骨头？”

　　“就是……”林沐雨有些为难，说：“小汐，这片大陆上有多久没有出现过真龙啦？”

　　“真龙啊……”唐小汐眨了眨眼睛，笑道：“大约两三千年吧，真龙的传说都已经好久了，最近几千年似乎也没有人见过真龙。”

　　“这样啊，那就更难了……”他满心失望。

　　“你到底在找什么啊？”

　　“一块真龙之骨。”

　　“啊？”唐小汐睁大了美目，却忽然似乎想到了什么，便吐吐舌头笑道：“好吧，这种东西确实非常难寻，这样吧，我帮你想想办法，你不要急。”

　　“嗯。”

　　唐小汐知道林沐雨这小子是一个炼药界的鬼才，寻找真龙之骨多半是为了炼药，所以也没有多问，她可不知道林沐雨要真龙之骨是为了修炼煅龙骨心法。


第0062章 炼化之灾

　　泽天殿，后花园，许多侍女莺莺燕燕的放风筝。

　　秦茵一袭紫色斗篷，胸前扣着金色的紫茵花帝国皇族徽记，怀内抱着一只墨青色的古琴，抬头看着空中的风筝。

　　“茵殿下！”一名侍女恭敬的在旁施礼。

　　秦茵柔柔一笑：“没事了，你退下吧！”

　　“是！”

　　秦茵一转身，就看到唐小汐一双美目看着自己，就像是看着一簋极为鲜美的佳肴，忍不住扑哧一笑：“小汐，你这般看着我干什么，我又不是吃的。”

　　唐小汐搓着一双粉嫩小手，有些腼腆地笑道：“小茵啊，我有一件事想求你……”

　　“哟……”

　　秦茵不禁莞尔：“我们的小汐什么时候那么客气了？哼哼，你上次从皇宫狮子大开口要走五根金丝木的时候，那种勇气去哪儿啦？”

　　唐小汐脸蛋通红：“这次可能有些过分……”

　　“哦，说吧！”秦茵放下竖琴，很大方的张开双臂，抱着唐小汐的肩膀，笑道：“反正我也没有什么想要的东西，你说了我自然会尽力帮你。”

　　“小茵，你还记得你7岁那年，皇后陛下送了什么给你了嘛？”

　　“啊？”秦茵一愣，说：“母亲送我的……最后的礼物……”

　　“嗯，对……”

　　秦茵低头，缓缓的解开衣襟，金色丝线一路延伸到两片丰嫩软肉之间，末端垂挂着一截大约拇指大小的骨头，那是一截幼龙跖骨，但却是货真价实的五爪真龙，是母亲所在的家族一代代传承下来的。

　　“这是母后留给我最后的遗物了啊……”

　　秦茵眼睛一红，母亲在自己懵懂时便已经去世，留给自己的东西实在不算多。

　　一看到秦茵眼圈红了，唐小汐也慌了：“小茵别哭，我不要了就是啦……”

　　秦茵抿着红唇，说：“这真龙之骨虽然珍贵，但是……但是如果小汐真的用得到的话，我愿意送给你，毕竟在我这里只是一件礼物而已。”

　　“真的吗？”

　　唐小汐眨了眨美目，却又觉得自己有些过分，便摇摇头：“算啦，不要了……”

　　秦茵却莞尔一笑，撩起长发，从脖颈间取下了吊坠，说：“好啦，送你便是了，你是我最好的姐妹，一辈子的姐妹，我这里不是还有母后留给我的瑶琴么？而且只要小汐开心，母后在天之灵也会欣慰的，对不对？嘻嘻……”

　　唐小汐握着带着秦茵体温的龙骨，心里又是歉意，又是感激，撅着小嘴：“小茵，我会一辈子对你好，不离不弃！”

　　“嗯，我也是！”

　　……

　　下午，一匹白色骏马在圣殿前停下，唐小汐怀揣着秦茵赠予的真龙之骨进入圣殿，在圣殿中找到了正在陪练的林沐雨，对练的银星教官立刻恭敬离去，他知道唐小汐找林沐雨有事，也没敢当这个电灯泡，汐郡主是帝都艳压群芳的第二美女，七海城唐澜的掌上明珠，喜怒无常，他可得罪不起。

　　“这……真的是真龙之骨？”

　　林沐雨捧着吊坠，很有些难以置信，这块跖骨看起来古朴平凡，不太像是龙骨的样子。

　　唐小汐顿时眼睛都红了，无比委屈：“为了求到这枚真龙之骨，我……我什么都豁出去啦，你这没良心的家伙居然怀疑这块不是真龙之骨！”

　　林沐雨急忙赔笑：“哈，谢谢小汐……真的谢谢你，这块真龙之骨你是从什么地方弄到的？一定很贵啊，我听圣殿的雷洪爷爷说过，大陆上的真龙早就绝迹了，真龙之骨也在岁月流逝中一一消失，根本就找不到一块完整的真龙骨头了。”

　　“从哪儿弄来的你就不必问了。”唐小汐眨了眨眼睛，说：“沐沐，你要这块真龙之骨，用来做什么，炼制药剂？”

　　“嘿！”林沐雨不想让煅龙骨残卷流传出去，便微微笑道：“保密保密，以后再告诉你！”

　　唐小汐顿时不开心了，轻轻一噘嘴：“真小气，不说算了，我回去修炼啦！”

　　“嗯，等我有空，就去公爵府拜会你！”

　　“什么时候啊？”唐小汐有些小激动。

　　“等我有空的时候啊！”

　　“魂淡……”

　　……

　　送走了汐郡主之后，不远处的几个陪练师和教官都投来了暧昧与嫉妒的眼神，也难怪，天生丽质的唐小汐是难得一见的绝世美女，她居然对林沐雨这个小小的圣殿职员那般的垂青，怎么会让人不羡慕嫉妒恨呢？这些教官和陪练师觉得老天太不公平了，万千宠爱都落在林炙这臭小子的身上了。

　　手握着这根龙骨，林沐雨喜滋滋的考虑什么时候炼化掉它。

　　就在这时，雷洪进入了试炼堂，直奔林沐雨所在的试炼房，神色平静，笑道：“林炙，我来看望你了，修炼得怎么样了？”

　　“多谢雷洪爷爷关心，一切正常！”他如实回答。

　　“哦？”

　　雷洪压低了声音，笑道：“煅龙骨残卷，领悟了？”

　　“额……领悟了一半不到……”

　　“这样啊……”雷洪颔首沉吟一声，拿出一枚黑色的钥匙给他，说：“喏，这个给你。”

　　“哦，这是什么啊？”

　　“后院密室的房间，许多金星教官都有单独的修炼密室，不会受到别人打扰，你修炼煅龙骨残卷也需要清静的环境，所以这个密室暂时给你用了，好好利用，不要浪费了圣殿的资源。”

　　林沐雨感激不已：“多谢雷洪爷爷！”

　　“哈，不客气，要不是看在屈楚那老家伙的薄面上，我可不会破格让陪练师拥有单独密室！”

　　……

　　下午的陪练理所应当的取消了，当林沐雨来到后院的密室时被吓了一跳，说是密室，但其实却是一个庭院，比三室两厅都要奢华，密室内生活器具齐全，并且每个密室都配备了一名仆人，负责修炼者的生活所需。

　　进入密室之后，马上反锁石门。

　　盘坐在石头床上，这样的设计是有迹可循的，许多修炼火焰法则的强者根本不能在普通床上修炼，否则就把床给烧了，林沐雨的修炼方向并不确定，雷击斩是雷电法则，青岩铠是岩系法则，但真气烈度足够的话也能衍生烈焰，所以还是在石床上比较好。

　　“嗡……”

　　柔劲轻轻一吐，真龙之骨马上悬浮在胸前，他轻轻的把系着龙骨的金色丝线解下来，揣进怀里，随后开始以真气去感受龙骨中的力量。

　　当精神全部贯注在龙骨中的时候，忽然脑袋仿佛开裂一般的疼痛，紧接着耳边传来神龙的嘶鸣声以及一股浩瀚的龙气将身体包围，浑身仿佛受到了龙炎的灼烧，撕心裂肺的疼痛让人难受之极，林沐雨“啊”的一声惨哼，但强行支撑住心神，继续去一窥这块龙骨中的奥义。

　　虽然是闭上眼，但意海却能感受到画面，混沌中烈焰熊熊燃烧，他看到了一头金色幼龙在无尽的炼狱岩浆中挣扎，发出一声声的嘶鸣，这大约就是幼龙死时的画面，幼龙的叫声已经变成了悲鸣，随后身体一寸寸的在岩浆中化为血水，只剩下攀附在岩石上的一截龙爪还存在着。

　　日积月累，岁月流逝，这只龙爪也缓缓风化了，最终就剩下一截跖骨，正是眼前的这只跖骨。

　　林沐雨悠悠的叹了口气，终于明白这段跖骨的由来，也明白这段龙骨里蕴含着的记忆与力量，这头幼龙几乎把所有的龙力最终都保存在这段跖骨内了。

　　如果真的炼化掉一段跖骨，那就等于炼化掉一头幼年五爪真龙的力量！

　　……

　　深吸一口气，开始用真气去剥离龙骨的结构，释放其中的龙力。

　　但他的真气就仿佛是溪流中的流水一样，围绕着龙骨这块岩石不断冲击，却始终无法将其击溃，近一个多小时的时间，依旧毫无进展。

　　难道必须用炼器宝鼎吗？

　　他悠悠一摇头，手掌一扬，火光迅速将他的身躯与龙骨一起笼罩在其中，巨大的宝鼎已经张开，真气无法完成的事情，炼器宝鼎却应该是可以的。

　　“引火！”

　　他一声命令，炼器宝鼎发出低低的尖啸声，一道道烈焰萦绕在真龙之骨周围，穿透力极强的烈焰仅仅焚烧了不到十分钟，龙骨便开始剥离了，带着一声声的龙吟，一缕缕金色的龙力缓缓萦绕在林沐雨身周，随后不断渗入。

　　“啊……”

　　当龙力进入皮肉血脉中的时候，林沐雨感受到无比强烈的灼痛感，但这还不是关键，当龙力抵触到骨骼并且开始淬骨融合时，那种钻心的疼痛让林沐雨完全无法忍受，身上转瞬就已经满是汗水，外衣与裤子马上被汗水湿透。

　　但痛苦远远不止这些，随着龙力淬骨融合的进程，痛苦越来越强烈，终于让林沐雨的意识开始变得模糊，仰面倒了下去。

　　“哥哥，快停止！”

　　一个声音在耳边传来，是精灵女官璐璐，她飞舞在半空中，声嘶力竭的叫着。

　　林沐雨猛然醒转过来，发现浑身都是烈焰。

　　“啊？！”

　　他急忙撤掉真气与炼器宝鼎，在地上翻滚了几周，把身上的烈火扑灭，整个人狼狈不堪的站在那里，如果不是璐璐叫醒他，任由炼器宝鼎继续炼制下去，恐怕自己的身躯就要被毁了！

　　……

　　痛苦可以让人刺激，但也可以让人昏厥直至沉睡过去，这太危险了！


第0063章 真龙元火

　　头皮一阵发麻，林沐雨心有余悸的摸了摸那枚被烧得有些焦黑的真龙之骨，转身看向璐璐，道：“谢谢你，璐璐，没有你的话，哥哥恐怕已经死了……”

　　璐璐带着责怪的神色：“哥哥，你这也太冒险了，你的痛感都已经让我从沉睡中苏醒了，你不能再这也修炼了，这煅龙骨残卷不如就放弃了吧！”

　　“不……”

　　林沐雨决然：“这块真龙之骨是小汐千辛万苦弄到手的，不能浪费掉，而且我需要煅龙骨残卷来重塑血脉，这个险必须冒，璐璐不用阻止我了，我意已决。”

　　璐璐有些无奈：“那哥哥打算怎么办？再这样一路走下去，你会被这个邪门的心法给害死的。”

　　“其实……”

　　林沐雨沉吟一声，脑海中飞过一个念头，说：“我并不是身躯无法承受这种痛苦，而是精神无法承受强悍的龙力融合而崩溃掉，所以只要我不昏厥，应该还是有希望炼化这段龙骨的。”

　　璐璐目瞪口呆：“哥哥，你是想用……凝神散？”

　　“嗯！”

　　凝神散，9级药剂，能够将人的心志凝聚，使其久久不散，抵挡昏睡、昏厥等负面效果，唯一的害处就是副作用也比较大，使用凝神散之后，大约三五天内是别想睡觉了。

　　……

　　黄昏时分，林沐雨只身来到了帝都药行中，寻找凝神散需要的草药，一共三种，镇心草，自己还保留了一些，宁神草，这个比较多见，也不贵，最主要的就是凝冰花，这种植物能够吸纳空气中的寒意，开出结冰的花朵，这种花朵即使在烈日下也能保持结冰状，十分神奇，而且是9级草药，比较罕见。

　　“什么，你要凝冰花？”

　　药店的掌柜一脸骇然的看着他，说：“凝冰花可是一种禁药啊大人，虽然您是圣殿中人，但是……凝冰花早在三百年前就被帝国列入禁药了。”

　　“哦，为什么？”

　　掌柜的笑了：“因为凝冰花拥有强大的促进兴奋作用，可以让使用者欲火澎湃，纵然是一夜大战十名以上的女子也绝不在话下，但是对身体的副作用太大，曾经害死了不少权贵，所以帝国下令，禁止使用凝冰花入药了……”

　　林沐雨皱了皱眉：“我用凝冰花并不是为了这个……掌柜的您看，我是圣殿的金星级职员，帝国律法里不是规定了吗？这些禁令对圣殿中人可以少许特赦，您就卖我一点点凝冰花吧？”

　　掌柜的非常为难，说：“那……哎，既然大人您坚持，那就给你一株吧，我们药行也只有两株凝冰花而已了……不过，凝冰花十分罕见，所以价格也非常昂贵，100金茵币一株，您要吗？”

　　林沐雨摸了摸腰包，自己这个月的俸禄还没有领取，身上只有100金茵币了，于是点点头：“那好吧，100就100，我要了！”

　　“好嘞！”

　　很快的，一盆凝冰花被端了上来，深秋里本来并未结冰，但凝冰花的花朵上却凝结着沉甸甸的冰块，林沐雨捧起就走，直奔圣殿而去，一路上有陪练师、教官打招呼也不去理会，生怕他们看出自己捧着的东西是禁药，那就不太妙了。

　　进入密室之后，马上开始淬炼药元，随后将三种药元以1：1：8的比例开始熔炼，并且采取的火炼法，使用真气蒸发掉药元中最后的杂质，留下最精纯的一部分来熔炼药剂，这种方法在这片大陆上早就失传了吧？

　　一个多小时后，凝神散完成了。

　　由于凝神散的药效时间比较长，所以什么时候喝都无所谓了，以前林沐雨只是在游戏里喝过凝神散，这次却要在现实里喝一瓶，这滋味肯定不太好，喝下去之后，苦苦的，但瞬间就变得非常精神了，整个人为之一振。

　　随之而来的副作用是一股暖流从丹田处分离，一股直冲大脑，一股直冲下体，嗯，这就是凝冰花的效用……

　　重新开始炼化真龙之骨，炼器宝鼎的光芒在密室里四射开来，火焰萦绕，真龙之骨再次颤抖起来，一阵阵龙吟声在密室里回荡不绝。

　　林沐雨闭上双眸，缓缓控制着真气去炼化龙骨，源源不绝的龙力再次沁入身体，在淬骨的过程中重塑根骨，一股巨大的痛苦袭来，瞬间就让他哀嚎一声，强大的冲击感却与凝神散带来的兴奋感交杂在一起，随着时间的流逝，这次果真没有昏厥过去！

　　浑身每一寸骨骼处都传来冰凉、火热交替的感觉，这种感觉生不如死，若是没有凝神散的话，恐怕他现在已经再次昏过去了，林沐雨咬着钢牙，神色凝重，浑身浸透着汗水，龙力形成的浓浓烈焰萦绕着他的身体，却并不烧伤他，一寸寸的淬炼着他的骨骼。

　　当龙力浸入骨髓的那一刻，真正的痛苦终于来了。

　　“呜呜……”

　　他忍不住的闷哼一声，这是一种难以言喻的痛苦，让人宁可在火焰、锋刃中赤足舞蹈也不愿意去尝试的痛苦，这个过程十分长，足足有七八个小时，屡屡当林沐雨差点昏睡过去的时候，凝神散总是将他从死神面前拉回来。

　　凝神散是他自己炼制的，其实也是在自救。

　　……

　　转眼不知道多久过去，痛苦忽地消失了，炼器宝鼎中的真龙之骨也焕然化为一些废弃的尘埃随风而逝，但也就在这时，林沐雨感到血脉中有一些具有灵性的东西在窜动着，一种不吐不快的感觉浓烈的占据了身躯。

　　手掌缓缓一张，这股力量升腾而起，竟是一道淡紫色的火焰！

　　“这是？”

　　他略一惊愕。

　　这时，门外传来了雷洪的声音：“小子，这是真元力，由真龙血脉衍生出的力量，又称为真龙元火，好好利用吧，这会让你成为一个不可一世的强者，大陆上已经几百年没有人能拥有真龙元火了。”

　　“啊，雷洪爷爷？”林沐雨大惊，他可没有想到雷洪在偷窥，事实上雷洪为他安排密室，一大原因大约就是为他修炼护法吧？否则林沐雨修炼中有个三长两短的话，屈楚肯定不会轻饶了雷洪。

　　雷洪嘿嘿一笑：“阿雨啊，这真龙元火虽然很强，但是千万不要轻易的展露人前，万一有人认出你用的是真龙元火，你会有数不尽的麻烦，好了，爷爷看了你一整天，这把老骨头都快散了，去吃点东西……至于你小子，最好快点出去找个地方发泄一下，帝都东城有个春华楼，里面的姑娘不错，你可以过去，没钱的话记账在圣殿头上，我走啦。”

　　“我已经修炼一整天了？”

　　林沐雨默默的自言自语，使用灵觉感应一下，雷洪那股强大的力量远去了，看来是真的走了。

　　这时候，他反而像是重获新生了一般，煅骨洗髓篇中，同化真龙之骨已经完成了，并且意外获得了真龙元火这股神秘的力量，不过……雷洪说让他去神秘春华楼找姑娘是怎么回事？

　　他一头雾水，完全弄不明白到底发生了什么。

　　但就在这时，忽然一股邪火从下身升起直至丹田，浑身变得发热滚烫起来，脑袋“嗡”的一下就几乎完全失去了理智，脸颊滚烫，这是怎么回事？

　　难道这就是凝神散的后果？

　　天啊，这简直是任何的X药都要有效，就连林沐雨这样的高手都无法抵御的欲火升腾起来，这下可就不知道如何收拾了。

　　然而就在这时，更坏的事情发生了，外面传来“咚咚咚”敲击石门的声音，并且唐小汐的声音出现了：“沐沐，你在吗？”

　　“我……”

　　林沐雨一张口，马上觉得不太妥当，马上闭嘴，可已经迟了。

　　“原来你在啊，我进来啦……”

　　唐小汐伸手一推，门开了，妈的，之前居然忘记反锁石门了！

　　……

　　林沐雨悔得肠子都快青掉了，影影绰绰的，唐小汐曼妙的身姿出现在密室内，笑盈盈走来：“沐沐，你怎么脸那么红，生病了？”

　　“我……”他几乎说不出话来，心底一千一万个欲望，但眼前的女孩是唐小汐啊，是一个他绝对不能动的女人！

　　唐小汐一身漂亮的贴身裹裙，将曼妙身段勾勒得极为迷人，走过来缓缓在他身边坐下，关切地问：“怎么啦？”

　　淡淡的少女幽香飘在鼻间，这更加致命了，林沐雨的喘息愈发的沉重，天人交战，抵死不从的与欲望决战着，道：“小汐，你快出去，快点，我要忍不住了……”

　　“你……没事吧？”

　　唐小汐靠近，伸手触摸他的额头：“哇，怎么那么滚烫？”

　　林沐雨却无意间低头就看到汐郡主胸前一对饱满挺拔的小白兔，那般的美丽纯洁。

　　脑袋里完全失控了！

　　“小汐……”

　　他伸手揽住唐小汐的小蛮腰，左手顺势攀上了她的圣女峰，低头就吻在唐小汐的唇上，一瞬间，唐小汐快要石化了，大眼睛睁得溜圆，长长的睫毛轻轻颤抖了几下，林沐雨的吻在她的唇上，一片火热，这种感觉……似乎无法拒绝？

　　但是，胸前禁地却忽被捉住，唐小汐顿时羞愤交加，一把推开了林沐雨。

　　“沐沐！你干什么呀！？”

　　她却看到林沐雨一双充满欲望、迷离的眼睛，顿时似乎猜到了什么，马上掌心一扬，真气涌动，直接轰在林沐雨的胸膛上，轻喝一声：“清心咒！”

　　淡淡的青色光华在掌心里流转，转眼之间，林沐雨的心志变得一片清明起来。

　　……

　　“啊……”

　　他完全从凝神散的副作用中解脱出来，灵台清明，并且知道刚才发生了什么事，一脸悔恨的看着脸蛋羞红的唐小汐，恨不得找一个地缝钻进去：“小汐……我……我，对不起，我实在是……太……”

　　支支吾吾的说了半天没说出个所以然来，倒是唐小汐冷冷的看着他，将斗篷的胸前扣子重新系好，站起身来拍拍他的肩膀，说：“笨蛋，凝冰花你也敢入药，真是不想活了，要不是本小姐小时候学过清心咒，哼哼，恐怕你这条命就没了……”

　　林沐雨当然知道她的意思，自己要是把沧澜公孙女的贞操夺走了，七海城的几十万大军恐怕分分钟就要把他剁成碎块了。

　　“谢谢你，小汐……”他依旧觉得超自卑，头都不敢抬起来。

　　唐小汐扑哧一笑：“你又不是故意的，我原谅你啦，我来这里是为了告诉你，再过不久就是上夕节了，你有没有安排？没有就跟我一起过吧！”

　　“上夕节？那是什么……”他一脸茫然。

　　唐小汐则是一脸鄙视：“连上夕节都不知道，你果然病的不轻呢，好吧，上夕节是习俗中非常重要的节日，意味着欢聚，这一天里大家都会与好友、家人在一起啦，我看你也没有几个朋友，就跟我一起过吧，怎么样？”

　　“好！”

　　林沐雨暗暗庆幸，唐小汐是一个非常惹人喜爱的女孩，如果因为今天的事情得罪她了，那简直是极大的罪过，好在她肯原谅自己。

　　反正自己是一个人，有个人陪也好。


第0064章 护花使者

　　街边，一家不起眼的鹿肉馆子里却坐着一位身着华贵衣服的美丽少女，正是唐小汐，她手握一把叉子，对着一盘鹿肉兴致盎然。

　　林沐雨就坐在她的对面，搓了搓手，十分腼腆：“小汐，我能跟你说件事不？”

　　“嗯，什么事啊？”

　　“借我点钱……”

　　“噗，借钱？”唐小汐不禁莞尔，歪头戏谑的看着他：“沐沐，你这是多穷啊，借钱都借到我的头上来啦？”

　　“圣殿里的陪练师大部分很穷，你也知道的。”林沐雨有些尴尬：“而且我实在是急用钱，我肯定很快就能还的，这一点不用担心，七天内一定还！”

　　“那好吧……”

　　唐小汐撅撅小嘴：“说吧，要多少？”

　　林沐雨竖起了两根手指：“这个数！”

　　“啊，你狮子大开口，要两万金茵币？！”唐小汐愣住了。

　　“没啊，两千而已。”林沐雨有点想死了。

　　“这还差不多……”

　　唐小汐伸手入怀，掏出了两枚沉甸甸的硬币，直接丢给了他，笑道：“拿去吧！”

　　“啪嗒……”

　　两枚透明璀璨的硬币在桌子上滚动两圈停了下来，那是一种接近于透明的水晶币，经过非常精细的雕工，上面清晰可见紫茵花的帝国徽记，不过……这两枚硬币就算是两千金茵币了？

　　林沐雨拿起一枚，掂量了一下，不禁笑道：“小汐，不要逗我了，这是什么东西，能值2000金茵币吗？不能吧……”

　　唐小汐秀眉一扬，用看“土鳖”的目光瞪着他：“沐沐，你果然是乡下来的，连钻石币都没有见过啊！一枚钻石币等同于一千金茵币，这是每个帝国臣民都知道的事情啊！”

　　一旁，鹿肉馆的伙计则一脸愕然：“这位姑娘居然拥有钻石币……我这还是第一次见到钻石币，据说……这种钻石币普通人家根本用不起，也只有那些达官贵人才会用钻石币……”

　　林沐雨恍然大悟，急忙把两枚钻石币塞进腰间的口袋里，笑嘻嘻道：“那多谢小汐了，我一星期内还你，而且还你3000金茵币，怎么样？”

　　唐小汐欣然一笑：“哇，还能赚钱？好啊好啊，我正愁零花钱不够呢……”

　　“嗯，一言为定！”

　　……

　　下午，林沐雨揣着两枚钻石币来到了帝都商会中的药行，步入最大的一间药行，直言道：“我想见你们掌柜的。”

　　伙计看到他胸前的圣殿金星徽记，也不敢怠慢，急忙去请了。

　　不久之后，一位胖墩墩的中年男子走了过来，身穿金色锦衣，抱拳拱手笑道：“这位圣殿的大人，小可是这药行的主人，叫‘金三胖’，姓金，人又肥胖，在家中排行老三，所以炼药界的同行叫我金三胖，大人，不知道找小可有什么事？”

　　林沐雨深深的看了他一眼，说：“您的炼药师的等级是？”

　　金三胖拱手笑道：“承让承让，小可是一名9级药王，承蒙业界的朋友推选，当了这帝都药行的盟主，嘿嘿……”

　　难怪这胖子的眼神里俨然带着傲意，原来是一个药王，这种炼药师等级在帝国应该已经是数一数二了。

　　不过林沐雨并没有什么敬意，毕竟他本身完全可以炼制10级药，堪称是这世界上唯一的药神，而且精通各种药剂的花式炼制方法，区区一个药王没什么让他好敬畏的。

　　“我想在你们的药行里购买一些原材料，请问有七色莲吗？”

　　金三胖一听到“七色莲”三个字脸色就变了：“大人，您……您要七色莲做什么？”

　　“炼药。”

　　林沐雨的回答非常简略，随后道：“圣殿之人可以特赦购买少量七色莲，你开个价吧？金老板。”

　　金三胖沉吟一声：“七色莲极其少见，又非常难得，而且是帝国禁药，这样吧……算您一两七色莲200金茵币，如何？这已经是优惠价了。”

　　“行，我要一公斤，再赠送我一些骷树吧！”

　　“骷树？”金三胖一愣：“七色莲配骷树……莫非您？”

　　他心中的惊骇无以复加：“您要炼制传说中的梦回极峰？”

　　“这个您就不必管了吧，您卖药材，我炼药。”

　　“好的，好的……”

　　金三胖马上命人去称了一公斤的七色莲，随后又赠送了三棵骷树，但他依旧一脸的不解，因为梦回极峰已经几千年没有人炼制成功过了，无数人尝试过都没有找到恰当的配方比例和炼制方法，莫非这小子可以？

　　想到这里，金三胖忽地说道：“大人，假如您真的炼制出梦回极峰的话……不妨拿来药行让小可看看，或许您要出售的话，我金三胖绝对能为您卖出最高价来！”

　　“嗯，回头再说吧！”

　　“好！”

　　……

　　抱着一堆药材返还了圣殿，没有再进自己的房间，就在密室里开始炼药，这一次足足的炼制出了12瓶梦回极峰！

　　炼制的过程中，真龙元火淬入凝华手中，抽取药元的速度不是一般的快，所以炼药的进度也十分神速。

　　林沐雨考虑问题十分全面，自己现在还处于凝神散的亢奋阶段，根本睡不着，这样对身体的伤害很大，但梦回极峰却是顶尖的催眠药，一剂梦回极峰下去再亢奋也要倒下沉睡三天，另外，似乎还应该送一瓶梦回极峰给楚瑶帮她修炼，在自己睡眠的三天里，楚瑶也应该一起提升实力。

　　于是，带上6瓶梦回极峰，其中5瓶就在帝都药行里出售，当金三胖鉴别出这是真的梦回极峰之后，整个人都快要崩溃了，林沐雨也让他隐藏拍卖人的身份了，拍卖所得分两成给商行，也没有亏待他。

　　办完事之后直奔灵药司。

　　……

　　帝国灵药司，所有医官、炼药大师的殿堂，凭着圣殿金星陪练师的身份轻松进入，楚瑶在炼药堂的第三分部，林沐雨是来过的，鼻间浓郁的药味，当他来到第三分部的时候远远的看到楚瑶张开雪白五指，正在努力的抽离一棵铁梨花的药元，她的手法已经日渐娴熟，居然开始挑战铁梨花了！

　　“楚瑶姐！”

　　林沐雨的一声呼唤，顿时让楚瑶正在淬炼的工作无法进行了，她一收掌中真气，转身就扑进了林沐雨的怀里，笑着说：“阿雨，你来看我啦？”

　　“是啊，还给你带礼物了呢！”

　　“什么啊？”

　　林沐雨拿出那瓶梦回极峰，说：“梦回极峰，传说中能最大开发潜能的药剂，你选个时间，喝下去之后沉睡三天，修为一定能有很大提升！”

　　“真的啊？”楚瑶收下礼物，开心不已。

　　但就在这时，身后传来了一句冷冰冰的话：“哪儿来的臭小子，竟敢擅闯我们灵药司的炼药堂，哼，赶紧给我滚出去！”

　　“嗯？”

　　林沐雨忍不住的心底火起，转身一看，却发现来者是一个大约25岁上下的青年，胸前佩戴着一枚金色的草药徽记，而楚瑶佩戴的是银色，这充分证明这青年的炼药师等级在楚瑶之上，而且从他嫉恨的目光中可以轻松读懂了什么，这个人似乎对楚瑶有点意思？

　　“罗彬执事，他是我的朋友，是来看望我的，没有擅闯炼药堂……”楚瑶解释道。

　　罗彬却一扬眉，道：“炼药堂是整个灵药司最为机密的地方，岂容他人偷窥？楚瑶，你应该也知道灵药司的规矩吧？”

　　楚瑶还要再说什么，林沐雨却一闪身就挡到她的身前，目光凛然的看着罗彬，淡淡笑道：“我是圣殿的陪练师，名叫林炙，罗彬执事，有什么问题吗？”

　　“圣殿的人？”

　　罗彬冷笑一声：“原来是圣殿的走狗，难怪会那么猖狂，区区的一个陪练师竟然也敢在灵药司撒野，你当我们灵药司的炼药师全都是一群手无缚鸡之力的废物吗？都给我让开，我要教训一下这不知天高地厚的臭小子！”

　　一群炼药师纷纷让开，罗彬则手掌轻轻一扬，一道血红色真气萦绕在掌心里，迅速凝聚成为一柄血红色的长剑，居然是兵器类的武魂，一般拥有这种武魂的修炼者都会非常的擅长进攻，这让林沐雨不得不小心一些了。

　　这时，不远处的一个年轻炼药师善意提醒道：“林炙，你小心点……罗彬执事是尚书令大人的儿子，你可千万不要伤了他……”

　　林沐雨不禁冷笑，难怪这小子会这样的目中无人，不过也难怪，他的实力已经很接近50级战圣了，原本圣殿里的陪练师确实没有一个人是他的对手，不过今天遇到了自己，也算是他倒霉。

　　……

　　来了！

　　罗彬一个箭步上前手中武魂剑刃飞起一剑，大有将对方从肩膀一分为二的气势！

　　这一刻林沐雨已经下定决心，必须要给他一点颜色看看，否则这个罗彬一定会在灵药司里仗着自己的权势与地位对楚瑶做出一些下作之事。

　　坠星步的真气光芒一闪即逝，众目睽睽下林沐雨横向移动了两米之遥，恰到好处的避开了罗彬的一击，返身就扬起了左臂，真气化为一道道雷光积蓄在手臂之上，对着罗彬的后背就是一次横扫！

　　“蓬！”

　　罗彬后背受到重击，喉头一甜就是一口鲜血喷了过来。

　　“该死！”

　　在楚瑶面前受到这等屈辱，他哪儿能忍受，转身像极了野兽一般的扑向了林沐雨。

　　林沐雨纹丝不动，但武魂葫芦透体而出，玄龟甲+龙鳞壁一起飞出，“蓬”一声将罗彬撞得飞退，已经满脸鲜血了。

　　……

　　“你……你……”

　　罗彬倒在地上，门牙也掉了一颗，怒吼着：“你这混账！”

　　林沐雨上前一步，一脚踏在他的胸前，冷冷道：“楚瑶是我的姐姐，我来看她天经地义，你羞辱圣殿在先就别怪我出手太重。”


第0065章 再生之躯

　　“你这卑贱的平民，狗杂种！”

　　罗彬挣扎着从地上爬起来时，眼中带着无限的恶毒，狠狠道：“等着吧，尚书府不会就此罢休，灵药司也不会放过你，你给我等着！”

　　说着，罗彬转身而去，一群围观的炼药师也一声声唏嘘的散开。

　　……

　　“阿雨，你闯祸啦！”楚瑶责怪的看着他，说：“我们初到帝都，你怎么能得罪罗彬这种人，他的父亲是尚书令，总揽帝君御前的各种朝政啊，我们得罪了他，以后可怎么在帝都继续混下去啊？”

　　“……”

　　林沐雨有些愧疚，摸摸鼻子，说：“我就是看不得他这副盛气凌人的样子，更见不得他对你想入非非！”

　　楚瑶听到后面一句话顿时心旌摇荡，只觉得心头小鹿乱撞，禁不住扑哧一笑，宛若春风化开一池水般地笑道：“好啦，我知道你为我好，不过灵药司真的待不得了，你快点回圣殿吧，至少圣殿的人可以庇佑你，快点回去……”

　　“楚瑶姐，你自己没事吗？”林沐雨关心的问道，他担心罗彬找不到自己会对楚瑶动手。

　　楚瑶却摇头一笑：“放心啦，我只是一个弱小女子，况且又是灵药司银针级的炼药师，名字已经在册的人，他想必不能拿我怎么样，再说了，上次禁军统领风继行和哥哥一起来看望过我，与灵药司的执事们都会过面了，至少罗彬会给风继行一些面子。”

　　“嗯，那就好！你尽早服用梦回极峰吧，然后找个安全的地方睡三天，修为一定能精进不少，我也回去修炼啦！”

　　“嗯，去吧！”

　　望着林沐雨远去的俊逸身影，这少年随着修为的提升，整个人的气质也在潜移默化的转变着，如今他身上洋溢出的自信已经足以让楚瑶这样的少女动心不已了，何况是朝夕相处许久，生出情愫自然也就在所难免了。

　　楚瑶一声轻叹，沉默不语，心里百转千回，却又想到唐小汐与林沐雨的关系，唐小汐进入圣殿庇护林沐雨的事情早就闹得满城皆知，要知道，圣殿大执事雷洪与沧澜公唐澜是至交，甚至有人传说雷洪是沧澜公的部下，介于唐小汐与林沐雨的关系，雷洪自然会百般庇护林沐雨了。

　　想来想去，楚瑶只得继续炼药去了。

　　……

　　匆匆回到圣殿，没有直奔密室，反倒是去了圣殿的殿堂，两名守卫提着兵刃，问道：“陪练师，你来这里做什么？”

　　“我想见雷洪爷爷。”

　　“待我等禀告。”

　　“是！”

　　没多久，雷洪睡眼惺忪的从圣殿里走了出来，笑问：“怎么了，小子？”

　　林沐雨道：“我想沉睡修炼三天，所以希望雷洪爷爷能够派人守在我的密室外，不然的话……我担心仇家会伤害沉睡中的我。”

　　“哦？”雷洪眯着眼睛：“你不是刚刚服用过凝神散吗？凝冰花的药性我还是知道的，你怎么还能睡得着？”

　　“反正我就是能睡着啦！”看来屈楚没有和雷洪提过梦回极峰的事情，也好。

　　雷洪便点点头：“好，我让戈羊执事这三天就在你的密室外修炼好了，你放心吧，圣殿内不会有人能够对你不利。”

　　“多谢雷洪爷爷啦！”

　　……

　　返回密室，这次放心了，拿出一瓶梦回极峰，打开瓶盖闻了闻，七色莲的香味中还带着一点点甜味，仰头喝了下去，下一刻，顿觉脑袋昏昏沉沉，一股睡意涌上大脑，果然，梦回极峰的药性要强于凝神散，强行催眠了！

　　这一觉十分漫长，梦中的他仿佛经历了一场场浩劫一般，浑身都是灼痛感，骨骼似乎也起火了，无比火辣的火焰灼烧着身体的每一寸皮肤，眼前闪过一道道金光，他看到一条条五爪真龙浑身金色鳞片在空中乱舞，其中一头须冉动摇，一双冰冷的眸子看着自己，仿佛君临大地一般。

　　“啊……”

　　猛然在梦中醒来，正值清晨，外面传来圣殿里早餐的撞钟声。

　　握了握拳头，林沐雨深吸一口气，只觉得体内一股浩荡的力量正在回旋着，无须仪器测量他也知道自己的修为精进了很大一步，拳头一扬，真气氤氲，他嘴角扬起笑容，微微一吐劲，顿时迅速转化为淡紫色的烈焰，是真龙元火！

　　这股火劲的破坏力极强，不能擅用，甚至林沐雨怀疑，真龙元火这股毁灭性的力量能够轻松的击败同等级的对手，甚至是直接毙命！

　　踏出了密室大门，外面的戈羊正在晨吸，所谓晨吸就是吐纳清晨的天地之气，这是戈羊的修炼方式，这清晨每天只有一次，戈羊是绝不会放过的。

　　睁开一只眼瞥了一眼林沐雨，戈羊笑道：“林炙，你的修为提升了！老朽不送你，你自己去吃完早饭再去应卯吧！”

　　“多谢戈羊大人护法！”林沐雨拱手恭敬的行礼。

　　戈羊微微一笑不再答应，事实上这小子的修为确实非常不俗，但却能谦逊谨慎，毫无傲意，这样的年轻修炼者越来越少了，纵观圣殿里那么多的年轻一辈武者，甑方自恃出身高贵，戾气太重，赵烬、欧阳秋等人则杀气太盛，十分狂妄，林沐雨从陪练师做起，似乎心境比起这些人来多要高了许多。

　　海纳百川，有容乃大，心胸宽广者的修为终究要更上一层！

　　……

　　“林炙大人！”一名仆人远远地呼唤一声，恭敬笑道：“雷洪大执事呼唤您去圣堂呢！”

　　“哦好的！”

　　林沐雨也不吃饭，直奔圣堂而去，远远的，雷洪坐在大执事的座椅上，笑道：“林炙你来啦……去吧，到测试仪上看看修为提升了多少？”

　　“是！”

　　他纵身一跃落在那璀璨透明的圆盘之中，低喝一声发动真气，顿时真气注入脚下的仪器之中，一旁的灵石上迅速跳起一道道灵力光线，五长七短。

　　“57级战圣，不错，不错！”雷洪捋着胡须，十分满意地笑道：“好了，去吧，上午训练即将开始了，你的身体也完全恢复了吧？”

　　“恢复了，多谢雷洪爷爷！”

　　“去吧！”

　　“是！”

　　……

　　吃完饭之后点卯时间刚刚好，当他赶到试炼堂的时候，一群陪练师都露出了欣然笑意：“林炙大人来了……太好了！”

　　经过煅龙骨残卷重塑血脉之后，林沐雨的气势也发生了一些转变，虽平易近人，但一种不怒而威的感觉让一群陪练师都感觉到敬畏。

　　“林炙，你出关啦？”一名年轻的铜星陪练师呵呵笑道。

　　这人林沐雨认识，真名不知道，但外号叫“小豆芽”，实力还算是不错，不过今天似乎不太对劲，脸上满是淤青，鼻子歪了，似乎鼻梁骨被人打断的样子，林沐雨禁不住皱了皱眉，问道：“小豆芽，你的鼻子怎么啦？”

　　“额，没事……”小豆芽急忙转过脸去。

　　一旁的秦子陵则皱眉道：“林炙，小豆芽昨天与银星教官邓紫霖对阵，这是邓紫霖打伤的啊，他出手一点都不分轻重的。”

　　小豆芽咬着牙：“子陵，你别说了！”

　　就在这时，一名壮硕的银星教官走了过来，身上穿着铠甲，嘴角带着傲然笑意，正是邓紫霖，目光一扬，道：“执事大人，我今天还想与小豆芽对阵，他是我最好的沙包。”

　　值日的执事真是甑方，他冷笑一声：“如你所愿。”

　　小豆芽则浑身颤抖，低着头，都不敢抬头去看。

　　这就是圣殿内陪练师的宿命，卑贱。

　　而且陪练师大部分都是平民，为了生计与那一点的金茵币，甘愿豁出命去挨打，林沐雨在现实中虽然出身不错，龙炘集团少东家，但对于小豆芽这样贫苦出身的人却没来由的同情，人之初、性本善，对于他来说似乎这就是一种本能。

　　手臂微微一扬，林沐雨笑道：“邓紫霖大人可是银星教官，与铜星陪练师对练有失水准，不如今天就让我来陪练，如何？”

　　邓紫霖目光一寒：“林炙，你为别人强出头？嘿，别以为大执事罩着你，你就能为所欲为了。”

　　林沐雨扬眉道：“怎么，你不敢？”

　　“有何不敢？！”

　　邓紫霖冷哼一声：“打就打！执事大人，请安排我和林炙对练！”

　　甑方欣然点头：“如你所愿。”

　　……

　　几分钟后，训练房内，邓紫霖脱下了铠甲，一身遒劲的肌肉闪闪发光，召唤出一头猛虎武魂，笑道：“来吧林炙，让老子看看你是不是三头六臂！”

　　刚说完，招呼也不打，直接奔雷一拳轰向了林沐雨的胸膛。

　　林沐雨也不召唤武魂，抬起手臂悍然格挡，就凭炼皮+淬骨的自身力量来对抗！

　　“蓬！”

　　正面一击下，他纹丝不动，而邓紫霖居然被反震得连退数步，瞬间邓紫霖的脸色有些苍白，他知道林沐雨强，可却不知道这小子在不加持武魂力量的情况下能挡得住自己的一击啊！

　　橙色武魂力量缓缓流转，林沐雨这才召唤出玄龟甲、龙鳞壁，笑道：“邓大人未免太心急了，来吧，我们有整整一个上午的时间对练呢！”

　　邓紫霖一击受挫哪儿还有什么威风，只得心底叫苦不迭。


第0066章 荒唐的帝国律

　　“死人啦……死人啦……”

　　一阵嘈杂的喊声在试炼堂大厅里传来。

　　邓紫霖已经气喘吁吁，双臂与拳头上一道道血痕，林沐雨始终没有反击，但他却被林沐雨的铁壁防御给反震得伤痕累累，不由得让他对这个圣殿第一陪练师不得不刮目相看了，此时，外面的嘈杂声无异于是让他有机会喘息一下。

　　“怎么了，谁死了？”邓紫霖停手问道。

　　林沐雨也皱了皱眉，收了武魂，说：“不知道，出去看看？”

　　“好！”

　　……

　　试炼堂大厅，一具尸体静静的躺在那里，是一名陪练师，胸前被一剑穿心，鲜血泊泊流淌，人已经没有了生命迹象了。而且，这个人林沐雨是认识的，赫然就是刚刚不久前他还试图想要去帮助的小豆芽！

　　“怎么了……”

　　林沐雨排开众人挤了进去，单膝跪在小豆芽的尸体旁边，手掌颤抖的掀开了他的衣服，这不是一般的剑伤，而是剑刃刺入心脏之后又发动了一次震荡冲击，造成了拳头大小的一个血洞，甚至小豆芽的整个心脏都被绞碎了！

　　“是谁！？”

　　他猛然站起身，低吼一声，手掌已经按在了燎原剑的剑柄上了。

　　不远处，欧阳秋手握细剑，剑刃之上鲜血还在缓缓流淌着，他淡淡道：“是我，训练中一时兴起，错手杀了他，有什么处罚，我都认了！”

　　“你这是故意杀人！”林沐雨一针见血地说道。

　　“是吗？你有证据？”欧阳秋冷笑一声，走上前，站在小豆芽的尸体前方，仿佛眼前的这具尸体跟自己毫无关系。

　　当场的执事甑方道：“都不要争吵了，大执事马上就过来，他自会处理！”

　　众人纷纷点头。

　　几分钟后，雷洪飘然走进了试炼大厅，目光在林沐雨、欧阳秋、甑方身上一扫而过，随后落在小豆芽的尸体上。

　　“怎么回事？”雷洪问道。

　　欧阳秋单膝跪地，道：“大执事，属下试炼时一时失手错杀了这名铜星陪练师，属下愿意接受任何责罚，只求大执事原谅我的过错！”

　　雷洪皱了皱眉，道：“戈羊执事，此事该如何处理？”

　　戈羊展开了厚厚的书卷，细细阅读了一番，道：“小豆芽是铜星陪练师，平民出身，年俸禄是50金茵币，欧阳秋是候爵府的参将军衔，属于三等贵族，按帝国律，贵族错手杀死平民，只需赔偿该平民十年收入即可赦免罪行，所以按律，欧阳秋错手杀死小豆芽，需要赔偿小豆芽的家属500金茵币。”

　　“什么？”

　　林沐雨一下就愣住了，急忙道：“戈羊执事，欧阳秋分明是故意杀人，你都没有仔细检查尸体怎么就能确认是误杀？”

　　戈羊道：“林炙，注意你说话的分寸，帝国律中，贵族杀死平民原本就罪减一等，你不会连这个都不知道吧？”

　　林沐雨紧握拳头，怒火中烧道：“杀人就该偿命，什么贵族平民，这算哪门子狗屁律法？”

　　雷洪一声低喝：“林炙，闭嘴，你失态了，回去修炼吧！”

　　戈羊也点头道：“林炙，回你的房间去，无需多说！”

　　林沐雨气得浑身颤抖：“这世上还有公道人心吗？你们难道都是瞎的吗？欧阳秋故意杀了小豆芽，难道你们都不明白吗？”

　　“林炙！”

　　雷洪一声怒吼，无形威压落下，顿时林沐雨只觉得一股泰山压顶的气势笼罩自己，不由自主的就要跪下来，但却强咬牙关，鼓荡浑身的真气，怒目而视的看着雷洪，声音从牙缝里迸发出来：“小豆芽的死，一定要有人偿命！”

　　“啪啪啪……”

　　他脚下的石砖纷纷裂开，但他依旧苦苦支撑，浑身青筋暴涨，甚至在雷洪的领域威压下，眼睛的血管都开始缓缓渗出鲜血，整个左眼的眼球瞬间就被鲜血染红，但雷洪分明依旧从鲜血中看到他不愿妥协的坚毅而清澈的眼神。

　　“你回去休息吧……”

　　雷洪忽然收了威压，淡淡道：“记住，有的事情你不能管，有的规则你不能质疑，帝国律绝不是你能质疑的。”

　　林沐雨浑身颤抖，喘着粗气。

　　一旁，银星教官章炜拍了拍他的肩膀，说：“傻小子，快点走吧，趁着大执事没有完全发怒之前。”

　　秦子陵也说：“林炙，快走，小豆芽的事情……以后会有公道的。”

　　欧阳秋提着带血的长剑跪在地上，抬头道：“大执事，属下愿意承担一切责罚，这500金茵币我会亲手送到小豆芽的父母手中。”

　　“嗯，知道了。”

　　雷洪淡淡道：“欧阳教官，你以后训练时务必小心，我不希望再看到这种情况。”

　　“是！”

　　欧阳秋一抬头，接触到林沐雨的目光，顿时眼中涌现出一丝得意的神色，显然，欧阳秋杀小豆芽就是为了挫林沐雨的锐气，林沐雨敢站出来保护小豆芽，欧阳秋便杀了小豆芽让他知道圣殿里谁说了算。

　　林沐雨心里波涛万丈，愤怒与不甘交杂在一起，他自然明白欧阳秋的意思，只是现在自己完全无力，似乎自己的保护反倒是害了小豆芽。

　　一言不发的转身而去，回到密室继续修炼。

　　看着他的背影，雷洪无奈一声叹息。

　　……

　　傍晚时分，神侯府。

　　甑方把玩着一柄细细的匕首，这匕首是纯金铸造的，刚度并不算高，用来战场杀敌显然远远不够格，所以也只能作为观赏品而已。

　　“吱呀……”

　　门开了，一名家臣走上前，恭敬道：“小侯爷，人带来了。”

　　“让他进来。”

　　“是！”

　　家臣转身去呼唤身后的人，很快的，一名身形瘦削的人走了进来，眼睛深陷进眼眶里，颧骨很高，眼神中透着慑人的光芒，踏入房间之后抱拳一笑：“钟离散参见小侯爷！”

　　“你就是钟离散？”甑方冷笑一声，说：“江湖传闻你是兰雁城帝都疆域内最狠辣的剑客杀手，不知道这传说是也不是？”

　　钟离散抬头一笑，目光中透着杀意：“小侯爷要验证一下？”

　　“有何不可？”

　　甑方一张手，数米外剑架上的宝剑“铿”的出鞘，转瞬被他握住，笑道：“钟离散，来，让我看看你有没有为我所用的资格？”

　　“嘿……”

　　钟离散冷笑一声，忽地一个闪身便冲上前，一柄利剑不知何时出现在他手里，手腕轻轻一抖就是三朵剑花袭向甑方的脖颈、胸部、腹部三个位置，无比狠辣！

　　甑方猛然一惊，武魂透体而出，手中细剑上下翻飞，连续两次格挡开钟离散的攻击，但第三击的速度太快，根本就来不及阻拦，只得凝聚两枚气铠叠加在一起来格挡！

　　“噗！”

　　钟离散的长剑周围萦绕着一圈劲风，这股劲风竟然硬生生的吹开了气铠的防御，剑刃破开甑方的衣物，直接抵在了他的腹部之上。

　　一丝冰凉刺痛的感觉让甑方浑身冷汗，站立在那里动惮不得！

　　“大胆钟离散，你敢伤小侯爷一根毫毛！”家臣大声喝骂：“来人啊！”

　　这时，钟离散却缓缓的收回长剑，淡淡笑道：“我钟离散从来不做没有意义的事情，杀了小侯爷可拿不到什么赏金。”

　　甑方已经被吓出了一身冷汗，现在终于冷静下来，不由得暗暗后怕，道：“钟离散，你的剑术果然超凡，我还从来没有见过那么快的剑。”

　　钟离散嘿嘿一笑，抱拳道：“小侯爷谬赞了，并非我剑快，而是小侯爷有顾忌，而我没有顾忌，钟离散也只不过62级天尊修为而已，并不比小侯爷强，说吧，小侯爷这次让我来，一定是有想除去的人吧？”

　　“是。”

　　甑方点点头，道：“我需要你帮我进入圣殿，去杀一个人。”

　　“什么？在战争圣堂里杀人？”钟离散微微一凛。

　　“怎么，不敢？”甑方露出一丝讥笑。

　　“不。”钟离散淡淡道：“那得加钱，在圣殿里杀人需要承担的风险太大了，毕竟雷洪那个圣域境界的老鬼还在圣殿里坐镇，我轻松得手倒还好办，如果是纠缠起来，恐怕这条命就要送在圣殿里了，说吧，需要我杀的人是谁？”

　　“林炙。”甑方淡淡道。

　　“哦？最近传闻圣殿里新崛起的金星陪练师？”

　　“哼，不止于此，这个人就是银杉城的逃犯林沐雨。”

　　“原来是杀了七武圣中四个人的林沐雨！”钟离散不禁大笑，竖起了三根手指：“小侯爷只要给我这个数，我保证明天早上就让你看到林沐雨的人头。”

　　“三万金茵币？”甑方问。

　　“哈哈哈哈……”钟离散笑声冲天：“小侯爷真是会开玩笑，我所说的是三十万金茵币，而不是区区的三万！”

　　“什么？！”甑方一惊：“区区的一个林沐雨，他的人头能值那么多钱？”

　　钟离散冷笑道：“苍南行省总督胡铁宁悬赏十万金茵币都没有拿得住这个人，并且七武圣的人死了一半以上，现在林沐雨进入圣殿之后修为更加提升，又有雷洪老鬼庇护，去杀他也等于把自己的人头当作赌注，我只要三十万金茵币只是担心小侯爷拿不出更多而已。”

　　……

　　甑方目光冰冷：“一言为定！”


第0067章 绝杀偷袭者

　　密室之中，烈焰缓缓萦绕在少年的身周，林沐雨的煅龙骨残卷已经修炼到了第三重境界——重生，这也意味着在淬骨之后，他的骨髓正在缓缓重生，骨髓的重新生成将会重塑他的血脉，事实上他的血脉已经在默默的开始转化着了，这是连他自己都能感受得到的。

　　现在修炼时真气在血脉中运行的速度与以往相比可谓是天壤之别，瞬间的力量爆发力也获得了极大提升，重塑血脉之后，无论是速度还是力量都已经焕然一新了。

　　……

　　缓缓睁开了眼睛，他舒展了一下手臂，随后来到石门边把仆人送来的晚餐给狼吞虎咽的吃掉了，随后继续修炼。

　　“铿！”

　　燎原剑出鞘，真气贯注下，剑刃缓缓浮现着火光，这柄来自叶梁的长剑确实算是一件宝物！

　　一套御风剑法行云流水，以他的天资与悟性已经将这套剑法给参透了，事实上林沐雨此时的剑术修为至少已经算得上是中上乘，除非是遇到剑术超凡的顶尖高手，否则还是能抵挡一两下的。

　　“啪嗞……”

　　雷光涌现在剑刃之上，他一声低喝，瞬间爆发出一次雷击斩，剑刃与雷光将空气劈成了两端，速度太快，甚至在劈过的轨迹上形成了短暂的真空感，空气挤压波动的感觉十分强烈。

　　脑海中浮现出欧阳秋狰狞的笑容，他的剑术套路便缓缓有些凌乱了，想到了欧阳秋的绝学——万剑诀，那是一种以气御剑的能力，算是剑术中的最上乘，可惜自己对此一窍不通。

　　“咦？”

　　他忽然一笑，想到万胜兵器铺的那个神秘老板——剑老，显然剑老也是一位剑术超凡的高人，他对以气御剑的修为似乎犹在欧阳秋、甑方之上，如果是这样的话，或许向剑老求学御剑术也是一种变强的方法，只不过剑老性格孤僻，沉迷于宝剑收藏之中，他也未必会愿意教自己御剑术。

　　剑之道，千变万化，但假如不能掌握以气御剑的话始终是一种缺憾，毕竟在战斗中有必要时以气御剑是能起到奇功的。

　　算了，回头再去剑老那里试探一下吧！

　　……

　　把御风剑法连续演练了五次之后，长舒一口气，重新返回石床上修炼真气，自己体内的真气强度依旧还是不够强！

　　窗外月朗星稀，转眼就已经接近午夜了。

　　“沙沙……”

　　一声细响，他睁开眼看向石门处，似乎有一丝气息一闪即逝的样子，莫非是雷洪爷爷又来窥探他的修炼了？

　　一想到雷洪，林沐雨就觉得好气又好笑，其实雷洪更像是一个返璞归真的顽童，他乐于和屈楚、戈羊这样的同辈打赌，而对自己也算是格外关照，虽然白天时自己险些受伤，但毕竟责任不在雷洪，雷洪是圣殿大执事，又是秦帝国的六大白袍御林卫之一，自然会极其严厉的捍卫帝国律法了。

　　视野不同，境界自然也不同，林沐雨来自于文明社会才会有那样的愤怒，但是在章炜、秦子陵、雷洪等人看来，教官杀死陪练师、贵族杀死平民，似乎是一件再平常不过的事情，一想到这里，他倒是有些理解雷洪爷爷了。

　　闭上双眸，继续修炼。

　　全身的真气缓缓流淌在血脉之中，甚至肉眼可见他的身周萦绕着一头淡淡火红色真龙的形象，不知不觉间，他的血脉正在被一次次淬炼重塑着，当然，林沐雨还不知道自己正在发生着的转变。

　　将精神完全放松，任由真气在体内自我运行，煅龙骨残卷还有一个巨大的优势就是无限修炼，真气在体内每运行一周天，实力就能提升少许，如此反复，只要依照心法一直修炼下去，实力自然也就会越来越强！

　　就在他几乎快要浸入“沉睡”的状态中时，忽然耳边传来了精灵女官璐璐的声音：“哥哥，小心！”

　　头顶上方忽然一阵寒意。

　　林沐雨从修炼中惊醒，一股无尽杀意从上方袭来，几乎想也不想的侧身就从石床上滚了下去！

　　“铿！”

　　身后火光激荡，来袭者的一剑直接刺透了石床，将其四分五裂！

　　“嗡嗡……”

　　林沐雨迅速召唤武魂，如临大敌的将龙鳞壁、玄龟甲等武魂技能全部释放，手掌一张拔出了放在一旁的燎原剑，真气催动下，燎原剑发出强烈的火光，照亮了眼前的一切，来袭者也不说话，挺剑就再次发动了进攻！

　　“吼！”

　　他的武魂是一头狐狸，但却不是唐小汐的火狐，而是一种黑色皮毛的狐狸，十分阴毒，侵入无声，这也让林沐雨幡然醒悟自己为什么猝不及防，根本就没有感应到这个人的气息，原来是他的先天武魂优势，这个人的武魂是可以藏匿自身气息的！

　　连续五道剑花绽放，瞬间爆发五次剑刺攻击，这人的剑也太快了！

　　不过林沐雨经过淬骨洗髓之后，连目力都提升了不少，看得真切，燎原剑一抖，“铿铿铿”的荡开三次攻击，其余的两次就全部由玄龟甲吃下了。

　　“噗噗……”

　　玄龟甲上被刺出两个洞孔，林沐雨也胸口一痛，甫一接触就已经武魂受创了。

　　“缠绕！”

　　一声低吼，无数葫芦藤从石缝中钻出，悉数入侵向对手。

　　来袭者显然身手不凡，也不后退，长剑上满是斗气光泽，一声暴喝之下剑光肆虐开来，席卷四周，将葫芦藤尽数劈成粉碎。

　　“铿！”

　　林沐雨一次出击后，雷击斩的攻击角度居然被识破了，直接被格挡！

　　“嘿！”

　　来袭者得意一笑，剑刃向下一荡，那钢剑上居然产生了一股吸力，带着燎原剑向下落去，自己去凌空一次剑刃扫荡。

　　林沐雨急忙低头，一股寒意从头顶上方掠过，甚至带出了一根根被削断的发梢，好家伙，这人的剑又快又凌厉！

　　紧握燎原剑后退，踏着坠星步一次闪身，但身后一片冰凉，来袭者狂猛的一剑落在玄龟甲上，玄龟甲也终于崩碎了。

　　“剑域！”

　　偷袭者的低喝声中，林沐雨脚踩的地面都仿佛成为了炼狱深渊，一道道剑气在周围肆虐开来，仿佛千万道剑气都在等着他的下一次移动一般，稍有不慎就会落个万剑分尸的下场，这大约就是一种更加高明的以气御剑吧？

　　就在这绝境时，林沐雨单足一踏地面纵身而起，身在空中，避开剑气袭杀的同时抬手便是一枚飞刀投掷了出去！

　　“暗器伤人！？卑鄙！”偷袭者一侧身闪开魔音刀，但剑域的招式也告破了。

　　“剑气绝踪！”

　　他一声低吼，松开握剑的手，那长剑急速飞来，带着一道道并行的剑气。

　　密室空间太小，林沐雨根本无从躲闪，飞速一张手，无数绿藤升腾而起形成了屏障，同时将余下的一股真气化为龙鳞壁！

　　“嘭嘭嘭……”

　　剧烈的响声中，对手的剑气瞬间轰碎了龙鳞壁的防御！

　　“噗嗤”一声，长剑洞穿了肩膀。

　　林沐雨连连后退数步，鲜血狂喷，他一直处于劣势，甚至自己的燎原剑根本就碰不到对手哪怕一根毫毛，御剑术的高明之处就在这里，杀人于十米之外，根本不给对手一点机会。

　　……

　　“哈哈……”

　　偷袭者得意大笑，掀开了蒙面，露出一张瘦削的脸，嘲笑道：“我道那林沐雨是何方神圣，现在想来不过如此罢了，死在我钟离散的剑下，你也该瞑目了！”

　　说着，他一张手，一股无形吸力驾驭着宝剑往回飞行。

　　“啪！”

　　林沐雨却骤然张开手，手指周围萦绕着龙鳞壁的真气能量，硬生生的抓住了钟离散的剑锋，炼皮、淬骨下，骨骼硬得出奇，倒也不觉得太过疼痛，往回猛然一收，低喝道：“你还想拿回兵器吗？”

　　钟离散目光一寒：“真是个疯子！”

　　他飞身上前，一手抓住剑柄，斗气催发，顿时长剑开始翻转起来，无形剑气肆虐，将林沐雨左手的皮肤寸寸粉碎，瞬间血肉模糊一片。

　　但林沐雨要的就只是这一次机会！

　　“哗啦……”

　　一道紫色烈焰窜上了燎原剑，真龙元火！

　　当林沐雨气势雄浑的将这一剑轰出的时候，钟离散眼中带着的却只是浓浓的不屑，因为在他的眼中，林沐雨这一剑毫无技巧可言，甚至显得十分笨拙，就算是十岁孩童也能刺出这一剑来。

　　“喝！”

　　一声断喝，三枚气铠凝聚在胸前，钟离散嘲笑地说道：“来吧，小子！”

　　“吼……”

　　真龙元火萦绕着燎原剑，这一剑距离胸口不足十公分的时候，钟离散忽然觉得不妙，那是一股自己从来没有体会过的力量，霸道雄浑！

　　“噗……”

　　剑锋直透气铠，真龙元火无比滚烫的烧开了他的防御，迅速推入胸口，紧接着洞穿了钟离散的心脏！

　　……

　　一击而杀！

　　钟离散整个人都被林沐雨一剑钉在了石壁之上，眼中带着无边的惊骇与不甘，临死之前看着他，喃喃道：“你……你到底是谁？”

　　林沐雨淡淡道：“你是甑方派来的吗？”

　　“是……”

　　“那就可以去死了！”

　　真龙元火催发，直接就把钟离散的心脏给烧成了焦炭！


第0068章 学剑

　　可怜钟离散的剑术、斗气均在林沐雨之上，可惜他太轻敌，也太小瞧林沐雨的反击能力了，结果反倒是被他一击真龙元火给杀死了。

　　软软的靠坐在床边，林沐雨取出一瓶疗伤药剂倾洒在伤口上，也不去呼唤人，就坐在原地开始回气疗伤，必须迅速治愈受创的位置，否则留下暗伤就糟了。

　　……

　　上午，圣殿里完全炸开锅了，一个绝顶刺客潜入圣殿刺杀金星陪练师未遂，反而被陪练师给杀掉了，这个消息迅速传遍了圣殿，甚至是大半个帝都，这可不是一件小事，圣殿是什么地方，那可是象征着帝国最强力量的地方，如今居然有人敢进入圣殿杀人，这简直太胆大妄为了。

　　“蓬！”

　　一掌落下青蓝浮雕桌案上，雷洪一脸的怒意，面对着一群执事、教官与陪练师，声音异常冰冷地说道：“圣殿戒备森严，到底是谁把这个刺客给放进来的？”

　　甑方面无表情的站在那里。

　　戈羊则说道：“大执事，我们查到了，这个刺客名叫钟离散，是兰雁城一带重名昭著的赏金猎手，只要给他足够的金茵币，他什么都愿意干，这钟离散甚至扬言，只要有人给得起天价，他就敢潜入泽天殿去取当今帝君……光明王的首级……”

　　“简直大胆妄为！”雷洪脸色铁青，钟离散潜入圣殿杀人，这简直就是在挑衅他这位圣殿主人的威严，太打脸了。

　　“给我彻查，圣殿的围墙很高，晚上都有护卫，根本不可能翻墙进来，钟离散一定是我们自己人带进来的，给我彻底清查昨天到底有谁带人进来！”

　　“是！”戈羊抱拳道。

　　这时，章炜转身对着甑方一笑，说：“哦，昨日黄昏时，我倒是看到小侯爷带着几个仆从进入圣殿了，不知有没有看错。”

　　甑方脸色一寒：“章炜，你是什么意思，你在怀疑我吗？”

　　“不敢！”章炜一抱拳：“属下只是想起这件事而已，并不是意有所指，小侯爷光明磊落、义薄云天，对于小侯爷的人品我章炜是深信不疑的，绝不会是小侯爷想杀林炙。”

　　甑方的脸色极为难看，一会青一会白，圣殿里的人都知道甑方想杀林炙，他的嫌疑最大，而且钟离散这种赏金刺客想必也只有甑方这种达官贵人才能雇佣得起吧？

　　章炜出生平民，自然是站在林炙、小豆芽这一边了，甚至一时血气上来，连自己的安危都已经全然不顾了，人生在世，就图一个痛快！

　　……

　　雷洪淡淡道：“不用争论了，这件事我会亲自去查，一旦查到罪魁祸首，决不轻饶！圣殿是帝国力量的象征，绝不容小人亵渎！”

　　一群人纷纷抱拳：“是，大执事！”

　　“那就散了吧！”

　　众人纷纷散去之后，雷洪却叫住了林沐雨：“林炙，你等一下。”

　　“雷洪爷爷，有事吗？”他止步问道。

　　“你的煅龙骨残卷最近修炼得怎么样了？伤得不重吧？”雷洪关切问道。

　　林沐雨心里一暖，尴尬笑道：“我也不知道具体修炼得如何了，应该算是略有小成吧？否则的话，恐怕我也杀不掉这个钟离散。”

　　“嗯，我查看过钟离散的伤口，一击毙命，想必是你用自己的身躯做了诱饵，否则这种杀人如麻的赏金刺客没有那么容易被击败。”

　　“是的，雷洪爷爷。”

　　“也是我太懈怠了，昨晚一直在清修，也就没有去你那里。”

　　“没事的，我会保护自己。”林沐雨信心十足的一笑。

　　“那就好，去吧。”

　　“是。”

　　……

　　因为有伤在身的关系，戈羊就给了他三天的休息假期，这让林沐雨如鱼得水，刚刚想利用这三天好好的做点事情呢！

　　出门，直奔万胜兵器店的方向，接下来该向剑老请教御剑术了！

　　但没走出多远，忽然远处一骑疾驰而来，骑乘骏马的赫然是一名身穿绿裙的美丽少女，大约18岁上下的模样，生得极为秀丽，远远的就喊道：“请问，是林炙大师吗？”

　　“嗯？”

　　林沐雨止步：“你是谁？”

　　少女翻身下马，双手轻握垂落于小腹处，弯腰行了个标准的帝国淑女礼，笑道：“我叫金小棠，是帝都药行金三胖……啊呸，是金哉竹的女儿，嘻嘻，同时也是帝国商行的副盟主，大师，您寄售在药行里的梦回极峰已经拍卖完成了，我特来找您呢！”

　　“哦，是金小姐啊！”

　　林沐雨眉开眼笑，这金小棠在他眼里已经化身为浑身鎏金的美女了，这是来送钱的啊！

　　金小棠非常客气，笑着又作揖行礼，说：“林大师，您售卖的5瓶梦回极峰分别以4500、5200、5400、5500、5700金茵币的价值成交了，扣除两成的商行手续费之后，您可以获得21040枚金茵币，阿爹说第一次合作，就给您一个整数，22000枚金茵币啦，这里是22枚钻石币，大师您点算一下啦！”

　　她扬起一个金色的袋子，里面是沉甸甸的22枚钻石币，顿时让林沐雨心底一喜，顿时有种暴发户的感觉。

　　这种感觉简直太美妙了！

　　收下了袋子自后，林沐雨喜滋滋道：“多谢金小姐啦！”

　　金小棠摇头一笑，又从怀里掏出了一张璀璨透明的卡，说：“由于成交量超过了2W金茵币，所以按照商行的规矩，这张钻石卡赠送给您，拥有钻石卡的主顾在帝都商行享受购买七折、出售只收10%手续费的优惠呢，另外，钻石卡内拥有1W枚金茵币的余额和5W金茵币的透支额度，这张卡由特殊手段贯注灵兽之力控制数额，在任何一个大型商会都可以使用，大师请收下吧！”

　　林沐雨接过卡片，心里却如明镜，笑道：“恐怕区区成交额2W不足以获得这张卡吧？”

　　金小棠扑哧一笑，花枝乱颤道：“大师果然聪明，其实是成交额50W才能获得钻石卡，只不过大师您比较特殊。”

　　“为什么我特殊呢？”

　　“因为您是唯一能炼制梦回极峰的人，放眼炼药界绝无仅有。”说着，金小棠再次行礼，笑道：“林炙大师，假如您还会炼制梦回极峰的话，请务必优先在我们商行里拍卖，小棠保证不会让您吃亏的。”

　　“原来如此。”林沐雨微微笑道：“好啦，我会的，多谢小棠小姐了！”

　　“不客气，那我走啦。”

　　“再见。”

　　……

　　金小棠策马而去，林沐雨则握着沉甸甸的22枚钻石币，百感交集，发财的感觉啊！但转念一想却又想到了可怜的小豆芽，身为一名铜星陪练师，他的一条命就只值500金茵币吗？自己手里提着的这22枚钻石币，岂不是能买44条小豆芽的命？

　　略有些伤感，揣好钱，直奔万胜兵器铺。

　　当他来到兵器店的时候，伙计居然认出了他，笑容满面道：“少侠，您来啦……我们掌柜果然没有说错，少侠一定会再来的。”

　　“哦？剑老前辈怎么会知道我会再来？”

　　“一来，少侠是爱剑之人，二来，少侠是用剑之人，少侠跟我来吧，掌柜的在后院。”

　　“嗯，多谢！”

　　再见剑老时，这位老人依旧精神矍铄，他茕然孑立的站在后院之中，双手张开，一阵阵无形气劲在周围涌动着，正是这些气劲让他拥有了御剑的能力。

　　“前辈！”

　　林沐雨行了个军礼，身为圣殿中人，似乎行其余的礼节不太合适。

　　剑老缓缓转身，容光焕发，笑道：“少侠，我们又见面了，上次你是为了长见识，不知道这次来你是为了什么？”

　　“我想向前辈学习以气御剑之术。”林沐雨恭敬道。

　　“学剑术？”

　　剑老不禁一笑，说：“老夫早就多年不再授业了，少侠请回吧！”

　　林沐雨不为所动，道：“不再授业必然有其原因，晚辈愿闻其详。”

　　剑老顿感新奇，笑着说：“那好吧！”

　　说着，剑老顺手负于身后，周身剑气流转激荡，青色长袍微微摇摆，笑道：“老夫这一生不愿收徒，原因有三，第一，我不收平凡之辈为徒，第二，我不收争强好胜之辈为徒，第三，我不收不谙剑道之人为徒，少侠，只要你能破了我三个禁锢，我倒是可以考虑收你为徒。”

　　林沐雨微微一愣，这真是一个奇怪的老前辈，收徒的门槛倒是挺高的！

　　想了想，他说：“第一点，晚辈自认为不是什么平凡之辈。”

　　“如何说？”

　　“所谓天生我材必有用，终生碌碌都应有其作为，何况我天赋之格，必然会有一番壮举，我若是一个平凡之辈，就不会来求前辈教我御剑。”

　　“说得好！好一个天生我材必有用！”剑老赞赏的点点头，说：“第一点你过了，第二点，你如何证明自己不是一个争强好胜之徒？”

　　林沐雨深吸一口气：“我想要变强的理由只是不愿看这世界那么许多的不公，我想变强是因为我想改变这个世界。”

　　“改变这个世界？”剑老不禁笑了：“你有这个能耐吗？小子……”

　　“我可以尝试，穷尽我的力量。”林沐雨握着拳头，目光坚定清澈。

　　“好！”

　　剑老大笑：“这第二点也算你过了，可是第三点呢，你是一个深谙剑道之人吗？”

　　“这个……”

　　林沐雨有些尴尬：“晚辈只学会一些粗浅的剑术。”

　　“耍来看看！”

　　“是！”


第0069章 三个条件

　　一套御风剑法行云流水的舞了下来，当林沐雨收剑的时候，却只见剑老抚掌大笑：“啊……这套三流剑法看起来确实算是一无是处啊！”

　　林沐雨十分尴尬：“前辈，这剑谱是我从商会里淘来的！”

　　“淘来的？难怪如此粗劣……”

　　剑老的点评毫不留情，道：“少侠，你就没有一点别的剑术吗？”

　　“还有一个。”

　　林沐雨一声断喝，真气涌上手臂化为雷光贯注到剑刃之上，势若风雷的猛然一击，“咔”一声，雷电切碎了空气，在空中拖曳出一条十分华美的痕迹，正是雷击斩！

　　这一次剑老倒是有些意外，睁了睁眼睛，笑道：“这个有点意思，不过只算是一招，算不上是剑法，而且也只是二流剑招罢了……”

　　林沐雨有些不爽：“前辈，这是火鼎屈楚前辈传授我的剑法。”

　　“哦，火鼎屈楚的剑法？”

　　剑老哈哈大笑，眼泪都快掉出来了：“这老小子居然还会剑法？我只道火鼎屈楚的拳法与掌法天下一绝，这老小子居然还会舞剑？哈哈哈，难怪这么二流……”

　　“前辈认识屈楚爷爷？”

　　“哼，不认识！”

　　剑老收敛起笑容，说：“少侠，你满足了第一个、第二个条件，但是很抱歉，第三个条件你不吻合，对剑道的认识你连皮毛都算不上，还是回去好好修炼吧，他日略有所成之后再来老朽这里切磋一下技艺，如何？”

　　林沐雨有些不忿：“如果我已经掌握了臻于化境的剑术，想来倒也不必来前辈这里碰一鼻子灰了。”

　　剑老不禁抚掌大笑：“少侠倒是坦诚之人！不如……这样吧，少侠的底子确实算是不错，但想学习老朽的御剑术就得有个条件。”

　　“嗯，什么条件？”

　　“给我带来一柄让我看得上眼的神兵利器！”

　　林沐雨一愣：“我的燎原剑，算吗？”

　　“燎原剑只能算是三阶灵品的兵刃，谈不上是神兵利器，少侠带来的至少要是一柄炼魂过的玄品兵刃，如何？”

　　深吸了一口气，林沐雨点头道：“那我重新熔炼燎原剑，或许也算数吧？”

　　“重铸燎原剑？”

　　剑老不禁哑然：“难道少侠你还是个铸兵师？”

　　“算是吧！”

　　“哈哈，那就更好了，假若你真的有能力重铸出一柄玄品兵刃，老夫自愿把御剑术尽数倾囊相授，如何？”

　　这剑老果然是一个嗜剑如痴的人！

　　林沐雨欣然道：“那前辈等我的好消息吧！”

　　“嗯！”

　　……

　　返回圣殿之后，他的密室被重新布置了一番，石床换了一张，又可以重新入住了，虽说这密室里死过人，但林沐雨现在倒也不在意了，这乱世里，死个人又算得了什么呢？

　　“哗！”

　　祭出炼器宝鼎，巨大的宝鼎在前方占据了数米的空间，嗡嗡的发出一声声能量尖啸声，宝鼎是能量体，并不是真正的炼器炉，但林沐雨相信，这个世界里任何一个炼器炉恐怕都没有炼器宝鼎来得珍贵。

　　手捧燎原剑，真气一吐，顿时托着燎原剑旋转于炼器宝鼎之中。

　　林沐雨缓缓闭上眼睛，感受着燎原剑中的气息与兽魂，所谓炼器就是一个提炼精化的过程，但首先必须要能感受到炼器对象的结构与组织，这个过程大约持续了近十分钟，燎原剑在他的眼前已经开始剥离透析了，剑身之中还有一定的杂质，特别是锋刃处的杂质略多，这极大的影响了剑刃的锋利程度，难怪只是灵品的武器。

　　影响兵刃品级的因素分为几种，第一种是原料，凡铁注定不能和精铁、玄铁等相比，就更加不能跟一些珍贵的神铁相提并论了，第二个因素是提纯度，杂质越多就注定了硬度、韧度不够，第三个因素则是炼魂，兵刃中炼化的兽魂越强，这兵刃也就越强！

　　“哗啦……”

　　轻响声中，精灵女官璐璐飞出了林沐雨的身体，她是一个辅助精灵，而在这个世界里，其实她更像是林沐雨的一盏指路明灯，如果没有璐璐的帮助，恐怕他连炼器宝鼎怎么释放出来都不懂。

　　“哥哥！”

　　璐璐一边拍打着翅膀，一边笑道：“这柄燎原剑的基础质地是玄铁，非常不错的材料，只不过杂质略微有些多，并且兽魂也不够强，哥哥可以提炼掉多余的杂质，但最多能让燎原剑提升到一阶灵品兵刃，想要进阶为玄品的话，至少还需要更换一个更加强大的兽魂！”

　　林沐雨点头：“那我需要什么？”

　　“大约还需要2-3公斤的玄铁，另外还要一枚灵兽的灵石，至少要5000年以上的火焰系灵石，否则是无法升级到玄品的。”

　　“这样啊，我知道了！”

　　并不着急炼化，工欲善其事必先利其器，先把材料准备充足了再说！至于炼器嘛，这是自己的老本行，绝对不成问题。

　　……

　　出门，直奔帝都商行，这些东西都要从拍卖行里购买，这时候出城去寻龙林里寻找灵兽也来不及了，况且5000年以上的灵兽自己多半是打不过的，与其白白浪费时间，倒不如就用口袋里的22枚钻石币多做一点事情了。

　　帝都商行，当林沐雨拿出钻石卡的时候，当堂掌柜马上笑脸相迎：“贵客来啦！请问您有什么需要吗？”

　　“我想见金小棠小姐。”

　　“哦，小的马上去叫大小姐，请稍等。”

　　“好，多谢！”

　　没几分钟，一身绿衫的金小棠从后堂里轻盈的走了出来，轻轻笑道：“林炙，没有想到我们这么快就再次见面啦！大驾光临我们商会，有什么需要吗？”

　　“我想买一点材料。”

　　“哦，需要什么呢？我们边走边说吧。”

　　“嗯，好。”

　　二人并肩走在商会的小道上，四周人来人往，林沐雨道：“我想要3公斤的玄铁。”

　　“哦？”金小棠眨了眨眼睛，笑道：“看来大师是想铸兵么？”

　　“是啊！”

　　“那小棠为大师挑选一些精度提纯较高的玄铁好啦。”

　　“不用，我自己可以提纯！”林沐雨精打细算，商会里纯度较高的玄铁肯定也贵，毕竟这里可是吃人不吐骨头的地方。

　　金小棠有些诧异：“那好吧，如果大师不嫌提炼玄铁的工序太过于繁琐的话，还需要一点什么呢？”

　　“灵石。”

　　“哦，需要什么样的灵石？”金小棠转过身来，双手背在身后，少女神态盎然的笑着说：“我们帝都商行别的没有，各种灵石可是应有尽有的哦！”

　　林沐雨沉吟一声，说：“我需要一块5000年以上的火焰系灵兽灵石，能有吗？”

　　“5000年以上？”

　　金小棠怔了怔：“实话说吧，超过3000年的就已经不多见了，5000年的嘛……我们过去看看吧，或许会有呢？”

　　“嗯！”

　　两人循着这条路走到底就是灵石店铺了，灵石是野兽之灵的结晶，又叫做内丹或者兽核，杀死灵兽之后获得兽核的几率并不是很高，所以数千年的灵石固然是很少的。

　　“大小姐！”一名店掌柜恭敬道。

　　金小棠点点头，问：“周掌柜，有5000年以上的火焰系灵石吗？”

　　“5000年？”这掌柜的也是一愣，随后看看金小棠身边的林沐雨，笑道：“有……倒是有，只不过并不是非常的便宜，我们这里有一颗9000年的火蛟灵石作镇店之宝半年了，不知道少侠愿不愿意购买？”

　　“9000年？”林沐雨一愣，笑道：“一定很贵吧？”

　　“还好啦！”

　　“多少？”

　　“一万九千枚金茵币即可！”

　　“好家伙……”林沐雨一愣，自己一共也就2.2W金茵币，这是一朝回到革命前的节奏啊！

　　金小棠似乎看出林沐雨的心思，不禁一笑，说：“林炙，难道你忘啦，你是商会的钻石级贵宾，可以享有购买七折的优惠，这便是一万三千多金茵币了，小女子做个主，帮你把零头去掉，算作是一万三千金茵币，如何？要吗……”

　　林沐雨想了想，点头：“嗯，一万三千就一万三千吧！”

　　掏出13枚钻石币，心疼不已，自己近期也没法再购买禁药七色莲了，就算他是圣殿中人其实也算是“人格透支”，购买太频繁被人认出熟脸请去兵部尚书府喝茶就不太好了，所以下一次炼制梦回极峰还不知道是什么时候呢！

　　很快的，店掌柜把一枚圆滚滚的火蛟灵石交给了他，握在手心里一片滚烫。

　　随后，买了三斤玄铁，玄铁这个东西虽然说比较少见，但并不是罕见，所以一斤只卖了十金茵币罢了，想了想一口气又买了一百斤，带回去充当试验品，因为在这个世界还没有铸兵过，所以需要一些经验，他可不想一上来就把燎原剑给炼坏了！

　　再买几枚灵石，都是几百年的那种，便宜实惠！

　　……

　　对炼兵术一心的憧憬，就犹如少女怀春一样，回到圣殿时已经天黑了，草草吃了点东西就躲进了密室里，开始秘密铸兵了！


第0070章 兵刃不重，砍人不痛

　　“雷洪爷爷，不要偷看了……”

　　石门外传来窸窸窣窣的声音，林沐雨不看也知道雷洪在为自己“护法”。

　　雷洪老脸不红的嘿嘿一笑：“买了那么多的玄铁回来，要铸兵吗？可惜连个炉子都没有，要不要我让人去给你搬个回来？”

　　“不用啦，您别偷窥就好了……”

　　“好，那你专心修炼！”

　　脚步声远去，雷洪走远了。

　　……

　　林沐雨放下玄铁，单手一张就祭出了炼器宝鼎，宝鼎内金色甲骨文字萦绕，这个宝鼎自身也是修炼到了顶级的，在这个世界里简直就是至宝！

　　掂量了一下玄铁的重量，帝国的兵器普遍都很重，剑类一般重量都在10-20公斤，用章炜等人的话来说就是“兵刃不重，砍人不痛”，想必以章炜这个性格的人要去现代，估计也是拎着西瓜刀到处砍人、快意恩仇的主。

　　选择了一块大约20斤重的玄铁，信手一抛，玄铁就浮在了炼器宝鼎内，去除杂质之后，应该能留下15斤重，一柄剑15斤也差不多了，毕竟不是什么长柄的长矛、战刀武器，随便来一把就是吓死人的上百斤重！

　　真气一吐，炼器宝鼎内火焰萦绕，迅速开始熔炼这块玄铁，温度极高，熔炼的额速度也快，不到五分钟就把这块铁烧成了一堆火红色的铁浆，铁浆在炼器宝鼎内缓缓流淌，被无形之力掌控着，当然，这力量的源泉就是林沐雨。

　　真气鼓荡，一点点的星光从铁浆中飘飞起来，那是铁浆中杂质剧烈燃烧产生的升华部分，足足淬炼了大约十分钟时间，差不多了，这块玄铁的纯度已经至少在99.5%以上了，这已经相当不易，林沐雨仔细看过，兵器店里的精良级兵刃，其实玄铁纯度只有不到90%而已。

　　铁浆提炼完成，该灵石了！

　　林沐雨信手掏出了一枚灵石，是一枚700年的青石兽灵石，手掌一扬，灵石落入炼器宝鼎的核心，顿时烈焰将其吞噬，炼化灵石的过程非常简单，自身力量越强，炼化的速度也就越快，林沐雨的力量已经很强了，至少远远在700年灵兽之上。

　　但就在灵石完全熔化的那一刻，忽然“吼”的一声，一头青色猛兽光芒从炼器宝鼎中扑了出来，扬起利爪对着林沐雨就是一次猛扑！

　　“嗯！？”

　　他一愣，匆忙召唤武魂，玄龟甲一出，那猛兽的利爪就激荡在玄龟甲上，胸前微微一热，倒是没有伤着，林沐雨一声低喝，真气透体而出，直接就把猛兽之灵轰入炼器宝鼎之中。

　　“吼吼……”

　　青石兽虽然在怒吼，但却声音越来越小，转眼就湮灭于一堆铁浆之中，兽魂正式被炼化了，林沐雨则是一头冷汗，心有余悸的吁了口气，他可没有想到炼魂的过程会那么凶险，灵石中的兽魂居然还会反扑炼化者，真可怕！

　　这时他又不禁为接下来的铸兵而担忧了，那9000年寿命的火蛟要是兽魂反扑的话，自己可怎么抵挡得住啊？

　　一想到这里不禁可笑，难怪这个世界上的神匠们都很难铸造出上品武器，原来要求那么多，不但对打铁有要求，对实力也有要求，可想而知一定有不少神匠殒命于兽魂反扑下了。

　　“哥哥，需要什么样的剑型？”璐璐笑着问道，她现在已经是林沐雨铸兵的铸兵助手了。

　　炼器宝鼎中迅速幻化出几十上百种长剑的样子，这些都是璐璐定制的方案，林沐雨随便扫了一眼，就选中了一个中规中矩的形状，随后，炼器宝鼎内力量涌动，无形之力凝聚为一个剑模形状，铁浆带着兽魂一起缓缓流淌进这个无形剑模中。

　　林沐雨缓缓卸去了真气，炼器宝鼎也就瞬间冷却了下来。

　　“噗嗤！”

　　这柄造型中规中矩的长剑落入一旁的水池之中，激荡出一道道的蒸汽，过了近半分钟，林沐雨伸手从中取出了长剑，握在手中，只觉得剑光清冽，便笑道：“我暂时还不知道怎么辨别兵刃品级，璐璐你会吗？”

　　小精灵挺着小小的胸脯，胸有成竹地笑道：“哥哥，这是一柄七阶的灵品兵刃，你的第一个作品就是灵品，不错啦！”

　　“嗯，那就好！”

　　林沐雨满意一笑，看起来只要自己努力修炼，在这个世界成为一代铸兵神匠也不是不可能的事情啊，就算是无法完成“星辰”那样的神器，至少玄品武器还是信手拈来的。

　　……

　　继续，又铸造了四把剑，其中三把都是七阶灵品，还有一把是六阶灵品，毕竟材料不够好，也算是不错了，这些玄铁都是传说中的百年玄铁，算不上精贵，也就只能最高铸就这样的品级了。

　　最后，终于轮到重铸燎原剑了！

　　小心翼翼的把燎原剑置入炼器宝鼎之中，但燎原剑已经是成型的宝剑了，重新炼化倒是花了不少功夫，足足半小时终于烧熔了剑身，当整个剑身化为一堆铁浆的时候，一声低吼，不出意外的，燎原剑中的兽魂出现了！

　　林沐雨早有准备，重重一击魔音拳将其轰散！

　　这么一来燎原剑就变成了一柄没有炼魂过的兵刃了，不过没有关系，火蛟灵石已经准备好了。

　　闭上双眸，细心的吐劲进入炼器宝鼎去炼化掉铁浆中的杂质，一点点火红色的星华缓缓升起，飘满了整个炼器宝鼎，随后落在了地上。

　　加入新的玄铁，重新淬炼，大约一个多小时后，火红色的铁浆凝聚为一条溪流在炼器宝鼎中像是一条红色裙带般的沸腾流淌着，杂质已经去除光了，纯度绝对在99.8%以上，这是林沐雨目前的修为能做到最好的情况了。

　　深吸一口气，掏出火蛟灵石，真正凶险的冒险才刚刚开始！

　　火蛟的灵石异常顽固，光是炼化就足足近两小时，就在表层剥离、熔化的时候，立于炼器宝鼎中的林沐雨迅速召唤出武魂，龙鳞壁、玄龟甲也一一加持！

　　“吼！”

　　果然还是来了，一头火蛟兽魂从灵石中扑了出来，张开血盆大口咬了过去，直接在玄龟甲、龙鳞壁上撞击出一道耀眼火光，林沐雨低喝一声，铁拳乱舞，甚至拿出一柄刚刚铸造好的兵刃乱舞切割兽魂力量，一时间炼器宝鼎内烈风阵阵，吼声不绝！

　　足足近半分钟的战斗，火蛟兽魂缓缓的被炼化掉了，而林沐雨则气喘吁吁的站在炼器宝鼎内，胸前一道火辣辣的伤口，伤上加伤了，火蛟兽魂确实不是盖的，就算是在炼器宝鼎内都能做出如斯狂猛的反扑，太可怕了！

　　不过林沐雨还是非常庆幸自己活下来了，这么一来这柄剑必然品级不会太差了！

　　……

　　火蛟兽魂沁入铁浆之中，隐隐还有嘶鸣之声！

　　林沐雨催谷真气，继续炼化，并且从璐璐给的“剑模”中选了一个造型威严的长剑作为模具，铁浆缓缓流淌进去，重塑的过程只有几分钟，当炼器宝鼎散去的时候，一柄火红色的长剑悬于半空中，林沐雨单掌一推，劲风将长剑送入水池中。

　　“噗！”

　　激烈的水蒸气升腾起来，竟将大半池的水都给蒸干了！

　　小心翼翼的从水底把燎原剑捞出来的时候，居然忘了给长剑刻字命名了，无奈之下手指一扬真龙元火吐出，就这样以手指在剑刃之上写下了“燎原”二字，字体遒劲，并且用的王羲之体，林沐雨自小跟着父亲学字，这一手的好书法在同龄人中绝对是佼佼者，现在终于可算是派上用场了！

　　“哥哥，恭喜你，这是一柄五阶玄品的剑呢！”璐璐拍掌笑道。

　　林沐雨也欣慰不已。

　　新生的燎原剑比原先要重了一些，剑鞘也不合用了，需要重新做一把。

　　抱着燎原剑，靠在床头上就闭眼沉入睡眠了。

　　铸兵修炼的疲劳程度远远超过了炼药，连续铸就几把长剑之后，他已经感觉体内的真气都仿佛被抽干了一般。

　　……

　　这一觉睡醒的时候已经是次日上午了，“咚咚”的门外传来了敲门声。

　　“林炙，起床啦。”是戈羊执事的声音。

　　林沐雨翻身而起，睡了一夜，体力又充沛起来，急忙去开门，笑道：“戈羊爷爷，现在不是我的休假期吗？怎么有事吗？”

　　戈羊眯着眼睛，笑道：“是啊，大执事找你有事，拿着你昨天晚上的作品去圣堂吧！”

　　“额……好的……”

　　虽然不知道是什么事，但雷洪总不至于害自己。

　　稍微洗漱一下，抱着6把剑就跟着戈羊去圣堂了。

　　……

　　清晨，教官、陪练师们已经吃完饭开始修炼了，圣堂里非常寂静。

　　“阿雨啊！”雷洪语重心长的样子。

　　不过在林沐雨眼里，他的表情无异于是在有所求的样子，便笑道：“雷洪爷爷有事就直说吧！”

　　“好……”

　　雷洪不好意思的一笑：“其实昨天晚上爷爷一直在为你的修炼护法，看到你炼制出一些非常不错的兵刃，所以……咳咳，接下来戈羊执事你来说吧……”

　　戈羊一脸无奈：“阿雨，大执事的意思是……我们圣殿虽然得到帝国的经济扶持，但是我们兵器库里的兵刃其实都是些三流货色，你也看到了，教官们的兵刃经常折断、损坏，其实都是些普通、精良的兵刃，根本就没有灵品的武器，所以看到你能炼铸灵品的兵刃之后，大执事非常的欣慰……”

　　林沐雨已然洞若观火了，笑道：“原来两位爷爷是想用圣殿的名义购买我铸造出来的长剑，是吗？”

　　“对！”

　　戈羊搓着手，一副奸商的模样：“但我们是一家人，你要给个内部价啊……”

　　林沐雨：“……”


第0071章 以心御剑

　　“那好吧，圣殿对我有知遇之恩，不能不报。”

　　林沐雨放下了怀里抱着的兵器，说：“这些都是灵品的兵刃，按照市面上的价值应该是多少呢？”

　　戈羊目光一扫远处，说：“刘教官，你以前在帝国兵器司里担任过监督工作，你来鉴定一下这些兵刃的品级吧？”

　　刘教官是一个满面虬须的大汉，走上前拿起一把剑，“铿”一声出鞘，手指在剑身上一荡，眼中精光四射，笑道：“好剑……这是一柄七阶灵品的玄铁剑，市面价格大约在700-1200金茵币之间，是许多贵族公子趋之若鹜的宝贝。”

　　林沐雨转身对着雷洪笑道：“那就按照半价卖给圣殿吧，这些剑每把售价500金茵币，雷洪爷爷，你觉得呢？”

　　雷洪欣然点头：“嗯，戈羊执事，从圣殿里拨出2500金茵币给林炙！记得把这些剑都放到兵器阁的最上层，只有银星教官和金星教官才能使用这些兵器。”

　　戈羊抱拳：“是，大执事！”

　　……

　　林沐雨领了钱之后就离开了圣殿，买了一副新剑鞘之后就直奔万胜兵器铺，一颗心欢悦不已，自己完成了与剑老的约定，把燎原剑重铸成了一柄五阶玄品的半神器，现在剑老应该如约的传授自己上乘剑法了吧？

　　清晨，万胜兵器铺刚刚开张，当林沐雨步入后庭之中的时候就远远地看到剑老立于枝头之上，身穿白袍，一派飘然欲仙的仙风道骨姿态，脚踩着嫩叶枝头，身周一柄长剑缓缓飞旋，他正在吸纳晨光中的灵气，呼吸吐纳间颇有宗师级的高手风范。

　　天知道这剑老到底是何方神圣，但至少林沐雨差不多能确定，这个剑老的修为绝不会在雷洪、屈楚之下，或许放眼帝国也是屈指可数的强者，只不过隐居在此，无人问津罢了。

　　林沐雨并未匆忙的上前打断，却只是捧着燎原剑，默默的站在石头小道上，看着剑老的修炼吐纳。

　　足足近一个多小时之后，日头已经高挂，晨光中的灵气也渐渐的被灼烧消散，剑老终于缓缓的睁开眼，赞许的看了一眼不远处的小子，笑道：“少侠，你完成约定了？”

　　“是的。”

　　林沐雨纵身飞跃上前，手捧着燎原剑，单膝跪地将宝剑呈上，说：“师父，请查收。”

　　“哦？”

　　剑老不由一笑，伸手握住燎原剑，“铿”一声拔出一截，顿觉剑刃之上火焰激荡，隐隐有火蛟的尖啸之声，并且剑身的弧线简略而优美，颇有大师之作的风韵，手指在剑刃上轻轻一荡，锋劲雄浑，忍不住地笑道：“五阶玄品，果然是好剑，用的是9000年的火蛟兽魂吧？”

　　林沐雨愕然：“师父这都能知晓？”

　　剑老哈哈一笑：“如果这都不能知道，又怎么能够当你的师父？”

　　“哈，也是……”

　　“起来吧，我收你为徒了。”

　　“多谢师父！”

　　林沐雨站起身，脸上写不尽的喜悦。

　　……

　　剑老则看着这位新弟子，沉吟一声道：“剑之道，浩瀚无际，想要学成真正的御剑术，你必须炼成一颗剑心，没有剑心的人是无法与剑通灵的，明白了吗？”

　　林沐雨一头雾水：“不是很明白……”

　　剑老微微一笑：“也难怪，你之前的剑术造诣连皮毛都不算，直白一点的说吧，江湖上一般的御剑术都是以气御剑，使用气来控制剑的飞行，但本门的修炼却是以心御剑，简单点说就是与剑刃之中的剑魂通灵，人剑合一，所以即便是剑刃离手也会随你心意而变化飞行。”

　　“以气御剑与以心御剑有区别吗？”林沐雨尴尬一笑问道。

　　剑老不禁失笑，不答反问道：“临阵对垒时，你的心意变化快，还是气的变化快？”

　　林沐雨瞬间悟到了：“我明白了师父，以心御剑才是御剑术中的佼佼者！”

　　剑老轻捋白色的胡须，神态中带着一丝睥睨天下的孤傲，道：“没错，当你掌握以心御剑之后，你会发现以气御剑是那么的笨拙不堪。”

　　“嗯，多谢师父，我们什么时候开始？”

　　“我们不是已经开始了吗？”

　　“啊哈，恕弟子愚钝……”

　　“对了。”剑老忽然打断了说话。

　　“怎么了师父？”

　　剑老咳了咳，笑道：“跟着我学习御剑术是可以，但是不白学，在学成之前，你需要为我的万胜兵器铺再添置一柄玄品剑与两柄灵品剑，可以吗？”

　　林沐雨当即一拱手，道：“应该的！”

　　“嗯，那我们开始吧，第一步，你必须先领域剑心，剑原本只是凡铁，因执剑者而有灵，剑随心动，手中无剑、心中有剑……”

　　剑老说了一通剑道心法，让林沐雨先背诵下来，随后又传授他一套真气运行方法，一通教诲之后，拂袖道：“我去内室里打坐修炼了，你便在这院子里修炼，三天内须领悟到剑心，否则便没有资格继续学习以心御剑了。”

　　林沐雨似懂非懂的点点头，旋身坐在院落中的石阶上，静静的遁入剑道心法的领悟中去。

　　……

　　剑老转身飞入后堂内，静坐在那里，一旁的管家也已经60岁有余了，捧着一个香鼎，低声笑道：“剑老，让这孩子三天领悟剑心，是不是有些太为难他了？要知道，就算是您的悟性也足足用了五天五夜才领悟剑心的啊！”

　　剑老淡淡一笑：“一切皆造化，我一向闲云野鹤惯了，并不想收徒，这孩子倒是有些悟性，能不能学习剑心诀就看他的造化了，你只需给他送去三餐便是了。”

　　“是。”

　　……

　　这一坐就是两天过去了，两天里，林沐雨只吃了三顿饭，但是却不感觉到十分饥饿。

　　剑老说“剑乃凡铁，因执剑者而有灵”，单单这一句话就让林沐雨沉思了足足两天两夜，什么叫心中有剑？

　　燎原剑摊在双腿之上，静静的感悟着剑意，深秋的夜里寒意盎然，一阵阵凛冽寒风拂过脸面，他闭目不言，周身却缓缓升腾起一道道蓝色的真气，化为一柄柄剑刃形态，随后又沁入身躯，这看得管家目瞪口呆。

　　渐渐的，林沐雨虽然是闭着双眼，但却能看到意海的混沌虚空里缓缓凝聚出一柄火红色的长剑，正是燎原剑的虚像！

　　“怎么？”他目瞪口呆，为什么燎原剑能进入自己的意海呢？难道这就是剑老所说的心中有剑？

　　“嗡嗡嗡……”

　　腿上的燎原剑发出低低的尖啸声，林沐雨猛然站起身，重新握住燎原剑的时候，顿时一股心灵维系的感觉从剑柄中传来。

　　“吱呀……”

　　后堂的房门打开了，剑老迈步而出，脸上带着赞许的笑容：“林沐雨，你果然没有让我失望，两天两夜居然就领悟剑心了！”

　　林沐雨微微一愣：“我领悟剑心了吗？师父……您怎么知道我的真名？”

　　“连你是谁都不知道又怎么能敢收你为徒？”

　　剑老笑道：“接下来的修炼就是通灵，把你的意识送进剑中，与剑魂通灵吧，但是要小心，这个修炼过程里会有一些危险，一个不慎你的意识便可能会被剑魂所吞噬，毕竟剑魂大多是一些凶猛的灵兽，想要真正的驯服并没有那么容易。”

　　“嗯，知道啦。”

　　……

　　剑老转身回房，林沐雨则捧着燎原剑再次坐下，闭上双眸，意识缓缓的延伸出去，一丝丝的渗透进燎原剑中。

　　剑身之中恍若另一个混沌世界，一片虚无、黑暗，林沐雨的意识化为身躯形态，惊诧的看着周围的黑暗，缓缓飞行。

　　“吼……”

　　忽然之间，前方出现了一头火红色恶兽，在空中飞舞盘旋而来，张开血盆大口就是一次凶猛的扑杀攻击，正是剑身中的灵兽——火蛟！

　　“啊？！”

　　林沐雨急忙张开手，硬生生的用双臂撑开火蛟的上下双颚，但火蛟的力量实在太强，依旧凶狠的咬了下去，“噗嗤”一声，剧痛中林沐雨的右臂就已经被咬断了，火蛟用力的咀嚼着这道美餐随后吞噬下去，吼声不绝，张开利爪又是一次扑杀！

　　“噗……”

　　林沐雨的意识身躯转眼就被破开了胸膛，身体化为一道道星光正在缓缓散去，火蛟吼声连连，张口又咬断了他的另一条手臂。

　　“畜生！”

　　林沐雨低吼一声，难以言喻的一股愤怒从心底涌出，下一刻，黑暗中一道金光绽放，一头金色真龙带着烈焰从他的身躯之中透体而出，长长的龙身环绕在林沐雨身周，龙头狰狞的看着火蛟，猛然张口一声龙吟，噗嗤一口咬住了火蛟的头颅，甩动撕咬！

　　“啪！”

　　巨大龙爪横起，牢牢的扣住了火蛟的脖颈，龙口张开，烈焰膨胀，眼看就要一口火焰就把这头火蛟给吞噬掉了。

　　“嗷嗷……”

　　火蛟居然一声声的哀嚎，低下了骄傲的头颅，呜呜的像是在哭泣。

　　他居然在求饶！？

　　在真龙面前，一头区区的火蛟又怎么可能猖狂下去。

　　林沐雨不禁发笑，力量缓缓散去，萦绕在身周的真龙形象缓缓消失，而这火蛟则匍匐在林沐雨的脚下，恍若已经效忠了一般。

　　……

　　“哼，这还差不多……”

　　他一声轻笑，缓缓收回了意识，睁开眼睛，低头一看，却感应到燎原剑中传来一阵欢悦的心情，果然，剑心能够与剑魂通灵，原来真的有这般神奇啊！


第0072章 信鸟

　　“师父，我成功了！”

　　林沐雨一跃而起，狂喜不已。

　　剑老再度走出房间，笑道：“好，你的天资确实是世所罕见。”

　　“师父，下一步要学习什么，您是不是该传授我一套御剑术的剑法？”林沐雨满怀希冀的问道。

　　“剑法？”

　　剑老不禁笑了，捻须道：“阿雨，以心御剑没有什么剑法，随性所欲，只要你能击败对手，任何一招一式都是你的剑法啊！就连我自己也没有什么剑法，唯一能教你的……也就是零零碎碎的几招罢了！”

　　“师父您说！”

　　“你看好了！”

　　剑老手掌轻轻一抬，不远处剑架上的一柄青锋剑猛然出鞘，如有灵性的带着轻轻的剑吟声竖在半空中，随着剑老的动作缓缓翻转，带动着一道道的气流，转眼之间周围的气流竟也形成了一柄柄无形之刃，剑老一声叱呵，以青锋剑为核心的剑群迅速轰击在前方的青石板上。

　　“蓬……”

　　一声巨响，青石板化为齑粉。

　　林沐雨看得愕然，这石板至少一米厚，但是那青锋剑只是一柄非常普通的长剑，这御剑术的威力当真惊人。

　　剑老微微一笑：“老夫所修炼的御剑术分为两种方式，一种是聚，即像眼前的一击般，将力量集中于一点攻破对手，另一种是散，将力量散开，形成整片的攻击，使得对手无所遁形，御剑术虽然千变万化，但万变不离其宗，便是聚散。”

　　说着，剑老手臂轻轻一扬，那青锋剑化为一道光影飞上天空，转眼之间幻化为无数剑刃从天而降，其中只有一柄是真剑，其余的均是由剑老的斗气所幻化为的无形剑刃，但一样拥有极强的杀伤力，转眼之间院子里的青石砖上就已经满是洞孔。

　　“……”

　　林沐雨看得目瞪口呆，说：“我要怎样去学习？”

　　剑老哈哈一笑：“先学聚吧，不要用手去握剑，用你的剑轰碎一块石板，就算是初成了。”

　　“是，师父！”

　　燎原剑就置于远方，林沐雨缓缓张手，感应着剑刃之中的剑魂，而火蛟之魂也迅速辉映回响着，情绪热烈，但燎原剑只是抖了抖，居然没有什么太大的动静。

　　“集中精神。”剑老在旁道：“必须心无旁骛才能达到御剑的最高境界！”

　　“是，师父！”

　　林沐雨继续尝试，迅速平复了心境，食指、中指并拢如剑，心念与剑魂相互呼应，甚至火蛟剑魂有些欢悦的样子。

　　“起！”

　　他低喝一声，这次燎原剑发出“嗡嗡”的剑吟声，剑身缓缓浮了起来，林沐雨心里极为兴奋，控制着燎原剑的剑锋方向，遥遥的瞄准了一块青石板，骤然发力，低声道：“去！”

　　“刷！”

　　长剑迅速飞了过去，“啪”一声刺入青石板之中，却没有穿透。

　　剑老在旁笑了，提醒道：“阿雨，注意力还不够集中，把你的意念贯注在剑中与剑魂结合，才能发挥最大的力量，你目前的结合度连一成都不到啊，继续练习吧！”

　　“是，老师！”

　　……

　　连续尝试了上千次，终于，在天亮时分，林沐雨掌心张开，以心御剑的一击将青石板的顶部给轰碎了，而且这块巨大的青岩之上已经千疮百孔，这一夜也是被他折腾得够了。

　　“不错。”

　　剑老再次出现在这个勤奋的学生身后，笑道：“阿雨，御剑术你已经略有小成……”

　　“多谢师父！”

　　“不要太得意，也只是小成而已，你要学的还多着呢！”

　　说着，剑老捻须沉吟一声，又道：“速度与力量是御剑术的关键，但这只是基本的御剑技巧，接下来老朽教你一个更为高明的‘聚’的攻击方式。”

　　“嗯？”

　　剑老一拂袖，顿时不远处的一柄试炼木剑迎风飞了起来，遥遥的直对着不远处的另一块石板，剑老笑道：“阿雨，你觉得这木剑能洞穿石头吗？”

　　林沐雨不禁咋舌：“木头穿透石头，有点夸张了吧？”

　　“是吗？”

　　剑老哈哈一笑，忽然手臂一振，顿时那木剑居然呼啸的以剑身为轴心旋转起来，速度越来越快，猛地飞了出去，石屑四溅的轰在石头上，果真，把那石头给轰穿了！

　　“我去……”

　　林沐雨张大了嘴巴，惊骇无以复加。

　　剑老微微一笑：“这便是‘旋力’，螺旋的力量能提升洞穿力，这世上懂得御剑术的人很多，但懂得运用螺旋之力的人却屈指可数，接下来你就学习旋力吧！”

　　“是，老师……”

　　……

　　转眼又是一天过去，林沐雨的修炼进阶速度就连剑老也为之感叹，这小子确实是一个学剑的奇才！

　　“嗡嗡嗡……”

　　一道道气旋包裹着燎原剑，火蛟剑魂在欢脱的轻吟着，剑身高速旋转，在空中跳跃出一道道螺旋轨迹，“蓬”一声轰入一块青岩之中，直接将其解体！

　　“不错！”

　　剑老轻抚胡须，满意笑道：“接下来，你要用木剑来完成这一击！”

　　“啊？”

　　林沐雨想死的心都有了，要多强的力量才能以木剑来完成这个任务啊！不过他倒也没有放弃，迅速取过一柄木剑，这次不再有剑魂呼应了，只能依靠真气来控制木剑，这小小的木剑悬于空中，林沐雨双臂翻飞，真气带动木剑旋转起来，速度越来越快！

　　“蓬！”

　　木剑化为了一堆木屑，青石纹丝不动。

　　剑老不动声色地说道：“管家，再去购买100把训练木剑来，不，买200吧！”

　　“是，剑老！”

　　……

　　转眼又是两天过去。

　　“嗡嗡嗡……”

　　木剑在林沐雨的胸前高速的以剑身为轴心旋转着，他双掌张开，真气化为一道道雷光牵引在手掌与木剑之间，这就是他这两天的修为领悟，将真气化为雷劲来驾驭木剑，这反而第一次让剑老目瞪口呆了，剑老修行一辈子，见过以气御剑的，但从来没有见过与雷御剑的，而林沐雨恰恰做到了这一点。

　　“嘭！”

　　一声巨响，雷光包裹着木剑穿透了青石，直接将其轰成粉碎！

　　林沐雨欢悦不已：“老师，怎么样，算是完成了吗？”

　　剑老反倒是有些后怕了，自己到底在培养着一个多么可怕的人啊？暗暗心道不能再传授他更为高深的御剑术招数了。

　　“嗯，可以了。”

　　剑老捋着白须，说：“阿雨，聚散的心诀你已经都学了，以你如今的修为也算是御剑术中的上乘，接下来我已经没有什么可教你的了，回圣殿去吧，你已经在我这里逗留7天之久了。”

　　“啊？”

　　林沐雨一愣，才想起来雷洪给自己3天假期，而自己却在外面7天了。

　　提着燎原剑，他后退数步，双膝跪在地上，叩首道：“多谢老师指点，林沐雨永远铭记在心，老师放心，我回去之后一定会尽快铸造好兵刃送过来。”

　　剑老啊哈哈一笑：“好孩子，快起来吧，早些回去，天也快黑了！”

　　“嗯！”

　　……

　　顺手在帝都商会里买了一些玄铁与灵石回去，当他来到圣殿前的时候，守卫认出了他，打招呼笑道：“林炙大人，您终于回来啦！”

　　“嗯，有事吗？”

　　“有，前天和今天上午，灵药司里的一个女炼药师来找过你，不过你都不在，所以她就回去了，让我们告诉你回来之后去找她。”

　　一定是楚瑶，林沐雨心里一暖，笑道：“多谢啦！”

　　让他没有想到的是戈羊和雷洪并未处罚他，毕竟这么一个好苗子两位执事也想多多培养，特别是看到林沐雨目光中的神韵的时候，他们两个就知道这小子出去了几天实力又有增长了，如今已经是接近59级战圣的修为，随时都可能踏入天境第一重天！

　　把玄铁等放进了房间之后，迅速去往灵药司。

　　灵药司里依旧浓郁的药味，楚瑶身穿一袭雪白色的女性炼药师制服，将玲珑的身段勾勒得极为明艳动人，一看到林沐雨就飞奔上前拉住他的手：“阿雨，你出去那么多天，是干什么去啦？”

　　“跟一个高人学习剑术呢！”

　　“哦？那你的剑术一定已经有所成咯？”楚瑶歪头笑着问道。

　　林沐雨握了握拳头，胸有成竹地笑道：“还行吧……”

　　倒是挺谦虚。

　　楚瑶扑哧一笑，拉着他往里面走，说：“阿雨，我有个朋友还要介绍给你！”

　　“哦？楚瑶姐在灵药司里交上新朋友啦？”

　　“说什么呢！”

　　楚瑶娇嗔一笑，随后在一堆草药里取过了一个笼子，里面则是一只白色的鸟儿，在鸟儿的腿上绑着一个空着的竹筒，她将鸟儿抱起来，笑道：“这是专人驯养的信鸟，也是帝国羽书传递的主要途径，这只信鸟是一只灵鸟，以追踪血脉气息为引，据说能够找到千里之外的人呢！”

　　“哦？”

　　“只不过是一对一的，我已经把我的鲜血喂它喝了一点点，你也把你的血喂它一点点，这样就算是在千里之外我也能找到你了！”

　　“这么神奇？”林沐雨啧啧称奇。

　　“把手拿过来……”

　　“嗯。”

　　握着林沐雨的手掌，楚瑶取出一根银针，笑盈盈的在上面点了一下，但马上皱起了秀眉：“这……阿雨你的皮越来越厚了，连针都扎不破了……”

　　“楚瑶姐你在骂我……”

　　“我又没有说脸皮……”

　　终于，楚瑶用银针刺破了林沐雨的手指，挤出一滴血让那灵鸟喝下去，这小鸟马上就张开翅膀，在两人之间飞来飞去，十分亲昵。

　　楚瑶用手指蹭了蹭鸟儿的翅膀，吃吃笑道：“我叫它小白，阿雨，以后它就只属于我们两个人了，由我来喂养，当我找不到你的时候，会让小白去找你。”

　　“嗯，好！”

　　……

　　就在这时，忽然炼药堂外又进来一个圣堂的人，是章炜，一身铠甲，威武不凡的样子，让灵药司的守卫也没有敢询问，就这么大咧咧的闯进了灵药司。

　　“章炜大人，什么事啊？”林沐雨笑问。

　　章炜嘴角一扬：“当然是好事！林炙大人，唐小汐郡主在圣殿里，让你回去！”

　　“哦，小汐来了啊……”

　　林沐雨微微一笑，转身对楚瑶说：“郡主肯定有事，阿姐，那我先去了，回头再来看你。”

　　“嗯！”


第0073章 四系御剑

　　兰雁城泽天殿的东南一角，坐落着一个并不算很大的营盘，一个个身穿深蓝色帝国军装的士兵正在握着长枪进行突刺训练，骏马疾驰，一队骑兵急速穿过营盘，手中握着血红色的巡城值守旗，营盘里除了训练呐喊声之外居然寂静无声，一派萧杀画面。

　　宪兵营，整个帝都执掌军法律条的地方。

　　青蓝砖铺设成的大道上，一名巡城值守官飞奔而入，手中握着一纸羽书，单膝跪地，恭敬道：“统领大人，苍南行省的来信！”

　　两排军官恭敬的立于两侧，主将桌案后，一个剑眉星目的青年正在看着纸卷上的地图，身穿高级军官制服，领口处佩戴着三枚金星，那是帝国统领级将领的军衔。

　　此人不是别人，正是帝都宪兵营的统领——项彧，年纪轻轻的就坐上了统领的位置，掌管全军军法，而且身份也颇有渊源，帝国军神项闻天的后裔，也正是基于这一点，在帝国军队里几乎人人都忌惮他几分，当然，项彧真正让人忌惮的则是他的喋血枪，项彧一身修为传承自项闻天留下的绝学，堪称帝国第一智勇双全的猛将。

　　“苍南行省又来信啦？”项彧微微一笑问道：“舅舅不会还想让我缉拿那个林沐雨吧？”

　　值守官摇头道：“属下不知！”

　　项彧接过羽书，展开扫了一眼，禁不住的眉头一皱，说：“苍南行省发动了上万人的兵力也没有找到他，还怀疑林沐雨已经混入了帝都，诸位认为该怎么办？”

　　一名将领抱拳道：“统领，不如我们在帝都来一次地毯式搜寻，如何？”

　　“不行。”

　　项彧一摆手：“一来这样太过于兴师动众，一旦惊动了陛下的话我们可能就吃不了兜着走了，二来我们宪兵营虽然掌管三军，但是毕竟兵力有限只有两千人而已，根本就做不了地毯式搜寻，这样不但兴师动众而且徒劳无功。”

　　“那……统领有什么高招？”

　　项彧嘴角一扬，笑道：“高招谈不上，你们随我来，我们去一趟禁军大营，好久没有见见风继行统领了，嘿……我正想跟他切磋一下！正好，这件事由风继行的三万禁军来做也再好不过了，必须早点擒获林沐雨，否则舅舅会一直催个没完。”

　　那偏将一脸笑容：“统领大人高明，属下佩服！”

　　……

　　圣殿，夕阳的余晖洒落在圣殿的建筑群上，将圣堂顶上军神“项闻天”的雕像映在地面上，拖曳得极长，仿佛即将笼罩整个偏殿群一般。

　　林沐雨穿过大堂，直奔偏殿，远远的看到红衣似火的唐小汐，唐小汐的武魂是火狐，而她的着装也偏向于红色，以至于即便穿着雪白色的长裙也会点缀着一朵朵火红色的紫茵花来作为配饰，而且汐郡主不差钱，衣服几乎一天一个样，简直羡煞了整个帝都的那些贵族少女们。

　　“沐沐！”

　　唐小汐一眼就看到了林沐雨，轻盈的奔跑过去，脸上尽是快乐的笑容：“你怎么才回来啊，章炜大人都出去那么久了！”

　　林沐雨尴尬一笑：“我有点事情嘛，再说你来了也不跟我说一声。”

　　章炜则挠挠后脑勺，笑道：“郡主，我去了一次商行，又去了一次兵器店都没有找到林炙大人，最后才在灵药司里找到他了！”

　　唐小汐轻笑：“那辛苦章炜大人，您快去休息吧，把他交给我就行了。”

　　章炜一脸暧昧笑容的看看林沐雨，拳头在他胸前轻轻一碰，笑道：“林炙大人可是要好生招待好郡主哟，不能失了我们圣殿的礼数。”

　　林沐雨瞪了他一眼，看着章炜大笑而去。

　　……

　　“小汐，这次来找我有什么事啊？”林沐雨问。

　　唐小汐唔了一声，说：“你忘啦？还有三天就是上夕节了呢，上夕节是帝国最重要的节日之一，我们不是约定了么，要一起过上夕节的，你不会真的忘了吧？”

　　“啊，没有，真的没有！”

　　“哼！”唐小汐一副‘我相信你才有鬼’的样子，说：“反正你一定要去咯，我已经预定了听雨楼的顶层，而且还邀请了不少好友，禁军统领风继行、御林卫楚怀渑，还有御林军统领秦雷哥哥都会参加，你一定要去！”

　　“嗯，好的吧……”林沐雨答应道。

　　唐小汐一撅小嘴：“怎么一副不乐意的样子？哼，我就知道，你是担心灵药司的美女炼药师楚瑶没有请帖是吗？放心吧，我给了楚怀渑两张请帖，他会转交一张给楚瑶，你这家伙……心里就只有一个楚瑶姐，是不是？！”

　　林沐雨看她一副邻家女儿争宠的模样，禁不住笑道：“小汐你可是郡主，怎么能跟楚瑶姐一般计较，人家只是一个炼药师而已。”

　　“好啦，怎么说都是你有理。”唐小汐双臂抱于胸前，恰好将两团峰峦挤压得挺拔丰满，撇撇嘴说：“沐沐，你这些天都在忙什么？看起来你的修为又有提升了，让我看看你这些天的修炼成果，怎么样？”

　　林沐雨一愣：“真的要看吗？”

　　“是啊！”

　　“那好吧，小汐要看那就让你看，刚好我自创了几个招式还没有命名，你帮我想一想名字好了。”

　　“嗯嗯，我带了点吃的，吃完就看你演示。”唐小汐欢呼雀跃。

　　“嗯！”

　　……

　　唐小汐带了一些佳肴没事，还有一瓶口味清新淡雅的美酒，吃了一点之后林沐雨就带她去自己的修炼密室，而唐小汐的一群近卫骑则紧跟在一旁，都是20-35岁的青壮武者，一个个目光如炬的看着林沐雨，一副“你敢拐走郡主我们就跟你玩命”的模样。

　　来到密室大院外，唐小汐转身对近卫骑们说：“好啦，我跟沐沐进去，你们在外面守候就是了。”

　　一名近卫骑队长抱拳道：“郡主，这样似乎不太好吧……”

　　唐小汐秀眉一扬：“有什么不太好的？难道沐沐还会吃了我不成？”

　　近卫骑一脸无奈，心道就是怕这小子吃了你这道美味呢！不过他自然不敢说出来，只是恭敬道：“是，属下等在外面等候便是，郡主不出来，我们便不离去。”

　　“嗯！”

　　唐小汐欣然随着林沐雨进入庭院，并随手将大门关上，在帝国偷窥他人修炼是一种禁忌，因为有偷师之嫌，当然，雷洪偷看林沐雨修炼这种行为就不作数了，毕竟人家一把年纪、没脸没皮。

　　……

　　庭院里十分宽敞，几座假山，外加一池荷塘。

　　“好啦，快让我看看你的成果！”唐小汐迫不及待，一跃而过坐在一截栏杆上，笑着说道。

　　林沐雨点点头。

　　剑心在意海中一晃而过，他单手轻轻一扬，顿时身后背负着的燎原剑“铿”一声出鞘，悬于半空中，发出淡淡的剑吟声，这是以心御剑的基础能力。

　　唐小汐则是一愣，小嘴微微张开：“御剑术？！好家伙……”

　　林沐雨暗笑，他的能力何止于是御剑术？！

　　想到这里，猛然一声低喝，真气涌动，化为雷光沁入手掌之间，雷光形成了无数条光芒璀璨的锁链维系在燎原剑与双掌之间，林沐雨控制着力量与速度，骤然之间发动袭击，顿时燎原剑带着雷光闪电般穿向了远方！

　　“蓬！”

　　一根石柱骤然化为两段，这一击简单暴力，是林沐雨将雷击斩与以雷御剑的技巧结合而创出的招数，特点就是速度与力量，在一秒钟内发动突然袭击，一般人根本就猝不及防，而且这一招他一直是偷偷练的，就连剑老都不知道！

　　剑老担心这小子青出于蓝而胜于蓝，但是却不知道在某种层面上这小子其实早就超越自己了！

　　“哇哦……”

　　唐小汐张大了小嘴，道：“沐沐……这是屈楚爷爷的雷击斩演化的招式吗？”

　　“嗯，融合了以雷御剑的能力，小汐给个命名呗？”他笑着说道。

　　“就叫惊雷狂澜吧？”唐小汐轻笑。

　　“嗯，好名字，非常贴切！”

　　“还有别的么？”

　　“有！”

　　林沐雨单掌轻轻一张，一道道轻风在掌心里涌动着，一静一动之间，一道道气流萦绕在燎原剑周围，缓缓的竟形成了一个小型风暴，林沐雨沉吟一声，掌心向前一推，“蓬”一声，这风暴与燎原剑为核心，直接将一块巨石化为粉碎！

　　“天！”

　　唐小汐坐不住了，从栏杆上跃下，一脸惊骇：“好强的破坏力！”

　　林沐雨周身依旧回荡着气流，笑道：“领悟剑心之后，我尝试着契合空气中的风系法则，却没有想到威力会那么大，这个，我称之为以风御剑，威力可观，缺点则是想要积蓄强大的风劲需要时间，真正势均力敌的决战里很难有所作为。”

　　唐小汐笑着点头：“嗯嗯，这一招命名为‘疾风破’吧？”

　　“好，好名字！”

　　“还有别的招数么？”

　　“有，压轴的还没展现呢……”

　　……

　　面对着一池荷塘，林沐雨凝聚精神，默默的张开手掌，顿时一道道无形剑刃从体内飞出，剑心外放，就连唐小汐也看到了他的真气化剑！

　　“簌簌……”

　　池水剧烈颤抖起来，下一刻，一丝丝池水像是被吸引了一般的缓缓升腾起来，不断的聚拢，并且周围的气温迅速下降，那一道道水箭居然迅速冻结成了淡蓝色的冰霜剑刃，如果说剑老教诲的是心剑外放，那林沐雨这一招则是将心剑外放给升华了！

　　“起！”

　　手臂扬起，千万道冰剑冲天而起，转眼之间“噼噼啪啪”的落在不远处的地面上，直接让那里变成了一片坑坑洼洼的狼藉。


第0074章 项彧的挑战

　　“以水御剑，剑心诀中的散字诀……”

　　林沐雨飞快的平息着因为真气消耗过快而引发的气血翻涌，笑着说：“小汐，这一招怎么样，够不够华丽啊？”

　　唐小汐已经近乎于石化了，过了半晌才眨了眨眼睛，说：“好……好厉害……”

　　这句话让林沐雨的自信心快要爆棚了，笑道：“那是自然啦，这一招叫什么名字好呢？”

　　唐小汐道：“我见过御剑术的高手使用过万剑诀，与此类似，但是你的这一招用的是水系法则，不如……就叫万剑绝冰吧？”

　　“嗯，好名字！”

　　“还有么？”唐小汐弱弱的问道。

　　“还有最后一招，也是爆发力最强的一招。”

　　“嗯，演示给我看看吧！”

　　“好！”

　　……

　　林沐雨沉吟一声，顿时燎原剑“刷”的飞起，竖在他的面前，双掌张开，一道道真龙元火在指间氤氲着，缓缓地化为火焰锁链维系在掌心与剑刃之间，旋力发动之后，燎原剑缓缓的轴心旋转起来，而掌心里的一道道真龙元火则像是长龙一般螺旋状的缠绕在剑刃周围，带着一声声的龙吟之声，林沐雨一声断喝：“去吧！”

　　“嗖！”

　　长剑呼啸而去，带着浩瀚的螺旋火劲，热力喷张，一旁的池水丝丝作响，而林沐雨的目标则是一块直径至少5米的巨岩，而且是非常坚硬的黑岩！

　　“蓬！”

　　巨响声中，碎石迸溅，林沐雨一张手，葫芦壁透体而出，保护住他和唐小汐，而这一击造成的风浪冲击更是席卷了整个院落，让外面的近卫骑忍不住的敲门：“郡主，里面好大的动静，没事吧？”

　　“我没事，你们不要进来。”唐小汐大声道。

　　“是，郡主！”

　　……

　　“以火御剑。”林沐雨平息着心绪，淡淡道：“火焰是力量之源，加上旋力的穿刺效果，这一击的穿透力和力量都是我所有招数里最强的，缺点和疾风破一样，蓄力时间太长了，据说斗气化劲的速度较快，或许等我踏入天境领悟斗气之后可以改良这一招，小汐，你觉得这一招怎么样，什么名字好呢？”

　　唐小汐更加心绪不宁，脸蛋被火焰炙烤得通红，说：“我刚刚隐隐听到了龙啸的声音，沐沐，你的这一招里怎么会有龙力，是不是……上次我给你的真龙之骨修炼出的招式？”

　　“是啊，小汐真聪明！”

　　“原来如此，就叫龙炎螺旋破吧，这一式看起来真的很好看！”

　　“嗯。”

　　林沐雨傲然的站在庭院之中，剑老传授他剑心与以心御剑，算是他的剑术启蒙恩师，不过他自己在这几天里领悟出的四系御剑法则却又青出于蓝，或许可以说，他已经隐隐有种超然的大师风范了。

　　一旁的唐小汐却是闷闷不乐。

　　“怎么啦，小汐？”他关切问道。

　　唐小汐抬起头，一双星眸看着他，说：“在银杉城的时候，你还那么弱小，还需要我的保护，结果来了兰雁城之后，沐沐已经完全超越了我，我的境界已经逊色你太多了……”

　　“没关系，以后我可以保护你啊！”他灿烂笑道。

　　唐小汐心里一暖，喜滋滋的点点头，但又不能表现得太明显，便嘟着小嘴说：“沐沐，你是不是已经快要踏入天境啦？”

　　“目前修为是59级战圣，一步之遥，但始终无法突破。”林沐雨摇摇头，说：“大约还需要一次契机吧，我打算找个日子去寻龙林里修炼一下，万一遇到一个合适的灵兽，就能帮我突破踏入天境了！”

　　“嗯嗯，我要跟你一起去！还有，你要记住我们的约定哦，三天后上夕节，这是请帖，你一定要来！”

　　“好！”

　　送走了唐小汐之后，林沐雨暗暗的舒了口气，小汐平易近人，聪明可爱，固然是一个非常好的女孩，只不过自己跟她的身份悬殊太大了，并且目前还是一个通缉犯，深深的有种高攀不起的感觉，他可不想当什么小白脸，就算是在这个世界里拥有什么样的地位，那也要靠自己的拳头打出一个天下来！

　　什么都不去想了，乖乖的去熔铸新剑，也算是给剑老的学费吧？

　　剑老毕竟是生意人，这一点绝对是不会吃亏的。

　　……

　　入夜时分，星光灿烂。

　　禁军大营中灯火通明，铁骑在中军帐前方飞掠而过，晚上当值的10位千夫长将领都已经各自率领部下前往都城四方巡哨去了。

　　中军帐内，风继行把着油灯，手捧一卷竹简卷轴，卷轴的底页上龙飞凤舞的四个大字“胜兵七卷”，这是大秦帝国的开国功臣，有“军神”之称的项闻天的传世兵法，每个帝国将领都会研读胜兵七卷，但是真能领悟其中奥义的却又不知能有几人了。

　　“沙沙……”

　　帘子掀开，一名万夫长抱拳道：“统领大人，宪兵营的人来了。”

　　“宪兵营？”风继行抬头看了看，油灯的火光微微跳跃，将他一张俊逸的脸映照得轮廓鲜明：“宪兵营的人来禁军干什么，谁带的头？”

　　“是宪兵营统领项彧。”

　　“项彧？”

　　风继行剑眉紧锁，站起身来，一拂战袍，道：“随我前往迎接。”

　　“是！”

　　大帐外，项彧带着数十位宪兵营将领走了过来，远远的便抱拳笑道：“风兄，好久不见了，你依旧那么丰神俊朗！”

　　风继行微微一笑，抱拳拱手道：“属下风继行见过项彧大人！”

　　项彧笑道：“你我同为帝国统领，不必如此拘谨！”

　　话虽如此，但风继行依旧行了个军礼，虽然宪兵营总人数只有2000人，但却拥有所有帝国军队中最大的权力，即便是自己这个坐拥三万禁军的统领也必须对项彧毕恭毕敬！

　　“不知道项彧大人这次来禁军大营，有何要事？”风继行道。

　　项彧哈哈一笑：“小事情，我们进帐再说！”

　　“是！”

　　进入禁军中军帐，项彧毫不客气一屁股坐在了统领座位上，顿时禁军的几个高级将领怒目而视，罗烈更是已经把手掌按在剑柄之上，但是却被风继行以目光严厉制止了，项彧那么狂妄自然有狂妄的道理，他有这个资格。

　　将手按在桌案上，项彧看着油灯旁边的胜兵七卷，忍不住笑道：“风统领在研习先祖流传下来的兵书？”

　　“是。”风继行恭敬笑道：“只能研习其中一二，末将愚钝，不能完全读懂军神的要义。”

　　“风统领太谦虚了。”

　　项彧冷冷一笑，说：“银杉城城守华天被杀一事，风统领应该也略有耳闻吧？”

　　“是。”

　　“那凶手林沐雨据说已经混进了兰雁城。”

　　“哦？大人的意思是？”

　　项彧将手掌轻轻一摆，笑道：“我们宪兵营的人手不足，无法全城搜捕林沐雨，所以特来禁军大营请风统领代为行事，禁军三万之众，足够把帝都掀个底朝天的捉拿林沐雨了。”

　　风继行心中一凛，抱拳拱手道：“大人，请恕末将无能为力。”

　　“为何？”

　　“兰雁城是帝都，真龙之城，想全城搜捕林沐雨，必须要有陛下的手谕，否则末将实在无法从命，禁军的任务是保卫皇城安全，不是缉拿重犯。”

　　风继行说得耿直不阿，丝毫没有让步的意思。

　　项彧缓缓站起身来，冰冷的看着他，道：“风统领倒是提醒了我，我要去泽天殿先觐见陛下才能搜捕恶贼呢！”

　　风继行淡淡一笑：“是，大人，您这趟白来了。”

　　项彧神色冷峻，走下了统领位置，踏步在深蓝色的中军帐地毯上，目光带着寒意看向了风继行，笑道：“我这趟怎么会白来呢？我听说风统领研习先祖项闻天的风行刀法多年，号称帝国风行刀法最强掌控者，今天正好有空，可否赐教？”

　　风继行一愣：“末将不敢跟大人动手。”

　　“没事，只是切磋！”

　　项彧一抬手，“铿”一声从部下腰间拔出了一把战刀，笑道：“项彧不善用刀，也没有配用战刀，借用属下的刀，风统领没有关系吧？”

　　风继行心中一凛，从部下手中接过战刀，抱拳道：“大人，我们点到即止！”

　　“好！”

　　……

　　斗气缓缓一荡，项彧身后战袍飞动，战刀之上华光暴涨，他是踏入天境第二重境界的强者，自然比风继行这个天境第一重强者的气势要强上不少，战刀轻轻一颤就已经发动了抢攻，刀锋凌厉的切碎了空气，连续五次劈斩，全身火光暴涨，第一等武魂踏火虎已经放出，这是军神项闻天曾经拥有过的传奇武魂，斗气浩荡！

　　“当当当……”

　　火光迸溅，风继行连续格挡了数次，脚底一沉横扫而出。

　　项彧纵身而起避开这一击，身在空中，武魂踏火虎的利爪与战刀合而为一，势大力沉的一刀劈向了风继行的脖颈。

　　风继行身法了得，刀柄一碰地面，借力滑动半米，战靴带着斗气光芒冲天而起！

　　“砰！”

　　一声重击，项彧的拳头落在风继行的战靴上，斗气激荡，风浪形成了冲击波，让周围的一群将领纷纷后退了数步。

　　风继行仰头看天，浑身紫色斗气，他的二等武魂紫电烈焰狼已经释放出来，眼中更是透着不屈服的战意。

　　“再来！”

　　项彧在空中足足停留了数秒钟，猛然一挥长刀再次劈斩下来，用的同样是风行刀法绝学。

　　“当当当……”

　　又是一连串的碰撞，风继行被震得连连后退，骤然间一道寒芒抵在脖颈之间，身后就是大帐的一个柱子，已经无路可退了。

　　项彧手中的战刀笔直的抵在风继行的脖颈处，脸上洋溢着笑容：“看来风统领的风行刀法修炼得还不到火候！”

　　说着，他收回了战刀，道：“既然禁军不愿意出动搜捕林沐雨，那只好宪兵营来了。”

　　……

　　看着项彧远去的背影，风继行长长的舒了口气。

　　一旁，罗烈道：“统领，以您的刀法修为，应该不至于被项彧刚才那么拙劣的一招所制才对啊！”

　　风继行神色复杂，缓缓摇头，道：“败便是败了，无需多言，项彧……他是我们得罪不起的，就连项彧都开始插手这件事，阿雨越来越危险了，你立刻传送羽书去银杉城，让那边搜寻罪证的人速度快一点，否则就没有办法给阿雨证明清白了。”

　　“是！”


第0075章 武将袍

　　三天转瞬过去，上夕节晚宴设在晚上，所以林沐雨也没有早早的过去，兀自在自己圣殿住处的庭院里修炼御剑术。

　　燎原剑中的火光若隐若现，剑身笔直的悬于空中，被无形之力所掌控着。

　　林沐雨站在长剑前方数米处，双眸紧闭，右掌缓缓张开，去感应着空气中的雷系元素，那些细小而暴躁的雷元素积聚成一缕缕泛着紫色电光的雷电力量在五指间窜动游走着，像是一群调皮的孩童，甚至逗得林沐雨禁不住的一笑。

　　他与雷系法则的契合越来越完美了，四系御剑中，似乎以雷御剑也是他最为娴熟的，闪电一击，基本上很少有人能够抵挡，只不过在圣殿的陪练中他从来不展现御剑术与真龙元火的力量，正如雷洪所言，在这个世界里必须学会“藏锋”，否则便木秀于林风必摧之了。

　　倒是随着他修为的一步步提升，光凭武魂葫芦的防御力就已经足以在圣殿内傲视群雄了，甚至可以与欧阳秋这样的金星教官抗衡而不落下风，也正是由于他的存在，圣殿里陪练师的地位隐隐然提升了许多，光从仆人与守卫对陪练师的态度就能看出端倪了。

　　毕竟之前，陪练师在圣殿的地位就是“沙包”，但林沐雨的出现为这个“沙包”的外表覆盖上了一层铁甲与荆棘，他的出现让一群教官再也不能那么小瞧陪练师的存在，甚至以章炜为首的一群教官反而已经把林沐雨这个金星陪练师当成良师益友来相处了。

　　……

　　“咚咚……”

　　外面传来敲门声，仆人恭敬地说道：“林炙大人，时辰已经到了，按照汐郡主的交代，您是时候出发去听雨楼了，马夫已经为您准备好了骏马。”

　　“多谢！”

　　林沐雨睁开眼睛，双眸之中神光一敛，笑容洋溢在俊逸的脸庞之上，那般的人畜无害，也仿佛让他重新回到那个嬉笑怒骂的小子。

　　将燎原剑背在身上，出门，果然，圣殿里的骑术训练场一共拥有一百多匹骏马，平日里只提供给教官、陪练师练习骑术，如今由于唐小汐的关系居然牵了一匹马给他使用，顿时让林沐雨有种飞黄腾达、挪用公车的感觉。

　　翻身上马，对着牵马的马夫行了个帝国军礼，恭敬笑道：“谢谢您啦，我会准时回来把战马送回去的，请不用担心。”

　　马夫受宠若惊，连忙道：“大人说哪里话，您尽管用就是了，戈羊执事吩咐过，所有的金星教官和金星陪练师都可以任意在马棚里选择喜爱的战马骑乘出行，您不必如此客气。”

　　“嗯，还是多谢您了。”

　　林沐雨笑笑，缓缓策马战马而去，而那马夫则直愣愣的站在那里，他无法想象一个圣殿金星陪练师会这样恭敬的对待自己，毕竟地位悬殊太大了。

　　不过林沐雨倒是习以为常了，他的出身很好，龙炘集团总裁兼董事长林舜的儿子，堪称是从小就含着金汤勺长大的，林舜为人平和温顺，也让林沐雨耳濡目染的成长为一个谦逊待人的人，在别人眼里他是富二代，而真正接触过他的人却都知道这小子修养极好，待人谦和，纵然对一个侍应生的态度也十分恭敬，有句老话，看一个人的修养，就看他对服务员的态度，这句话似乎在林沐雨身上更好的映射出来了。

　　只不过那马夫却是另一个世界的人，自小就受到三六九等思想的熏陶，林沐雨在他心目中是高高在上的金星陪练师，是传说中的“大人”，他的谦逊只会让马夫觉得惶恐。

　　……

　　路过偏殿时，却有人叫他：“林炙，别急着走！”

　　转身一看，却看到章炜一脸笑意，手捧着一件白色的武将袍走了过来，说：“你好歹也是圣殿的金星陪练师，怎么能穿得这般寒酸去参加唐小汐郡主的上夕节宴会？来来来，大执事让我把这套衣甲给你，所有圣殿的金星教官都是穿着这个去面君的！”

　　“哦？”

　　林沐雨一愣，急忙翻身下马，看着章炜手中捧着的这套武将袍，实际上是由银色的锁子甲外加一件白色武将披风组成的，看看自己一身的青衫，不由得觉得自惭形秽起来，来圣殿那么久似乎确实没有注重过个人的形象。

　　“那好吧，多谢章炜大人了。”

　　“不必客气，快点换了吧。”

　　“嗯。”

　　进入偏殿，将这套圣殿金星陪练师的“制服”给穿上，当他走出来的时候，章炜眼睛一亮，忍不住拍掌道：“真是绝了……林炙大人，我章炜一辈子从来没有见过比你更加合身这套武将袍的人了，汐郡主若是看到你这身，必然会刮目相看呢！”

　　林沐雨低头看看，确实觉得这身衣服穿上之后异常的精神与俊朗，再把圣殿的金星陪练师徽章别在胸前，简直完美了。

　　“那我赴宴去了，章炜大人再见。”

　　“去吧！别忘了头盔……”

　　……

　　这套制服居然还有头盔，那是一个银灰色的战盔，林沐雨只是把它夹在腋下，戴上就不免显得有些赘余，而且这套制服事实上就是圣殿的成员参与战争时的装束，一身铠甲已然让他有些不适，要是再戴上头盔的话，感觉已经是要上阵杀敌了。

　　一套衣甲近20斤重，好在林沐雨的修为已经早非昔日，倒也不觉得沉重，策马出了圣殿的大门，远远地，灵药司的大门前就看到身穿御林卫铠甲的楚怀渑站在那里，牵着两匹马，显然是来接楚瑶的。

　　“楚怀渑大哥！”

　　林沐雨策马奔了过来，翻身下马笑道：“你也在啊！”

　　楚怀渑不禁一笑：“阿雨来啦，稍等一下，阿瑶马上就出来！”

　　说着，楚怀渑看了看他一身的装束，忍不住笑道：“圣殿在工部定制的这套金星级铠甲就是好看，百看不厌，穿在阿雨身上更是俊得很！”

　　这时楚瑶出来了，一身灵药司的女炼药师衣服，娉婷婀娜，当她看到林沐雨的时候差点没有认出来，睁大眼睛，扑哧一笑：“阿雨穿成这样，险些让我认不出，不过挺好看的呢！”

　　“谢谢楚瑶姐，我们出发吧？”

　　“嗯！”

　　三人一起上马，楚怀渑策马在前方带路，林沐雨、楚瑶缓缓跟行，楚怀渑和林沐雨都穿着武将袍，所以看起来非常严肃，一路通天街上的行人纷纷避让，虽然他们骑马的速度并不快。

　　不久之后抵达一处幽静的别苑，正是听雨楼，远远的就是几个店员走上前，笑问：“几位大人，有请帖吗？”

　　“嗯。”林沐雨掏出唐小汐留下的请帖。

　　“原来是汐郡主的客人，请上七楼，马匹交给我们吧！”

　　此时已经斜阳落山，听雨楼别苑里到处都点着红色灯笼，一个个年轻貌美、仿佛宫娥的侍女端着佳肴、果盘等忙碌的穿行着，直上七楼，那是听雨楼最为昂贵的包厢，特别是在上夕节这种日子里，七楼的包场费用不是一般的昂贵。

　　“据说上夕节听雨楼七层的花销是一夜700金茵币呢！”楚瑶吐了吐舌头笑道。

　　楚怀渑微微笑：“没关系，不必我们请客。”

　　林沐雨则说：“嗯，小汐有钱，不在乎这点。”

　　……

　　等到三人上楼的时候却看到一群御林卫守在门外，御林军统领秦雷一身武将袍，手按剑柄的守在门外，笑道：“客人到齐了……”

　　他不认识林沐雨，愕然问道：“这位是？”

　　楚怀渑恭敬道：“禀告统领大人，他就是汐郡主的客人林沐雨啊！”

　　“哦，这样啊，进去吧。”秦雷咧嘴一笑，也没说什么。

　　等到进去的时候，就看到唐小汐和风继行已经在了，唐小汐迅速站起身，笑道：“好啦，既然都来啦，那就快点入席吧，我让他们上菜咯？”

　　“嗯，听郡主的！”

　　“沐沐，坐到我旁边来呀？”唐小汐笑盈盈道。

　　林沐雨有些尴尬，楚怀渑则笑着使了个眼色，他只好灰溜溜的走过去，铠甲发出一些声响在唐小汐一旁坐下。

　　唐小汐歪头看着他现在的样子，美眸中掠过一丝迷离，笑着说：“沐沐，帝国的将军服穿在你身上十分合身呢，我从来没有见过哪个将领比你更加合身这套铠甲。”

　　风继行摸着鼻子，酸溜溜道：“听郡主这么说，仿佛我和秦雷统领穿着这套武将袍便不好看似的。”

　　秦雷坐下，抚掌笑道：“禁军统领吃醋啦，瞧你这点出息，还好意思当三万禁军的统领呢！”

　　林沐雨尴尬一笑：“各位不要奚落我啦，我只不过是圣殿的一个陪练师罢了，可不能跟你们这些手握重兵的大将相提并论。”

　　秦雷摇头笑道：“嗳，阿雨不必这么过谦，你在圣殿是最强的陪练师，这我们都是知道的，再说了，圣殿本来就是帝国名将的摇篮，许多一代名将都是圣殿出身呢，我和风继行、楚怀渑，曾经都是圣殿中人，所以你不必过谦了。”

　　“嗯，谢谢这位……你叫什么？”

　　秦雷一愣，忍不住大笑：“我叫秦雷，迹宁王长子，御林军统领。”

　　林沐雨心里一咯噔，看来今晚这个上夕节宴会真是不简单啊，唐小汐邀请来的人似乎一个比一个厉害，这个秦雷还是亲王之子呢，绝对是帝国首屈一指的人物。


第0076章 白袍御林

　　“来，这是兰雁城最为清甜的琼花酿，尝一尝。”

　　侍女倒满一杯酒，顿时一股扑鼻酒香散开，风继行捧着杯子，笑道：“我们先共饮三杯，然后便是上夕节的表演了。”

　　林沐雨怔了怔，还有表演？

　　端起酒杯，一口饮入，顿时感觉像是一股甘泉流入喉咙中一般，丝毫没有那种浓烈的辣味。

　　唐小汐也喝了一杯，随后笑道：“那我去准备啦。”

　　“准备什么？”林沐雨愕然。

　　唐小汐扶着他的肩膀站起身，笑道：“一会你就知道了！”

　　……

　　于是，风继行、林沐雨、楚怀渑、秦雷、楚瑶五个人坐在席间，再次喝了两杯酒，这时候几个侍从搬着一张巨大的鼓放置在了前方，林沐雨顿时想到了什么，笑道：“莫非是大鼓舞？”

　　风继行禁不住一笑：“不，是长袖舞。”

　　“哦？”

　　“阿雨你看右边便知道了。”风继行道。

　　林沐雨转过身，却看到唐小汐换了一套新的衣服出来，依旧红衣似火，只不过这套衣服拥有长长的宽袖，并且还是束身的那种，将唐小汐的纤腰与翘臀完美的勾勒了出来，走动间长袖款摆，倒确实有种难以言喻的美感。

　　火狐武魂轻轻一放，唐小汐纵身跃上鼓面，她身体很轻，加上火狐的力量支撑，有种飘飘欲仙的感觉，林沐雨看得呆了，忍不住说了句：“体轻能为掌上舞……大约就是这种感觉吧？”

　　楚怀渑不禁一笑：“体轻能为掌上舞？阿雨真是博学多才呢，这句子细品起来好美……”

　　“我只不过是借用而已，哈……”

　　……

　　这时唐小汐款摆长袖，笑着说：“这是我新学不久的长袖舞，不算很熟练，也不知道跟小茵的秋雁谣是否能合鸣呢？小茵，我们开始啦？”

　　却听到珠帘的后方传来一声清甜的回应：“嗯，开始吧！”

　　下一刻，一阵悦耳琴音响起，十分婉转，而唐小汐则轻轻舞动曼妙身姿，犹如一只浮在鼓面上的美丽精灵，那琴声悠扬婉转，与唐小汐的一动一静间相得益彰，真的仿若一只美丽鸿雁在空中飞行一般，但不多久之后，琴声忽地变得激烈起来，顿时一种金戈铁马之气在房间里四溢开来，而唐小汐的舞步也加快了一些，纤足点在鼓面上，犹如战鼓长鸣。

　　琴声骤然一落，一曲毕。

　　唐小汐已然双膝螺旋的跪坐在鼓面上，双手作揖，美轮美奂。

　　……

　　林沐雨、风继行等人都看呆了，秦雷则迅速拍手喝彩道：“殿下与郡主的琴舞简直是天下绝配！”

　　唐小汐吃吃笑，纵身落在地面上，随后掀开珠帘，笑着说道：“小茵，快点出来吃东西了！”

　　林沐雨睁大眼睛，他也很想知道是什么样的人能弹奏出如此悠扬婉转却又惊心动魄的琴曲，一定是方外之人吧？

　　可是，就在那身穿深蓝色斗篷的少女抱着瑶琴从里间走出来的时候，林沐雨一下子就呆住了，那一张绝美的脸蛋，似乎在什么地方见过？

　　秦茵在唐小汐的搀扶下走了出来，放下瑶琴，抬头一看就发现了一个俊逸青年在看着她，一瞬间也愣住了：“你……怎么会是你……”

　　“怎么，你们俩认识？”唐小汐惊愕住了。

　　林沐雨看得目瞪口呆，忽然想起了1000金茵币，忍不住说道：“美女，你还欠我一个钻石币呢……我到处找都找不到你……”

　　大家都惊呆了，谁也不知道林沐雨和秦茵居然见过面。

　　“到底是怎么回事啊？”唐小汐一头雾水。

　　秦茵的小脸蛋一片通红，忽地想到那一夜自己被龙蛇的毒液伤了，还是林沐雨为自己解毒了的，但是解毒的时候他也看过了自己的身体，一时间脸蛋通红一片，支支吾吾道：“原来……原来那天在寻龙林里为我解毒的人就是你啊……”

　　风继行瞬间明白了一切，忍不住大笑：“太巧了，世事如棋啊！那一晚居然是阿雨救了殿下，我早该想到了！”

　　唐小汐睁大了美目：“啊？小茵，真的是沐沐为你解的毒啊？”

　　林沐雨不敢说话了，他意识到这个小茵不是一般人，便弱弱的问了一句：“我能知道……这位小茵姑娘是什么人吗？”

　　唐小汐笑了，一字一句道：“她叫秦茵，当代帝君光明王的女儿，帝国长公主殿下！”

　　“嗡！”

　　林沐雨的脑袋里一片空白了，脸色一会绿一会紫，整个人纠结得想死，说：“难怪……难怪我去通天街1号找不到她……”

　　秦茵浅浅笑“可是我确实住在通天街1号的泽天殿啊，你找不到，那可就不能怪我没有还你1000金茵币了。”

　　秦雷比较憨厚，依旧一头雾水，转身问：“阿雨，这1000金茵币是怎么回事？”

　　林沐雨想死的心都有了，向帝国公主索要1000金茵币的救命钱，除非他不想活了，便端起酒杯，厚颜无耻的笑着说：“没什么，我们喝了这杯酒，这些陈年往事就如同过眼云烟一样的一笔勾销吧！”

　　风继行早就猜到其中玄机，一脸无语：“阿雨你还真是说得出来也做得到啊……”

　　林沐雨尴尬不已，恨不得找个缝钻进去了。

　　这时，秦茵也看出林沐雨的尴尬，便站起身，端着酒杯款款的来到他的桌案前方，缓缓跪坐下来，举起酒杯，脸蛋带着沁人的笑意：“不管怎么说，那天晚上都是你救了我的命，这杯酒就算是我对你的感谢啦，谢谢你……”

　　美丽的公主殿下就这么一步之遥的跪坐在面前，林沐雨顿时就有些手足无措了，急忙举杯，说：“我是炼药师，治病救人原本就是应该的，而且那天遇到殿下也算是机缘，殿下不必道谢，这反倒是让我有些无地自容了。”

　　秦茵扑哧一笑，芳华绝代，说：“既然风统领叫你阿雨，那我也可以叫你阿雨吗？”

　　“当然可以，殿下请便。”

　　“嗯。”

　　秦茵将一杯酒一饮而尽，颀长雪白的脖颈十分迷人。

　　林沐雨也举起了杯子，一口干了下去，心里百味杂陈，没有想到自己居然距离这个世界的主宰那么近，帝国公主就坐在自己面前，甚至就连秦茵身上的芬芳气息都钻进了鼻子里，这种感觉实在是太奇妙了，多少年、多少人在做着的梦却被自己给实现了！

　　唐小汐歪过头，看着脸颊通红的林沐雨，笑问：“沐沐，你很紧张吗？放心吧，小茵不凶的。”

　　“嗯……”他轻声答应。

　　这时秦茵站起身，娉婷婀娜、莲步款款的回到自己的座位上，笑着说：“今天的上夕节，父皇原本要我在泽天殿里陪他，但是拗不过小汐的盛情，只好来了，还好看到小汐的长袖舞，而且还看到了救我一命的林沐雨，欣喜之情无法言喻了。”

　　这时，楚瑶站起身，行了个帝国淑女礼，说：“殿下，今天恰逢其会，小女子楚瑶斗胆想请您为我和阿雨做主！”

　　“哦？”秦茵微微一惊愕，问：“楚瑶姐姐，什么事？”

　　楚瑶就将银杉城发生的惨案叙述了一遍。

　　秦茵听得睁大眼睛，她自小到大深居泽天殿，哪儿知道外面的世界如此凶险，漂亮脸蛋起初是惊愕，后来就变成了愤怒，粉拳“砰”一声落在桌案上，身边隐隐有缚神锁武魂浮现：“太可恶了，为了一本药神典就杀人，华天这种畜生也配当银杉城城守？”

　　风继行抱拳道：“殿下，末将已经派专人去银杉城查访这件命案，相信不久之后就能取得足够多的证据来证明阿雨和阿瑶的清白了。”

　　秦茵点头，漂亮脸蛋上这才有了笑容，承诺道：“楚瑶姐姐，你放心，风统领一定能还你们一个清白，即便他不能，还有我为你们做主。”

　　“多谢殿下！”楚瑶点头一笑。

　　……

　　酒过三巡，风继行、楚怀渑、秦雷等人都略有醉意，甚至就连秦茵、唐小汐、楚瑶三个美人儿也脸蛋微红，进入了微醺的状态。

　　风继行借着酒意，一抱拳，笑道：“茵殿下，末将有一言不知当说不当说。”

　　“风统领请说吧。”秦茵脸蛋微红，笑盈盈的看着果盘里的葡萄。

　　风继行道：“阿雨目前的修为是59级战圣，即将突破踏入天境，也算是兰雁城少有的高手，他目前在圣殿里担任陪练师一职，末将想举荐阿雨进入御林军，成为御林卫的一员，不知殿下意下如何？”

　　“御林卫啊？”

　　秦茵张了张小嘴，欲言又止，过了几秒钟才脸蛋红红地说：“风统领，御林军的名额都是父皇钦点的呢，我平日里也极少干预。”

　　“既然如此，就当末将从未提及此事吧！”风继行哈哈一笑。

　　林沐雨道：“御林卫，比圣殿的差事更好吗？”

　　楚怀渑不禁失笑，看着这个傻小子，说：“阿雨，整个泽天殿最核心的安全防御都是由御林卫担任的，而且御林卫有机会擢升为白袍御林卫，担任帝君与殿下的近身侍卫，这是无上的荣耀啊，目前帝国只有六位白袍御林卫，分别是屈楚、雷洪、杜海、秦雷、尧渊和风继行，每一个都是顶天立地的人物，你若是能加入御林卫，那就太好了！”

　　林沐雨恍然大悟，原来在座的就有两位白袍御林啊！风继行、秦雷的地位原来已经可以和屈楚、雷洪鼎足而立了！


第0077章 醉酒斗剑

　　“嗨！这样光喝酒多无趣……”

　　秦雷忽然站起身，抱拳拱手笑道：“不如我们撤掉中间的桌案，以武会友，怎么样？风大哥，我们好久没有切磋了吧？”

　　“在这里比武？”风继行一愣，笑道：“不太好吧，今天可是上夕节啊，要和和气气……”

　　秦雷性子急：“我们都是习武之人，有什么不和气的，小茵你觉得对不对？”

　　秦茵嘴角一扬，梨涡浅笑道：“既然要比武，那就不能大动干戈，我有个提议，每个人都不得召唤武魂，一旦召唤武魂就算是输了，另外，比武太过于危险，就斗剑好了。”

　　“斗剑？”林沐雨愕然。

　　秦茵笑着点头：“嗯，只比试剑术，如何？”

　　风继行道：“也好，武学六艺中剑为首，就比剑好了，不伤和气！嘿嘿，何况我的剑术只是三流，还望各位多多让我一点。”

　　秦雷、风继行、楚怀渑等人都是将领级别的军人，主武器大部分是长枪、长刀等马上的长柄武器，但每个人都有佩剑，这是必须的。

　　侍从迅速将中间的桌案撤走，留下了一片空间来。

　　风继行纵身一跃，“铿”一声拔出腰间锃亮的长剑，手腕轻轻一翻抖出一朵剑花，笑道：“来来来，谁先领教一下风某人不入流的剑法？”

　　楚怀渑大笑一声，离席走了过去，缓缓拔出佩剑，抱拳道：“风兄，领教领教！”

　　“嘿！”

　　风继行抢先进攻，长剑之上斗气激荡，剑刃一盘一带就是连续三剑扫过，楚怀渑的剑法更偏向于柔和，轻轻的将风继行的抢攻带过，随后反手一击，风继行急速格挡，两人错身而过就已经叮叮当当的双剑碰撞七次之多了。

　　还好两个人都收敛着斗气，否则光是剑气大约就能让这里变成一片狼藉了。

　　楚瑶看着战斗的二人，拍手笑道：“哥哥加油！”

　　风继行的笑声传来：“你哥哥的剑法那么拙劣，怎么加油！？”

　　“叮！”

　　一声剑吟之中，楚怀渑提着长剑急速后退，在地板上滑退数米撞击在墙壁上，脸上带着一丝惊愕，抬头笑道：“风兄，你又中了你的计了！”

　　风继行的剑法刚中有柔，就是这一股柔劲击败了楚怀渑。

　　“轮到我了！”

　　秦雷是个武痴，三两步拔剑上前就是一轮抢攻，显然他的剑术修为远远在风继行之中，颇有章法，三五个回合之后风继行就已经惊险连连了，急忙纵身跃出场外，抱拳道：“秦统领威武难敌……末将受教了……”

　　“啊，你这就认输啦？”秦雷一愣，一副没有打够的样子，悻悻道：“我还以为你们两个的剑法有长进，没有想到你们偷懒根本就没有学剑。”

　　风继行哈哈一笑：“我专研的是风行刀法，又不是剑法。”

　　秦雷扫视一周，目光却落在了林沐雨身上，笑道：“阿雨，你身后背负着一柄剑，想必也是一个耍剑的人，来来来，与我切磋几招如何？”

　　“啊？”

　　林沐雨怔了怔，他根本就没有想过自己也要动手，急忙摇头说：“不用了吧，我只是圣殿的一个陪练师，并且是地境的修为，怎么能跟你们这些天境境界的人争锋……”

　　“阿雨！”

　　秦雷瞪圆了牛眼，道：“你小子是不是不给我秦雷面子？”

　　一旁，唐小汐伸手一推林沐雨的胳膊，笑道：“沐沐可是高手呢，秦雷哥哥你要小心啊，万一你输了，整个御林军的脸面可就都丢了……”

　　秦雷睁圆眼睛：“阿雨！”

　　林沐雨已经被赶鸭子上架了，只好站起身，迈步踏入场中，强调了一句，说：“不用武魂，对不对？”

　　“对，拔剑吧！”

　　“嗯！”

　　林沐雨巍然立于原地，右手横于胸前，一道道气流氤氲起来，身后的燎原剑“铿”一声自行出鞘，被他抬手抓住，剑刃之上浮现着一道道火焰。

　　“好剑，好俊的剑法！”

　　秦雷不禁觉得有意思，他见过不少御剑术的高手，但没有一个人有眼前林沐雨这般的气势。甚至就连秦茵也睁大了一双美目看着林沐雨，她完全没有想到这个爱钱如命的可耻家伙居然出剑的气势如此不凡！

　　“我来了！”

　　秦雷一声断喝揉身剑中冲了过来，纵然轻轻一纵身，那剑光便如同轮盘般的连续四次旋起劈斩下来，林沐雨不能后退，双手握住剑柄来格挡，只觉得双臂仿佛就要被震断了一般的连续四次撼动，格挡完毕之后还没来得及反应，秦雷一声暴喝，战靴抬起就是一脚。

　　必须抵挡，不然就输了！

　　电光火石间林沐雨抬起战靴，“蓬”一下与秦雷对了一脚，但显然对方的斗气更强，将他震得连退数步，然而就在被震退的那一刻，“啪嗞”一道雷光在他的右手中飞起，燎原剑已经脱身在空中，以雷御剑的一击瞬间爆发——惊雷狂澜！

　　“刷！”

　　紫蓝色的雷光包裹着燎原剑，笔直的轰向了秦雷，林沐雨没有全力施为，只是用了五成的力道，他也怕会伤了秦雷。

　　“吓？！”

　　秦雷一愣，急忙扬起铁拳，凝聚出三重气铠来格挡！

　　“蓬！”

　　雷光四射，秦雷小瞧了林沐雨的力量，被轰得连退数步，顿时脸上涨红了一片，低喝一声将大量斗气贯注在剑刃之中，纵身跃起，居高临下的又是一击，这蛮牛，是打算用力量来制住对手。

　　这一击实在太强了，甚至凛冽的斗气吹得林沐雨快要睁不开眼了。

　　掌心一张，一道道微风无声衍生，正是以风御剑的前奏。

　　“喝！”

　　当林沐雨的手掌扬起的时候，燎原剑如有灵性的跟着一起迎了过去，席卷着小范围的凛冽风暴，秦雷手里的兵刃只是凡铁，比不得燎原剑这五阶玄品的宝剑，加上剑魂的力量，一声尖啸声中，疾风破撞击在秦雷的攻击风暴上！

　　“蓬！”

　　又是一声巨响，能量炸开，秦茵、风继行、唐小汐、楚瑶等人都看呆了。

　　秦雷的脸上尽是骇色，万万没有想到这小子的御剑术会那么强，不像以往遇见的那些御剑者的攻击那么软弱无力。

　　林沐雨更是战意高昂，他太想看看四系御剑的威力到底有多大了，而秦雷这个72级天王级的强者简直就是难得一遇的试金石！

　　“嗡！”

　　剑刃呼啸旋转起来，林沐雨双掌横起张开，一道道烈焰维系着燎原剑，只不过这一击他没有运用真龙元火，只是用了凡火而已，长剑尖啸起来，周围萦绕着螺旋火焰，犹如利箭般的冲向了秦雷！

　　秦雷一怔，已然感觉到这一击是挡不住了！

　　“喝！”

　　他战靴猛踏地面，震撼声中，一道道金色锁链在周围升起，正是他的缚神锁武魂！

　　……

　　“秦雷哥哥！”

　　秦茵猛然站起身，眼中满是焦急，缚神锁号称天下第一破坏力的一等武魂，这可不是开玩笑的，稍有闪失可能就让秦雷的对手殒命了，而林沐雨救过自己一命，让他死在自己面前这是秦茵万万做不到的。

　　“嘭！”

　　火焰暴涨，以火御剑的螺旋破撞击在缚神锁上，秦雷连退数步，气血翻涌，战意涌现，已经不管秦茵的呵斥了，长剑一挥，缚神锁萦绕在长剑周围就轰向了林沐雨。

　　双脚站定，浩然真气涌动，林沐雨以最快的速度召唤出龙鳞壁与玄龟甲，同时双手隔空以火御剑掌控住反弹回来的燎原剑，真龙元火迅速萦绕在剑刃周围，既然真龙元火容易伤人，那用来防御总是比较安全的吧？

　　“嘭！”

　　一声巨响，仿佛整个听雨楼的七层都要被掀翻了一般。

　　“嘎嘎嘎……”

　　林沐雨单膝跪在地上，大口的喘着粗气，龙鳞壁、玄龟甲已经被轰碎了，燎原剑拄在地板上，若不是真龙元火的保护，恐怕自己已经被格杀掉了！

　　秦雷则提着长剑，脸色苍白的站在那里，他的缚神锁武魂在刚才的那一刻居然完全的碰撞破碎了，武魂受损难免伤及身躯，喉头一甜就吐出了一口鲜血，抬头看着林沐雨，咧嘴笑道：“阿雨，好俊的剑法和防御……哈哈，痛快！痛快！我们再来打过！”

　　林沐雨头也不抬，却扬起左手摇了摇：“秦雷大哥，不打了，我认输……”

　　体内气血翻涌，他确实是没有一战之力了。

　　……

　　唐小汐一个箭步上前，扶着林沐雨：“没事吧？”

　　楚瑶也跟了过来，给林沐雨把了脉，笑道：“没事，只是武魂受到一定的损伤而已。”

　　秦茵则带着一丝责怪的神情看着秦雷，道：“秦雷哥哥，你太鲁莽了，居然用七层的缚神锁武魂去打阿雨，要不是他修为很深，恐怕就已经……”

　　秦雷脸上满是歉意：“我……我知错了，小茵别生气，我……”

　　“没事啦，坐下来调息内伤吧。”

　　“嗯。”

　　……

　　风继行端起酒杯，笑着说：“阿雨，你这御剑术是师出何门？”

　　“一个神秘的老人……”

　　“哦？”风继行知道他不想说，便笑道：“既然阿雨有这么俊的剑法，那不去参加三年一度的斗剑大会就太可惜！”

　　“斗剑大会？”

　　“对啊，帝都三年举行一次的斗剑大会，夺得第一名的人就可以成为御林卫的一员了，而且可以得到觐见陛下的殊荣！”

　　说着，风继行拍了拍胸脯，笑道：“兄长不才，是三年前斗剑大会的冠军！想我当年也是有‘通天街之虎’的称号的啊……”

　　“通天街之虎？”

　　楚怀渑在旁笑道：“意思就是说他当年拎着一把烂刀从通天街东边砍到西边，整天跟一群地痞流氓打架，无人能敌，哎……世道不公啊，这种人居然也能当上禁军统领了。”

　　风继行瞪了他一眼：“你那么丑就不要说话了！”

　　楚怀渑：“……”


第0078章 耿直不屈

　　宴会进行到亥时才散去，秦雷率领三十多名御林卫护送秦茵、唐小汐回府，风继行则醉意盎然的提着宝剑，牵着自己的战马，翻身上马就伏在马背上，转身看了看林沐雨，笑问：“阿雨，你喝了这么多，还能骑马吗？”

　　林沐雨抓进缰绳，将头盔夹在腋下，笑着说：“可以，风大哥还是多担心自己能不能骑马回去吧？”

　　风继行不禁大笑：“这倒没事，兰雁城就是我风继行的家，在家里走丢了也没有关系，就算是我醺醺大醉，我的兄弟们也会把我找到抬回去的。”

　　秦雷打了个酒嗝，手里依旧拎着酒坛子，说：“御林卫，上马！”

　　……

　　听雨楼外的灯笼光芒极其暗淡，林沐雨有些看不清秦茵和唐小汐的容颜，就看到两个美丽少女各自上马，便问：“殿下，小汐，要不要先送你们回去，然后我再回圣殿？秦雷大哥喝多了啊……”

　　秦茵在暗淡的星光下梨涡浅笑：“阿雨，你也喝多了，早点回去休息吧，放心啦，兰雁城是帝都，我身后便是数十名实力不俗的御林卫，谁也不能对我怎么样，小汐我也会保护她回去的，你早点回圣殿，天色很晚了，小心黑暗中的狼族们。”

　　“嗯。”林沐雨知道秦茵所知的是甑方这样恨不得自己碎尸万段的人，于是策马笑道：“那我们有缘再见啦！”

　　唐小汐醉眼朦胧，笑着说：“沐沐再见！”

　　秦茵则看着林沐雨的远去的背影，忽然想起了什么，便大声说：“阿雨，记得一定要参加斗剑大会，如果你能进决赛组，我和父皇都会参加你的庆功宴的！”

　　夜色清冷，也不知道他有没有听到。

　　一名御林卫牵着秦茵的坐骑缰绳，道：“殿下，我们回泽天殿吧？那个人走远了……”

　　秦茵一双星眸看着远方，眨了眨之后笑着说道：“嗯，先去七海公爵府把小汐送回去，然后再回泽天殿，走吧！”

　　“是！”

　　……

　　林沐雨和楚怀渑一起把楚瑶送回灵药司，这才转身直奔圣殿，圣殿的两名守卫看到他这一身装束之后马上表情肃然的行了个帝国军礼：“林炙大人，您回来了！？”

　　“嗯。”

　　林沐雨点头致意，策马缓缓进入圣殿内。

　　走过长长的走廊，正要去马棚的时候，忽然不远处一个人影奔跑过来，借着火把的光芒可以看到他一脸虬须，正是章炜。

　　“章炜大人，怎么了？”林沐雨问道。

　　章炜忌讳莫深看看周围灯火下的几个守卫，压低声音说道：“林炙大人，有点事情必须要告诉你，但是……这里还不是说话的地方，你跟我来吧！”

　　“嗯。”

　　林沐雨翻身下马，与章炜并肩踏入了试炼堂，这才问：“现在可以说了吧，到底是什么事啊？”

　　章炜咬牙切齿道：“兄弟，你还记得小豆芽吗？”

　　“嗯，当然记得，小豆芽惨死于欧阳秋的剑下，我一辈子都记得！”

　　“小豆芽的死只换得了500金茵币，但是这500金茵币依旧没有能够到他父母的手里。”

　　“什么？”林沐雨身躯一颤，睁圆眼睛看着章炜：“到底发生了什么？”

　　章炜深吸了一口气，神色颇为愤怒，道：“小豆芽的家乡就在兰雁城外的‘落霞村’，他的父母都健在，但是……我今天上午奉命带着圣殿骑士出行去采买过冬棉衣的时候路过落霞村，却看到小豆芽的父母都惨死与他人之手，并且那500金茵币也不翼而飞了。”

　　“妈的！”

　　林沐雨一时气急，酒意还没消去，脸色涨红：“是不是甑方和欧阳秋搞的鬼？”

　　章炜叹息一声：“多半是……我们两个都已经得罪神侯府了，甑方一怒之下杀掉小豆芽的父母来泄愤也是意料之中的事情，都怪我一时疏忽，否则他们二老可能便能躲过这一劫了。”

　　“不，是我疏忽了才对。”林沐雨痛苦得紧握铁拳。

　　章炜深深地看了他一眼，说：“林炙大人，小豆芽的父母不该就这样冤屈的被杀，对不对？我们即便是不能为小豆芽报仇，至少要为他的父母报仇。”

　　林沐雨轻轻点头：“查办这件案子的人是谁？”

　　“火雀司。”

　　章炜淡淡道：“火雀司专管兰雁城帝都范围内的一切命案，但火雀司隶属于刑部，而刑部尚书又是神侯府的常客，所以神侯府一旦施压，多半火雀司是差不多审不出什么所以然的，并且我已经得到消息，火雀司的人初步确认了小豆芽双亲是死于山贼之手，那500金茵币害了他们的性命。”

　　说着，章炜重重一拳轰在墙壁上，道：“他们死于一剑穿喉，大半个喉咙都被剑气震碎了，整个兰雁城能有这般剑法修为的人屈指可数，不是欧阳秋又会是谁？！”

　　林沐雨点点头，说：“我明白了，咱们一起去见雷洪大执事吧！”

　　“好！”

　　……

　　两人牵着马直奔雷洪的住处，叩门数声之后，雷洪飘然而出，嘴角带着淡淡的笑意：“阿雨、章炜，你们两个……唉……不该管的事情就不该去管，这世道有那么多的不公，你们管得过来吗？”

　　显然，雷洪对小豆芽这件事洞若观火，他比任何人都要明白这件事的来龙去脉。

　　林沐雨一抱拳，说：“雷洪爷爷，圣殿是帝国武者的殿堂，如果就连圣殿都能包容那种滥杀无辜的狂徒，那么圣殿到底算是什么，还能算是帝国修炼者的武魂吗？我们修炼武学，不就是为了捍卫帝国、为那些弱者而战斗吗？”

　　雷洪怔了怔，道：“阿雨，这些话……没有任何人敢这样跟我说。”

　　林沐雨目光傲然：“雷洪爷爷，您是圣殿大执事，这个担子，您扛也得扛，不扛也得扛，否则您就不配当这个大执事！”

　　“你……”

　　雷洪瞪圆了虎目，过了半晌，无奈摇摇头：“你这臭小子，我真是拿你没办法，屈楚那老家伙怎么会收了你这么一个顽劣不堪的弟子，也罢也罢，屈楚的面子我还是应该给的，你们去牵马吧，随我一起去火雀司！”

　　“多谢雷洪爷爷！”

　　章炜也是一喜，抱拳道：“谢过大执事！”

　　……

　　帝国火雀司，位于刑部的右侧，一整栋建筑群连成一片，而火雀司的总堂则像是一只即将翱翔九天的火雀一般，昂首傲然之姿凛然，栩栩如生，总堂的门外，8名守卫手持战刀守在那里，一旁火把跳跃着光芒，忽闪忽闪。

　　马蹄声由远及近，雷洪、林沐雨、章炜相继将战马停在了火雀司总堂前方。

　　“什么人？”守卫大声呵斥道。

　　雷洪缓缓的掀开了斗篷，一副苍老容颜。

　　“原来是圣殿的大执事！”一群守卫纷纷下跪，尊卑有别，雷洪不但是大执事，更是帝国六位白袍御林卫之一，拥有直接觐见帝君的资格，这样的大人物是守卫们得罪不起的。

　　“不知大执事深夜造访火雀司有何要事？”

　　“我要见火雀司住持，郑固大人！”

　　“郑固大人已经睡了。”

　　“烦请通禀。”

　　“是！”

　　不多久，守卫去而复返，道：“大执事请进！”

　　“多谢！”

　　一行人在守卫的带领下进入火雀司总堂，侍从点亮了灯笼，将大厅里照得灯火通明，一个身穿文官服饰的人飞快迎了上来，跪拜在地，道：“属下郑固，参见雷洪大执事！”

　　雷洪将其扶起，笑道：“郑固大人何必那么客气，起来起来。”

　　“大执事此次造访，不知有何贵干？”

　　“阿雨，你来说吧？”

　　“是！”林沐雨一抱拳，将小豆芽父母惨死的命案说了一遍。

　　郑固听完之后脸色不太好，说：“这件命案已经算是定案了，现在要来重新审理，恐怕会有些唐突吧？大执事，我……”

　　雷洪淡淡道：“郑固大人，火雀司掌管帝国刑法，你这个火雀司住持总不至于明知有人冤死却无动于衷吧？”

　　郑固深吸一口气：“此事关联重大……恐怕属下……”

　　雷洪一摆手：“不必多言，你现在就书写一纸文书，把彻查本案的权力交给林炙、章炜二人全权办理，这件事牵连到我们圣殿里必须清理门户之人，我不得不管。”

　　郑固一咬牙，点头：“是，但……一旦神侯府追究起来的话……”

　　雷洪笑了，拍拍他的肩膀：“你放心，神侯府追究，一应责任由我雷洪来担着。”

　　“多谢，属下这就写！”

　　……

　　深夜里，林沐雨、章炜骑乘着骏马，穿着圣殿武将袍沿着通天街直奔城外而去，两个人都没有说话，他们唯一想要做的事情就是惩奸除恶，不让甑方在圣殿、兰雁城一手遮天。

　　雷洪远远地看着二人的背影，他这次为了支持他们也可谓是豁出去了，身为圣殿大执事，那么多年的韬光养晦、明哲保身，如今居然做出如此出格之事，就连雷洪都感觉到有些意外，但他的心情依旧不错，在林沐雨身上隐隐看到了当年那个不卑不屈的自己，只不过岁月洗礼之下，自己的锋芒已经被磨平，如今看到林沐雨，便忍不住的想到当年的自己。

　　“阿雨啊……”

　　他轻叹了声，却忽然心里一舒，倒觉得这孩子像是一道曙光般照亮了这帝国上空盘旋千年的黑暗。


第0079章 为了正义

　　落霞村，寂静的深夜，村民们都已经入眠了，马蹄声并未能惊醒他们。

　　林沐雨、章炜直奔落霞村最西北的“火雀司分部”，与其说这是一个分部，倒不如说只是一个小小的院落，两名官差在监管者这个村庄，而小豆芽双亲的尸体就存放在这里。

　　“谁啊？”

　　一名官差醉眼朦胧的打开门，随后便看到了身穿铠甲的林沐雨和章炜，并且这两个人的领口都佩戴着圣殿的金星、银星徽章，官差微微一愣，随即恭敬道：“原来是圣堂的大人来了，请问……你们深夜造访落霞村火雀司，有事吗？”

　　林沐雨点点头，掏出文书给他看了看，说：“小豆芽的双亲尸体现在在什么地方，让我们带回去吧？”

　　“是……”

　　当看到尸体的时候，林沐雨和章炜都是一揪心，两位老人的头颅歪在一旁，脖颈处一个惊人的血洞，骨头与血肉都尽数被绞碎，所以头部已经无法笔直的与身体相连了。

　　“确实是欧阳秋的杀人手法。”

　　章炜默默的盖上了白布，说：“欧阳秋擅长将斗气化为刚劲震碎对手的身躯，这与小豆芽的死状是属于同一类型的。”

　　“物证已经有了，还差人证。”林沐雨淡淡道：“必须找到一个目击者来证明是欧阳秋杀死了二老，不然还是定不了他的罪，我们等到明天早上，一一寻访村民吧？”

　　“嗯！”

　　……

　　翌日凌晨，一一寻访，终于，找到了一个哑巴姑娘，她疯疯癫癫，看到林沐雨、欧阳秋的时候大声尖叫，仿佛见了鬼似的，林沐雨急忙上前，在草垛旁按住她的肩膀，说：“姑娘，你不要害怕，我们不是坏人，你别害怕……”

　　那哑巴姑娘的眼睛一直盯着林沐雨脖颈间的圣殿金星，惊恐的连连摇头，啊啊的大叫着。

　　一旁的火雀司官差说道：“大人，这小丫头就是个又聋又哑的疯子，您再问也问不出什么来的。”

　　“是吗？”

　　林沐雨冷冷一笑，他看到了哑巴姑娘伸手在怀里掏出了一枚金星徽章，金星前方是一柄剑的形状，那是圣殿金星陪练师的徽记！

　　章炜一把抢了过来，问道：“姑娘，是不是杀人者留下的？”

　　小姑娘点点头，畏惧得不敢抬头看林沐雨和章炜。

　　“果然是欧阳秋！”

　　章炜将徽章翻转过来，说：“林炙你看，背面雕刻着欧阳秋三个字，这确实是欧阳秋无意间留下的罪证，这个王八蛋，真的是他亲手杀掉了小豆芽的双亲！”

　　林沐雨咬牙切齿：“运送小豆芽双亲回兰雁城，带上这个姑娘，欧阳秋这次死定了！”

　　“嗯！”

　　……

　　正午时分，抵达圣殿，将所有罪证移交给戈羊执事。

　　试炼堂上午的试炼刚刚结束，一群教官和陪练师正要离去的时候又被集中到一起，其中甑方、欧阳秋也在。

　　雷洪目光冷峻的看着众人，道：“教官错手杀死陪练师，不必以命偿命，但是……如果教官故意连杀多人，是不是该依法从事了呢？”

　　“大执事，您这是什么意思？”甑方问道。

　　雷洪的声音不怒而威：“欧阳秋，跪下！”

　　欧阳秋一怔，马上双膝落地，道：“大执事，不知道末将所犯何事？”

　　林沐雨从怀里掏出了一枚金星徽章，对着欧阳秋亮了亮，说：“你杀小豆芽父亲、母亲的时候，把这个东西遗落在草丛里了。”

　　“什么？”

　　欧阳秋瞬间脸色苍白：“林炙，你不要血口喷人！”

　　雷洪淡淡道：“火雀司的人马上就到，这件事自有分晓，欧阳秋你不必紧张，如果真是你故意杀人，我一定会清理门户，以正圣殿之威，如果不是你杀人，我一样不会冤枉你！”

　　“林炙，你这混账东西，你就是想害死老子，是不是？！”欧阳秋目光中满是愤怒。

　　林沐雨没有说话，只是目光冰冷的看着他。

　　甑方却也冷冷的看着林沐雨和章炜，禁不住的冷笑着：“林炙、章炜大人好威风啊，就连火雀司的活你们居然都抢着干了，我们圣殿果然英杰辈出，为了害死一个自己人，这般的不择手段，欧阳秋是神侯府的人，我倒是想看看火雀司能拿他怎么样！”

　　雷洪冷冷道：“小侯爷，凡事留有余地，不要把事情做绝了！”

　　甑方剑眉一扬：“雷洪，别以为你是白袍御林我就怕了你，只要你们敢动欧阳秋，尽管试试，我让你们吃不了兜着走！”

　　“是吗？那就走着瞧好了。”雷洪淡淡一笑。

　　……

　　再过不久，火雀司派来了数十人，郑固也亲自到了，短短的十分钟内就确认罪证、人证完全，郑固淡淡道：“按律，欧阳秋当斩立决。”

　　欧阳秋浑身一颤，急忙转身看向甑方：“小侯爷救我……”

　　甑方走上前，掏出了一枚金色令牌，道：“慢着，欧阳秋是神侯府的人，拥有贵族身份，我以神侯府金令来保他一条命，谁也别想杀欧阳秋！”

　　郑固一愣，为难的看向了雷洪。

　　雷洪则捋着胡须，露出一丝笑容：“神侯府金令保他一命，自然没有问题，不过圣殿也有圣殿的规矩，欧阳秋杀人，就该接受挑战审判，小侯爷你觉得呢？我来作证。”

　　“审判……”甑方一愣。

　　所谓挑战审判就是一种决斗，决出生死的战斗，贵族杀人之后，被杀者的亲属、好友可以挑战杀人者一次，生与死都不追究责任，这是个不成文的规矩，在习武成风的大秦帝国十分盛行。

　　欧阳秋似乎看到了希望，冷笑一声：“小豆芽已经死了，谁能代表他挑战？”

　　放眼整个圣殿，欧阳秋的剑术修为可谓是屈指可数，能够单打独斗战胜他的人根本就没有几个，而小豆芽是一名铜星陪练师，他的挚友就那么几个，似乎没有一个人是欧阳秋的对手。

　　就在这时，林沐雨缓缓迈动了一步，道：“如果真的要挑战的话，就由我来挑战欧阳秋大人吧，小豆芽是我的朋友，今天一战，我要为圣殿的陪练师们夺回尊严！”

　　“林炙？！”

　　欧阳秋不禁冷笑：“你不过是一个地境第三重的陪练师，一时在圣殿里崭露头角，莫非你就以为你真的能打得赢我？”

　　林沐雨坦然一笑：“那要打完之后才知道了。”

　　“哼！”

　　欧阳秋的眼中透着一丝寒意：“如果你输了，我会毫不犹豫的撕碎你的心脏，把它挖出来喂狗，我欧阳秋说到做到。”

　　林沐雨淡淡笑道：“我也会杀了你，祭奠小豆芽和他父亲、母亲的在天之灵，否则我就不配当他的这个朋友！”

　　雷洪微微一笑：“十分钟后，大殿决斗，我和火雀司住持郑固大人作证！”

　　郑固欣然点头：“愿听调遣！”

　　……

　　“林炙，你简直是疯了！”

　　秦子陵咬牙切齿的低声说道：“欧阳秋的御剑术早就臻于化境，你的防御能力虽然强，但绝对不可能是他的对手，而且欧阳秋这次真的动了杀心，一旦你败了他就会杀了你，审判的规矩就是他人无法插手，就算是大执事想救你也不行。”

　　“放心吧子陵。”

　　林沐雨拍着他的肩膀，笑道：“如果没有足够的信心，我是不会挑战的。”

　　“嗯，希望你能为小豆芽报仇！”

　　周围，一群陪练师得知真相之后都忿忿不平，小豆芽的处境与他们一模一样，如此的弱肉强食让他们心底感到恐惧，一个个纷纷为林沐雨打气——

　　“林炙，努力击败他！杀掉欧阳秋这个教官中的败类！”

　　“林炙，为我们陪练师争口气啊！”

　　“千万不要输，林炙！”

　　……

　　不知不觉间，似乎林沐雨已经隐隐然的成为圣殿陪练师们的希望与灵魂了，雷洪在旁看着暗暗欣慰，圣殿需要这样的希望，如果教官和陪练师的实力一直一面倒，那圣殿永远不会昌盛起来。

　　欧阳秋已经在做准备，“当当当”的用赤硎来磨砺长剑的锋刃，赤硎是一种坚硬的石头，也是帝国境内最好的磨刀石，在他一声声的磨剑的时候，这声音似乎也是对对手的一种轻蔑与挑衅，好在林沐雨的心志比他更强，丝毫不以为意。

　　“审判，准备开始！”戈羊执事大声喊道。

　　欧阳秋纵身一跃站在了大殿中心，战靴猛踏石砖，顿时一道道斗气涌现起来，武魂也一样缠绕在肩膀之上，嘴角带着轻蔑笑意：“林炙，这是你自己找死！”

　　林沐雨一步步的踏入大殿中心，距离他大约10米之遥，一声轻喝，周身涌起了一道道的气浪，并且这一次他完全没有召唤玄龟甲、龙鳞壁的迹象。

　　“林炙放弃了防御，他疯了？”一名教官骇然道。

　　章炜眉头紧锁。

　　……

　　“找死！”

　　欧阳秋一声断喝，全身都是斗气，手掌张开，以气御剑带着长剑冲向了林沐雨，尚未接近就已经在身周凝聚了数十道斗气剑刃的能量，轰然一击而去！

　　林沐雨看准机会，左掌猛然一扬，积蓄良久的风元素呼啸而出，这是以风御剑的疾风破能量，虽然这股力量不能击溃欧阳秋的攻击的，但却能大大的延缓对方的攻击到来时间。

　　右掌一张，紫色雷光猛然闪烁起来，燎原剑“铿”的自行出鞘，在一道道雷光的牵引下闪电般射向了欧阳秋，速度快得让在场的所有人都目瞪口呆，谁都没有见过这般的攻击速度与气势！

　　“惊雷狂澜！”

　　雷光萦绕在燎原剑周围，带着势不可挡的冲击力，这一击是林沐雨放弃了防御，以全部力量转化为攻击的一击！燎原剑直接洞穿了欧阳秋的护体气铠，下一刻，雷电肆虐开来！

　　“当！”

　　欧阳秋横起剑刃来想格挡，但长剑居然瞬间就被锋利的燎原剑给击碎了，紧接着燎原剑穿心而过，重重的钉入了后方的庭柱之中。

　　……

　　欧阳秋难以置信的站在那里，低头看看，胸前的铠甲被穿透，心脏几乎已经被烧成了焦炭，一瞬间他的脑海里已经一片空白。


第0080章 苍白鹤

　　“蓬……”

　　一丝尘埃飞起，欧阳秋身穿沉重的铠甲重重的摔落在地，眼睛一片茫然，呼吸也已经在这一刻正式停止了。

　　大殿之中一片死寂，所有人都目瞪口呆的站在那里，甚至连一根针落在地上的声音都能听闻得到。

　　包括雷洪在内，没有任何一人能猜到这个结果！

　　金星教官欧阳秋，仅仅一招就被林沐雨给秒杀了！

　　……

　　“这……这怎么可能？”戈羊揉了揉眼睛，道：“欧阳秋他……他可是圣殿的第一剑手啊，怎么会被林炙一招内就杀死了……”

　　甑方更是瞳孔放大，浑身颤抖，根本不敢相信眼前的事实，但欧阳秋直挺挺的躺在那里，他的落败已经是事实了。

　　其实欧阳秋一招落败，最大的原因就是他太小瞧林沐雨了，他不会想到林沐雨也掌握了御剑术，更想不到这小子的以雷御剑会如此的迅雷不及掩耳。

　　“沙沙……”

　　章炜迈动稳健的步伐走上前，抬手拔出腰间的匕首，单膝跪在欧阳秋的尸体前方，张手就抓住了他的头发，随后用匕首一点点的割断他的脖颈。

　　“章炜，你在做什么！？”甑方愤怒的大喝道。

　　章炜没有停下动作，几秒钟后已经将欧阳秋的头颅给割了下来，提在手中笑道：“他只是一个审判而死的罪人，我要拿着他的头颅去祭奠小豆芽与其双亲的亡魂，怎么？难道小侯爷不觉得应该这么做吗？”

　　“你！”

　　甑方神容扭曲，脸上尽是怒意：“好你个章炜，你简直是吃了熊心豹子胆了。”

　　章炜原本就一身是胆，微微一笑：“我只是做了该做之事！林炙大人，赢的漂亮！”

　　林炙沉默的站在原地，他已经好久没有杀人了，但是刚才的那一刻根本就压抑不住杀意，如果今天不杀掉欧阳秋，他实在对不起内心真实的自己。

　　一旁的雷洪淡淡一笑，扬声道：“都不必争吵了，审判结果已出，林炙胜，欧阳秋身为圣殿金星教官却蓄意杀人，死有余辜，今剥夺欧阳秋一切爵位与俸禄，将其从圣殿除名，我等皆该以他为戒，不得滥杀无辜，不得残忍暴戾。”

　　一群教官和陪练师纷纷抱拳：“是，大执事！”

　　雷洪笑了笑，说：“来人，安葬了欧阳秋的尸体，以平民礼仪即可！都散了吧，吃完午饭，下午的训练照常，林炙，你留下。”

　　“是！”

　　一群人纷纷散去，唯独林沐雨还留在大殿内，问道：“雷洪爷爷，什么事？”

　　雷洪叹息一声：“你这小子虽然天资聪颖，但是做事太过于鲁莽，你今天的行为已经完全得罪了神侯府，恐怕以后的日子也不会太好过于了，神侯府在兰雁城爪牙众多，我担心你再这样下去一定会在他们手里吃亏，这样吧……”

　　雷洪想了想，说：“从今以后，你就一直在密室内训练，除去参加日常陪练之外就不要踏出圣殿一步了，我会加强圣殿的戒备，至少不会再让什么人都能轻易混入圣殿内了。”

　　林沐雨知道这是雷洪在保护自己，而自己确实根本就不知道那神侯府的深浅，便一抱拳，说：“是，全凭雷洪爷爷安排！”

　　“嗯，那就好。”

　　雷洪略微有些欣慰，这小子虽然做事屡屡出人意料，但能听从良言相劝，这便是已经不错了。

　　……

　　入夜时分，灯火通明的神侯府。

　　“嘭！”

　　桌子上的茶杯跳动了几下，洒落一桌的茶水，一股茶香顿时飘扬起来。

　　甑亦凡，帝国神侯，号称当代军神，只不过如今的甑亦凡已经没有了年轻时的风采，一张瘦削的脸上满是岁月霜染的痕迹，唯独眼中的精光依旧不改，他手握拳头，低声道：“简直是胡闹，在圣殿里杀人也便算了，竟然还敢在落霞村杀人，欧阳秋之死简直咎由自取！”

　　甑方好多年没有见过父亲发那么大的火，跪伏在地，浑身战栗，道：“父亲……可是欧阳秋是我们神侯府的幕宾，不管怎样，都不能让他就这么死了啊！”

　　“那还能如何？”

　　甑亦凡深邃的目光落在甑方的身上，透着淡淡的寒意，道：“方儿，你太让我失望，我送你进圣殿是为了什么，是希望你能炼就一身的绝世武学与不凡的忠肝铁胆，但你在圣殿里只学会了一些蝇营狗苟，不要再说了，否则我便让你进苦行塔内住上三年！”

　　甑方一脸铁青，已然吓得说不出话来。

　　这时，一旁端着茶盘的美丽少女莲步姗姗的走上前，她身穿一袭胜雪白衣，长得更是天资玉容，放下盘子为甑亦凡揉捏了一下肩膀，笑着说：“爹，您别再生弟弟的气了，他也是一时的年轻气盛而已，您要是真的把他关进苦行塔，恐怕三年之后他再出来就要变成一个一无所知的废物了。”

　　甑亦凡脸上的怒意这才收敛了一些，道：“湘湘，你太宠着这个弟弟了，你看他，哪儿有一点神侯府少主的模样？整天就知道结交一些酒囊饭袋之辈！”

　　这少女是甑亦凡的女儿，甑湘，甑方的姐姐。

　　甑湘婉转一笑，说：“爹，这件事就罢了吧，欧阳秋杀人在先，确实是他的不是，而且他是死在了审判挑战下，与人无尤。”

　　甑亦凡点点头：“嗯，我知道，湘湘你先下去休息吧，父亲再好好考虑一番。”

　　“嗯，好的。”

　　甑湘转身而去。

　　……

　　灵觉感应到甑湘远去之后，甑亦凡这才目光中精光一射，道：“那个叫林沐雨的小子杀了欧阳秋，此举无异于是在挑衅神侯府，雷洪那么袒护林沐雨，哼……太不把神侯府放在眼里了吧？既然雷洪这老东西对神侯府毫无忌惮，那就别怪我不客气了！”

　　说着，甑亦凡深吸一了一口气，吐纳真元之后，淡淡一笑：“苍老，这一次恐怕需要你亲自出面了。”

　　“神侯吩咐，老朽必当竭尽所能。”

　　空中传来了一声飘渺的声音，甑方急忙抬起头，惊喜笑道：“苍爷爷在帝都？”

　　“还不去迎接？”甑亦凡微微一笑。

　　甑方急忙转身开门，却见月光下一位仙风道骨的老者，手持一柄铁杖，嘴角带着溺爱的笑容，道：“方儿，你都长那么大了！”

　　“苍爷爷，您怎么会来兰雁城了呢？”

　　“这不是想来看看你和湘湘吗？”

　　老者迈步踏入厅堂内，顿时一股无形的圣域力量随着脚步而波荡开来。

　　甑亦凡微微一笑：“恭喜苍老终于踏入了圣域！”

　　老者抬头一笑：“苍白鹤见过神侯！”

　　“何必客气，坐吧。”

　　“是！”

　　苍白鹤，帝国少有的强者，曾为神侯府幕宾，追随甑亦凡南征北讨，但在光明王封赏众臣时他却隐匿不见了，如今再次出现在兰雁城，想必也会带来一番腥风血雨。

　　“苍老，圣殿公然挑衅神侯府的事情，你应该也知道了吧？”甑亦凡亲自沏茶，一边仿佛无意的说着。

　　苍白鹤点头：“听说了一些，不过圣殿并不是省油的灯，虽然当年的众多强者一一隐退，但雷洪这老家伙却依旧还在，神侯府固然俊杰辈出，但正面对抗雷洪也未必占得到好处，毕竟雷洪之外，还有戈羊等天境修为的一群老家伙，我想，神侯也不该是想直接对雷洪对手吧？”

　　甑亦凡不禁一笑：“知我者，苍老也！”

　　说着，他眼中掠过一丝精光，道：“雷洪命令林沐雨杀欧阳秋，这是借刀杀人，既然他可以敲山震虎，那我们也一样可以，林沐雨、章炜二人都是雷洪的亲信，三天内，我要看到这两个人成为废人！”

　　“是！”

　　苍白鹤微微一笑，眼中闪过杀意。

　　……

　　转眼两天过去，林沐雨一直留在圣殿内修炼，四系御剑已经愈发的纯熟，同时修炼的就是煅龙骨残卷了，并且越修炼就越能感受到煅龙骨残卷的奥妙之处，林沐雨每两天就能把煅龙骨残卷的心法运行72周天，行功完毕之后都能感受到实力的提升，这残卷简直堪称是奥妙无穷了。

　　只不过林沐雨秘密修炼，却不知道危机已经在降临。

　　……

　　深夜，通天街的酒馆街上，一片黑暗。

　　“大姑娘耶大姑娘……胸儿颤哟胸儿颤，左一晃耶右一晃，叫大爷心儿跟着晃……”

　　杂乱粗鄙的歌谣从醉醺醺的章炜口中吐出，他一手扶着栏杆，一手拎着酒壶走出了酒馆，今天又喝了个酩酊大醉，其实这也是章炜的日常生活，章炜此人，嗜酒如命，这是他的一大弱点。

　　亥时，街道上已经没有什么人了。

　　骤然之间，一股杀意从空中笼罩下来。

　　“谁？”

　　章炜迅速被吓得酒醒了大半，一声断喝武魂加持完毕，浑身烈焰滚滚，拳头舞动便直接挥舞向了空中，一道道火焰萦绕的拳影在空中炸开，一声暴喝：“给老子滚出来！”

　　章炜绝学——烈魂拳！

　　空中传来一声大笑：“章炜烈魂拳，果然颇有几分项闻天火烈拳的风范，不过火候就差得太远了，给我跪下吧！”

　　一股强绝天地的无形领域力量落下，城砖片片崩碎，章炜顿时拳头骨骼爆裂作响，双膝更是不由自主的跪了下来，在绝对的力量面前，他甚至连出拳的机会都没有。

　　抬头一看，一位老者出现在前方，但不认识。

　　“你是谁？”

　　“废了你的人！”

　　来者猛然一闪身来到章炜身后，利剑出鞘。

　　……

　　“啊……”

　　深夜里，一声惨嚎回荡在通天街上。


第0081章 寻药

　　“林炙大人，醒醒！”

　　房间外传来仆人的声音。

　　林沐雨从睡梦中醒来，周身气息回旋，问道：“怎么了？”

　　“章炜大人出事了！”

　　“啊？”

　　一个激灵之后睡意全无，林沐雨抓着衣服穿起来就冲出了房间，不远处的试炼堂方向一簇簇火把摇曳着，当他走近的时候，就看到章炜的身体血淋淋的被放在试炼堂一侧的长石上，雷洪、戈羊等圣殿执事级别的人都已经在了。

　　“章炜怎么了？”

　　林沐雨冲上前，晃了晃章炜的手臂，一动不动，试探鼻息还有呼吸，他忍不住抬头看：“到底怎么回事，雷洪爷爷？”

　　雷洪一脸铁青，说：“章炜在通天街上被人袭击，阿雨，你看看章炜背后的伤口便知道了。”

　　两名铁星教官走上前，扶起章炜的身体，却只见他身后的脊椎两侧完全被剑气给绞碎了，一片血肉模糊，林沐雨不忍去看，扭过头去，道：“什么人那么狠心？”

　　戈羊用颤巍巍的声音说道：“阿雨，最狠辣的不是杀人，而是把人变成废物，章炜脊椎两侧的龙筋都已经被斩碎了！”

　　“龙筋？”他愕然。

　　雷洪冰冷道：“龙筋是人体脊椎两侧的发力点，就像是长弓之弦一般，一旦龙筋被破坏，修炼者的真气、斗气将无法全身运行，这人不杀章炜，却把章炜变成了一个无法练武的废人了。”

　　“什么！？”

　　林沐雨睁大眼睛：“到底是什么人？”

　　“你觉得呢？”雷洪淡淡道：“章炜好歹也是即将踏入天境的高手，能够在一招之内就制服章炜的人……恐怕至少已经踏入圣域了，数百年前的岭冬之变后，帝国境内的圣域强者屈指可数，哼……我多少也已经猜到是谁了。”

　　戈羊在旁道：“为今之计，最应该办的事情就是想方设法救治章炜，他是我们的银星教官，即将晋升金星教官，一旦成了废人，他这辈子就完了。”

　　“嗯，马上叫灵药司的人来。”

　　……

　　不多久后，一群身穿白袍的人灵药司医官进入了圣殿，飞快的止血、疗伤等，但似乎进展并不太顺利，一直到天亮时，那灵药司的执事带着一脸的歉意看着雷洪，道：“雷洪大人，章炜的伤势太重了，龙筋完全碎成了块状无法修复愈合，他已经不能练武了。”

　　雷洪早就猜到会是这个结果，叹息一笑：“多谢你们了，能救下他一条命已是不易。”

　　灵药司执事行礼而去。

　　这时，章炜醒了，躺在床上一动不动，一双虎目却看着雷洪，道：“大执事……”

　　“章炜！”

　　雷洪身躯一颤，道：“没事了，你会被治愈的。”

　　章炜却出奇的平静，目光中透着一丝绝望：“大执事不必安慰属下，我知道我废了，龙筋被切断，药石无灵，神仙难救。”

　　说着，章炜看向了林沐雨，笑道：“林炙……”

　　林沐雨走上前，扶着床沿，道：“你不要说话，好好养伤。”

　　章炜却微微一笑：“我是想提醒你，得罪了神侯府的人有两个，一个是我，已经被报复了，另一个人就是你啊……林炙，你不要轻敌，偷袭我的那个人很强，恐怕实力已经跟大执事旗鼓相当了，你一定要小心，我……我章炜一条烂命，死不足惜！”

　　“不！”

　　林沐雨的声音平静而坚定，字字落地道：“我能治愈你！”

　　“阿雨，你别开玩笑了。”雷洪在旁道：“龙筋是修炼者的根本，一旦被挑断就神仙难救了，何况章炜的龙筋不是被挑断，而是被绞碎！”

　　“不，雷洪爷爷你要相信我。”林沐雨的目光十分清澈，道：“章炜你也要相信我，不要放弃，我一定能治愈你的龙筋，让它恢复原状。”

　　“嗯？”章炜虽然不知道他在想什么，却点头一笑：“那……那就有劳林炙大人了！”

　　……

　　出了门，雷洪有些责怪地说道：“阿雨，你纵然为了安慰章炜但也不必非要说谎吧？”

　　“不，我说的真的。”

　　雷洪一转身，眼中透着狐疑：“你凭什么能治好章炜的重伤？”

　　“雷洪爷爷听说过一种药剂，叫做‘续筋散’吗？”林沐雨认真的问道。

　　雷洪一下就怔住了，一旁的戈羊则捋着胡须，说：“我倒是听说泽天殿的藏书阁里有过这么一本书记载，有一种10级药剂叫做续筋散，能够重生筋骨，但是……但是这也只是传说而已，大陆上已经数百年没有再出现过药神了，又会有什么人能能力炼制出续筋散呢？”

　　林沐雨没有多说：“那就给我一点时间吧！”

　　“嗯！”

　　雷洪点了点头，道：“准你半个月的假，可以吗？”

　　“多谢雷洪爷爷！”

　　“去吧！”

　　……

　　从圣殿马棚里牵了一头比较壮硕的战马，翻身上马就疾驰向了兰雁城的商行中心区域，同时脑子里拼命的回忆着续筋散的配方，龙筋藤、夜明草，这是两种10级药草，都十分的难得，去帝国药行里去碰碰运气吧！

　　一边策马而行，一边呼唤道：“璐璐？”

　　“刷！”

　　美丽的精灵女官飞了出去，在深秋的严寒天气里依旧穿着薄如蝉翼的绿色裙子，笑盈盈道：“哥哥，有什么事吗？”

　　“你在寻龙林里描绘地图的时候有没有见过龙筋藤和夜明草两种药草？有的话快在地图上标记给我，好不好？”林沐雨急切道。

　　璐璐坐在他的肩膀上，摇摇头说：“没有见过，这两种草药太稀有了，而且璐璐的灵力不够飞行得太远。”

　　“嗯，那好吧，我自己去问！”

　　不久之后抵达帝都商行，直接找到了金三胖，一看到林沐雨来了金三胖马上眉开眼笑了：“大师，您是不是又要买一点七色莲了？小可已经为你准备好啦！”

　　“不用。”

　　林沐雨摇摇头，问：“金老板，你们这里有龙筋藤和夜明草出售吗？”

　　金三胖一愣，道：“都是10级草药啊……”

　　“对，有没有？”

　　金三胖略显尴尬，道：“虽然说帝都药行里的药草无奇不有，但是大师想要的这两种都没有，据说龙筋藤只生长在龙骨脊椎部位的罅隙之中，生长的肥料就是龙筋，夜明草与一般的野草无异，唯一的特点就是在夜间可以在叶片上释放光芒，这两种……我们都没有。”

　　“那……多谢了……”

　　林沐雨有些落寞，想到章炜惨淡的样子，在某种意义上说章炜是为了自己才落到这个下场，哪怕是竭尽全力也一定要把他的伤残之躯治愈，这是一个男人该做的事情。

　　而看到林沐雨神色失落的时候，金三胖便笑着说：“小可听说七海公爵府里存放着不少的珍贵药材，许多都是沧澜公命人收集的，大师可以去七海公爵府里碰碰运气，实在不行……以您圣殿金星的资格应该可以去泽天殿的藏药阁里去看看，或许能看到。”

　　“嗯，多谢您了！”

　　林沐雨点点头，转身疾行出了药行。

　　……

　　不到十分钟，战马在七海公爵府前方停下，林沐雨翻身下马，背负着燎原剑，对着几名守卫抱拳道：“圣殿林炙求见汐郡主，请各位代为通传一声。”

　　一名恭敬的点点头，进入府邸之后不久就返回了，行了个帝国军礼，道：“林炙大人，郡主请你进去，她在前厅候着您了！”

　　“多谢！”

　　七海公爵府内犹如一个大花园一般，让林沐雨有种进入虎丘的感觉，一路上都是守卫，似乎是在彰显七海城兵强马壮，前厅不远，当他抵达的时候唐小汐也已经身穿一套红白相间的好看裙装走了出来，小蛮靴踏着一地的红枫叶，笑道：“沐沐，你终于看我啦？”

　　看着唐小汐欣喜而美丽容颜，他倒是有些尴尬了，挠挠头说：“小汐，其实我这次是有求而来的……”

　　“哼，就知道你，说吧，什么事？”唐小汐并没有什么不快。

　　“听说七海公爵府里储存了不少珍贵的药材，我现在特别需要两种草药，不知道小汐能不能帮忙……”他说的十分尴尬。

　　唐小汐眨了眨美目：“其实府邸内库存的药草分类我也不是很清楚，不过既然你需要，咱们就过去看看吧？”

　　“嗯！”

　　唐小汐伸手拉着他进入府邸深处，在药材仓库里找到了负责保管的官员，结果在记录册上找了许久，并未找到这两种药材，林沐雨不觉有些失落，剑眉紧锁。

　　“你需要这两种药材很急用吗？”唐小汐关切问道。

　　“嗯，救命用的。”林沐雨喃喃道：“龙筋藤、夜明草的药元，再加上针锋鸟的血液就能炼成一种10级药剂，叫续筋散，续筋散最大的功用就是能重生筋骨，近乎于起死回生的功效。”

　　唐小汐睁大了明眸：“你……你是为了救章炜，是不是？”

　　“嗯。”林沐雨没有否认，深深的看着唐小汐，说：“章炜是我的朋友，和我一起去翻了小豆芽双亲的案子才遇害的，章炜现在被神秘高手绞碎了龙筋，我没有任何理由袖手旁观！”

　　唐小汐双手握于身前，忽地一笑：“虽然说七海公爵府里找到龙筋藤和夜明草，但……但我们还有一个地方可以去碰碰运气，说不定会有呢！”

　　“什么地方？”

　　“泽天殿的藏药阁！”唐小汐在微微的秋风中笑意正浓，发际的蝴蝶结像是一只火红的蝴蝶。


第0082章 再入寻龙林

　　日近正午的时候，两匹战马在泽天殿的宫门外停下，唐小汐翻身下马，带着林沐雨走上前，一群御林卫也迎了上来。

　　“汐郡主！”一名御林卫恭敬道。

　　唐小汐道：“请代我传话给茵殿下，就说唐小汐求见。”

　　“是！”

　　这御林卫迅速上马，足足近10分钟才去而复返，抱拳笑道：“茵殿下在栖凤宫内修炼箭术……让末将来带汐郡主与林炙过去。”

　　“嗯，多谢！”

　　……

　　迅速上马，一路疾行进入帝都皇宫。

　　这是林沐雨第一次进入泽天殿，说不出的新奇，泽天殿内白玉铺就的地面闪耀着莹润的光泽，而远处则是一座座雾气氤氲所笼罩的宫殿，青瓦雕刻成的浮窗内闪烁着水晶玉璧的光泽，每十步便是一名御林军的岗哨，这里不但金山玉海般的富庶，守备也不是一般的森严。

　　穿过一座座宫殿之后，终于来到了栖凤宫，这栖凤宫是秦茵的住处，连绵一片的宫台看得林沐雨有些哑然，太奢华了，一个人住那么大的房子，原本以为自己现实里住别墅已经算是奢侈，可是跟秦茵的住处一比，简直可以算得上是淳朴了。

　　栖凤宫偏殿外便是一处习武场，“笃笃”的马蹄声中，长公主秦茵身披一袭金色斗篷骑乘着一头骏马，手中握着一张非常精致的弓箭，周围氤氲着金色的缚神锁武魂之力，她放开了抓着缰绳的左手，双手一起开弓，瞄准了远处的箭靶！

　　“啪！”

　　一声轻响，箭矢正中靶心，顿时一旁的侍女笑着说道：“殿下好箭法！”

　　但就在这时，秦茵却将目光转向了另一处，翻身下马直奔向唐小汐和林沐雨，任由绣着金边的靴子踏在砂石地面上：“小汐，你们可算是来啦！”

　　唐小汐牵着缰绳，笑道：“小茵，这次我和沐沐过来是有事情的。你带我们去一趟藏药阁吧，沐沐急用两种10级草药，你一定要帮这个忙……”

　　秦茵怔了怔，目光落在林沐雨身上，笑道：“既然这样，那就出发吧，去藏药阁，那里的管事我认识，可以自由进入的。”

　　“嗯嗯！”

　　三人来到藏药阁的时候，确实能够自由出入，毕竟秦茵这张漂亮脸蛋就已经算是通行证了，她是光明王秦靳的掌上明珠，年纪轻轻就觉醒了缚神锁武魂，奠定了她帝国继承人的地位，甚至就连秦靳与上一代帝君都没有觉醒缚神锁，而秦氏家族的年轻一代却已经有秦茵、秦雷两个人觉醒缚神锁，被称为充满希望的一代人。

　　不过很可惜，三个人快要翻烂了藏药阁的名册也没有找到龙筋藤和夜明草，这时，一旁的管事小心翼翼地说道：“殿下，这两种草药已经消失多年，藏药阁里也没有啊……微臣听说，在寻龙林深处倒是有一个地方叫做‘龙墓’，那是龙族的墓地，如果能找到龙墓，那恐怕这龙筋藤是想要多少就有多少了，只不过寻龙林深处太过于危险，所以炼药师们根本就到不了那里。”

　　“是吗？”

　　秦茵一双深邃如星空的大眼睛眨了眨，笑道：“那不如……”

　　林沐雨顿时有种不好的预感。

　　结果唐小汐马上应和笑道：“不如我们趁机去寻龙林吧？”

　　一旁，禁军统领风继行严厉的驳回道：“胡闹……龙墓到底在哪儿连我都不知道，而且寻龙林里有多凶险你们应该也很清楚，一个是秦氏家族继承人，一个七海唐门的郡主，你们的身份那么特殊，都不要再闹了，绝对不能去寻龙林！”

　　说着，风继行狠狠的瞪了一眼藏药阁管事，道：“你怂恿殿下去寻龙林的事情我暂时不往上去禀告，再有一次，你的脑袋一定搬家！”

　　管事急忙跪地求饶：“统领大人饶命啊，老朽不是故意的。”

　　“你别跪着我，我那么年轻，受不起……快点起来，不然我的战刀就要饮血了……”

　　“是！”

　　林沐雨在旁笑道：“风大哥，你别这样吓人家。”

　　风继行不禁失笑：“我装得那么严肃还被你看出来了……”

　　这时秦茵却已经带着唐小汐转身出了藏药阁，翻身上马，风继行急忙追过来，大声问道：“殿下，您这是要去做什么？”

　　“面见父皇，我已经59级瓶颈了，要去寻龙林里试炼突破！”

　　“……”

　　……

　　风继行叫苦不迭，这次真是捅了马蜂窝了，这位任性的帝国公主又要去寻龙林，每次都准没好事，这次多半也不会例外！

　　泽天殿，金碧辉煌。

　　已近正午，帝君秦靳正在宴请群臣，尚书令、兵部、刑部，以及住在帝都的各大军制的统领级将领都已经在座，秦靳手捧着玉杯，笑着说道：“来来来，诸位卿家与朕一起满饮此杯！”

　　众人纷纷双手托住杯子，无比的珍重，谁要是把御赐美酒给洒了，那可能就会换个人头落地的下场。

　　就在这时，外面的宦官大声通传道：“秦茵殿下到！风继行统领到！唐小汐郡主到！还有那小子，你是谁，不许进去，御林卫，给我拿下他……”

　　“御林卫都给我退下去，这是我的朋友！”秦茵的声音传来。

　　秦靳不由得放下了杯子，一脸的无奈，对这个女儿是又爱又恨，爱她的优秀与美丽，恨她的任性与刁蛮，但或许爱有99%，恨只有1%，这就是一个父亲对女儿的感情，他抬起头，说：“让他们进来吧，来人啊，给茵殿下看座。”

　　秦茵已经披着秦氏家族的斗篷进入了大殿，笑道：“父皇！”

　　清脆而甜美的声音立刻让秦靳连生气的心情都没有了，好笑又好气地说：“小茵，你又怎么了，都20岁的大姑娘了，还不学着怎么端庄一点？你可是家族继承人啊！风继行，你说说，她这是要做什么啊？”

　　风继行抱拳恭敬道：“陛下，殿下她……她说要再次进入寻龙林去试炼，寻求突破踏入天境，末将认为有所不妥，寻龙林里太危险了。”

　　秦茵瞥了风继行一眼，眼神大概的意思就是说算你还有点良心，没有提龙墓的事情，不然父皇肯定是不会准的了。

　　“哦，又要去寻龙林？”秦靳不禁笑道：“距离上次去寻龙林也没有太久啊，小茵，你怎么又想去了？”

　　秦茵嘟着小嘴，掌心一扬，一条金色铁索犹如真龙一般的盘旋在她曼妙的身体周围，她一步步的向前走了过去，笑着说：“父皇你看，女儿的缚神锁已经修炼到了第五层的极限了，如果再不经历一场搏斗来突破的话，恐怕就要成为一个废物了。”

　　“胡说，缚神锁怎么会是废物？！”秦靳的语气严厉了一些，但看到秦茵的眼圈一红很委屈的样子，马上就心软了，说：“去就去吧，但是只能在家族狩猎场的范围内。”

　　“那怎么能行？”秦茵仰起脸蛋看着皇位上的父亲，说：“狩猎场里的灵兽太弱了，就算是杀死它们也无法帮我突破，父皇，你就准我进入寻龙林深处修炼吧？”

　　“你啊……”

　　秦靳一声无奈叹息，问道：“诸位卿家，殿下要进入寻龙林修炼，你们觉得要派谁去护卫比较合适呢？”

　　尚书令站起身，道：“陛下，迹宁王之子，御林军统领秦雷大人实力不俗，并且与茵殿下从小一起长大，亦算是青梅竹马，由他率领一支精兵护送殿下去修炼最为合适。”

　　秦靳点头：“嗯，还有别的建议吗？”

　　又一名大臣站起身，说：“陛下，微臣建议禁军统领风继行也率领1000禁军精锐铁骑一同前往，毕竟茵殿下是皇储，家族继承人，必须保证她的安全，可惜六位白袍御林之中只有他们二人随时可以调遣，雷洪掌管圣殿，分身乏术，屈楚却又闲云野鹤，否则由屈楚大人护送殿下是最好不过了。”

　　秦靳微微一笑：“那就这么定了，风继行统领，你率领两千名御林军精锐铁骑护送公主前往寻龙林，秦雷，你率领百名御林卫，务必时刻随身保护殿下，都明白了吗？”

　　风继行、秦雷一起单膝跪地抱拳道：“末将领命！”

　　……

　　午后，泽天殿外人喊马嘶，一共两千多军队一起出行，兵峰直指寻龙林。

　　秦茵满心的无奈，原本还以为能和唐小汐、林沐雨三个人在寻龙林里历练，万万没有想到很快的又变成了整个军团的出击了，但是她一点办法都没有，毕竟身为家族继承人，或许这就是万人之上的代价。

　　秦雷、风继行穿着白袍御林卫的衣甲，十分精神，一左一右的守在秦茵左右，而唐小汐则策马与林沐雨并行在后方，前方一群轻骑作为哨探，浩浩荡荡的出城而去，甚至林沐雨都来不及回圣殿整理一下行囊，但想来只要燎原剑在，也不需要更多的东西了。

　　日落之后，进入寻龙林。

　　由于还在寻龙林的外围，所以众人也比较松懈，但夜晚里漫天的繁星，加上丛林里传来的虫子叫声却还是让人比较心旷神怡的。

　　白色帐篷边，林沐雨提着燎原剑踏入草丛之中，四处张望了一番，并未看到什么会发光的草药，想来距离兰雁城那么近也不可能有夜明草。


第0083章 四人行

　　夜深之后，一道雷光打破了林间的沉寂，紧接着天上便飘起了漂泊大雨，在深秋居然还会有那么大的雨实属不易。

　　林沐雨披上铠甲，打开一把黑色雨伞，提着燎原剑就走出了休息的帐篷，唐小汐、秦茵的帐篷在更远的地方，由秦雷和风继行守护着。

　　雨水噼噼啪啪的落在这把油纸伞上，天空已经看不到星光，地上的篝火也在雨滴中摇曳挣扎着，不少禁军士兵想要保留住篝火却又没有什么办法，一时间乱成一团，不少骑马在外面巡哨的人也迅速赶了过来，躲进帐篷内。

　　“林炙大人！”

　　不远处，一名禁军士兵笑着问道：“您怎么一个人打伞站在雨里啊？快来帐篷里躲着雨，不然淋湿了恐怕就要生病了！”

　　林炙摇头一笑：“不必，多谢啦，我四周查看一下。”

　　他是圣殿的金星成员，纵然是放在这些禁军里都已经是一个举足轻重的人物了，而且风继行、秦雷都跟他熟识，所以林沐雨在营地里反而相当的自由。

　　雨水噼噼啪啪的浇熄了最后一堆篝火，结果丛林里就已经变得一片黑暗了。

　　“当！”

　　拔出燎原剑，手掌吐出少许的真气贯入长剑之中，顿时一道道无法被雨水浇熄的烈火萦绕在剑身周围，照亮少许的距离，他一步步的围着营地行走，必须确保周围没有敌人，毕竟这次是由于自己才让唐小汐、秦茵一起来寻龙林的，万一这两位帝国明珠有个闪失，他必然会内疚一辈子。

　　“大帐漏雨啦，快去找一些宽树叶过来！”也不知道是谁喊了一声，不少禁军纷纷进入森林之中去砍伐树林去了。

　　就在这时，忽然右侧“簌簌”的一阵动摇，林沐雨马上警觉的转身，扬起燎原剑照亮黑暗的角落，低声喝道：“谁？”

　　“我，不要说话！”

　　黑暗中，一张绝美的脸蛋掀开了斗篷，正是秦茵，不过她现在居然穿着一套禁军士兵的铠甲，嘴角一扬笑道：“怎么了阿雨，我的样子很奇怪吗？”

　　“殿下怎么打扮成了这样？”

　　“不打扮成这样，怎么能偷偷溜走呢？”她扑哧一笑，芳华绝代。

　　“溜走？”

　　“快点啦，小汐就在前面等着我们呢！”秦茵再度把斗篷掀起来挡着脸蛋，她的这件暗金色的皇家斗篷密不透风，看来也是能遮雨的。

　　林沐雨一头雾水，只好一手为她打伞，一手提着燎原剑来照明。

　　秦茵抬头看看，发现林沐雨自己淋湿了，反而将雨伞遮在自己头顶上方，不禁暖暖的一笑，但没有多说什么，她知道自己身为帝国公主，说太多只会显得矫情。

　　“你们好慢啊！”

　　再往前，一堆灌木丛边，唐小汐的声音传来，她居然也穿着一套禁军士兵的衣甲，将玲珑的身躯衬得有些好笑，并且她还牵着三匹骏马，笑盈盈道：“你们太慢啦，哼哼，下次再也别让我去干偷马这种事情了，我差点被这匹性子暴烈的战马踢了呢！”

　　林沐雨已然知道她们想做什么了，忍不住道：“我们这样偷偷溜走是不是不太合适？风继行大哥和秦雷大哥一定会找你们找疯了！”

　　“没事，我在帐篷里留下了书信了。”秦茵梨涡浅笑。

　　“天那么黑，我们去哪儿？”林沐雨问。

　　秦茵沉吟一声在思考，一道道秋雨形成的雨雾落在她长长的睫毛上，并迅速凝成了一颗颗的露珠，颤抖着相继落下，为这位美人平添了几分契合天地的美感，不过她并未发觉，抬头一笑，说：“我们往南走吧，避开大队人马的行军路线，绕行进入寻龙林深处，什么都别说了，上马，天亮之前找到一个栖息地再说！”

　　“嗯！”

　　林沐雨点点头，也只能这样了。

　　三个翻身上马，直奔南方而去，结果疾行了不到半小时的时候，忽然身后一道金光射穿了黑暗，似乎……是缚神锁的光芒？

　　“殿下！”

　　秦雷的声音传来，果然是他，居然追上来了。

　　“不要跑了！”

　　秦雷大声喊着，猛然扬起手中的武魂，缚神锁“蓬蓬蓬”的破土而出，阻挡在秦茵的前方，但秦茵哪儿是省油的灯，雪白手掌轻轻一张，同样的缚神锁透体而出，将秦雷的武魂纷纷击溃，转身笑道：“秦雷哥哥，你别追着我们啦，回去等着我们，几天后我们就会回来！”

　　“不行！”

　　秦雷不容置喙地说道：“陛下派我来保护你，我绝不能离开半步！”

　　秦茵咬着银牙：“哼，天天跟着我，都不知道我有多烦，一点自由都没有，这种感觉你明白不明白啊？你个傻大个！”

　　秦雷是个十分憨厚的青年，策马走上前，也没有打伞，任凭雨水落在身上，摸摸头笑着说：“我大约能够明白这种感受，但是小茵，你对帝国来说太重要了，不容一点闪失，我什么都可以惯着你，唯独这一点绝不能让步。”

　　说着，秦雷扬起剑眉看着林沐雨，道：“阿雨，你小子倒也帮我劝劝啊！”

　　林沐雨看向秦茵，还没说话，秦茵就用一句话堵他：“阿雨，你要是把我秦茵当作朋友的话就不要劝我，我讨厌死整天被一群人看着了！”

　　唐小汐幸灾乐祸的轻笑。

　　林沐雨摸摸鼻子，说：“殿下，那不如这样，就让秦雷大哥一个人跟着我们好了，我们四个人进入寻龙林深处历练也比较安全一些不是？”

　　“对对，阿雨说得对！”秦雷感激的看看林沐雨，随后又说：“我就一个人跟你们过去好了，不带一点点人马，殿下这样总可以了吧？”

　　秦茵小巧的琼鼻略显上翘，气嘟嘟的哼了一声，说：“那就跟上吧，但是这一路上都得听我的，不许拿父皇来压我，不然立刻回去！”

　　秦雷如临大赦：“好好，我一定听你的！”

　　林沐雨与唐小汐相视一笑，结果这次历险也就从三人变成了四人，也好，秦雷的实力是四个人里最强的，有他在也比较安全一些。

　　……

　　夜行百里，遇到了几只1000年以下的灵兽都被林沐雨和秦雷轻松解决了，秦雷在上夕节的宴会上见识过林沐雨的四系御剑了，对这个身手俊逸的青年十分敬佩，所以即便是地位悬殊却也一路上十分的客气。

　　雨停了，天也亮了。

　　阳光落在几个人的身上，秦茵骑乘在战马之上，周身氤氲着淡淡的火光，不知不觉间她已经用缚神锁武魂的火劲把身上的衣服给蒸干了，唐小汐的武魂是火狐，自然也能轻松做到，至于林沐雨和秦雷则没有那么麻烦，童子之躯火热的能量足以烘干衣服了。

　　三人一路向南迂回，一天之后也终于进入了寻龙林的深处。

　　……

　　午后，慵懒的阳光洒落在林间各处。

　　秦雷手握一张地图卷轴，仔细的看了一会，道：“根据地图上的记载，我们还需要向南前行大约三天，就能抵达传说中的龙墓区域了，只不过那里是一片禁地，一路上的灵兽也相当之强，据说已经很久没有人活着进去了。”

　　唐小汐的火狐武魂正在香肩上跳跃，她嘻嘻笑道：“没有关系，我们这次一共有四个人呢，秦雷大哥是天境，其余的都是地境，不过只要遇到合适的灵兽，小茵和沐沐都是可以踏入天境的，到时候整体力量会更强，遇到灵兽也没有关系。”

　　“嗯！”秦雷点点头，提着一柄雷光闪烁的战刀策马走在最前方。

　　这柄刀颇有来头，雷裂刀，据说是一柄玄品的宝刀，是迹宁王颇费周折才弄到手的，结果给了大儿子秦雷，也让秦雷凭着一柄雷裂刀在帝都内屈指可数的高手，以至于在帝都提到雷裂刀必然想到秦雷，而提到秦雷也必然不忘他的雷裂刀！

　　……

　　“阿雨需要什么样的武魂呀？”看到林沐雨一直沉默的赶路，秦茵歪头一笑，柔声问了一句。

　　林沐雨一怔，有点受宠若惊，其实他在原本的世界里也见过美女无数，但那些嫩模无一能跟秦茵相提并论，眼前的秦茵无论是在气质还是容貌上都超过态度太多了，那种仙姿玉容、铅华弗御的美是庸脂俗粉无法相比的。

　　“植物系的灵兽就可以了，不是也行，我的武魂不挑食的，多谢殿下挂心。”

　　秦茵不禁吃吃笑道：“不挑食的武魂？阿雨真有意思……”

　　就在这时，忽然前方的秦雷扬起了手臂，低声道：“恐怕不挑食的灵兽已经来了，大家小心点，在我们的正北方三百米外有一只灵兽，至少5000年寿命！”

　　“5000年？”秦茵不但不担心，却露出了一丝兴奋的表情，抬手拔出腰间的佩剑，笑道：“那就准备动手吧？”

　　“先等等。”秦雷的神色非常凝重，道：“是一头石兽，表层比石头更加坚硬，力量非常之大，而且5000年的石兽更加不容小觑，阿雨，准备跟我一起上，你的武魂主防御，更加方便对付这种石兽。”

　　林沐雨拔出长剑，欣然道：“嗯！”


第0084章 零伤打野T.T（一）

　　“吼吼吼……”

　　一块看似灰白色的巨岩盘踞在山谷之间，大如圆盘，但仔细一看就能发现岩石的表层实际上是由一道道岩石鳞片组成的，这是一头头尾相连蜷缩在一起的石兽，并且似乎也发现了人类的气味，身体缓缓动弹起来，发出低低的嘶吼声。

　　秦雷紧握雷裂刀，目光看向林沐雨，道：“阿雨，我以前野外历练的时候也遇到过一头石兽，但只有1800年，你千万别小瞧了石兽的实力，它的行动非常敏捷，爪刺尖利，一击之下足以破开十公分厚的重盾，而且表层的岩石鳞甲十分坚厚，一般的攻击是无法破开，一会你来吸引石兽，我来进攻，怎样？”

　　林沐雨手掌轻轻一挥，葫芦武魂透体而出，凝聚成了玄龟甲、龙鳞壁，点头道：“嗯，我先上，秦雷大哥你要小心了。”

　　“嗯，你也小心点！”

　　……

　　林沐雨心里居然有种莫名的兴奋感，这次四个人一起出来历练，诚然就属他的防御能力最强了，所以理所应当的担任了MT的角色，吸引仇恨、嘲讽对手、承受伤害等职责就落在自己身上了，只是这不是游戏，一旦团灭就意味着死亡，可没有复活重新来过的机会了。

　　“吼！”

　　“巨岩”缓缓的动摇起来，巨大的圆盘分出头尾，盘踞在尾巴部位的头颅猛然扬起，是一张恶兽的脸庞，猛然张开血盆大口就扑向了林沐雨，这石兽的身躯少说也有几十吨重，走动起来地动山摇，但是移动速度绝对不慢。

　　林沐雨看得真切，左手在腰间一旋抓住魔音刀，真气一吐将魔音刀投掷出去，“咻”一声这暗器就带着尖啸声冲向了石兽的头颅部位的弱点——眼睛！

　　“吼！”

　　万万没有想到这大家伙确实敏捷，居然猛然一晃头颅躲过了眼睛部位的受创，转而由额头来碰撞魔音刀，只听“当”一声火光四溅，魔音刀就已经折向飞了出去。

　　林沐雨遥遥的一击魔音拳控制魔音刀的走向，同时右手握剑轻轻低喝一声，一道道雷光在手臂上窜动着，就在石兽扑下来的瞬间猛然投掷出燎原剑——惊雷狂澜！

　　“蓬！”

　　重重一击，剑刃有半截刺入了石兽的下颚之中，但似乎并未流血，石兽的岩石鳞甲厚度至少一米，这一击未能重创。

　　说时迟那时快，石兽挥舞利爪扑了下来，它的左臂之上一共三枚如刃爪刺，急速拍打在林沐雨的葫芦壁上，“嘭”一声打得能量四处迸溅，林沐雨也急速后退数步，脸上有些苍白，只是一击，玄龟甲就有些快要崩碎的迹象了。

　　“阿雨，挺住！”

　　秦雷提着雷裂刀，一声暴喝就冲上了石兽的身体之上，双手握住长刀，缚神锁缠绕在战刀周围，金光大盛，重重一击劈下，“砰”一下石屑飞舞，顿时石兽一声怒吼，脊背之上被破开了一个大洞，甚至看到了一些鲜血的迸溅。

　　“吼吼……”

　　石兽猛然张开口，作势要吞掉林沐雨的样子。

　　“吓？”

　　林沐雨吓了一跳，急忙坠星步后退，右手一张，雷电驾驭住空中的燎原剑，猛然手臂向下一沉，顿时燎原剑携带着惊雷狂澜的力量自上而下的猛击下来，一声巨响轰击在石兽的上颚上，将它张开的大口直接轰得闭合起来，整个头颅重重撞击在葫芦壁上。

　　“呜呜……”

　　林沐雨惨哼一声，最外层防御的玄龟甲终于告破了，体内气血激荡，短时间内无法提起真气再次凝聚玄龟甲了，只得手臂一张，真气吐出，武魂的橙色光芒绽放开来，一朵葫芦花盛开，“噗嗤”一口毒浆如同箭矢一般落在石兽的脑门上，迅速渗透、腐蚀，只不过石兽的皮层太厚了，一时半刻也拿它没什么办法。

　　“干得漂亮，阿雨！”秦雷挥舞雷裂刀，一道道的雷光迸溅猛轰石兽的脊背，他才是最要命的人。

　　然而就在这时，唐小汐手握火狐武魂，大声道：“秦雷大哥小心啊！”

　　“什么！？”

　　秦雷一转身，就看到一道黑影闪了过来，“蓬”一声，那是石兽的尾巴扫击，大力狂轰之下，立刻将这个御林军统领被打飞了，直落在远处的丛林之中，但是秦雷的修为毕竟已经踏入天境，那里迅速传来他的声音：“我没事……阿雨你要顶住！”

　　……

　　“呼呼呼……”

　　石兽喷着鼻息，一双眼睛已经沁入了一些鲜血，血红色的眸子就那么紧盯着林沐雨，双爪翻飞，瞬间就是数次扑击，轰得龙鳞壁也接近崩碎了，而林沐雨却拿这个大家伙没有太多办法，毕竟他的武魂主修防御，就算是四系御剑的破坏力也远远无法跟拥有缚神锁加持的秦雷相比。

　　“沐沐，小心啊！”唐小汐从侧翼发动了进攻，火狐桀桀大叫，但是她的穿透力太弱了，几乎没有让石兽感受到疼痛，也自然不去管她了，这直气得唐小汐呜呜叫了声，毫无存在感的感觉让傲娇的汐郡主有点无法忍受了。

　　体内的真气越来越无法迅速催谷起来，林沐雨正在焦急之际，忽然身周涌现出一道道金光来，后方传来秦茵的声音：“缚神之力！”

　　这是秦茵的武魂技能，也算是一个辅助技能，提升目标的攻击力！

　　“进攻，阿雨！”她呼吸急促地说道，想来释放一个缚神之力也已经耗掉她不少气力了。

　　当缚神之力涌入身躯的时候，林沐雨能够清晰的感觉到血脉中涌动的力量，一种不吐不快的感觉呼之欲出，手臂轻轻一扬，玄龟甲居然再次凝聚起来，周身涌动着真气，抓住回旋的魔音刀再次投掷出去，同时右手轻轻一放，燎原剑轻轻的飞起，掌心里吐出烈焰萦绕在燎原剑周围，剑身迅速旋转起来——以火御剑！

　　并且这一次是动用了真龙元火，璀璨耀眼的紫色烈焰萦绕在长剑周围，看得秦茵、唐小汐有些吃惊，她们还从未见过这样的火焰。

　　“龙炎螺旋破！”

　　双手一起发力，顿时高速旋转的燎原剑像是一把无坚不摧的铁锥轰入了石兽的头颅之中，真龙元火甚至迅速烧熔了岩石鳞甲，“嘭”一声在石兽的头颅上轰出一个大洞，隐隐可见灰白色的脑浆，好家伙，这一击可真够狠的！

　　但是让林沐雨吃惊的石兽的生命力未免太过于顽强了，脑壳被轰开了也仿佛没事人一样，嘶吼一声就扑了过来，双爪一起扑下，直接轰散了玄龟甲。

　　“嗯？”

　　林沐雨抬手抓住燎原剑，急忙左手按住剑身来格挡石兽的下一击。

　　也就在这时，身旁一道美丽身影掠至，秦茵提着长剑与他并肩而立，身周涌动着一道道缚神锁，一声娇喝，缚神锁带着长剑一起劈了出去！

　　“蓬！”

　　好一个秦茵，居然凭借缚神锁的霸道力量将石兽的利爪给劈了回去！

　　就在这时，秦雷提着雷裂刀再次杀到，凌空一道落在石兽的脖颈之上，石屑迸溅，他大声道：“小茵、阿雨、小汐，你们退后，让我来！”

　　石兽兀自怒吼着，但被秦雷连续劈了七八刀之后就喊声越来越弱了，“咔嚓”一声骨骼断裂时，它的整个头颅就与身体分离了，再强的生命力也无法在没有头颅的情况下继续战斗，毕竟它是石兽不叫刑天。

　　“呼呼……”

　　石兽掉落在地的头颅依旧在拼命的呼着气，而身体则趴倒在地，不断的疯狂挣扎着。

　　……

　　“擦……”

　　林沐雨心有余悸的提着燎原剑，转身看看秦茵，关切的问了句：“你没事吧？”

　　谁曾想秦茵也问了同样的话，两个人异口同声，下一刻，公主殿下俏脸通红的低下头，不知道说什么来渡过这尴尬了。

　　幸好秦雷比较耿直，纵身跃下了石兽的尸体，笑着说：“幸好阿雨的防御足够强，不然我们可能就危险了，这次能没有任何损伤的杀掉这5000年的石兽，真是太不容易了！殿下，您还在犹豫什么？我记得你的缚神锁武魂只有三个技能，都不是防御系的，来吧，这个石兽防御如此之强，如果您能吸收到石兽的防御系技能，对于你的个人实力一定会有极大提升！”

　　唐小汐也笑道：“对啊小茵，快点炼化兽灵，说不定你就能成功踏入天境了呢！”

　　“嗯！”

　　……

　　秦茵不再尴尬到脸红，迈步走上前，一声轻吟呼唤出缚神锁，这金色的锁链像是真龙一般萦绕在少女的蜂腰、双峰之间，像是守护者，但也像是进攻者，开始疯狂而贪婪的吸纳炼化石兽的兽灵。

　　这头石兽的兽灵其实也可以由自己来炼化，但林沐雨并不在意，寻龙林里多的是灵兽，不着急，让秦茵变强会整个冒险团队有着莫大的好处。

　　秦茵闭着美目，控制着缚神锁享受这顿美餐。

　　但石兽的兽灵依旧非常顽强，无论秦茵怎么努力，就是无法抓住兽灵中最为精华的部分，秦茵也知道，这股力量蕴含着石兽最精华的灵力，也就是技能力量，所以必须吸纳掉这部分的兽灵，可惜这似乎太困难了。

　　不多久了，公主殿下就已经香汗淋漓。

　　……

　　“我……我不行了……”她忽然说了一句。


第0085章 零伤打野T.T（二）

　　“需要帮忙吗？”

　　林沐雨将长剑入鞘，如是的在旁平静道。

　　秦雷一愣：“阿雨能帮忙？据我所知……炼化兽灵的过程是别人所无法插手的吧？小茵……实在无法炼化技能的话就不要勉强了，不然会伤了自己的身体。”

　　唐小汐抱臂胸前，说：“沐沐能帮忙的话就不要犹豫！”

　　“嗯！”

　　……

　　林沐雨踏步来到秦茵身边，一阵淡淡少女幽香扑鼻而入，他不禁心旌一荡，但马上在心底对自己严厉的斥责道：“想什么呢魂淡，现在是想入非非的时候吗？不能整天心里总是些鸡鸣狗盗，我们做人一定要耿直，要做一个纯粹脱离低级趣味的人！林炙，你给我记住，你是个耿直而自信的有为青年啊！”

　　一想到这里，脸都红了。

　　掌心轻轻一张，真气涌动，炼器宝鼎以能量形态笼罩下来，迅速将秦茵与自己笼罩在其中，但在秦雷、唐小汐看来，林沐雨召唤出的力量就是一种真气能量凝聚体，他们并看不出来炼器宝鼎的具体形态。

　　闭上双眼，炼器宝鼎内的第一重天真火熊熊燃烧起来，淬炼着石兽最后的这一缕兽灵，而秦茵则似乎也有感应，长长的睫毛轻轻颤抖，只不过炼化兽灵的关键过程中她也不敢分心。

　　林沐雨轻声道：“殿下不必分神，专心吸纳，其余的事情交给我了。”

　　炼器宝鼎内，石兽的兽灵“嗷嗷”的惨嚎着，被第一重真火淬炼得火热，但是这兽灵实在是太顽强了，足足淬炼了近五分钟始终无法炼化。

　　林沐雨把心一横，猛然轻喝一声，发动炼器宝鼎的第二重天火焰——极火！

　　所谓极火，乃是来自于天极的火焰，十分猛烈，在炼器宝鼎的十八重火焰中位列第二重，虽然排名比较靠后，但在这个时间已经算是十分厉害了，因为林沐雨目前所领悟的炼火也就只有三重而已，如果第三重的地火都无法炼化兽灵，那他也无计可施了。

　　“嗷嗷……”

　　惨嚎声中，极火迅速吞噬了石兽的兽灵，将其炼化为星星点点的灵华，一一沁入秦茵的体内，被公主殿下所吸纳掉。

　　林沐雨舒了口气，迅速撤掉炼器宝鼎，却只见自己和秦茵都身上散发着蒸汽，看来炼器宝鼎内的温度确实不是盖的。

　　……

　　“啊……”

　　秦茵轻轻吐纳一口气，当她睁开双眸的时候，林沐雨、秦雷都是一愣，这时秦茵的眸子里的神采更加的迷人，目光深邃，异样的神采仿佛灼灼星辉一般美丽，而且她整个人的气质似乎也发生了一些改变，竟让林沐雨感受到一种淡淡的威压感觉，这是境界悬殊的迹象！

　　“小茵踏入天境了？”唐小汐轻笑问道。

　　“嗯啊……”

　　秦茵微微一笑，抬起了左手，轻轻一吐劲，这次出现的不是真气，而是纯白色的斗气，一旦踏入天境之后，体内的气息自行从真气化为斗气，这是一个质的飞跃！

　　一瞬间，秦茵欣喜不凡，一双美目深深的看着林沐雨：“阿雨，多谢你啦！”

　　林沐雨抱拳一笑：“为殿下效力，是我的职责。”

　　毕竟他身为圣殿的一员，原本就是效忠于皇室的，虽然小公主对自己的态度极好，但林沐雨依旧保持着分寸，身份地位有别，一旦自己得意忘形了，那可能就会招致杀身之祸了，这也是林沐雨的一大特点，在任何时候都能保持着睿智与冷静，否则恐怕他在征服里也难以登上武神宝座了。

　　“殿下，你炼化了石兽的技能没有？”秦雷在旁问道。

　　“嗯。”

　　秦茵轻轻点头，继而召唤出缚神锁武魂，斗气轻轻一吐，顿时这道缚神锁的金色锁链周围浮现出一道道石甲鳞片，这是一个防御系技能，可以以此来保护自己不被伤害。

　　“好啊……”

　　秦雷一拍手，笑道：“这次我们没有白来寻龙林了！茵殿下，既然你已经完成了修炼，不如我们及早回兰雁城吧，寻龙林太过于危险，并且风继行统领应该还在寻龙林的边缘等待我们回去，我们出来的时间有点久了……”

　　秦茵却秀眉轻蹙，摇摇头说：“不，我这次出来真正的目的是帮阿雨找到龙墓，秦雷哥哥如果心急的话就先回去吧！”

　　秦雷吃了个闭门羹，不由一愣，但也不以为忤，笑笑道：“那好吧，我答应了听你的话，这次就听你的，我们一起去寻找龙墓。”

　　“嗯，这才对嘛！”秦茵转嗔为喜。

　　几个人稍微休息恢复了一下真气与体力就继续上路了。

　　……

　　黄昏之前，在寻龙林里寻找到一个适合休息的所在，是一个非常干燥的山洞，山洞内的杂草都非常干燥，并且原来的“主人”是一头1200年的灵熊，被秦雷给一刀解决了，灵石则被林沐雨给要走了，超过1000年的灵石用来铸兵都是很不错的，可不能浪费。

　　帝都商行的金小棠大约还不知道自己擅长铸兵这件事，否则必然又闹开了，帝都商会里什么都不缺，唯独缺的就是高级兵刃，那些贵族官宦、富家子弟天天都守在商会里等着有人缺钱拍卖趁手的兵刃，其实在那里，灵品的武器就很抢手了，玄品的兵刃更是炙手可热，假如自己能铸造出圣品的武器，恐怕整个帝都商行就要变天了。

　　秦雷从马背上取来一张毯子，铺好之后说：“殿下，我们在野外非常艰苦，也就只能这样了，你和汐郡主晚上就睡在这里吧，我和阿雨睡在外面的干草上就可以了。”

　　秦茵微微一笑：“辛苦秦雷哥哥了，对了，阿雨人呢？”

　　“他在外面，不知道在干什么。”

　　秦茵提着裙摆，轻盈的走出了山洞，却看到林沐雨提着燎原剑静静查看外面的地形，剑眉紧锁的样子，身后的白袍在风中微微摇摆，十分俊朗，一瞬间，秦茵的心为之一荡，心跳速度也似乎急促了起来，虽然说风继行、楚怀渑等人都是相貌俊逸的男子，但是眼前这个林沐雨似乎总看起来比他们多了一种特别的气质。

　　“啊啊啊……我在想什么呢？”秦茵跺了跺小蛮靴，又羞又怒的对自己发火，这位公主殿下也是够傲娇的了。

　　林沐雨一抬头，看到秦茵红着脸蛋站在山岩下，忍不住笑问：“殿下，您怎么了？”

　　秦茵一愣，脸蛋更加羞红起来：“啊，没……没什么？阿雨，你在外面巡视那么久，是在检查什么呢这是？”

　　“哦，我怀疑这附近有一头年龄比较大的灵兽，而且是火焰系的。”

　　“为什么这么说？”

　　“当初我和屈老、小汐在七星森林历练的时候就遇到过这样的地形，百草不生，全部都干枯了，这说明周围居住着一个火焰系灵兽，而且年龄不低。”

　　“啊？”秦茵怔了怔：“那为什么我们刚才杀掉的灵熊还能居住在这里，按理说，那火焰系的灵兽应该早就吞噬了灵熊才对啊！”

　　“这个就难说了。”林沐雨嘴角一扬，笑道：“或许是那火焰系灵兽只是把灵熊当成猪来养着的吧？”

　　“这样啊，那我们怎么办？”

　　“没事，我会注意戒备的，如果这头灵兽真的来找我们的晦气，那就顺势杀掉，刚好小汐要踏入地境第三重天需要适合的火焰系灵兽的兽灵，它要是敢来我还求之不得呢！”

　　“嗯……”

　　……

　　深夜，秦茵、唐小汐相拥而眠，两个人经过一天的赶路都累坏了，而秦雷则抱着雷裂刀，一双虎目圆睁着看山洞顶部的岩石，就这么守在两个少女的三米外，身为御林军的统领，秦雷最大的重任大约就是守护这位帝国继承人了，不过，秦雷转身一看，目光落在秦茵那光洁的脸蛋上，眸子里似乎又有着另一种说不清的情愫。

　　他一声叹息，握着雷裂刀的手又抓紧了一分。

　　山洞外，一堆篝火在夜风中摇曳着，深秋里的夜晚已经很冷了，特别是在下了一场秋雨之后，似乎已经快要进入冬天一般。

　　林沐雨将燎原剑抱在怀里，看着摇曳的火光，一双清眸的眸子充满了怅惘。

　　不知道父亲怎么样了，他老人家的身体还好吧？

　　一想到这里，林沐雨的眼睛瞬间就湿润了，抬头看看天空，喃喃道：“爸爸，哥，你们现在都还好吗？我想你们啊，只是我现在回不去了，哥你一定要照顾好爸爸，不要让他再那么操劳了，我不在……哥你要担起整个龙炘集团啊……”

　　……

　　就在这时，忽然远处传来轻轻的“嘶嘶”声，并且伴随着烈烈的气温。

　　终于来了！

　　身为这片区域的主人，终于是要来猎杀林沐雨、秦茵、唐小汐等不速之客了。

　　林沐雨轻轻呼唤道：“秦雷大哥，叫醒殿下和小汐，我们的客人来啦。”

　　秦雷猛然一惊，便转身看去，却发现秦茵、唐小汐都醒了，两双美眸看着自己。

　　“那火焰灵兽来了吗？”

　　唐小汐略显兴奋。


第0086章 零伤打野T.T（三）

　　“嘶嘶……”

　　火焰萦绕在巨兽的头颅周围，这是一头类似于蜥蜴的巨兽，一双血红色的眼睛贪婪的盯着跳跃的篝火，野兽天生惧怕野火，所以它似乎对篝火拥有一些忌惮，不过篝火后方的那个身穿武将袍的俊逸青年却让它垂涎三尺，不把这个人生吞下去，这头蜥蜴不会甘心。

　　秦雷提着战刀走出了山洞，遥遥的看着这头隐藏在灌木丛中的灵兽，微微一笑道：“头顶上三条金色火线、四条银色火线，是一头3400年的火蜥蜴，这种灵兽在寻龙林里非常多见，不过3400年的灵兽，倒是非常适合给小汐用来突破使用。”

　　秦茵拥着斗篷走出山洞，清丽的容颜在月光下显得更加迷人了，她浅浅笑道：“3400年的灵兽，已经不需要我和小汐动手了嘛，阿雨和秦雷哥哥快点解决掉它，等小汐炼化兽灵之后我们还可以再多睡一会呢，快点快点……”

　　秦雷提着雷裂刀走上前去，目光就像是看着一头已经掉入陷阱内的猎物，笑道：“阿雨，我们不离开篝火是不可能引它发动进攻的，走吧，我们两个过去解决掉它，速战速决了。”

　　“好！”

　　林沐雨事实上也没有把这头火蜥蜴放在眼里，他和楚瑶在七星森林中躲避追杀的时候也杀掉过一头火蜥蜴，虽然只有1700年，但那时候毕竟自己的修为也低，如今却已经完全不同了，身拥四系御剑、真龙元火绝学，根本不必把这头3400年的灵兽放在眼里。

　　提剑就冲了出去，笑道：“秦雷大哥，看我们谁能先杀掉这头火蜥蜴！”

　　秦雷提刀猛冲，笑骂道：“你这臭小子一声招呼都不打，你跑得那么快，我怎么能赶得上！？”

　　……

　　“嘶嘶……”

　　火蜥蜴眼看两个人过来了，马上就吐出了信子，迅速扑了过来，行动倒是非常的敏捷，只不过它太小瞧眼前这年轻人的力量了。

　　“刷！”

　　燎原剑疾速而去，包裹着浓烈的雷光，林沐雨直接用惊雷狂澜这一招来打招呼了。

　　“蓬！”

　　火光四射，火蜥蜴的一次火焰吐息居然被燎原剑给刺透了，剑光穿透蜥蜴的上颚，在上面留下了一个血洞，只不过没有命中大脑，否则这火蜥蜴就已经要被当场杀掉了，林沐雨掌心扬起，一道道雷电锁链冲天而起，驾驭着燎原剑从空中发动进攻！

　　“吼！”

　　火蜥蜴怒吼一声，试图反击，却冷不防被林沐雨迎面一次魔音拳轰在了眼睛部位，嗷嗷惨叫着后退中，尾部猛然一颤，燎原剑顺风而下，直接刺透了火蜥蜴的尾部，将它一张条尾巴都钉在了岩石之上，这次它连跑都跑不掉了。

　　秦雷哈哈大笑，身形一掠在空中扬起雷裂刀，一道道雷光氤氲在雷裂刀周围，这声势浩荡的一击想必也是秦雷的得意技吧？

　　“雷烈刃！”

　　“噗”的一击，鲜血迸溅，秦雷的刀法太过于霸道，居然一刀就把火蜥蜴的头颅从中砍断了，不仅于此，他身周布满了凛冽风劲，忽然手持战刀向前横扫而去，大喝道：“龙突斩！”

　　血光飞溅，这屠杀的场面有些少儿不宜了，火蜥蜴被秦雷的横扫攻击切成了一块块，并且隐隐有龙啸之声，想必秦雷身上也有龙力，否则破坏力应该也没有那么夸张。

　　“啪！”

　　林沐雨抓住飞旋而来的燎原剑，道：“秦雷大哥，你别再乱砍了，这火蜥蜴血肉模糊一片，一会小汐可怎么炼化兽灵啊？”

　　“啊，你提醒得是……”秦雷这武痴迅速收起战刀，笑吟吟道：“汐郡主，可以过来吸纳野兽之灵啦，这头3400年的灵兽应该足以让你突破了！”

　　唐小汐看着一地的血迹，有些无语了，不过还是踏着灵兽鲜血站立在那里，释放火狐武魂开始炼化野兽之灵。

　　林沐雨扶着长剑守在一旁，在唐小汐进行到关键时刻的时候一声不吭的释放出炼器宝鼎，顿时火焰急旋包裹住两人，秦茵、秦雷没有说话，却也知道林沐雨在帮唐小汐炼化野兽之灵中的精华灵力，这个过程也不算长，不到20分钟差不多就完成了。

　　“呼……”

　　林沐雨吁了口气，收掉炼器宝鼎，目光中透着精光，看着荒芜的沃野，笑道：“小汐已经炼化了这头火蜥蜴的技能啦！”

　　秦茵轻笑：“真的吗？”

　　“嗯。”

　　唐小汐也睁开了美目，一双妙目中熠熠生辉，笑着说：“多亏沐沐帮忙啦，我感觉到他的力量在帮我控制住火蜥蜴的精粹灵力了，否则以我的力量未必能够压制得住呢……”

　　秦雷大感意外，道：“阿雨，你到底是用什么方法来帮殿下和郡主炼化野兽灵力中的精华部分的？据我所知，炼化野兽之灵时吸纳技能的几率不超过三成，你是怎么做到的？”

　　林沐雨摸摸鼻子，笑道：“有些秘密只能属于我一个人，秦雷大哥你别问了，反正我这辈子不会害你们就是啦！”

　　秦茵不禁莞尔：“那好吧，阿雨不愿意说我们就不要问了，回去继续休息一会吧，再过一天大约就能进入龙墓的领域了，这周围的灵兽也越来越多了，我们要小心点。”

　　“嗯。”

　　林沐雨点点头，当几个人都睡了之后，他却依旧抱着燎原剑看着天空发呆，星河灿烂，人们都说星辰之中有一颗属于你，可是，属于他的星辰会是哪一颗呢？这片大陆被人们称为“碎鼎界”，唯一的人类帝国叫做“秦帝国”，是由一群拥有真龙血脉的秦氏家族的人掌管着，而自己来到这里的意义何在？

　　可是经历了那么多，真的会毫无感悟吗？

　　那一个个夜晚，他从噩梦中惊醒，又是为了什么？

　　想起了香湘，那个为了保护自己而选择死的女人，她懦弱吗？不，其实她很勇敢。

　　想起了楚风，一生都为了保护楚瑶，最后却冤死在小人手里，他愚蠢吗？不，其实他很执着。

　　想起了小豆芽、秦子陵，这些脆弱的人都在为生命而奋斗，他们可悲吗？不，其实他们已经尽力。

　　想起了章炜，这个铁骨铮铮的汉子如今已成为废人。

　　想起了唐小汐，善良纯洁的小汐为了自己浑然不顾任何危险。

　　想起了秦茵，这位美丽的公主殿下对自己的信任与依赖。

　　想起了风继行、秦雷、楚怀渑这些朋友。

　　似乎不觉不知之间，他已经找到了在这个世界里继续奋斗下去的理由了。

　　……

　　晨曦破晓，一道金色光辉落在林沐雨的脸庞上，他不知何时睡着了，但手里依旧抱着燎原剑，头部微微歪向外面，保持着戒备的姿态，但终究还是睡着了。

　　秦茵小心翼翼的提着宝剑，沉身跪坐在林沐雨身边，歪头看着他的睡脸，饶有兴趣的样子，但却不忍心叫醒他，她知道林沐雨这一夜事实上根本就没有睡太久，他是天亮之后才睡的，就连秦雷都发出鼾声，而他却没有，一夜都保持着清醒状态。

　　深秋的早上很冷，唐小汐将斗篷束得更紧一些，抬头一笑。

　　秦茵则做出一个小声点的手势，小声地笑道：“安静一点，让他再睡一会吧！”

　　“嗯。”

　　唐小汐微微一笑，翻开包裹，找到了一些熟肉，然后小心翼翼的抬手以火狐武魂的力量重新引燃篝火，在铁锅上烧水的同时也把这些熟肉切片扔进去，身在野外就吃不上太好的东西了，但能有一锅滚热的肉汤喝已经算是一种享受。

　　伴随着“吱吱”的水开声音，肉香味也弥漫起来。

　　林沐雨不禁抽了抽鼻子，腹中空空的他早就饿得不行了，但睁开眼的时候却发现秦茵笑盈盈的看着自己，马上老脸一红，说：“殿下，我脸上有虫子吗？”

　　“没有啊……”秦茵反倒是脸蛋一红：“阿雨，起来吃东西了。”

　　“嗯。”

　　……

　　虽然只睡了一小会，但是林沐雨已经感觉到血脉中的真气重新充盈起来，已经回到了巅峰状态，可以迎接任何挑战了。

　　唐小汐盛了一碗肉汤递给他，连肉带汤吃掉之后意犹未尽，于是又吃了一碗，弄得唐小汐和秦茵有些不好意思了，想让多点给他吃，奈何林沐雨、秦雷都是大胃王，结果公主和郡主只一人吃了半碗。

　　“为什么不多吃点？”林沐雨问：“莫非是为了瘦身？”

　　秦茵有些不太理解“瘦身”是什么意思，便说：“帝国女子一般都讲求吃个五成饱就好了，这样才能维持美丽的状态，宫里的女官自小就这样教我。”

　　林沐雨抽抽鼻子，心想秦茵这句话足以羞煞了现代社会那么多的吃货MM们。

　　一旁，秦雷吃饱喝足，提起雷裂刀，笑道：“今天我们就能进入龙墓区域了，至少地图上标记的范围是这样的，阿雨，下一头灵兽的野兽之灵就归你啦！”

　　林沐雨悻悻道：“那秦雷大哥一定要保证不能丧心病狂的乱砍，至少要保证保留灵兽体内的灵石完整了，不然又跟火蜥蜴一样，连灵石都被你毁了。”

　　“哈，我会的，你倒是提醒了我！”

　　其实灵石这种东西基本上金茵币就能买得到，所以秦茵、秦雷、唐小汐等出身显贵的人是不可能在乎灵石的，毕竟灵石只能储存灵兽50%的灵力，而野兽之灵则是100%的灵力，那才是秦茵、唐小汐等人看得上的修炼至宝。

　　林沐雨不同，灵石对他来说就意味着一柄兵刃内镇兵兽魂，都是钱！自己在这个世界里是平民，穷得叮当响，必须省吃俭穿、发愤图强、励精图治、谦逊谨慎、一丝不苟、远见卓识、功德无量、莫欺少年穷、壮我圣殿陪练师等等……


第0087章 禁母树

　　进入寻龙林第四天，地势越发的险要，甚至已经无法骑马穿行了，只能牵着战马一步步的走在蜿蜒的山间，道路早就已经断绝，只能依靠林沐雨、秦雷在前方挥舞兵刃开道而行，而且这一天里再次遇到了三只超过2000年的灵兽，都被一一解决，但始终没有遇到林沐雨看得上的灵兽，既然是要踏入天境，那必须要有一头高寿命的灵兽当祭品不可。

　　……

　　周围的植物越来越少，转眼之间前方的丛林就已经光秃秃的一片了，一股无形的死亡气息笼罩了周围，秦雷不禁皱了皱眉：“我们似乎已经进入龙墓区域了，这股强大的死亡气息……足以让常人无法生存下去了，真是……”

　　“大家等一下。”

　　林沐雨忽然止住众人，然后在怀里掏出了几瓶小小的药剂，说：“一人一瓶喝下去。”

　　“这是什么？”秦茵抓着药剂好奇问道。

　　“聚神散。”林沐雨笑了笑，说：“具体说，是一品的聚神散，6级药剂，能够让我们的精神保持在清晰状态，百毒不侵，龙墓里的死气应该也就无法侵染我们的身躯了，聚神散只是一种抵抗药剂，必须在毒发之前饮用，药效可以持续三天，喝不喝自己决定。”

　　说着，他仰头喝下了一瓶聚神散。

　　唐小汐微微一笑也喝下了，秦茵拔掉瓶塞，闻了闻之后，一股清新气味，便也一饮而尽，秦雷是最后一个喝下去的人，他身为御林军统领必须保持戒备，虽然跟林沐雨已经相当熟悉但毕竟还是要设防，看到林沐雨等人没事他才能喝下去。

　　聚神散化为一股清凉之意流淌在体内，秦茵不禁讶然一笑：“果然不愧是一品药剂呢，这种感觉就是不一样……”

　　唐小汐轻笑：“走啦。”

　　“嗯嗯！”

　　……

　　秦雷提着雷裂刀，道：“阿雨，你走在前方开道，我来殿后，大家都小心一点，我们即将进入龙墓的区域了。”

　　林沐雨点点头，他知道秦雷还是对自己不是百分百的信任，但这也怪不得他。

　　“当！”

　　燎原剑出鞘，真气缓缓吐出，顿时剑刃烧红一片，策马缓缓前行，循着峡谷的走势进入了龙墓的范围，抬头一看，上方千仞石壁陡峭无比，在头顶上形成了一线天，甚至传来了乌鸦的叫声，让人心里有种不安的感觉。

　　地面上甚至能看到一截截的白骨，不是龙骨，而是人骨，这里有人来过，并且也已经死了。

　　秦茵握着宝剑，小心翼翼的看着四周，一双美丽的眸子里透着戒备，寒风起，吹得她身后的金边深蓝色斗篷缓缓飞扬起来，唐小汐紧接着秦茵，火狐已经在她的香肩上蹲坐着，随时准备出击，而秦雷则在最后，雷裂刀周围浮现着一道道金色铁索能量，缚神锁呼之欲出了。

　　……

　　前方烟雾缭绕，很快的，战马一声嘶鸣变得软弱无力起来，甚至已经无法承受骑乘者的体重了，林沐雨急忙翻身下马，道：“不行了，这里的瘴气太重了，战马进不去，就拴在这里吧，我们进去就可以了。”

　　秦茵等人点点头，一一下马，徒步而行。

　　走到了峡谷的尽头，再往里便是另一番景象了，龙墓内里反倒是没有什么死气，却春意盎然、百花齐放，一条清澈河流从峡谷中流淌而来，远方传来一声声的野兽吼叫，与外围的一派死气形成了鲜明的对比，但有一点没变，沿途之上依旧能看到一堆堆的骸骨。

　　“这些人到底死在什么东西手中了？”唐小汐有些诧异，她右手一张，顿时萦绕在手腕上的火红色“绳索”一道道的松开，转瞬成为一条火焰萦绕的长鞭，这就是唐小汐的武器——炼火鞭，传自爷爷沧澜公的宝贝。

　　林沐雨静默的看了一会，指着一具骸骨的头颅，说：“他的头骨被刺透了，但是看起来不像是剑刃、长矛刺透的形状，伤口太小了，连手指粗细都不到。”

　　“那会是什么？”秦雷有些哑然。

　　“继续走吧，大家都小心点。”

　　……

　　“嗡”的一声，林沐雨祭出了武魂葫芦，稍稍一吐劲，玄龟甲、龙鳞壁一起加持成功，提着燎原剑走在最前方。

　　突然之间，地面“嗖嗖”一声，一根黑色树藤转瞬即逝，就像是从来没有出现过一般。

　　“什么东西？”林沐雨急速冲了过去，遥遥的直接发动御剑术，长剑“蓬”的轰开地面，泥土与草叶飞起，却不见了那树藤。

　　“右边，小心！”秦雷大喊一声。

　　只见一道树藤“嗖”的刺了过来，犹如离弦之箭一般，直奔秦茵的脸蛋，果然有东西，而且是植物系的！

　　“蓬！”

　　秦雷暴走了，雷裂刀闪电般落下，将这根刺藤给斩碎了，伸手一指南方，道：“这只灵兽的主题就在那里，阿雨，过去！”

　　林沐雨不管那么多了，敌人在明自己在暗，这是最坏的处境。

　　唐小汐冰雪聪明，不需要别人说直接发出火狐的技能攻击，“哗啦”一道火焰冲击出去，将前方的灌木丛全部烧成了灰烬，林沐雨疾速而过，手指一扬，隔空驾驭长剑横扫地面，剑气绞杀而过，将残留的一簇簇灌木全部化成了粉碎。

　　灌木丛后方终于看到了偷袭者的本体，赫然是一棵黑色大树，并且这棵树的树干、树枝都在扭动着，每一根树枝都仿佛一条手臂一般，扭动起来看得人心里直发毛，秦茵忍不住的眯起美目，道：“这是什么鬼东西？”

　　秦雷见多识广，心底一寒，道：“是禁母树！而且是7000年的禁母树，都小心了，这种禁母树的手臂都能伸缩，攻击力惊人，而且禁母树只出现在人迹罕至的地方，它的名字来自于神话传说中的‘禁母’，拥有无数条手臂，非常可怕，大家都要小心一点，阿雨，我们上！”

　　林沐雨已经在向前猛冲了，葫芦壁形成了一圈完美的护盾保护着他，禁母树的数百条手臂化为刺藤撞击在玄龟甲上，寸寸崩碎，也让他气血翻涌，险些就要受伤了，向前冲击的同时双手张开，一道道火焰萦绕在双臂周围，以火御剑驾驭着燎原剑化为一道道剑气在禁母树周围绞杀开来。

　　“咔嚓……咔嚓……”

　　一条条禁母树的手臂被斩断，迸溅出绿色的汁液。

　　秦雷也发动了攻击，雷裂刀化为一道道雷光肆虐在禁母树的周围，斩断一根根藤条的同时缚神锁在周身飞舞防御保护，让禁母树的刺藤无法命中自己。

　　秦茵咬着银牙，娇喝一声发动攻击，缚神锁破土而出，化为一道金色锁链轰向了禁母树的本体，可谁曾想这禁母树居然还会移动，树根在地底迅速游走，巧妙的躲掉了秦茵的武魂攻击，唐小汐则祭出了火狐，大声道：“用火焰攻击！”

　　林沐雨连续斩断了至少上千条禁母树的手臂，却发现越来越多，周围迅速被禁母树的藤条给包围了，不禁大声喊道：“怎么回事，越砍越多了？！”

　　“阿雨小心，禁母树的藤条是能重生的！”

　　“啊？！”

　　他这时才看到，那禁母树树枝被斩断的地方不断涌出绿色汁液，蠕动着迅速生出新的藤蔓，难怪会斩之不绝！

　　“哗！”

　　周围无数藤条猛然猛然一收，迅速将林沐雨被包围在其中，任他怎么挣扎也挣不开，而唐小汐的火焰冲击短时间内也没有太大作为。

　　“吱吱……”

　　禁母树居然在大叫着，仿佛在嘲笑他一般，无数藤条化为刺藤刺向了他。

　　“阿雨！”

　　秦雷一声暴喝，疾速扬起雷裂刀，无数雷光升起，狠狠的一次雷烈刃轰在禁母树的树干主体上！

　　“蓬！”

　　绿浆迸溅出来，禁母树却依旧在重生着，这玩意的生命力不是一般的顽强。

　　……

　　林沐雨被千万根藤条包围住，无法突出，只能挥舞铁拳轰散即将袭击到自己的藤条，葫芦壁已经抵挡不住，玄龟甲、龙鳞壁相继崩碎！

　　“嘭！”

　　一道金光之后，秦茵的宝剑带着缚神锁的力量轰在树干上，她是飞起攻击的，树干上被她轰出一个巨大缺口，就看到一颗血红色类似心脏的东西在搏动着，她惊愕不已：“那是什么？”

　　秦雷大声道：“是树灵，灭掉它就能灭掉禁母树！”

　　秦茵正打算再补上一剑的时候，忽然一蓬藤条从右侧袭来，将她砸飞出去。

　　秦雷急忙去救，却忽然腿部“噗嗤”一声被刺藤刺透，血如泉涌，一时间也失去了战力，而唐小汐也被上百道藤条纠缠住，只能自保。

　　……

　　林沐雨身在囚笼中看得真切，手掌中真龙元火涌动，隔空御剑，燎原剑顿时高速旋转起来——龙炎螺旋破！

　　“蓬！”

　　自外而内的螺旋冲击直接轰散了藤蔓，他纵身而出握住长剑，一声暴喝之中，在心底怒吼着：“七曜玄力，给我出来！”

　　这是他第一次自主的呼唤七曜玄力，顿时意海之中一股雄浑之力涌动着，但是似乎又有另一种力量在克制着七曜玄力，不让他强行呼唤，但这并不能阻止他，林沐雨迅速祭出炼器宝鼎，在空中发动地火焚烧体内那股试图反抗他的力量，低喝道：“你还想挣扎吗？混账东西！”

　　此消彼长，反抗之力转瞬消弭，而七曜玄力的第一重力量迅速涌入手臂贯注进长剑之中，顿时天地变色的一击凌空落在了树灵之上，火光瞬间吞噬了一切——

　　一曜苍生乱+真龙元火！


第0088章 踏入天境

　　“轰！”

　　烈焰将树干连同树灵一起吞噬了，将其轰成了一堆熊熊燃烧的灰烬，七曜玄力第一重加上真龙元火的力量确实拥有不可想象的破坏力，甚至就连林沐雨也被自己这一击的威力给吓到了，他还只是一个地境第三重天的修炼者啊，这一击的力量甚至比天境的秦茵、秦雷等人都要强横了许多！

　　……

　　树灵被化为灰烬的那一刻，整棵禁母树也已经失去了生命力，蓬松大树猛然倒塌下来，成为一堆松软的死物，象征着生命的树浆泊泊流淌。

　　“啊……”

　　秦茵在不远处的草丛里发出一声惨哼。

　　林沐雨急忙冲了过去，将其扶起来，说：“殿下，没事吧？”

　　秦茵的肩膀受伤了，鲜血浸透出衣服来，显然树藤的那一击实在是太强了，并且秦茵也没有很好的防御住。

　　飞快掏出一瓶疗伤药递到唐小汐手里，林沐雨道：“为殿下疗伤，我去看看秦雷大哥。”

　　“嗯！”

　　来到秦雷身边时，却看到秦雷坐在一旁的石头上，一条腿横在那里，他咬着牙齿，将刺藤从腿中拔出，鲜血泊泊流淌，却一声都没有出，这秦雷果然是铁骨铮铮的汉子，林沐雨递过去一瓶疗伤药，说：“秦雷大哥，上好的疗伤药，快点用上，这种疗伤药能够最快速度的修复受创组织，让你很快好起来。”

　　“嗯，谢谢阿雨啦！”

　　秦雷接过药剂就撕开了腿部的衣物，将药剂倾洒在伤口上，同时一撇嘴，笑道：“阿雨，这禁母树是7000年的灵兽，你看得上的话，这野兽之灵就归你啦，我目前还没有修炼到进阶的地步，用了这兽灵也是浪费。”

　　林沐雨欣喜笑道：“那我就却之不恭咯？”

　　“好，去吧！”

　　……

　　来到禁母树的尸体旁边，迅速召唤出武魂葫芦，这橙葫芦马上感应到丰富的灵力，贪婪的吸纳起来，并且林沐雨自行张开炼器宝鼎的领域，炼化兽灵的速度极快。

　　“吱吱……”

　　炼化了近30分钟之后，兽灵之中传来了禁母树的声音，它在反抗着，似乎不愿意成为葫芦的祭品，然而这反抗却显得有些无力，林沐雨强行催发炼器宝鼎的第三重炼火——地火，迅速将兽灵中的精华部分给炼化掉了！

　　“嗡嗡……”

　　葫芦吸收满了力量之后忽明忽暗，吸纳了禁母树的野兽之灵后，甚至葫芦的颜色从橙色变成了靛青色，十分好看，并且也吸纳到了禁母树的技能——复苏，能够大幅度提升生命恢复力，甚至林沐雨感受到血脉中的那种活力，肩膀上的伤口传来酥麻的感觉，似乎刚刚受的伤已经在缓缓的自我愈合了！

　　“阿雨，炼化到了技能没有？”秦雷问。

　　“嗯。”他点点头：“禁母树的技能似乎是重生，被我炼化成了复苏，恐怕以后我的伤势愈合速度会出奇的快了。”

　　“恭喜你啊！”秦雷扶着雷裂刀，笑道：“没有想到一棵禁母树居然让我们三个人都受伤了，唯独小汐一点伤势都没有。”

　　唐小汐脸蛋一红：“那大约是因为我躲得比较远吧？”

　　林沐雨欣然道：“这是好事，小汐你的修为在我们几个人里是最低的，躲得远一些才能让我们专心战斗，就该这样。”

　　唐小汐却嘟起小嘴：“可是人家也有成为一个强者的梦想啊，跟你们这群强得变态的家伙在一起，对我的自信心打击太大啦！”

　　秦茵站起身，笑道：“我们找个地方好好的休息一会，然后再去寻找龙骨吧？”

　　秦雷道：“既然我们进入了龙墓那也不用太着急了，我们都受伤了，我建议今天休息一晚养伤，明天再进入龙墓深处，怎么样？”

　　林沐雨点头：“赞同。”

　　“好。”两个美人儿也相继点头。

　　……

　　就在溪水的边上扎营，林沐雨找来了一些干草铺就成了一张大床，随后找来干柴，唐小汐取水做饭，秦茵则一边包扎着自己的伤口，一边笑着问道：“阿雨，你的气息已经发生了转变，是不是炼化兽灵之后已经踏入天境了？”

　　“是的。”

　　林沐雨压抑着心底的狂喜，将手掌轻轻一张，顿时吐出的居然是乳白色的斗气，而不是真气，这些斗气在空气中与雷元素精灵相互契合，“啪嗞啪嗞”的演化成了雷电之力，并且是比之前更强的雷电之力，踏入天境之后，他的力量特质已经发生了转变，真气化为斗气带来的结果就是四系御剑、真龙元火的破坏力也大幅度提升了！

　　“现在有什么感觉？”秦茵笑盈盈的问道。

　　林沐雨深吸一口气，仰头看着星空，说：“有种感觉，好像我现在已经算是一位高手了，茵殿下可千万不要笑我呀……”

　　秦茵却没有忍住，扑哧一笑道：“你本来就是一个高手，再说了，你是圣殿的金星陪练师，这种地位在帝国本来就是卓然的，难道你自己都没有发现吗？”

　　林沐雨微微一笑，坐在了秦茵身边，耳边听着溪流潺潺，说：“殿下，你说这片大地上到底有多少高手呢？超过我们的。”

　　秦茵一愣，有些神往的看着远方的苍茫丛林，笑着说：“这个我不知道，但据我所知，圣域级的强者屈指可数，至于神级的强者，似乎整个大陆上现在只有两个人了，并且也隐世多年，其实本来大陆上拥有不少神级、圣域强者，只不过在数百年前的岭冬一场对决中，这些人似乎全部都消失了。”

　　“哦？”林沐雨讶然：“殿下能详尽的跟我说说嘛？”

　　“当时具体的情况我也不知道，这些事情只能从典籍中得知，真伪难辨，但原本大陆上确实是存在不少神境强者的，譬如先祖，大秦帝国的开国皇帝秦屹，他就是一位修炼到巅峰的神境强者，只不过他们在数百年前一下子全部消失了，谁也不知道他们去什么地方了，最广为流传的说法是他们全部飞升天界，去另一个位面了。”

　　说着，秦茵嚅动了一下红唇，十分向往地笑道：“其实我也很期待哪一天我能飞升天界，得证天道呢！”

　　林沐雨自然不敢说秦屹已经粉身碎骨了，但心里的震撼却十分强烈，难道说秦屹率领人界的数百名强者在几百年前就开始追杀七曜魔帝，结果在自己穿越过来的时候恰巧穿越到十八层炼狱中，看到他们与七曜魔帝两败俱伤的场面了？

　　看着秦茵月光下姣好的面容，林沐雨不忍心告诉她这些神境强者全部死了，便咧咧嘴，说：“嗯，我也向往天界的逍遥。”

　　“嘻嘻，是啊！”

　　秦茵笑兮兮地说道：“只不过我们要活在当下，我要做的是继承帝国大业，你要做的是努力修炼，成为一位伟大的强者，捍卫帝国，对不对？”

　　“嗯，是的。”

　　吃了晚饭，修炼了一会，秦茵、唐小汐早早的睡了，而林沐雨和秦雷商量了一下，他守上半夜，秦雷守下半夜。

　　到了下半夜的时候，躺了下来，总算是可以休息一会了，闭上双眼，很快的就进入了睡梦之中。

　　……

　　也不知道过了多久，忽然耳边传来了一个暴戾的声音——

　　“臭小子！”

　　梦中，一个黑影出现在混沌空间中，林沐雨站立在一束天光下，伸手想去拔燎原剑，却发现身边一无所有。

　　黑暗中的阴影越来越近，看不到脸庞，但林沐雨知道他是谁——七曜魔帝！

　　“你只是一个鬼魂，还想怎样？”

　　“哈哈哈哈……”七曜魔帝的神色十分狰狞，怒道：“小子，你活在你的体内，你以为你能窃夺我的七曜玄力吗？做梦去吧！”

　　说着，七曜魔帝疯狂的扑了过来，手中掌握着无数星辰，大喝道：“去死吧——七曜星辰变！”

　　……

　　“啊！”

　　林沐雨骤然从梦中惊醒过来，才发现是一场梦，但似乎并不全是梦，太真实了，他能感受到七曜星辰变那无法抵抗的锋芒！

　　“早啊，沐沐……”一旁，唐小汐正在熬煮着早餐，笑道：“一会多吃点，上午争取找到龙筋藤！”

　　“嗯……”

　　秦茵却更加细心一些，问道：“做噩梦了？”

　　“呃……算是吧！”他微微一笑，摇摇头说：“可能是白天时候太累了。”

　　“嗯。”

　　……

　　吃完早餐之后，四个人继续向丛林深处摸索挺近。

　　漂亮的火狐在唐小汐的肩膀上来回窜动着，并且不安的四处张望，动辄“呜呜”的发出尖利的叫声，唐小汐有些讶然：“怎么啦？”

　　火狐不能说话，依旧对着某个方向呜呜叫着。

　　唐小汐眯着美目，笑道：“我猜，我们能找到的龙骨应该就在那个方向，咱们过去吧！”

　　既然谁也不知道哪儿能找到龙骨，听从火狐的指引似乎也算是个选择，于是一群人循着火狐的指向走了过去。

　　疾行数小时，越过一道小山坡的那一刻，唐小汐瞬间惊愕住了：“哇哦……”

　　林沐雨快行数步，也看到了惊人的一幕，偌大的山谷之中，躺着一个长长的身躯，赫然就是一条龙族的样子，只不过并不是五爪真龙，而是一条地行龙，但也可以称之为龙类了。

　　“找到了！”

　　他欣喜的冲下山坡，纵身一跃立于巨龙的骨架之上，只看到脊椎骨上生出了一丛丛的碧绿色树藤，氤氲着淡淡的龙气，他忍不住笑道：“龙筋藤……我们找到龙筋藤了！”

　　但就在这时，一股无形气息在身后波荡开来。

　　唐小汐脸色一寒，急忙大声道：“沐沐，小心！”

　　……

　　“哗！”

　　凛冽气流迅速荡开，吹得龙筋藤呼啸作响，而林沐雨一瞬间居然无法动弹，整个人仿佛被领域威压控制住一般，一动不能动！

　　终于，该来的人还是来了！


第0089章 战圣域

　　空中，一名灰袍老者手握一柄铁杖，眼中带着浓浓的凶光，就那么笔直的看着林沐雨，一层层无形气劲笼罩下来，让林沐雨无法动弹，甚至这老者脚踏着一道道风系能量，居然能做到长时间停留在空中，仿佛天人一般。

　　……

　　林沐雨拼命的抗衡对方的力量，将浑身的斗气都提升到了巅峰状态，鼓荡得身后洁白的战袍凌空飞舞，突然左掌一张，雷电力量涌现，隔空将燎原剑拔出剑鞘，就在燎原剑出鞘的瞬间就造成了一道气流波荡，将对方的领域气网撕开了一条裂缝。

　　“沙沙……”

　　纵身一跃近十米脱离对方的钳制，林沐雨感觉浑身的骨骼都仿佛要被撕裂一般，转身巍然看着空中的老者，目光凛然道：“你就绞碎章炜龙筋的那个人吧？”

　　来人微微一笑，目光中满是平静，仿佛眼前的青年已经是一个死人，不会对他造成任何威胁一般：“没错，就是我，老朽苍白鹤，拜见秦茵殿下、小王爷和汐郡主！”

　　秦雷抬头看着高空，握着雷裂刀的手掌更紧了一些，道：“我听说过你的名字，苍白鹤前辈，您是帝国的先辈高人，可是您为什么会伤害章炜呢？他可是圣殿中的教官，一名帝国将领啊！”

　　苍白鹤冷笑一声：“神侯贵为国师，为当年的辽北之战立下了无数汗马功劳，如果没有君侯的功勋盖世，有秦家现在的天下吗？如今四海平定，小小的一个圣殿教官竟然就敢开罪神侯府，这是欺我神侯府无人耶？君侯对我苍白鹤有知遇之恩，与神侯府为敌，就是与我苍白鹤为敌！”

　　秦茵一愣，心中已经猜测到七八分，便纵身一跃站在龙骨之上，与林沐雨并肩而立，寒风吹过，她身后的家族斗篷轻轻飘扬，道：“那前辈今天来到这里的目的是？”

　　“哈哈哈……”

　　苍白鹤仰头大笑，道：“得罪神侯府的人有两个，一个是章炜，一个就是这个化名林炙的帝国重犯林沐雨，今天老夫要为帝国尽忠，斩杀这个要犯，将其头颅带回兰雁城！殿下请让开，不要妨碍老夫擒杀这个胆大妄为的小子。”

　　秦茵却猛然张开手臂，绝美的脸蛋上带着决然，道：“前辈，阿雨在银杉城杀人是被冤枉，我已经通禀父皇要求赦免他，前辈不必费心啦。”

　　“是吗？”

　　苍白鹤的脸色变得阴寒起来，冷笑道：“殿下，您是大秦帝国的唯一合法继承人，更是家族的未来与希望，但是假若……秦茵公主因为意外死在了寻龙林深处，您猜会不会有人知道是我做的呢？假如……秦茵殿下与秦雷小王爷这两位缚神锁觉醒的家族继承人都死在寻龙林内，谁最有机会成为下一代帝君呢？”

　　林沐雨一阵心寒，手握燎原剑横在秦茵前方，低喝道：“苍白鹤，你的目标是我，不要迁怒于茵殿下！”

　　秦茵的声音十分轻柔：“阿雨，你还看不出来吗？苍白鹤来这里就没有打算让我们其中的任何一个人活着离开啊……”

　　秦雷紧握雷裂刀，目光中带着愤怒：“苍白鹤，你这卑鄙小人，你知道你现在在做什么吗？你这是背叛帝国！”

　　“背叛帝国又怎么样？”苍白鹤冷笑一声：“这天下之主秦家人做得，别人也一样做得，说那么多做什么，你们今天谁也别想活！”

　　……

　　“嗡！”

　　对方说话间，林沐雨的武魂已经发动，燎原剑一晃就化为一道雷光袭杀向了苍白鹤的腹部，这一式在白驹过隙间完成，快得惊人！

　　但对方毕竟是圣域级强者，苍白鹤凛然无惧的扬起铁杖，猛然一挥，“嘭”一声碰撞，居然将惊雷狂澜的一击给硬生生的轰退了，燎原剑在空中急旋落向远方。

　　“上！”

　　林沐雨一声怒吼，左手张开衍生一道道雷光去吸回燎原剑，右手则在腰间一晃就取出了四把飞刀，“刷刷刷”的连续扔出，化为一道道寒光，同时另一侧，秦雷提着雷光闪烁的雷裂刀攻杀过去，几道金色缚神锁力量缠绕在身周。

　　苍白鹤飘然落在龙骨之上，哈哈大笑着，忽然体内一道火光暴涨起来，一柄火红色的棍子透体而出，正是他的器武魂——冥火棍，位列第二等的超强武魂，一手抓着铁杖，一手抓着冥火棍，苍白鹤哈哈大笑道：“有意思，有意思，秦家人的缚神锁，加上一个不入流的青葫武魂，老夫倒看看你们能挣扎到什么样的地步！”

　　“蓬！”

　　冥火棍沉闷的轰在了葫芦壁上，顿时玄龟甲一击破碎，龙鳞壁上也传来沉重的撼动感，而林沐雨抓住燎原剑便不顾一切的纵身一跃，人剑合一的一剑斩落下去！

　　大笑声中，苍白鹤的冥火棍反手又是一击，强大的斗气力量爆发，将林沐雨连人带剑震飞出去，空中洒出一道鲜血，他已经内伤了，同时铁杖在空中划过一道弧线，“蓬”一次重击轰开了秦雷的雷裂刀，苍白鹤眼中杀意暴涨，骤然上前！

　　“噗！”

　　秦雷低头看时，却发现铁杖的尖端已经刺入自己的腹部，鲜血滚滚流淌而出。

　　“小王爷，不要怪老夫了！”

　　说着，苍白鹤的斗气猛然一吐，长杖尖端立刻回旋起一道道凛冽斗气，眼看就要把秦雷的内脏尽数绞碎掉。就在这时脑后一阵寒风袭来，是秦茵的利剑，苍白鹤急忙一侧身躲过，却冷不防秦茵曼妙的身姿像是附体游龙一般的绕过他的手臂，掌心一张，金色缚神锁力量在苍白鹤的胸前爆发开来！

　　“嘭……”

　　金光四射，这一击并未能重创苍白鹤，因为他的护身斗气实在太浑厚了，双方实力悬殊，秦茵的缚神锁再强也无法真正伤害到他。

　　“找死！”

　　苍白鹤左手冥火棍武魂猛然一挥，重重轰击在秦茵胸前的缚神锁防御上，瞬间缚神锁崩碎，秦茵则连退数步，脸色苍白的跪坐在了龙骨之上，在她身后，唐小汐的火狐张口就是一口烈焰，苍白鹤急忙舞起铁杖来激荡开火焰，七海唐门的武魂烈焰可不是省油的灯，一旦被烧中就非同小可了。

　　“唧唧……”

　　火狐在唐小汐的肩膀上疯狂大叫着，如临大敌。

　　“小茵！”

　　唐小汐即将冲上前的时候，却只见秦茵向后猛然一挥手，斗气波荡开来，冲击得唐小汐连退数步，她不让小汐去救她。

　　……

　　地面之上，秦雷腹部受创，却依旧握着雷裂刀，鼓荡着全身的斗气，一道道雷电沿着草地波荡开来，他还想继续拼命，却就在这时一道黑影掠过，“噗嗤”一声，苍白鹤的铁杖刺透了秦雷的胸口，直接将其钉在了一截巨大龙骨之上。

　　“安静的等死吧，小王爷，这是你最好的归宿。”

　　苍白鹤冷笑一声，提着冥火棍，一步步的走向了秦茵，眼中带着浓浓的得意之色，哈哈大笑道：“殿下，如果您不出城，在数百御林卫的保护下，这天下谁人能杀你，可你偏偏自己跑到这里来找死，怪不得老夫了。”

　　秦茵体内的斗气已经被冥火棍一击打乱，她跪坐在那里，抬头看着苍白鹤，却连一丝惧色都没有。

　　“刷！”

　　就在苍白鹤扬起冥火棍的时候，侧面忽然一道雷光闪烁而来，是被雷光包裹着的燎原剑。

　　“还来？”

　　苍白鹤猛然又是一击荡开长剑，但就在燎原剑激荡回旋的过程中被人一手握住，林沐雨暴喝一声，靛青色的武魂光芒大盛，整条龙骨都在颤抖着，一道道葫芦藤从龙骨中生长出来，疯狂的涌向了苍白鹤，是根须缠绕技能。

　　人影糅合在剑光里，圣域斗气冲击得他战袍猎猎，林沐雨几乎将全部力量都贯注在长剑之中，一道道真龙元火萦绕在长剑周围，身在半空中居高临下的一击，长剑飞速翻转，这已经是他最强一击了——

　　龙炎螺旋破！

　　苍白鹤眯着双眼，他能感受到这一招的锋芒，不禁啧啧称奇道：“好小子，果然有两下子，难怪雷洪老鬼那么器重你！”

　　说着，苍白鹤猛然将冥火棍糅合成了一团火光聚集在胸前，暴喝一声道：“你这御剑术，能破开老夫的冥火盾吗？”

　　“蓬！”

　　林沐雨聚集全身力量的螺旋破就这么轰在了对方的武魂能量上，火焰迸溅四散，斗气碰撞处形成了一道极为凛冽的冲击波，甚至这冲击强横得将附近的小树连根拔起，一些大树也纷纷断折，秦茵扶着龙骨跪在那里，抬起头来，一双秀眸看着林沐雨在风中摇曳的背影，鲜血一道道的顺着洁白的圣殿斗篷流淌下来。

　　“阿雨……”

　　她的泪水盈满眼眶。

　　龙炎螺旋破依旧被激荡开来，燎原剑翻飞着落在百米外的草丛里，甚至林沐雨已经没有力量利用以雷御剑的力量去驾驭长剑飞回来。

　　“这就是你的极限了吗？”

　　苍白鹤冷笑着，缓缓走上前，抬起右掌，五指并拢如箭，“噗嗤”一声刺入了林沐雨的胸口，哈哈大笑道：“我要让你死得比章炜更惨，哈哈哈，你这臭小子……”

　　“丝丝……”

　　苍白鹤的手指一寸寸的刺入林沐雨的胸口，带着滚烫的鲜血流淌下来，“啪嗒啪嗒”的迸溅在惨白的龙骨上，但林沐雨依旧寸步不移的站在那里。

　　“你为什么不躲闪？”苍白鹤冷笑问道。

　　林沐雨的目光中一片清澈，因为疼痛而声音微微颤抖：“殿下为我而来龙墓，如果你一定要杀她，那就先杀掉我，不要让我亲眼看到她为我而死。”


第0090章 二曜妖魔舞

　　“出来，给我出来啊……”

　　胸前的痛苦似乎已经消弭无形，林沐雨却在自己的意海之中怒吼着，他此时此刻太需要这一股力量了，没有七曜玄力，却又怎样才能挽回眼前的局势？

　　忽地，一股雄浑之力涌入右臂之中，隐隐间居然能感受到众生纷纭之苦，林沐雨一咬牙，右臂悍然扬起就是一拳轰在了苍白鹤的胸口！

　　一曜苍生乱！

　　“嘭！”

　　斗气迸溅开来，仅仅一击，苍白鹤的护身斗气已然破碎，脸上一片铁青的看着林沐雨：“你……你这是什么力量？”

　　林沐雨没有说话，忍受着胸前的痛楚，依旧在心底连连怒吼着：“第二重，交给我，快点，第二重交给我，就是现在！”

　　意海中，那黑色的灵魂却在大声的嘲笑着：“你想用我的力量？做梦去吧，臭小子！”

　　“炼器鼎！”

　　林沐雨怒吼一声，炼器宝鼎出现在意海内，第三重炼火——地火蜂拥而出，疯狂的灼烧着七曜魔帝的灵魂，并且大声吼道：“立刻把它交给我！”

　　惨嚎声回荡不绝，七曜魔帝似乎比林沐雨更加的痛苦，一边惨叫，一边嘲弄地笑道：“你……你想使用我的力量，你够格吗？七曜玄力强绝天地，但需要极强的体魄才能驾驭，你这脆弱不堪的身躯怎能驾驭七曜玄力？！”

　　但，依旧一缕缕的力量从灵魂深处渗透入体内，带着隐隐的鬼哭神嚎之声，林沐雨的右臂之中再度出现了一股玄奇的力量，他毫不犹豫的第二次出拳——二曜妖魔舞！

　　拳头周围满是妖魔乱舞的力量形态，苍白鹤已经有所反应了，急忙扬起左掌来格挡林沐雨的这一击，但居然格挡不住！

　　“蓬！”

　　铁拳滑过掌心依旧轰击在苍白鹤的胸部，隐隐传来“咔嚓”一声骨骼断裂的声音，苍白鹤再也站立不住，沙沙沙的后退了数步，满是鲜血的右掌也从林沐雨的胸口内抽离出来，他呜哇一声吐出一口鲜血，抬头看着林沐雨：“你……你的体内藏着恶魔……”

　　林沐雨惨然一笑，整个人都跪在龙骨之上，甚至，他的发梢开始变得花白起来，整个人迅速衰老着，七曜玄力的力量浩荡无比，天地之间最强之力又怎会是他的凡胎肉体所能掌控的，连续使用两次七曜玄力，代价就是生命逝去象征——衰老！

　　“阿雨……”

　　秦茵跪在那里，看着林沐雨痛苦的跪伏在地、浑身颤抖、头发花白的样子，秦茵瞬间泪水夺眶而出：“阿雨，不要……不要……”

　　唐小汐提着炼火鞭，“刷”一声顺着龙骨直奔上来。

　　“小汐……”

　　林沐雨跪伏在地上，没有抬头，却抬起了右掌，缓缓摆手，示意她不要去招惹苍白鹤，否则只会换来一死，苍白鹤的力量依旧绝对在他们四人之上。

　　……

　　“你这……你这小畜生……”

　　苍白鹤重新站起身来，鼓荡着周围的圣域之力，斗气吹拂得灰袍飞扬起来，他抬手一抬，再度将冥火棍抓在手心里，一步步的走向了林沐雨，冷笑道：“今天不杀掉你，我苍白鹤誓不为人！”

　　却就在这时，忽然空中传来一阵阵“桀桀”的尖利鸣叫，并且，隐隐的传来了一个声音：“汐郡主，吾屈楚来也！”

　　“屈老来了！”唐小汐泪水夺眶而出：“你怎么才来……”

　　苍白鹤也是猛然一震，屈楚的到来对他来说绝对不是一件好事，毕竟他刚刚踏入圣域，而屈楚则已经踏入圣域多年，一旦屈楚发现这里的情况势必会对自己赶尽杀绝，不能有丝毫耽搁停留，否则自己必然也会死在这里。

　　一想到这里，苍白鹤一声尖啸，头也不回的冲进了丛林之中！

　　……

　　“啊……啊……”

　　腹部、胸口传来一阵阵撕心的绞痛，林沐雨伏在龙骨之上大口的呕血，洁白的圣殿战袍转眼就已经被鲜血染红了大片。

　　唐小汐急忙冲上前，把他扶起来，看着他惨然的模样，唐小汐泪水滚滚：“沐沐……沐沐，你千万不要死，不要死……屈楚爷爷马上就要到了……”

　　林沐雨气若游丝，目光呆滞，仰面倒在唐小汐的怀里，一动不动。

　　“阿雨……阿雨……”

　　秦茵跪在地上，一步步的爬了过来，泪水一滴滴的落在龙骨上：“阿雨，你不要死……你……”

　　就在这时，她们看到了神奇的一幕，林沐雨已经花白的头发正在缓缓地转黑，松弛的肌肤也变得缓缓饱满起来，气息则也沉稳了许多，猛咳了几声，再次呕出一口血，却睁眼看着两个美人儿：“我……我没事，不会死，快去救秦雷大哥……”

　　秦雷还被铁杖钉在龙骨上，胸口、腹部两个惊人的大洞，但看到林沐雨没死之后，他惨然一笑：“嘿……阿雨没事，没事就好了……”

　　秦茵纵身跃下龙背，将铁杖拔出，救下秦雷，同时也给秦雷和林沐雨的伤口都撒上了一品疗伤药，随后再敷上金疮药，但林沐雨的伤口创伤太大，一时间无法愈合，血流不止，看得唐小汐眼睛红红的哭了又哭。

　　“屈楚大人怎么还不来？”秦茵问道。

　　唐小汐说：“我让火狐一只尖声鸣叫，就是为了吸引屈楚爷爷过来的，但是他距离这里一定很远，否则早就到了……”

　　林沐雨也回过一点气来，躺在唐小汐的怀里，笑着说：“如果屈楚爷爷真的很近，一定直接出手杀苍白鹤了，又何必要浪费气力远远的吼一嗓子，咳咳……”

　　他剧烈咳嗽了一下，鲜血再度涌出嘴角。

　　秦茵急忙为他擦拭掉鲜血，化涕为笑地说：“就是屈楚大人这一嗓门，倒是救了我们四条命……”

　　“是啊……”

　　……

　　足足过了近二十分钟，屈楚的身影才出现在远方，闪电般掠至，纵身跃上了龙骨，看着林沐雨、秦雷的惨状，忍不住的皱了皱眉，道：“到底怎么回事？”

　　唐小汐瞬间就哭了，梨花带雨的都不知道怎么解释。

　　“到底怎么了？殿下……”屈楚单膝跪在龙骨之上，对着秦茵行礼。

　　秦茵点点头，示意他平身，说：“神侯府的第一高手，屈楚爷爷还记得吧？”

　　“苍白鹤？”屈楚一愣：“那可是一个天境巅峰的强者啊……他怎么了？”

　　“苍白鹤踏入圣域了，刚才就是他想杀我们。”

　　“什么！？”屈楚浑身一颤：“他……他难道不知道殿下您的身份吗？”

　　“他就是知道，所以才想杀我灭口。”秦茵显得十分平静。

　　“老朽救驾来迟，还请殿下宽恕！”屈楚抱拳道。

　　“屈楚大人不必自责，若不是您的一嗓子，恐怕我们都已经死在苍白鹤的手里了。”秦茵悠悠道：“您快点帮阿雨和秦雷哥哥看看伤势吧？”

　　“是。”

　　屈楚检查了一下，道：“林沐雨这小子的命真硬……肋骨断了三根，心脏都被伤到了，居然还没死，小王爷的伤势则要轻多了，没有伤及脏腑。”

　　唐小汐道：“那是因为沐沐刚刚不久前炼化了禁母树的野兽之灵，获得了复苏的能力，所以身体的自我修复能力比较强而已。”

　　“原来是这样。”

　　屈楚看了看唐小汐，笑道：“汐郡主的修为也有很大提升了……”

　　唐小汐擦了擦挂在脸蛋上的眼泪，却已经挺着酥胸得意的笑了。

　　秦茵问道：“屈楚大人，您怎么会在寻龙林里？小汐又怎么知道你会在这里的呢……”

　　唐小汐道：“我其实不知道，就是赌一把……”

　　“其实，老夫这些年来一直守在这里的。”屈楚说道。

　　“啊？为什么？”秦茵一脸惊愕。

　　屈楚微微一笑，解释道：“殿下，这里是寻龙林深处的龙墓，一般不会有人到来，来的人必然是为了盗取各种宝藏，可惜这里没有宝藏，只有龙骨，而且都不是真龙之骨，但龙墓里依旧世世代代有一个人镇守在这里，在屈楚27岁的时候，就从师尊手里接过了龙墓守陵的职责，所以除去在帝都、七海城效命之外的时间里，屈楚都会在龙墓周围巡视，也多亏我在这里，否则一定会铸成大错。”

　　“原来屈楚爷爷还负责镇守龙墓啊……”林沐雨微微一笑：“那我可以在这里借用一点龙筋藤吗？”

　　“龙筋藤多的是，你随意。”屈楚很大方的样子。

　　林沐雨继续道：“屈楚爷爷，这次我们已经被苍白鹤盯上了，等我采集到草药之后你就跟我们一起回帝都吧，一路上护送殿下和小汐，我和秦雷大哥已经受伤了，已经没有能力继续保护她们。”

　　“嗯！”屈楚重重点头。

　　……

　　一直休息到晚上的时候，林沐雨的伤势稍微有所好转了，也能自己行动了，于是提着燎原剑切割龙骨上的龙筋藤，当星光烂漫的洒在龙墓之中的时候，地上泛着荧荧之光，这让他惊喜不已，是夜明草，谁也没有想到夜明草和龙筋藤居然会生长在一起，也难怪大陆上的人都找不到夜明草，原来都生长在龙墓这种人迹罕至的地方了。


第0091章 再遇刺客

　　疯狂的采集了一大堆的龙筋藤和夜明草，林沐雨再次陷入了一个困境，闷闷不乐道：“都收集齐全了，可是还缺少针锋鸟，怎么办……”

　　“针锋鸟？”秦茵浅浅笑道：“我听说过，那是一种非常小的鸟儿，你要针锋鸟做什么？”

　　“续筋散不能用水勾兑药元，必须用血，用的血就是针锋鸟的血。”林沐雨抬头一看，道：“屈楚爷爷，您知道哪儿有针锋鸟吗？”

　　屈楚沉吟一声：“针锋鸟只在夜间出没捕食，食物是夜空中飞行的萤火虫，所以必须在有水的地方才能找到针锋鸟，龙墓内有水，我们今晚就在水边宿营，你们好好休息，我去捕捉一些针锋鸟就可以了，你需要多少？”

　　林沐雨想了想，说：“如果杀生的话，需要20只，如果不杀生，只放血的话，至少需要50只针锋鸟，屈楚爷爷你就劳累一点，捕捉50只针锋鸟好了。”

　　“嗯。”

　　一旁的秦茵梨涡浅笑道：“阿雨不愿杀生，这真是好事。”

　　“哈，瞧殿下说得，也就是针锋鸟太小，不然可以先放血再烧烤……”林沐雨咧嘴一笑：“一说到这里就觉得好饿啊……”

　　秦茵秀眉一扬，琼鼻微微翘起，一双美目傲娇的看着他，看来必须重新审视这个家伙了。

　　……

　　晚上，就近溪流边宿营，屈楚迅速捕捉到了足够的针锋鸟回来，然后就安静的坐在一旁看林沐雨炼药，事实上他那么殷勤的帮忙一大原因就是为了让林沐雨传授他10级炼药术的配方，而林沐雨也不敝帚自珍，尽数相传，反正屈楚的炼药术悟性差，想必也是学不会的。

　　林沐雨带伤不断淬炼龙筋藤和夜明草的药元，唐小汐和秦茵则在一旁用匕首锋刃给针锋鸟放血，每只鸟儿只放少许几滴血，然后就放生了，她们两个抢着干这个活，否则就轮到秦雷来做了，秦雷一刀下去，恐怕就是头大象也得死，更何况是针锋鸟那么袖珍的小鸟儿。

　　一颗颗泛着荧光的药元落入杯子里，与针锋鸟的血液融合在一起，很快的就有了反应，一股淡淡的清香气息飘扬在空气中，谁也不会想到这些东西融合在一起会有这种异香。

　　一次性炼制了二十多瓶续筋散，林沐雨递给了秦雷一瓶，说：“秦雷大哥，你喝下一瓶吧？”

　　秦雷一愣：“我的龙筋又没有被绞碎，喝这个干什么？”

　　林沐雨不禁一笑：“续筋散的全名叫做‘续筋完骨散’，对伤筋断骨的伤势都有很好的治愈效果，你受伤那么重，说不定伤及筋骨了，喝下一瓶总是好的，免得以后留下暗伤或者残疾。”

　　“嗯。”秦雷接过来，一饮而尽。

　　林沐雨也喝下了一瓶，他的肋骨重新接上也没有多久，原本需要休息至少半个月才能长好，但是有续筋散的功效的话，最多三五天就能健全如初了。

　　小心翼翼的把一瓶瓶的续筋散装好，这些续筋散可是拯救章炜的灵药，毕竟章炜是一个练武之人，一旦真的不能练武的话，恐怕他这辈子都毁了，生不如死！

　　这一夜有屈楚守护，他终于可以睡个好觉了，昏沉沉的一睡到天明，睁开眼就看到东方霞光万丈，日出了。

　　深吸一口气，吐纳紫气灵力，只觉得体内的斗气迅速充裕起来，这一夜的休息至少让他恢复了八成的斗气，只不过伤势太重，暂时不宜动手，否则包扎起来的伤口不但会崩裂，接骨也会前功尽弃，看看胸前，一抹白布充当了包扎纱布，白布上面点缀着好看的金色紫茵花，这是秦茵撕下的裙摆为他包扎的，甚至感觉上面还有秦茵的幽香，能有这样待遇的全天下恐怕也就只有自己一人了。

　　……

　　天一亮就出发，出了龙墓范围之后找到战马，让出一匹战马给屈楚骑乘，唐小汐与秦茵共乘一骑，五个人行走在迤逦的山间。

　　两天之后，进入寻龙林的帝都区域内，距离帝都也就只有一天行程了。

　　午后，饮马时。

　　林沐雨解下了被鲜血染红的战袍，在溪流中浣洗，一缕缕的血迹随着溪流流淌而去，反复搓洗了一下，终于洗干净了，用树枝叉着戳在马鞍便，唐小汐俏皮的张手用武魂火狐的高温烤了一下，倒是很快就干净了，不过这也只是外表干净而已，林沐雨贴身的白色内衣、圣殿衣甲其实都被血染红了，但没法洗，只能就这样了，而且洗濯一番的主要目的也是快到兰雁城了，身为公主殿下的侍卫之一，必须顾忌皇室威仪。

　　屈楚倒是一袭飘然白袍，与秦雷身上穿的衣服一模一样，他们都是白袍御林卫，这种白袍的做工更加的精致，上面还绣着帝国徽记的紫茵花，看起来威严大方，与之相比，圣殿的衣甲就显得更加像是淘宝货了，还好林沐雨生得俊逸，穿起来倒也不显得十分违和。

　　夜晚十分，进入皇家猎场的附近。

　　秦雷提着战刀，笑道：“再过不久就应该能看到风继行率领的禁军大营了，距离这里不会超过三十里地，我们赶夜路吧？”

　　屈楚点点头：“嗯，好！”

　　这次有秦雷走在前方开道，屈楚其次，秦茵、唐小汐在中间，林沐雨则策马殿后走在最后方负责保护两个美女。

　　这又是一个夜黑风高的夜晚，乌云密布，山林里一片黑暗，远处还传来一阵阵的虎狼嘶吼声，秦雷握着雷裂刀，一手举着火把，道：“小心点，这里山地崎岖，别让战马失蹄了。”

　　“嗳，知道了。”秦茵答道。

　　却就在这时，忽然一阵破风声袭来！

　　“嗖！”

　　那是冷箭的声音，林沐雨对此十分敏感，因为就是这个声音让他受过一次致命伤，差点就要一命呜呼了，这个声音永远被他所铭记。

　　“小心！”

　　他喊出声的时候，屈楚已然纵身离开战马，手掌一张，“啪”的一声握住了黑夜中的冷箭，目光一寒，道：“何方小人，给我滚出来！”

　　回答他的却是更加密集的箭矢！

　　“保护殿下！”秦雷大喝道。

　　林沐雨倏地策马来到唐小汐、秦茵前方，抬手低喝一声葫芦壁绽放出靛青色的光芒，玄龟甲缓缓在葫芦壁上流转，将一枚枚箭矢弹射出去，而秦雷则已经提刀进入丛林，一声低吼，紫色雷光照亮周围，将一群射箭的人给轰杀掉了。

　　“抓住秦茵，赏金茵币百万！”不知是谁大喊了一声，紧接着丛林里冲出了不少提着长剑的人，每个人的胸前都佩戴着一枚银色徽记，上面是一把剑的形象。

　　“侠客行馆的人？”屈楚一声沉吟。

　　唐小汐则咬着银牙，忿忿不平道：“屈老，上次就是这些侠客行馆的人差点射杀了我，这次他们居然敢打小茵的主意，太可恶了，这侠客行馆！”

　　屈楚微微一笑：“郡主和殿下请放心，今天有我屈楚在这里，谁也伤不了你们。”

　　说着，屈楚猛然张开双臂，暴喝一声一掌打出，火鼎武魂光芒暴涨，这一掌居然幻化为一枚巨大的火掌轰入丛林中！

　　“蓬！”

　　数十名侠客行馆的武士纷纷被杀，林沐雨则看得微微惊愕，难怪人们都说屈楚的掌法天下一绝，看来确实如此啊！

　　屈楚一出手，这群侠客全部震撼了，马上就有人咒骂道：“该死的，哪个混账传回来的假消息！这根本就不是秦茵和唐小汐几个人，居然连白袍屈楚都在，快点撤退，行动取消了，否则我们所有人都要死在这里！”

　　可是秦雷已经提着战刀在人群中到处冲杀、如入无人之境了，这些人根本就跑不掉多少。

　　“抓一个活的！”秦茵淡淡道。

　　“是，殿下！”秦雷哈哈大笑。

　　就在这时，三名提剑的武士绕过了屈楚的位置，直奔秦茵而来，一个个都蒙着面，低喝道：“要么擒获秦茵，要么斩杀秦茵，一起上！”

　　秦茵小嘴一撅：“这些不怕死的混蛋……”

　　“别，不需要殿下动手。”

　　林沐雨微微一笑，忽然张开右手，雷光闪烁，长剑骤然出鞘，雷电萦绕在剑刃周围，“刷”一声破空而去！

　　“噗噗噗……”

　　就像是串糖葫芦一样的连续刺透了三名刺客的身躯，这一击惊雷狂澜实在是太快了，修为略低的人都无法躲避过去。

　　林沐雨指尖一扬，长剑倒旋回来，“铿”一声入鞘，就仿佛什么都没有发生过。

　　唐小汐吃吃笑：“这御剑术……简直太帅了……”

　　秦茵点头笑着赞同。

　　……

　　不多久后，屈楚、秦雷都回来了，秦雷连杀数十人，已然气喘吁吁，手里却还提着一个刺客，已经打晕了，直接悬挂在马上，说：“回到兰雁城之后再好好审问他，我倒要看看这侠客行馆是吃了什么熊心豹子胆了居然敢把手伸向殿下和郡主。”

　　秦茵点头：“嗯，事不宜迟，我们快点出发去与风统领会合吧！”

　　“是！”

　　大约天明时分，远方影影绰绰的出现了一面面帝国战旗，禁军营地终于到了。

　　一匹战马疾驰而来，正是风继行，提着战刀，俊逸的翻身下马，抱拳道：“殿下、郡主，你们终于回来，简直担心死末将了！”

　　说着，他抬头一笑：“屈楚大人，您也回来了？”

　　“嗯，风统领辛苦啦。”


第0092章 避免战火

　　日近正午十分，两千多禁军精锐簇拥着秦茵、唐小汐、屈楚等人抵达兰雁城，城内迅速一列铁骑冲出，这些人的手臂之上佩戴着非常狰狞的徽记，那是一只张开利爪的金鹰，整个兰雁城拥有这种徽记的军种只有一个——宪兵营！

　　……

　　项彧一马当先，手提着一柄血色萦绕的长枪，走上前拱手笑道：“茵殿下安全归来啦，项彧奉陛下命令在此迎接茵殿下！”

　　秦茵笑道：“项统领不必多礼，我们这就进城吧！”

　　“是！”

　　项彧缓缓调转马头，与风继行、秦雷等人并肩跟在秦茵后方，目光却在身后扫来扫去，最终落在身穿圣殿战袍的林沐雨身上，忍不住笑道：“你就是圣殿唯一的金星陪练师——林炙？”

　　林沐雨不认识这个项彧，便点头道：“是的，大人。”

　　“哈……”项彧仰头一笑，说：“生得如此俊秀，难怪人人都说英雄出少年，看来这兰雁城以后的天下就看林炙你们这一辈如何作为了。”

　　林沐雨皱了皱眉，感觉他话中有话，但不知道该怎么接茬，就一抱拳，笑道：“大人谬赞了。”

　　“嘿，是你太谦虚了。”

　　项彧不冷不热的说了一句，就没有再说话，就在这时，城内一群身穿圣殿战袍的人纵马而来，为首的一人正是金星教官郑山河，他一手提着重盾，目光在人群中搜索着，看到林沐雨的时候忍不住的惊喜笑道：“林炙大人，您回来……找到药材了没有？大执事派我来接您呢！”

　　林沐雨策马出了阵列，恭敬道：“郑大人，药材找到了，我这就跟您回圣殿去。”

　　“好！”

　　林沐雨转身冲着风继行、秦雷一抱拳，道：“圣殿里还有任务，我就先回去啦，风大哥、秦雷大哥，接下来殿下、汐郡主的安全就交给你们了。”

　　风继行一抱拳，笑道：“阿雨客气了，快回去吧，等我有空就去圣殿看你，好久没有跟你切磋了……”

　　“好的。”

　　秦雷也拱手笑道：“阿雨好好修炼，其余的一切都不用担忧，哥哥们会为你摆平的。”

　　林沐雨禁不住有些感激，道：“嗯，谢谢各位大哥，我先走啦，请代我向殿下和郡主道别了。”

　　“好！”

　　勒转马头，跟着郑山河直奔圣殿而去，回头看时，密集的旌旗与刀枪已经挡住了秦茵、唐小汐的背影，但是她们进入兰雁城就必然是安全的了，千军万马保护着，别说是圣域，就算是神境强者也无法拿她们怎么样。

　　……

　　几天不见，圣殿那黑漆漆的大门都似乎有些亲切一般，当林沐雨和郑山河等人抵达时，大门开启了，戈羊策马率领一群人迎了过来，脸上带着殷切的光芒：“阿雨，找到要找的东西没有？”

　　“嗯！”

　　林沐雨重重点头，眼中带着浓浓的自信，笑道：“戈羊爷爷放心吧，请马上带我去章炜大人所在的地方，可以开始治疗了。”

　　“好！”戈羊赞赏的一笑。

　　马蹄声掠过，章炜被安排在圣殿中心，一旁便是雷洪的住处，想来雷洪也担心章炜再被偷袭，所以亲自保护着这位耿直而刚猛的银星教官。

　　“阿雨！”

　　雷洪迎了过来，却一眼就看透了林沐雨身上的气质改变，忍不住笑道：“阿雨你突破踏入天境了？”

　　“是啊，雷洪爷爷！”

　　林沐雨翻身下马，单膝跪地行礼，道：“多谢雷洪爷爷庇护，不然我恐怕也没有今天的修为。”

　　“你怎么……”

　　雷洪一愣，急忙上前扶起他，道：“阿雨，你本来并不是这么婆婆妈妈的人啊，怎么会……”

　　这时，他的目光落在林沐雨的胸前，发现那里的衣物上还沾着鲜血，雷洪的灵觉也马上发现林沐雨其实身受重伤了，这伤势差点就要了他的命，一时间老人家心头一热，这孩子分明是在鬼门关走了一圈了。

　　而对林沐雨来说，雷洪对他的照顾堪称是无微不至，就如同自己真正的爷爷一般，在这个弱肉强食的世界里有这么一个爷爷又怎么会让他不牵挂。

　　“阿雨，你辛苦了……”雷洪扶着他的手臂，道：“你果然没有让爷爷失望……怎么样，据说你和茵殿下、汐郡主等人进入了寻龙林深处，是什么人把你伤成这样？”

　　“一个叫苍白鹤的人。”林沐雨轻描淡写道。

　　但雷洪、戈羊却都是一惊，雷洪眯着眼睛，道：“苍白鹤这老东西应该已经踏入圣域了吧？看来章炜的伤势与他有脱不开的干系。”

　　“章炜大人就是他打伤的。”林沐雨道：“这个苍白鹤还想狠下杀手，杀茵殿下和汐郡主呢！”

　　“什么？”

　　雷洪一阵心寒：“这苍白鹤可真是胆大妄为啊！连茵殿下都敢杀……神侯府到底有什么打算，难道甑亦凡他疯了吗？”

　　戈羊在旁低声道：“这些年甑亦凡手里的兵权不断被削弱，据说对陛下早就心怀怨恨了，如今看来这是真的，我们不得不防啊大执事。”

　　“嗯。”雷洪点点头：“我会尽早去觐见陛下并且告诉他这些的，你们放心吧，阿雨，我们速进内室，去为章炜疗伤，他快要撑不过去了。”

　　“是！”

　　……

　　一行人进入了房间，章炜躺在那里，依旧浑身不能动弹，只是一张满是虬须的脸还带着傲气，看着外面进来的人，眼中透着一丝光芒：“林炙大人，您回来了？”

　　“是的。”

　　林沐雨走上前，笑道：“章炜大人，你的伤势有救了。”

　　“有救了？”章炜自嘲一笑：“我已经是个废人了……”

　　“不用担心。”

　　林沐雨伸手入怀，掏出了一共3瓶续筋散，扶起章炜的头部喂他喝下去，随后说道：“续筋散会在两三天内重生你的龙筋，这个过程非常明显，你的后背脊椎很快就会有酥痒的感觉，那是龙筋在自行汇聚、愈合。”

　　“真的吗？”章炜有些激动，道：“林炙大人，您是说……我章炜还能继续练武？”

　　林沐雨欣然笑道：“当然，而且你的修为不会减少。”

　　“太好了！”

　　章炜一激动，本想坐起来，但后背无法发力，结果挣扎了一下，尴尬笑道：“我章炜是个粗人，感激的话也不知道该怎么说，但是从今以后，章炜这条命就等于是林炙大人的了！”

　　“不必，我们是朋友，同为圣殿效力，这是我该做的。”

　　雷洪道：“章炜，林炙刚刚回到圣殿，他在寻药的时候被袭击你的人偷袭了，受了重伤，不宜久留，让他回去先休息吧？”

　　“哦？”章炜一愣，勉力抱拳道：“那……林炙大人您先回去休息。”

　　“好。”

　　出了门，雷洪与林沐雨并肩而行在圣殿的走廊之中，道：“阿雨，按理说即便是你踏入天境，也阻止不了苍白鹤这个圣域强者杀你吧？快点告诉我，你们是怎么逃过一劫的？”

　　林沐雨自然不能说七曜魔帝的力量，便说：“我们一行有四个人，除了我之外还有秦茵、唐小汐和秦雷，秦雷是御林军统领，实力惊人，又有真龙血脉的缚神锁，所以能对苍白鹤造成一些钳制与威胁，而且在我们即将不敌的时候……屈楚爷爷来了。”

　　“哦？”雷洪不禁笑道：“哼，算这个老家伙还有点用，如果在关键时刻他不出现的话，恐怕帝国就要变天了……”

　　林沐雨有些愕然，问道：“雷洪爷爷，假如……我是说假如，茵殿下真的被苍白鹤杀掉了，那整个帝国会怎么样？”

　　“会怎么样？”雷洪笑着看他，说：“陛下是一个非常专情的男子，他这一生只爱过一个女人，就是茵殿下的母亲——静德皇后苏芸，苏芸皇后过世之后，陛下就没有再纳娶任何一个女人，所以他膝下无子，唯独只有秦茵一个女儿，按照帝国先辈的规矩，秦茵便是秦氏家族的唯一合法继承人了，也是未来的帝国之主，一旦秦茵死去，恐怕皇权就要旁落了，陛下有两个兄弟，都是亲王，一个是迹宁王，膝下有两个儿子，长子秦雷，次子秦岩，另一个亲王则是镇南王秦毅，但镇南王远在岭南，所以秦茵、秦雷一死，最有可能成为新帝君的人应该是迹宁王的次子——秦岩。”

　　说着，雷洪摇头一笑：“但不管谁成为新的家族继承人都逃不过一场战火，所以秦茵殿下活着自然是最好的，对万民苍生也是好的，阿雨你做得不错，宁愿死也一定要保住秦茵的命，她的一条命，抵得上比百万生灵。”

　　“是，雷洪爷爷。”

　　……

　　回到住处，依旧是在密室内，林沐雨继续专心修炼煅龙骨残卷，不断提升斗气的强度修为，他越发的渴望力量，只不过……对七曜玄力这股力量他已经没有那么迫切了，七曜玄力的反噬之力他感受过，简直生不如死，那种邪恶的力量能不用还是不要用的好。

　　于是，这几天就在圣殿里修炼渡过了，中间去看望了楚瑶一次，还教了她一些修炼的基本诀窍，并且铸造了一柄玄品细剑赠送给了楚瑶，开始传授她御剑术的技巧，楚瑶也算是聪明，几天之内就已经初窥门径了。


第0093章 炼兵日

　　转眼四天过去，一如往常的平静，苍白鹤在寻龙林内落败之后就一直没有再出现过，想必他也非常忌惮，一旦进入兰雁城就将会面对屈楚、雷洪等人的追杀，苍白鹤被林沐雨的七曜玄力打碎了肋骨，短时间内无法伤愈，自然不敢来找晦气了。

　　……

　　清晨，圣殿内传来“嘭嘭嘭”的拳头嘶风之声，章炜已经能够下地，挥舞烈魂拳看起来虎虎生威，虽然还没有恢复到全盛时期的力量，但至少已经拥有了七成左右的实力。

　　林沐雨一袭圣殿战袍而来，笑道：“恭喜章炜大人，你已经没什么大事了。”

　　章炜马上停止练拳，恭敬对着林沐雨行了个笔直的军礼，道：“林炙大人的再生之恩章炜永远铭记于心，我章炜的这条命，有一半是属于林炙大人了！”

　　“不必客气。”林沐雨拍拍他的肩膀，说：“神侯府不会轻易放过我们的，所以章炜大人必须迅速的恢复实力，不然我们又会再次吃亏。”

　　“是！”

　　就在这时，戈羊走了过来，说道：“明天就是炼兵日了，你们都准备一下吧！林炙，这是你第一次参加炼兵日，相关一切由章炜告诉你吧！”

　　“炼兵日，什么意思？”林沐雨愕然。

　　章炜微微一笑，耐心解释道：“林炙你来圣殿那么久应该也已经知道了，圣殿是帝国武者的朝圣地，拥有两大职能，其一是发掘帝国内的武学人才，另一个则是训练杰出的军校生，帝国强者的摇篮就是学院，而帝都拥有实力最强的‘战神学院’，许多杰出的军事人才都是从战神学院毕业的，我们圣殿负责每个月派遣一批教官、陪练师前往战神学院，当着学生的面进行对练，教诲他们卓越的武技与战斗经验。”

　　“原来是这样……我也要去吗？”

　　“当然，你可是圣殿里实力最强的陪练师，你要是不去的话，恐怕炼兵日这一天之后我们的陪练师们就已经被揍得走不动道了。”

　　林沐雨马上一皱眉，说：“章炜你的火爆脾气也该改改了，试炼时别总是把陪练师打得半身不遂，知道了吗？”

　　章炜摸摸脑勺，尴尬笑道：“我会尽量注意的啦，林炙大人放心吧！”

　　“嗯。”

　　戈羊在旁一笑：“这次炼兵日比较特殊，据说许多军团统领都会亲自去参加，挑选优秀的毕业生加入军队担任军官，所以你们也必须表现得更好一些……另外还要注意，保护好自己。”

　　章炜一抱拳：“知道了，戈羊执事。”

　　说着，章炜目光一寒，道：“神侯府在圣殿里除了甑方、欧阳秋之外还有一些爪牙，这都是我们必须设防的对象。”

　　“还有谁？”

　　“银星教官邓紫霖、金星教官徐放，但是最可怕应该要属另一个人……”

　　“谁？”

　　章炜眼中精光一射，道：“这人平日里很少参与试炼，但却是所有金星教官里实力最强的，被称为圣殿第一枪的赵烬，据说前些天他已经突破70级，成为一位拥有天王实力的金星教官了，圣殿里唯一一位天王级的教官。”

　　戈羊在旁道：“赵烬的身份是神侯府的二等幕宾，一样是贵族身份，而且实力不凡，枪法卓绝，林炙你一定要小心，能够避免与赵烬碰面的话就尽量避免，知道了吗？”

　　“是，戈羊执事。”

　　“散了吧，去修炼。”

　　“是！”

　　……

　　深夜里，星光灿烂的洒落在帝都神侯府之中。

　　甑亦凡仰头看着漫天的星汉灿烂，一声叹息，刚毅的脸庞上掠过一丝失落，道：“苍老居然也失手了，这一点我怎么也不会想到。”

　　甑方捧着一盏茶走过来，道：“父亲，喝茶吧！苍爷爷失手是因为屈楚也在寻龙林里，否则林沐雨那小子肯定已经身首异处了。”

　　“唉……”

　　甑亦凡目光中透着冷峻，道：“苍老这一失手我们就已经打草惊蛇，陛下一定会知道苍老想杀秦茵的事情，神侯府也必然会随之而陷入困境之中，不行，我们必须先发制人。”

　　“怎么先发制人？”甑方愕然道。

　　甑亦凡目光冰冷：“给苍老发去羽书，让他去秦岭一带修炼一段时间吧！明天在神威营发布通缉令，全国通缉苍白鹤，取得苍白鹤头颅者赏金茵币百万。”

　　“是，父亲！”

　　甑方恭敬的点头，随后又说：“据说林沐雨弄到一种叫续筋散的药剂，已经为章炜治愈了龙筋，这两个人依旧在活着，父亲，难道我们对此就不管了？”

　　“林沐雨必须死！”

　　甑亦凡重重一拳落在栏杆上，眼中尽是杀意，笑道：“明天就是炼兵日，我已经吩咐过赵烬将军了，他已经成为一位天王，炼兵日就是林沐雨的死期！”

　　“嘿，好的。”

　　……

　　圣殿，偏殿的房间内。

　　“沙沙……”

　　赵烬缓缓的擦拭着锃亮的枪杆，这柄梨花枪伴随他多年，南征北讨立下无数汗马功劳，明天又是这柄梨花枪的饮血之时了。

　　“嗡！”

　　手腕轻轻一翻，枪头立刻发出争鸣声，颤出一个漂亮的寒芒。

　　赵烬继续慢条斯理的擦拭着梨花枪，眼中不带一丝感情，该死的人总是要死的，纵然他再如何的光芒万丈，但是在绝对实力下，他也难逃一死。

　　“咚咚……”

　　门外传来仆人的敲门声：“赵烬大人，今晚的夜宵已经送到了，现在给您送进来吗？”

　　“不必了，今夜不吃肉。”

　　赵烬冷冷一笑，等到仆人走远之后，自言自语道：“明天就可以吃肉了。”

　　……

　　清晨，螺号的声音在圣殿内回荡不绝，炼兵日终于到来了。

　　吃完早餐之后，林沐雨、章炜等人纷纷穿上崭新的圣殿战袍，而且林沐雨也注意到，其实自己的战袍比章炜的更加精致、奢华一些，身后的白色披风上镶嵌着银色的紫茵花图案，他看过风继行、秦雷的白袍，那是金色的紫茵花，想必这就是差距。

　　一匹匹战马被牵出，林沐雨找到属于自己的那一匹翻身上马，只见雷洪、戈羊、甑方等执事级别的成员走在前方，随后就是林沐雨、郑山河等金星教官和陪练师，随后才是银星、铜星、铁星，圣殿的等级制度十分森严，谁也不能逾越。

　　“出发！”

　　雷洪一声令下之后，战马鱼贯而出，迅速出了圣殿，直奔城外。

　　战神学院建立在城外，因为城内的空间太过于狭小了，无法为战神学院提供足够宽阔的试炼场，一个多小时抵达城外密林深处，遥遥的就听到了整齐的马蹄声，一群身穿深蓝色帝国军装的年轻学生正在策马练习骑射。

　　但当圣殿的教官、陪练师们经过的时候，这群学生纷纷停止训练，遥遥的行礼以示尊重，在学生的心目中，圣殿中的教官都是神圣的存在。

　　战神学院更像是一座城池，城墙高达10米，四周鹿角林立，一副如临大敌的样子，事实上在建筑这里的时候就已经把战神学院当作一座战争堡垒了，以此拱卫着中心处的帝都兰雁城，圣殿的一行人来到城下的时候，大门缓缓开启，一群骑乘战马的人迎了上来，最前方是一位白须老者，身穿铠甲，颇有长者风范，抱拳一笑道：“雷洪大人，您来啦，我们战神学院的师生们恭候多时啦！”

　　雷洪也恭敬笑道：“秦昊院长太客气了，我们进去吧，炼兵日时间珍贵啊！”

　　“是！”

　　……

　　进入学院之后，里面出奇的开阔，这里所有的学生都穿着帝国军装，看起来非常精神，不过基本上都是男性，想来军队里极少有女性，而且以林沐雨对碎鼎界大陆的了解，在这个世界里女人的地位十分轻贱，比起中国古代都要轻贱了许多，不过像秦茵、唐小汐这种身份高贵的女人就例外了，但即便如此，她们依旧无法在军队中担任要职。

　　很快的，一个巨大的训练场出现在眼前，至少能容纳数千人，高台之上已经坐着不少人，林沐雨目光犀利，目光一一扫过，这群人脖颈处的徽章大部分都是金星，也就意味着这群人大部分都是千夫长以上的军职。

　　众人纷纷就位之后，戈羊开始点卯，一个个教官、陪练师的名字一一喊过。

　　最终，戈羊大声宣布：“第一场公开试炼，铜星教官周佩对铜星陪练师姜岩！”

　　两人上台，一番搏杀之后，教官的连环劈斩将陪练师轰得跌倒在地，顿时围观的毕业生们纷纷喝彩，而陪练师则狼狈的站起身，恭敬行礼，那教官却连正眼都没有看他，就仿佛此人就应该这样一般。

　　林沐雨皱了皱眉，教官们终究还是太高傲了。

　　……

　　训练演示了一上午，一旁的试炼场内便是学生的对决，而那些高级军官们已经在挑选中意的毕业生了，林沐雨一整个上午就是在看，所有金星教官的演示都被安排在下午压轴，所以他这个金星陪练师也只能下午才有工作了。


第0094章 天生不信邪

　　午后，炼兵的过程继续进行。

　　战神学院的院长秦昊身穿帝国军人的甲胄，站起身来一指前方的学生方阵，道：“这200名学生都是这届毕业生中的优秀生，也是金星级教官教研的主要对象，一会试炼完毕，这些学生可能会亲自向教官讨教一番的。”

　　雷洪点头一笑：“嗯。”

　　……

　　林沐雨远远的看着，说：“这位秦昊院长也是秦氏家族的人吗？”

　　秦子陵低声道：“林炙，秦昊院长是秦氏家族的旁系，并非嫡系血统，只不过他天赋异禀，境界极高，已经拥有了87级天帝实力，所以即便身为没落贵族也在十几年前被帝君钦点为战神学院的院长，佩上将军之衔，也算是少有的了。”

　　“哦。”林沐雨平白的对这个秦昊多出了几分敬意。

　　这时，下午的试炼正式开始了，戈羊手捧着卷轴，大声道：“金星级试炼，第一场，拳术试炼，由金星教官章炜，对金星陪练师林炙！”

　　骑乘在战马上的章炜一愣：“啊？我什么时候成金星教官了？”

　　雷洪微微一笑，抬手抛出一个小物件，道：“就是现在。”

　　章炜接住一看，是一枚金星的教官徽章，便欣喜换下原先的银星徽章，翻身下马，一纵身跃落在试炼场中。

　　林沐雨也翻身下了马，燎原剑负于身后并未出鞘，笔直的来到章炜身前，一抱拳道：“章炜大人，领教了！”

　　章炜哈哈一笑：“林炙兄弟何必这么客气，来吧！”

　　他猛然低喝一声，熊武魂加持在双臂之中，烈魂拳说来就来，呼啸如风，一击直拳带着山崩地裂之势，甚至带出的炎劲化为烈风吹得靠近的学生纷纷后退，一个个脸上露出了惊骇的神色，金星教官的实力确实不同凡响，一出手就看出门道了。

　　然而在众人惊愕的目光下，林沐雨却见招拆招，手臂轻轻一挥，武魂闪烁而出，玄龟甲+龙鳞壁的双重防御萦绕在身周，手臂之上更是隐隐流淌着纯白色的光泽，那是斗气！

　　“啊？这个金星陪练师是天境强者，那是斗气啊！”

　　也不知道是谁大喊了一声，一群学生肃然，其中一个大声道：“我知道，最近圣殿里出现了唯一一个金星陪练师叫林炙，当时只有50级战圣修为，他如今已经踏入天境成为一位天尊了，好快的进阶速度！”

　　“嘭！”

　　拳劲老辣的落在玄龟甲上，林沐雨急速后退，一旋身依旧站在场中，章炜一声低吼，贴地扫腿划过地面，荡起一道道烈焰，而林沐雨则纵身跃上空中，低头一看，章炜得意技来了，“地龙升天”，这是章炜最擅长的腿法，双脚萦绕着烈焰踹向了空中，这家伙可是一点都没有留力，事实上章炜也知道如今自己的修为是伤不到林沐雨的了，所以全力施为，只求打得好看又精彩！

　　双掌张开，林沐雨依旧采取手势，掌心里涌动着斗气力量招架住章炜的一击，翻身从空中落下，玄龟甲被章炜连续轰击产生的龟裂迅速修复，那是禁母树兽灵的能力——复苏，拥有这种能力之后，周身破损的防御层也会迅速修复，这才是这第六个能力最强悍的地方。

　　连续多次狠辣铁拳轰击之后，章炜飞速疾退，与林沐雨相对而立，一拱手抱拳道：“林炙大人修为惊人，我章炜不是对手！”

　　林沐雨也抱拳一笑：“章炜大人承让了。”

　　戈羊大声宣布：“平手！章炜之拳法源自于军神项闻天的火烈拳，但凡有想学火烈拳的学生可以马上去向章炜大人讨教一番。”

　　很快的，章炜就被一群学生淹没了，但是如此受欢迎，这位大汉露出了开心的笑容。

　　林沐雨缓缓走回了一排陪练师的队列中，站在最前方，翻身上马。

　　……

　　戈羊继续道：“金星级第二场，刀盾教官郑山河，对银星陪练师马麟！”

　　马麟是个大约30岁的汉子，脸上满是纵横的刀疤，据说他曾经是无恶不作的佣兵，但是后来回头是岸了，因为是平民的身份，加入圣殿之后就成为了一名陪练师，没有什么擅长的武学，但是一身铜皮铁骨的防御却是圣殿里赫赫有名的。

　　秦子陵笑道：“马麟大人小心呐，听说郑山河大人最近修炼进攻道法颇有成就……”

　　马麟哈哈一笑：“放心吧子陵，我不会有事的。”

　　郑山河提着刀盾迈步进入了试炼场，他在金星教官中的为人确实较为忠厚，开战之后也只是演示刀法与步战防御的切换方法，并不去伤害马麟分毫，其实郑山河的训练法是最为适合军校生的了，毕竟真正的沙场对战就是一攻一受之间的博弈。

　　近五分钟的搏杀，双方也战平了，学生的人群中则响起喝彩声，不少学生涌向了郑山河，而这位大叔就在场边开始给学生们演示刀法，其实这本质上就不公平，学生们簇拥的对象只是教官，却无人问津那些陪练师，就仿佛陪练师只是陪侍一般。

　　这时，戈羊展开卷轴，道：“第三场，枪法试炼，金星教官赵烬，对银星陪练师石忠海！”

　　石忠海是陪练师中少有的马上将领，提着一杆铁枪就翻身上马，进入试炼场中之后遥遥的对着赵烬一拱手，笑道：“赵烬大人，还请手下留情呐……”

　　“嘿！”

　　赵烬嘴角闪过了阴寒的笑意，并不答话。

　　“驾！”

　　石忠海一声低喝，拍马挺枪而去，速度极快，而赵烬也迎面而来，双方几乎一起出枪，赵烬的梨花枪瞬间化为一道梨花空中绽放开来，只是一刹那，梨花枪的枪刃上染上了鲜血，而石忠海则惨哼一声，被刺穿了腹部挑在梨花枪上。

　　鲜血淋漓，赵烬一抖长枪，瞬间就把石忠海抖落在地。

　　“啊啊啊……”

　　石忠海发出撕心裂肺的惨嚎声，腹部流血不止，但是看起来应该并不致命。

　　雷洪皱了皱眉头，道：“医官！”

　　几名医官立刻去救治石忠海了，雷洪则对旁边的秦昊一抱拳，道：“让秦昊大人见笑了……”

　　秦昊脸上带着淡然，道：“沙场搏杀原本就是见血的事情，又怎么会是见笑了，再说了，这些军校生终有一天会成为血染沙场的将军，让他们早点看到战争的残忍也好。”

　　这时，赵烬拨马往回走，提着枪刃上染满鲜血的梨花枪，笑道：“大执事，刚才属下失手伤了石忠海大人，实在是抱歉，不过真正的马上枪术尚未真正的展现出来，不如……大执事再派遣一名实力强横的陪练师与在下对练吧？”

　　看台上，一群肩膀上佩戴火焰徽章的将领纷纷站起身，扬起手臂哈哈大笑道：“对，派遣一个更强的陪练师，我们要好好看看圣殿第一枪的真正枪法！”

　　“这……”

　　雷洪眉头紧锁：“哼，这赵烬……”

　　场中的赵烬却扬起了长枪，大声道：“大执事，圣殿最强的陪练师是林炙大人，属下也早就想和林炙大人一分高下，不如就趁着今天吧？请大执事成全属下。”

　　起哄的人越来越多，甚至不少学生也大声喊着：“请林炙大人应战！请林炙大人应战！”

　　雷洪原本是打算保护林沐雨，不让他遭遇赵烬，可如今却怎么也保护不了了，正所谓众怒难犯，那么多人要求林沐雨出战，这一战也是在所难免了。

　　“林炙。”

　　雷洪远远道：“你愿意迎战赵烬大人吗？如果你不愿意，我不会勉强你，毕竟你今天已经出战过了，按照规矩，没有人能勉强你出战第二次。”

　　林沐雨的目光却停留在地面上惨然的石忠海身上，又是一名陪练师遭受这种羞辱，似乎圣殿里陪练师的地位始终没有改变过，下一刻，他的目光变得决然起来，抱拳道：“大执事，我愿意出战，但是必须答应我一个条件，允许我进攻！”

　　“什么？”雷洪一愣。

　　秦昊也愕然，笑着站起身道：“有意思，没有想到圣殿里居然会有这般英雄的少年，雷洪大人，我看……不如您就准了吧？允许林炙进攻，即便是伤了对手也不能治他的罪，如何？”

　　雷洪一咬牙：“那好，你二人最好点到为止，不得伤了彼此，否则……否则我决不轻饶！”

　　“是！”

　　……

　　林沐雨策马缓缓前行，抬手“当”一声拔出了燎原剑，斗气缓缓注入，燎原剑的火光也明艳了起来，看得一群学生啧啧称奇，不少人都目瞪口呆：“好强的气势，这个陪练师了不得啊……”

　　遥遥的，赵烬横枪胸前，微微一笑：“林炙大人，请赐教。”

　　他的眼中带着杀意，林沐雨其实也知道这个人是神侯府的人，而台上那群起哄要求自己出战的人也是神侯府的人，那些人都是神威营的将领们，这是一个陷阱，他们希冀等待自己会跳进去，事实上这群人也都知道自己只有60级天尊修为，而赵烬是70级天王，超越了一个境界，在他们的眼里自己必然不会是赵烬的对手吧？

　　“来了！”

　　赵烬抢先发难，一策马就提着紧握梨花枪冲了过来。


第0095章 一战扬名

　　“咻！”

　　破风声中，梨花枪化为一道寒芒直奔胸口，林沐雨看在眼里，急忙闪身并且以燎原剑来格挡，胯下则驾驭战马偏斜躲闪。

　　然而就在梨花枪即将接触剑刃的瞬间，赵烬猛然一抖枪杆，瞬间斗气在枪头上爆发开来，直接激荡在燎原剑上，刚才赵烬一招击伤石忠海用的就是这一招。

　　“当！”

　　手臂上一片酥麻，赵烬的梨花枪枪杆上缠绕着一条青色蛟龙，那是他的武魂，能够极大的提升冲击力，而林沐雨原本力量就逊色于对手，自然讨不到什么好处，错马而过之间，身后猛然一颤，赵烬居然返身就用枪柄轰在了葫芦壁上。

　　“蓬！”

　　气血一阵莫名翻涌，赵烬的力量太强了，并且他的骑术也在林沐雨之上，迅速拨马转身，长枪一送就已经是第二次进攻。

　　“噗”的一声，玄龟甲上被刺透出一个洞孔，赵烬眼中的杀意一闪即逝，枪刃之上的蛟龙忽地张开嘴巴，猛然一口冰霜喷吐出来。

　　林沐雨急退，却已经来不及了，只能扬起左臂，形成五道气铠来试图挡住冰霜，可谁曾想这冰霜居然能透过葫芦壁与气铠直接攻击本体，下一刻，整条左臂一片酥麻，上面布满了冰霜，已经在短时间内失去再战之力了。

　　右手燎原剑急忙平面扫过，必须抢攻让赵烬无法再次进攻，否则就危险了。

　　可林沐雨万万没有想到的是赵烬的骑术堪称一绝，仰面躺在战马之上躲过这一剑，却躺在那里猛然刺出了梨花枪！

　　“噗！”

　　直中林沐雨的右肩膀，直接在他的肩膀上穿透出一个血洞，赵烬迅速拔出带着林沐雨、石忠海鲜血的长枪，也不说话，猛然又是一枪呼呼带风而来，他的力量太强了，玄龟甲、龙鳞壁都挡不住梨花枪的穿透，瞬间林沐雨已经是绝对劣势了。

　　急忙策马后退躲过这夺命一枪，代价则是赵烬猛然一抖梨花枪撞飞了燎原剑。

　　“啪！”

　　燎原剑在空中急旋，刺落在几十米外的沙土之上。

　　赵烬脸上满是阴冷的笑容：“左右双臂都废了，兵刃也丢了，你还能怎样？”

　　看台上，雷洪猛然站起身，大喝道：“赵烬，你已经胜了，住手！”

　　赵烬却哪儿还管得了这些，梨花枪一晃就策马杀了过来，蛟龙武魂带着冰霜萦绕在他的身周，已然是打算这一击就杀掉对手了。

　　台边的学生们也一脸骇然，他们什么时候见过这么激烈的搏杀？！

　　“完了，那个金星陪练师就要被杀掉了！”所有的学生都是如斯的想着，有的人在担心林沐雨，有的人则在等着血溅五步的场面。

　　……

　　就在这时，林沐雨猛然一张右掌，鲜血一道道的顺着手指流淌着，同时斗气化为一道道雷光窜动在地面上，雷光迅速缠绕住了远方的剑柄，“刷”一声就将插在地上的燎原剑给拔出来了，也不握剑，隔空直接轰向了赵烬的后背。

　　赵烬挺枪正要杀人，忽觉身后一道杀意涌来，不得不防！

　　疾速回身，却看到浓烈雷光包裹着燎原剑袭杀而来。

　　“不妙！”

　　他急忙横起梨花枪来格挡，但却来不及了，林沐雨这一招太过于迅猛，没有给他太多的准备时间，甚至连枪杆都没有完全握住，受到以雷御剑的猛烈一击之下梨花枪居然直接就脱手而飞了！

　　“啊？！”

　　赵烬一脸的骇然，而周围的学生也都目瞪口呆了，其中一个人连退数步，脸上带着惊骇之色：“是……是御剑术啊，天啊，这个金星教官居然深谙御剑术？！”

　　……

　　“找死！”

　　赵烬恼羞成怒，猛然拔出腰间佩剑，重重一击震开了燎原剑，转身就奔着林沐雨而去，他已经到了不杀掉林沐雨就没脸继续在圣殿混下去的地步了。

　　然而当他转身时，却看到林沐雨受伤的手掌微微张开，斗气化焰，一道道火焰呼啸螺旋的遥遥驾驭着燎原剑的走势，那长剑在空中尖啸鸣叫旋转起来，剑吟声十分尖利！

　　林沐雨的脸色有些苍白，掌心微微一张，燎原剑直奔赵烬而去——火焰螺旋破！

　　他只是斗气化焰，并未使用真龙元火，否则恐怕就要被秦昊等修为颇深的强者给看出什么端倪了，太暴露自己的实力也不是什么好事。

　　赵烬拼了，将佩剑横于胸前，蛟龙武魂呼啸萦绕在四周形成了壁垒，他的眼中尽是怒意，道：“林炙，你这卑贱的平民，你不是圣殿最强防御吗？来，试试你爷爷赵烬的防御如何！”

　　他此举简直正中林沐雨心意，掌心一推，螺旋破全速而去！

　　“当！”

　　一声脆响，赵烬的长剑直接被崩碎了，但是赵烬毕竟是天王级强者，反应速度不凡，知道防御不住的瞬间就已经仰面倒在了马上，结果燎原剑带着螺旋烈焰贴着他鼻间飞了过去，堪堪的没有要他的性命。

　　当赵烬翻身而起的时候，却超近距离的看到林沐雨一双愤怒的眸子，“啪”一声，林沐雨用受伤的手臂抓住了剑柄，燎原剑锋利的剑锋直接抵在赵烬的右臂腋下，自下而上轻轻的一提！

　　“咔嚓！”

　　紧接着就是赵烬撕心裂肺的惨叫声，一整条手臂飞向了空中。

　　林沐雨剑锋一挥，斗气化焰，火焰剑气“哗啦”一下瞬间就把赵烬的那条断臂给绞碎了，一回身，从地上拔出赵烬的梨花枪提在手中，笔直的策马走向了高台。

　　……

　　“阿雨，你！”

　　雷洪目瞪口呆，他来不及阻挡一切的发生，当他来到看台边缘的时候，就看到林沐雨受伤的手臂低垂着，斗气化焰正在消融左臂的冰霜，手提着梨花枪，艰难的抱拳行礼道：“对不起，大执事，我失手伤了赵烬大人的手臂，有什么责罚，我一力承担，但赵烬大人想杀我，却被我击败，按照帝国武斗的规矩，他的梨花枪已经属于我了，是不是？”

　　“你啊……”

　　雷洪一声叹息，圣殿与神侯府之间的矛盾似乎因为这一次炼兵日而愈发的加深了。

　　秦昊站起身，看着林沐雨，微微笑道：“这小子很有种……而且魄力也不错，我喜欢！雷洪大人，要不您就把林炙这个金星陪练师让给我们战神学院吧，我们这里缺少一个像他这样实力雄厚的教官呢！”

　　雷洪哪儿舍得把这宝贝疙瘩让出来，林沐雨连赵烬都能击败，他在圣殿的教官、陪练师中隐隐然已经是第一人，而且天资得天独厚，这样的人才打死也不能让给战神学院。

　　“院长开玩笑了……”

　　雷洪笑道：“林炙是圣殿的戴罪之人，我可不能让他留在战争学院里祸害你们的学生啊！”

　　说着，他清了清嗓门，大声道：“试炼结果，林炙胜！不过林炙伤人过重，特责罚其闭门思过七天，来人，带赵烬大人下去疗伤！”

　　赵烬已然昏死在地了。

　　秦昊远远的看着赵烬，忍不住笑道：“神侯府的人直接被切了右臂，而且断肢也被林炙给绞碎了，这小子好狠好魄力，嘿……圣殿恐怕这次要吃不了兜着走了，神侯甑亦凡可不是什么软柿子啊！”

　　雷洪看着这位幸灾乐祸的老友，道：“你也别在这里穷开心了，毕竟这件事发生在战神学院，我们圣殿折了一位金星教官，这笔账必须算在你们头上，按照律令，战神学院应当赔偿圣殿24万金茵币，不过念在我们的交情份上，去掉零头，我在圣殿等着你把20万金茵币送来。”

　　秦昊愕然：“你……你居然跟我提钱，我们可是几十年的老友啊你跟我提钱……而且战神学院可是清水衙门，哪儿来的那么多钱。”

　　“少来了，每年帝国补贴战神学院200万金茵币，你别以为我不知道，否则你们那儿来的钱置办兵器、战马，就连重骑兵都有三千之众了，别瞒着我，还钱！”

　　“好好好，还还还，你也老大不小了，脾气还那么大……”

　　……

　　回到陪练师的阵列之后，林沐雨掏出疗伤药洒在伤口上，加快伤口的愈合，脸色有些苍白，毕竟这伤也算是比较重，梨花枪附带武魂的一击可不简单，伤口撕裂十分严重。

　　“恭喜你，林炙，你击败赵烬了……”秦子陵笑着说道。

　　“有什么好恭喜的。”林沐雨一声苦笑：“只是捅了马蜂窝而已。”

　　马麟却笑道：“林炙，你可是为我们陪练师争了一口气了，不用谦虚，从今以后恐怕你就是我们圣殿的第一人了！”

　　“唉……”林沐雨也不知道开心好还是不开心好，抬头一看，却发现看台上那些神威营将领的脸上都带着杀意，感情确实是捅了马蜂窝了。

　　“子陵，神威营到底是什么来头？”他低声道。

　　秦子陵道：“神威营？哦……那是神侯甑亦凡的私军啊，整个帝国的大臣里，只有甑亦凡因为战功赫赫而被特许豢养私军，神威营一共有5000人之众，但都是身经百战的强兵，听说其中光是天境修为的人就有十几个呢，据说，神威营是目前天下最精锐的兵种，5000名神威营足以击败风继行的3W禁军呢，但也只是传闻，没有人知道神威营到底有多厉害。”

　　林沐雨愕然：“连风大哥的3W禁军也不是对手？太夸张了吧……”

　　秦子陵微微一笑：“我也不是很清楚，都只是听说罢了，不过帝都的势力范围内，这两股人马最为强横，一个是神威营，一个是御林卫，御林卫负责保护帝君，神威营负责保护甑亦凡，这两支军队在帝都摩擦不断，械斗是常有的事，基本上大家都明白，他们谁也看不起谁的。”

　　“原来如此……”

　　这帝都的水也太深了！


第0096章 七曜魔帝的反噬

　　“林炙大人，晚膳已经为您放在门外了。”

　　……

　　外面传来仆人的声音，林沐雨缓缓的睁开了眼睛，一双眸子中的精光渐渐散去，恢复为原先的清澈，这是他闭门思过的第三天了，其实这三天里也并没有闲着，一直在修炼煅龙骨残卷，这部残卷十分玄奇，修炼得越深，林沐雨也能明显的感觉到自己的斗气的增强。

　　不过他不敢有任何懈怠，毕竟三天前的试炼自己事实上险死还生，赵烬输就输在太轻敌，被惊雷狂澜一击震飞了梨花枪之后又轻敌以自身防御挑战林沐雨最强的穿透力一击，假如赵烬真的严阵以待的对垒，恐怕死的人就是林沐雨了，必经过骑术、枪法上赵烬占尽了优势。

　　骑术、枪法还要慢慢跟圣殿里的教官切磋、学习，急不来，现在他更需要强大的力量来对抗隐藏着的敌人，龙墓一战已经让林沐雨明白自己与圣域强者的差距，这种天壤之别无法用短期的勤奋修炼来弥补，唯有从那神秘灵魂的身上获得更多的力量才能让自己立于不败之地。

　　吃完晚饭之后，重新回到密室中，进入心神合一之中。

　　……

　　灵觉缓缓凝聚，他缓缓进入了忘我状态，灵觉化为一道流光进入了自己的意海，意海中一片混沌，时而是波澜滔天的怒海，时而是峰峦叠嶂的群山，时而又是一片空洞的黑暗，往下看去，一片黑暗幻化为千层巨浪的海洋。

　　“刷！”

　　林沐雨的灵觉迅速化出真身，身穿圣殿战袍的模样出现在意海之中，这是他第一次尝试化出真身，居然成功了，既然在意海中，就仿佛在梦境中一般，真身自行掌握飞行的力量，劲风呼啸，吹得战袍猎猎作响，他闭上眼睛，感受到那股强横的力量就在下方，于是纵身跃下，拔出燎原剑，整个人犹如利剑般的穿入海洋之中。

　　“嘭！”

　　冰冷的海水刺激下，他睁开眼，但就在睁眼的那一刻，下方就变成了群山，速度不减的冲了下去，手臂轻轻一抖，燎原剑带着螺旋破的斗气力量直接冲击地面，那青山绿水的地面居然缓缓扭曲，在燎原剑耳朵指引下一路飞向下方。

　　眼前骤然一片黑暗，这是一个黑暗的混沌空间，天光自上而下的泄落，映照在一个模糊的人影上，林沐雨缓缓落下，站立在松软的地面上，看着眼前的人，这人的身体仿佛正在起火一般，灼人的火焰正将他的身躯缓缓的烧成火星，一缕缕的火星冲天而去。

　　七曜魔帝！

　　这伤口应该就是炼器宝鼎灼烧的结果，看来对七曜魔帝的灵魂造成的伤害还是非常实质性的，林沐雨紧握着燎原剑，道：“七曜魔帝，这种滋味不好受吧？你当初妄图夺取我的躯壳，现在却成为我体内的一个被囚禁的灵魂，真是可怜。”

　　七曜魔帝缓缓抬起头，一张脸庞已经被炼器鼎烧掉了近半，血肉正在化为零星火花升腾起来，看起来恐怖之极，他忽地咧起烧掉三分之一的嘴角，说：“小子，你来这里干什么？你以为你是赢家吗，做梦去吧，还没到最后呢！我真是看错你了，原来你还有那么厉害的炼火，不过……只要你杀不掉我，我就有机会重新夺舍，到时候……好教你生不如死！”

　　林沐雨剑眉一扬：“你在我的禁锢之下，想少吃点苦头就老老实实的回答我的问题。”

　　“哈哈哈哈……”

　　七曜魔帝仰头狂笑了几秒钟，低头看着他，说：“说吧，你想从我这里问出什么来？”

　　“七曜玄力的力量我为什么无法掌握？”林沐雨问道。

　　“你？就凭你？”七曜魔帝又是一阵大笑，笑声震撼着整个意海的空间，说：“老子穷尽一生才领悟到七曜玄力的绝学，这股力量旷古烁今、无人能敌，就连秦屹那老鬼都死在七曜玄力下，就凭你还想驾驭七曜玄力？”

　　林沐雨左手轻轻一张，炼火立刻衍生出来，继续灼烧着七曜魔帝的身躯。

　　“回答我的问题，不要做人身攻击，没意思。”他淡淡道。

　　“啊啊啊……”

　　七曜魔帝这位旷世魔王惨叫不绝，浑身满是汗水，这才悠然道：“你……你这臭小子，告诉你也罢，七曜玄力是一种来自于灵魂的力量，想要驾驭七曜玄力就需要足够强横的灵魄，以你那弱小得像是一只鸡一样的灵魄，最多只能掌握七曜中的第一曜而已，这也是你强行使用二曜妖魔舞而被反噬的原因。”

　　“我的灵魄很弱小吗？”

　　“弱小如鸡……”

　　“你闭嘴！”林沐雨身躯一颤，生怕自己得来一个“林弱鸡”的称号，强压着怒意，继续问道：“那如何才能提升我的灵魄强度？”

　　七曜魔帝沉默了几秒钟，说：“你解除我的禁锢，本大帝倒是可以考虑收你为徒，传授你整套七曜玄力的绝学。”

　　“别做梦了。”

　　林沐雨的声音很平淡：“虽然我渴望力量，但我绝不会做与虎谋皮的事情，你这辈子也别想踏出我的意海半步，放心吧，我自有让你就范的办法。”

　　说着，他猛然一跺脚，整个意海空间就成为了炼器宝鼎的熔炉了，火焰从四面八门升腾起来，烈烈的灼烧着七曜魔帝的身躯。

　　“啊啊啊啊……”

　　惨嚎声中，七曜魔帝的身躯不断被烧成灰烬，但他早就修成了魔帝不死之躯，所以不断有新生的血肉长出来，然后再被烧掉，如此反复，惨不忍睹。

　　“现在，把七曜玄力完整的交给我！”林沐雨目光冰冷地说道。

　　七曜魔帝软软的跪伏在地上，声音很微弱：“你……你这么折磨我，太不人道了……”

　　“笑话，你这杀人狂谈什么人道，我这是正义的审判而已。”林沐雨大言不惭的样子，扶着剑柄一步步的走上前，淡淡道：“何况你随时都想杀我，所以无论我对你做什么都不算是过分，这就是我行事作风的准则。”

　　“是吗？”

　　七曜魔帝缓缓抬起头，忽地眼中涌出一道道烈焰，大地缓缓颤抖，脚下的土地迅速崩裂开来，出现了一道道蓝色的星辰，七曜魔帝哈哈大笑，猛然扬起手掌，一颗璀璨星辰迅速凝聚出来，嘎嘎大笑道：“你算是什么东西，还敢进入意海跟我叫板？你这是在找死啊，蠢货！”

　　林沐雨暗暗叫遭，急忙后退，他哪儿想到七曜魔帝在自己的炼器鼎内还能发起反噬。

　　“嗡……”

　　强绝天地的力量涌动起来，是七曜星辰变的无上之力！

　　林沐雨急忙一声断喝召唤出武魂，玄龟甲、龙鳞壁相继加持，手掌则掌控着五枚气铠来保护自己，但眼前猛然光芒盛放，七曜星辰变的力量迸发出来，仿佛无数星辰在瞬间完成了裂变爆炸一般，滔天的毁灭力量袭来，居然一瞬间就摧毁了玄龟甲、龙鳞壁等防御护盾。

　　“完了，我的身体要被夺舍了……”林沐雨心底一寒。

　　就在这时，忽然耳边传来一个声音：“哥哥，你真是太任性了！”

　　“刷！”

　　身躯仿佛被人拽着一样离开了最底层的意海，经受一阵清凉海水的冲击之后已经飞离了七曜星辰变的攻击区域，林沐雨扭头一看，美丽的精灵女官璐璐拍打着翅膀，正拽着自己飞行。

　　“璐璐，哈哈，璐璐……”死里逃生让他一阵狂喜。

　　璐璐转身看他，撅着小嘴责怪道：“七曜魔帝的灵魄力量太强了，随时都可能掌握你的身躯，你居然还敢灵觉进入意海来送死，哥哥你可真是不知深浅……”

　　“好啦，我之前不知道嘛。”

　　“嗯，快点出去吧，灵觉进入意海太久对身体可是有严重伤害的。”

　　“嗯。”

　　林沐雨纵身一跃，突破了天际，灵觉重归肉体，缓缓的睁开眼睛，却已经发生浑身都是冷汗了，短短的几分钟，却像是经历了几个世纪一般的漫长。

　　……

　　灵魄，可是怎么修炼灵魄呢？

　　其实林沐雨也知道，七曜魔帝就在自己的体内，七曜玄力的力量是可以利用炼器鼎炼化出来的，自己最需要做的就是如何增强灵魄的力量，否则就算是炼出七曜玄力也无法使用，他可不想再次使用七曜玄力的时候是用生命作为代价来换的。

　　“璐璐，你知道怎么修炼灵魄吗？”他问了一句。

　　璐璐迅速飞出了身躯，摇摇头说：“不知道……不过哥哥可以问问雷洪，这个老头儿博览群书，应该会知晓一二。”

　　“嗯。”

　　林沐雨站起身，看看一旁，赵烬的梨花枪还摆在那里，在幽暗中泛着淡淡的盈盈光泽，这柄梨花枪是玄品的兵刃，枪杆、枪刃上的铁质非常罕见，属于稀有类的金属，不过炼魂效果却并不好，内里蕴含的兽魂绝不超过4000年，简直是浪费了那么好的金属了，等有空时倒是可以找到合适的灵石重新炼魂，这样梨花枪就绝对是一柄稀世神兵了。

　　打开密室门，远处几名圣殿的守卫正守在那里，其中一人客气地说道：“林炙大人，您还在七日闭门思过时间内，不能出门的。”

　　“我知道，我想请你们去请大执事雷洪过来一下，就说我有问题想请教。”

　　“是，大人！”

　　圣殿守卫十分恭敬，想必他也知道林沐雨在战神学院击败赵烬的事情，这个世界以武为尊，林沐雨在这些人的心目中无疑已经是一位值得尊重的强者了。

　　……

　　没过多久，雷洪推门而入，笑道：“阿雨，在这里过得还好吧？”


第0097章 秦岩

　　“谈不上好或不好，只是有些太空虚了而已……”林沐雨如是说：“好在一直修炼，倒也还能熬得过去，雷洪爷爷放心吧！”

　　雷洪哈哈一笑：“臭小子，你断了赵烬一臂，教他这辈子都不用使用长枪了，我们圣殿第一枪就这么在你手里变成了废物，你倒好意思跟我埋怨起来，说吧，这次叫我来有什么事情？”

　　“是这样的。”

　　林沐雨想了想，问道：“雷洪爷爷，你知道灵魄吗？”

　　“灵魄？”

　　雷洪微微一怔，道：“知道，灵魄随着武者修为的提升而变得强大，这是水到渠成的事情，怎么了阿雨？”

　　“我想单独修炼灵魄，有什么办法吗？”

　　“单独修炼灵魄？”

　　雷洪不禁失笑：“这……我还真没有听说过有人会去单独修炼灵魄的，灵魄的强度可是与修为相辅相成的啊。”

　　“那……有没有单独的办法？”

　　“有倒是有。”雷洪眉头紧锁，道：“我听说过数百年前有个奇人，自创了一套修炼精神力的绝学，但自己修炼了之后导致灵魄太强，嗅觉、听觉都比普通人强横数百倍，结果导致精神错乱，后来投河自杀死了，所以也就没有人研修他的所谓绝学了。”

　　“我去……”

　　林沐雨怔了怔，但仔细一想，其实一旦自己掌握了七曜玄力之后，七曜玄力就会消耗掉不少的灵魄力量，应该不至于会让自己神经错乱，于是问道：“那还能找到他的这本绝学吗？”

　　“应该可以，泽天殿的藏书阁里收藏着千万典籍，找到一本三流武诀应该没有问题。”说着，雷洪认真的看着林沐雨：“阿雨，你确定自己不会修炼这本武学而神经错乱？”

　　“不会的，爷爷放心吧！”

　　“那好！”

　　……

　　黄昏之前，雷洪派人送来了一本已经枯黄即将纸张脱落的古书，依稀可见上面用小篆写着三个字——灵脉术！

　　捧着灵脉术，林沐雨研读了整整一夜，两万多字烂熟于胸。

　　所谓灵脉，其实就是把灵觉融入四周、契合自然，通过四周一草一木的空气、温度、能量的细微脉动来提升自己的精神力修为，确如雷洪所言，灵脉术是一本三流武诀，没有足够的修为就修炼灵脉术确实可以把人逼疯掉。

　　不过林沐雨不同，他已经踏入天境，灵魄原本就已经很强了，加上炼皮、淬骨、洗髓等，身拥真龙血脉，即便是灵觉再提升一些也没有什么问题。

　　夜晚，躺在床上，静静的将灵觉四散出去，果然，能够感受到声音的脉动，远远的大约500米外有人走路的声音，两个人，一沉一轻，都没有说话，应该是秦子陵与章炜，因为两个人身上洋溢出的气势也是一强一弱，强的气息较为暴烈，弱的气息较为柔和，断然是两人无疑了。

　　“咚咚……”

　　几分钟后，敲门声传来，章炜哈哈大笑：“林炙大人，我和子陵带着酒肉来看您呢！”

　　林沐雨翻身而起，开门让两人进来，果然两个人提着酒肉，他马上欣然笑道：“你们来啦，快进来坐吧，不用客气。”

　　章炜自然是不会客气，他带着一只烧鸡、一条鹿腿，而秦子陵则提着一些熟菜，两坛好酒放下之后三个人边吃边聊起来。

　　“赵烬那孙子，居然还扬言要单手练剑，终有一天要亲手解决你……”章炜喷着口水说道，脸上涨红，神色愤怒的样子。

　　林沐雨不禁一笑：“随他吧，赵烬已经是废人了。”

　　秦子陵则说：“林炙，等你出去之后一定要小心点，我听外面的人说，神威营的人放出话来，只要找到机会，一定会把你大卸八块呢！”

　　“神威营？”林沐雨皱了皱眉，说：“算了，我就知道一定会得罪神威营，再说了……甑方也不会轻易放过我的。”

　　章炜一拍胸脯，道：“放心，你在圣殿内，谁也奈何不了你，不是吗？”

　　“嗯。”

　　章炜神秘兮兮的一笑，说：“林炙大人，你击败了赵烬之后，整个兰雁城几乎都是你的传闻呢，他们都说你已经是圣殿年轻一辈中的第一人了，足以与禁军统领风继行、御林军统领秦雷等人媲美呢！”

　　“怎么会？”林沐雨不禁失笑：“风继行、秦雷都是天之骄子，我不过是运气比较好才打败了赵烬而已，再说他们都是手握千军的统帅，我算是什么？”

　　章炜微微笑：“兵权么？其实想要兵权也很简单，只要你决定离开圣殿，相信不少帝国内不少军队都愿意要你，以你的修为……混个鹰扬校尉什么的绝不是问题。”

　　“不谈这个啦，喝酒！”林沐雨没来由的有些心烦意乱，就算是当上统领又能怎么样，始终要面对着许许多多的敌人，夜不能寐、寝食难安。

　　“好，喝酒！”

　　……

　　转眼又是几天过去，终于禁闭的7天之期到了，而当林沐雨走出密室的时候，灵脉术也已经略有小成，整个人神清气爽的站在庭院之中。

　　“哗！”

　　拳头一握，乳白色斗气氤氲在拳头周围，他轻轻一运劲，一曜苍生乱的力量马上出现在掌心里，一片血色，所谓苍生乱，即是战争，这一式的力量雄浑霸道，是七曜玄力中最为使用自如的力量，深吸一口气，缓缓提升斗气强度，林沐雨一声低喝：“二曜妖魔舞！”

　　“嗡！”

　　周围的气流飞速激荡着，一道道黑色妖气氤氲在掌心里，那是二曜妖魔舞的力量，果然修炼灵脉术很有效，掌握着第二曜的力量居然并不感觉到十分吃力，至于第三曜，其实经过7天的炼器宝鼎炼化，已经从七曜魔帝的灵魂之中炼化出了第三曜的奥义，只不过当林沐雨提起斗气想发动第三曜的时候就浑身传来剧痛，双臂之上满是青筋，丹田内更是仿佛要谷爆了一般，终究自己的灵魄还是承受不了第三曜的力量。

　　深深的舒了口气，他放弃了对三曜众生厄的强求，随他去吧，反正每天都会修炼灵脉术，说不定哪天就能轻松掌握第三曜了，而且即便是现在的修为也已经十分惊人，林沐雨心里其实十分自信，不超过70级的天境强者，他基本上都能完胜！

　　“阿雨！”

　　戈羊捧着圣殿卷宗经过庭院，远远地笑着说：“你的禁闭解除了，今天上午是圣殿招新的日子，你这个金星陪练师理应去参加。”

　　“是，戈羊爷爷。”

　　他快行几步，迅速整理了一下衣甲，这一身的圣殿战袍穿在他身上十分合适，也非常好看，就连戈羊也忍不住多看了几眼，轻叹一声自己年少时可没有资格身披这身战袍。

　　圣殿大厅中，一群教官、陪练师分立两侧，雷洪亲自主持新人入驻圣殿的仪式。

　　“林炙大人，您来啦？”章炜笑着打招呼。

　　林沐雨微微一笑，站到了章炜的对面，身后一群银星、铜星、铁星的教官与陪练师自然投来敬畏的目光，事实上林沐雨和章炜都是金星，在圣殿里的地位已经不能与当初进入圣殿时同日而语了。

　　“仪式开始吧！”雷洪淡淡道。

　　戈羊展开卷轴，声音中带着老迈的颤音，堵着说道：“即，今日入驻圣殿者共14人，试炼第一名，秦岩，皇族后裔，62级天尊，武魂龙鳞甲，入驻为金星教官，月俸禄200金茵币！试炼第二名，李鸣垲，平民，59级战圣，入驻为金星教官，月俸禄80金茵币，试炼第三名，雷满江，平民，55级战圣，入驻为金星陪练师，月俸禄50金茵币……”

　　当戈羊把14个入驻成员的名单宣布了一半的时候，林沐雨就已经注意到了这行人最前方的一个年轻人，剑眉星目，颇为俊朗，但眉宇间有股子说不出的傲意，这小子似乎长得跟秦雷有些相似，仔细想想，似乎应该是秦雷的弟弟，传说中的迹宁王次子——秦岩！

　　秦岩也注意到了林沐雨，提着一杆火红色铁矛走上前，嘴角一扬，笑问：“你就是林炙？”

　　“是我。”

　　“我听哥哥提起过你，说你如何厉害，现在一看，不过如此罢了。”他扬起剑眉，就这么直愣愣的挑衅开了。

　　林沐雨不禁失笑，秦岩是秦雷的弟弟，他也懒得计较，便抱拳道：“以后会有切磋机会的，小王爷。”

　　“嘿，我知道。”

　　……

　　“都安静一点。”

　　雷洪肃然说了一句，随后道：“你们14人如今已经是圣殿的一员了，须知圣殿是天下武者的圣堂，在圣殿内修炼期间不得私斗、不得杀人，这是我们的基本铁律，好了，戈羊执事，向他们宣读一下圣殿七十四律条吧！”

　　“是，大执事！”

　　当戈羊将74律条读完的时候，众人都已经快要昏昏欲睡了，雷洪随即宣布解散，午饭之后开始正式试炼与陪练。

　　而就在林沐雨转身要去吃饭的时候，忽然秦岩的手掌按在他的肩膀上，笑道：“林炙，你先别走，我们分个胜负再吃饭也不迟！”


第0098章 迹宁王次子

　　“小王爷？”

　　林沐雨转身，笑道：“我和你的兄长秦雷大哥是认识的，咱们同为圣殿效力，以后有的是机会切磋，不急在一时吧？”

　　秦岩俊秀的脸庞上露出一丝笑容：“我知道你是哥的朋友，放心吧，我不会伤害到你分毫的，我只不过是想验证一下，这圣殿里到底是谁的防御最强而已。”

　　“防御最强？”

　　“是的。”秦岩的相貌与秦雷并不相同，更为俊逸一些，提着手中的长矛，一声低喝之后一条金色龙形能量笼罩在身周，渐渐凝聚在圣殿战袍上，笑着说：“你也看到了，我身为秦家人，虽然没有领悟真龙血脉的缚神锁，但是却领悟了母亲所在家族的龙鳞甲，龙鳞甲是第三等防御系器武魂，号称天下第一防御武魂，这也是我找你切磋的原因。”

　　“那小王爷想怎么切磋呢？”林沐雨笑问。

　　秦岩的脸还略显稚嫩，挠挠头，笑道：“这样吧，一炷香的功夫里，我们相互攻击，谁先能攻破对方的武魂，就算是谁赢，怎么样？”

　　林沐雨想了想，心里已经有了打算：“嗯，那好吧！”

　　秦岩马上扬起手臂，道：“戈羊执事，请你过来为我们见证一下，还有那个……章炜大人，也请您来见证一下我和林炙大哥的胜负。”

　　戈羊一脸无奈：“秦岩小王爷，这……这不符圣殿的规矩，我们可是禁止私斗的。”

　　“我们只分胜负，不决生死，戈羊执事就放心吧！”

　　章炜则抱拳站在一旁，笑着说道：“林炙大人，你可要为圣殿陪练师们争气啊！”

　　这时，又有不少人闻风而来了，转眼聚集了二十多人围在一旁，而戈羊也已经点燃了一炷香，道：“不管胜负结果，一炷香结束就必须停止战斗。”

　　“是！”

　　林沐雨和秦岩遥遥相对的一起抱拳行礼，下一刻，秦岩猛然一抖手里的火蛇矛，顿时一道道烈焰密布在火蛇矛之上，他是秦雷的弟弟，对于秦雷的实力林沐雨是又敬又畏，眼前这个秦岩想必也不会比哥哥差多少，不然也不会来向自己挑战。

　　“当！”

　　拔出燎原剑，斗气一吐，长剑顿时涌出一道道烈焰，也不客气，直接就冲了过去，御风剑法的三连斩闪电般落下。

　　“嘭嘭嘭……”

　　一声声龙吟跌宕而起，秦岩身周的龙鳞甲做出了反应，燎原剑连续三剑果然没有能伤得了龙鳞甲分毫，反倒是把林沐雨的手臂震得一片酥麻，而且每一剑劈落下去都感觉像是劈在万年巨岩之上一般，这龙鳞甲号称天下第一防御武魂确实不是浪得虚名的。

　　“没关系，我还行，不用留力！”

　　秦岩哈哈大笑，手中铁矛一抖，缠绕着一条火蛇的兽魂就轰在了林沐雨的葫芦壁上，顿时震得最外层的玄龟甲崩裂出一道细小的龟裂，但复苏效果下，这小小的裂纹迅速就修补完好了，秦岩擅长防御系战法，攻击类战法只能算是一般，至少不能与赵烬那种放弃防御全力进攻的战法相比。

　　“好葫芦，有意思！”

　　秦岩脸色通红，这小子果然是个武痴。

　　“当”一声，火蛇矛的重重一击下把林沐雨震得飞退，手中的长剑也顺势脱手而飞，秦岩迅速抓住机会，长矛一送磕碰在燎原剑的剑柄之上，作势要把燎原剑打飞，然而就在这是一道道雷电在空中肆虐开来，像是一张无形之手般的紧紧抓住燎原剑，并且雷光一掠而过，燎原剑带着耀眼的雷电轰了过来。

　　“啊？”

　　秦岩不知道林沐雨掌握了四系御剑，急忙后退一步，双足像是铁柱一般刺入石板之中，龙鳞甲光芒璀璨，岩壁+盾甲两个防御能力一起加持在龙鳞甲之上，只听“嘭”一声响，燎原剑弹飞了出去，而龙鳞甲上则崩坏了一个小小的缺口。

　　“林炙大人好样的！”秦子陵等陪练师拍手称快。

　　秦岩也是一愣，随即羞愤爬上脸颊，手臂一抖，火蛇矛的一套连环攻击气势汹汹而来，林沐雨隔空驾驭燎原剑格挡，“叮叮叮”的一道道火星迸溅，这一套进攻林沐雨尽数用葫芦壁抵挡下来了，秦岩的攻势太过于凌厉，不格挡就很容易受伤了。

　　再说秦岩是秦雷的弟弟，也算是自己人，不到万不得已就不能伤了他。

　　……

　　转眼一炷香已经快要烧完，林沐雨的玄龟甲已经被戳得千疮百孔，龙鳞壁也破损了好大一片，但禁母树的复苏能力正在不断将斗气转化为玄龟甲、龙鳞壁的防御能量层，秦岩的攻击穿透力又有限，自然无法击败林沐雨了。

　　反观林沐雨只是用雷击斩、惊雷狂澜、御风剑法等剑术进行还击，并不使用真龙元火、以火御剑等杀伤力更强的招数，所以甚至连秦岩的盾甲都没有击破。

　　“秦岩大人加油啊！”不少新进入圣殿的教官们纷纷为秦岩加油，他们与秦岩一起进入圣殿，早就把自己当成迹宁王府的人了，所以自然不会站在林沐雨这一边。

　　反倒是戈羊、章炜等熟悉林沐雨招式的人都面带微笑，因为他们看得出来，虽然林沐雨看似落于下方，实际上却是在让着秦岩，因为他赖以击败赵烬的最强杀招——以火御剑都根本没有使用，只不过他们不知道，林沐雨还有更强的绝学——七曜玄力！

　　自然，林沐雨也不敢轻易在世人面前展露七曜玄力，毕竟这七曜之力太过于惊世骇俗了，而且七曜魔帝到底有什么“辉煌历史”他暂时还不甚了解，万一显露出七曜玄力则很有可能会自己引来杀身之祸。

　　……

　　“一炷香烧完了，结束战斗！”

　　戈羊用颤巍巍的声音宣布了一声，道：“林炙大人的防御层被破坏程度超过了秦岩大人，所以这次比试应该是秦岩大人略有优势，总体上……算是平手吧！”

　　林沐雨手指一扬，隔空驾驭燎原剑归鞘，抱拳道：“小王爷，承让了。”

　　秦岩的脸色微微发红，谁也不会想到知道他只是一个18岁的少年，甚至比秦茵、唐小汐的年龄还要小，18岁的少年就有天境的修为，何等可怕？

　　“林炙大哥，其实是你赢了，我知道！”

　　秦岩的个性倒是非常的耿直，抱拳道：“秦岩仗着血统的优势，以第三等武魂龙鳞甲赢了你的第十等青葫武魂，这根本就不是什么值得骄傲的事情，以后秦岩在圣殿修炼，还望林炙大哥能够指点一二！”

　　林沐雨不禁暗暗赞许，笑道：“小王爷客气了，你还年轻，假如你跟我一般大，再修炼个三五年，恐怕我就完全不是你的对手了。”

　　秦岩得到这样的赞许，忍不住喜滋滋的一笑，挠挠头道：“林炙大哥不要叫我小王爷了，你和我哥是朋友，自然也是我秦岩的朋友，你叫我秦岩就可以啦，直呼其名，王府里的人都是这样的。”

　　“那好吧……”

　　林沐雨也不是什么刻板的人，马上说道：“那以后就叫你秦岩了，吃饭吧，圣殿的饭点是不等人的，去了晚了就没得吃了。”

　　“好！”

　　秦岩飞快几步追上林沐雨的步伐，笑着说：“林炙大哥，你的剑术那么厉害，是跟谁所学的啊？”

　　林沐雨看了一眼他渴望的神情就知道他想做什么了，便说：“你想学御剑术吗？这可是很难的，再说了，你主修防御，还是多多研习怎么提升龙鳞甲的防御吧？”

　　“不，我想学。”

　　秦岩握拳道：“武宗六艺剑骑枪刀斧射，其中以剑为首，我一直都很想学习一门剑术绝学，但是父王为我请的老师大多是一些欺世盗名之辈，他们的御剑术松软无力，只要被磕碰便无法继续驾驭，刚才我也看到了，林炙大哥你的御剑术雄浑有力，请一定要教我……”

　　“这个……”林沐雨还在犹豫，他已经开始传授楚瑶练习御剑术了，又要传授秦岩的话，似乎都可以开宗立派收徒了，让剑老知道似乎也不太好。

　　看到林沐雨犹豫，秦岩急了，说：“要不这样，我可以准备一份厚礼作为学习御剑术的学费，40万金茵币，怎么样？外加……外加一块天外美玉……几百年前北漠可汗的进贡珍品，怎么样？”

　　林沐雨不禁失笑，说：“秦岩，你是秦雷大哥的弟弟，别把我看成那种贪财的人，好吧，我可以传授你最基本的御剑术，但只能传授最基本的，其余的不要再让我教你，那些都是要靠你自己领悟的。”

　　秦岩欣喜若狂，连连点头，当即抱拳行礼道：“多谢林炙大哥！”

　　……

　　由于秦岩一口一个大哥，结果圣殿里的人一个个都目瞪口呆了，迹宁王的小王爷居然在圣殿里拜大哥了，这似乎更加巩固了林沐雨年轻辈圣殿第一人的地位了。

　　午后，正常的训练之后，就传授了一段以心御剑的口诀给秦岩，让他自行去修炼，秦岩跟哥哥秦岩一样都是武痴，有了一段心诀之后就心无旁骛的在偏殿房间内学习，以他的尊贵身份，也没有人敢去叨扰。

　　林沐雨得了空，便径直出了圣殿，该去灵药司里看看楚瑶了，好久不见这位姐姐，心里空闹闹的似乎还颇为想念呢。


第0099章 铸兵大师

　　一辆辆黑色马车运送着药材进入灵药司，傍晚时分是灵药司的“入库”时间，大量从城外收购来的药材正大批的运送进灵药司，而楚瑶等炼药师则负责将这些药材变成高品阶的疗伤药、金疮药、石肤药剂等，来提供给帝国各大军队使用。

　　……

　　“圣殿林炙，求见炼药堂的楚瑶姑娘。”灵药司登记处，林沐雨彬彬有礼地说道。

　　两名守卫都认识他了，其中一人笑道：“是林炙大人啊，您又来找楚瑶姑娘啦？进来吧，不用那么拘束，前些天听说您在战神学院的公开试炼里击败了金星教官赵烬了，真是太厉害了，现在整个帝都都是关于您的传说呢！”

　　“是吗？”林沐雨不觉有些羞愧，抱拳一笑道：“侥幸而已，谢谢二位，那我进去啦？”

　　“去吧去吧！好好照顾楚瑶姑娘哟，她可是我们灵药司的第一美人呢，许多高级炼药师和王公贵公子都想求见，但她似乎只愿见您一人……”

　　林沐雨迈步踏入灵药司内，心里一阵暖意。

　　炼药堂内灯火通明，一个个炼药师正忙碌着淬炼药元，远远地就看到了楚瑶那袅娜的身影，今天她身穿一袭淡青色罗衫，看起来颇有几分飘然欲仙的感觉。

　　“楚瑶姐！”

　　林沐雨的一声呼唤直接让楚瑶娇躯一颤，转身看着林沐雨，不禁欢喜地笑道：“阿雨，你怎么有空来看我，不是听说你被关了禁闭了么，我上次想去看你，都被圣殿的守卫给拒绝了呢，他们说任何人都不能看望你，真是铁血无情！”

　　林沐雨自然知道那是雷洪为了保护自己，便走上前，一纵身坐在楚瑶炼药台上，翘起二郎腿，笑着说：“最近炼药术进阶怎么样啦？”

　　一旁，一个大约60岁上下的老药师笑着说：“楚瑶姑娘可是我们这里最年轻的圣药师了！”

　　“啊？圣药师？”

　　林沐雨不禁愕然，笑道：“楚瑶姐，你可以炼制7级药了？”

　　楚瑶含羞笑着点头：“嗯！”

　　“太好了！”

　　林沐雨一激动，跳下炼药台就抱起了楚瑶，而楚瑶的漂亮脸蛋瞬间就一片红润，小声说：“阿雨啊，那么多炼药师看着……”

　　“哦，对不起啦，一时激动。”林沐雨急忙放下她，抱歉地说道。

　　“也没事啦……”楚瑶声音有点小，一双美目不敢去看林沐雨，小声说：“我还以为阿雨认识了汐郡主和茵殿下之后就已经忘记我这个姐姐了……”

　　“怎么会？”

　　林沐雨即便是木头也知道楚瑶在吃醋，虽然他心里也七上八下不知道怎么摆正几个美人儿的位置，不过还是尽量安抚好每一个吧，便说：“楚瑶姐永远都是我的好姐姐，无论将来怎样我都不会忘记你啊，对了，你的进阶怎么会那么快的，难道是因为……”

　　楚瑶点点头，小声说：“嗯，就是药神典，我已经修复了一些药神典内的缺损部分，所以才能速度那么快的成为圣药师，唔……爷爷一辈子都想成为一位圣药师，却没有想到最后被我达成了这个愿望。”

　　林沐雨扶着她的香肩，认真说道：“爷爷如果知道你如今的修为，他的在天之灵也一定会感到欣慰的，再说了，爷爷的大仇已报，他会在九泉之下含笑的。”

　　“嗯嗯。”

　　“对了，楚瑶姐的御剑术修炼得怎么样啦？”林沐雨又问了一句，说：“光是掌握炼药术可远远不够，毕竟……在这个世界里想要活得很好，还是要拳头硬。”

　　楚瑶吃吃笑道：“御剑术嘛……我暂时只能做到隔空驾驭长剑，但是……但是还是无法真正的掌握剑心，阿雨，你告诉姐姐，你是怎么做到两天两夜就掌握了剑心的，我可是认真修炼了十多天也没有掌握呢！”

　　“这个嘛……”林沐雨也不好说是因为武学天资的原因，便摸摸后脑勺笑道：“大约是某个地方做得不太对吧？继续加油，总会领悟的，只要楚瑶姐领悟了剑心之后我就可以把四系御剑传授给你了……”

　　说着，他想了想，接着说：“四系御剑，足以提升你武学修为的一个层次，至少让你拥有自我保护的能力啦。”

　　楚瑶牵着他的手，星眸中透着喜悦，美目上下扫了扫林沐雨一身圣殿战袍的俊朗模样，说：“我们的阿雨如今已经是一个圣殿的高手啦……就连赵烬那种70级天王都被击败了，阿雨你太让我意外了，现在你的实力已经已经直追哥哥和风继行大哥那个境界了吧？”

　　“呃……”

　　林沐雨不由得有些心虚，要说他现在能不能打得过楚怀渑和风继行，这还真难说，风继行的风行刀法飘逸而霸道，楚怀渑的摘星指也不凡似仙，而且这两个人从来没有真正对自己全力出手过，所以胜负还属难料，更重要的是风继行身为禁军统领，经历过的战斗想必很多，光是临场战斗经验这一点上恐怕就胜过了自己许多了。

　　于是笑道：“不知道，风继行是一位让我尊重一生的大哥，楚怀渑是楚瑶姐的哥哥，也是我的大哥，不管谁更强，我想我们这辈子都不会有什么动手搏杀的机会了。”

　　“嗯嗯。”

　　楚瑶笑着说：“你还没有吃饭吧？晚上陪我吃，怎么样？”

　　“好，我请你。”

　　“好！”

　　楚瑶如今已经是灵药司的圣药师了，工资想必不会差，但林沐雨的收入则更高，只要他愿意，凭着炼药术、铸兵术任何一个都能在兰雁城迅速成为大富之人，只不过金钱原本对他来说就是一个数字，并没有什么实际意义，再有钱又怎么样，自身实力强悍才是最重要的。

　　带着楚瑶就在通天街一旁的小巷里吃了一顿极为可口的饭菜，随后就跟她一起去往帝都商会，夜晚的帝都商会更加的热闹，商会外围都是一些卖宝石的店铺，出售各种鲜艳、美丽的宝石，这些东西也是那些贵族夫人、小姐的最爱。

　　楚瑶虽美，却对这些没有什么兴趣，她更感兴趣的反倒是兵器行的那些长剑。

　　林沐雨看在眼里，便说：“楚瑶姐不用眼红那些兵器，我会很快为你铸就一柄足够好的兵刃，放心吧，咱们这就去购买材料去。”

　　“嗯嗯！”

　　钻石卡用户的身份尊贵，很快的就找到商行副盟主金小棠，这位极为灵秀的大小姐看到林沐雨来了就眉开眼笑了：“林炙大人，这次您来需要什么呢？”

　　她的目光落在了楚瑶身上，透着一丝惊艳，道：“哇哦，这次大人还带了女伴来了呢！”

　　“咳咳……”

　　林沐雨咳了咳，解了楚瑶的尴尬，说：“金小姐，这次我来还是想要一些高级的灵石和铁器，如果有的话，请给我介绍吧？”

　　“好，有具体要求吗？”

　　“需要一块高寿命的冰系灵石，其余的随意了。”

　　“好的。”金小棠扭着小翘臀走在前方，笑吟吟道：“林炙大人的运气不错呢，灵石店刚刚进了一批从岭南来的极品灵石，据说就有一枚11000年的冰霜麒麟灵石呢，就是不知道林炙大人愿不愿意出高价来买啦？”

　　“哦？多少钱？”

　　金小棠竖起了三根手指，笑道：“给您一个优惠价，3W金茵币，怎么样？”

　　“啊？”

　　林沐雨看看自己的存货，说：“不够，我只有2W金茵币，能赊欠吗？”

　　金小棠吃吃笑，一双秀眸中透着智慧：“那您必须先告诉我，您需要这些灵石到底是用来做什么的？”

　　“铸兵啊。”

　　“铸兵？”金小棠眨了眨眼睛，一脸惊愕：“林炙大人能铸造出什么品级的兵刃？”

　　“玄品吧……很低，是吗？”

　　“不！”金小棠飞快摇头，道：“如果说玄品还算是低品的话，那恐怕会羞煞帝都的那些铸兵师了，这样好了，可以赊欠，但是林炙大人铸造出兵刃之后需要给我一部分，让我在拍卖行里出售，以此来提升我们拍卖行的竞争力，大人愿意吗？”

　　“好，没问题。”

　　无本买卖，没有比这更好的事情了。金小棠欣然一笑，这就是生意，她这里有林炙需要的珍品，而林炙则有金小棠需要的神秘的铸兵技巧。

　　……

　　马上达成交易，当这枚11000年的灵石落在手中的时候，一股淡淡的寒意在掌心里氤氲着，林沐雨啧啧称奇：“虽然很贵，但确实是一枚非常珍贵的灵石。”

　　金小棠扑哧一笑：“那是自然，据说这是岭南的一个佣兵团出动了2000+人去猎杀呢，为了这头冰霜麒麟，死了三百多人，其中还包括一名天境高手，说实在的，卖3W金茵币太便宜了呢！”

　　“你可不能坐地起价。”林沐雨戒备道。

　　金小棠不禁莞尔：“小棠是生意人，以信用为本，林炙大人就放心吧！”

　　于是，除去这枚灵石之外，林沐雨又赊欠了一枚8000年的冰霜系灵石，外加一些珍稀的千年玄铁和5000年以下的灵石，买了一大车东西之后，金小棠赠送一辆马车，让他赶马运回圣殿，先送楚瑶回去，随后飞速回到圣殿，是时候成为一位受世人敬仰的铸兵大师了！


第0100章 重铸梨花枪

　　深夜，密室内火光跳跃、若隐若现，炼器宝鼎的能量在房间内张开，林沐雨闭上双眸，灵脉术的力量一层层的波荡开来，感受到最近的一股气息力量并不强，是个普通人，应该是仆人，这一次雷洪没有过来“偷窥”他的修炼。

　　手掌张开，力量缓缓吐出，梨花枪发出嗡嗡的声音，这是一柄奇特的兵刃，甚至林沐雨感受到长柄中的寒意。

　　璐璐的身躯缓缓的飞了出来，笑着说：“哇，是千寒镔铁哟……”

　　“千寒镔铁？”林沐雨讶然。

　　璐璐点头，拍打着透明翅膀，继续道：“千寒镔铁是一种在寒潭中凝聚千年的铁矿，世间罕有，也是少有自身含有寒冷灵力的奇铁，哥哥，这把枪是一件宝物呢，虽然炼魂力量很弱，但是长枪自身的矿铁却是世间罕见的！”

　　“不出所料。”

　　林沐雨暗暗欣喜，梨花枪在赵烬手中确实是一柄杀人利器，只不过赵烬根本不知道这柄梨花枪的真正价值，用以宗师级的铸兵术，外加上强大的灵石重新炼魂，梨花枪的品级是可以提升很大一个档次的，而今晚也即将会是梨花枪的重铸之日！

　　双手轻轻一送，梨花枪马上进入了炼器宝鼎的火焰交汇处，第三层炼火——地火熊熊升腾而起，但似乎并不能很快的烧红长枪，足足灼烧了近一个小时，终于梨花枪变得通体火红，林沐雨不敢再熔炼，不然千寒镔铁里的寒冷灵气恐怕就要跑光了，迅速催谷地火，迅速将长枪熔化掉，就在烧熔的那一刻，一头水蛟的兽魂猛然扑了过来！

　　“吼！”

　　林沐雨不禁一笑，这是一头大约3000+寿命的幼年水蛟，力量十分有限，根本不是对手，也不动手，只是一声低喝，斗气激荡开来，仅仅是依靠斗气的风劲就把水蛟的炼魂之力给吹散了，彻底扼杀掉，至此，梨花枪就变成了一条铁浆，没有了兽魂。

　　“哗哗……”

　　火红色的铁浆在炼器宝鼎内流淌着，反复接受淬炼，一道道火红色星华飞腾起来，使得长枪的铁质更加的精纯，同时林沐雨也取出了那枚11000年的冰霜麒麟灵石，置入炼器宝鼎中，开始炼化灵石，两种炼化过程一起进行，倒也完全能够驾驭得住。

　　炼化灵石的过程更加漫长，一直到近三个小时的时候，冰霜麒麟的灵石终于缓缓颤抖，隐隐有猛兽怒吼的声音出来，并且灵力开始在周围弥漫开来，一股森然冰寒之力瞬间笼罩了整个房间，甚至一旁的石床上“兹兹”的开始冻结上了一层冰霜，桌案上的那半壶酒更是“嘭”一声结冰裂开。

　　“吼！”

　　兽魂反噬！

　　这是一头异常威武的冰霜麒麟，而且是成年的灵兽，身上布满了一片片深蓝色鳞片，一双冰蓝色的眸子毫无感情，张开血盆大口骤然冲向了林沐雨，虽然只是兽魂，但那种王者降临的威势却已经在这一刻毕露无遗了！

　　“早就等着你了！”

　　林沐雨微微一笑，胸有成竹的一抬手，旁边的燎原剑早就准备好了，高速旋转起来，带着一道道螺旋的真龙元火，在冰霜麒麟近身之前就重重的轰入它的身躯之中，龙炎螺旋破的穿透力何等强悍，冰霜麒麟的鳞片也防御不住，瞬间被洞穿出一个巨大的灵力伤口，但它依旧吼叫不绝的冲了过来。

　　林沐雨一咬牙，万万没有想到这11000年的灵石中蕴含的兽魂会如此强悍，急忙后退一步，左拳一横，七曜玄力舞动，暴喝一声：“一曜苍生乱！”

　　“蓬！”

　　冰霜麒麟的灵力被轰得碎屑迸溅，但势头止不住的依旧扬起利爪落在了林沐雨的左臂之上，直接在上面留下了惨然的一道抓痕，一阵阵冰霜迅速在上面凝聚起来，林沐雨一皱眉，奶奶的，11000年的灵兽确实都变态得跟怪物一样啊！

　　右拳微微一颤，一道道血红色妖力萦绕拳头周围，就在冰霜麒麟发起第二次扑杀之前就对着它的胸脯轰了出去：“二曜妖魔舞！”

　　“轰！”

　　绝强的冲击力从拳头上波荡开来，直接将冰霜麒麟的胸脯轰出了一个大洞，力量余波纷纷撞击在炼器宝鼎的内壁上，也幸好有炼器宝鼎的保护，否则林沐雨这一击差不多就可以把这个密室给变成了一堆废墟了。

　　“嗷嗷……”

　　冰霜麒麟怒吼着，但已经没有什么力量反抗了，炼火像是巨龙一般将其缠绕束缚住，一寸寸的将其炼化为灵力，一点一滴的落入梨花枪所化为的铁浆之中，一瞬间，那灼热的铁浆似乎也被冷却了许多，冰霜麒麟浑身的精纯冰霜之力，这寒劲可不是假的。

　　左臂上传来一阵麻麻的感觉，林沐雨皱了皱眉头，冰霜麒麟这一击有点狠，寒意已经进入身体之中了，便急忙运起斗气将寒意逼出，幸好炼器宝鼎内的炎劲十分浓烈，否则这半个身子应该已经完全没有知觉了。

　　一边疗伤，一边重铸着梨花枪，璐璐重新设计重塑了梨花枪的外形，枪刃的头部采用了锋利的锐三角设计，看起来杀气腾腾，而林沐雨则非常细心的将灵觉沁入炼器宝鼎中，反复淬炼枪头，使得枪头的设计变成了一层层的“锋刃”，虽然一眼看上去没有区别，但实际上却拥有至少超过一百道层叠锋刃，每一层锋刃相互依托，这样能够减弱所受到的冲击力，大大的削弱枪头受到的磨损度，而且也使得枪头更加坚韧与锋利。

　　足足重塑了近半小时，梨花枪重新成型了，比起之前更加的锋芒毕露，而且枪身内蕴藏着无尽寒意，当炼器宝鼎的光芒消失的时候，火红的梨花枪居然自行冷却，冰霜麒麟兽魂浮现在枪刃之上，怒吼几声，灵气化为一道道雪花飘零下来，“啪”一声，这柄沉重的梨花枪就那么落入林沐雨的手里。

　　一股股寒意沁入掌心，并且林沐雨能够感受到冰霜麒麟的兽魂在呼应着自己的感受，因为这柄长枪是他亲自重铸的关系，所以由他来使用梨花枪也会比别人更加得心应手一下，冰霜麒麟会随着他力量的一收一放而内敛与发力，无比神奇。

　　……

　　擦拭了一下额头上的汗水，林沐雨笑着说道：“总算是完成了，璐璐，看看这柄梨花枪现在是什么品级？”

　　璐璐拍打着翅膀，缓缓绕在他肩膀边飞行，笑着说：“按照帝国兵器谱的等级制定，这柄梨花枪的炼魂效果、寒铁纯度与整体韧性、锋利程度都应该属于六阶圣品啦！”

　　“六阶圣品？”林沐雨笑问：“很厉害吗？”

　　璐璐吃吃笑：“这片大陆上的圣品兵刃原本就非常稀少，总数绝不过百，哥哥你说这柄梨花枪厉害不厉害？”

　　“那想来是相当厉害。”林沐雨暗暗欣喜，如果拿着这柄梨花枪去兵器行出售的话，估计价格绝对在十万金茵币之上了，钱来得如此容易，不过似乎自己也不需要那么多钱，而且匹夫无罪、怀璧其罪的道理他还是明白的，所以梨花枪还是不要轻易出现在行家眼前比较好。

　　于是将梨花枪用黑布包好，放在密室的一角，然后开始为楚瑶铸造兵刃。

　　8000年的冰霜灵石，外加一些足量的千年玄铁，都是非常珍稀的材料，足足炼制了近两小时才完成，外形设计则与梨花枪有些相似，剑柄的设计像是一朵含苞待放的梨花，剑刃似血，拥有三道血槽，轻轻一弹就能发出悦耳的剑吟之声。

　　“楚瑶姐一定会非常喜欢这把梨花剑的！”他喜滋滋道。

　　璐璐飞在一旁笑道：“四阶玄品，和哥哥的燎原剑相差不多呢！”

　　“嗯。”

　　把梨花剑放在一旁，看看材料，千年玄铁还剩下不少，灵石则有一些3000-5000年的各类灵石，于是一一设计铸造，因为剑类武器比较节省材料，所以全部用来铸剑了，而且剑类武器是帝国内最为流行的兵刃，卖出去的价值也高，要是用来铸造战斧、长刀等长柄武器那就显得有些浪费了。

　　……

　　一直到天亮的时候才结束了所有的工作，一共又打造出了5柄剑，按照它们的外形与灵石属性一一命名——

　　瑶光，一阶灵品，光属性

　　霜雁，二阶灵品，冰霜属性

　　天音，二阶灵品，冰霜属性

　　雷斩，二阶灵品，雷电属性

　　迅风，三阶灵品，风属性

　　……

　　用黑布把这些剑全部包裹起来，连剑鞘都没有准备，林沐雨已经打定了主意，按照约定这些剑是要出售给金小棠的拍卖行的，而且他现在也确实需要钱，如果廉价把这些钱出售给圣殿的话，恐怕他都没有钱去换拖欠金小棠的那三万金茵币了。

　　匆匆吃了早饭，将五柄剑打包放在战马屁股上的行囊里，然后翻身上马，利用圣殿战袍的白色披风遮盖住长剑，就这么满怀希望的去往帝都商行去了，这五柄剑虽然都不是稀世珍品，但也绝不是市面上流传的那些精良、劣质武器所能相比的，肯定能卖出好价钱！


第0101章 赚大发了

　　“王伯伯，怎么样，鉴定好了没有啊？”

　　金小棠身穿一袭白色长裙，笑盈盈的对着一旁的鉴定师催促道。

　　王金眼，帝都商会第一兵刃鉴定师，这位50+岁的中年人手按在雷斩之上，催发真气涌入剑刃之中，顿时反应强烈，剑刃上一道道雷光浮现起来，他略微感受了近十秒钟，睁开眼睛道：“大小姐，这柄雷斩是二阶灵品！”

　　金小棠忍不住拍掌轻笑：“哇哦，有一把高阶灵品剑，太好了！”

　　她一脸兴奋的看着林沐雨，问：“林炙大人，您是怎么办到的？帝都的兵器行也有不少铁匠，但是他们用4000年的灵石和千年玄铁却只能铸造出七阶灵品甚至是精良那样的兵刃，您是怎么铸造出二阶灵品的？”

　　“这个……天机不可泄露。”林沐雨微微一笑。

　　他不想说，金小棠也不问，这位帝都商行的副盟主的城府与其年龄不成正比，十分懂得察言观色与权衡轻重，现在对帝都商会来说林沐雨就是一颗摇钱树，而且是一位神秘的高人，这种人价值连城，可不能轻易得罪。

　　这时，王金眼将按在瑶光上的手掌移开，脸上满是惊色，道：“大小姐，这把瑶光剑是一阶灵品……”

　　“一阶灵品……”

　　金小棠忍不住的咋舌，笑道：“太好了，王伯伯，马上去让帝都商会放出消息去，今天下午在商会里举行拍卖，主打就是这5把灵品长剑，相信不少权贵公子都不会放过这个机会的。”

　　“是！”

　　金小棠欢悦的转身，看着林沐雨，笑道：“林炙大人，暂时小棠还不能给你钱，不过我可以邀请您下午来参加拍卖会吗？这五柄剑会公开拍卖出售，有必要的话，我们会介绍你这位铸兵大师的哦！”

　　“不必了。”

　　林沐雨摇摇头，说：“我只要钱，其余的都不重要，金小姐不要外传关于我的一切，我以后有不错的兵刃还会在这里出售。”

　　“嗯，好，小棠明白了！”

　　“那我晚饭之后过来取钱。”

　　“好的！”

　　……

　　回到圣殿，刚好赶得上参加上午的训练。

　　对手是李鸣垲，新进圣殿的金星教官，但只有59级战圣的修为，比林沐雨低了一个境界，所以自然不会是他的对手，而且李鸣垲见识过林沐雨的四系御剑，深深的感到震撼，自然对他十分敬重，这一上午的修炼也就这么枯燥过来了，甚至在与李鸣垲陪练的时候，林沐雨居然在暗暗的修炼煅龙骨残卷来提升斗气纯度，这是李鸣垲根本就不会想到的。

　　陪练完毕之后，所有人在试炼堂大厅内集合。

　　戈羊颤巍巍的走来，道：“诸位圣殿的大人们，宣布一个新消息，我们的金星教官赵烬伤愈归来，重新在圣殿内效力。”

　　大门处，赵烬身穿一袭圣殿战袍走了过来，但是因为右臂被林沐雨砍断的关系，所以袖子空荡荡的，看起来有些格格不入的样子，他的脸上带着淡淡的杀意，左手拄着一柄新的长枪，一步步的走了进来，冷冷的看了看林沐雨，道：“林炙大人，没有想到我赵烬还会再回圣殿吧？”

　　林沐雨淡淡道：“你是圣殿的人，回来又有什么稀奇的？”

　　赵烬独臂拄着长枪，冷笑一声：“林炙，你以为我赵烬失了一臂之后就变成了废人了吗？你等着瞧，我失去的东西，会让你加倍偿还的！”

　　“是吗？”

　　林沐雨一扬剑眉，道：“战神学院的试炼场上是你想杀我在先，那就别怪我不客气了，如果你想报仇，我随时奉陪。”

　　“你！”赵烬气结。

　　就在这时，金星教官中走出了一人，正是提着火蛇矛的秦岩，他眉头一扬，道：“赵烬大人，失去了一臂还想挑战林炙吗？如果你真的不怕死，我秦岩倒是愿意奉陪，我倒是很乐意送你下地狱呢！”

　　“秦岩……小王爷……”

　　赵烬脸色一寒，秦岩的身份完全不同于林沐雨，属于一等贵族，就算是秦岩格杀掉他恐怕也不会有重责，而且赵烬也没有想到秦岩会来圣殿，一时间提着长枪在这里进退不是。

　　戈羊大声道：“好了，都不要争吵了，以往有什么过节都已经过去了，既然进入圣殿之后就要遵守圣殿的规矩，不得私下争斗，否则便按照圣殿律法逐出论处，都听明白了？”

　　林沐雨、秦岩齐齐抱拳道：“是，大执事！”

　　赵烬恨恨的看了林沐雨一眼，也没有再说什么，提着枪归队去了。

　　……

　　下午无事，所以林沐雨就在密室里酣睡了一下午，把前一天晚上熬夜铸剑损失的睡眠时间给补回来了。

　　一直到接近黄昏的时候，吃完晚饭，策马出了圣殿，直奔帝都商行。

　　进入商行的才发现今天的人似乎比往常的更多，金小棠欢天喜地的从总堂里迎接出来，笑着说：“林炙大人，您来啦？”

　　“拍卖得怎么样？”他问。

　　“非常火爆呢！”金小棠喜滋滋的走上前，也不避嫌的挽住了林沐雨的手臂，笑着说：“林炙大人，您的五柄剑吸引来了至少超过三千名顾客，甚至就连御林军的统领秦雷大人都来啦，那把一阶灵品的瑶光被他用一万金茵币买走了呢！”

　　“我去……”林沐雨暗暗感叹，秦雷居然想要这柄剑，看来以后还要重铸一柄更强的赠送给这位跟自己曾经一起历经生死的大哥了。

　　“总价值呢？”

　　“五柄剑的全部价值一共是三万七千金茵币，抽取一成费用，算个整数，给您三万四千金茵币，喏，这是三十四枚钻石币！”金小棠拿出了一个沉甸甸的袋子。

　　林沐雨笑了笑，只拿了四枚钻石币，其余的都还给了金小棠，笑道：“我之前买了许多的材料，都是赊欠，所以这三万金茵币还是归金小姐的。”

　　金小棠眨了眨眼睛，说：“林炙大人，您不是还购买了一个11000年灵石和一个8000年灵石么，怎么没有看到这两种兽魂的兵刃？”

　　“这个嘛……”

　　林沐雨有些无奈，不知道该怎么回答是好，这时金小棠的目光却落在他手里握着的梨花剑上，忍不住惊叹一声道：“这……这柄剑……可以给小棠看看吗？”

　　“嗯。”

　　林沐雨递出了宝剑。

　　金小棠“铿”一声将剑刃拔出，只见剑刃灿如月光，稍微贯注真气就发现一道道冰霜力量凝聚为冰花舞动在剑刃周围，极为华美，她忍不住张大了小嘴：“哇……林炙大人，这……这柄剑是什么来头，好美啊，而且力量太强了，小棠从来没有见过这样的宝剑……这是……玄品吧？”

　　“嗯。”

　　林沐雨点点头，说：“三阶玄品，叫梨花剑，是我为我的朋友铸造的，所以暂时不能在拍卖行里出售啦，而且拍卖行里的高级灵石几乎被我采买光了。”

　　金小棠吃吃笑：“您不用担心灵石的问题啦，小棠会让人四处收罗天下的灵石的，一旦有超过5000年的灵石就通知大人您，可以吗？”

　　“这……”

　　林沐雨无奈道：“小棠小姐，铸造这几把剑就已经让我累得快要脱力啦，铸兵是一件很劳累的事情，可不能这样继续压榨我。”

　　“好吧好吧……”

　　金小棠将双手背在身后，像是个邻家少女一般，笑道：“那就……有高级灵石我会留着的，就等着林炙大人来采购了，怎么样？”

　　“嗯，好的。”

　　……

　　离开了帝都商行，直奔灵药司，是时候把梨花剑送给楚瑶了。

　　夜晚的灵药司灯火通明，一盏盏泛着紫色光泽的茵花灯闪烁着妖艳的光泽，林沐雨怀抱着包在黑布里的梨花剑，梨花剑是玄品宝剑，在夜晚会泛起光泽，一般这种宝器别人一眼就能看得出来，所以便用白色布帛包着了。

　　炼药师们完成了一天的任务，都已经在各自休息了，楚瑶的房间就在炼药堂南方的院落里，这里一共有四个房间，住着四位炼药师，但惟独楚瑶是女孩，不过倒也不会发生什么事，毕竟每个院落外都是有守卫的，灵药司是帝都高级炼药师的摇篮，对帝国来说灵药司就是一块瑰宝，肯定是舍得花费去保护这些手无寸铁的炼药师的。

　　院落里，一颗海棠树散发着淡淡的幽香，树下，楚瑶笔直的站在那里，像是一棵冰雪般骄傲的玉树，体表浮现着一道道流动着的真气，身边一柄铁剑悬在半空中，缓缓转动。

　　“咚咚咚……”

　　林沐雨敲了敲门，笑道：“楚瑶姐？”

　　“啊？”

　　楚瑶猛然张开眼睛，心乱了，那以心御剑的能力自然一起消失了，铁剑“当”一声落在石板上，她转身打开门，笑道：“阿雨，你怎么那么晚来啦？”

　　林沐雨神秘兮兮的一拍手中抱着的布帛，道：“给你送礼物来啦！”

　　“什么？”

　　“自己看吧！”

　　楚瑶接过了“礼物”，一层层的打开布帛，当透明璀璨的梨花剑映入眼帘时，她顿时娇躯一颤，双眸中透着迷离光泽：“这是……？”


第0102章 缴械？

　　“这把剑用千年玄铁和8000年的灵石炼魂铸造，因为是冰属性，而且造型非常的别致，所以我把它起名叫做梨花剑。”

　　林沐雨笑着说：“我还把赵烬的梨花枪重铸了一下，造型和这把剑非常神似，所以一剑一枪应该是配套的。”

　　楚瑶脸蛋一红，欣喜道：“阿雨，这梨花剑真的跟梨花枪配套？”

　　“当然，你以为呢，要不是我有了燎原剑了，我还真不舍得把这把梨花剑送给你呢！”他半开玩笑地说道。

　　楚瑶爱不释手的轻抚着剑身，道：“阿雨，这柄梨花剑属于什么品级？”

　　“四阶玄品。”

　　“啊？”

　　楚瑶被吓了一跳：“四阶玄品？我听说……玄品的兵刃都很贵，至少一万金茵币呢？”

　　说着，她把梨花剑递回来，说：“这么贵重的剑……还是卖了吧？给我用实在是太浪费啦，我用灵品的武器就可以了……”

　　林沐雨不禁暗笑，道：“楚瑶姐，区区一柄四阶玄品的梨花剑有什么珍贵的？只要我想要，我可以铸造无数梨花剑……你留着吧，这把剑是专门为你设计的，你怎么可以不要？”

　　“那，好吧……”

　　楚瑶紧握着剑柄，感觉心头小鹿乱撞，又说：“阿雨，我已经快要领悟剑心了！”

　　“真的？”

　　“嗯。”

　　楚瑶认真的点点头，随后闭上双眸，顿时体表流淌着一道道剑刃般的真气，这确实是剑心外露的初级形态，林沐雨忍不住笑道：“楚瑶姐果然天资不错，等你真正领悟剑心之后就可以去契合梨花剑内的兽魂了，等你完成这一步之后，我就教你四系御剑！”

　　“嗯，好的！”

　　……

　　没有逗留太久，林沐雨离开了灵药司，这时忽然身体有种强烈的虚弱感，终于，一夜铸造了多把兵刃之后体力与斗气透支太多的后果发生了，也没有想太多，躺在石床上就昏沉沉的睡了过去。

　　昏昏沉沉的也不知道过了多久，悠悠的醒来。

　　“唧唧……”

　　睁眼所及处，墙角里一只灰色老鼠正在昂起头颅看着林沐雨，居然不是很怕人。

　　刚刚醒来的林沐雨灵觉刚好在全盛时期，灵脉术的修炼让他的灵魄力量澎湃不已，那一瞬间仿佛灵觉已经快要凝聚到一个焦点了一般，林沐雨不禁一愣，便有意思的引导着灵觉聚集在一起，入到尖刀般的以灵觉攻击那墙角的老鼠。

　　“唧……”

　　老鼠叫到一半戛然而止，瞳孔迅速增大，居然停在那里一动不动。

　　“嗯？”

　　林沐雨有些意外，翻身而起下了床，迈步来到老鼠面前，低头看着它，发现这只老鼠像是魂飞九天一般，居然一动不动，足足的过了近10秒钟，终于又“唧唧”的叫了声，转身就钻入身后的老鼠洞里去了。

　　“怎么回事？”

　　林沐雨沉吟一声，脑海中回想着刚才发生的一切，灵脉术居然将自己的灵觉聚在一起攻击别人，难道说这就是用精神力攻击的方法？

　　一想到这里就忍不住的兴奋起来，匆匆洗漱之后来到圣殿内，必须找个人实践一下！

　　“林炙大人！”

　　章炜提着一柄战刀走了过来，笑吟吟道：“您起得那么早啊！”

　　“是啊，章炜大人。”林沐雨心中一动，笑道：“章炜大人，我想请你帮个忙。”

　　“嗯？”

　　“你站在这里别动。”

　　“好的。”章炜有些好笑的站在他面前：“不知道你要搞什么鬼……”

　　林沐雨没有说话，神色非常凝重，忽然之间灵脉术发动，灵觉聚于一点冲击在章炜的大脑上，也就在这一刻，章炜忽然整个人仿佛石化了一般，但这个过程极其短暂，甚至连半秒钟都不到，他愣了一下，道：“发生了什么？”

　　“你刚才感受到了什么？”林沐雨问。

　　章炜愕然，挠挠头道：“就是觉得头脑里忽地一片空白，却不知道是发生了什么事，林炙大人，你刚才对我做什么了？”

　　“没，没什么……”林沐雨哈哈一笑，心里却在想着，这灵脉术的精神冲击对灵魄较强的人攻击伤害也会小许多，章炜的灵魄强度显然比老鼠强太多，所以只能精神冲击他半秒钟不到的样子，看来这灵脉术想在实战里运用还有许多路要走。

　　……

　　清晨，戈羊拿着卷轴开始宣布上午的对练配对，但念完了之后也没有叫到林沐雨、章炜的名字，章炜忍不住问道：“戈羊执事，您是不是把我和林炙大人忘掉啦？”

　　戈羊笑道：“不会，老朽虽然老了，但是还不会忘掉您二位，林炙、章炜，你们二人今天上午要出去执行一次任务。”

　　“哦？”

　　林沐雨一愣，进入圣殿之后似乎除了日常训练之后就很少有什么任务了，这倒是第一次，于是便问：“什么任务，戈羊爷爷？”

　　戈羊捋着胡须，笑道：“简单，你们二人带着五十名圣殿守卫去兵部的军需库里领取圣殿接下来三个月的兵刃、粮草与军饷等等。”

　　“是！”

　　出了试炼大厅，外面已经有一群守卫在等候了，所谓圣殿守卫就是在圣殿内执行军事守卫任务的士兵，这些士兵并不直接隶属于圣殿的编制，只不过常年居住在圣殿内为教官、陪练师服务而已，目前圣殿内一共拥有200多名圣殿守卫，也算是拥有一定的兵力了。

　　“大人，马车已经准备好了，这是大执事的批文！”

　　一名守卫走上前，将雷洪的批示公文交给了林沐雨，似乎他已经默认林沐雨才是这支队伍的领袖，而不是章炜，不过章炜也不生气，他知道自己行事鲁莽，还是林沐雨比较适合执行这个任务。

　　“出发吧，带路。”

　　“是！”

　　翻身上马，一行人浩浩荡荡的出了圣殿，林沐雨和章炜都是身披着圣殿战袍，英气挺拔，一行人走在通天街上倒也十分引人注目。

　　军需库在皇城以北，当圣殿的一行人抵达的时候却发现这里人山人海，除了圣殿之外，还有不少军队在这里等候着发放辎重粮草，军需官的十几座仓库外到处都是人喊马嘶的声音，一列列的重骑兵飞掠而过，乱成一团。

　　林沐雨皱了皱眉，说：“我们现在改怎么办？”

　　“属下这就去递呈公文。”一名圣殿守卫说道。

　　“好！”

　　军需库外一座临时大营，那圣殿守卫策马而去，进入大营之后没有多久就去而复返了，脸上带着羞愤，手中的批文依旧握着。

　　“怎么了？”林沐雨问。

　　圣殿守卫恼怒道：“那王八蛋军需官故意刁难我们，说让我们继续再排队一下，圣殿的军需要等神威营发完了才发放。”

　　“凭什么？”章炜的火爆脾气瞬间就上来了，怒道：“神威营是神侯府的私军，原本就不该领取帝都军需，居然还安排在我们圣殿的前方，难道兵部不知道圣殿领取军需不得有任何限制的军令吗？”

　　守卫低声道：“章炜大人，一定是因为我们圣殿没有给他们好处的缘故他们才故意刁难。”

　　“岂有此理！”

　　章炜提着刀就策马冲进了军需大营，林沐雨甚至连阻拦都来不及，急忙道：“来人，跟我一起过去！”

　　“是！”

　　他急忙带着数十名圣殿守卫追过去，但当林沐雨来到大帐前方的时候就听到“嘭”一声，紧接着就看到了一人从营帐内飞出，口吐鲜血，胸前还带着一丝丝烈焰，分明是章炜的烈魂拳硬生生的打出来的。

　　“哗啦”一声，章炜快步踏出了营帐，拳头上萦绕着武魂力量，低喝道：“你这狗官，不给你金币你就敢刁难我们圣殿？”

　　那军需官长得獐头鼠目，急忙大声喊道：“杀人啦杀人啦，圣殿的教官要白日行凶啦！”

　　“你还敢嚎！”

　　章炜挥拳就要打，林沐雨急忙翻身下马一手架住章炜的拳头，道：“冷静一点，章炜。”

　　“这个小人，我今天要教训他。”章炜的暴烈脾气完全无法自制了，恼怒地骂道：“凭什么神威营的军需要在我们圣殿之前领取，分明是我们先来的，神威营算什么，凭什么这样飞扬跋扈！？”

　　就在这时，忽然右侧传来了一个阴冷的声音：“哟，圣殿金星教官章炜果然拳头暴烈，脾气更加暴烈呢，简直不知所谓！”

　　林沐雨看过去，当他看到一群神威营的士兵在一名将领的率领下气势汹汹的走过来的时候就已经暗暗心叫不妙了。

　　快步走上前，林沐雨抱拳道：“这位大人，圣殿林炙这里向你赔不是了。”

　　“林炙？”

　　来人是个大约30岁上下的中年军官，眼中神光内敛，走路间双足沉稳，显然是一个高手，他嘴角一扬，道：“你就是废了赵烬一臂的那个林炙？好威风啊！”

　　林沐雨冷冷道：“大人，章炜并非有意冒犯，既然神威营要先领取物资，那便你们先领取吧！”

　　这人忽地尖声笑了：“说得好听，你们打了军需官，难道想一走了之吗？”

　　“那你想怎么样了？”

　　林沐雨目光冰冷，忽然抬手拔出了燎原剑，淡淡道：“圣殿人少，但未必就怕了你们。”

　　……

　　这神威营的千夫长也不是什么省油的灯，抬手拔出腰间佩剑，低喝道：“来人啊，给我缴了这群圣殿军队的兵器！”


第0103章 神侯府的发难

　　“当当当！”

　　周围一群神威营的铁卫纷纷拔出了刀剑，一个个神色凌厉，身周不少人已经释放出了武魂，兽武魂、器武魂的光泽交汇在一起，真气透剑而出，锋芒毕露。

　　章炜抬手拔出腰间佩剑，火熊武魂咆哮，将他的斗篷吹拂起来，一波波风浪席卷向四周，这位圣殿金星教官一脸的桀骜，对着神威营千夫长低喝道：“司空南，你别以为神侯器重你你就可以恣意妄为，别忘了，圣殿是陛下特准可以优先领取军队器械的！”

　　司空南哈哈大笑，手中的剑刃之上浮现着一柄紫色长剑的虚影，那便是他的武魂，力量澎湃，剑刃周围包裹着浓烈的斗气。

　　林沐雨沉默不语，看着司空南与越来越多的神威营兵力，这群人里司空南最强，大约是天境第一重天的修为，其余的则还有两名地境第三重天的战圣，之后便是数十名地境第二重天的战尊，虽然这只是神侯甑亦凡实力的冰山一角，但也已经让人咋舌了，一支千人军队里超过一半的人拥有武魂，而踏入地境的强者也有数十人，难怪传言神威营的五千人就能抵挡得住禁军的三万大军了。

　　“给老子缴了他们的械！”

　　司空南一声厉吼，剑刃上的斗气愈发的浓烈。

　　……

　　“当！”

　　剑拔弩张之际，林沐雨猛然抬手拔出了燎原剑，斗气贯注下，燎原剑中的火蛟剑魂发出一声声低吼，烈焰化为一波热浪向四周吹开，瞬间就让几个靠前的神威营士兵连退数步，他们甚至承受不住林沐雨的气势冲击。

　　“我们是圣殿的人，谁敢缴我们的械，尽管来试试！你们想缴圣殿军人的械，除非从我的尸体上踏过去，否则休想！”

　　林沐雨目光冰冷，靛青色的武魂葫芦透体而出，在圣殿战袍外形成了一道护壁。

　　司空南冷笑一声：“林炙，你这区区的第十等武魂竟敢还敢亮出来？你也不怕别人笑掉了大牙了，来人啊，给我强行缴械！”

　　一群神威营士兵纷纷冲了过来，一个个手中擎着长剑，武魂呼啸，下一刻便是数十道剑气一起化为流光轰了过来。

　　“找死！”

　　章炜一声暴喝，长剑带着火熊武魂的炎劲横扫而出。

　　“章炜，不要杀人！”

　　林沐雨低喝一声的同时提升斗气加持护壁，下一刻无数剑气在葫芦壁上激荡溅射开来，一道道气芒仿佛子弹一般的“咻咻”乱飞，与此同时那司空南的长剑已然犹如毒蛇般袭来，带着紫色雷光，“嘭”一声刺击，直接在玄龟甲上捅出了一个窟窿。

　　斗气源源不绝的涌向护壁，林沐雨几乎在一瞬间修复了玄龟甲，同时纵身而起，扬起燎原剑对着司空南的脖颈就劈了下去。

　　“哼！”

　　司空南冷哼一声，长剑一横格挡住了燎原剑的冲击，但就在这时林沐雨忽然松开了手，燎原剑带着雷光就以一个奇异的角度刺向了司空南，这一招太快也太准，让司空南猝不及防。

　　“蓬！”

　　斗气凝聚的护身气墙猛然崩碎，司空南连退数步，眼中掠过一丝惊色，但反应速度倒是飞快，剑刃猛然向上磕碰开去，“叮”一声震飞了燎原剑，闪身而过，长剑带着一道血红色光芒劈向了林沐雨的脖颈之间，这是要下杀手。

　　这一剑快得惊人，但林沐雨的速度更快，脚下一道星光闪过，坠星步在瞬间发动了位移，司空南一剑落空的同时却看到林沐雨抬起手臂一拳轰向了远方！

　　“嘭！”

　　魔音拳带着斗气光泽穿透了人群，将三名神威营的士兵轰得连连后退，但林沐雨显然不想在这里杀人，所以没有直接用魔音拳攻击他们的要害，否则这群人恐怕一个人也躲不过。

　　右拳之上萦绕着烈烈的魔音拳能量，左手化指骤然一扬，顿时空中的燎原剑化为一道火光轰向了司空南。

　　震耳欲聋的剑刃撞击声中，司空南连退数步，此刻他心里已然极为震撼了，心道：“这小子到底是何方神圣，居然能一心二用，这一剑带着的火焰螺旋气劲好生霸道，竟然震得老子双臂发麻，真是个怪胎！”

　　……

　　一旁，章炜的剑法大开大合，加上林沐雨与圣殿骑士的进攻已然让近百名神威营的士兵受伤了，而圣殿骑士也伤了二十多人，军需处的青砖地面上已经染上了不少血迹。

　　众人越大越烈，眼看就要出人命的时候，忽然外面传来一声犹如闷雷般的怒吼：“都给我住手！”

　　“哗！”

　　一道金光射了过来，带着凛冽的气劲，是缚神锁！

　　“不妙！”

　　司空南急忙转身，但缚神锁已然在眼前，他急忙横起长剑来格挡，却被轰得连退数步，嘴角已然溢出了鲜血，但他没有发怒，却神色恭敬起来，大声喝道：“都给我住手！”

　　林沐雨也示意圣殿的人统统住手，章炜露出悻悻的神情，他还没有打够。

　　这时，秦雷策马疾驰而来，提着雷裂刀，身后带着一群御林卫，脸色铁青的翻身下马，看着神威营与圣殿的两方人马，冷冷道：“到底怎么回事？”

　　司空南抱拳恭敬道：“秦统领，圣殿的金星教官章炜在军需处恣意妄为，居然打伤了军需官，末将上前说理，他居然要连我一起打！”

　　秦雷目光凌厉的看了他一眼，道：“章炜只是地境第三重天修为，他会敢打你这个天境修为的人？”

　　他还真敢打……

　　林沐雨暗暗心想着，抱拳说：“秦雷统领，军需官怠慢在先，居然让我们圣殿的人等了好久都没有发放给我们兵刃器械，所以章炜大人才会言行过激做出不智之举，至于神威营的司空南将军，他下了命令要缴我们圣殿军人的械。”

　　“是吗？”

　　秦雷眉头一扬，看向了司空南，道：“司空将军好威风，竟然连圣殿的兵刃都敢缴，似乎你已经忘了开国大帝的训话了，圣殿之人的兵刃，谁也不能缴！”

　　说着，秦雷一声冷笑，道：“司空南，这件事我要禀告陛下的话，你猜你会有个什么样的下场？”

　　司空南瞬间脸色苍白，急忙单膝跪地，道：“秦统领，我并未做出缴械之事，还望大人明察，这……这次只是误会，再说了，神威营又怎敢得罪圣殿呢？”

　　“那就好。”

　　秦雷提着雷裂刀，一步步的来到了军需官面前，一抬手，无形之力将这个军需官托了起来。

　　他脸色苍白，急忙讨饶：“秦雷统领，小人再也不敢了，以后再也不敢了！”

　　秦雷淡淡一笑：“你这种小人有什么事不敢？来人，给我带下去，送至火雀司好好的审一下这个混蛋，军需处重新换个执事吧，给我记住，任何人都不准怠慢圣殿之人，否则就是与大秦家族为敌！”

　　众人肃然，纷纷行军礼。

　　……

　　林沐雨和章炜查看了一下圣殿骑士们的伤势，都是轻伤，神威营的人出手也算是有分寸，并未动用弩箭等杀伤强大的武器，否则恐怕就不是轻伤那么简单了。

　　“阿雨，你最近得罪了神侯府，一定要小心啊！”秦雷提着雷裂刀，与林沐雨并肩而立。

　　“嗯，这次多谢秦雷大哥啦。”林沐雨微微一笑：“不过神侯府的人想要动我，恐怕我躲也躲不过，只能走一步算一步了。”

　　“对了，我的弟弟秦岩也已经进入圣殿修炼了，你见着他了吧？”

　　“哈，见着了，秦岩的修为不错，人也不错。”

　　“哈哈，那小子醉心于武学，但疏于与人交往，你要多多指点他，还有，神威营在帝都积威太久，你能躲开他们就躲开吧，这群人仗着有神侯撑腰不把任何人放在眼里，要不是我爹是迹宁王，恐怕今天少不了一场战斗。”

　　“嗯。”

　　不多久之后，军需库里运出了一批兵器粮草，纷纷装车，而秦雷就一路护送圣殿一行人回到圣殿去。

　　……

　　深夜时分，林沐雨、章炜等人参加圣殿一周一次的夜晚训练，一直到亥时。

　　“咚咚咚……”

　　外面传来激烈的敲门声，似乎十分焦急的样子。

　　“什么人？”

　　一名圣殿守卫走上前，打开门的时候却看到一簇簇的火把与剧烈的马蹄声，火光下，一名千夫长提着长剑就冲了进来，手掌一张，斗气化为浩瀚掌劲直接将这个圣殿守卫给打晕了，高举手中的一张纸卷，大声喝道：“司空南奉命追拿朝廷重犯林沐雨！”

　　“谁？”

　　章炜提着长刀从内殿中走出来，身后还有几个教官与一群圣殿守卫。

　　“司空南，你想干什么！？”

　　看到火把下司空南那张脸的时候，章炜已经怒不可遏了。

　　司空南一抖手中卷轴，道：“神威营明察暗访，确认圣殿金星陪练师林炙就是杀死银杉城城守的林沐雨，证据确凿，特来拿人！”

　　“你敢！”

　　章炜低喝一声，武魂已然透体而出。

　　“来人！”

　　司空南脸色铁青，淡淡道：“弓箭手！”

　　身后，上百名弓箭手齐刷刷的拉开了强弓，锋利的箭头在火光下泛着寒芒。


第0104章 圣域对决

　　“重盾！”

　　章炜一声低吼，顿时数十名圣殿守卫纷纷将重盾挡在前方。

　　司空南一声冷笑：“放箭！”

　　“咻咻咻……”

　　一道道寒光在大殿内飞起，噼噼啪啪的射落在盾牌上，同时几名圣殿骑士中箭惨哼倒地，鲜血瞬间流淌在青石板上。

　　章炜飞身立于盾阵前方，一声暴喝将长刀投掷飞出！

　　“噗！”

　　两名弓箭手瞬间就被穿透了身躯，钉死在圣殿的大门上。

　　“章炜！”

　　司空南暴喝一声，擎着长剑就飞掠而过，斗气光泽泛起在铠甲之上，手臂轻轻一旋，瞬间就劈出了数剑，而章炜几乎赤手空拳，只得以烈魂拳来格挡剑刃，一回合后双臂之上就已经伤痕累累，终究实力悬殊太大，一个地境、一个天境，根本无法抗衡。

　　“噗！”

　　神威营弓箭手的箭法实在太准，章炜一个错愕间手臂上就中了一箭，伤上加伤，被司空南低吼一剑劈得跌退在盾墙上，惨不忍睹。

　　就在这时，内殿处一个人影飞掠而过，靛青色的光芒照亮了四周。

　　林沐雨盛怒之下远远的就投掷出了魔音刀来解救章炜，夜空中魔音刀发出尖啸之声袭杀向了司空南的脖颈，这一击十分致命！

　　“嗯？”

　　司空南身为天境强者的警觉十分超乎寻常，魔音刀未到他就已经感受到那股凌厉的锋芒，急忙一低头，头顶上的铁盔“铿”一声被削掉了一大块。

　　林沐雨疾驰而来，坠星步迅速站定在圣殿守卫们的前方，手掌一张就凝聚出了葫芦壁，“当当当”的弹射掉箭矢的攻击，同时右掌轻轻一扬，雷电窜动在五指之间，燎原剑则在身旁两米外疾速旋转起来，火焰浓烈！

　　“去！”

　　雷劲送着以火御剑的攻击直冲而去。

　　司空南知道厉害，急忙后退，战靴踩着青石板猛然急旋，几乎极限的避开螺旋破的攻击，燎原剑贴着他的胸甲飞了过去，凛冽的气劲居然将其胸前衣甲直接绞碎，“蓬”一声轰在后方的弓箭手人群中，一瞬间就已经三人殒命了。

　　“你！”

　　司空南保持躲避的姿态，双手后仰扶着地面，脸色铁青：“林沐雨，你这胆大妄为的混账！来人，铁骑冲击！”

　　外面的马蹄声十分浓烈，下一刻，上百名神威营的重骑兵已然冲进了圣殿，一个个手中提着至少三米长的铁枪，不少人的铁枪上还浮现着武魂之力。

　　章炜见状急忙道：“林炙大人小心，神威营的黑甲骑兵是被誉为天下第一重骑兵的！”

　　林沐雨也知道其中利害，但他没有选择，如果他避开，身后的这群修为略低的圣殿守卫和教官们可能就会沦为神威营杀戮的对象了，而且司空南带着所谓的“罪证”过来，想必已经有了万全的准备，圣殿守卫和教官被杀死也是白死，注定会落上一个袒护重犯的罪名。

　　“嗡嗡嗡……”

　　葫芦护壁在身周缓缓摇曳，魔音刀依旧在空中急旋着，林沐雨抓住回旋而来的燎原剑，双手握剑就冲了出去，前方，数十名铁骑冲了过来，在接近的那一刻纷纷将铁枪突刺在葫芦壁上，数百公斤重的战马与骑兵体重加上高速移动带来的强大冲击力可想而知。

　　“嘭嘭嘭……”

　　外围的玄龟甲迅速被突破，林沐雨一个错身就将燎原剑刺入了一名铁骑的体内，一旋身，斗气暴涨，又将另一个斩落马下，但后背依旧连续被一条铁枪给突刺命中，更夸张的一个铁骑连人带马直接撞击了过来，完全是在拼命！

　　“啪……”

　　沉闷的撞击让林沐雨后退倒地，头一抬又是两道寒芒刺杀过来，护身斗气瞬间崩散，根本来不及反应，急忙一扬手，低喝道：“根须缠绕！”

　　一道道绿藤从青石板上升腾而起，缠绕住骑兵的马蹄，让他们相互践踏起来，但这根本无济于事，源源不绝的铁骑依旧从外面冲了进来。

　　“缉拿重犯林沐雨，可当场格杀！”司空南在人群后方大声吼着，似乎他也知道想活捉林沐雨几乎是不太可能的。

　　明知不敌，却不能不敌！

　　林沐雨强行催谷斗气，把心一横，忽然身体往下微微一屈，右拳之上血色能量激荡，在十几名神威营铁骑冲杀而至的那一刻猛然轰出这一拳！

　　一曜苍生乱！

　　“嘭……”

　　响声不绝，十几名铁骑非死即伤，就连战马也哀嚎着倒地。

　　“不……不会吧……”

　　章炜与一群教官看得目瞪口呆，神威营重骑兵的抗击打能力他们是知道的，林沐雨一击居然就轰杀掉了那么多重骑兵，这是圣域的修为才能达到的境界啊！

　　……

　　此时，林沐雨也已经伤痕累累，左臂之上插着两枚箭矢，肩膀上七八道长枪突刺的伤痕，这些攻击突破了皮层与筋肉，但是并未伤到骨骼，毕竟煅龙骨残卷已经将他的骨骼锻造为龙骨般的坚不可摧，再也不会那样的脆弱不堪了。

　　但就在这时，忽然一股无形气势落下，顿时让林沐雨几乎浑身动弹不得。

　　“大胆重犯，你还想负隅顽抗吗？”

　　冰冷的声音传来，林沐雨浑身血迹斑斑，抬头看着外面。

　　火光下，一个瘦弱的身体缓缓踏着青石板走了过来，每一步踏出仿佛都加深了一层气势束缚，让林沐雨仿佛被千万道丝网所缚住一般，无法动弹。

　　“噗噗……”

　　又是两枚箭矢射入了胸脯之中，一阵剧烈的疼痛。

　　林沐雨想反抗，但根本就反抗不了这股力量。

　　……

　　“是神侯……神侯来了……”

　　一群教官目瞪口呆，其中有几个人甚至马上就跪倒在地，恭敬的喊着：“参见神侯……”

　　甑亦凡，当今帝国军队中享誉最高的人，在军人的心目中他就神一般的存在，甚至地位犹在当今帝君之上。

　　章炜却握着铁拳，带着伤势飞扑上前，挡在了林沐雨前方，目光灼热的看着甑亦凡，道：“神侯，有话好说……林炙大人他一定不是重犯！”

　　甑亦凡淡淡一笑：“章炜，你怎知他不是重犯？”

　　这一句话却把章炜给问倒了，立于原地呆住了。

　　“来人。”

　　甑亦凡的声音极为平淡，道：“给林沐雨戴上缚兽锁！”

　　几名神威营士兵走上前，用一种形态怪异的铁索捆住了林沐雨的双臂与双足，使其更加的动弹不得了。

　　“带走。”

　　甑亦凡一拂袖，就要离开。

　　但就在这时，忽然另一股强大的气势迅速蔓延开来，雷洪从内殿中缓缓走出，声音极为洪亮：“甑兄，我们多久未见了，你来圣殿居然连一声招呼都不打就要走了吗？”

　　甑亦凡转身一笑：“是雷洪老兄啊，其实这次我来也没有什么大事，只是缉捕一个一直在逃的小子罢了，既然是你们圣殿的人，那我在此就算是打过招呼了。”

　　“甑兄是说这林炙就是林沐雨？”

　　雷洪淡淡笑道：“即便他是……倒也没有太大的干系，只不过林沐雨是七海唐门的汐郡主委托在圣殿的人，身拥唐门铁令，甑兄，恐怕今天是带不走他了。”

　　“是吗？”

　　甑亦凡看着雷洪，并未有什么动作，但脚下的青石砖纷纷爆裂开来，一股滔天的无形气势在周围延伸开来，直奔雷洪！

　　“嘭！”

　　无形气浪在雷洪身前爆开，雷洪的须冉为之轻轻摆动，他双手负于身后，目光中带着笑意看着甑亦凡，自身的气势也迅速蔓延开来。

　　……

　　两大圣域强者以领域力量对决，众人都看傻了眼，一群教官们目瞪口呆，他们知道神侯甑亦凡深谙兵法，是帝国当代军神，但是却不知道甑亦凡的个人实力如此之强，甚至能与圣殿之主雷洪抗衡！

　　“都散开！”

　　雷洪猛然大喝一声，章炜立刻趁机抓住林沐雨的绳索，将他带着去往内殿，而甑亦凡身后的神威营士兵也纷纷散去，谁也不想被殃及池鱼。

　　“啪啪啪……”

　　领域威压之下，大殿内周围的墙壁纷纷开始爆裂、剥落，无形的气场在空气中相互撞击、角力，仿佛千军万马在相互冲击一般，水池里的水纷纷跳跃而起，大殿内空间的法则已经因为两大强者的对抗而发生了扭曲。

　　“嘭！”

　　一声巨响，气流冲击向周围。

　　甑亦凡身躯微微一颤，脸色铁青地说道：“雷洪兄长的修为又有精进了……”

　　雷洪的脸色却更加的苍白，淡淡道：“甑兄确实深藏不露。”

　　……

　　就在这时，外面忽然传来异常嘈杂的声音，只见一人身披白袍、手握长刀冲了进来，脸上带着焦急，不是别人，正是风继行。

　　“大执事……”当他看到雷洪的气色时就已经心底一寒，他从来见过雷洪那么虚弱过。

　　甑亦凡冷冷道：“风继行统领来这里有什么事？”

　　风继行抱拳道：“神侯，从银杉城传来羽书，加上御林卫楚怀渑上次亲自采集到的确凿证据，银杉城华天之死是咎由自取，陛下已经特赦林沐雨无罪，这是陛下亲笔所写的特赦书！”

　　甑亦凡连看都没看一眼，转身而去，道：“风统领真是好本事……”

　　……


第0105章 还没看够你

　　目送甑亦凡率领神威营的一群士兵离去，风继行这才松了口气，转身问道：“大执事，您没事吧？”

　　雷洪的气色差到了极点，猛然一口鲜血吐出，头顶上灰白的头发瞬间又白了许多。

　　“大执事！”

　　章炜等人急忙冲了过来。

　　林沐雨也挣脱了缚兽锁，扶着雷洪的手臂，道：“雷洪爷爷，你没事吧？”

　　雷洪神色暗淡，道：“世人都以为帝国两大圣域强者是我和屈楚，恐怕……帝国最前的圣域强者已经是甑亦凡了……”

　　风继行道：“甑亦凡真的有那么强吗？”

　　“嗯。”

　　雷洪点点头，却又露出一些笑容，看向林沐雨道：“阿雨，既然陛下已经赦免了你和楚瑶的罪，那你终于可以用真正的身份立足于圣殿与帝都了。”

　　林沐雨点头：“嗯！谢谢雷洪爷爷，也谢谢风大哥了！”

　　风继续颔首沉吟一声，说：“这恐怕也未必是什么好事，不如……我去觐见陛下，进言让陛下赐你一个御林卫的身份，这样神侯府想动你也会掂量一下，如何？”

　　“可以吗？”林沐雨倒是没有拒绝。

　　雷洪却在旁摇头道：“不行，阿雨是我们圣殿新秀，怎么能拱手送给御林军，不行，说什么我都是不答应的。”

　　风继行不禁莞尔：“大执事果然固执呢……”

　　……

　　不多久后，灵药司来了一群医官为圣殿受伤的人医治，结果楚瑶也来了，当她看到重伤的林沐雨时眼圈都红了。

　　“到底发生了什么事？”她一边帮林沐雨用药水擦拭伤口，一边问道。

　　林沐雨坐在圣殿的石墩上，一边龇牙叫着痛，一边笑着说：“楚瑶姐，我们以后再也不用躲躲藏藏的了，罪行已经被陛下赦免了。”

　　“哦，真的吗？”楚瑶露出欣然笑容，却又有些闷闷不乐地说：“阿雨，你总是一直在打打杀杀，你看你，浑身都已经多少伤疤了？答应我，以后少打架，好不好？”

　　“嗯，以后人不犯我，我不犯人。”

　　“好！”

　　一旁，正在被另一个灵药司医官疗伤的章炜用一脸暧昧的神情看着二人，笑道：“林沐雨大人好艳福呢，受个伤居然也有那么漂亮的美女医官为他疗伤，而且看起来如此的般配。”

　　楚瑶的漂亮脸蛋瞬间就红扑扑的一片了，瞪了章炜一眼，道：“你受了这么重的伤居然还这么神气，我看着药也是不用敷了。”

　　章炜连连求饶：“千万不要，我这伤口不敷药的话恐怕是要发炎烂掉了。”

　　“哼，好教你继续多嘴！”楚瑶笑吟吟的说了句。

　　章炜顿时就差不多色授魂与了，说：“林沐雨大人，我若是有这么一位好姐姐，那便一定会娶了她当老婆，这样倾国倾城的姐姐怎可便宜了别人！”

　　楚瑶的脸蛋更加羞红了：“你还多嘴！”

　　林沐雨坐在一旁，看着楚瑶的娇羞美态，倒也有些动心，只不过他知道自己并不属于这个世界，或许有一点要离开，如果不能带着楚瑶一起离开，那又何必乱她心扉呢？

　　只不过这傻小子大约不会知道，佳人心扉早就已经乱了。

　　这一夜就只是休息了，伤势太重，只能躺着修炼一下煅龙骨残卷与灵脉术。

　　躺在床上，看着密室洞顶的星空，林沐雨睁大眼睛，灵脉术的灵力仿佛涟漪一般一波波的荡开，这灵脉术确实非常神奇，凝聚精神力的一击可以对敌人造成灵魂一击，但也需要自己集中，所以在甑亦凡踏入圣殿的那一刻，林沐雨尝试过用灵脉术攻击他，可惜失败了，甑亦凡的灵魄比他强，领域也一样比他强，想利用灵脉术对抗这样的强者还需要更强的修为才行。

　　而且今天的一战也让林沐雨真正意义上见识到圣域的强大，天境高手挑战圣域无异于就是送死，因为对方的领域一旦张开，天境强者几乎连动都无法动一下，毫无胜算。

　　可是圣域到底有多远啊？谁也不知道。

　　林沐雨踏入天境第一重之后，一直停留在60级止步不前，修炼没有那么简单，处处都是瓶颈，以至于风继行、秦雷等人都卡在了天境第一重天无法突破，这样的强者比比皆是，雷洪、屈楚等人也滞留在圣域第一重天十数年毫无进境了。

　　……

　　深夜，泽天殿。

　　一名秀美的宫女婀娜多姿的坐在白玉床上，一旁支起了一张精致的画板，帝君秦靳挥舞毛笔，在白纸上一笔笔的勾勒着美女的神态、容颜。

　　秦靳虽然身为大帝，但却也被世人称为“圣手”，写得一手好字画，据传大帝曾经命令亲臣拿着自己的山水画在民间出售，每每都是高价。

　　只不过画板上那风姿绰约的女子似乎与眼前的宫女完全不同，眉宇间的惊鸿绝艳根本就不是这名宫女所能相比的，这张画一点也不像她，反而倒有几分秦茵的神韵。

　　“吱呀……”

　　门被轻轻推开了，秦茵俏生生的迈动步伐，来到秦靳身后看看画板，忽地扑哧一笑：“父皇又在画母后了……”

　　秦靳一愣，忍不住笑道：“小茵，你怎么还不睡？”

　　“睡不着，就过来看看父皇了。”

　　“快点去睡，女孩子家怎能这般的熬夜？”秦靳一挥手，示意宫女下去了。

　　秦茵微微笑：“父皇，我长得真跟很像母后吗？”

　　“嗯，几乎是一模一样。”

　　秦靳有些神往的看向窗外，道：“她走了以后，父皇所有的一切就几乎都在你身上了，来，让父皇再为你梳一次头吧，梳好了便回去睡。”

　　“嗯。”

　　秦茵乖乖的坐在铜镜前方，取下了盘发上的公主桂冠，将一头乌黑如水的长发散落下来，秦靳取过银梳子，看着铜镜里女儿的样子忍不住身躯一颤，出神地说道：“这么多年了，如果能再见她一面该有多好啊，我愿用这天下江山换来再看她一眼……”

　　秦茵眼圈一红：“父皇……”

　　秦靳缓缓的梳理着女儿的长发，脸上尽是溺爱，道：“我的小茵长大了……在你很小的时候，我就在想父皇到底能陪在你身边多久，但是小茵这么快就长大了，要嫁人了……小茵身边会有另外一个人代替父皇疼你、爱你。”

　　泪水盈满了秦茵的眼眶，她闭上眼睛，任泪水肆意流淌。

　　秦靳的手掌有些颤抖，自言自语的说着：“时间过得真是太快了，一转眼你就长那么大了，不知道怎么了，父皇……父皇总觉得还没有看够你，你就长大嫁人了……”

　　秦茵的香肩微微颤抖：“父皇，父皇……别说了，我不会嫁人。”

　　秦靳不禁失笑：“别说傻话，就算你是公主也是要嫁人的，否则如何把我们秦氏血脉传承下去呢？父皇只是有些感慨罢了……小茵，家族里年轻一辈里，你最中意哪一个？”

　　秦茵一愣，擦了擦眼泪，说：“我还小，不想嫁人，父皇不要问我，小茵谁都不嫁。”

　　“又说傻话，秦雷、秦岩，以及镇南王的几个儿子，你若是看上了谁，父皇就赐婚，你也已经20岁了，在你母后20岁的时候已经嫁给我当皇后了……”

　　“我就是不嫁，再过几年吧。”秦茵红着眼睛，说：“父皇说的几个人我都不喜欢，我要多陪父皇几年，好吗？”

　　“傻小茵……”秦靳一声叹息。

　　正在这时，外面传来宦官的声音：“陛下，禁军统领风继行求见。”

　　“让他进来吧！”

　　“是！”

　　很快的门打开了，风继行风尘仆仆，跪下抱拳道：“末将参见陛下。”

　　秦靳微微一笑：“风统领这么晚觐见，一定是有事吧？”

　　风继行点头，道：“陛下，半个时辰之前，神侯率领三千神威营铁骑攻打了圣殿。”

　　“什么？！”

　　秦靳猛然身躯一颤，道：“怎么可能，神侯府和圣殿都是帝国支柱，他们怎会争斗起来？结果如何，风统领？”

　　风继行道：“末将赶到的时候已经争斗停止了，双方死伤数十人，而且争斗的原因是因为神侯想杀林沐雨，所以末将请求陛下，将林沐雨纳入御林卫。”

　　“哦？”秦靳蹙眉道：“这个林沐雨到底是什么人，能让风统领这般的举荐？”

　　风继行抬头，道：“据我了解，林沐雨堪称是千年一遇的武学奇才，这样的人应该为帝国所用，绝不能被神侯所杀，所以希望陛下能够批准林沐雨加入御林卫！”

　　一旁，秦茵嘴角轻扬，说：“父皇，您就批准了吧？”

　　女儿这么一说，秦靳也就没有脾气了，道：“那好吧，我马上写一道手谕，特批林沐雨成为御林卫的一员，风统领，辛苦你了。”

　　“末将谢陛下恩准！”

　　说着，风继行又抬头看了眼秦靳，低声道：“陛下，神侯府的动作越来越大了，甚至胆敢冲撞圣殿，难道我们就这么姑息他们吗？末将觉得，有必要的话，可以将镇守苍南行省的十万大军调回帝都行事……末将愿意亲自去办这件事！”

　　秦靳深吸一口气，道：“甑亦凡是帝国支柱，目前帝国各大军团中担任统领重任的将领超过一半都是甑亦凡的旧部，只要他别做得太过分就由着他去吧，毕竟一旦北漠与南蛮发生战事的话我们还需要甑亦凡率兵出战，不是吗，风统领？”

　　“可是……”

　　风继行一双剑眉紧锁。

　　“没什么可是了，风统领早点休息，明日一早来拿手谕。”

　　“是，陛下！”

　　……

　　转身出了泽天殿，星光洒落在风继行纯白色的斗篷上。

　　他手按着刀柄，沉默不语的抬头看看天，随后便孑然行走在大殿石道上，星光下，他踽踽独行的身影竟透着几分落寞。


第0106章 为了秦茵

　　翌日，圣殿的茶亭内，戈羊与雷洪相对而坐，捧着一杯岭南进贡的茶闭目细闻着茶香，雷洪则盘膝坐在对面，周身氤氲着淡淡的斗气，与甑亦凡的一战让他身受重伤，依旧还在为此而不断的运功疗伤着。

　　“怎么样了？”戈羊睁眼问道。

　　雷洪也缓缓睁开了眼睛，道：“脏腑的伤势基本上已经痊愈了，灵药司送来的药十分好用，只不过脉络间的暗伤还没有全部清除，哎……我失算了，上一次与甑亦凡交手还是十几年前，当年他不过是一个区区天境第一重而已，没有想到他已经在这十几年里修炼踏入圣域了，而且甑亦凡的冰魄诀愈发的厉害了。”

　　戈羊微微一笑：“放心吧，上次是我们猝不及防，接下来有防备便好了，我已经申请从禁军中抽调200人的劲弓手封为圣殿守卫，即便是甑亦凡再来，他的冰魄斗气也未必能挡得住万箭齐发吧？”

　　“嗯，也只能如此了。”

　　就在这时，一名圣殿守卫穿过满是绿藤的走廊而来，恭敬道：“大执事，泽天殿的御林军统领秦雷将军求见！”

　　“哦？秦雷？”雷洪一愣，道：“去请他进来吧。”

　　“是！”

　　……

　　不多久，秦雷一袭白袍，手扶刀柄的带着几名御林卫进入了大殿，抱拳笑道：“晚辈秦雷见过雷洪大执事！”

　　雷洪站起身来，笑道：“秦雷将军到访，不知道有什么事？”

　　“是关于林沐雨大人的。”

　　“哦？”雷洪眯着眼睛：“阿雨他怎么了？”

　　秦雷摸了摸后脑勺，有些尴尬的一笑：“陛下已经开口，恩准林沐雨以圣殿中人的身份加入御林军，成为二百御林卫的一员了，这是陛下的亲笔手谕！”

　　“什么！？”

　　雷洪气得胡子飞起，一掌就拍碎了一旁的茶桌，瞪圆虎目道：“太……太过分了！陛下有问过老朽的意见吗？阿雨是圣殿年轻一辈中最杰出的人才，我对他可是寄予厚望的，凭什么御林军说要就要把他交给御林军？不行，我雷洪绝不同意阿雨成为御林卫！”

　　秦雷咧咧嘴，更加尴尬了，抱拳恭敬道：“大执事莫要生气，其实陛下也考虑到您不肯放阿雨离开圣殿，所以……陛下说了，阿雨可以不离开圣殿的同时兼任御林卫，每个月有半个月进入泽天殿担任御林卫，余下的半个月可继续在圣殿里担任金星陪练师。”

　　“是吗？”

　　雷洪吹胡子瞪眼的看着秦雷，道：“秦雷小王爷，你可不要骗我。”

　　秦雷不禁失笑：“晚辈哪儿敢骗大执事，陛下已经恩准，阿雨成为御林卫之后可同时在皇宫内佩戴圣殿徽章，并且阿雨的官品从圣殿不从御林军，所得荣誉、战功也尽数归于圣殿，大执事觉得如何啊？”

　　“这还差不多。”

　　雷洪这才悠悠的一捋胡须，笑道：“戈羊执事，你去唤阿雨过来吧，吩咐他这件事，然后让他打点行装，随秦雷将军去泽天殿报道，但半个月后必须返回圣殿，他是圣殿之人，必须扎根圣殿！要是他不愿意回来，老朽就不要这张老脸去找陛下要人了！”

　　戈羊忍着笑意，抱拳道：“是，大执事！”

　　秦雷则恭敬的立于一旁。

　　清晨的阳光洒落在这片水榭之中，雷洪兀自的继续喝茶，或许是正在气头上，也没有让秦雷坐下，更没有看茶，不过秦雷是晚辈倒也不以为忤，就那么提着雷裂刀恭敬的立于一旁伺候着，雷洪与屈楚并称帝国两大圣域元勋，他的这个火爆脾气也一直是闻名天下的，雷洪可不敢在老虎屁股上拔毛。

　　不多久，一袭圣殿白袍的林沐雨出现在水榭走廊上，步伐稳重，恭敬的对戈羊笑着说些什么一路走来，走近之后他也自然明白了即将发生的一切。

　　“阿雨。”

　　雷洪目光灼灼的看着他，说：“你可愿意加入御林卫？”

　　戈羊在旁道：“加入御林军，你的身份就发生了转变，成为帝君座下的一员将领，这是无上的荣耀，直接服从帝君的指令，这也意味着……神侯府、神威营都不能把你怎么样了。”

　　林沐雨知道两位爷爷的好意，就抱拳拱手道：“林沐雨愿意听从安排！”

　　“好！”

　　雷洪眯着双眼，笑道：“成为御林卫是天下修武者梦寐以求的事情，禁军风继行大人亲自向陛下引荐你，你可不要辜负了风继行大人的一片苦心，不过爷爷还得告诉你，你永远都是圣殿的人，进入圣殿的那一天起，你的灵魂里就有了我们圣殿的烙印，所以无论你飞得再高、走得再远，你终须回到圣殿来，知道了吗，阿雨？”

　　林沐雨身躯一颤，眼中多了一分决意，道：“雷洪爷爷，你放心吧，圣殿是我的家，我会回来的！”

　　“嗯，好，收拾一下，去吧！”

　　“是！”

　　秦雷在旁轻轻一拍林沐雨的肩膀，将其搂住，亲热地笑道：“好兄弟，我们以后就可以一起共事啦，御林卫多了你这么一个手握葫芦武魂的奇特强者，真是一件好事！”

　　林沐雨：“……”

　　……

　　午后，收拾好了一切，戈羊将林沐雨骑的最频繁的那匹战马赠送给了他，于是林沐雨背负着燎原剑，手中提着黑布包裹着的梨花枪翻身上马，随着秦雷等人缓缓迈出了圣殿，雷洪、戈羊、章炜等人送到了圣殿大门外。

　　章炜一抱拳，笑道：“林沐雨大人，我们后会有期了！”

　　林沐雨也拱手道：“章炜大人努力！”

　　“我会的！”

　　所谓君子之交大约就是他们这样，林沐雨、章炜从未去过酒馆之类的地方，但却隐隐间有了一种可以性命相托的兄弟情义，这种男人间的友谊是女人所无法理解的。

　　一一告别之后，穿过通天街，直奔泽天殿。

　　当他们越过泽天殿的护城河的时候，“咚咚咚”连续三声战鼓，似乎也是为了迎接林沐雨这位新成员，秦雷提着雷裂刀，缓缓而行，沿途两侧的御林军纷纷的相继行单膝下跪的军礼，气氛十分的肃杀，在泽天殿，秦雷就仿佛是一位威武天将军，无人可以相提并论，禁军统领风继行也不行，毕竟大陆上的人注重血统，秦雷身拥皇家血统，而风继行则是平民出生，这种天壤之别是永远都无法弥补掉的。

　　“阿雨，因为你是圣殿职员的关系，所以你加封为御林卫的仪式是陛下亲自主持的，走吧，我们这就去泽天殿的偏殿，陛下已经在的等候了……”

　　“嗯，是……”林沐雨不由得心底有些忐忑，这是他第二次见帝君秦靳吧？

　　不过却又有一些小期待，脑海中浮现出小公主秦茵的绝美容颜，这次会不会也能看到秦茵了呢？虽然他和秦茵也只见过两面，但这位平易近人、可爱活泼的家族继承人却像是在他心里烙下了一个美丽的印记一般，让他终生难忘。

　　“咚咚咚……”

　　战鼓声再度响起，偏殿的沿途到处都是御林军，帝都一共拥有7000名御林军，其中的200名佼佼者称为御林卫，能够近身保护帝君、公主的人也都是御林卫，这是一个殊荣，普通的御林军所无法企及的荣耀。

　　林沐雨虽然来自于另一个世界，心中的乾坤天地远远比这里的人要大上许多，也不羁了许多，但是在这一刻，看着这里连绵不断的宫台楼宇、护卫成林的一幕，他依旧还是被震撼到了，这个世界仿佛就像是一个不断扭曲的深深泥潭，将他卷入，深陷其中。

　　秦雷走在前方，身后白色斗篷摇摆，上面绣着金色紫茵花，这是白袍御林卫的标记，200名御林卫中的佼佼者称为白袍御林，举国上下也只有寥寥几人罢了。

　　偏殿的大殿内，帝君秦靳威仪不凡的坐在龙座上，目光平淡的看着下方的一群武将与御林卫。

　　林沐雨目光所及处已经看到了风继行，而风继行这位大哥表情十分严肃，在目光接触的那一刻才咧嘴一笑，让林沐雨忐忑的心瞬间平静了许多，他知道，这泽天殿里的水再深也没有关系，因为这里有两位兄弟。

　　秦雷走上前，抱拳道：“陛下，末将把林沐雨带来了。”

　　秦靳一点头：“宣布圣诏吧！”

　　一旁的宦官走上前，展开一面金色卷轴，朗声道：“林沐雨，平民，圣殿金星陪练师出身，天境第一重天修为，因曾经在寻龙林中保护秦茵殿下有功，特赦可加入御林卫，赐三等贵族名爵，担任御林卫中之什长，暂列为虎卫中的一员，望你以后能一心一意为帝国效力，精忠于秦氏家族！”

　　秦雷目光示意，小声道：“傻小子，还不快点领诏谢恩？”

　　林沐雨一愣，他哪儿懂得那么多的礼仪，便走上前接过了诏书，随后对着皇座上的秦靳笔直的行了个帝国军礼，恭敬道：“林沐雨誓死效忠家族，永不背弃！”

　　……

　　按理说，成为御林卫之后应该行九拜之礼，但林沐雨却没有这么做，而是以一个军人的方式来对帝君行礼，这不禁让秦靳有些不悦，他皱了皱眉头道：“林沐雨，你为何会宣誓效忠于家族？是因为朕吗？”

　　林沐雨一愣。

　　秦靳的目光却愈发凌厉，像是一枝利箭般的刺透了他的灵魂，道：“如实道来，不要撒谎，你效忠秦氏家族的原因是什么？”

　　林沐雨抬头看着秦靳，四目相对，毫不退让。

　　过了大约数秒，他平静道：“我愿意效忠家族，是为了秦茵殿下。”


第0107章 巡查所

　　当林沐雨说出“为了秦茵”的时候，一群武将都愣住了，许多人已经在为这个傻小子捏了一把汗，毕竟现在的皇帝依旧是秦靳，但他居然说出自己效忠家族只是为了下一任继承人，这未免不让帝君感到震怒，甚至就连风继行也眉头紧皱，暗暗的道了句：“我去，这傻小子要捅马蜂窝了……真是耿直的很……”

　　可让所有人都没有想到的是秦靳根本没有发怒，反而站起身来，扶着帝君佩剑，笑道：“说得好，朕记住了，为了秦茵殿下，你永远不能背弃家族！”

　　“是，陛下！”

　　“好，去吧！”

　　“是！”

　　……

　　秦雷暗暗的擦了把汗，笑着说：“臭小子，快走吧，随我去御林军大营。”

　　“好……”

　　离开了偏殿，一行人直奔御林军大营，大营就在皇宫内，众人翻身上马疾驰而去，不多久之后一片青砖绿瓦的建筑出现在眼前，御林军的大营远远比禁军要奢华得多，其实就是皇宫的楼宇分出了一部分充当大营的，御林军在帝都的地位由此可见一斑。

　　中军帐就设置在中心大殿处，秦雷翻身下马带着林沐雨踏入大殿之中，远远的就看到了一个熟面孔迎上前来，正是楚怀渑。

　　“阿雨，你终于加入御林军了！”楚怀渑哈哈笑道。

　　林沐雨有些尴尬：“楚大哥，我们现在也一起共事了，就是加入御林卫之后，恐怕去看望楚瑶姐的机会就变少许多了。”

　　“不会的。”

　　“为什么？”他满是不解。

　　楚怀渑神秘兮兮的一笑，说：“因为你才刚刚加入御林卫啊！”

　　“哦？”

　　秦雷哈哈一笑，坐在将军座上，道：“录事参军，取名册！”

　　很快的，一名身穿文官服的人拿出了卷宗，道：“秦雷统领，请吩咐。”

　　秦雷站起身，道：“林沐雨，御林卫什长职务，陛下亲封为‘虎卫’，由于加入御林卫不足三个月，所以……暂时安排在巡查所执行任务，军衔为百夫长，统领御林军百骑。”

　　林沐雨怔了怔，完全不知道秦雷在说什么。

　　楚怀渑则笑着一拍他的肩膀：“好小子，行啊，进入泽天殿就混了一个御林军百夫长当当，我当初刚刚进来的时候可是从伍长开始干起的啊！”

　　林沐雨尴尬一笑，问：“秦雷大人，虎卫、巡查所到底是什么意思，我暂时还不太懂。”

　　“这样啊……”

　　秦雷扶着战刀把柄，说：“阿雨啊，御林卫一共204人，分为三种职务，第一等是‘龙卫’，一共70人，专职近身保护陛下和公主殿下，但必须成为御林卫至少三年才能担任，第二等是‘虎卫’，一共61人，负责泽天殿周围的安全防务，你就是虎卫的一员，最后第三等是‘鹰卫’，负责帝都周围的巡猎任务，保护皇城安全。”

　　说着，秦雷顿了顿，继续道：“你是虎卫，已经是新晋成为御林卫最好的待遇了，好好干，等你满期半年我就去向陛下推荐破格提拔你成为龙卫一员！至于巡查所，其实就是外设的一个部门，每日负责巡视泽天殿外围与通天街的防务，也没有什么大事，就是维护治安罢了，这是成为龙卫的必经之路，你看，我和风继行可都是从虎卫干起来的。”

　　林沐雨不禁失笑，抱拳道：“嗯，我知道啦！”

　　“那好。”秦雷重新坐下来，看看桌案上的卷宗，又抬头道：“楚怀渑，你带着阿雨去巡查所报道了，顺便帮他领取三套御林卫的衣甲。”

　　“是，将军！”楚怀渑恭敬行礼，不管他和秦雷的私交怎么好，但在军营里却一直都必须是毕恭毕敬的，这就是规矩。

　　……

　　军需官送来了三套衣甲，都是御林卫的装束，不过林沐雨有特准，于是就在皇宫内穿着圣殿战袍就可以了。

　　“来，戴上这个。”

　　楚怀渑像是一位兄长般的亲手为他衣甲领口处嵌上了两枚军衔徽记，是一枚银色军衔，威猛的虎头形象，代表着虎卫，后面则缀着三颗银星，这也是标准的帝国百夫长的徽记，在这一刻林沐雨已经算是军队中的中级将领了。

　　“走吧！”

　　楚怀渑翻身上马，却又意味深长的看着他一笑，说：“不过阿雨你可千万要小心啊，巡查所的管事是毕凡大人，你在巡查所执行任务时需要万分小心，千万不要招惹了毕凡大人，否则他可不会轻饶了你哟……”

　　“啊？”

　　林沐雨怔了怔，暗道出来混确实不容易，还以为进入泽天殿就没有什么事了，却没有想到到了这里依旧要逢迎上级什么的。

　　不远处，一队御林卫身穿白袍飞驰而来，走近之后纷纷翻身下马，站成一排对着林沐雨行了个军礼，为首一人道：“在下卫仇，率领九名御林卫的兄弟前来报道，林沐雨大人，从今以后您就是我们的直属上级将领了，我们会随您一起前往巡查所报道。”

　　“卫仇？”林沐雨不禁暗暗欣喜，这个卫仇看起来刚直不阿，眉宇间透着英气，能有这样的部下简直是一种天赐，便点头道：“好，我们这就出发吧！”

　　“是！”

　　……

　　楚怀渑没有送出太远，他今天当值，要在皇宫里继续巡查，所以林沐雨等人是自己去巡查所的。

　　马蹄声轻轻回荡在皇城之中，就在泽天殿的最外围，一个略微显得有些古朴的建筑群耸立在那里，格外威严，匾额上书写着三个大字——巡查所。

　　林沐雨手握文书，带着十名御林卫一起踏了进去，对守卫道：“新任虎卫林沐雨率领十名御林卫前来听候调遣！”

　　厅堂内却传来一个声音：“原来是林沐雨大驾光临巡查所，进来吧！”

　　“是！”

　　林沐雨一提战袍，跨过了高高的黑色门槛进入了巡查所，抬头就看到了两排御林卫表情肃然的分列两侧，厅堂的尽头是一张钢铁熔铸的桌案，一名长着虬须的将领伏案坐在那里，抬头看看林沐雨，笑道：“早就听闻林沐雨的大名，今天得以亲眼见到，实在是荣幸得很！”

　　“林沐雨参见毕凡大人。”林沐雨依旧十分恭敬。

　　毕凡点了点头，道：“林沐雨，我们巡查所原先一共有五队，今天加上你的队伍就是六队，每队每月有10天需要执行任务，你的队伍在从今天开始的7天里负责执行通天街的巡查任务，懂了吗？”

　　“是！”

　　“好了。”

　　毕凡忽地眯眼一笑，说：“听说你曾经在寻龙林里救过秦茵殿下？”

　　“是……”

　　“嘿！”毕凡站起身来，拱手一笑道：“这么看来，林沐雨大人是未来皇储的救命恩人了，小可毕凡这番有礼了。”

　　林沐雨不禁心里有些膈应，皱了皱眉，语气平淡地说道：“大人客气了。”

　　“好啦！”

　　毕凡道：“你去大营中挑选100名御林军充当部下，今日通天街的安全就交给你们了，但是你要记住，通天街的30至50号门户需要谨慎巡视，你不得扰乱了那里的秩序，否则……我绝不会轻饶，即便你是茵殿下的救命恩人。”

　　“嗯，是！”

　　林沐雨一抱拳：“那属下告退了！”

　　“去吧。”

　　……

　　出了门，卫仇等御林卫紧随其后，林沐雨皱眉道：“毕凡大人说的30-50号门户，所指的是什么意思啊？那里住着什么样的人家？”

　　卫仇策马追上他，与林沐雨并行，压低声音道：“将军，30-50号囊括了帝都最大的赌坊、妓院、孤儿所、铸币所、养育堂等，是整个帝国经济的中心地带，那里拥有富可敌国的财富，但也隐藏着各种明争暗斗，据我所知，赌坊、妓院的主人都是与毕凡大人熟识的，所以在我们巡视那里的时候，不管看到什么就只当没有看到便是了。”

　　“是吗？”

　　林沐雨一扬眉，道：“那还要我们这个巡查所有什么用？”

　　卫仇一怔，试探问道：“难道将军就不怕毕凡大人追究起来？”

　　林沐雨哈哈一笑，豪气冲天道：“我们身为御林卫就要对得起这身洁白的战袍，怎么能让这身战袍染上污痕呢？我林沐雨是处女座，完美主义者，眼里容不得一点沙子，卫仇，你觉得我说得对不对？”

　　卫仇一愣，有些没太听懂“处女座”是什么鬼，但却依旧觉得热血沸腾，飞快的抱拳道：“如果将军真的是为天下大道而为，那不管发生什么，卫仇愿意誓死追随将军！”

　　“好！”

　　……

　　来到御林军大营，点选了100名精锐，加上十名御林卫，这110人就是林沐雨自己所拥有的兵力了，带着这110人出了泽天殿，策马缓缓进入通天街，林沐雨一袭白袍在清风中飞扬起来，豁然有种春风得意的感觉。

　　通天街是整个帝都的经济核心，一共2000多个门户，所以只能分散兵力去巡查，一共分为10队，林沐雨亲自带领了11人，其中包括卫仇这个御林卫，外加10名御林军铁骑，而重点的巡查对象就是30-50号，既然毕凡是一头老虎，那依照林沐雨的个性就一定要摸摸老虎屁股了。


第0108章 谁来决定她们的命运？

　　牵着战马，缓缓的穿行在通天街上。

　　路上的行人纷纷投来敬畏的目光，在平民看来，这群身穿白色战袍的人就是力量的象征，所以不少人纷纷避让。

　　林沐雨皱着眉头，低声道：“百姓惧怕我们？”

　　卫仇尴尬一笑：“是，但也不是……”

　　“怎么说？”

　　卫仇道：“御林军是帝都防卫兵力的最大组成部分，号称7000人就能保帝都固若金汤，但是……在平日里，御林军其实是属于无作为的状态的，甚至时常有侵扰百姓的事件发生，秦雷统领公务繁忙，也管不到这些事情了。”

　　林沐雨皱了皱眉，继续牵马向前行进。

　　一个个店铺在眼前晃过，很快的，来到了一座白墙的宅院前方，里面隐隐传来了女子的哭声，“吱呀”一声，大门打开，只见一群30多名衣衫褴褛的女子在守卫的押解下从里面走了出来，一个个脸色死灰，眼神中毫无生机。

　　“快点走，你这贱婢！”

　　一名守卫抬手就用剑柄猛砸在一名女子的肩膀上，砸得她一个趔趄倒在地上，抬头愤怒的看着这个守卫，却一言不发。

　　林沐雨瞬间石化在了那里，那女子的眼神是多么的像香湘啊！

　　“怎么回事？”

　　林沐雨翻身上马就冲了过去，人在马上就已经抬手隔空拔出燎原剑，长剑迅速穿了过去，“铿”一声就击断了那守卫的再次扬起的剑身。

　　“大胆，什么人？！”守卫迅速转身，却看到策马而来的林沐雨以及他领口上百夫长的军衔徽记，便急忙恭敬道：“参……参见将军。”

　　“这些女人是怎么回事？”林沐雨淡淡问道。

　　这守卫一愣，道：“将军，这里是养育堂……这些女子自然就是营姬了，小的这正在带她们去禁军大营执行浣衣日常任务呢……”

　　身后，卫仇跟了上来，道：“将军，这些确实是营姬……”

　　“营姬是什么？”林沐雨问。

　　“营姬，营姬就是……”卫仇有些难以启齿，咬了咬牙说：“营姬又称为浣衣女，负责去军队进行洗衣任务，另外……营姬也负责排解士兵的欲望，所以，将军……”

　　林沐雨看着眼前的一群女子，一个个目光无神，甚至有的还非常年幼，但身上已经伤痕累累，顿时他心底无名火起，抬手抓住回旋而来的燎原剑，道：“都给我押回去，来人，跟我一起进这个养育堂，我要看看这养育堂到底是什么东西！”

　　“将军……”卫仇急忙阻止道：“营姬这个规矩是军神项闻天时代就流传下来，我们……我们不能破坏军规啊！”

　　林沐雨心中一痛，咬牙道：“卫仇，你愿意眼看着她们继续忍受折磨吗？如果不忍，就跟我进去。”

　　“是，将军！”

　　……

　　十名御林军纷纷上马，冲开了养育堂的大门，大门内数十名守卫看到御林军来了哪儿还敢反抗，一个个目瞪口呆的站在那里。

　　这是一个大院，不远处传来了少女的惨嚎声。

　　林沐雨策马而去，直接撞开了角落里一个房间的大门，却只见一个肥胖的身躯正伏在一名少女的身躯之上蠕动着。

　　“什么人？！”胖子一脸暴戾的转身，喝道：“竟敢坏老子的好事，找死！”

　　他甚至不看来人是谁，赤身就抓起一旁的战刀冲了过来，武魂浮现在战刀上，这人倒是个武学造诣不低的人，别看身体肥胖，不过却非常敏捷。

　　林沐雨翻身下马，剑锋轻轻一探吸住了对方的长刀，迅速旋身后退，带着胖子整个人出了房间。

　　就在将他引出了房间的那一刻，林沐雨浑身爆发出一波斗气，燎原剑骤然下压带着胖子身体下沉，转身就是一击回旋踢，浓烈的斗气包裹在战靴上，“蓬”一声踹在胖子的后脑勺上，愤怒之下的一击，这胖子哪儿能受得了，整个人飞起撞在墙壁上，青石砖飞散了一地，那胖子的护身真气完全崩碎，已经昏厥过去了。

　　周围的一群人目瞪口呆的站在那里，唯独一个年轻的守卫喃喃道：“赵大人可是地境第二重天的修为啊，一招就被击败了，这位御林卫大人好强……”

　　林沐雨却抬头看着房间里，那少女一丝不挂的坐在床上，正在痛苦的饮泣着。

　　缓缓再度迈入了房间，他一抬手拽下身后白色的战袍，为少女披上，道：“别哭了，一切都过去。”

　　少女却猛然拽下了战袍扔在地上，眼中带着绝望，一双血红的眼睛看着他，道：“别假惺惺的了，你们这些军人都是畜生，全是畜生！”

　　林沐雨呆呆的站在那里，也不解释什么，转身关上了房门。

　　……

　　外面一片嘈杂，又是一群守卫冲了进来，为首一人佩戴着千夫长军衔，脸色铁青道：“怎么了，这到底是怎么回事？”

　　一名守卫道：“满津将军，刚才赵大人为一名营姬‘开封’的时候，这位御林卫大人忽然闯进来，把赵大人给打晕了！”

　　“哼！”

　　满津一脸暴怒的看着林沐雨：“你是什么人，知道规矩吗？攻击养育堂，就是在攻击帝国军队，你这个所谓的御林卫明白吗？”

　　“这里就能代表帝国军队吗？”

　　林沐雨剑眉一扬，周身密布着浓烈的斗气，武魂已经呼之欲出，杀意凛然，他看着眼前的一群士兵，一字一句，咬牙切齿地说道：“你们把女人当成泄欲工具，万般的凌辱，你们把人不当作人，这样的践踏，就凭你们也配称帝国军人，这大秦帝国的版图交给你们这些酒囊饭袋来守护，恐怕早就支离破碎了！”

　　“你！你……”

　　满津一脸的愤怒，但是却能感受到林沐雨浩荡的斗气，他自问绝对不会是这个御林卫什长的对手，便猛然拔出佩剑，道：“长枪兵，给我围住他，老子今天不管他是御林卫还是什么军队，胆敢在养育堂里放肆伤人，我满津就一定把你送去军法处！”

　　“来啊！”

　　林沐雨嘴角一扬露出一丝俊逸的笑容，居然主动挑衅，在他身后，还有一群衣衫不整的少女在房间里瑟瑟发抖，这些少女都是从各地“采集”来的女奴，她们唯一的作用大约就是用自己的身体去愉悦那些帝国军吧？

　　“上！”

　　满津大喝一声，顿时一大群长枪兵围了过来。

　　林沐雨带来的人也不是吃素的，卫仇暴喝一声拔出佩剑便扫了出去，真气贯注在剑刃之中化为剑气横扫在人群中，顿时七八根枪头就这么硬生生的被他斩断了，果然，能够入选御林卫的人没有一个是省油的灯。

　　其余的御林军也纷纷拔出佩剑，有的已经翻身上马准备冲杀了。

　　外面涌入的士兵越来越多，并且这些人肩膀上佩戴的徽记赫然就是禁军，甚至林沐雨已经认出来满津也是禁军的千夫长。

　　“嗡嗡……”

　　指尖轻轻扬起，隔空驾驭着火劲萦绕的燎原剑，攻击一触即发，林沐雨淡淡道：“满津将军，禁军统领风继行是我的大哥，我不想伤了彼此的和气，你要是识相的话马上撤掉你的人，否则就别怪我不客气了！”

　　满津毕竟是千夫长职衔，哪儿受得了这样的折辱，长剑一挥，低喝道：“说那么多干什么，进攻！”

　　一群长枪兵纷纷将长枪放平，四面八方的冲了过来。

　　林沐雨看得真切，左手轻轻一摆，顿时武魂葫芦凝聚为葫芦壁，“当当当”的弹开了这群禁军的长枪，右手驾驭燎原剑发动攻击，剑刃化为一道火焰长虹横扫而过，带着低低的嘶吼声，瞬间火蛟剑魂就已经浮现出来，一声怒吼吞噬在十几个长枪兵人群中，下一刻这些人已经惨嚎着在火焰中挣扎灭火去了。

　　“混账！”

　　满津怒吼一声，长剑带着三道分裂流光斩落下来，武魂长嘶！

　　强将手下无弱兵，满津一出手就能看出身手不凡了。

　　但林沐雨更强，而且要强许多！

　　左臂一横掠过了马背，已然将亮晃晃的梨花枪取在手中，只是轻轻一颤，枪头上抖出一道枪花笔直的碰撞在满津的剑刃上。

　　“叮！”

　　碰撞声十分尖利，满津只觉手臂中一寒，紧接着就看到一道兽魂浮现在梨花枪上，那是11000年冰霜麒麟的炼魂！

　　“吼！”

　　枪魂一闪即逝，冰霜麒麟的利爪横扫在了满津的铠甲上，带着一道道的雪花，下一刻满津就已经连退数步，脸上尽是惊骇之色，浑身正在冷冻麻痹，一道道冰霜爬上了皮肤，他已经在瞬间就失去了战斗力了，毕竟地境、天境悬殊太大，这也怪不得他。

　　“撤……撤退……”

　　满津的脸上一片骇然，周围的禁军也纷纷停手，众人知道就凭这点兵力已经奈何不了眼前这个年轻的御林卫了。

　　……

　　战斗不到两分钟就结束了，但地上的血迹成为这场战斗存在过的证明。

　　卫仇提着带血的长剑，神情凝重：“将军，我们得罪了禁军的巡哨人马，已经是捅娄子了，现在我们怎么办？”

　　林沐雨的目光落在了那些被囚禁在养育堂里的少女们，数量大约200多人，他皱着眉头，问道：“卫仇，如果我们就此离开，这些女人的命运如何？”

　　卫仇一愣，道：“继续她们该有的命运而已。”

　　“那如果我放了她们，又会怎样？”

　　“她们自然是获得自由，但将军您……恐怕会被军法论处。”

　　“那就放了她们吧……”

　　林沐雨轻轻一声叹息，道：“有什么责任，我一人来担当就是了。”

　　“是，将军……”


第0109章 项彧的堵截

　　禁军的人纷纷散去了，但留下了几个伤者在地上惨嚎着，这倒是让林沐雨平静了下来，翻身上马，吩咐道：“留下两个人救治伤者，其余的人跟我一起护送养育堂的女子出兰雁城去。”

　　卫仇抱拳道：“是，将军，只不过这些女子身无分文，怎么办？”

　　林沐雨摸了摸口袋，里面有一些零碎的金茵币、银茵币，钻石币也有几枚，于是掏出一枚钻石币交给了一名御林军士兵，说：“拿去兑换成金茵币分发给这些女子，每人5枚，不够的你们凑凑，我之后会补回给你们。”

　　卫仇伸手入怀掏出了一袋金茵币，道：“将军说哪里话，这些钱给了就给了，怎么能让你补缺。”

　　“禁军的人很快就会来了。”

　　林沐雨看了看养育堂外，道：“我们必须快一点，否则禁军的大队人马一到我们就走不了了。”

　　“是！”

　　……

　　很快的，近200名营姬衣衫褴褛的从养育堂中出来，也包括刚刚被夺取了第一次的那个女孩，当她得以走出养育堂的时候，眼中也终于出现了一丝生机，其实能活着比什么都重要，甚至比贞洁还要重要，有时候人性就是这样。

　　一路护送这些女子出城，林沐雨拥有巡查所的当值腰牌，所以出城也没有受到什么阻挠。

　　城外秋风和煦，一群女子各自拿了金茵币，纷纷的跪在了路边，极为虔诚的道谢着，甚至有的已经抱头痛哭了。

　　林沐雨骑乘在战马上，闭上双眸，灵脉术的感知下远远的传来了马蹄的震感，便伸手一指南方，说：“往南三里多就是一片村镇，你们快点去那里生活吧，不要再回来了。”

　　“谢谢大人，谢谢大人……”女人们哭泣着，相互搀扶而去。

　　不到五分钟，浓重的铁蹄声传来，大队禁军人马从城内冲了出来，至少上千人，但带头的将领林沐雨是认识的，赫然是带他第一次进入兰雁城的那个千夫长罗烈。

　　“阿雨！”

　　罗烈剑眉紧锁，策马而至道：“你实在是太鲁莽了，你可知你闯了多大的祸了？纵放两百名营姬，这在军中可是死罪啊！”

　　林沐雨带着歉意道：“罗烈大人，实在是太对不起了……这一次我伤了禁军的士兵，确实太鲁莽了，只不过……我实在看不下去一个女孩在我面前被强暴，如果我能忍受这一切，我就不配穿上身上的这件白袍，对不起……”

　　“唉……”

　　罗烈一声长叹，道：“养育堂是帝国军在兰雁城内豢养营姬的集中地，直接隶属于神侯府治理，你这次砸了养育堂……神侯府一定不会放过你的，以神侯甑亦凡对你的态度，这一次必然不能善了，你打算怎么办？”

　　林沐雨深吸一口气，说：“一人做事一人当，我自己去泽天殿觐见陛下领罪。”

　　“嗯。”

　　罗烈点点头，道：“我们兵分两路，我会留下500骑护送你去泽天殿，你一定要小心，在到达泽天殿之前不要落在神侯府或者宪兵营的手里了，甑亦凡和项彧都不是省油的灯，我会立刻去找风统领和秦雷大人，有他们二位说情或许陛下能从轻发落。”

　　“嗯，多谢你，罗烈大人！”

　　“出发吧，禁军必须先把你的械缴了，没问题吧？”

　　“嗯。”

　　……

　　交出了燎原剑和梨花枪，林沐雨遣散了卫仇等御林卫、御林军，让他们自行回巡查所缴令去了，卫仇千般不愿意但最后也只能忿忿不平的离去，就这么看着林沐雨被一群禁军押送着去泽天殿了。

　　通天街上十分热闹，百姓们围在大道两旁，远远的看着禁军方阵，指指点点也不知道在说着什么。

　　行不多远，远方一支军队疾驰而来，甲胄鲜明，胸前铠甲上镶嵌着金鹰徽记，是宪兵营的人，项彧手中的喋血枪低垂，泛着血红色光泽，将长枪猛然一扬，低喝道：“大胆林沐雨，你胆敢违抗帝国军法大闹养育堂，来人啊，给我拿下，带回宪兵营！”

　　林沐雨眉头紧锁，一旁的禁军百夫长却抱拳一笑道：“末将参见项彧大人，林沐雨已经被末将拿下啦，禁军这就将他押送去泽天殿听候陛下发落，不劳项彧大人费心啦！”

　　“是吗？”

　　项彧手臂微微一颤，烈焰涌上了长枪，化为一头盘踞的猛虎武魂，第一等武魂——踏火虎，他手臂轻轻一沉，策马疾驰而来，喋血枪上满是烈焰，大笑道：“我项彧想拿的人，还没有拿不到的！”

　　那禁军百夫长一愣，甚至连拔剑的勇气都没有，项彧早就踏入了天境第二重境界，是一位天王级强者，力量悬殊下，区区一个百夫长又怎么敢跟项彧动手？

　　“让开！”

　　林沐雨猛然策马撞开百夫长，手掌一张，玄龟甲+龙鳞壁的防御壁瞬间凝聚而成，正面承受项彧这志在必得的一击！

　　“蓬！”

　　踏火虎的咆哮声不绝，喋血枪产生了一股急旋之力，犹如锥子一般的刺透了玄龟甲，项彧暴喝一声，一双虎目中满是怒意：“给我破！”

　　又是一声巨响，龙鳞壁也一起被刺透了，喋血枪带着凛冽火焰刺向了林沐雨的脖颈。

　　“哗！”

　　千钧一发之际林沐雨侧身躲过，喋血枪在脖颈边留下了一道血痕，他翻身下马，一个箭步来到了执剑校尉的身边，手掌微微一张燎原剑就应声出鞘了，一转身便看到了烈焰滚滚的喋血枪闪电般袭来，根本就来不及躲避，只能以燎原剑来格挡。

　　“铿！”

　　火星四溅，项彧的力量实在太强了，直接将他震得连连后退撞击在后面的一面墙壁上。

　　“垂死挣扎！”

　　项彧一声冷笑，猛然抬起了左臂，一道道烈焰萦绕在拳头周围，暴喝一声：“火云拳！”

　　那呼啸的拳劲带着滔天之力，林沐雨一咬牙，急忙双掌一起抬起，瞬间就把斗气提升到了极致，龙鳞壁+玄龟甲再次凝聚而成！

　　“嘭！”

　　火焰气浪形成了一道冲击波，将一群禁军、宪兵冲击得连连后退，而那些远远观望的兰雁城百姓更是纷纷捂着眼睛低头躲避气浪冲击。

　　最难受的人莫过于林沐雨，项彧这一拳十分诡异，火焰之力层层波荡，林沐雨催谷斗气加持葫芦壁连续格挡住三层力，却想不到后面还有三层力，一层强过一层，这正是项彧修炼多年的“火云决”神妙之处，多少高手败在这一拳下！

　　“砰！”

　　震碎葫芦壁的一瞬间，项彧的这一拳着实的落在林沐雨的胸铠上，直接将圣殿陪练师的金星徽记给震碎了，而林沐雨则将剩余的斗气集中在胸口承受这一击，“嘭”一声撞击在墙壁上，身后的砖墙已经产生了一道道可怕的裂纹。

　　好在并未受太重的伤，气血一阵翻涌，十分难受。

　　“嘿！”

　　项彧一声冷笑，喋血枪一抖闪电般的刺去，这分明是要杀掉林沐雨，哪儿有一点要把他带回宪兵营审讯的意思！

　　林沐雨深知眼前这个人有多强，但毫无办法，力量完全被压制了，斗气瞬间就几乎耗尽，一时间提不起力量来，甚至就连七曜玄力都无法运出了，看着项彧的长枪突刺，这一瞬林沐雨竟有一种死亡将至的感觉。

　　万万没想到自己居然会死在这里，这大约是成千上万穿越者的耻辱吧？而且死得还那么不值，就为了200名营姬而死吗？人家那些穿越者可都是建功立业、名垂千古了啊……

　　一瞬间，林沐雨思绪万千。

　　就在这时，空中忽然传来狂风尖啸的声音，一柄宽阔战刀带着浩然斗气从天落下，是斩风刀，风继行来了！

　　“铿！”

　　项彧志在必杀的一枪直接被风继行给震开了，一道气旋在两人之间激荡着，风继行提着斩风刀，脸上带着战意与忿怒，道：“项彧大人，林沐雨是御林卫，你想杀他？你可知御林卫是帝君钦赐的头衔，你有资格杀御林卫吗？”

　　“嘿……”

　　项彧有些轻蔑扬起了嘴角，手臂上火云决能量激荡，淡淡道：“风继行，我知道你和林沐雨有私交，你想帮他就一起来吧，我项彧天下无双，一人战你二人又如何？”

　　风继行道：“你今天当真不愿意放过林沐雨？”

　　“没错。”项彧的眼中带着杀意，道：“他破坏养育堂，公然挑衅帝国军法，这就已经形同挑战军神项闻天的威仪，我身为项闻天后裔，怎能容得了这种人活在世上。”

　　轻轻一摆斩风刀，风继行淡淡道：“项彧大人，我风继行一直敬你是个英雄，不过你今天非要杀阿雨的话，那便从我风继行的尸体上踏过去。”

　　说着，风继行扬起战刀，大喝道：“所有禁军听着，这是我和项彧将军的个人恩怨，你们任何人不得动手，哪怕我风继行战死。”

　　项彧冷笑一声：“你这是自己找死，我杀过不少天境的强者，但还从来没有杀过一位帝国统领，那就从你开始吧！”


第0110章 三英战项彧

　　“阿雨，你还有力气吗？”

　　风继行提着斩风刀，小声问了句。

　　林沐雨正在回息，低声道：“还需要几秒钟才能恢复斗气运行，风大哥，我太对不起你了……”

　　“傻小子，说什么呢？”

　　风继行背对着林沐雨，白色斗篷猎猎，笑道：“你只不过是做了我风继行多年想做却没有敢做的事情，嘿……”

　　林沐雨愣了愣，心里一暖，眼前的男子确实就像是一位大哥一般的保护着自己，这样的挚友，一生难求。

　　……

　　紧握着燎原剑，不到10秒钟，林沐雨压制住了体内激荡的气息，重新掌控全身斗气，迅速召唤武魂葫芦凝聚玄龟甲、龙鳞壁，与风继行并肩而立，而风继行则一声低吼，第二等武魂紫电烈焰狼萦绕在身躯周围，火光烈烈。

　　面对两大天境强者挑战，项彧反倒是极其冷静，抬手就把喋血枪扔了出去，“铿”一声枪头直入墙壁，他一握拳，武魂透体而出，笑道：“好久没有动手了，来吧！”

　　说着，他竟抢先进攻，铁拳萦绕烈焰，狂龙出海般的奔着风继行的战刀而去。

　　风继行哪儿敢大意，身体微微一沉，斩风刀周围布满了青色气流，他骤然旋身砍出了气势浩荡的一击，风行刀法地一式——大漠狂风！

　　帝国将领中许多人都深谙风行刀法，但是能使得像风继行这般行云流水、霸气十足的却只有他一人，一声碰撞之后，硬生生的将火云拳的拳劲给劈散了，但项彧的出拳速度快得惊人，第二拳随之而出，直接轰在风继行的护身斗气上。

　　“蓬！”

　　风继行连退数步，脸上带着惊色，难道这才是项彧的真正实力？

　　“哈哈哈……”

　　项彧大声狂笑，转身便浩然一拳轰向了林沐雨，在他的心目中，林沐雨是二人中比较弱的，先行杀掉他才是上上之策。

　　燎原剑带着炽烈的雷光旋转在空中，林沐雨单手以雷御剑，右拳猛然一握，一道道血色气旋迅速凝聚在周围，直接就是一击七曜玄力的招式！

　　一曜苍生乱！

　　“嘭！”

　　周围的大地微微一颤，林沐雨和项彧同时后退数步，一道气旋以二人为中心激荡开来，两个人都是一脸惊色，项彧没有想到林沐雨居然还有这样雄浑霸道的力量，林沐雨则没有想到项彧完整的吃下一曜苍生乱居然安然无事，难道这个人比苍白鹤那样的圣域更强吗？！

　　“刷！”

　　风继行的第二刀，战刀周围包裹着一道道炎热的沙粒，外表泛着耀眼的金色光芒，紫电烈焰狼武魂加持在战刀之上，从天而降的狂猛一击——热沙铄金！

　　项彧一声低吼，双臂之上升腾起一道道的混沌火焰，转眼凝聚成火莲，他单手托着一枚灼热火莲就轰了出去，大喝道：“风继行，尝尝老子的混沌九击！”

　　第一击，混沌火莲！

　　“嘭！”

　　空中绽放出凛冽烈焰，风继行连人带刀被撼动得连连后退，但俊逸的脸上满是决意，身在空中的同时斗气暴涨，扬起战刀就是第三刀，身体被狂风包裹起来，天地间骤然一暗，仿佛光能都被吸纳了一般，这一刀落下来的似乎就已经是一场风暴了——狂刀暴风！

　　项彧嘴角一扬，身体轻轻的一屈，掌心里涌出一道道混沌力量，双足猛然踏动地面，踩碎了无数城砖，“嘭”一声离地，混沌九击第三击——混沌破天！

　　“轰！”

　　暴风之力与混沌之力在空中碰撞开来，项彧狂猛霸道的力量肆虐开来，风继行瞬间连人带刀的飞了出去。

　　“刷！”

　　项彧一转身，便看到了一柄灼热螺旋火焰萦绕的长剑飞了过来，正是林沐雨的龙炎螺旋破，这一击贯足了真龙元火，拼了！

　　“妈的……”

　　项彧暗骂一声，他能清晰的感到这一击的力量有多雄浑，想也不想的分开双臂，掌心里涌动混沌之力，化为一道道黑色漩涡能力挡在了面前，这道黑色漩涡仿佛黑洞般的能够吞噬一切力量，项彧虎目圆睁，暴喝一声：“你找死！”

　　混沌九击第六击——混沌泯灭！

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　燎原剑螺旋穿透，不断在混沌泯灭黑暗力场中爆发出能量碰撞声，项彧的脸色铁青，青筋暴起，几乎提起全身的斗气来支撑着混沌泯灭，就在他即将撑不住的时候，却看到林沐雨纵身离开地面，铁拳之上萦绕着妖力，直接轰向了他的胸膛！

　　二曜妖魔舞！

　　项彧气急，左臂一扬，“铿”一声磕碰开燎原剑，右臂横起胸前，斗气形成罡气保护自己。

　　“嘭！”

　　重重一击下，七曜玄力第二击终于奏效了，硬生生的轰散了项彧的护身斗气，在他胸口重重一击。

　　但与此同时，项彧后退的瞬间也重重一脚踹在了林沐雨的腹部，“嘭”一声把他踹得直飞向地面，重重撞击滚出了很远，葫芦壁瞬间破碎了，在混沌之力的面前，似乎葫芦的防御已经形同虚设了。

　　……

　　“啪嗒……”

　　轻轻落在地上，项彧揉了揉有些酥麻的手臂，浑身的斗气依旧非常雄浑，嘿嘿一笑，一步步的走向了林沐雨，道：“你们两人联手，似乎也不过如此吧！”

　　林沐雨张手唤回燎原剑，握着剑柄强行挣扎站起身，脸上满是灰烬，身后的白袍也染上了许多火焰尘埃。

　　就在这时，项彧身后绽放出一道金色光辉，那是缚神锁武魂的光泽，秦雷来了！

　　雷裂刀上布满了雷光，秦雷直接从战马上跳跃起来，战刀上光影灿灿，直接透过了项彧的护身斗气攻击本体——雷裂分光斩！

　　这一刀极快，也极为凌厉。

　　“嘭！”

　　项彧抽身急退，借着刀劲退出数十米，脸上带着无比的愤怒，道：“秦雷小王爷，你也想与我项彧为敌，是吗？”

　　秦雷提着雷裂刀，阴沉着脸：“风继行、林沐雨是我秦雷的兄弟，你想动他们，就先问问我的雷裂刀好了。”

　　“是吗？”

　　项彧剑眉一扬，狂态毕露，笑道：“那小王爷一起来吧，我项彧倒是想试试一个打三个是什么感觉！”

　　一道道混沌气旋在他周围急旋延伸开来，竟形成了一道凛冽风暴，就仿佛天神下凡一般，让人有种必须仰视的感觉。

　　混沌九击，军神项闻天秘留给后人的绝学，确实堪称是天下无双。

　　风继行扶着斩风刀站起身，擦拭了一下嘴角的鲜血，远远的目光询问林沐雨，林沐雨则强行提起斗气，加持好了葫芦壁，微微一点头，示意可以再战。

　　“上！”

　　秦雷一声暴喝，抢先发动了进攻，雷裂刀上的雷劲不断的延伸开来，竟然形成了一个半径大约五米的力场，长刀一扬，低喝一声横扫而出，刀芒直奔项彧而去。

　　雷裂刀法第二击——雷刀破炎！

　　然而在混沌中，一道道雷光闪烁着，项彧以混沌之力凝聚出一柄雷光闪烁的长矛，抓在手中，嘴角带着笑意：“去死吧！”

　　“咻！”

　　混沌雷枪直奔秦雷而去。

　　“嘭！”

　　雷光与火光混杂在一起，秦雷周围一道道缚神锁升腾起来保护主人，但依旧顶不住雷枪的攻击，秦雷一刀鲜血吐出跌退开去，而他的这一刀也让项彧吃下了。

　　身躯微微一震，项彧血气翻涌，脸色也更加难看了。

　　右侧，一道道雷光迅速汇聚，风继行以武魂的雷劲贯注在斩风刀之中，自创风行刀法第四式——雷霆狂刀！

　　“蓬！”

　　风继行一刀劈出，被对方的混沌力震得连连后退，而项彧终于支撑不住了，嘴角溢出了一缕鲜血。

　　“风继行，你这混账！”

　　项彧脸色铁青，但身后忽然一股强劲力量袭来，不用想也知道是林沐雨的攻击，其实项彧算来算去唯独算漏了林沐雨，他根本就没有想到这个名不见经传的小子怎么会掌握一种从未听说过的力量，无比霸道，甚至丝毫不输给混沌九击。

　　二曜妖魔舞！

　　林沐雨完全是拼了，这已经是一天内第二次使用第二曜的力量了！

　　“嘭！”

　　两个人的拳头碰撞在一起，空气仿佛都要被震碎了一般，不远处的房屋纷纷产生裂纹，甚至有的直接倒塌下去。

　　“啪……啪……”

　　一缕缕鲜血滴溅在地上，项彧的身躯微微一颤，手臂还保持着出拳的姿势，林沐雨则缓缓的后退了数步，浑身的肌肉都仿佛在火烧一般，过分的使用七曜玄力终究还是被反噬了，还好修炼了灵脉术，灵魄力量强悍了许多，所以还没有到瞬间被反噬衰老的地步。

　　“阿雨，没事吧？”

　　风继行提着斩风刀一瘸一拐的走了过来，关切的问道，因为这小子看起来实在是太不像是没事了。

　　林沐雨缓缓摇头：“没事，风大哥呢？”

　　“我也还好。”

　　风继行用战刀拄着地面，一步步的走过去：“秦雷统领，您没事吧？”

　　秦雷坐在地上，体内依旧窜动着混沌之力，事实上项彧的最强一击是被他承受下去了，也亏是他体魄强横，换了林沐雨、风继行都未必能承受得住项彧的最强一击。

　　“嘿，没事就好了……”风继行哈哈一笑，擦拭着嘴角的血迹，看向了不远处的项彧，问道：“项彧将军，还要打吗？”

　　项彧一脸死灰，他的斗气几乎快要耗尽了，即便是杀意已决也无力再战了。

　　就在这时，远处“笃笃笃”的马蹄声传来，是一名御林卫，手持金色卷轴，道：“陛下手谕，责令风继行、秦雷押送林沐雨回泽天殿！”

　　……

　　“是！”

　　风继行总算是放下心来。


第0111章 通天塔

　　正值朝会，泽天殿大殿上百官林立，帝君秦靳坐在龙座之上，一脸的肃然，手扶着剑柄，脸色已经算是难看之极了。

　　林沐雨被绑住了双手，由风继行亲自押送着踏入大殿，身上的圣殿战袍还带着一缕缕的鲜血，有自己的，也有项彧的，后面，秦雷、项彧也一起走了进来，顿时引得一群大臣目瞪口呆。

　　……

　　“说说吧。”

　　帝君秦靳目光冰冷的看着林沐雨，道：“朕特赦你以平民身份加入御林卫一员，你为何第一天上任就闯出如此大祸？捣毁养育堂，纵放二百多名营姬，你知道这是多大的罪吗？林沐雨，你可知错？”

　　“知错了。”林沐雨爽快认错。

　　“错在哪儿？”帝君继续问道。

　　林沐雨淡淡道：“触犯了军法。”

　　“既然你懂得军法，为何还要纵放那二百名营姬？”秦靳问道。

　　林沐雨抬起头，目光犹如清冽溪泉，道：“陛下，营姬也是人，也是普通人家的女儿，她们不该受到这样的待遇，我知道自己触犯军法，但并不觉得自己做错了，反倒是这军法大大的错了，豢养营姬难道就真的能提高帝国军的战斗力吗？”

　　“你说什么？”

　　秦靳剑眉一扬，已经露出一丝怒意。

　　群臣之首，站在最前方的甑亦凡迈步而出，道：“陛下，林沐雨目无军法，理应当即处死，营姬的规矩是当年军神项闻天亲自制定的，这么多年一直在军队中畅行无阻，这小子竟敢质疑项闻天的深谋远虑，还敢顶撞陛下，简直大逆不道！”

　　秦靳淡淡道：“甑卿所言极是。林沐雨，你还有什么要说的？”

　　林沐雨心里一沉，感情这皇帝真要杀自己？

　　“我无话可说。”

　　他淡淡道，不能再顶撞了，聪明人就该有聪明的做法，与其在这里顶撞帝君被杀，还不如忍辱负重，等到力量足够强大的时候再来改变这一切不公平。

　　“尚书令，林沐雨此罪当如何惩罚？”帝君问道。

　　尚书令缓缓走出来，脸上带着阴毒的笑容，道：“陛下，此獠罪行当诛，理应立刻推出泽天殿斩首示众、以儆效尤。”

　　“哦？”秦靳沉吟一声，没有说话。

　　风继行急忙抱拳道：“陛下，林沐雨只是不懂军法而初犯军法，况且他对秦氏家族的忠诚从来就没有改变过，末将认为不该对他施以极刑。”

　　秦雷也抱拳道：“陛下，末将也认为林沐雨罪不当诛，还请陛下斟酌，帝国正是用人之际，林沐雨文武双全，不能杀！”

　　甑亦凡冷笑一声：“难道我大秦帝国还需要一个轻狂小子来匡扶江山不成？陛下，微臣认为应该立刻诛杀林沐雨，否则人人都敢违抗军法，帝国军恐怕也就不攻自破了。”

　　尚书令罗兴拱手道：“微臣也认为必须诛杀此獠！”

　　罗兴的儿子罗彬是灵药司的执事，曾经被林沐雨打伤过，想来许久之前扔出来的石头终于还是砸到了自己的头上了。

　　秦靳的神色阴晴不定，显然他也并不想杀林沐雨这个人才，但是甑亦凡、罗兴都在施压，如果不杀的话肯定会引起群臣的心里反弹，一时间举棋不定起来。

　　就在这时，忽然外面传来声音：“圣殿大执事雷洪觐见！”

　　话音未落，雷洪就已经风尘仆仆的进入了大殿，袍袖一扬，拱手道：“老臣雷洪参见陛下！”

　　“雷老，起身吧！”

　　秦靳站起身来，十分客气地说道，足以看出他对雷洪的倚重，道：“雷老这次来泽天殿一定也是为了林沐雨的事情吧？”

　　雷洪点头道：“是，老朽是为林沐雨求情的。”

　　秦靳道：“群臣要求朕杀林沐雨，雷老却在为林沐雨求情，这让朕怎么做？”

　　雷洪目光灼灼，道：“陛下，林沐雨所犯之事无非就是释放了二百多名营姬，也只是救了二百女子而已，何罪之有？陛下，帝国中兴数千年，多少女子死在营帐内，她们也是父母所生，与我们其实都是一样的人，老朽试问苍天大道，营姬之事，公道何在，正气何在？陛下以德服人、威加四海，难道陛下就从来没有质疑过营姬存在的合理与否吗？”

　　“雷老，您……”

　　秦靳微微一怔，雷洪的话语力量显然不是林沐雨能比的，如果连雷洪都质疑营姬的事情，那秦靳就不得不考虑一二了。

　　雷洪淡淡道：“陛下，请恕老臣直言一句，营姬中许多人都是少女，甚至与茵殿下的年龄相仿，试问陛下，如果是茵殿下沦落为营姬，陛下身为人父会作何想，你会像林沐雨一样去解救那些营姬吗？在老臣看来，林沐雨只是作了他人不敢为之事，并不是在挑战皇权与军法。”

　　秦靳沉吟一声，默默的坐了下去。

　　甑亦凡却一声冷笑道：“大执事好大的口气，营姬之略是开国帝君秦屹的军神项闻天亲自制定的，我们的将士们南征北伐，靠的就是一口血气，他们常年在外，从来没有碰到过女人，舍生忘死为帝国冲锋陷阵，难道在得胜之后不应该给他们需要的赏赐吗？色之性也，不给他们营姬，难道还要纵容我们的士兵去强奸良家女子不成？”

　　雷洪淡淡道：“营姬原本就是一个扭曲人性的存在，没有任何一个女人愿意成为营姬，而帝国军的营姬中大部分都是被强迫的女子，帝君恩加四海，却为什么不能为这些可怜的女子带来些许恩泽？”

　　尚书令罗兴冷笑道：“大执事说得容易，如果撤除了营姬，恐怕军营中的士卒就会发生动乱了，到时候军队纷纷哗变，这个责任大执事来负吗？”

　　雷洪声音一寒，厉声道：“没有女人的军队就会发生哗变吗？若是如此，那帝国存亡之际已经就在眼前了！”

　　“雷洪，你说话注意一点分寸！”尚书令厉喝道：“别以为你是三代元老就能如此张狂，帝君在上，这里的一切自有帝君做主，还轮不到你！”

　　雷洪淡淡一笑：“尚书令，你的口气还是真的大呢……”

　　这时，帝君秦靳的声音传来：“几位爱卿别再争吵了。”

　　众人纷纷看向帝君，尚书令罗兴恭敬道：“不知陛下可有裁断？”

　　秦靳点点头，道：“念林沐雨初犯，而且他曾经在寻龙林里救过小茵的命，所以免其一死，但死罪可免、活罪难逃，甑卿，你想一个惩戒林沐雨的万全之策吧？”

　　甑亦凡沉吟一声，道：“不如……送他进通天塔吧？”

　　“通天塔？”

　　雷洪身躯一颤，目光变得凌厉起来，怒道：“甑亦凡，你自己怎么不进通天塔？陛下赦免了林沐雨的死罪，你送他去通天塔，结果还不是一样会死！”

　　甑亦凡道：“那就要看他的造化了，而且通天塔已经七年没有送人进去，谁知道里面到底发生了什么事呢，只要林沐雨在通天塔内活过一个月，那就赦免他的全部罪行好了，不知陛下意下如何？”

　　秦靳点头道：“准奏，就依甑卿所言，送林沐雨进入通天塔，如果他能熬过一个月，之后便官复原职，依旧担任御林卫。”

　　风继行急忙抱拳道：“陛下三思啊，通天塔内恶魔横行，凡人哪儿能在通天塔内存活一个月啊，陛下……请你放过阿雨吧？！”

　　秦靳淡淡道：“朕意已决，风统领不必多言了，来人，送林沐雨进入通天塔，三天送一次食物与水到塔内，另外，禁军、御林军、宪兵营各派遣100人守护在通天塔下，如果林沐雨你真的命大那自然会活着回来见朕。”

　　林沐雨抬头看看这位已经正在衰老的君王，道：“陛下，虽然我不知道通天塔是什么地方，但假如我活着回来，您愿意考虑取缔营姬的存在吗？”

　　秦靳微微一怔，声音十分轻微：“等你能活着出来再说吧！来人，押送他去通天塔。”

　　……

　　几名泽天殿的圣殿武士走上前，扭着林沐雨的双手走出大殿，而风继行、秦雷、雷洪也相继跟了出来，风继行一脸的铁青，道：“这下糟了……这下糟了……”

　　“风大哥，通天塔到底是什么地方？”林沐雨问。

　　风继行咬牙道：“通天塔是一座高不见顶的塔楼，就在帝都以北的废址内，传说塔内生活着许多不人不鬼的东西，生人进去根本无法活着回来，帝国但凡犯了重罪的武者许多都被送进了通天塔，但是没有一个人还能活着回来，据说有人进去只看到了白骨累累。”

　　林沐雨沉默了几秒钟，说：“或许我命大呢？”

　　雷洪道：“傻小子，你命再硬也无法活着走出通天塔的，当初有两位圣域实力的强者进入通天塔，最后他们的尸体被找到了，你觉得你命很大吗？”

　　秦雷捧着燎原剑交给了林沐雨，道：“兄弟，你一定要活着出来啊！”

　　……

　　林沐雨看着风继行、秦雷二人，不禁有些心生感慨，道：“假如我真的不能活着回来，我们就只能下辈子再做兄弟了。”

　　风继行眼圈一红，转过身去：“不，你能活着回来。”


第0112章 宝塔锁妖

　　兰雁城北方四五里地处，毗邻帝都，本该繁华的地带却是一片荒芜丛林，外围甚至还有一些禁军在守御着，大约每百米便有一支五人小队在放哨。

　　风继行、秦雷、雷洪保护着林沐雨踏着荒草进入了丛林内，项彧则率领一百多宪兵营的重骑兵不远不近的跟着，他的任务就是亲眼看到林沐雨被送进通天塔了。

　　愈行愈远，天空中出现了一道道血红色霹雳接连在大地之上，一座古老的高塔直冲云霄，数不尽到底有多少层，塔尖插入了一个黑暗漩涡之中，那漩涡就像是空中一张巨兽的大口，随时都要吞噬掉整个通天塔一般。

　　漩涡周围雷电闪烁不绝，带着一阵阵狂风席卷周围的大地，任谁也不会想到距离帝都兰雁城那么近的地方居然有这么一处奇景。

　　林沐雨抬头看去，心里还是禁不住的生出一丝畏惧，他是凡人，面对这种天威又怎能毫无畏惧？

　　风继行抓着缰绳，抬头看天道：“据说通天塔是通向另一个位面的入口，然而从古至今却没有人进去过，它就这么孤零零的耸立在这里万年之久，哪怕是那些身拥神境能力的强者也不愿意进入通天塔中，阿雨，你进入之后一定要小心，尽量就保持在一层不要往上去，以你的能力或许能熬一个月！”

　　“嗯，我知道。”

　　林沐雨缓缓策马上前，顿觉一股阴风席卷而来，冲击得他的战袍摇摆不绝，胯下战马更是一声长嘶人立起来，他急忙抓紧缰绳夹住马身，这才没有摔落下来，不过畜生通灵，战马如此的惊骇，想必通天塔内确实有一些不祥之物。

　　雷洪道：“阿雨，你一定要小心。”

　　“知道了，雷洪爷爷。”林沐雨灿烂一笑，拍拍胸前被击碎的圣殿徽记道：“我还要回到圣殿重新担任陪练师呢，不然子陵他们这一群陪练师真不知道会被欺负成什么样了。”

　　雷洪不禁失笑，鼻子微微一酸，道：“那爷爷在圣殿内等你回来！”

　　“一言为定！”

　　秦雷提着雷裂刀来到了塔下，命令道：“开门。”

　　顿时两个脸上带着畏惧的御林军抬手揭开了那沉重铁门上封印，铁门上锈迹斑斑，已经爬满了藤蔓，他们用力扳动居然开不了门，秦雷一皱眉，上前抬手用力抓住门把，低吼一声硬生生的将铁门拉开，顿时一道阴风带着尖啸之声冲击在这位御林军统领的面庞上。

　　“嗡！”

　　缚神锁应声而出，金光瞬间驱散了这些阴霾，缚神锁是真龙第一等武魂，号称天下至强的光明系武魂，三条金色锁链萦绕在秦雷身周，保护着他不受侵害，而两名御林军则乱滚带爬的跑开，秦雷皱了皱眉，道：“没用的东西……”

　　风继行护送林沐雨一直来到塔下，道：“阿雨，一定要小心。”

　　“嗯！”

　　林沐雨看着黑洞洞的塔内光景，深吸一口气，紧握了握燎原剑，随后对着秦雷笑道：“秦雷大哥，那我进去了。”

　　秦雷有些动容，脸上带着不忍，颤声道：“阿雨，你可要记得出来，我们还等着跟你一起痛揍项彧这个混账……”

　　不远处，项彧脸色一沉，却没有发作，圣殿大执事雷洪就在这里，项彧倒也不敢造次，毕竟他即便再强也不可能是雷洪的对手。

　　“沙沙……”

　　林沐雨抬起战靴踩在满是荒草和灰尘的台阶上，就这么一级级的拾级而上，再也没有回头看一眼，身后传来风继行关切的声音：“阿雨，你身体有伤，白天就一直留在一层休息养伤，千万别去二层。”

　　“当！”

　　林沐雨反手拉上了铁门，顿时眼前为之一暗，塔内四壁都有一道道天光投入，也幸好这样才不至于一片黑暗，身后的铁门上传来了铁链与上锁的声音，一个月内自己是出不去了。

　　“咣”的声音中，铁门上的小门被打开了，一名禁军将食物和水送进来了，都是干粮，足足三天的分量。

　　脚步声远去，想必众人都已经离去了。

　　……

　　这时林沐雨才有空闲看看周围的一切，通天塔的石壁上一片阴霾，上面还雕刻着一些他看不懂的文字，想必应该是一些图腾文化，一层内空空荡荡，直径大约百米，十分宽阔，甚至就连一点点摆设都没有，就那么空荡虚无。

　　灵脉术自行延伸出去，灵觉缓缓波荡开来。

　　林沐雨盘膝而坐，缓缓的调息伤势，同时灵觉张开，进入了二层的领域，忽然就感应到三股极为强横的力量在二层蛰伏着，这三股力量忽强忽弱，似乎已经在蠢蠢欲动了。

　　闭上双眼，他必须尽快恢复体力，那些未知的力量似乎并不想在天亮的时候“干掉”自己，晚上的话可就难说了。

　　打开风继行准备的随行包裹，里面有不少火油，林沐雨不禁为之一笑，还是风继行比较细心，这么一来夜间自己就不用为光线而担心了。

　　煅龙骨残卷心诀运转七十二周天之后，浑身舒爽，脉络间一阵通泰之感，伤势基本上已经痊愈了，而且武魂葫芦一直在疯狂吸纳着周围的灵气来补充自己消耗掉的斗气，几个小时不到就已经重新恢复到了最巅峰状态。

　　转身看了一眼远处，夕阳的光芒已经几乎水平，日落了。

　　天色渐渐的暗淡下去，周围寂静无声，唯独能听到远处隐隐的马蹄声，禁军、御林军的人马都被限制在必须距离通天塔一里外驻守，并且夜间似乎他们也不敢接近通天塔。

　　不多久后，外面狂风大作、电闪雷鸣，空中光芒忽隐忽现，空中的黑暗漩涡似乎正在肆虐着，形成了巨大的旋风萦绕着通天塔。

　　林沐雨看不到外面的具体情况，但知道这里的夜晚确实有蹊跷。

　　站起身，点亮了一个火盆，悬挂在墙壁上，随后吃了点干粮。

　　不多久之后，天色完全暗淡下来，夜幕降临了。

　　灵脉术的感应下，二层的几股力量已经躁动不安，林沐雨也不自觉的握住了燎原剑的剑柄，这柄剑是自己在这里唯一的倚仗了。

　　“沙沙……”

　　楼梯上传来细微的声音，他马上警觉的双手握剑，武魂缓缓沁出体表。

　　“桀桀！”

　　厉吼声中，一个黑影直接从数米高的二层楼梯上纵跃而来，利爪破风声凛冽，直奔林沐雨的脖颈之间，一出手就是杀招！

　　林沐雨早有准备，发动坠星步脚下一滑就避开了这一击，同时燎原剑顺势划出一道弧线落在对方的后背上，“嘭”一声激荡出一道火星，对方“唧唧”惨叫着撞击在墙壁上，却又迅速的爬起来，这时候林沐雨也终于看到了它的真面目。

　　这赫然是一只猿，但并不是普通的猿类，而是一只体表覆盖着厚厚石层的猿类，这是一只石猿，双眼血红，头顶上四条金线，显然是一只拥有4000年寿命的灵兽，眼中的血红色光芒带着暴戾，猛然一纵身再次冲了过来。

　　“桀桀！”

　　这次它的利爪上已经浮现着一道道火光了，一股浩然火焰能量在利爪上激荡着。

　　林沐雨知道其中利害，左手轻轻一扬，直接祭出了葫芦壁，玄龟甲+龙鳞壁加持成功，斗气一吐，隔空一次魔音拳轰出，“嘭”一声中魔音拳居然没有轰透这石猿的体表石层，反倒是它凌厉的一爪直接在玄龟甲上挠出了一个巨大缺口，一道道火焰能量崩散开来，但却又在复苏能力的加持下迅速恢复。

　　“呃……”

　　林沐雨心头一闷，疾退数步，目光凛然看得真切，脚下猛然踏地，一声断喝就呼唤出了一道葫芦藤，“刷刷刷”的迅速缠绕住正在穿行间的石猿，骤然将其身体捆绑住，这千载难逢的机会怎能错过，林沐雨掌心间真龙元火迅速窜动，燎原剑在空中呼啸着，直接一击龙炎螺旋破轰了出去。

　　与此同时，身后传来一片寒意。

　　还有石猿！

　　黑暗中两道血光冲了过来，另外两头石猿攻击了过来。

　　林沐雨迅速回眸，掌心一张，一朵葫芦花飞出体外，迅速一口毒浆喷吐了出去，那两只石猿很有灵性，知道毒浆的厉害，身在空中猛然翻转躲避开去，而身后则绽放出一道道鲜血以及石猿的惨叫声，第一头石猿已经被真龙元火加持的以火御剑攻击给干掉了。

　　“啪！”

　　林沐雨抓住了剑柄，身形一闪近前就是一次劈刺攻击，将第二头石猿给硬生生的震开，但身后一寒，肩膀上已然受伤，第三头石猿聪明的避开了玄龟甲的防御面，直接攻击背后，好在炼皮之后铜皮铁骨，受伤并不重。

　　来不及转身，林沐雨一咬牙，左拳之上血色光芒萦绕，灵脉术锁定第三头石猿的位置回身就是浩然一拳轰了出去！

　　一曜苍生乱！

　　“蓬！”

　　惨嚎声中，惨叫声中，那石猿重重的撞击在塔内石壁上，但通天塔的材质似乎非常坚硬，石猿皮肤表层的石肤都已经崩碎了，石壁却一点裂纹都没有。

　　林沐雨看准机会，抬手就以雷御剑的飞出了燎原剑，下一刻第三头石猿的脖颈就已经被刺透，石肤坏掉之后，它的防御能力就相对薄弱了许多，以燎原剑的锋利可以轻易杀掉。


第0113章 隐形刺客

　　最后一只石猿差不多“肝胆俱裂”了，眼看着同伴一个个的死掉，它张大嘴巴哇哇的大叫着，转身就跑，林沐雨顿时哭笑不得，心想这石猿好歹是4000年的灵兽，简直让人看不透的怂啊！

　　“哗啦！”

　　绿意盎然的葫芦藤破石而出，迅速将石猿给捆住了，葫芦藤的柔韧强度是与林沐雨的斗气强度息息相关的，任凭石猿如何挣扎也没法逃离葫芦藤的束缚，林沐雨双掌中满是烈焰萦绕，长剑在胸前急速翻转，一道道火焰化为螺旋火劲萦绕在剑身周围，迅速一次突破。

　　石猿的皮肤石层非常坚厚，燎原剑的普通攻击根本砍不透，但如果用螺旋力量来突破的话那就是小菜一碟了。

　　“嘭！”

　　石层粉碎，与鲜血夹杂在一起，这头石猿也惨叫着与同伴一起离去了。

　　林沐雨深吸一口气，接连用了两次螺旋破，外加一次第一曜的玄力，体内斗气已经消耗了三成左右，尚且不知道还不会有更多的强敌在窥伺着自己，必须尽早恢复体力。

　　握着燎原剑，在三头石猿的脑颅里挖掘出了两枚4000年的石猿灵石，这是一种岩石系的灵石，用来铸兵的话会非常的不错，使攻击变得敦厚起来，一般的对手是无法抵挡得住的。

　　席地而坐，召唤武魂葫芦开始淬炼野兽之灵。

　　但让林沐雨想不到的是这六层青葫居然似乎非常挑食的样子，根本就没有吸纳什么野兽之灵就呈现饱和状态了。

　　尝试了几次都无法成功炼化野兽之灵，他只得放弃。

　　看来雷洪曾经的教诲是对的，踏入天境之后就几乎依靠炼化野兽之灵来提升修为了，因为天境强者需要的力量是斗气，而灵兽体内蕴含的野兽之灵是地气，二者属于不同性质，踏入天境的强者想要提升修为只能依靠自身的努力修炼，也难怪风继行、秦雷踏入天境第一重天之后会迟迟没有突破，以他们的天资本该迅速突破才对。

　　不过林沐雨也并不焦躁，他的实力提升虽然缓慢但却非常稳定，因为煅龙骨残卷的心法修炼原本就能缓慢提升自身实力，多则两年，少则半年，踏入天境第二重天也是迟早的事情，但他依旧还是有一些急于求成，特别是在见识了项彧的实力之后。

　　项彧被誉为帝国年轻一辈中的第一人，这绝对不是浪得虚名的，他以一人之力抗衡风继行、秦雷、林沐雨三个人，最后也能算个平手，这未免有些太惊世骇俗了。

　　风继行、秦雷两个年轻俊杰都是人中之龙，而项彧差不多属于龙中之龙了。

　　一想到项彧那充满杀意的眼神林沐雨就忍不住的心寒，项彧的血统源自于项闻天，他有资格桀骜不驯，并且项彧一心想除掉风继行，这一点也让林沐雨为之忧心，风继行的行事作风不拘一格，为人豁达，所统御的禁军也一直是帝都的最强屏障，项彧想要在帝国取得军中第一人的地位就必须要除掉风继行。

　　……

　　自行调息了近两个小时，武魂葫芦贪婪的吸纳着周围天地间的灵力，让林沐雨比较欣慰的是通天塔附近的灵气非常充裕，甚至比兰雁城内还要旺盛，所以体内斗气恢复得七七八八了，似乎来通天塔并不是送死，倒像是找到了一个修炼的最佳地。

　　长夜漫漫，一次次的运转煅龙骨残卷和灵脉术来淬炼身躯与灵魄，而头顶上的油灯光芒则忽隐忽现的闪烁着。

　　即将黎明的时分，灵觉中再次感应到一股强悍的力量。

　　林沐雨马上戒备起来，抬手抓住剑柄，灵脉术虽然玄奇，但一直都无法延伸到三层，似乎在二层有什么东西在限制自己一般，就像是一道结界一样。

　　夜风阴冷的吹拂在圣殿战袍上，他此时哪儿顾得上寒冷，一双清澈的眼眸在夜色中像是闪烁着的星辰一般盯着远处的楼梯。

　　可是始终没有看到什么人，甚至连灵兽都没有看到。

　　难道只是虚惊一场？

　　就在这一刻，忽然灵脉术在不远处脉动了一下，一股能量跳跃起来，林沐雨猛然低喝一声，抬手就挥出了一道炎热的斗气风暴！

　　“哗啦！”

　　斗气席卷过地面，迅速吹出了一道人影，果然，来人居然是隐身的，那是一个身形非常瘦削的人，手里提着两柄匕首，脸型看起来非常的扭曲怪异，像是一种丑陋的猴脸，而且胡须并不长，但每一根都像是铁刺一样从皮肤里刺出。

　　幸亏灵脉术能够感应到，否则恐怕就要被这人偷袭了。

　　“你是什么人？”林沐雨手握长剑，淡淡问道。

　　来人却舔了舔嘴唇，神情说不出的猥琐，道：“好多年没有人被送进通天塔了，我还以为帝国已经国泰平安，没有想到今天居然有新人来了，嘿嘿，小子，你只是我的猎物而已，等你去了地府再问爷爷是谁吧！”

　　说着，他猛然一挥匕首，手臂之上泛起乳白色光芒——斗气！

　　又是一个天境强者！

　　匕首虽短，但激荡出的斗气冲击却足足有两米长度，林沐雨急忙摆开阵仗，葫芦壁横在胸前格挡掉对手的攻击，但只觉得血气一阵翻涌，来人的斗气强度要比他更强！

　　“当当当！”

　　匕首连续数次攻击都被燎原剑给招架开来，林沐雨看准时机便是重重一脚踹出，斗气氤氲在战靴周围，直接将对方踹得飞退数步，燎原剑一晃，瞬间爆发出五次斩击，这是御风剑法中的“速”字诀，疾风骤雨的进攻可以让对手猝不及防。

　　然而眼前的这个瘦削刺客并不是弱者，他的目力极佳，手腕一翻匕首像是蝴蝶般飞舞，将林沐雨的一次次攻击都尽数化解，然而他的脸上也露出了一丝惊色，完全没有想到这个刚刚被送入通天塔的小子居然会这般的强悍。

　　“啪嗞……啪嗞……”

　　雷电闪烁，林沐雨直接投掷出了燎原剑，以雷御剑的一击直奔对手而去。

　　刺客一愣，何曾见过这样的攻击套路，只得迅速挥舞匕首来招架，“铿”一声招架住了，但是手臂却猛然一麻，林沐雨的攻击力度太强了。

　　“妈的！”

　　他怒骂一声，怒吼一声：“夜煞！”

　　黑暗中，他的武魂迅速释放出来，却像是一团黑暗元素一样萦绕着身躯，紧接着空间近乎扭曲一般的化为一片混沌黑暗，而刺客的身影也再次消失了。

　　林沐雨微微一怔，终于明白这个人为什么能隐形了，原来是依靠武魂的力量来障目而已。

　　迅速发动灵脉术，感应着周围每一丝力量的波动，只要对手发动进攻，他的气息一定会强烈波荡，到时候就不愁找不到他的位置了。

　　然而，这刺客似乎非常有耐心，足足近十分钟也没有再次现身。

　　林沐雨皱了皱眉，难免有些焦躁了。

　　就在这时，忽然胸前一阵寒风袭来，对手两柄匕首并拢在一起发动进攻，并且与林沐雨的以火御剑有些相似，他的匕首周围萦绕着螺旋的黑暗力量，迅速突破了玄龟甲、龙鳞壁，好强！

　　防御层被突破，避无可避！

　　要么是心脏被刺穿，要么就是选择其余的位置被攻击，电光火石间林沐雨做出了反应，一个星步移动了半米，下一刻手臂上一片剧痛，一枚匕首刺穿手臂，将他钉在了石壁上。

　　“嘿！”

　　对方露出了丑陋的笑容：“都说了，你是我的猎物，任何反抗都是徒劳的。”

　　“是吗？”

　　林沐雨目光冰冷的一笑，武魂之力瞬间扩散，地面上一道道藤蔓延伸出来，又是一次根须缠绕能力，迅速捆住对手的双足。

　　“妈的！？”刺客看了一眼双脚上的藤蔓，道：“这种雕虫小技也敢在爷爷面前献丑？！”

　　他一跺脚，斗气爆发，震碎了无数藤蔓。

　　然而就在他抬头之际却看到一朵葫芦花正对着自己，毒浆喷吐！

　　“气铠！”

　　他一声低喝，气铠吹散了毒浆，不过就在这时忽然腹部传来了一阵钻心的剧痛，是林沐雨沉闷的全力一拳——

　　二曜妖魔舞！

　　肋骨断裂声中，刺客脸色惨白的后退，直接躺倒在地，二曜妖魔舞的力量何等雄浑，根本就不是他能承受得了的。

　　“喺……”

　　林沐雨倒吸了口冷气，忍着剧痛把手臂上的匕首拔出来，看看上面，幸好没有淬毒，迅速掏出一瓶疗伤药倾洒在上面，然后冷冷的看了一眼正在地上苟延残喘的刺客，道：“现在你还觉得我是你的猎物吗？”

　　刺客出的气比进的多，已经快要不行了，却依旧咧嘴狞笑道：“你……你杀了我又如何，血尊是不会放过你的，嘿……嘿……”

　　“血尊？”

　　林沐雨皱了皱眉：“血尊是什么人？”

　　刺客却不说话了，把头一歪，决然的死掉了。

　　林沐雨暗恨不已，看来这个会隐身的刺客也不是上面楼层的头头，自己对付这个刺客都有些勉强了，假如那个血尊亲自来，那自己还有机会吗？

　　沉身摸索了一下刺客的身上，找到了两枚钻石币，另外则是一枚灵石，感受了一下灵力强度，应该是5000年上下的火焰系灵石，还不错。


第0114章 秦茵求情

　　泽天殿，一行12人的侍女捧着长明烛火正在点燃一盏盏的獬豸宫灯，烛火映照在白玉石地面上，像是一颗颗闪烁着的火红色星辰，深秋的晚风拂过，烛火开始摇曳起来，一名侍女禁不住的打了个喷嚏，低声道：“天气越发的凉了……”

　　侍女们低语了几句便离开了泽天殿主殿，只留下空中皎洁的月光在大殿的地砖上洒落一地的光辉。

　　“哗哗……”

　　晚风吹拂着深紫色的斗篷，秦茵轻蹙秀眉，快步走在宫台的长廊上，身后几名侍女近乎追不上的脚步，道：“殿下，您慢点……”

　　但秦茵的速度不慢反快，纵身一跃脚踏着水榭中的荷塘水面，一道涟漪波荡开来，这位倾国倾城的公主就已经落在了水榭的另一边，皎洁如雪的皮肤表面泛着淡淡的金光，缚神锁武魂已经呼之欲出了，几名圣殿武士急忙拦住，道：“茵殿下，您这是？”

　　“我要见父皇。”

　　“陛下已经就寝了，传下命令任何人不得打扰。”

　　“那我也要见他！”秦茵扬起秀眉，绝美的脸蛋上飞扬着迷人的傲意，执意道：“你们若不让开，就别怪我动手了！”

　　守卫们一脸无奈，就在这时，房间内传来了秦靳的声音：“让小茵进来吧……”

　　“是，陛下！”

　　秦茵上前推门而入，却看到烛火下的秦靳正捧着一本卷宗阅读，脸上尽是疲色，甚至烛火映照下，这位只有47岁的帝君已经未老先衰的头发花白了，秦茵看得心中一痛，请唤了声：“阿爹……”

　　她没有呼唤父皇。

　　秦靳不禁失笑，抬起头看着女儿，说：“你好久没有这样叫我啦……想当初，我想让你改口叫父皇，可是教了许久许久的……”

　　秦茵眼圈一红，走上前轻轻跪坐在桌案前，少女的秀发顺着肩膀低垂落在桌案上放着的卷宗上，她看着父亲，忽然却不知道从何开口了。

　　“你是为了林沐雨求情来的吧？”秦靳问道。

　　“嗯。”

　　秦茵点了点头，说：“阿爹，林沐雨是一个非常简单执着的人，我几乎可以猜到他看到营姬遭受羞辱的情况下一定不会坐视不理，他就是那种个性，这次他带人砸了养育堂也不能怪他，就如雷洪大人说的是一样，养育堂原本就失却人性，不是吗？”

　　秦靳目光柔软的看着女儿，说：“我知道，我都知道……父皇怎么会不明白那个林沐雨是什么样的人呢？可是……嫉恶如仇也该有个限度，他身为御林卫却亲自带人打砸养育堂，公然破坏帝国军部署，换了别人早就当众斩首了。”

　　“可是阿爹……”秦茵抿着红唇，美眸中透着执着，说：“阿雨他是我的救命恩人啊，若是没有他，女儿早就在寻龙林中毒而死了，光凭这一点阿爹也应该对他格外开恩才对啊！”

　　秦靳目光变得暗淡起来，说：“小茵，许多事情你根本不懂，你还小……”

　　“有什么是我不懂的？阿爹你告诉我。”

　　“今天你不在大殿之上，所以你不会知道神侯和尚书令的言辞凿凿。”秦靳叹息一声道：“我们大秦帝国的江山有一半都是当年项闻天打下来的，在帝国军队里项闻天就是神，地位远远胜过于我这个帝君，小茵你知道吗，帝国布置在岭南区域的四个军团的统领已经整整三年没有参加一年一度的犒军大会了，纵然父皇发去手谕也不见他们有什么回复。”

　　秦茵一愣：“阿爹是说……岭南的统领们有反心？”

　　“这个倒是不知。”秦靳眯着眼睛，说：“其中有三个统领都是甑亦凡的亲信，但另一个统领是先帝留下的老将樊开啊，如果连他老人家都有了反心，恐怕兰雁城对整个天下的掌控局面就会发生转变了，所以我怀疑，有人在秦岭一带拦截兰雁城送往的书信。”

　　秦茵轻咬红唇，道：“阿爹，不如派人去岭南看看？”

　　“不用了。”

　　秦靳舒了口气，躺在身后的座椅上，说：“甑亦凡今晨上表，说明岭南几大军团正在南方边陲与蛮族发生战事，所以通信不便，连年征战，那些递送羽书的鸟儿都被南蛮部落给射杀了，所以羽书无法送达统领们那里，不过甑亦凡的上表内还有一份效忠书，是四位统领的联名书，他们对帝国忠诚不变。”

　　秦茵一双秀眸看着父亲，道：“阿爹，虽然说神侯在帝国军内势力纵横，但是……但是这些年阿爹应该也能看到，甑亦凡不再是十年前的甑亦凡，他变了太多太多了，越发的骄纵，甚至眼中连您这个帝君都没有，不如……”

　　她眨了眨眼睛，说：“密令秦雷哥哥和风继行统领等人，找个机会瓦解掉神侯府在兰雁城的兵权？”

　　“怎么瓦解？”

　　秦靳叹息一声，溺爱的看着女儿，道：“神侯府在帝国军中的势力已经根深叶茂，只要甑亦凡没有反心那就可以了，再说了，大秦帝国统治天下数千年，历任近百位大帝，秦氏血脉早就深入人心，光是甑亦凡姓甑就足以让他无法登上皇位了。”

　　“可是……可是……”秦茵咬着红唇，说：“一味纵容甑亦凡的势力坐大，我们以后该如何自处？”

　　“放心吧……”

　　秦靳道：“至少禁军、御林军两大兵权还在我们自己人的手里，而且我也秘密接见了苍南行省、北境几大行省的封臣，有沧澜公、牧云公两位大公坐镇北境，这天下就乱不了，对了小茵，你好久没有去见一下你外公了吧？”

　　“外公啊……”秦茵禁不住一笑：“他老人家忙于公务，是他好久没有来兰雁城看我啦。”

　　秦靳不禁莞尔：“那再过些日子的时候，让风统领亲自率领禁军护送你去暮雨城去见你外公，暮雨城是你母后长大的地方，你早该去看看啦。”

　　“好。”秦茵点点头，忽地话锋一转，说：“阿爹，就真的不能提早把阿雨从通天塔内放出来吗？一天、两天他或许能坚持得了，更久的话，他一定会死在通天塔内的。”

　　“真的不行。”

　　秦靳摇头轻叹道：“假如我提前释放林沐雨，甑亦凡和罗兴一定会对我施压，或许就能让他们找到作乱的理由了。”

　　“那……那好吧……我能去通天塔看看阿雨吗？”

　　秦靳的语气马上变得严厉起来：“你不准去通天塔，那里是禁地，林沐雨可以死在那里，你却不行，小茵你别忘了你是家族继承人，你的身份不一样。”

　　秦茵的眼睛红红的，泪水盈满了眼眶，幽幽的看着父亲，站起身行了个淑女礼，转身而去，来到房门数米处的时候忽然站定了，声音轻微地说道：“阿爹，如果林沐雨死在通天塔内，女儿恐怕永远都不会原谅你了。”

　　“吱呀……”

　　门开了，秦茵飘然而去。

　　秦靳怔怔的看着空荡荡的门外，寒风吹得他禁不住的打了个寒颤，天越来越冷了，他沉吟一声，心里别样不是滋味，他为拥有这么一个优秀的女儿而感到骄傲，却又为她感到担心，秦茵那么善良，恐怕并不适合成为家族继承人，而自己能做的就是处理好七海城、暮雨城、兰雁城三大名城的关系。

　　暮雨城，帝国七大名城之一，由秦茵的母亲静德皇后的父亲苏牧云镇守，暮雨城兵强马壮，拥有超过二十万雄兵。

　　七海城，帝国七大名城之一，由唐小汐的爷爷唐澜镇守，兵力并不逊色于暮雨城，并且七海唐门早就在七海城根深叶茂，这也是秦靳让秦茵自小就与唐小汐交往甚密的最大原因，或许秦茵和唐小汐的关系能维持兰雁城和暮雨城的紧密相连吧？

　　想了许久，这位迟暮的帝君站起身，卷帘休息去了。

　　……

　　这一夜林沐雨几乎都没有睡眠，他一直在戒备着随时可能到来的来犯之敌，但那刺客之后也就没有人再来找自己的晦气了，便一次次的修炼煅龙骨残卷心法，一夜便是几次七十二周天过去，斗气的强悍程度也提升了不少。

　　一束曙光投射在墙壁上的时候，他知道天亮了。

　　稍微吃了点干粮便抱着长剑睡了。

　　如此反复，白天睡觉，晚上休息。

　　……

　　转眼三天过去，并未再受到偷袭，但有个问题却困扰着他，眼前那具尸体和几只石猿的尸体已经散发着淡淡的臭味了，就这么放着恐怕会很快的腐烂，到时候生出瘟疫什么的就只能祸害到自己了，想来想去，必须处理掉这些尸体。

　　伸手拽住刺客的腿，将其拎着一步步走向了楼梯，刺客已经死了，脑袋在石阶上撞得砰砰响，大约也不会觉得疼痛了。

　　灵脉术释放开来，灵觉进入二层，并未发现什么敌人，于是迈步直接上了二层，但眼前的一幕却让林沐雨惊呆了，二层之上居然满是骸骨，一堆堆的白骨洒落在那里，不用想，之前被关进通天塔的人也不是立刻就被杀死的，许多人跟自己一样在这里处理尸体，而最后……自己也成了尸体的一员。

　　想到这里林沐雨禁不住的打了个寒战，自言自语道：“苍井空、波多野结衣、冲田杏梨等诸位老师在上，请保佑我别死在这里……”


第0115章 刺魔

　　将尸体扔在了地上，然后再去把三头石猿的尸体也拖上去，凑在一起，燎原剑释放火焰元素，一把火把这些尸体给烧尽了，假若让他们自行腐烂的话，尸气差不多就能让让林沐雨生上一场大病了，到时候不用别人动手他就恐怕一命呜呼了。

　　……

　　望了一眼通往三层的石阶，空空如也，但灵觉传来的感觉却不一样，在石阶上满布着森然之气。

　　林沐雨深吸一口气，拾起地上的一枚石子用力扔出去。

　　“嘭！”

　　石子瞬间化为齑粉，一道红色波纹震荡开来，石阶上果然有一道血红色的屏障，难怪自己的灵觉无法探索到三层拥有什么。

　　就在这时，一个森然的声音从三层传来：“你想看看我吗？那就来吧，嘿嘿嘿……”

　　这声音仿佛炼狱中的厉鬼一般，让人毛骨悚然。

　　林沐雨虽然狂，但却知道分寸，他可没有想到要去三层送死，便头也不回的转身回一层去了，灵觉无法穿过屏障，就无法判断对手的实力高低，还是不要去尝试了。

　　“啪嗒……”

　　铁门上的小门打开了，一袋沉甸甸的食物放在了那里，都是一张张的烙饼，帝国军的行军干粮就是这个，以林沐雨的饭量一顿饭大约能吃四张，而这袋子里足足有近百张烙饼，旁边还有七八个鼓胀的水袋，外面传来了一名士兵的声音：“林沐雨，不知道你死了没有，这是你七天的粮食，如果没死就丢个什么东西出来，好让我去交差。”

　　林沐雨把上一次的一个空水袋从小门扔了出去，顿时这个校尉嘿嘿一笑：“居然还没死，你小子的命真大啊……”

　　林沐雨皱了皱眉头，透着小门看过去，这个人是宪兵营的校尉，难怪这么猖狂，项彧倒是恨不得自己立刻死在通天塔内的。

　　小门里看不到太远的地方，但在一里外旌旗飘扬，是禁军的战旗，金色的巨盾徽记十分显眼，林沐雨也不禁心里一暖。

　　……

　　将“粮食”存储在通风干燥的地方，他继续盘膝修炼。

　　夜晚的时候，通天塔上空的血色漩涡盘旋舞动起来，电闪雷鸣一片，雷声震动得通天塔不住的颤抖，似乎连这座巨塔也在畏惧着天威一般，林沐雨端坐在塔内修炼灵脉术，眉头轻皱，看这个天气恶劣的情况，今晚多半不是安全的一夜了。

　　点亮火盆，默默的继续修炼着，外面的电闪雷鸣似乎并不能影响到他分毫。

　　也不知道过了多久，忽然林沐雨心中一动，灵脉术侦查到一股强大力量进入通天塔二层了，想必是从三层下来的鬼东西！

　　“铿！”

　　摆手拔出燎原剑，来人速度快绝，一道灰影窜下了石阶，伴着让人毛骨悚人的叫声，赫然是一头类似于甲克状的生物，看起来像是深海的鳌虫，身后披着厚厚的甲壳，脸部狰狞可怖，四条腿立于地上，身上布满了一道道针刺。

　　“桀桀……”

　　它大叫起来的时候那些针刺纷纷竖起来，顿时像是一只刺猬般的吓人。

　　“什么鬼东西？！”林沐雨咬牙切齿，抬手就召唤出了葫芦壁，玄龟甲、龙鳞壁迅速加持成功，对这种东西必须保持最佳的防御状态。

　　“哥哥……”意海中传来了璐璐的声音：“这是刺魔，一种食腐生物，小心它的毒刺，这些刺伤都是有毒的哦……”

　　林沐雨点点头，目光扫过刺魔的头顶，那里有五条金线、一条银线，这是一个5100年的灵兽，林沐雨也杀过不少灵兽，但长得那么丑的倒是第一次见过。

　　刺魔并不急着动手，而是缓缓的走到了距离林沐雨不到20米的位置，忽然桀桀大叫一声，身体一旋，隔空射来十几枚毒刺。

　　“啪啪啪……”

　　毒刺被葫芦壁完美的防御开来，林沐雨一抬手就扔出了魔音刀，尖啸声中魔音刀直奔刺魔的脖颈处而去，但刺魔的速度变得快速起来，扭动身躯就以后背上的甲壳来抵挡魔音刀，只听“当”一声魔音刀居然没有刺穿，反而是反弹了出去了。

　　“桀桀！”

　　刺魔吼叫着冲了过来，张口就是一口毒浆。

　　林沐雨急忙提升葫芦壁斗气强度，“啪啪啪”的把毒浆尽数格挡开去，同时右手一扬，惊雷狂澜的一击就已经飞了出去！

　　“蓬！”

　　燎原剑翻飞起来，而刺魔的腹部甲壳被刺透了，正在流淌着绿色的毒浆。

　　“吼！”

　　刺魔似乎想拼命，急速爬了过来，原本短短的两条前腿忽然从身体内伸出，竟是两轮砍刀一般的前足，对着葫芦壁就切了下去。

　　一阵剧痛感传来，5100年的灵兽确实很不一般，刺魔的刀臂直接撕开了玄龟甲，进而划在了龙鳞壁上，直接伤害武魂，让林沐雨的身躯也承受了一定的痛苦。

　　林沐雨管不得那么许多了，张开手掌就抓住了一支刀臂，顿时手心里传来麻麻的感觉，他急速运转长剑，掌心里满是真龙元火的力量，“噗嗤”一声，长剑穿透了刺魔的身躯，绞开了一个大约半径十公分的血洞，绿色毒浆流淌得到处都是。

　　但这刺魔的生命力强悍得有些惊人，桀桀的大叫着，忽然狰狞的全身倒刺都张开了，“噗噗噗噗”的乱射一通，这货是想同归于尽！

　　林沐雨急忙缩回手，整个人都在葫芦壁的保护下，丝毫未损。

　　然而当他转身看时，却发现七八个鼓胀的水袋全部都被刺魔的毒刺给刺穿了，水流淌了一地，这可是他在这里七天的饮用水啊！

　　一瞬间，林沐雨的心里仿佛有一百万头草泥马狂奔，转身怒视着这只刺魔，脸上写满了杀意，低喝一声：“妈了个逼的，你赔我的农夫山泉！”

　　拳头一扬，血色盘旋，妖力暴涨——

　　二曜妖魔舞！

　　“嘭！”

　　重重一击，刺魔巨大的身躯仿佛皮球一般的被打飞了，撞击在石壁之上反弹回地方，但依旧不死，桀桀的站起身，对着林沐雨又射了一通毒刺，但全部葫芦壁给抵挡住了，也算是这头刺魔倒霉，碰上了林沐雨这种完美防御的武魂，假如换成风继行的紫电烈焰狼或者章炜的火熊，或许他们就要中毒了。

　　“嗡！”

　　火焰螺旋萦绕在长剑周围，第二次螺旋破再次在刺魔的身上绞杀出一个巨大的血洞，林沐雨纵身而起，抓住回旋的长剑，剑刃之上蓄满了真龙元火，猛然一击落了下去！

　　“嘭！”

　　火光暴涨，直接将这只刺魔给焚烧成了一堆灰烬。

　　“呼呼呼……”

　　林沐雨喘着粗气，在灰烬中找到了一枚灵石，5100年的刺魔灵石，这是一枚毒系的灵石，蕴藏着剧毒，假如用来铸造兵刃的话，那就是天生的淬毒武器了，虽然说不出的阴险，但一定很厉害。

　　可是转身看着一地的水渍，林沐雨无比的沮丧，接下来饮水将会是一个问题，毕竟自己的血肉之躯，不喝水绝对撑不过这一个月的，甚至连七天都未必能撑得过去，身为一名修炼者，力量固然很强，但对食物与水的依赖也要高于平常人。

　　……

　　继续盘膝而坐修炼，也一边恢复着消耗掉的斗气与体力。

　　一只一只的灵兽下来送死，可总让他感到有些不安，这些灵兽就像是被人豢养的一般，可是……谁又能有能力来豢养这些灵兽呢？而且上层的人是没有食物与水来补给的，他们是依靠什么活下去的呢？仅仅是猎杀天上飞鸟，茹毛饮血吗？

　　一想到这里，他禁不住的身躯一颤，抬头看看上层，这一夜不会再有人来了吧？

　　然而他想错了。

　　接近黎明的时候，又是一股力量从三层直奔一层而来！

　　“当！”

　　燎原剑出鞘，林沐雨笔直的看向了楼梯处，只见一片火光照耀着楼梯石阶，下一刻，一名身穿破烂铠甲的人缓缓的走了下来，右手平伸，掌心里一团紫色烈焰在不断跳跃着。

　　他抬起头，露出满是虬须的脸，而且额头上还有一个大大的十字，那似乎是佣兵的徽记，这个人以前当过佣兵！

　　“小子，不错嘛，连刺魔都被你杀掉了。”他的眼中涌现着轻蔑。

　　林沐雨皱了皱眉：“你是什么人？”

　　“我？”他摇摇头，似乎在沉思，想了一会，笑道：“我差点忘了自己是谁了，我只记得世人给过我一个称号——赤鬼，嘿，对了，为什么他们叫我赤鬼呢，大约是我杀掉的人太多了吧……”

　　说着，他抬头看着林沐雨，咧嘴一笑：“你会是下一个，哟，还是一个圣殿金星陪练师……不过死在我的拳头下，不冤枉。”

　　“你说完了没有？说完了就动手吧……”林沐雨淡淡道。

　　……

　　赤鬼脸色一寒，火焰窜上了双臂，身后更是浮现出一个狰狞的火红色鬼魂武魂，似乎他的名字更多的是来自于这个火焰系武魂吧？

　　“嗡……”

　　拳劲凛冽而来，一出招就能看出名堂——火烈拳！

　　这个人用的是项闻天的成名拳法，不同于章炜的烈魂拳，他的火烈拳更加的纯正，而是力量也要强悍了许多，斗气化焰，这股炎劲可不是章炜的拳头能催发得出的。


第0116章 血尊的摄心术

　　“嘭！”

　　沉猛的一拳势不可挡的落在玄龟甲上，只是一瞬间就轰碎了玄龟甲，紧接着硬生生的轰在了葫芦壁上，直接将林沐雨震得跌撞在石壁之上。

　　只是一拳，赤鬼就已经几乎实力上碾压林沐雨了。

　　“咻！”

　　燎原剑闪电般反击，直刺赤鬼的眼睛。

　　赤鬼却悍然低吼一声，双臂张开猛然一合，顿时以血肉之躯夹住了燎原剑。

　　林沐雨见势不妙反应速度快绝，左手自下而上的一拳勾起，血色能量氤氲，一曜苍生乱！

　　“嘭！”

　　赤鬼的身躯颤了颤，护身斗气尽数飞散，有些承受不了七曜玄力的冲击，但双臂依旧紧紧钳制住了燎原剑。

　　林沐雨干脆松开握剑的手，掌心一张，以火御剑！燎原剑颤抖铮鸣起来，迅速以剑身为轴心旋转起来，一道道真龙元火形成的气旋包裹在周围，顿时赤鬼的手掌皮肤迅速被绞碎，再也无法握着剑身。

　　“吓！？”

　　这位曾经闻名天下的佣兵之王猛然放开了燎原剑，一脸惊色的看着林沐雨，也不多说，拳头一扬就重重砸在燎原剑的剑锋之上。

　　“当！”

　　那当真是一只铁拳，硬生生的就把螺旋转动的长剑给荡开了，铁拳顺势落在林沐雨的胸铠上，顿时“噗”一声闷响，林沐雨口吐鲜血的后退数步，体内斗气迅速涣散，已经无法再提起力量来反击了。

　　赤鬼浑身都萦绕着烈焰，目光傲然的看着他，淡淡道：“老子成名五十年，早就踏入了天境第三重天，什么样的对手没有见过，我住在通天塔内也有十几年了，能让我受伤的人你还是第一个，嘿，我今天是杀你，还是饶了你呢？”

　　林沐雨是一个“刚烈”的年轻人，抬手掏出怀里的十几个钻石币，道：“钱给你，你饶我不死！二十多天后我离开通天塔，咱们井水不犯河水，否则我拼起命来你也未必能全身而退，咱们无冤无仇，何必拼个你死我活！”

　　他其实也已经洞若观火，赤鬼至少是80级以上的天境第三重天强者，接近圣域的修为，恐怕真的动起手来比项彧还要可怕，这样的对手自己单打独斗是毫无胜算的，而且自己连七曜玄力的第三曜都没有掌握，否则倒是可以一拼。

　　“哈哈哈哈……”

　　赤鬼仰头大笑，神态轻蔑、尽显桀骜，目光一扫林沐雨，道：“小子，你这个人很有意思，不过血尊说了，但凡进入通天塔的人要么服从于他，要么死，你选一条路吧！”

　　“怎么服从？”

　　“随我去通天塔三层。”

　　“三层？”林沐雨剑眉紧锁，道：“我要是不去呢？”

　　“没事，你会去的。”

　　赤鬼嘴角划过一丝诡异的笑容，忽然手掌一张，暴喝一声，周身凝聚出滔天烈焰，“哗啦”一声烈焰就以他为中心波荡开来，焚烧周围的一切！

　　林沐雨急忙猛踏地面，葫芦武魂呈现立体出现在周围，将他完美的保护在其中，不受到任何的损伤，然而在下一刻林沐雨却想死的心都有了，因为放置在角落里的那一袋干粮瞬间就已经化为灰烬了，面饼完全被烧成了一堆灰烬，还怎么吃？

　　赤鬼哈哈大笑，纵身跃上了石阶，道：“三层有吃的，你要是不怕死，便来吧！”

　　身形一闪消失在黑暗中。

　　火油也被瞬间烧光了，一层完全进入黑暗之中。

　　林沐雨咬牙切齿的站在那里，先是水袋被刺魔给破坏了，现在倒好，就连干粮也被赤鬼给烧完了，似乎那个血尊十分希望自己去三层？

　　去，或是不去，这是一个问题。

　　去的话，生死未卜，不去的话，在这里会活生生的饿死，守卫通天塔的禁军最近的也在一里外，自己在这里怎么叫他们都是听不见的，而且帝君也已经下令了，不管通天塔内发生什么，外面的人都不得提供任何帮助，否则就不叫流放通天塔了。

　　……

　　坐下身来，肚子已经“咕咕”的叫了。

　　林沐雨皱了皱眉，一直饿下去只会越来越糟，随着体能的流逝，斗气也会变得越来越弱，与其这样倒不如提前去三层找那个血尊，看看他到底想做什么，而且越早去就越能保持强大的体能与斗气，于是下定决心。

　　盘膝而坐，近一个小时的时间将煅龙骨残卷心法运转72周天，体力和斗气也恢复到了巅峰状态，七曜玄力的第一曜和第二曜应该也能多用几次，出发！

　　手握燎原剑，轻轻一吐劲，顿时长剑一片火红照亮了周围，时间也已经接近黎明了。

　　“沙沙……”

　　战靴踏着石阶一步步的走上了二层，这里依旧一片死寂，远方都是逝去之人的骸骨，他转过走廊，通往三层的石阶就出现在了眼前，但是进入三层就必须要通过一道血红结界，灵脉术散开，能清晰的感觉到结界就在两米外。

　　林沐雨一抖剑锋，以火御剑之力发动，顿时真龙元火萦绕在长剑周围，龙炎螺旋破迅速轰了过去！

　　“嘭！”

　　强大的真龙穿透力直接在结界上打穿一个大洞，他想也不想的纵身跟着燎原剑踏入了第三层，身周葫芦壁萦绕，已经进入了巅峰战斗状态。

　　眼前骤然一亮，第三层中居然点着一盏盏琉璃灯，并且赤鬼双臂抱怀笑吟吟的看着自己：“小子，你终于来了！”

　　林沐雨目光一寒：“赤鬼，你到底想搞什么鬼？那个血尊到底在哪儿？”

　　“我在这里。”

　　一个淡淡的声音从身后响起，下一刻，林沐雨浑身动弹不得，一股强横的领域力量已经对自己形成了威压，又是一个圣域级强者！

　　“啪……啪……”

　　一道道斗气力量在身周爆发开来，像是一朵朵白色梨花炸开了一般，林沐雨拼命的控制身躯抵抗威压，甚至就连真龙元火都发动了，但依旧不行，他一咬牙，怒吼一声发动一曜苍生乱的玄力，一时间霸道雄浑的七曜玄力冲击身体经脉，将威压的力量至少化解了一半以上。

　　他缓缓转身，目光中透着寒意的看向了血尊，却发现这血尊穿着红色袍子，居然是坐在一头黑熊的身上，他……他甚至连双腿都没有！

　　“怎么，很意外吗？”

　　血尊掀开斗篷，露出了一张苍老的容颜，一双眼睛像是鹰眼一般锐利，仿佛看透了林沐雨的心思，笑道：“你以为我是一个什么样的怪物？”

　　林沐雨看着血尊胯下的黑熊，这头熊的身躯十分庞大，像是一座坦克一般厚重，并且额头上一共12道金线和8道阴线相间，这是一头12800岁的灵兽黑熊，这血尊确实不是一般人，否则又怎么可能驾驭得了这种一万年以上的灵兽呢？

　　“小黑是七十年前在寻龙林里捕获的。”血尊用苍老的手掌摸了摸黑熊的头颅，笑道：“他可是很听话的，在我认识他的时候，秦靳那小子还没有出生呢，如今他却已经坐上了皇位，大陆上数十年一次剧变，但秦家却一直能坐着江山，真是让人费解呢！”

　　林沐雨眉头一皱，心想秦靳这个帝君其实还算是宽仁，继承人秦茵更是一个善良的女孩，秦家坐江山或许比任何人坐江山都要更好。

　　“看来，你对秦茵已经情愫暗生了。”

　　血尊一双鹰眼盯着林沐雨，似乎射透了他的所有心思，声音颤巍巍地笑道：“自古多情皆烦恼，小子，情是双刃剑，若是深陷其中，受苦的人只能是你自己，身为一个顶天立地的男子汉，铁马金戈、建立不朽功勋才是你该做的事！”

　　“你到底是谁？”林沐雨低声喝道：“你为什么能看穿我的心思？！”

　　他拼命的收敛心神，必须不能继续暴露自己的内心想法了，同时灵脉术延伸开来，顿时一股股玄奇灵力在身体周围弥漫开来，意海深处，灵脉术的力量探索到了一股外来灵力，似乎正是血尊的读心术，并且就在这时，血尊的精神力对自己的意海发起了冲击。

　　一时间意海深处波澜滔天，血尊的精神力像是一阵狂风般的掀起了万丈波浪，这些波浪仿佛着魔一样的冲天而去，似乎即将要占领整个意海，一旦意海被血尊的精神力占据的话，那意味着什么？或许，整个人就已经被他控制了吧！

　　林沐雨急忙驾驭全部灵觉进入意海，下一刻他就已经在意海中化出身形来，依旧一袭圣殿战袍的装束，手握着燎原剑，掌心一扬，凌空斗气爆发，顿时将万丈的滔天巨浪给硬生生的压了下去，毕竟是在自己的意海内，这里属于他。

　　但血尊似乎依旧不愿意放弃，那无形的精神力迅速催谷起第二道冲击，更多、更强的波浪再次滔天而起！

　　林沐雨巍然立于意海的空中，一咬牙，怒吼声中扬起右臂，大声喝道：“二曜妖魔舞！”

　　一道道妖力涌上了长剑，燎原剑迅速化为一柄通天长剑，带着二曜妖魔舞的力量怒斩下去，“嘭”一声激得意海波涛万丈，也硬生生的把血尊的精神力给强行打了回去，这一次二曜妖魔舞的力量十分雄浑，似乎就连意海深处沉睡着的七曜魔帝也愤怒了，毕竟他把这里当成了自己的家，现在居然出现另一个想搬进来，这还了得？！

　　无形中，林沐雨第一次和七曜魔帝联手了……


第0117章 又一个骗局

　　“啊……”

　　血尊一声惊愕轻呼，整个人在战熊背上晃了晃，脸色略微有些苍白，大约是被二曜妖魔舞这一击给冲击到灵魄了。

　　林沐雨的灵觉也缓缓从意海中出来，重回身躯，舒了一口气，脸色也不太好看，目光凛然的看着血尊，道：“你的读心术似乎失效了，想来你就是用这个方法控制赤鬼这个天境第三重强者的吧？你是不是也想用这个方法控制我。”

　　血尊定了定心神，淡淡一笑：“孩子，你想得太多了，我只是想知道你更多事而已，如果我想杀你，恐怕半个时辰前就命令赤鬼杀掉你了，我想你也应该知道，赤鬼可以轻松的杀你。”

　　这个林沐雨倒是不否认，点点头道：“那你到底要我来三层干什么？”

　　“你知道我是谁吗？”血尊微微一笑。

　　“谁？”

　　“我叫秦鸿，是当代帝君秦靳的爷爷的弟弟，怎么，你不信吗？”

　　血尊淡淡一笑，忽然一扬手掌，顿时一道金色锁链浮现在手心里，正是缚神锁，再也没有比这个更加有力的证明了！

　　林沐雨暗暗心惊：“既然你是秦家人，为什么会被囚禁在这里？”

　　血尊冷笑一声：“因为一念之差，我自通天行省起兵三十万打算攻占兰雁城自立为帝，可惜时不与我，兵变失败，便被流放到了这通天塔内，小子，我刚才深入你的意海已经读懂了一些东西，你并不属于这个世界，你想回去原来的世界吗？”

　　林沐雨一下就怔住了，他来自于另一个世界，这件事说给谁听谁都不会相信，但是血尊拥有读心术，他却是可以的。

　　看着林沐雨愣愣的样子，血尊不禁一笑，说：“你的父亲林舜现在应该十分挂念你吧？而且，你原来的世界是多么的多姿多彩，游戏里的纵横驰骋、兄弟情义，夜生活的多姿多彩，苏荷酒吧的那个叫Susan的漂亮女DJ或许还在每天叨念着你，难道你真的舍得吗？你不想回去吗？”

　　“想倒是想……”他低声说道。

　　血尊哈哈笑道：“我倒是有个办法或许能让你穿过位面，重回原先的世界去，只是我想问一句，你愿意接受我的帮助吗？”

　　林沐雨马上收敛心神，灵脉术继续在意海中做出防御姿态，不让血尊进入意海继续读取自己的思维，他微微一笑道：“帮我重回原先的世界，会对你有什么好处呢？”

　　“何须好处，我在这通天塔内已经快要百年，还有什么放不下的呢，只要能帮到你，我倒是非常乐意的。”血尊双手一摊，一副乐善好施的样子。

　　林沐雨这时才是真的完全戒备了，无缘无故的帮助别人，这本身就是充满了不合理，何况是血尊这种人，他为了皇位可以兄弟相残的，这样的人绝对不会随便帮人。

　　“那你说说吧……”林沐雨淡淡道。

　　血尊轻抚了一下战熊的头颅，笑道：“多说无益，你还是跟我去一趟塔顶吧，难道你进入通天塔，就不想看看上面的层楼有什么瑰奇吗？”

　　林沐雨点点头：“请带路。”

　　“小黑，我们走！”

　　战熊一声嘶吼，便背着血尊爬上了四层。

　　林沐雨握着燎原剑，十分戒备的跟着走上去，而赤鬼则抱拳走在最后面殿后，似乎是生怕林沐雨突然对血尊发难一般。

　　四层空荡荡的一片，什么都没有。

　　五层也依旧一样。

　　六层还是一样。

　　就这样，一层层的攀爬上去，直至第十七层的时候，透过小窗就已经能看到外面的闪电与漩涡了，这里距离那个血色漩涡无比的近，踏上八层的时候，完全就只有一步之遥了。

　　“哗哗哗……”

　　狂风大作，吹得人几乎睁不开眼睛。

　　血尊纹丝不动，他已经释放领域在周围，抵挡任何侵入了。

　　林沐雨则将葫芦壁释放出来，保护住自己。

　　第十八层，就是通天塔的塔顶！

　　四周一望，就能看到整个兰雁城以及周围的一切景物，地面上的人永远都看不到塔顶，而塔顶上的人却能洞察整个兰雁城的分毫，说起来也真是神奇。

　　头顶上方就是血色漩涡，漩涡中仿佛一股强横的吸力正在吸纳着地面上的一切，一片片落叶正从大地上飞舞起来，片片被吸入漩涡之中，林沐雨的战袍也被吹得猎猎作响，还好他的修为已然算是中上乘，所以还能抵挡得住。

　　目光一扫血尊，他神色淡然，似乎血尊之前利用读心术只看到了自己关于原来世界的一切，却没有读取到关于七曜魔帝的一切，否则他应该不会这般的泰然，毕竟七曜魔帝的存在对世人来说太过于惊世骇俗了。

　　眯着眼睛看向了眼前的血色漩涡，林沐雨问：“这是什么？”

　　“位面裂缝。”

　　血尊微微一笑：“这样的裂缝，世间只有一个而已，跃过这里，你就可以抵达另一个截然不同的位面，所以我才带你来这里，你的世界或许就在这魔眼的后方，只不过你还需要稍微等待一下。”

　　“为什么？”林沐雨问。

　　“因为这个位面裂缝后面的位面，每百年才变换一次，而现在，裂缝后面的世界是天界。”

　　“天界？”林沐雨愕然。

　　“亦就是神界。”血尊仰头一笑，道：“大道世界，千变万化，凡间多少机缘人只为追求长生，然长生不可得，凡人的身躯根本承受不起穿越位面时光流沙的冲击，孩子，你要回到原来世界的方法只有两个，一个是修炼成神，踏入神境之后凭自己的力量穿越位面，但以你的天资估计至少数百年的苦修才能踏入神境，那时你的亲人都已经死去，回去也没有意义了，另一个方法就是强行穿过眼前的位面，进入神界之后快速修炼成神！”

　　林沐雨一愣，笑道：“如果眼前的位面裂缝后面就是神界，为什么你和赤鬼不去？”

　　血尊一声叹息：“我的双腿已经被斩断，无法重生，而小黑是兽类，所以无法进入神界，赤鬼就更加简单了，他是一个双手染满鲜血的佣兵之王，杀孽太重，时光流沙一定会把他粉身碎骨的，倒是孩子你心地单纯，你的身躯又是真龙血脉，世间最强的体魄，时光流沙无法将你的身躯湮灭，所以你才是最佳进入神界的人选。”

　　“真的吗？”

　　“是的。”

　　血尊抬手一扬，一道无形之力弥漫开来，顿时眼前的血色漩涡缓缓散开了血气，裂缝另一端的景色也缓缓浮现出来，赫然是一个美轮美奂的画面，一片绿色盎然的丛林上空漂浮着一座座山脉，山脉之上灵宫林立，仙鹤成群，祥云萦绕，甚至远远的能看到仙人飞行于山间，腾云驾雾。

　　“这就是神界啊？！”林沐雨睁大眼睛，有些迷乱了，心道景色确实好，3D画面，超赞的说！

　　“对，这就是神界。”

　　血尊微微一笑道：“你穿越时光流沙的过程大约是半炷香的功夫，以你的真龙血脉之躯一定抵挡得住，如果你想成为一位踏入神境的强者，那就不用再犹豫了，不过我不会勉强你，如果你怯懦的只想留在这碎鼎界大陆，我也不会怪你。”

　　……

　　就在这时，忽然林沐雨的心底深处传来了七曜魔帝的嘲笑声：“哈，这老混蛋，居然以为这样就能欺骗得了我？林沐雨，你想死的话就过去吧，我保证你一定死得很难看。”

　　“为什么？”林沐雨用意海问道。

　　七曜魔帝的声音十分尖利：“嘿嘿嘿嘿……这空间裂缝的另一边到底是什么，你用灵觉穿越过去一看便知，何须要问我？”

　　“嗯！”

　　这一点倒是提醒了林沐雨，他马上定了定心神，发动灵脉术，灵觉直接飞出体外直奔空间裂缝，穿过裂缝的瞬间，只看到那天界美丽的画面瞬间消失，取而代之的却是一片血色炼狱，无边无际的血色岩浆之海，海中漂浮着一个个凄厉惨叫的鬼魂，而在一座孤山之上，一个下半身被埋在岩石中的巨人浑身腐烂大半，一边怒吼着：“秦鸿，你这混账东西怎么还不给老子送来新鲜灵魂！？再不送来，我火精鬼王一定让你生不如死！”

　　林沐雨微微一愣，急忙将灵觉给撤了回来。

　　“呼……”

　　他舒了口气，目光一扫血尊，笑道：“既然前辈不能自行进入神界，不如这样，晚辈背着你一起飞进神界里，我们一起成神，怎么样？”

　　血尊一愣，也明白了什么，哈哈一笑道：“果然还是骗不过你……没错，空间裂缝的后面其实是第十一层炼狱，由火精鬼王镇守着的位面，火精鬼王的修炼需要新鲜灵魂，所以我把进入通天塔的人大部分都送进去了，而他会给我我需要的寿命，至于你……嘿嘿！你小子有点特别，居然不上当……”

　　说着，血尊手掌一扬，斗气回旋，道：“既然你自己不愿意进入，那就由老夫亲手送你进去好了。”

　　林沐雨低喝一声，葫芦壁发动，燎原剑握在手中，火蛟剑魂吼声不绝，准备动手了！

　　……

　　就在这时，忽然七曜魔帝在意海中说道：“林沐雨，不要白白送死，你听我的话，跳进位面裂缝之中去，我会帮你击败火精鬼王。”

　　“你能打得过火精鬼王？”林沐雨问道。

　　七曜魔帝的声音里掩饰不住的轻蔑：“用你那个世界的话来说，火精鬼王这种战五渣给本大帝提鞋都不配啊！”


第0118章 去火

　　“前辈住手！”

　　林沐雨忽然扬起手臂，脸上飞起灿烂笑容：“您是秦氏家族的前辈高人，您看我，我也是秦氏家族的御林卫，咱们不能自家人打自家人不是？这样吧，我自愿跳进这个位面裂缝里，不劳您老人家动手了，怎么样？”

　　“你小子在搞什么鬼？”血尊眉头一扬，道：“你要跳就快跳，别再这里多说废话了。”

　　“好！”

　　林沐雨一转身，飞速将斗气提升到了巅峰状态，双足猛然爆踏塔顶就跳进了位面裂缝里，反正留在这里也会被血尊杀掉，那还不如去炼狱里碰碰运气，七曜魔帝与自己共用一个身躯，他不会让自己死的，不过也不能全信七曜魔帝，这魔头也不是什么好鸟，反正最坏的结果都是死，那有机会就一定要尝试了。

　　“嗡！”

　　耳鸣大作，林沐雨进入位面裂缝的那一瞬间就感觉快要窒息了，身躯不断的扭曲，穿越位面的感觉绝不好受，一道道火红色的流光不断的撞击在身躯之上，这就是血尊所说的时光流沙，但却是非常滚烫的流沙。

　　灼热感让林沐雨险些昏厥过去，急忙运气武魂和斗气来保护身躯，但武魂几乎召唤出来瞬间就被流沙击碎了，身后的战袍第一时间起火，转眼烧成了灰烬，幸好圣殿战袍的裤子与绑腿是厌牛皮做的，厌牛皮十分珍贵，水火不侵！

　　不多久后，圣殿战袍的铠甲火红色一片，开始一块块的熔化剥落了，林沐雨心疼不已，这帅帅的战袍就这么没了啊！

　　再过一分钟，战靴也烧熔了，他只能赤足在流沙中随着气浪飞行，上身全部袒露出来，遒劲的肌肉与健壮的体魄让他有点小小的得意，但得意没多久就被灼烧的痛苦所淹没了，每一寸皮肤都在忍受着煎熬，但血脉中流淌的真龙血液却保护着他的皮肤不被烧坏，更玄奇的就连俊逸的短发也没有被烧掉，否则光了头就不太好看了。

　　整个过程经历了大约五分钟，“哗啦”一声冲出了裂缝，整个人化为一道火焰流星砸落向地面之上，位置刚好就是熔浆海中的那座孤山，林沐雨一睁眼就看到即将“坠机”了，急忙张开武魂，葫芦壁先触地，“蓬”一声带着身躯滑出了数十米远。

　　一抬头，就看到火精鬼王那张可怖的半腐烂脸庞，他桀桀大笑着的看着自己：“终于又有新鲜肉体能吃了，嘎嘎嘎……太好了！”

　　林沐雨不禁一笑：“你确定不会崩坏你的大牙吗？”

　　“你找死！”

　　火精鬼王猛然挥舞手臂，那手臂数百米长，“哗啦”一声从天而降。

　　林沐雨被吓了一跳，这种神通真是不得了，急忙发动坠星步的蝶步闪了开去，身后“蓬”一下尘土飞扬，整个孤山都在颤抖了，不过林沐雨也注意到了，火精鬼王一击之后，地面上没有留下任何沟壑，这是怎么回事？似乎只有一种解释，火精鬼王根本没有肉体，眼前这个庞然大物只不过是一个灵魂形态罢了。

　　不过，就算是被灵魂形态命中，大约也会死的，自己一死也变成灵魂，那时候就纯粹的要任人宰割了，不对了，严格意义上来说是任鬼宰割！

　　“哗！”

　　烈风包裹着火精鬼王的手臂，他再度杀了过来。

　　林沐雨急忙低喝一声：“七曜魔帝，你还不出来，想等我死了再出来吗？别忘了，这里除了我这个身躯之外也没有别的了！”

　　这句话十分厉害，马上就让七曜魔帝坐不住了。

　　林沐雨放开意海之门，下一刻，七曜魔帝巨大的身躯猛然从他天灵之上冲了出来，一样的灵魂形态，但却要孤傲了许多。

　　双手负于身后，七曜魔帝立于空中，周围神光萦绕，淡淡的看着火精鬼王，道：“火精，你还记得本尊吗？”

　　火精鬼王一愣，脸上透着寒意：“七曜魔帝？哈……哈哈哈，你居然会潜藏在一个无名小子的身躯之中，而且还如斯的弱小！”

　　事实上，七曜魔帝在林沐雨的意海里一直没少受到炼器宝鼎的“榨取”，灵魂之力也越来越弱了，倒也未必能打得过火精鬼王。

　　反正两个人打个两败俱伤是最好不过了！

　　……

　　“火焰滔天！”

　　火精鬼王抢先发难，手臂挥出滔天烈焰！

　　七曜魔帝也不是省油的灯，掌心一扬，直接就是第四曜，暴喝道：“四曜鬼神哭！”

　　掌心里鬼神乱舞，天地为之变色，“嘭”一声爆鸣，直接轰碎了火精鬼王的烈焰，掌力不绝的飞了出去，将火精鬼王的半条胳膊给轰碎了，但由于是灵魂形态，所以只是损伤灵魂力量，手臂很快的就重新生长出来了。

　　“你这个老东西！”

　　火精鬼王一脸的羞愤，身体在地面上移动着，一边扬起手臂，大喝道：“天火燎原！”

　　无数火焰从天而降！

　　七曜魔帝双掌扬起，身上满是毁灭之力，嘴角带着狰狞的笑容：“来吧来吧——五曜八荒灭！”

　　“嘭！”

　　火光冲天而起，孤山又是猛然一颤，整个炼狱十一层都因为两大强者的对决而颤抖了。

　　林沐雨急忙逃得远远的，省得被大战波及，他远远的看着，七曜魔帝的力量确实被自己压榨了许多，居然跟战五渣打得不相上下，很好很好，要的就是这个效果！

　　“咕咕……”

　　这时肚子再次响了，他不是灵魂形态，不吃东西是要饿死的，可是在这种炼狱之中到哪儿去找吃的？孤山上到处都是滚烫的熔岩，就算是有活的东西恐怕也会被烧死了，而熔浆之中则漂浮着一个个无主鬼魂，难道吃鬼啊？

　　他摸摸肚子，有些想死的心了。

　　提着燎原剑游走在孤山之中，寻找了许久，耳边回荡着远方两大强者的各种声音——

　　“飞火祭天，老子要弄死你！”

　　“六曜天地劫，本尊要杀你全家！”

　　“火棘天地，你死定了！”

　　“七曜星辰变，火精你这白痴，想杀我再等一万年吧！”

　　……

　　就在两大强者的声音里，林沐雨飞快的分辨出另一种声音：“呱呱……呱呱……”

　　擦，这是青蛙的声音？

　　他心里一咯噔，急忙提着燎原剑循着声音找了过去，那是一个岩石间的裂缝，当他钻进去的时候就远远的看到了一直通体透着火光的青蛙，这青蛙大约有拳头大，比普通青蛙大了许多，这玩意他见识过，在征服游戏里，火蛙是一种10级的食材，烹煮之后十分美味。

　　抓火蛙！

　　“啪！”

　　手掌落地，却扑了个空，火蛙的跳跃速度十分快，已经在远方，但这并难不倒林沐雨，他只是一扬手，葫芦藤破土而出，瞬间捆住了火蛙。

　　走上前，一剑切掉了火蛙的头部，将它肥嫩的身躯握在掌心里，一片滚烫的感觉，但是没有水，怎么烧呢？而且这个问题非常严峻，没有水的话，自己该怎么生存？

　　就在这时，忽然不远处的地面上石子儿开始颤抖，下一刻“啪”一声，一股白色水箭冲出了地面，而且是滚烫的水箭，一时间林沐雨欢悦不已，是地泉！

　　太幸运了，这种地方居然还有地泉，简直是天无绝人之路啊！

　　他欢快的将绑腿取下来，因为材质水火不侵，所以直接兜取了一些地泉，从四周找了些早就干枯上万年的树枝引燃一堆篝火，把厌牛皮包成锅的形状放在上面烧煮，随后又抓了两只火蛙，把三只火蛙去皮取出内脏之后扔进锅里煮，这时候也不能追求什么葱花香菜的调料了，甚至连油都没有，能填饱肚子就已经算是不错了。

　　不多久，水再度滚沸起来，火蛙的肉也散发出淡淡的香味。

　　远方，七曜魔帝、火精鬼王的灵魂还在大战着，星辰光芒冲天而去，看起来无比炫目，但想杀掉火精鬼王还需要一些时间。

　　林沐雨也懒得去管这两个神经病了，自顾自的吃起了火蛙，三只火蛙的分量充足，吃完之后已经饱了，拍拍圆鼓鼓的肚子再喝点汤，躺在滚烫的岩石上休息一会，感觉人生都已经没有追求了。

　　但就在这时，忽然一股火热的感觉从肚子里传来。

　　“怎么回事？！”

　　他皱了皱眉头，难道是闹肚子了？

　　就在这时璐璐飞了出来，说：“哥哥，你吃了太多的火蛙肉了，这种肉是纯火属性，你吃了火蛙肉却不去火，这可是不行的啊！”

　　“靠……”

　　林沐雨问：“璐璐，怎么去火？”

　　璐璐瞬间小脸蛋通红：“虽然璐璐很乐意为哥哥服务，但是……但是璐璐并没有真实的躯体啊，再说了……璐璐的身体那么小，怕是不符合哥哥的尺寸呀……啊啊啊啊！我说的去火不是这个火，哥哥你太邪恶了，璐璐说的去火只是去除掉火劲罢了，哥哥你想太多了啦！”

　　林沐雨一脸黑线，看着这个漂亮的精灵女官在这里发浪，忍不住道：“妈的我就说了一句话，你居然能脑补那么多，不服不行啊……璐璐你还是告诉我怎么去火吧，我现在感觉肚子都快烧起来了！”

　　璐璐环视一周，道：“哥哥，你看熔浆表面上的那些灵光，其实那些都是灵魂散落的灵力，因为鬼魂属阴，所以哥哥如果能炼化掉这些灵光，应该是可以调和体内的热劲的。”

　　“嗯，好！”


第0119章 唐澜求情

　　深夜，星光洒落在七海城的大公府邸上，琉璃瓦映照着漫天的星辉。

　　“笃笃笃……”

　　骏马疾行而入，一个曼妙身姿策马进入府邸之中，两名守卫马上迎上前去：“什么人，竟敢擅闯七海公爵府？！”

　　马上的少女掀开了斗篷，下面是一张清丽脱俗的秀美脸庞，正是唐小汐。

　　“啊，是汐郡主！”

　　两名守卫急忙恭敬行礼，道：“郡主怎么会那么晚返回七海城的，而且事前一点消息都没有。”

　　唐小汐神色匆忙道：“别说那么多了，爷爷在哪儿？”

　　“澜公在住处休息了。”

　　“带我过去。”

　　“是！”

　　穿过亭台水榭，一路来到了沧澜公的住处，这里反而倒显得并不奢华，只是一座极为普通的木屋，就那么孤零零的坐落在湖边，里面还有灯光，唐澜身披公爵锦袍，手握一卷兵书正在研读着，他的须发已经花白，苍老的脸上带着一些疲惫。

　　“咚咚”敲门声中，唐小汐在外面说道：“爷爷，睡了吗？小汐回来了。”

　　唐澜顿时心神一颤，将手中的书卷放下，站起身来直奔房门而去，打开房门就看到唐小汐站在月光下，他不禁笑道：“小汐，你怎么那么晚回七海城了，你应该提前告诉爷爷才对啊！”

　　唐小汐马上挽着唐澜的手臂，笑道：“这不是想给爷爷一个惊喜吗？”

　　“是吗？”

　　唐澜眯着眼睛，笑道：“恐怕不止是惊喜，你是为了林沐雨才回七海城的吧？”

　　“啊？”

　　唐小汐一愣，张大了小嘴，挺害羞的笑了笑：“原来爷爷都猜到了啊……”

　　唐澜的目光非常柔和的看着这个宝贝孙女，笑道：“哼，爷爷在兰雁城也有不少眼线好吗，你跟那个叫林沐雨的小子交好的事情我早就知道了，哎……孙女长大了，要找夫君咯，我这个当爷爷的是不是应该早点给你准备聘礼了？”

　　“爷爷……”

　　唐小汐秀眉轻蹙，道：“聘礼不聘礼的都没什么，我担心他现在已经快要死在通天塔里了！”

　　“这小子砸了养育堂，杀了几名禁军，打伤了养育堂的军官，这罪刑已经足够他死上七八次了，把他流放通天塔已经算是最轻的惩罚了。”唐澜眼中光芒一寒，道：“再说神侯甑亦凡也有心要杀林沐雨，我们七海唐门如果可以不卷入的话，还是不要卷入的好。”

　　唐小汐抿了抿红唇，泪水盈满了眼眶，说：“爷爷，在你眼里难道只有权力轻重吗，小汐喜欢林沐雨，你难道不知道吗？”

　　唐澜也是一愣，目光变得柔和起来，轻抚着孙女的秀发，道：“小汐，我们唐门在七海城能有如今的基业来得十分不易，你也应该知道爷爷为此付出了多少，我们现在虽然堪称是兵强马壮，但绝对没有力量跟神侯甑亦凡抗衡，他才是天下第一军神啊！”

　　“爷爷！”

　　唐小汐咬着嘴唇，眼睛都红了，说道：“如果你不去为林沐雨说情，小汐会后悔一辈子的啊，爷爷，你就不能帮我一次吗？”

　　唐澜深吸一口气，实在拗不过，便道：“那好吧，你去打点行装，明天一早，爷爷陪你一起前往兰雁城面见帝君，可以了吗？”

　　“嗯，谢谢爷爷！”少女破涕为笑。

　　“快点去睡吧，明天还要赶路，我让仆人给你先做点好吃的！”

　　“嗯嗯！”

　　看着唐小汐欢悦而去，唐澜则是一声叹息，看着黑夜中的微光，他淡淡道：“傻孩子，一辈子那么长，想忘掉一个人也没有那么难啊……”

　　……

　　此时的炼狱中，被唐小汐牵挂着的某人毫不知情，还在快快乐乐的炼化着灵火。

　　“嗡……”

　　巨大的炼器宝鼎张开，林沐雨提升斗气，将周围岩浆表层的灵光吸纳过来，不多久之后就吸纳了数百道灵光汇聚在一起，随后开始运足劲炼化，宝鼎微微颤抖，吐出了第三层的地火来灼烧，那些灵光在宝鼎中胡乱飞舞，发出凄厉的惨嚎声，仿佛是灵魂被炼化了一般。

　　不多久之后，林沐雨已经满头汗水了。

　　炼狱中的物质确实与人界大不相同，至少这些灵光就没有那么容易炼化，它们反复的冲击给林沐雨造成了极大的阻碍，甚至让他出现了内伤。

　　足足过了一夜才将这部分灵光炼化完全，它们化为一丝丝的灵火沁入了炼器宝鼎中的深层之中，第四层！

　　但数量太少了，还不足以让炼器宝鼎自行衍生第四层的火焰。

　　于是继续反反复复，转眼四天过去。

　　“刷刷……”

　　又是几道灵光化为火焰沁入了炼器宝鼎第四层空间之中，终于，整个炼器宝鼎光芒大涨，一种异样的充盈感让林沐雨发现，炼化成功了！

　　成功将灵光炼化成了灵火，也让炼器宝鼎自身领悟了第四层火焰——灵火！

　　看看远方，七曜魔帝、火精鬼王鏖战了四天四夜依旧没有丝毫要休息的迹象，依旧在嗷嗷的乱战着，看这情况没有个十几天恐怕也打不完。

　　林沐雨悠闲的收了炼器宝鼎，继续去抓火蛙来果腹。

　　算算日子，自己进入通天塔也有十天了，活下来不算，居然还穿越到了炼狱位面，这不免让他有些小得意，不过看看空中大约30米高的位面裂缝，他又犯难了，进来容易，可怎么出去呢？毕竟自己不会飞，而纵跃的高度最多也就10米左右，回去将是一个非常严峻的问题。

　　“呱呱……”

　　第一只火蛙到手，然后再去抓第二只，好在这里的岩石裂缝里火蛙的数量非常充足，吃个一个月肯定不是什么问题。

　　结果第三只找了好久也没有找到，反倒是越走越深了，岩石缝隙的深处，一股灼热的能量涌来。

　　他继续向前走，转过一个石壁，赫然看到眼前一片火红色，那是地底深层的岩浆，不过似乎不像是一般的岩浆，这些岩浆中夹杂着一条条无形手臂，似乎有鬼魂在其中凄厉吼叫，这是什么鬼东西？

　　璐璐在意海中说道：“哥哥，这是炼狱里的火焰，大约可以称之为炼狱火吧，火焰强度比灵火略高一些，哥哥倒是可以尝试炼化这种地狱火，把它炼化成炼器宝鼎的第五层炼火，这样炼器宝鼎的作用应该就会可以更大发挥了。”

　　“嗯！”

　　他坚定的点点头，吃完火蛙之后马上开始尝试炼化地狱火，而所用的炼火就是第四层刚刚炼化的灵火，灵火在炼器宝鼎的增幅下温度更高、纯度也更强，这是炼化地狱火的资本所在，但这过程绝不轻松，整整一夜毫无进展，反而是把自己给累得七荤八素。

　　没关系，继续努力，反正有的是时间！

　　他一边掐算着日子，一边尝试炼化地狱火。

　　七曜魔帝、火精鬼王自然是战个痛快，打了好几天犹自还在鏖战着，一副杀意已决的样子。

　　于是，整个炼狱十一层充满了莫名的画面喜感。

　　……

　　疾行五天，七海唐门的近5000人马浩浩荡荡的出现在兰雁城外，远远的，禁军风继行就已经带着人马在迎接了，一万禁军列于城外欢迎，表面是欢迎，其实所有人都能看得出来，七海城来了那么多的人马，禁军是有所防备的。

　　风继行一袭白袍策马上前，抱拳恭敬道：“末将风继行参见澜公！”

　　唐澜一摆手，笑道：“风统领无须客气。”

　　“澜公……”风继行试探问道：“澜公此次率领五千铁骑来到兰雁城，所为何事？”

　　唐澜道：“还不是为了小汐，哎，这孩子太任性了，恐怕我不来为林沐雨求情的话，小汐一定会不要我这个爷爷的……”

　　唐小汐脸蛋一红：“爷爷，您说什么呢，我怎么会不要您！”

　　风继行哈哈一笑：“既然澜公是为了阿雨求情的，那末将愿意带路，澜公随我来吧！”

　　“等等，风统领。”

　　唐澜指了指身后的七海城铁骑，道：“这5000重骑兵就驻守在帝都城外吧，我和小汐随你去觐见陛下就可以了。”

　　风继行露出一丝感激的神色：“多谢澜公体谅风继行的难处。”

　　“哈哈，我等皆是帝国重臣，自然是要多为陛下考虑周全了！”

　　“走吧澜公，末将带路。”

　　“好！”

　　……

　　当唐澜来到泽天殿的时候，秦靳居然亲自迎了过来，足可见帝国对七海城的倚重，把唐澜迎进大殿之后，秦靳未卜先知地笑道：“澜公想必一定是为了林沐雨而来的吧？”

　　唐澜点头：“是啊，小汐与林沐雨交情甚好，哎……我这个当爷爷的实在拗不过她，真是从小就把她给惯坏了！”

　　秦靳不禁笑道：“怎么会？小汐冰雪聪明，而且人也善良，这是好事啊！不过澜公，林沐雨已经进入通天塔10天了……暂时还没有什么消息，这……”

　　唐澜道：“老臣不敢僭越，只求陛下稍微缩短一下期限，把这30天改成20天，如何，这样老臣也算是能给小汐一个交代了。”

　　唐小汐在旁，目光灼灼的看着秦靳：“陛下，请您恩准！”

　　秦靳深吸一口气，看向一旁的一群大臣，问道：“澜公亲自求情，甑卿、罗兴，你二人可有什么异议呢？”

　　甑亦凡脸色有些不好看，抱拳道：“老臣全听陛下裁决。”

　　罗兴也顺势道：“微臣也一样。”

　　秦靳不禁哈哈一笑：“那便好，风继行听令，10天后打开通天塔的大门，假如林沐雨还活着，那便放了他，让他重回泽天殿听候调遣。”

　　“多谢陛下！”风继行欣喜不已。

　　秦靳转过身去，脸上也露出一丝欣然之色，这样，他也对女儿秦茵算是有个交代了，只不过林沐雨已经很多天没有动静，多半是凶多吉少了。


第0120章 你这犊子！

　　转眼十几天过去。

　　通天塔下，数千名禁军重骑兵提着长矛列阵等待着，旌旗飘扬，遮天蔽日。

　　风继行握了握斩风刀，脸上带着浓浓的担忧，道：“来人，去开门吧！”

　　“是，大人！”

　　两名禁军士卒握着钥匙走上前，打开了大门，猛然将其拉开，顿时一股阴风吹拂出来，让这两名士兵脸色苍白的后退了数步。

　　“阿雨呢？”

　　秦茵秀眉轻蹙，抬手在马背上拔出长剑，浑身氤氲着缚神锁的光芒，一步步的走向了通天塔。

　　“殿下，小心啊！”

　　秦雷提着雷裂刀飞速跟上，一旁，唐小汐也拔出长剑跟了过去。

　　站在黑洞洞的门前，秦茵清丽的脸蛋上满是忧色与紧张，轻轻喊道：“阿雨，你在吗？阿雨……你快点出来啊……”

　　一旁，一名神威营的千夫长恭敬道：“殿下，早在十几天之前，这小子就没有对外有任何回应了，我们放置在一层的食物与水也没有动过，您看，就放在那里，没有被动过。”

　　门口，放置着三袋干粮与一堆堆的水袋，整齐的放置在那里，没有动过。

　　“不可能……”

　　秦茵心里一痛，如同刀绞一般，迈步就冲向了塔内。

　　“小茵！”身后传来秦靳的声音，他的语气十分严厉：“你不能进去！”

　　骤然之间，秦茵的身体无法动弹了，一种无形领域之力在周围弥漫开来，是圣域力量。

　　雷洪一袭白袍缓缓走出了人群，道：“殿下，林沐雨不在通天塔之中，我感受不到他的任何气息，放弃吧……”

　　说话间，雷洪一声叹息，苍老的容颜仿佛瞬间又老了几岁。

　　“不会的……”秦茵愣愣的站在那里。

　　唐小汐咬着银牙，眼中盈满了泪水，一双美目死死的看向通天塔内，失声哭泣道：“林沐雨，你没有那么容易死，告诉我你还活着，你给我出来！”

　　然而空荡荡的塔内没有任何人给她回应。

　　秦靳一抬手，道：“御林卫，进去查查，不得踏入二层。”

　　“是！”

　　几名御林卫策马疾驰而去，最前方的赫然就是楚怀渑，他纵身从马上掠下，一闪身就进入了通天塔一层，圆睁着眼睛：“阿雨！阿雨！你给我出来！”

　　但四壁空空，哪儿还有林沐雨。

　　楚怀渑看着通往二层的石阶，一咬牙便提剑冲了过去，身后两名御林卫急忙道：“楚怀渑大人，不得去二层，这是陛下谕令啊！”

　　但楚怀渑还是冲到了二层，目光一扫，只看到了累累白骨。

　　“阿雨……”他一时间心乱如麻，愣愣的站在那里：“阿雨……你怎么就走了……你可知道阿瑶还在等你回来啊，你这说话不算话的混账小子！你……”

　　身后，一名御林卫轻声道：“楚兄，算了吧，不能再上去了，否则陛下一定会追究你抗旨之罪。”

　　不多久，楚怀渑等三名御林卫走出了通天塔，一脸落寞与死灰。

　　秦茵、唐小汐便已经知道了答案。

　　“沙沙……”

　　秦靳翻身下马，身穿龙袍来到了秦茵身边，伸手扶着女儿的香肩，柔声道：“小茵，放弃吧，林沐雨终究没有熬过这二十天，跟阿爹回去吧。”

　　“不。”

　　秦茵咬着红唇，美目中透着执意，道：“这只是20天，还没有到一个月之期，阿雨一定能出来，阿爹你回去吧，我要守在这里。”

　　秦靳一声叹息：“也罢……守到三十天之期你就必须回泽天殿了！雷洪大人，你留在这里负责保护茵殿下吧？”

　　雷洪一抱拳：“老臣遵命。”

　　秦靳又看了一眼唐小汐，问：“小汐，你也要留在这里吗？”

　　唐小汐目光中带着恨意，没有去看帝君，只是轻轻的点头，假如林沐雨真的在通天塔中殒命了，那谁是第一罪人？或许在唐小汐心中，就是眼前这位帝君吧。

　　秋风萧瑟，吹拂着秦茵和唐小汐的斗篷，两位美丽少女就那么固执的留在塔下，等待着不知会不会出现的林沐雨。

　　……

　　转眼又是几天过去，炼狱之中依旧斗声不绝，七曜魔帝、火精鬼王的搏杀已经到了尾声，两个人的气息都弱了许多，而在孤山的深处岩层之中，林沐雨仍然在修炼着。

　　赤红色的熔浆不断向上鼓荡翻涌着，夹杂着一缕缕魂气萦绕的鬼魂形态能量，灼人的热量不断的冲击着林沐雨的身躯，而他始终保持一动不动，双手张开驾驭着炼器宝鼎，使得这巨鼎不断的吸纳、淬炼着上涌的地狱火。

　　闭上双眸，任凭地狱火穿过肤层进入血脉之中，体内的每一个细胞都在被地狱火融合着，很快的，那灼热的红色光芒竟从皮肤里沁透出来，整个人的皮肤看起来盈盈光润，如同婴儿新生一般。

　　“啊……”

　　他轻轻的舒了口气，吐纳出一口淬炼出的浊息。

　　地狱火，炼成了！

　　掐指一算，这也已经是他进入炼狱十一层的第20天了，整整16天终于完成了对地狱火的炼化与同化，也使得炼器宝鼎拥有了第五层炼火！

　　不过林沐雨却没有什么欣喜的情绪，因为他已经感受到七曜魔帝的气息强度完全碾压了火精鬼王，这可不是什么好事，既然七曜魔帝的灵魂被释放出意海，那他肯定不会善罢甘休，或许在杀掉火精鬼王之后就是一场凶险的夺舍之战吧？

　　提着燎原剑迅速出了岩层，远远的，七曜魔帝双手之中布满了星辰之力，一掌掌的正将火精鬼王的身躯轰成齑粉，鏖战了大半个月，火精鬼王已经气若游丝，哪儿还有反抗的力量，反倒是七曜魔帝愈战愈勇，连续数掌就把火精鬼王的下身轰成粉碎！

　　“七曜魔帝，你这畜生！”火精鬼王怒吼着。

　　七曜魔帝的脸上却满是妖异的笑容：“火精，我要多谢你，如果没有你的力量，恐怕我也不会重获自由，太谢谢你了，老友！”

　　“你说什么？！”火精鬼王一愣。

　　下一刻，七曜魔帝纵身而起，双手举着七曜星辰变的能量，轰然落下，直接将火精鬼王的身躯轰成了粉碎，所有的精华只凝聚成了一道血红色灵魂光芒，而七曜魔帝迅速冲了下来，张开嘴巴，神情狰狞的开始了吸纳！

　　吞噬！

　　只几秒钟，七曜魔帝就已经吞噬了火精鬼王的灵魂，顿时他自身的灵魂力量瞬间提升了数倍强度，转身就看到了林沐雨，禁不住冷笑道：“林沐雨，你的好日子到头了。”

　　林沐雨提着长剑，脸色铁青，迅速召唤出武魂与葫芦壁。

　　“吼！”

　　七曜魔帝怒吼着冲了下去，掌心里握着浩瀚的星辰之力，暴喝道：“七曜星辰变！”

　　其实七曜魔帝的反扑早在林沐雨的预料之中，所以他的反应也十分之快，单足猛然一踏地面，顿时巨大的炼器宝鼎降临四周，将他和七曜魔帝一起笼罩在其中，第五层炼火——地狱火铺天盖地的落了下来，肆虐在七曜魔帝的周围。

　　更不仅如此，林沐雨双掌一扬，掌心里映照出世间苍生的形态，纵身而去，双掌齐轰！

　　三曜众生厄！

　　“轰！”

　　震耳欲聋的轰鸣声撼动着炼狱位面，七曜魔帝身在炼器宝鼎中力量原本就被削弱了近九成，而且灵魂形态的强度也不够强，再遭遇林沐雨刚刚领悟的第三曜的轰击，顿时灵魂之躯就开始崩溃了起来，脸上满是难以置信：“你……你居然炼化出了地狱之火？”

　　“是的。”

　　林沐雨一声怒吼就把炼器宝鼎的力量提升到了巅峰，瞬间就把七曜魔帝的身躯淬炼成了一丝灵息，而七曜魔帝也是聪明，迅速飞入林沐雨的意海之中，堪堪避开了被林沐雨当场炼化掉的危险。

　　“怎么样，服不服？”林沐雨在意海中问道。

　　七曜魔帝破口大骂：“老子不服，你这犊子，等着瞧！”

　　由于这一人一魔经常在意海对骂，所以七曜魔帝无形之中学了一口标准的东北腔，叫骂起来颇具威芒。

　　……

　　林沐雨不再去管七曜魔帝，深吸一口气调整紊乱的血脉，抬头看看空中的魔眼，这个位面裂缝依旧在窜动着雷电与狂风，但距离地面太高了，毕竟自己是凡人，无法一纵身就进入位面裂缝，而且位面裂缝的另一边会有什么在等待着自己呢？

　　想到这里，他沉吟一声，将灵觉给释放出去，穿过位面裂缝，果然，另一边正是翘首以待的血尊、赤鬼两人，他们也在看着自己，一旦他穿过位面就一定会承受血尊、赤鬼两个人的正面进攻，纵然自己有了提升，但是绝对不是两个人的对手，甚至赤鬼一个人的进攻就已经难以抵挡了。

　　打定主意，四周看了一眼，他拾取了两块斗大的岩石，随后看看空中的魔眼，深吸一口气，提起斗气就将两块岩石相继扔了出去！

　　“蓬！”

　　屈身纵跃而去，身在空中赤足猛烈踩碎了第一块岩石，借力继续往上纵跃10米，判断准确的猛然踏碎了第二块岩石，借力再度纵跃10米，整个人笔直的冲进了位面裂缝之中，顿时一股灼热的气流包裹住身躯，是时光流沙！

　　第二次忍受这种穿越之痛已经不算是什么了，何况还有真龙血脉护体。


第0121章 鹰卫林沐雨

　　时光流沙的灼痛似乎只能锻炼出他更加坚韧的意志与灵魄，当穿过位面的那一瞬间，林沐雨已经把斗气提升到了极点，右掌轻轻扬起，将周身的斗气力量凝聚在一点，飞速转化为七曜玄力。

　　“刷！”

　　光芒一闪，他已经出现在了通天塔的顶层，映入眼帘的正是血尊、赤鬼的样子。

　　“林沐雨！”

　　赤鬼暴喝一声，双拳带着浓烈的火焰轰了过来，他居然全力施为！

　　林沐雨自信的一掌落下，这一掌卯足了力道，双掌周围满是乱舞的众生星象，令人蔚为玄奇！

　　三曜众生厄！

　　“蓬！”

　　巅峰一掌，硬生生的将赤鬼轰得飞退十几步重重跌撞在护墙上，而林沐雨则借力划出数十米，翻身就从通天塔的十八层上纵跃下去！

　　“你！”

　　血尊愤怒不已，大喝道：“你这小混蛋，竟敢如此戏弄我！？”

　　林沐雨压根就没有打算从楼梯下去，而是一开始就打算好从顶层一步到位的跳下去，否则下楼的过程中势必躲不过血尊和那头一万多年寿命的战熊的追杀。

　　“嗡！”

　　身在空中召唤出青葫，靛青色的葫芦保护在周围，同时他发动斗气，一掌掌的轰向地面来来自己卸劲，否则数十米高度直接撞击在地面上任谁也受不了。

　　而地面之上，居然还有一群人守在那里，劲风凛冽的冲击双眼，林沐雨根本就看不清是谁。

　　“啊？！”

　　地面上，唐小汐却睁大了明眸看得真切，空中一个身影在葫芦的包裹下正在从天而降，她急忙指着空中，大声道：“小茵，快看！”

　　秦茵急忙抬头看去，顿时漂亮脸蛋上飞扬着狂喜：“是他……是他！”

　　……

　　“嘭！”

　　尘土激荡，林沐雨在地上滑出了近二十米，他狼狈不堪的站起身，上半身不着一丝，只有破破烂烂的裤子遮羞，抬头一看，却发现秦茵、唐小汐、楚瑶三大美女都站在不远处，一旁就是风继行、楚怀渑、秦岩三人。

　　一瞬间，林沐雨老脸通红，这下糗大了，什么都被看光了。

　　但这时头顶上方一股十分浩荡的力量袭来，让他顾不得羞耻，急忙顺着地面一个滚滑出去，身后传来战熊的吼声，血尊居然驾驭着战熊杀出来了，一道缚神锁攻击落在林沐雨半秒前的所在位置，将尘土轰成了碎渣。

　　“什么人？”秦雷提着长刀冲了过来，低喝道：“老家伙，你为何拥有我秦家的武魂！？”

　　“秦雷大哥，退后！”

　　林沐雨大声叱呵，让秦茵、唐小汐、楚瑶向前的脚步止住，一个个目瞪口呆。

　　“这个老者到底是谁？”秦茵眨了眨眼睛。

　　“是秦家人。”

　　林沐雨提着长剑转身，遥遥的看着血尊，抱拳道：“前辈，放弃吧，我已经从通天塔内出来了，你又何必死死不放呢？”

　　血尊一脸的愤怒，就在这时，他的神容迅速的衰老起来，严格的说是变得更老，转眼之间整个人就像是一具干尸一般，仿佛随时都会随风而化。

　　寿命！

　　这时血尊不离开塔顶的唯一原因，他需要从炼狱位面之中吸纳死亡力量来维持自己的生命，否则只要离开塔顶，他的生命就会随风而逝。

　　眼前可怖的一幕让秦茵等三个美人儿都花容失色了。

　　林沐雨则是松了口气，他没有猜错，血尊是一个极其贪婪的人，为了帝位不惜兄弟相残，这样的人是不可能死心的留在通天塔中，这塔楼里必然有他无法放弃的东西，现在答案出现了，通天塔里有他最需要的东西——寿命。

　　“小黑，我们走！”

　　血尊轻抚战熊的头颅，策动它重返通天塔，危机也便随之而解除了。

　　……

　　“阿雨，快穿上！”

　　楚怀渑已经准备了一套衣甲给他，是一套御林卫虎卫的战袍。

　　换上新的衣服之后，整个人的气质也发生了巨大的改变，从起初的狂放不羁转化为肃杀冷傲，要是能把胡须刮一下大约就更加完美了。

　　“阿雨，刚才那人是谁啊？”秦茵问道。

　　“你太爷爷的弟弟，一个犯了叛国罪的人。”

　　“唔……”

　　秦茵不明所以，也就没有继续再问。

　　林沐雨穿好战靴之后，便翻身上马，就在这时，不远处的一列人马疾驰而来，是宪兵营的人，统领项彧提着喋血枪走在最前方。

　　“林沐雨，你居然活着出来了。”项彧冷冷一笑：“看来通天塔的传闻也不尽其实，连你这种人都能活着出来，通天塔也并没有传说中那么可怕。”

　　“是吗？”

　　林沐雨微微一笑：“那你进去试试看？”

　　“你在挑衅我？”

　　项彧剑眉一扬，道：“别以为从通天塔内出来你就自由了，做梦！”

　　“项彧，你什么意思？”秦雷提着雷裂刀问道。

　　“没意思，就是试试他的修为进阶如何了！”

　　话音刚落，项彧就已经一窜下马，周身涌起混沌之力，掌心一扬便是浩然一击轰向了林沐雨。

　　混沌九击第三击——混沌破天！

　　林沐雨早有所料，项彧天生狂傲，他一定会试探自己，所以在项彧出手的瞬间林沐雨也已经急速提升斗气强度，右掌一扬而起，一道道众生星象浮现——

　　三曜众生厄！

　　“嘭！”

　　光芒四溅开来，双方力量碰撞点形成了一道冲击波席卷四方，林沐雨骤然落地，坠星步的蝶步“啪”一声在地面上卸劲，堪堪站稳。

　　反倒是项彧居然被这一击震得飞退七八步，狼狈的站稳，看看自己的手掌，脸上带着难以置信的神情，显然他没有想到林沐雨居然能震开自己志在必得的一击，毕竟在二十多天前，这一击是林沐雨根本无法抵挡的。

　　“项彧，你吃了雄心豹子胆了吗！？”

　　秦茵策马而来，漂亮脸蛋上满是忿怒：“难道你不知道父皇的谕令吗？林沐雨踏出通天塔便免除一切罪刑，你身为宪兵营统领却在这里袭击他，你这是在公然违抗父皇的圣旨吗？”

　　“末将不敢！”

　　项彧尴尬一笑，抱拳恭敬道：“末将只是试一下林沐雨大人在通天塔内的修为精进了多少而已，绝没有抗旨的意思，还请殿下明察。”

　　秦茵冷冷道：“你退下吧，我带他回泽天殿便可以了。”

　　“是，殿下！”

　　林沐雨立于原地一动不动，身躯无法动弹，连续用三次第三曜力量，虽然都不是全力，但对身体的反噬却强猛得很，足足十分钟之后，才跟着秦茵、唐小汐上马。

　　……

　　重回泽天殿，这次却又是完全不一样的心情，与风继行、秦雷、楚怀渑三人一起跪在帝君台阶下，心里百味杂陈，这一刻林沐雨算是明白什么叫伴君如伴虎，天威难测啊，自己的生死只在别人的喜怒之间，这何曾不是一种悲哀。

　　“林沐雨。”

　　秦靳目光淡然的看着他，道：“你能从通天塔内活着出来，这足以证明你确实不该死，经历这次磨难之后，你可官复原职，继续担任御林卫的虎卫，秦雷统领会为你准备好一切，你下午就可以重回巡查所当值了。”

　　“陛下，我当初的请求还作数吗？”林沐雨问。

　　秦靳一愣：“什么请求？”

　　“废除帝国军的营姬制。”

　　“你！”

　　秦靳咬了咬牙，道：“此时干系甚大，不是我一个人说废除就能废除的，不过我会考虑一下，你不用多说了，回巡查所吧！”

　　林沐雨彻底死心了，站起身，抱拳道：“陛下，我请求加入鹰卫。”

　　“鹰卫？”秦靳一愣：“为何？”

　　坐在帝君旁边的秦茵也急了，问：“阿雨，你为什么要当鹰卫？那可是……一份苦差事啊，长年累月都在帝国城外的……”

　　“我知道。”林沐雨自然不会说自己不想长伴帝侧，只是说：“我想多在外面历练历练，还望陛下能够通允。”

　　秦靳淡淡一笑，点头道：“既然你想成为一名鹰卫，那就允了你吧，不过鹰卫没有那么好当，不但要负责巡查帝都周围的安全状态，更要负责进入寻龙林里猎杀一些珍贵的灵兽，采集珍贵材料、肉食等供泽天殿使用，这一点……你能做到吗？”

　　“可以。”林沐雨目光淡然。

　　“好。”

　　秦靳站起身，道：“那便擢升林沐雨为鹰卫什长，你可指挥十名御林卫与一百名御林军，但每个月都有巡猎的任务额，希望你能顺利完成。”

　　“是！”

　　……

　　当林沐雨转身而去的时候，秦茵露出了一丝失望之色，毕竟她希望林沐雨能留在泽天殿，可惜，林沐雨选择了离去。

　　秦雷、楚怀渑、风继行随他一起出了泽天殿，秦雷皱眉道：“阿雨，鹰卫多辛苦，常年奔波在外，并且在御林卫中地位最低，你为什么要去当个鹰卫呢？”

　　林沐雨摇了摇头，说：“我个性太直，不适合留在泽天殿里。”

　　风继行在旁一笑：“当个鹰卫也好，不必强求。”

　　“对了，秦雷大哥，我有个请求。”

　　“哦，什么请求？”

　　“那个卫仇，如果他愿意当一名鹰卫的话，你就把他调遣到我麾下，怎么样？”

　　“好，没问题！”

　　大殿外，楚瑶远远的站在那里，牵着一匹白马，迎上前笑吟吟道：“阿雨，现在没事了吧？”

　　“嗯，没事了。”

　　楚怀渑笑了笑，说：“不过阿雨选择了自降品级，去当一名鹰卫去了。”

　　楚瑶眨了眨眼睛：“没关系，能活着就是最好的！”

　　“也是……”


第0122章 苦差

　　不出所料，卫仇欣然同意了秦雷的调令，马上从虎卫转为了鹰卫，俸禄减少了不少，不过似乎根本就不以为意。

　　午后，林沐雨独自一人策马回到圣殿。

　　“大人，您回来啦！？”

　　几名圣殿守卫一脸兴奋的看着他，林沐雨被流放通天塔的事情早就闹得人尽皆知了，如今看到林沐雨活着回来自然所有人都会大感意外。

　　进入圣殿之后，一切如旧，一群陪练师、教官正在专心的训练着，唯独有一个人牵着战马与林沐雨碰个面对面，不是别人，正是章炜。

　　“章炜，你这是去哪儿？”林沐雨讶然。

　　章炜惊喜的看着他，却又挠挠头，笑道：“林沐雨大人您回来了……可惜，我老章却要走了，昨天刚刚得到任命，我要离开圣殿了。”

　　“去哪儿任职？”

　　“禁军统领风继行大人亲自举荐了我，任职禁军的一名准将，大约是千夫长的军职吧！”

　　“那恭喜你啊！”

　　林沐雨微微一笑：“这也算是得以高升了。”

　　章炜有些无奈，哈哈笑道：“其实我还是比较喜欢在圣殿里的工作，我这人个性太直，去了禁军不知道会因为性格得罪多少人呢！”

　　林沐雨拍拍胸脯，说：“你看，我不也是离开了圣殿，去御林军入职了么？”

　　“你不一样，你依旧是圣殿的人。”

　　章炜有些留恋的回头看了看身后的一排偏殿，道：“我却是永远的离开圣殿，以后便是禁军的一员了，唉……”

　　林沐雨拍拍他的肩膀：“没事，你我永远都是朋友，欢迎你随时回圣殿来看看。”

　　“嗯！”

　　章炜重重点头：“那我走了！”

　　“好，有空我们或许还会再见的。”

　　“是啊，走了！”

　　章炜牵马悄悄走了，看着背影竟显得有些落寞。

　　……

　　林沐雨则拴好马，提着燎原剑直奔圣殿大殿而去，水榭走廊上远远的看到了戈羊，便笑着说：“戈羊执事，下午好。”

　　“阿雨回来啦？”戈羊笑吟吟道：“大执事果然没有猜错，你肯定会再回圣殿一次吧，走，我带你找他去！”

　　“好！”

　　大殿内，雷洪手按大执事座椅的狮头托手，双眸之中透着精光，笑道：“阿雨，快跟爷爷说说你在通天塔内的详细经历吧？”

　　林沐雨恭敬而立，娓娓的把通天塔内一切讲述了一遍，不过没有提及七曜魔帝的事情，但也依旧听得雷洪、戈羊目瞪口呆，过了半晌，戈羊感慨道：“没有想到秦鸿居然依旧活在通天塔内，算起来他已经数百岁高龄了……”

　　雷洪眯着眼睛，道：“他并未踏入神境，根本没有获得永生之力，这样活着也只是苟延残喘，若换作是我，恐怕我宁愿一死也不愿意与炼狱中的恶魔作这等下流的交易。”

　　戈羊笑道：“阿雨能活着回来就太好了！对了，阿雨你回圣殿应该也有些什么事要办吧？”

　　“是的。”

　　林沐雨点点头，然后拽了拽肩膀上的铠甲，笑道：“这身鹰卫的衣甲穿得实在是不舒服，所以还是想要向雷洪爷爷要几套圣殿的衣甲，不知道我定制的衣甲还有没有了，上一套已经在穿越位面的时候烧熔化掉了。”

　　雷洪不禁莞尔：“原来就是为了这个？也罢，已经为你准备好了，来人啊，把阿雨的圣殿金星陪练师战袍拿进来。”

　　大门打开，两名圣殿守卫各自捧着一套圣殿战袍走了进来，铠甲胸前的金星陪练师徽记十分闪耀。

　　雷洪笑道：“这套衣甲是我命令专人打造的，以千年玄铁铸造，并且镶嵌了浮力宝石，可以减轻你穿戴起来的承受压力，快试试如何？”

　　“好！”

　　林沐雨兴奋的取了一套衣甲，进入内殿去换了出来，顿时整个人再度神采奕奕起来，并且铠甲四周一共镶嵌了8枚黑色宝石，就是雷洪所说的浮力宝石，整套铠甲至少一百斤重，但是穿在身上却感觉绝不超过50斤，这套铠甲确实已经算得上宝贝了，他欣喜不已，急忙抱拳道：“多谢雷洪爷爷了，我非常喜欢这套衣甲。”

　　“喜欢就好！”

　　雷洪轻捋白须，得意洋洋道：“这可是我们圣殿的巧匠所铸造的，天下闻名……对了阿雨，你不是已经申请成为鹰卫了吗？什么时候去鹰巢啊？”

　　“下午就去。”

　　“好，那爷爷不留你了，鹰卫执行任务均有风险，你要多小心啊！”

　　“是，那爷爷我去啦？”

　　“好！”

　　戈羊把他送出门，一边走一边叹息道：“阿雨你这么一走，章炜也走了，现在倒好，我们圣殿再次回到那个人才凋零的状态，似乎整个圣殿年轻一辈看起来像样点的就只有秦岩小王爷了。”

　　林沐雨微微一笑：“秦岩小王爷天资聪颖，是个可造之材，善加培养就能成为一位绝顶高手。”

　　“是，总之阿雨你有空还是要多回圣殿来看看的。”

　　“嗯，好的，戈羊爷爷！”

　　……

　　随后又去一趟灵药司，和楚瑶道个别之后便去鹰巢了。

　　所谓鹰巢，实际上设置在兰雁城城外一个设施，拥有两大职能，其一是直接提供给帝国泽天殿一些重要情报，其二则是派遣高手进入深山中猎杀高等灵兽，为泽天殿提供稀有野兽的灵石、肉食等等，每逢秋天鹰巢都会非常忙碌，为过冬的食物而准备。

　　出了城沿着小道疾驰几里路，远远的就看到一座座营盘建立在一座毗邻兰雁城的山岭上，正是鹰巢，鹰巢是一个新建的部门，隶属于御林军，营地十分简陋，中军是改建了一座山神庙而成的，其余的营地则全部是帐篷，甚至更简陋的只是用草木随时搭建了一番，也难怪风继行、秦雷都说鹰卫过得太苦了，由此可见一斑。

　　鹰巢驻守兵力不多，只有寥寥不到两百人，其中有110人都是林沐雨的部下。

　　沿着山路策马而行，不久之后卫仇迎了上来，行了个笔直的帝国军礼，道：“将军，统制大人已经在中军等着您呢，快点来吧！”

　　“带路。”

　　“是！”

　　一路急行进入鹰巢之中，林沐雨牵马而行，往下一看发现这里十分陡峭，一片营盘都建立在千仞悬崖之上，就如树顶鸟巢，难怪这个机构会被称之为鹰巢。

　　鹰巢设置了7名百夫长，一名鹰巢统制，林沐雨属于七大百夫长之一，而统制则是一个叫做蒙放的人，据说祖上曾经是一代名将，但数千年之后到了这一代已经差不多不为人知了，一个个区区的千夫长统制，怎么也称不上是名将吧？

　　进入中军帐内，林沐雨一抱拳，道：“林沐雨参见统制！”

　　蒙放是一个大约40岁上下的汉子，长得浓眉大眼，哈哈一笑站起身道：“林沐雨大人终于来啦，快点坐吧，你的到来简直就像是一场及时雨！”

　　“怎么说？”林沐雨坐下之后问。

　　蒙放有些苦恼的沉吟一声，说：“泽天殿在半个月前给了我们鹰巢一个过冬任务，需要4000年以上的火焰灵石两枚，5000年以上的岩石系灵石一枚，5000年以上的光明系灵石一枚，1000年以上的云鹿20头、500年以上的迅狼皮100张、1000年以上的火狐皮10张，外加一千公斤以上的山猪一头，说是岁末大典祭司用的。”

　　林沐雨听得有些晕乎乎的，笑道：“这么多的任务啊，那我们完成了多少了？”

　　蒙放咳了咳，有些尴尬的一笑：“7名百夫长有4名进入了苍南行省执行侦查任务去了，剩下的两名其中一个在猎杀6000年岩羊的战斗中受了重伤，另外一个正在执行猎杀迅狼的任务，所以了，我能用的人现在差不多只有你一个了。”

　　“那我什么时候出发？”

　　“越早越好！”

　　蒙放看了看兰雁城的方向，道：“其实不瞒你说，两名火焰灵石是为汐郡主准备的，5000年的岩石系灵石是为秦岩小王爷准备的，5000年的光明系灵石是为茵殿下准备的，我知道林将军其实跟他们都认识，由你去执行这个任务最合适不过了。”

　　说着，蒙放咳了咳，道：“说实在的，鹰巢的将领之中就属你的实力最强，派别的人去猎杀5000年以上的灵兽，我很担心他们会自身难保啊……”

　　“嗯，知道了。”

　　林沐雨站起身，抱拳一笑道：“统制，你打算给我多少人马？”

　　“50人，其中包括地境实力的10名御林卫，怎么样？”

　　“好，多谢。”

　　“不客气，祝林将军旗开得胜！”

　　……

　　出了中军帐，卫仇剑眉紧锁道：“将军，统制这明显是欺负我们这些新来的鹰卫，竟把整个过冬的猎捕任务全部给了我们，末将明明看到还有不少御林卫在营地里闲着下棋、打猎等，凭什么就让我们去干这等危险的苦差事，真是可恶！”

　　林沐雨嘘了声，笑道：“小声点，就当是能者多劳吧！你去点选精锐兵力，我们傍晚就出发，连夜进入寻龙林，带足补给，这次就当是自我历练好了。”

　　“是！”


第0123章 四曜鬼神哭

　　战马长嘶，鹰巢营的空地上，50名士兵整装待发，清一色都是骑兵，并且还准备了一架拖车，这拖车是用来拖运1000公斤重的山猪的，因为山猪是用来大典祭司用的，所以必须保持完整，不用拖车恐怕也没法搬运，毕竟即便是大力士也搬不动那么重的山猪。

　　“大人，我们准备完毕了！”

　　卫仇提着长剑，肃然的回报道。

　　“准备出发吧！”

　　林沐雨马不停蹄，勒转马头，带着众人缓缓向营地外而去，却就在这时，一旁道路上出现了一群人，似乎从山下刚刚上来的，为首的一人身披御林卫战袍，生得颇为俊朗，但眉宇间一股浓烈的傲气，丝毫不让的率领人马与林沐雨的人对峙在山道上。

　　“这谁？”林沐雨低声问。

　　卫仇皱了皱眉头，道：“弓洵，拥有60级天尊的实力，是200御林卫中踏入天境的9人之一，因为出身于神侯府，所以十分傲气，这个人在御林卫中从来都是飞扬跋扈的，大人我们能够避开还是避开吧，弓洵这种小人，惹了晦气。”

　　林沐雨点点头，道：“停下，让他们先过去。”

　　“是！”

　　一群人纷纷止住战马。

　　这时，弓洵拉着缰绳策马而来，一派趾高气扬的样子，目光落在林沐雨的身上，忍不住笑道：“想不到狗尾草也有春天，就连第十等青葫武魂的葫芦娃都能当御林卫了，哈哈哈哈，真是滑天下之大稽啊！林沐雨，你这次出行任务是什么？”

　　林沐雨忍着怒意，道：“猎杀5000年以上的各系灵兽。”

　　“哦？”

　　弓洵禁不住哈哈大笑：“就凭你们这群乌合之众还想猎杀5000年以上的灵兽？你们可知5000年灵兽的厉害？哈哈哈，别全部死在寻龙林里了，我们鹰巢可丢不起那么大的人啊，哟，卫仇老弟也在队伍里啊，嘿嘿……”

　　弓洵缓缓策马来到卫仇旁边，一双眼睛带着轻蔑，道：“听说你母亲曾经是营姬出身，你这个营姬之子能当上御林卫本就不易，千万别死在外头，不然那灵兽吃了你都不知道腹中之食是谁家的野种呢，哈哈哈哈……”

　　“当！”

　　林沐雨的燎原剑已经出鞘了，闪电般一送就已经抵在了弓洵的咽喉之上。

　　“林沐雨，你想干什么？！”弓洵吓得一动不敢动。

　　林沐雨微微一笑，目光冰冷道：“你可以侮辱我，但不能侮辱我的部下，你给我记住了！”

　　长剑缓缓挪开。

　　弓洵却吓了一身冷汗，他和林沐雨同样是天境第一重天的实力，却被对方闪电偷袭给威胁了，而且是当着一群部下的面，不觉得恼羞成怒道：“你也太嚣张了吧？你以为你这一点人就能猎杀5000年以上的灵兽吗？告诉你，5000年光明系的灵兽无非飞羽兽、灵光蟒、金鳞兽几种，飞羽兽、灵光蟒在落雪之前就已经开始冬眠了，金鳞兽十分罕见，即便是找到凭你们也绝非对手，老子看你们怎么死！”

　　说着，弓洵恶狠狠的瞪了一眼卫仇，道：“野种，别以为你找到靠山了，你等着瞧！”

　　卫仇咬碎了钢牙，但依旧隐忍没有发作，毕竟实力悬殊，并且对方的贵族出身，自己只是一个平民，而且正如弓洵所说，卫仇是营姬的儿子，根本就不知道自己的父亲是谁，母亲在十多年前死去，甚至连个平民都算不上。

　　林沐雨却不愿忍，剑眉一扬道：“弓洵，假如我们猎杀到5000年以上的金鳞兽回来，那又怎样，你敢跟我们打赌吗？”

　　弓洵怒意上涌，道：“好，你说，怎么打赌？”

　　林沐雨道：“冬祭大典到来之前，我们若是能猎杀到5000年以上的金鳞兽，你给卫仇跪下来，当众道歉，如果我们没有做到的话，我给你跪下，当众道歉，你敢不敢赌？”

　　“为什么不敢赌？”

　　弓洵扬起手掌，大声道：“所有人听着，若是林沐雨猎杀到5000年以上的金鳞兽，弓某人愿意给卫仇跪下道歉，但如果他们猎杀不到，林沐雨便当众给我弓洵跪下道歉！”

　　众人齐齐扬起兵刃叫好喝彩，这群人起哄的本事确实不简单。

　　……

　　两队人马错身而过，一场闹剧就这样暂时中止了，但林沐雨知道，这件事情远远不会这样就了结，神侯府对自己的敌意越发的强烈了，而且御林卫中居然都有神侯府的人，这甑亦凡也未免太过于手眼通天了，这是桃李满天下的节奏吗？

　　卫仇策马紧跟上林沐雨，压低声音道：“谢谢你，大人……”

　　“谢什么，跟我还那么客气。”他轻描淡写地笑道。

　　“大人……”卫仇欲言又止，过了几秒钟，道：“我是营姬之子，就连姓名都是跟我母亲的姓氏……您，您会瞧不起我吗？”

　　林沐雨忽地勒停战马，脸上带着认真之色，道：“以后别再说这种话了，我不在乎你的出身如何，你是我的同伴，也是我的兄弟，我不会容忍任何人在我面前欺负你，而且，我永远也不会瞧不起你，仅此而已，还有什么要问的吗？”

　　“没……没了……”

　　“那就快走，我们必须在冬祭大典到来之前猎杀掉金鳞兽，这可不是吹牛的，真的找不到金鳞兽的话，我可是要给那孙子跪下来道歉的，你也不愿意看到我给那种人跪下道歉吧？”

　　卫仇释然，脸上涌现出笑容，策马追上笑道：“不会的，我们一定能找到金鳞兽！”

　　“嗯！”

　　……

　　夜幕降临时，队伍抵达寻龙林边缘，远远的，十几名禁军正在巡哨，为首一人提着长枪策马疾驰而来，道：“什么人？”

　　卫仇竖起火把，林沐雨则掏出了腰牌，道：“鹰卫林沐雨，奉命进入寻龙林猎杀所需灵兽。”

　　这禁军将领是一个百夫长，军衔原本比林沐雨要看，但一听说他是御林卫马上就露出了恭敬的神色，道：“大人，这么晚进入寻龙林一定要小心，夜晚十分最是那迅狼活动猖獗之时，我等在外围已经猎杀了不少迅狼，以防它们下山害了小村的百姓。”

　　“嗯，多谢提醒。”

　　林沐雨策马而过，带着身后的50人精锐正式踏入寻龙林，这片丛林其实是被保护起来的，普通的猎户、修炼者根本就没有资格进入寻龙林，当然，林子太大了，也没有那么多的兵力去保护，所以只是在毗邻帝都的一侧设立了关卡而已。

　　沿途之中也没有遇到什么阻碍，出现了几头迅狼都不足400年，被几名御林卫给轻松解决了。

　　午夜时分林沐雨就下令扎营了，在一片壁立千仞的地形下扎营，林沐雨身为这支小队的最高将领被安排在岩洞之中，他倒也无所谓，早早的吃了点东西就准备休息了。

　　……

　　倚靠在石壁上，缓缓进入睡眠，灵脉术自然而然的自行延伸出去，感受着周围大地、空气、能量的脉动，御林卫们都已经进入沉睡了，只有7名守夜巡哨的御林军气息波动比较强烈，似乎经历了通天塔近一个月的历练之后，灵魄更加的强悍了。

　　甚至就连续使用两次第三曜的能力之后，林沐雨居然没有那种十分强烈的疲惫感，这让他不由得心中一动，似乎应该觊觎一下七曜魔帝的第四曜了！

　　毕竟踏入天境之后再想有之前的进阶速度不可能了，甚至林沐雨止步于60级已经很久了，但这种事不能急，需要缓缓为之，至于他真正的战斗实力却是在提升的，特别是在获得了第三曜之后，与之前的战斗力完全是两个层次了。

　　灵觉缓缓的收回，进入意海之中。

　　“哗！”

　　在意海之上化出身形来，提着燎原剑，一身圣殿战袍猎猎作响，下方数百米则是一望无际的意海之水，他扬起手掌，一种无形的掌控之力强行分开了海水，在这里，林沐雨的力量可以无限增幅，换言之，在这里他就是神！

　　纵身跃入意海深处，飞行了许久，终于看到了混沌空间里一人静静的坐在那里，正是七曜魔帝！

　　“怎么，又来看我了？”

　　七曜魔帝头也不抬就知道谁来了，除了这天杀的小子也不会有谁了。

　　林沐雨微微一笑：“魔帝，好久不见了。”

　　七曜魔帝一听这话就觉得准没好事，抬头道：“你又想觊觎什么？”

　　“把第四曜的力量交给我吧？”林沐雨用商量的语气问道。

　　七曜魔帝一咬牙：“你这犊子，还想索取本大帝的七曜玄力，找死！”

　　又是灵魂形态的反噬，七曜魔帝身形猛涨变大，掌心中密布着星辰，直接就是一次七曜星辰变爆发开来！

　　但这一次林沐雨的灵魄强度岂是上次所能比的，“嗡”一声炼器宝鼎笼罩住魔帝，第五层火焰——地狱火纷纷落下，将七曜魔帝的灵魂烧得惨嚎不绝，七曜星辰变的力量也随之湮灭。

　　“你给不给？”他问。

　　七曜魔帝宁死不屈道：“毋宁死，不屈服！”

　　“那我自己拿……”

　　地狱火的淬炼下，七曜魔帝的灵魂缓缓飞散出一些能量，尽数被炼器宝鼎所炼化，忽地，一道道鬼魂在炼器宝鼎中怒吼冲击着，林沐雨急忙一抬手掌，一张无形之手迅速抓住这些鬼魂，并且迅速将其炼化掉，顿时一股雄浑之力充斥在身躯之中，得到新的能力了——

　　四曜鬼神哭！

　　……

　　“呼……”

　　悠悠的睁开眼，林沐雨抬起右掌，缓缓发力，顿时一道道鬼神星象凝聚在掌心里，正是四曜鬼神哭的声音，但血脉间也迅速有种鼓胀的感觉，头痛欲裂，果然，灵魄还是不够强，不够驾驭四曜鬼神哭的霸道力量，但这已经够了，灵魄会越来越强，而第四曜已经到手了，灵魄强度足够的时候就能使用！


第0124章 两情相悦

　　月光洒落在帝都听雨阁上，阁楼中传来令人心旷神怡的琴声，起起伏伏、悠悠扬扬，如同诉说着少女的心境一般。

　　楚怀渑呆呆的站立在帷幕前方，听得如痴如醉，脑海中回想起自己这么多年的灿然风霜、洗练月华，不由得心生感慨，似乎这琴韵能够读懂自己的心思，轻抚在自己心底最柔软的地方，时至今日，一切追求似乎早已经沧海桑田，爷爷被杀，楚瑶来到帝都，一切都如同一场梦一般，而自己追求的是什么，武学的巅峰吗？

　　他轻叹一声，武学的巅峰到底在哪儿？

　　不多久后，琴声毕。

　　珠帘缓缓掀开，一名侍女笑着说道：“楚怀渑大人，我家小姐请你进来一叙呢！”

　　楚怀渑受宠若惊，点点头：“是！”

　　一旁的另一名御林卫则拍拍他的肩膀，笑道：“去吧去吧，甑湘小姐肯见你一面，这是你的福分，说心里话我好羡慕你！”

　　楚怀渑尴尬一笑，踏入内庭之中，却见一名美丽少女坐在瑶琴边，一双美眸深深的看着自己，这不是别人，正是神侯甑亦凡的女儿——甑湘！

　　“楚大人，请坐吧！”甑湘微微一笑，吩咐道：“给楚大人看茶。”

　　“是。”

　　侍女缓缓走过去，为楚怀渑打上一盏茶。

　　“楚大人，你觉得小女子所奏之曲如何？”甑湘梨涡浅笑着问道。

　　楚怀渑有些失神，慌忙道：“此曲只应天上有，人间难得几回闻，甑湘小姐，您是如何认得在下的？我……我不过是一个小小的御林卫。”

　　甑湘扑哧一笑，道：“楚大人还记得三年前的斗剑大会吗？你以绝学摘星指连败十数名高手，最终惜败于风继行的风行刀法之下，真是可惜了呢，那时候小女子便在台边，亲眼目睹了楚大人的不世才华。”

　　楚怀渑不禁有些老脸通红：“我那不过是雕虫小技，倒是比起甑湘小姐的琴音简直不值一哂。”

　　甑湘轻轻笑着：“帝都俊杰一辈中，风继行、秦雷的武学堪称一绝，但他们都不通音律，唯独楚大人才是真正的全学之才，今日邀请楚大人到此，便是为了让您对小女子的琴韵指点一二呢！”

　　“不敢。”

　　楚怀渑惶恐的一抱拳，道：“末将这点粗浅的音律哪敢指点小姐，我在帝都生活那么多年，甑湘小姐的琴音堪称一绝，唯有茵殿下的兰雁谣能与之争锋一二。”

　　“呵呵，是小茵啊……”

　　甑湘掩嘴轻笑，说：“是她就难怪了，小茵冰雪聪明，悟性极佳，她在音律上的造诣定然已经在我之上了，对了，楚大人，听说你的妹妹楚瑶也已经在帝都了？”

　　“是的。”

　　楚怀渑道：“小姐，您问起阿瑶的事情，是因为？”

　　甑湘的目光有些黯淡：“楚大人应该也明白，神侯府与御林卫之间的矛盾愈发激化，阿爹和弟弟每天都在为此愤恨不已，我这次邀请你来，也是为了能够化解一二，让神侯府与御林卫、圣殿的争端能够平息下来。”

　　楚怀渑心底一颤，问道：“末将敢问小姐心中所想？”

　　甑湘幽幽一叹，一双美眸深深的看着楚怀渑，道：“不瞒大人，三年前斗剑大会一别之后，我始终忘不掉你，或许你根本不知道我的存在，但我心里有你，这数日，父亲又在逼我嫁给宪兵营统领项彧，甑湘素知项彧此人心高气傲、心狠手辣，如若楚大人心中也有甑湘，望大人……”

　　说着，甑湘脸蛋通红，站起身来行了个淑女礼，声如蚊呐地说道：“还望大人能够来神侯府提亲，我……我愿与君长相守。”

　　楚怀渑浑身一颤，喜悦与震惊交杂在一起。

　　过了半晌，他抱拳道：“楚怀渑只是一介平民，恐怕身份配不上小姐……”

　　甑湘一愣，便坐了下来，脸上带着说不尽的落寞，道：“既然大人不允，那边作罢了……”

　　一旁的侍女却脸上带着忿忿不平，道：“楚大人，我家小姐千金之躯与你一诉衷肠，你为何如此的无情，难道你心里就一点都没有小姐吗？我家小姐……论姿容、才学在兰雁城皆是屈指可数，我记得一年前的兰雁城美人排名上，我家小姐位列第三，楚再则，大人可知道，两年前的帝君巡猎，我家小姐千里迢迢的去了，只为看你一眼，结果你没去，她在第一场兰雁城的初雪中站了整整四个时辰，一年前的，御林卫比武选拔新秀，小姐依旧执意去了，这次看到了你，但你却没有看她一眼，小姐对你如此一往情深，大人为何这般绝情？”

　　楚怀渑也急，其实甑湘的一曲琴音已经让他完全倾心了，但这件事来得太过于突然，他甚至连一点心理准备都没有。

　　“并不是楚怀渑心中没有小姐，只是……”

　　楚怀渑剑眉紧锁，沉吟了一声，说：“林沐雨是我兄弟，他与小侯爷甑方交恶，如果此时我去向神侯府提亲，恐怕不妥，楚怀渑不愿负小姐，但也不愿负林沐雨的兄弟之义！”

　　这席话说得甑湘脸蛋通红，过了好久甑湘才扬起脸蛋，浅浅一笑道：“提亲之事暂且不急，大人心里有我便可以了……”

　　楚怀渑抱拳道：“还望小姐不要责怪楚怀渑唐突，再给我一点点时间，楚怀渑不会让小姐失望。”

　　甑湘笑得极为甜蜜，却又羞得满脸潮红，想看楚怀渑却不敢看，低头支支吾吾了一会，说：“那……那明天楚大人可否再来次相聚？”

　　楚怀渑一愣：“小姐，明日我当值……”

　　“那大人什么时候有空？”

　　“后天……”

　　“那便后天在此相聚，大人认为如何？”

　　楚怀渑老脸一红，有些尴尬地说道：“这……楚怀渑出身平民，身为御林卫的俸禄也只能算是一般，不如我们下次约个便宜实惠点的地方，只怕是有些委屈小姐了。”

　　甑湘扑哧一笑，美眸深深的看着他：“不委屈，君所在处，皆是人间妙境。”

　　“那……楚怀渑回泽天殿啦，不能耽误太久。”

　　“嗯，甑湘送你……”

　　夜色中，楚怀渑、甑湘并肩而行出了听雨阁，却不知水榭之中一双眼睛紧紧的盯着他们，那是一个30岁上下的瘦削男子，脸上带着一丝嫉恨，道：“楚怀渑这个混账东西，居然癞蛤蟆想吃天鹅肉，我家小姐岂是你能染指的，让神侯知道了，必然教你生不如死！”

　　甑湘、楚怀渑自然不知道危险将至，依旧沉侵在初入恋情的喜悦中。

　　这一天对他们两人来说都非常重要。

　　世上最幸福的事情，就是知道你爱的人也正爱着你。

　　……

　　一阵阵野雉的叫声打破了夜的宁静，一道旭阳刺透了云层，天亮了。

　　林沐雨从睡梦中醒来，这一觉睡得十分实在，把在通天塔内苦修损失的体力都补充了回来，坐起身挥了挥手臂，只觉得体内斗气充裕，体能已经达到了巅峰状态，刚好可以在接下来的鹰卫任务中有用武之地。

　　“大人，醒啦？”

　　卫仇远远的恭敬笑道：“灵火司已经做好了早饭，咱们吃完就可以继续上路了。”

　　“好！”

　　灵火司，其实就是帝国军队里炊事营的称呼，只不过比较好听而已，林沐雨所率领的这50人队伍里有5人负责埋锅造饭，所以这个小队里的灵火司只有五个人而已，但也相当重要，毕竟行军在外伙食是很重要的。

　　早饭还不错，两块行军大饼，外加一碗肉汤，这肉汤就地取材，是昨天杀掉的迅狼的肉，这肉吃起来稍微有些腥味，不过能有口肉吃也已经算是不错了。

　　林沐雨三两口吃完早饭，拍拍手道：“卫仇，把寻龙林地图拿过来。”

　　“是，大人！”

　　展开地图，这是一张皇家地图，鹰卫每个小队里都有一张，上面地图细节标记得十分详尽，林沐雨伸手入怀取出任务清单一看，笑道：“真不知道从何处入手啊……”

　　卫仇也是一笑，指了指地图，说：“秋叶凋零，火焰系的灵兽就在这几天里就会开始冬眠了，秋风凛冽，我看今年的冬天可能会来得很早，咱们先到寻龙林的东南侧去寻找火焰系灵兽吧？其余的倒不是很急。”

　　“嗯，火焰系灵兽主要集中在哪儿？”

　　“枯木石林一带。”

　　“那好，卫仇你来带路。”

　　“是，大人！”

　　……

　　早餐结束，众人纷纷翻身上马，灭了篝火之后就出发了。

　　一路上遇到的灵兽都并不是很强，最高也不超过2000年寿命，所以直接就由卫仇等御林卫负责解决掉，至于御林军，御林军士兵的修为大部分都是人境修为，他们此行的任务基本上就是搬运、远方射箭等，真正遇到强大的灵兽时，他们是不能直接参与战斗的，因为太容易被杀掉了。

　　林沐雨已经打定主意要在鹰巢营混下去了，所以这些人以后都是自己的亲兵，可不能轻易让他们挂掉，不然自己这个百夫长就当得太失败了。

　　入夜时分，一头2400年的野熊袭击了巡猎小队，但是却被林沐雨用梨花枪给一枪穿心了，只是一击便干掉了2400年的灵兽，直接让众人纷纷心悦诚服，整个队伍的向心力自然也就更强了。

　　行军、休息、修炼，这已经完全成了林沐雨在这里的一切生活了。

　　……

　　不知不觉三天过去，队伍终于来到了一片十分荒芜的丛林之中，正是枯木石林一带，到处都有被灼烧的痕迹，这里生活着许多火焰系灵兽，也是猎杀4000+年火焰系灵兽的好地方。


第0125章 成长

　　时值深夜，五十人鹰卫小队就在枯木石林里扎营，埋锅造饭，一切如旧。

　　……

　　“大人！”

　　卫仇提剑从远方几个纵跃而来，道：“我在那边发现了一些东西，您来看看吧？”

　　“嗯？”

　　林沐雨提起梨花枪跟他一起走过去，只觉得一股浓烈的腥臭味钻入鼻孔，在乱世之间一具尸体躺在那里，身上穿着黑色轻甲，手臂上则有一枚双剑徽记。

　　“是侠客行馆的人，这是侠客行馆的徽记。”卫仇皱了皱眉，道：“他一个人怎么会来到寻龙林如此深处，这是在找死啊，大人您看是什么东西杀掉了他。”

　　林沐雨目光一扫，死者的整个脑袋都被拍烂了，胸前则有利爪抓过的痕迹，心脏完全被吞噬光了，尸体有几天了，都已经开始腐烂了，他皱了皱眉头，说：“是嗜血虎。”

　　“嗜血虎？”卫仇微微一愣。

　　“对，嗜血虎酷爱用利爪打爆敌人的头颅，又喜爱吞食猎物的心脏，而且这具尸体上有被烧过的痕迹，多半是一头嗜血虎了。”

　　说着，林沐雨摸了摸鼻子，说：“埋掉这具尸体，今晚照常休息，明天准备猎杀嗜血虎，它一定就在这一带。”

　　“是，大人。”

　　……

　　一夜过去，当太阳再度升起的时候，又一天来临了。

　　留下10人看管战马，其余的40人全部由林沐雨率领进入附近的密林之中，一边走卫仇一边问道：“大人，您怎么判断嗜血虎在哪儿？”

　　“不用判断，引它出洞就是了。”

　　“怎么引？”卫仇愣住了。

　　林沐雨微微一笑，从腰间拔出一把魔音刀的刀片，在手臂上轻轻一抹，顿时鲜血流淌出来，他笑着说：“嗜血虎嗜血，但最嗜活人之血，他的嗅觉非常灵敏，只要活人流血，十里内它都能闻得到。”

　　“大人！”

　　卫仇目光凌厉：“如果需要人血来引，为什么不用我们的血，大人的血如此珍贵，怎可用来做这等事啊？”

　　“没关系，我习惯了。”

　　林沐雨想起第一次和楚瑶一起被当做诱饵的时候，那时候自己差点流血过多挂了，现在想想还真是有种物是人非的感觉。

　　“吼”的一声，远方已经隐隐传来了猛虎咆哮的声音了。

　　“列队，准备战斗。”

　　林沐雨握着长剑，迅速在伤口上擦拭了金疮药，迅速止血，流血不到20分钟就引来了嗜血虎，看来这头嗜血虎的住处十分近。

　　……

　　周围的气温缓缓的提升起来，嗜血虎也已经越来越近了，甚至灵脉术已经探查到嗜血虎的力量波动位置，林沐雨回眸一望，道：“在那边，都别动手，让我先来，我需要的时候自然会叫你们帮忙。”

　　众人纷纷点头，那一个个御林军士兵都是一脸紧张，他们许多人根本就没有见过嗜血虎，更没有见过数千年的嗜血虎，对他们来说，这种猛兽的恐怖程度不亚于死神。

　　“噼噼啪啪”的踩断枯枝的声音中，一头庞然大物缓缓的出现在丛林里，林沐雨目光触及之后也是一愣，这头嗜血虎可比七星森林里的那头4000年嗜血虎要大多了，身上的皮毛五彩斑斓，额头上一共五条金纹外加七条银纹，这是一头5700年的嗜血虎！

　　“我擦，这什么运气……”

　　他心里暗暗骂了一句，虽然自己已经踏入天境第一重天，但是单挑5700年的灵兽似乎还是有些略显吃力啊！

　　抬手将准备好的石肤药剂灌了下去，然后再灌一瓶5级神力药剂，顿时双臂之中的力量似乎提升了一成，但这种低级药剂对自己的提升效果已经没有那么明显了，只是锦上添花而已，这也是雷洪、屈楚等圣域强者根本不用任何药剂的原因，使用者越强，药剂效果越差，因为强者就是挖掘自身潜能才变强的，药剂也是挖掘潜能，所以这是一种常识。

　　“大人小心，是5700年的嗜血虎！”卫仇远远的喊了一声，已经快要窒息了。

　　林沐雨点点头：“我不说动手你们就别动手，别靠近嗜血虎，一会用弓箭射击就是了。”

　　“是！”

　　……

　　“吼！”

　　这头骄傲的嗜血虎又是一声长啸，可想而知它在这里已经罕逢敌手多年，否则不会有这样的王者气势，纵身一跃，一条虎爪用力落下，直接招呼林沐雨的脑门，果然又想来“爆头”了。

　　可惜，现在的林沐雨早就今非昔比，速度更快，力量也更强，骤然之间身形一沉就避开了嗜血虎的扑击，同时身体顺地滚出，燎原剑化为一道怒芒在嗜血虎的腹部划过。

　　“哗嚓……”

　　让人意外的，这头嗜血虎周身都包裹着一层烈焰罡气，居然就这么硬生生的挡住了燎原剑的一击。

　　“吼！”

　　猛虎一回头，尾巴化为铁鞭抽了过来，这次林沐雨躲不过了，速度太快，便一横手臂，玄龟甲+龙鳞壁将身体保护起来，“嘭”的一声剧烈回响，嗜血虎的尾巴犹如抽打在钢盾上一般，玄龟上崩裂了一些，但并不致命。

　　林沐雨趁势脚下一滑来到了嗜血虎的另一侧，右手张开，以火御剑，左手却一心二用的化为铁掌，一道道妖力凝聚起来，悍然对着嗜血虎的侧翼就是一掌轰了下去——

　　二曜妖魔舞！

　　“嘭！”

　　火焰飞溅，嗜血虎毕竟只是一头畜生，哪儿经得起七曜玄力的攻击，嗷嗷惨叫一声跌退了数步，身上的火焰罡气也开始消散起来，而林沐雨则右手扬起，直接发动龙炎螺旋破进攻，长剑尖啸而去，“噗”一声刺透了嗜血虎的腹部，顿时鲜血与皮毛、内脏散落一地。

　　“哈哈……大人威武！”卫仇等人哈哈大笑。

　　林沐雨的灵脉术却感应到嗜血虎的灵力不降反升，直接攀向高峰，急忙大喝道：“小心，都趴下！”

　　一群人齐齐伏地。

　　嗜血虎则是一声怒吼，烈焰从脑中灵核爆发冲击四面八方！

　　“嗡！”

　　葫芦壁继续加持，不断的受到烈焰的冲击，林沐雨一步一步的走向了嗜血虎，体内气血翻涌，这5700年灵兽的强悍程度确实太惊人了，这样也不死！

　　刚刚走近，嗜血虎又是一声怒吼，扬起利爪就拍打在了葫芦壁上！

　　“嘭”的玄龟甲正式崩碎，龙鳞壁上也被划出三道深深的痕迹，林沐雨身体晃了晃，连退数步，嘴角已然溢出了少许鲜血，终于还是受伤了，自己的力量并不足以无损击杀5700年的嗜血虎。

　　手掌微微一张，雷光浓烈，顿时刺入岩石中的燎原剑不断颤抖铮鸣，在以雷御剑的力量牵引下“铿”一声拔出，回旋化为一道流光再次刺入嗜血虎的体内，这一次完全将嗜血虎最后的灵力给打得差不多了，灵脉术的感应下，嗜血虎已经接近弥留之际。

　　“啪嗒……”

　　他轻轻坐在一块身后的岩石上，道：“好了，去斩断嗜血虎的喉咙吧，小心不要伤到他的脑颅，把这枚珍贵的火焰系灵石弄坏了就太可惜了！”

　　“是，大人！”

　　卫仇提剑就冲了过去，猛然一剑在虎头切断一半，再来两剑，嗜血虎就已经头尾分家了。

　　这头5700年的灵兽原本不该这么容易就被杀掉的，可惜遇到了林沐雨这种拥有七曜玄力的强者，第二曜直接就把嗜血虎打懵了，后来自然也就好杀了。

　　……

　　几分钟后，卫仇捧着一枚火焰萦绕、血淋淋的灵石走了过来，欣喜笑道：“大人，第一枚灵石到手啦，5700年的嗜血虎灵石，已经超过泽天殿给我们的要求条件太多太多了，我们算是超额完成任务呢！”

　　“那就好，洗一洗，不能这么脏兮兮的上交上去。”

　　“是！”

　　将火焰灵石交给一名御林卫去洗濯，卫仇转身一看嗜血虎的尸体，却发现猛虎头顶上一圈野兽之灵萦绕不散，于是他抿了抿嘴巴，眼中带着殷切的期望，道：“大人，这野兽之灵……”

　　林沐雨看着好笑，说：“我已经踏入天境，不能依靠淬炼野兽之灵提升实力了，我用了也是浪费，你去吧，但是要小心，你的实力较弱，不要太贪心，这5700年的兽灵你吸收大约三分之一就差不多了，否则容易引火烧身。”

　　“多谢大人！”

　　卫仇欣喜不已，转身过去就召唤出了自己的武魂，那是一只第四等的兽武魂——火犼，犼是上古异兽，火犼则是犼中的火焰驾驭者，卫仇的天生武魂倒是非常不错，是一个可造之材，平民中能领悟第四等武魂的人屈指可数，这大约也是卫仇为什么能被选入御林卫的最大原因。

　　面目狰狞的异兽火犼浑身烈焰的盘踞在卫仇的肩膀上，开始疯狂的吞噬、淬炼嗜血虎的野兽之灵，这个过程倒是持续了好久。

　　兴许是实力不足的原因，大约近两个小时之后卫仇才炼化掉嗜血虎的大约两成野兽之灵，脸上满是汗水，已经力有不逮了。

　　……

　　林沐雨这时也已经调息好内伤，踏步走上前去，掌心轻轻一扬，炼器宝鼎以能量形态落下，迅速抓住嗜血虎的兽灵最精华部分，不到三分钟就炼化掉，随后以纯粹灵力的方式交给火犼武魂吞噬，顿时卫仇脸上掠过一丝惊愕之色：“大人？”

　　“专心炼化。”

　　“是！”他脸上满是感激。

　　再过几分钟，卫仇长长的舒了口气，口中竟喷出一道道灼热烈焰，盘踞在他肩膀上的火犼则是一声嘶鸣，身上氤氲着一道道的火焰罡气。

　　“大人！”

　　卫仇狂喜不已：“末将……末将炼化到嗜血虎的能力了，是那火焰罡气！”

　　林沐雨故作不知，拍拍他的肩膀，笑道：“不错啊，你小子运气很好！”

　　“嗯，多谢大人！”

　　虽然卫仇不明所以，但也知道，一定是林沐雨帮了他，否则想炼化嗜血虎的兽魂哪儿有那么容易。


第0126章 穿越风雪的思念

　　进入寻龙林第六日，终于在一座火红色山岩下发现了第二只超过4000年的火焰系灵兽，那是一只4200年的火焰铁背熊。

　　“吼吼……”

　　火焰铁背熊站在岩壁下一声声的嘶吼着，但却一直没有主动发起进攻，因为它很聪明，能感应到这群人里有个很强的人——林沐雨，这个人的实力是它看不透的。

　　“大人！”

　　卫仇跃跃欲试，道：“这头灵兽让我们来吧，也不能一直让大人您亲自动手，不然我们这些人来这里还有什么用呢，是这个道理吧？”

　　林沐雨不禁莞尔：“好，你们上，我来掠阵，不过你们一定要小心，可以受伤却不可以死，人一死就什么都没了。”

　　“是，大人放心吧！”

　　……

　　卫仇招呼了三名御林卫一起上，其中，卫仇以57级战圣实力最强，另外三人则分别是48级战尊、49级战尊和51级战圣，总体说来是可以去挑战4200年灵兽的，只不过比较危险而已。

　　所以其中两名战尊实力的人都提着重盾，小心翼翼的向前去，卫仇与另一个战圣则拔出长剑，召唤武魂，随时准备拼命。

　　“上，进攻阵列！”

　　卫仇一声低吼，两名御林卫提着盾牌掩护他向前冲。

　　火焰铁背熊意识到危险的降临，怒吼一声横起铁掌就拍了出去，“嘭”一声将一名御林卫的盾牌震退，那厚重的盾牌上居然被拍得深陷进去一道熊爪的痕迹，甚至痕迹中烈焰扫过，有些烧熔的迹象了，不过铁背熊也为这一击付出了代价，肩膀上被卫仇重重的一剑劈开，鲜血迸溅开来。

　　“吼！”

　　铁背熊开始猛冲，直接将另一名持盾御林卫扑倒在地，挥舞利爪就连续在盾牌上轰了三四次，那御林卫“呜呜”的惨哼了一声，已经在烈焰攻击下受伤。

　　林沐雨迅速将手掌移动在剑柄上，燎原剑随时准备出鞘了。

　　“噗！”

　　卫仇重重一剑再度突破了铁背熊厚厚的石肤表层，直接插进了心脏之中，而另一名御林卫的长剑则刺入了铁背熊的嘴巴里，鲜血挥洒而出，好家伙，能成为御林卫的人就没有一个是省油的灯，出手都太过于狠辣了。

　　但他们依旧太低估铁背熊的生命力了，一声怒吼之下，铁背熊迅速爆发出一波烈焰冲击，将三名御林卫都冲击得连连后退，应该都受伤了，却唯独卫仇依旧提剑站在原地，火犼武魂保护在周围，以火焰罡气的能力抵挡掉铁背熊的火焰冲击，这技能果然相当好用。

　　铁背熊完全是在爆发生命力量反扑，火焰冲击将四周烧成了一片灰烬之后自身的力量也瞬间降低到了谷底。

　　卫仇一个闪身就来到了铁背熊前方，纵身而起，长剑横扫而过！

　　“咔嚓！”

　　巨大的熊头缓缓的滑落下来，林沐雨不禁暗暗的喝彩：“漂亮！”

　　……

　　几分钟后，卫仇挖掘出一枚新鲜的火焰灵石，笑道：“大人，收集火焰灵石的任务已经完成了呢，我们的表现还算是不错吧？”

　　林沐雨投去赞许的眼神：“御林卫果然都是人中之龙，嘿……”

　　“嘿嘿，大人谬赞了！”

　　卫仇喜滋滋的用水袋里的水洗濯铁背熊灵石，他年龄并不大，或许根本就没有林沐雨大，其实还是个非常孩子心性的家伙，只不过身为御林卫又是平民出身，他的生活压力实在太大太大了，御林军不养闲人，他必须每天都获得实力上的提升，否则说不定哪一天就被别人所取代了。

　　一群御林军欢欢喜喜的给铁背熊剥皮取肉，连续吃了好几天的嗜血虎肉，一个个嘴巴都养叼了，嗜血虎的肉太过于辛酸，不太好吃，而铁背熊的肉虽然粗涩，但却非常耐饿，军队中许多人都喜欢用熊肉来果腹，只不过铁背熊并不多见而已。

　　灵火司的人扛着一袋袋的熊肉，将其悬挂在战马的两侧。

　　林沐雨翻身上马，看看周围的一切，发现这里已经算是万物凋零了，山中没有一丝的绿意，短短几天几乎就完成了从秋天到冬天的转变，正如卫仇说的一样，今天的冬天似乎来得特别早。

　　四周寒意顿生，林沐雨搓了搓手，说：“快点出发吧，下一个目的地是哪儿？”

　　卫仇展开地图看了看，说：“乱石谷，位于寻龙林的西北角，那里到处都是岩石，所以生活在乱石谷的灵兽大多吸纳了许多岩石系灵力，在那里兴许能够找到足够年份的岩石系灵兽，而且从乱石谷再望北就是寻龙林的北方了，据说那里出现过金鳞兽。”

　　“嗯，知道了，出发！”

　　“是！”

　　林沐雨策动战马缓缓前行，就在这时，忽然空中飘起了一朵朵的雪花，他抬头有些愕然，道：“这么快就下雪了啊……”

　　卫仇笑着说道：“今年必然是一个寒冬！”

　　雪越下越大，很快的丛林的地面上就已经笼罩上一层寒霜了，而林沐雨则依旧在策马穿行在山间，一朵朵雪花落在他洁白的圣殿战袍肩甲上，久久不化，天气越发的阴冷，让他禁不住的打了个寒颤，转身看向了兰雁城的方向，忽地心里一动，禁不住的说了句：“不知道兰雁城下雪了没有……”

　　思念，仿佛能穿透千里雪域传达给心爱的人一般。

　　卫仇呵着热气，哈哈笑着说了句很煞风景的话：“嘿，兰雁城有没有下雪不知道，我只知道我们这里下雪了，又到了拉屎融雪、埋锅造饭的季节了……”

　　林沐雨：“……”

　　如果不是脾气好，真想当场下令把他斩立决了。

　　……

　　千里江山，银妆素裹。

　　兰雁城的雪下得正大，一片片鹅毛大雪落在庭院、水榭之中，湖水已经冻结成冰，栖凤殿的外面早就一片白色了，侍女们提着暖炉来回，一个个身穿白袍的御林卫则手按剑柄的默默踏雪巡哨着，泽天殿一共70名龙卫，光是栖凤殿就安排了20名，足可见秦靳对小公主的重视程度。

　　栖凤殿主殿的大门是开启着的，寒风不断吹拂进来，摇曳着炉子里的火焰。

　　炉子上方，正烤着一条美味鲜嫩的鹿腿，一名侍臣在旁小心的摇晃鹿肉、撒上香油作料等，而秦茵、唐小汐则分别坐在暖炉两侧，两个人一起看着外面的大雪飘零，似乎心思也完全没有在眼前的美味上了。

　　“不知道寻龙林下雪了没……”秦茵忽地说了一句。

　　唐小汐其实早就想说了，就是没有好意思说，见秦茵这么一说，她便撅了撅小嘴，说：“不知道沐沐带了棉衣没有……”

　　秦茵扑哧一笑：“不知道阿雨知道我们两个都在挂念他没有。”

　　唐小汐也笑了：“小茵，你也喜欢沐沐吗？”

　　“嗯。”

　　秦茵脸蛋一红，说：“但是我说不上是那种喜欢，小汐你呢？”

　　唐小汐眨了眨眼睛，依旧看着外面的雪海，说：“我……我其实也不知道什么是喜欢，什么是爱，我只是觉得，沐沐在我身边的时候我很开心，他说话我会笑，他无论做什么，我觉得他……他仿佛会发光一般……小茵，这算是喜欢吗？”

　　秦茵嚅动了一下红唇，说：“算是吧？”

　　“那你呢？”

　　唐小汐坐近了一些，将手掌伏在秦茵的腿上取暖，笑吟吟道：“小茵对沐沐是怎样的喜欢呢？”

　　秦茵怔了怔，眼中掠过一丝难过，低下头说：“喜欢与不喜欢又能怎样，我是家族继承人，我要嫁给什么人早就是上天注定的了，我没有资格谈这些……”

　　唐小汐有些落寞的看着她，忽然笑着说了句：“嗳，小可怜……”

　　“噗……”

　　秦茵被她逗得忽然笑了出来，说：“小汐你太淘气了呢……”

　　“我哪儿有！”

　　一旁的侍臣看着两个绝世美人儿在这里谈论闺蜜之话，却始终保持着冷静与不冲动，冷静是因为他知道这两个美人儿身份尊贵，不是自己能高攀的，不冲动是因为他的下半身雄风不再，早就被切掉了，所以根本冲动不起来。

　　不过侍臣还是说道：“殿下、郡主，这条鹿腿已经烤好了呢……你们所说的林沐雨将军现在已经是鹰卫的一名百夫长了，我听说他奉命率领50人进入了寻龙林去猎杀灵兽，以及泽天殿里过冬需要的珍贵食材，或许你们吃到的鹿腿就是他猎杀的呢？所以不要辜负了好时光，快点多吃点吧！”

　　秦茵瞥了一眼侍臣，顿时觉得这个阉人也算是比较会聊天，而且瞬间就觉得这条鹿腿都发光了，一瞬间她脸蛋一红，难道这就是唐小汐说的，喜欢上一个人他会发光？

　　……

　　一边吃着鲜美的烤鹿肉，一边喝着温好的葡萄美酒，唐小汐忽地抬头说道：“对了小茵，你有多久没有去找甑湘姐学琴了？”

　　“好久了……”秦茵道：“自从圣殿与神侯府的关系紧张之后，甑湘姐姐就没有入宫过，所以我也没有机会向她请教了。”

　　“恐怕即便是能见面，她也没有空跟你切磋琴技了。”

　　“为什么？”秦茵睁大了美眸。

　　唐小汐吃吃笑：“因为……甑湘姐现在正与楚怀渑大人浓情蜜意着呢……”

　　“啊？”

　　秦茵张了张小嘴，笑道：“楚怀渑大人……那不是阿雨认的义兄吗？”

　　“对啊。”唐小汐努努嘴，说：“所以我也没有去找她，怎么能打扰她人的幸福呢，对吧？”

　　秦茵扑哧一笑：“也是，就是不知道阿雨什么时候会回来……”

　　“嗯。”

　　……


第0127章 勇者斗群狼

　　进入寻龙林第11日，小队缓缓的进入了乱石谷。

　　大雪依旧还在下着，仿佛永远不会完一般。

　　“簌簌……”

　　林沐雨掸了掸肩膀上的积雪，拉着缰绳策动战马加快速度，卫仇紧跟在一旁，道：“大人，我们务必要小心一点了，大雪覆盖了山内的所有东西，而许多岩石系的灵兽也被掩盖在大雪下方，我们一不小心可能就踩进陷阱之中了。”

　　“知道啦！”

　　林沐雨倒是并不担心，因为他拥有灵脉术，灵觉脉动开来，差不多三里内的任何能量波动都逃不过他的感知，这一点甚至就算是圣域级强者也是无法比拟的。

　　忽地，他的目光投向了正北方，说：“小心，那里有一头灵兽，很强！”

　　“是！”

　　众人纷纷肃然，转过一个山头，却看到一头巨大的象站在岩峰下，大约五米高，身形庞大，它一动不动，皮肤表层与石头几乎一模一样。

　　“是石象！”

　　卫仇低声道：“4800年的石象，大人，似乎正在冬眠，我们需要杀掉它吗？这时候杀它应该并不难，我们的运气太好了，居然轻易的在这里遇到冬眠的高阶灵兽。”

　　“不。”

　　林沐雨摇摇头，说：“灵兽也是生灵，在我们不需要的时候就别多造杀孽了，咱们继续往前走，必须5000年以上的岩石系灵兽才杀。”

　　“是，大人！”

　　一群御林卫看向林沐雨的目光里不由得又多了一些敬意，这片碎鼎界大陆以强者为尊，弱者根本就没有任何的尊严可言，在他们看来，弱者的宿命就是被凌辱，而林沐雨是这群御林卫里的最强者，却偏偏居然还会心存善念，他们不敢嘲笑林沐雨，因为林沐雨比他们都要强多了。

　　……

　　一直到正午时分，穿过了半个乱石谷，遇到十几只灵兽，但都没有5000年以上的岩石系灵兽。

　　林沐雨并不着急，坐在马背上修炼煅龙骨残卷心诀，不浪费任何一点时间。

　　就在这时，忽地灵觉中一阵波荡，出现了！

　　他猛然抬起头，笑道：“我们要找的东西来了，而且是自己找上门来了！”

　　“什么？”卫仇等人一惊。

　　“防御阵型，快点！”林沐雨低喝一声。

　　一群人纷纷下马，将战马保护在中心，御林军们纷纷举起盾牌围成一圈，结果两分钟不到，远远的就传来狼啸声，至少20+头皮毛灰色的巨狼从远处的山岭上冲了下来，远远的看着，倒是很有气势。

　　卫仇眯着眼睛，道：“是石斑狼……至少20只以上，天啊，我们这是什么运气，石斑狼不但速度敏捷，皮毛还非常坚厚，比迅狼更加的难缠，我们……一下子来了那么多石斑狼，我们有危险了！”

　　林沐雨道：“围成一圈，我出去冲杀，你们别动，明白了没有？”

　　“是！”

　　他傲然提剑来到了防御圈外围，手掌轻轻一抬召唤出葫芦壁，玄龟甲、龙鳞壁一一加持，远处群狼越来越近，每只石斑狼的额头上都是金线、银线交错的斑纹，那代表着它们的寿命与实力，其中最巨大的一头狼居然拥有5条金线和2条银线，是一头5200年的石斑狼，岩石系，已经满足条件了！

　　只是可惜，他是狼王，还带来了十几头石斑狼，所以这次一个不小心可能就从狩猎变成了被狩猎了。

　　卫仇紧握着长剑，大声喝道：“大人小心，一头5200年的狼王，还有一头3900年的，其余都是3000年以下的，小心啊！”

　　“嗯！”

　　林沐雨扬声道：“我来抵挡，你们用弓箭射杀，先把年龄较低的石斑狼杀掉再说，它们若是扑咬过去你们一定要防御住，不能让战马被攻击，否则就麻烦了。”

　　“是！”

　　说话间狼王已经来了，林沐雨毫不犹豫的冲上前，迎着狼王的面发动了惊雷狂澜！

　　“啪嚓……”

　　燎原剑直接撞击在狼王腹部的灵力层上，轰击得碎屑迸溅，但是并未伤害得了狼王，反倒是狼王奋力一扑直接扑打在葫芦壁上，“蓬”的一声，玄龟甲上就已经布满了裂纹，超过5000年的灵兽就是厉害，完全是5000年以下的不能比的。

　　“沙沙……”

　　战靴踏着雪地，林沐雨直接踩出了精妙的蝶步，雪地上交错着几个脚印，避开了狼王的下一次扑咬，却拳头一横，拳头上满是血色气旋，直接重重一拳轰在了那头3900年寿命的石斑狼身上！

　　一曜苍生乱！

　　一拳直接轰碎这头石斑狼的灵力层，顺势将其肋骨轰碎，只听“嗷嗷”的声音中，这头3900年的石斑狼直接就被第一曜给轰成了重伤，躺在雪地上挣扎，想站起来却已经站不起来了，林沐雨的意图很简单，利用自己的力量牵制住狼王，然后迅速解决掉3900年的第二狼，显然他的目的达到了。

　　狼王怒吼一声，再度扑咬过来，并且呼唤了另外三头2000+年的石斑狼一起围攻，形成了4对1的攻击姿态。

　　林沐雨紧握燎原剑，葫芦壁遍布周身来保护自己，周围“嗖嗖嗖”的一枚枚利箭掠过，将一头头石斑狼射杀或者射伤，当然也有更多的石斑狼扑打在盾墙上，张开大口就咬在御林军的肩甲上，惨嚎与撕咬声连成了一片。

　　“刷！”

　　长剑横扫，直接将一头2100年的石斑狼前腿给斩断了，但就在这稍纵即逝的时间里，玄龟甲已经被撕碎了，紧接着就是龙鳞壁，狼王发疯一般的利爪、血盆大口一起撕咬，转眼之间就连龙鳞壁也一起撕碎了。

　　就在这时林沐雨也解决了另外三头狼，猛然转身，一股腥味袭来，狼王的双爪搭在了他的胸前，浩荡的力量将他推倒在雪地上。

　　“糟了！”

　　他暗暗心惊，急忙横起左臂，石肤药剂的效果还在，只能希冀能抵挡住了。

　　“噗！”

　　鲜血迸溅，他太高估药剂的效果了，左手腕直接被狼牙给穿透了，一股钻心的疼痛传来，已然受伤了。

　　一股莫名愤怒涌上心头，这畜生竟敢那么放肆？

　　右臂瞬间涌入了一股雄浑的气劲，下一刻，拳头周围布满了众生星象，浩荡一拳直接轰在了狼王的脖颈位置——

　　三曜众生厄！

　　“咔嚓”一声，狼王哀嚎着倒退，脖颈位置被第三曜给轰中了，似乎造成了骨折，但这货的生命力太顽强了，跌跌啪啪的又站起来，作势要继续扑咬。

　　林沐雨丝毫不让的迎上前，流淌着鲜血的左拳扬起，又是浩荡一拳！

　　一曜苍生乱！

　　“嘭！”

　　重重一击，这次狼王老实了，哀嚎着连连后退。

　　林沐雨一不做二不休，手掌轻轻一抬，雪地里一道道葫芦藤升起，将狼王给牢牢束缚住，火焰在掌心里氤氲，以火御剑发动龙炎螺旋破！

　　“噗……”

　　鲜血迸溅飞洒，几乎大半个狼王的身躯都被轰成了细碎，生命力再强也没得蹦跶了，嗷嗷的惨嚎一声就魂归西天了。

　　再看身后，其余的石斑狼也几乎被卫仇等御林卫斩杀一空了，防御圈外面躺着至少40具石斑狼的尸体，比想象中的还要多，简直就是一个狼群家族。

　　……

　　“大人，您受伤啦？”卫仇急忙道。

　　林沐雨已经掏出了疗伤药，倾洒在手腕的伤口上，扯下战袍末端的一块白布包扎好，缓缓的坐在一块满是积雪的石头上，喘着粗气说：“我没事，大家的伤势怎么样？”

　　卫仇道：“重伤1人，轻伤7人，这些石斑狼太可恶了，无孔不入。”

　　“嗯。”

　　林沐雨走过去查看了一下，发现一名御林军的肩膀快要被石斑狼给撕烂了，铠甲尽数崩碎，便掏出了两瓶疗伤药给他倾倒下去，然后亲手帮他包扎了一通，直感动得这个御林军快要泪水决堤了：“大人，我……我……”

　　林沐雨抬起手，道：“别鸡婆了，换成我，你们也要这样救我！”

　　众人忍不住哈哈一笑，原本生死一线的紧张感居然因为这位年轻将领的一句话给冲淡了。

　　……

　　不久之后，卫仇捧着一枚气息敦厚的灵石过来，笑道：“大人，5200年的石斑狼灵石，我们已经将任务完成了大半了呢，只要找到一头5000年金鳞兽，再杀一头肥山猪就算是完成今冬的任务了，而现在距离冬祭大典还有近二十天，时间应该算是很充足了。”

　　“不，时间其实不算太多了。”

　　林沐雨接过灵石，塞进马背上的袋子里，说：“如果我们猎杀到山猪，那一千公斤的大家伙要运回去可没有那么容易，又不能把尸体分解了，所以我们快点吧……立刻搭建营地在这里略微休息一下，吃完午饭之后就继续出发，去北方寻找金鳞兽。”

　　“是，大人！”

　　卫仇一脸的喜悦，大约他以前执行任务时从来没有那么顺利过，恐怕也没有那么激情过，枯木石林杀嗜血虎、乱石谷斗群狼，这些事迹放在帝都的酒馆里可是已经足够用来吹一辈子的了。

　　……

　　下午，吃饱喝足之后，林沐雨翻身上马，将脑后的白色的圣殿斗篷拉起来罩住短发，受伤的左臂靠近怀中取暖，右手抓着缰绳，继续出发，下一枚灵石是为了美丽的公主殿下而猎杀的。


第0128章 公母双兽

　　飞雪连天，狂风犹如刀子一般的刮在皮肤上，寻龙林北境的温度已然与南方截然不同，转眼四天过去，林沐雨等人进入寻龙林已然半个月，却依旧没有找到金鳞兽的身影。

　　“大人。”

　　卫仇呵了口气温暖了一下掌心，抬头看看不断飘落的鹅毛大雪，道：“按照这个势头，最多再有一周大雪就会封山了，我们如果再不找到金鳞兽恐怕就只能在寻龙林里过冬了。”

　　“嗯。”

　　林沐雨继续策马前行，并未正面回应卫仇的话，却回身看看身后，问道：“战马的草料还充足吗？”

　　一名御林卫恭敬道：“尚且还够三天的量。”

　　林沐雨皱了皱眉，道：“继续行军。”

　　……

　　时近黄昏时，大雪依旧没有停止，队伍缓缓的进入了一个葫芦型的山谷，卫仇忍不住一笑：“大人，您的武魂是青葫，这里是地图上的葫芦谷，或许是我们的福地呢！”

　　林沐雨点头一笑，灵脉术继续最大距离的延伸张开着，进入山谷不久之后果然出现了一丝能量脉动，而且这一次波动的增幅范围极强，林沐雨马上扬起手掌，道：“小心，有一只灵兽在迅速接近，很强，开始戒备！”

　　众人纷纷翻身下马，提着刀剑，不少人则哆哆嗦嗦的拉开了长弓，或许是一位天气太冷，弓胎绷紧时发出吱吱的声音，仿佛随时都会崩断一般。

　　“来了！”卫仇脸色一寒。

　　正是夜幕降临时，山谷的另一头传来一声野兽嘶吼，紧接着一道金色光芒冲天而起，这让卫仇忍不住的露出喜悦的神情，道：“大人，是金鳞兽！”

　　金鳞兽是能够吞噬与释放光能量的异兽，也是少有的光明系灵兽之一。

　　林沐雨始终提剑坐在战马上，没有任何动静，目光所及处，一头浑身披着金鳞的猛兽踏雪而来，头颅犹如猛虎，身体却如猎豹，发出低低的嘶吼，一双血色眸子死死的盯着林沐雨等人，而头颅上则闪烁着4条金线和8条银线。

　　“娘的……”

　　卫仇忍不住怒骂一声，说：“居然是4800年的金鳞兽，大人，我们要杀掉它吗？”

　　“恐怕不杀也不行了。”

　　林沐雨翻身下马，道：“这头金鳞兽是来猎食的，即便我们不杀它，它也会袭击我们，不用客气了，放箭！”

　　“是！”

　　一群御林军纷纷射出箭矢，嗖嗖声不绝，御林军的箭法堪称是快准狠，近一半的箭矢都没有落空，“啪啪啪”的轰击在金鳞兽的身上，然而金光闪烁不绝，金鳞兽的皮肤层似乎拥有着某种护盾，将这些箭矢尽数格挡开来。

　　“射不透，怎么办？”卫仇一愣。

　　“继续放箭。”林沐雨淡淡道：“光能量凝聚的盾甲是需要消耗能量，继续放箭就能消耗它的力量，不要停，直到它主动扑过来为止。”

　　“是！”

　　箭矢不断，林沐雨也在腰间一抹，魔音刀已然在手中，迅速投掷出去，尖啸声中魔音刀回旋袭向金鳞兽，不止于此，林沐雨手掌张开，雷光闪烁，以雷御剑控制着燎原剑袭杀过去。

　　“嘭！”

　　魔音刀被激荡开的时候，金鳞兽终于怒吼一声，猛然扑杀过来，利爪扬起，竟凝聚为一道金色光芒，光明系灵力浩荡不绝，“嗖”的一声扑杀出一道光能量利爪形态攻击！

　　林沐雨急忙疾行数步挡在卫仇等人前方，手掌一张，玄龟甲、龙鳞壁迅速加持，葫芦壁也张开到最大限度，推着地面上的积雪向前延伸，一声巨响，实实在在的抵挡住金鳞兽的浩然一击，不过从攻击力度来看，这头金鳞兽确实大部分力量都被防御消耗了。

　　“吼！”

　　金鳞兽张开血盆大口扑向了罪魁祸首，口中喷出灼热而腥臭的气息，它的喉咙居然开始鼓胀起来，一道道金光从皮毛间透出，口中的光能量越来越强烈，似乎是要喷出一口光明系爆炸性能量的样子，林沐雨自然不会让它得逞，星步闪烁间就来到了金鳞兽的下方，右臂一横，血色能量萦绕。

　　一曜苍生乱！

　　“蓬！”

　　重重一拳轰在金鳞兽的下颚上，硬生生的把它的光明系攻击给打得胎死腹中，同时身体一旋抓住了燎原剑，真龙元火贯注萦绕在长剑周围，以最快速度的刺出了一剑，“噗”的一声剑刃就刺透了金鳞兽的喉咙，嗷嗷的惨叫声中，金鳞兽软软的倒了下去。

　　卫仇目瞪口呆，显然没有想到林沐雨会那么快速度的解决一头4800年的金鳞兽，其余的御林军也瞠目结舌的看着这个新任百夫长，眼中带着说不出的敬畏与喜悦。

　　“好了，取出灵石。”林沐雨淡淡道。

　　“是！”

　　卫仇掏出匕首，走上前提起金鳞兽的头颅，发掘出灵石，一边笑着说：“大人，金鳞兽的皮毛可是上好的皮毛料子，要不……咱们花费一点点时间，剥掉这头金鳞兽的皮毛？”

　　“嗯。”

　　林沐雨点点头，说：“手脚快点，第二头金鳞兽很快就来了。”

　　“啊？为何……”卫仇一脸震惊。

　　林沐雨微微一笑，说：“因为金鳞兽的生活习惯就是一公一母一起生活，眼前的这一头是母兽，它觅食太久不回去的情况下公兽自然会循着它的气味找来，而且公兽一定会很强，所以你要手脚快一点，别让公兽看到你剥母兽的皮，那样也太没人性了。”

　　卫仇不禁失笑：“是的，大人……末将会加快速度。”

　　于是，卫仇剥皮，另一名御林卫则端坐在一旁，开始炼化着4800年金鳞兽的野兽之灵，虽然他修炼的是火焰法则，而金鳞兽是光系法则，但他并不挑食，本来高寿命的野兽之灵就十分难得，符合属性的就更难找到了，所以即便是这样的野兽之灵也已经让他欣喜若狂了。

　　……

　　林沐雨随后下令扎营，葫芦谷里到处都是雪，只能扫掉积雪之后在略微干燥的枯草地上搭建营帐，灵火司的士兵们找到一些枯木，升起七八堆篝火，取出马背上的熊肉开始熬煮肉汤。

　　不多久后，肉香味四溢开来。

　　“咕咕……”

　　林沐雨的肚子响了，五脏庙即将造反，但他知道可能没有时间吃东西了，而事实上正是如此，不多久后，灵脉术在远处的脉动越发的强烈，一股几乎快要碾压自己的力量正在迅速靠近，他飞速拔出剑刃，低声喝道：“它来了，跟我一起来！”

　　众人肃然，抛下肉汤、棉毯等，提起长枪、利剑等跟着林沐雨冲向了一旁的山坡。

　　“沙沙……”

　　踩着积雪窜上了山坡，林沐雨带着众人伏在山坡之上，只露出眼睛观察远方的情况。

　　没过几分钟，一声低低的嘶吼回荡在寒风之中，金光射透了雪幕，一头体型更为庞大的金鳞兽出现在雪地上，头顶上一共6条金色纹路和2条银色纹路，是6200年的灵兽！或许是因为体型极大，所以肉掌踏在雪地上悉数深陷进去，它的目光有些黯淡，看着远处母兽的尸体，嗷嗷的哀鸣了一声。

　　林沐雨皱了皱眉，没有说话，这一刻竟然有种伤天害理的感觉，野兽也是有灵性的，自己就这样杀掉的母兽，是不是也有一点残忍呢？

　　卫仇却没有这样的仁心，眯着眼睛说：“大人，等公兽祭奠到一半的时候我们就杀下去？”

　　“不。”

　　林沐雨抬手阻拦，道：“先让我去，你们别冲动，这是一头6200年的金鳞兽，实力远胜于我们之前遇到的那些，你们不要轻举妄动，这头金鳞兽的光能是可以瞬间杀死你们的，我可不想成为鹰卫之后第一次执行任务就有人死。”

　　卫仇点点头：“那大人小心啊！”

　　“嗯，放心吧！”

　　……

　　就在这时，公兽又是一声哀嚎，在母兽的尸体上嗅了嗅之后，马上开始低低的怒吼起来，嘴边钢针般的胡须上下颤抖，却将目光投向了不远处营帐边缘的战马，下一刻他就已经低吼一声扑了过去，这分明是要杀战马来泄恨。

　　“刷！”

　　燎原剑在紫色雷光的包裹下刺透了雪幕，直奔金鳞兽的脖颈而去。

　　“蓬”一声金光散落，只是轰掉了金鳞兽部分的光能护盾而已，林沐雨纵身而起，直接从山坡上跳了下来，隔空双手抓住反弹回来的燎原剑，一股股强绝妖力涌入了长剑之中，凌空一剑劈了下去，这一击是将七曜玄力与剑法结合在了一起！

　　二曜妖魔舞！

　　剑刃直接落在金鳞兽的脑门上，但一股强悍的反震力迅速波荡开来，竟把他连人带剑都震飞出去。

　　“它居然已经可以凝聚斗铠了！大人小心啊……”卫仇在山坡上急切喊道。

　　林沐雨在雪地上滑出了很远，遥遥看过去，果然，这头金鳞兽的皮层外包裹着淡淡的白色光泽，就像是铠甲一样在保护着它，难道这就是卫仇所说的斗铠？斗气化铠，这是天境第二重天强者的能力，这头金鳞兽怎么也能凝聚斗铠的？

　　……


第0129章 二十斤重的粪便

　　灵兽的年龄并不是最终实力评判标准，只是之一，就譬如眼前的这头金鳞兽，虽然它的年龄是6200年，但似乎它的灵性要远远强过于刚才那头母兽，否则恐怕也没有领悟斗气化铠能力的悟性。

　　“簌簌……”

　　肉掌踩着积雪，金鳞兽一双血色眸子死死的盯着林沐雨，正绕着他缓缓走动，这是野兽特有的攻击能力——寻找机会！

　　林沐雨心底有些发寒，终究还是小瞧了6200年灵兽的能力，这头金鳞兽似乎根本就不是自己一个人能抵挡得住的。

　　“吼！”

　　来了，金鳞兽全身都氤氲着斗气化铠能量，冲上前居然人立起来，双掌破风瞬间挥出了三次攻击，“嘭嘭嘭”的撼动着葫芦壁，几乎一瞬间就将玄龟甲、龙鳞壁一起给拍碎了，下一刻，金光幻化为爪芒横扫而过。

　　林沐雨极限的一沉身，只觉得头顶上一阵寒风，飘落一撮发梢，可怕，差点就被这头金鳞兽给拍死了。

　　脚下一滑，凭借灵活的身法闪到了灵兽的右侧，长剑一抖，迅速劈出了数剑，但依旧无法破开金鳞兽的斗铠，当即心里就有一种很不详的预感。

　　不出意外，身侧一阵寒风掠过，是金鳞兽的鞭尾攻击。

　　“砰！”

　　重重一击，林沐雨的左边肩甲已然粉碎，并且手臂的骨头也传来咔嚓一声，似乎被扫断了，失去了葫芦壁的保护，他的身体就算是淬骨洗髓也无法抵挡得住6200年灵兽的直接攻击。

　　“快救大人！”

　　山坡上，一群御林卫、御林军纷纷冲了下来，卫仇跃起就是一剑轰在金鳞兽的屁股上，另外一群御林军纷纷近距离拉弓射杀，顿时一道道箭矢在金鳞兽的斗铠上弹射开来，这群御林军也是有种，弓箭不破防就马上提着长枪冲了过来，“嗖嗖嗖”一道道枪芒在灵兽身上爆发开来。

　　“吼！”

　　金鳞兽大怒，浑身的鳞片也似乎倒立起来，四面八方的风雪疯狂的涌向了金鳞兽的身躯，下一刻光芒绽放开来，以金鳞兽为中心爆发出一波光能量冲击，顿时将一群御林卫、御林军纷纷击退，惨叫声不绝，许多人都已经受伤了。

　　林沐雨忍着剧痛，被冲击得连退数步，急忙抬起还能用的右臂，火焰萦绕，以火御剑下长剑翻飞起来，真龙元火疯狂贯注在剑刃之中，同时召唤武魂，大喝一声：“毒浆！”

　　但毒浆不是喷吐灵兽，而是吐在了剑刃之上。

　　“卫仇，给我争取一秒钟！”林沐雨大喊着，驾驭燎原剑冲了过去。

　　卫仇一点头，从地上爬起来，长剑一抖化为一道寒芒轰向了金鳞兽，但金鳞兽根本就没有把他放在眼里，抬起利爪就是轻描淡写的一挥！

　　“当！”

　　卫仇的钢剑当即折断，胸口更是一闷，被金鳞兽一爪轰出，重重落在了雪地里，大口的吐血，好在有火焰罡气护身，否则必死。

　　就在金鳞兽专心进攻卫仇的时候，身后却是一股灼人烈焰而来，是林沐雨的龙炎螺旋破！

　　“噗！”

　　强大的旋劲穿透了金鳞兽的鳞片，撕开的伤口滚出灼热鲜血，同时也将葫芦花的毒浆给带入了金鳞兽的体内，那一块的肌肉迅速抽搐、萎缩。

　　“吼吼……”

　　原本威风八面的怒吼变成了哀嚎，金鳞兽双掌带着金光能量反身就冲向了林沐雨，纵身一跃，利爪从天而降，以泰山压顶的姿态扑杀下来。

　　林沐雨心底一寒，因为受伤而导致精神有些恍惚，已经无法坠星步躲开了，便把心一横，咬牙挥舞右臂，呼唤身体深处的力量——第四曜！

　　一瞬间，身体仿佛就要被撕裂了一般，脑海里迅速一片灼热，仿佛整个人都要被这股力量所融化了，强悍的第四曜是他目前的灵魄所无法承受的，强行提劲显然会反噬身躯，但他管不了那么多，如果他不用第四曜的力量，恐怕自己这51人小队都要死在寻龙林里了。

　　流淌着鲜血的右拳周围飞舞着一道道神、鬼的光影，迅速幻化为星象，力量澎湃而出，即使是强行提起的力量依旧非常惊人！

　　四曜鬼神哭！

　　……

　　“嘭！”

　　一拳轰中金鳞兽的下颚，拳劲直透大脑，与此同时，金鳞兽的利爪也落在了林沐雨的胸前，“啪嚓”一声将胸甲给一分为二了，露出了下方沁透鲜血的身躯，铜皮铁骨也经受不住这样的打击，胸前撕裂般的疼痛传来，他的身躯也随着冲击力后退跌飞出去。

　　金鳞兽重重的摔落在地，嗷嗷的怒吼着，但在四曜鬼神哭一击下已经是垂死挣扎了。

　　“快去救大人！”

　　受伤的卫仇一声怒吼，顿时9名御林卫一起拔剑冲了过来，围住金鳞兽，噗噗噗的将剑刃刺入金鳞兽的身体，鲜血滚滚而出，那灵兽再度哀嚎一声，走完了生命里最后的一段历程。

　　林沐雨抬头看着金鳞兽死掉，这才松了口气，终于不用在这里全部死掉了。

　　摸了摸腰间袋子里的瓶瓶罐罐，有几瓶疗伤药被震碎了，好在还有两瓶，足够用了，另外还有一瓶续筋散，一起用了，这次连骨头都断了，不用续筋散也是不行的了，好在续筋散还有十几瓶，足够用了，也幸好有续筋散，不然伤势痊愈的速度将会慢得可怕。

　　而且大雪即将封山，天寒地冻，伤口痊愈也是个问题，没有续筋散的话很容易就发脓或者是生出恶性冻疮了。

　　卫仇递上一颗温热的金鳞兽灵石，目光却落在林沐雨惨然的伤口上，忍不住颤声道：“大人，您……您是御林卫什长，根本没有必要用血肉之躯去搏杀这6200年的灵兽……而且茵殿下和汐郡主都那么器重大人，您实在不该这样……”

　　林沐雨瞥了他一眼，笑道：“如果我不上，注定会有许多人被金鳞兽杀死。”

　　“那又怎样……”

　　卫仇道：“在我们加入御林卫的那一刻开始，就已经下定决心为帝国尽忠了，如果能用我们的生命换来一枚提升茵殿下修为的金鳞兽灵石，那也是值得的，倒是大人您却受了那么重的伤。”

　　“卫仇。”林沐雨正色道：“你觉得我的伤势重要，还是御林卫的生命重要？”

　　“这，我……”

　　“那是一条命啊，我宁可受再重的伤也不愿意御林卫死一人。”林沐雨叹息一声说道。

　　卫仇目光深邃，沉默不语的站在一旁，林沐雨身后的白袍已经被染红了一半，但他从头到尾哼都没哼一声，把伤口全部处理完毕之后，换了一套新的圣殿战袍穿上，神采奕奕，仿佛就从来受过伤一样，当然，到底有多痛恐怕只有他自己知道。

　　似乎自小就这样，林沐雨深深的明白，身为一个男人，自己不承受痛苦，还能靠谁？

　　……

　　许多御林军都受伤了，所以纷纷去剥取金鳞兽的皮，近身皮毛可以用来做皮甲或者是皮袍，身体中部的鳞片则可以捣碎用来入药，据说对治疗风寒非常的有效，至于到底效果怎么样则无人得知了，反正林沐雨一无所知，他深谙的是炼药学，对于人体医学，恐怕他的造诣要远远的在楚瑶之下了。

　　一想到这里，他捂着伤口，禁不住的有些想念楚瑶这个姐姐了，想着想着，左臂的断骨处说不出的疼痛，急忙提起斗气运行全身，用煅龙骨残卷的力量来加速愈合断裂的骨骼，这种疼痛的感觉无以言语，转眼之间额头上就已经满是冷汗，一旁的卫仇只能看得紧握双拳，却一点办法都没有。

　　晚餐还算是丰盛，石斑狼肉汤、金鳞兽的心切成片熬煮一些野菜，吃起来倒也觉得十分的爽口，由于大部分士兵都受伤了关系，所以全部就地休息，次日再离开。

　　这一夜，林沐雨在痛苦与煎熬中度过，直到凌晨十分，手臂断骨处才传来了丝丝痒痒的感觉，在续筋散的神奇功效下骨骼已经开始重生结合了，但左臂依旧使不上太大的力量，就那么低垂在一旁，夹板是用冰冷的枪杆所制成，简陋得有些可笑。

　　好在他的血脉已经被淬炼成了真龙血脉，生命力极其顽强，恢复力也强得惊人，这断骨重生的时间应该不会太久，最多三五天就能行动如常了。

　　天亮之后，风雪依旧还没有停。

　　“出发了！”

　　林沐雨翻身上马，左手不能动弹，于是只能用一条右臂抓着缰绳，带着众人缓缓的撤离葫芦谷，同时散开灵觉，查看周围有无动静，巧妙的迂回绕开了一头至少7000年以上的灵兽雪域熊，寻龙林里的灵兽种类繁多，其中不乏超过一万年的强悍灵兽，林沐雨也知道绝对不能遇上，否则自己这群人连逃命的机会恐怕都没有。

　　行近中午的时候，忽然前方一名负责斥候的鹰卫策马疾驰而来，道：“大人，前方发现了好大一坨粪便，热气腾腾！”

　　“是人类的粪便吗？”卫仇问。

　　那负责斥候的鹰卫笑了：“卫仇大人问得好，不过你见过人类能一口气拉下二十斤重的粪便吗？”

　　卫仇一愣，笑道：“走，我们去看！”


第0130章 马不停蹄

　　一堆热腾腾的粪便落在雪地上，直径一米，兀自冒着热气，将周围的积雪迅速消融掉，看起来能量十分充足。

　　林沐雨、卫仇等御林卫围着观察良久，卫仇沉吟一声，说：“粪便颜色与气味，应该是山猪无疑，能拉出那么大一坨的山猪绝不会太小，并且它应该是出门觅食，走得不会太快，我们循着气味与脚印找过去就是了。”

　　说着，卫仇嗅了嗅鼻子，真不看出来这小子还会这一手。

　　林沐雨好笑地说：“那好，卫仇带路，我们快点过去。”

　　“是！”

　　……

　　一行人跟着卫仇迅速进入雪海中寻找，没走出半里地就听到前方传来“呼呼”的声音，只见一个庞然大物正在雪地拱着，然后吞噬埋藏在积雪下的野草，撅着屁股的样子看起来十分可笑，但身体绝对是庞大的，看起来像是一座小山。

　　“哇哦……”

　　卫仇看得眉开眼笑，道：“这头山猪别说是1000斤了，看这体型至少也有5000斤重了吧？都快成精了！”

　　诚然是成精了，这头山猪的头颅之上拥有两条金线，赫然是一头2000岁的山猪，能活那么久的猪，想必已经够吃很多顿了！一瞬间林沐雨想起小时候老爸带自己去吃的野猪肉，结实而鲜美，远比饲养的猪肉好吃，顿时觉得眼前这头2000年的山猪居然长得萌萌哒。

　　卫仇抬手，笑着命令道：“围起来，封堵住这头山猪的去路，大家小心，不能用弓矢、兵刃等进攻，因为这头猪是用来冬祭大典祭祀，尸体不能损毁，必须打晕，知道了吗？”

　　一群御林军吹着口哨策马而来，而卫仇则提着长剑冲上前，这次负责主要猎捕任务的人就是他，林沐雨已经断了一臂，不能再让他劳作了。

　　不过林沐雨还是策马缓缓靠上前，毕竟山猪是2000年的灵兽，卫仇打是肯定能打得过，能不能无损将其擒获就难说了。

　　“呦……呦……”一群御林军开始鼓噪着。

　　顿时那头山猪“呼”一下抬起头，萌萌的脸瞅着众人，觉得来者不善，这些人类一个个不怀好意的样子，像是进了猪肉馆的饿鬼一般。

　　“呼呼……”

　　山猪开始逃命，但被卫仇迅速的以真气轰退，急忙回转身，再发力狂奔逃命。

　　林沐雨看不过去了，一扬手，顿时葫芦藤破雪而出，“沙沙沙”的将山猪捆了个结结实实，他遥遥的一挥右拳，魔音拳隔空而去，“嘭”一声之后，2000年的山猪呼呼的惨嚎着倒了下去，只是一瞬间，他的心脏就已经被林沐雨的魔音拳一击轰碎了，哪儿还能挣扎得了。

　　“这就死了？”卫仇一愣。

　　“对了，中了魔音拳还能不死？”林沐雨有些小得意，但尽量没有表现出来。

　　“魔音拳？”卫仇大惊：“那是……白袍屈楚的绝学啊？”

　　“嗯。”林沐雨点点头：“我在银杉城修炼的时候曾经跟屈老学过一小段时间，魔音拳就是他亲手传授给我的。”

　　卫仇顿时看向林沐雨的眼神里不止于恭敬，还多出了一份崇拜，毕竟屈楚是大陆上屈指可数的强者之一，虽然没有人知道碎鼎界这个位面一共有多少个圣域强者，但为帝国效力的圣域强者却只有两个，一个是屈楚，一个是雷洪。

　　当然，还有一个是甑亦凡，只是这些人根本不知道神侯也有这般修为而已。

　　林沐雨曾经师从于屈楚，光是这一点就已经让他足够让教这些御林卫敬畏的了。

　　……

　　“我来试试……”

　　卫仇走上前，双手插进了积雪之中，捧着山猪的尸体，全身真气流淌，一声低吼：“给我起来！”

　　“沙沙……”

　　只是积雪动了动，山猪的尸体纹丝不动。

　　另一名御林卫哈哈大笑：“卫仇，这山猪少说也有四五千斤重，凭你一个人怎么可能抬得起来？来人啊，把拖车拖过来，来一个人在前方负责铲雪开路，咱们回兰雁城了！”

　　“是！”

　　看着山猪被搬上了拖车缓缓而行，林沐雨也不禁一笑，掸了掸肩膀上的落雪，竟然觉得这冰天雪地里也有几分悠哉，至少在这里不用担心尔虞我诈，而不像是留在兰雁城，无论是甑亦凡或者是项彧、甑方、罗兴等人，每个都在算计着自己，恨不得杀之后快。

　　相比兰雁城，这寻龙林确实要逍遥自在得多了。

　　只不过，兰雁城里有秦茵、唐小汐、楚瑶，有风继行、秦岩、楚怀渑、章炜等人，寻龙林里却没有这些挚友，人生不如十之八九，大约就是这个道理。

　　……

　　拖车的车轮虽然很大，但山地太过于崎岖，许多位置都无法拖运过去，所以只能由人力来抬着，5000斤重的山猪可不是那么容易抬的，五名御林卫和15名御林军，一共20人才勉强将抬起来，一路上却又不知道压断了多少根横木。

　　回程的速度并不快，策马四天的行程却整整走了近半个月，幸好还能赶上冬祭大典。

　　受伤之后的第六天，林沐雨的手臂就已经使用如常了，用灵脉术内视一下，发现骨骼已经完全结合起来，与原先无异，以至于他也手痒的跟御林军们一起去抬山猪，更庆幸的大雪还没停，所以山猪的尸体也不会发臭，不过在卫仇的建议下还是把山猪的内脏给掏空了，一路上回到兰雁城，大约也就风干成一个巨型的腊肉了。

　　相距帝都大约200里地的时候，大雪终于停了，天空放晴，阳光照耀在一群疲劳之人的身上。

　　林沐雨策马而行，押运着身后的拖车。

　　“大人，还有一天行程我们就能抵达兰雁城了！”卫仇欣喜道：“咱们一次性完成所有的巡猎任务，这在鹰巢营的历史上应该还是第一次，不知道统制大人会高兴成什么样子呢！”

　　林沐雨嘴角一扬：“统制高兴成什么样子不要紧，我们不求有功，但求无过。”

　　“对，大人说得对！”

　　卫仇咧咧嘴，笑道：“鹰巢营一定有许多人在看我们这一支的笑话，他们大约不会有人认为我们出去一个月就能完成所有任务。”

　　“嗯，是啊！”

　　就在这时，忽然天空传来了“桀桀”之声，紧接着一只白色鸟儿拍打着翅膀从天而降，直接落在了林沐雨的肩膀上，他认识这只鸟儿，是楚瑶饲养的信鸟，名字叫小白，因为脖子上有几个特别奇异的斑点，所以林沐雨认识。

　　将信鸟的一条腿抬起，从信筒里抽出一张纸，上面写着一行隽秀的字迹：阿雨，任务执行得如何，归期何日？

　　落款则是楚瑶，字迹非常好看。

　　卫仇在旁伸长脖子看了看，笑道：“看来兰雁城有妙人儿在牵挂着大人呢……”

　　林沐雨瞥了他一眼：“你不想挨揍就少说点。”

　　卫仇笑着走开了。

　　林沐雨则用烧黑的树枝在纸张的反面写上：“即将归来，到了兰雁城再去看你。——林沐雨！”

　　信鸟拍打着翅膀飞走了，这只信鸟身上拥有林沐雨、楚瑶两个人的血，就像是两个人感情的维系一样，让林沐雨觉得非常的珍重。

　　……

　　一天后，接近黄昏的时候才抵达兰雁城，但不能进城，必须先去鹰巢营。

　　山路上，几名御林军正在为照明火盆点火加油，当林沐雨等人出现在山路上时，马上便有飞骑疾驰上山，大声喊着：“林沐雨大人所部回营缴令了！”

　　他这么一喊，马上就来了不少人围观这支出去近一个月的队伍。

　　林沐雨的袋子里装了许多灵石，自然是看不到的，但是后方的拖车上那个庞然大物“山猪”却让所有人都吓了一跳，纵然是历经沧桑的御林卫也从来没有见过那么大的山猪，一群人跟着指指点点，脸上都满是喜色。

　　毕竟林沐雨等人完成任务的话，他们就不用再出去奔波劳累了。

　　进入大营之中的时候，鹰巢营统制蒙放身披战甲迎了出来，脸带微笑的抱拳道：“林沐雨大人，此行辛苦了！”

　　林沐雨恭敬道：“幸不辱命，我们已经把东西给带回来了，身后这一头山猪，我也不知道具体有多重，但肯定超过一千斤了。”

　　蒙放目如火炬，笑道：“这山猪取出内脏之后也至少四千斤，哈哈，那么大一头山猪作为祭品，就算是陛下看到也一定会为之欣悦的，只不过就是……所需的几枚灵石不知道获得了没有？”

　　大家都是明白人，猎杀山猪容易，但要猎杀超过5000年的灵兽就没有那么简单了，即便是蒙放亲自出马也未必完成，何况只是林沐雨等人的一队。

　　正在林沐雨打算掏出灵石来缴令的时候，忽地一骑上山，手中握着绣着紫茵花徽记的深蓝色小旗，道：“鹰巢营林沐雨接令！”

　　林沐雨愕然，转身恭敬道：“我在这里。”

　　传令官微微一笑，说：“茵殿下听说林大人回了兰雁城了，所以特地在栖凤殿摆下酒宴，请林大人即刻去赴宴，另外，她让我告诉您，汐郡主也在。”

　　林沐雨不禁一笑，没有想到秦茵的信息那么快，自己刚刚抵达兰雁城她就知道了。

　　“那等我先缴令了之后再……”

　　“大人……”传令官笑道：“殿下说了，邀您马不停蹄的去泽天殿呢，缴令的事情……稍微等待一下，对不对啊？”

　　蒙放急忙抱拳笑道：“自然，殿下的事情最为重要！林沐雨大人，你先随他去吧！”

　　“是，大人！”

　　林沐雨一抱拳，态度格外谦逊，一拉缰绳，就跟着传令官一起冲下山去。


第0131章 锋芒毕露

　　泽天殿，不少宫人都在扫雪，大雪初晴，似乎众人的心情都不错，脸上洋溢着笑容。

　　……

　　林沐雨拥有鹰卫腰牌，一路直入栖凤殿，当他来到栖凤殿前方的时候远远的就看到了秦茵、唐小汐美丽的身影站在雪地里，已经在等候他了。

　　翻身下马，唐小汐已然迎上前，笑道：“沐沐，你在寻龙林里没事吧？我听侍卫说，你在寻龙林里搏杀一头6200年金鳞兽的时候受伤了。”

　　“已经痊愈了。”

　　林沐雨拍拍胸口，飞扬地笑道：“区区一头灵兽还难不倒我，灵石已经带回来了，不过需要经过鹰巢统制大人的验证之后才能送达泽天殿。”

　　说着，他簌簌的踏着积雪来到了秦茵的面前，行了个俊逸的帝国军礼，道：“参见茵殿下！”

　　秦茵扑哧一笑，倒是走上前挽着他的腕甲，梨涡浅笑着说：“阿雨，我们的关系什么时候那么疏远啦？我怎么都不知道？”

　　林沐雨为之莞尔：“我知错了……那个，我刚刚回到鹰巢营就被你们召唤过来了，甚至还没来得及缴令，有什么重要的事情么？”

　　“有！”

　　秦茵认真的点头，笑着说：“我和小汐邀请你参加我们的肉脯果宴，快来啦，刚好你刚刚回到兰雁城，我和小汐为你接风洗尘好了。”

　　“哈，还有这种好事，有好吃的没？”

　　“你来了便知。”

　　“谢殿下。”

　　跟着公主殿下和郡主一路走进了栖凤殿，一路上的宫女看到身着圣殿战袍的林沐雨之后纷纷多看了一眼，毕竟御林卫们大部分是30-50岁的修炼者，许多人都是大叔级别的，拥有不俗的实力但粗犷不堪，简直是不能看了，而林沐雨这种实力强横却又剑眉星目、清新俊逸的御林卫则是极为少见的，大约也就三人，风继行、楚怀渑，再加上一个林沐雨。

　　看着宫女们远远的对着这边笑，林沐雨浑身不自在，总感觉自己被当猴看了，唐小汐似乎看透他的心思，旋身轻盈走来，拉着他的手一路跟着秦茵过去了。

　　栖凤殿的主殿，一阵阵飘然香味钻入鼻间，映入眼帘的几张围着火炉的精致金丝银木桌案，桌案上放置着各种珍奇异果，一旁的宫人还在转动烧烤着一条鹿腿，香味诱人，林沐雨这一个月一直在外面奔波，何曾有过这样的待遇，顿时感觉肚子再次咕咕的叫了起来。

　　秦茵微微一笑：“小汐、阿雨，入席吧？”

　　林沐雨席地而坐，抱拳恭敬道：“谢谢茵殿下。”

　　秦茵秀眉轻蹙，有些不悦地说：“这里只有我们三个人，你还是叫我小茵吧！”

　　“可是……”林沐雨究竟不敢僭越。

　　“可是什么？”秦茵反驳道：“你可以叫汐郡主小汐，就不能叫茵殿下小茵吗？阿雨，在你心里，我秦茵是不是真的那么难以接近啊？其实比起你现在毕恭毕敬的模样，我更喜欢你在寻龙林里对我的态度，你懂了吗？”

　　林沐雨一愣，想了想自己在寻龙林里对秦茵的态度，似乎就是把她当成了一般的女孩，所以非常轻松，现在确实是太过于恭敬了，他本身就是一个不羁的家伙，便笑道：“那我以后在没有外人的时候就叫你小茵吧，但是你可不能哪天一个不高兴就要把我推出泽天殿当众斩了。”

　　秦茵扑哧一笑，落落大方的提起裙摆，对着林沐雨行了个漂亮的淑女礼，浅浅笑道：“小女子遵命，大人不要生气啦！”

　　林沐雨忍不住一笑，秦茵其实和唐小汐一样，虽然生在帝王家，但却还保留着少女的天真纯洁，没有那种王公子弟的桀骜不驯与残忍暴戾，这一点实在是让人欣赏。

　　“我可以吃了嘛？”他看着鹿腿，垂涎欲滴。

　　秦茵莞尔：“吃吧吃吧，在寻龙林里那么多天一定也没有吃到这些东西，多吃点。”

　　“嗯。”

　　林沐雨抬手拔出燎原剑就要切肉，却把秦茵、唐小汐吓了一跳，唐小汐哭笑不得的从盘子里取出一把餐刀，说：“笨蛋沐沐，用这个，燎原剑是用来上阵杀敌用的，可不是用来吃东西的……”

　　“哦……好！”

　　林沐雨略显尴尬的收了燎原剑，随后拿起餐刀切了一块鹿肉，放进嘴里慢慢咀嚼，顿时鲜美的味道与诱人的油腻滋味进入喉间，这种鹿腿肉是经过多重加工的，上面的作料也多不胜数，显然不是他们在寻龙林里煮的肉汤能比的，一时间胃口大口，连吃了两大块鹿肉。

　　“喏，刚刚温好的茵花酿。”唐小汐为他斟酒。

　　美酒尚未入喉就能闻到淡淡的清香了，那是茵花的味道，难怪大秦帝国会把紫茵花封为帝国象征，这紫茵花不但能入药、入食，居然还能酿酒，想来大秦帝国的人其实都是一群吃货，居然把吃喝的东西封为国花。

　　想到这里，林沐雨忍不住笑问：“小茵，帝国把紫茵花尊为家族象征，是不是因为茵花十分好吃的缘故呀？”

　　“啊？”

　　秦茵睁大了一双美目，有些无奈地笑道：“才不是你想的这样呢……阿雨，之所以紫茵花会是家族徽记，第一个原因是紫茵花可以食用，也可以入药治病救人，另一个原因就是紫茵花四季不败，纵然是在寒冬里已然能开放，所以秦家人将紫茵花取为家族象征，象征着秦家人坚韧不屈的品质，我们是帝国的主宰，就必须能担当一切，以天下苍生福祉为己任。”

　　“原来是这样啊……”林沐雨急忙一抱拳，说：“对不起，我的言语有些亵渎了。”

　　“不用那么紧张啦……”秦茵嘴角一扬：“我们是朋友，我当然不会责怪于你，再说了，只是正常的谈论而已，也没有亵渎啦。”

　　“多谢小茵。”不知不觉间，林沐雨再次对秦茵产生了一些好感，如果说平易近人是她的最大优点，那么她刚才的一席话里就已经显示出她的智慧了，字字铿锵，不容置疑的捍卫着秦氏家族的统治力。

　　……

　　正吃着，忽然远处隐隐的传来喧闹声。

　　秦茵秀眉轻蹙，问道：“怎么了？”

　　一名御林卫抱拳道：“殿下，是承音殿传来的声音，似乎是有人在承音殿闹事了。”

　　秦茵一愣：“怎么可能……承音殿是父皇批阅奏章的地方，什么人敢在承音殿闹事？”

　　说着，秦茵看了眼林沐雨和唐小汐，林沐雨心领神会，站起身道：“马上备马，殿下，我们现在就过去看看吧？”

　　“嗯！”

　　秦茵重重点头，她是家族唯一继承人，自然也关心着泽天殿的一切，毕竟泽天殿是帝都的核心，也是帝国的中心，这里绝不能出现一点点的差错。

　　迎着寒风出了门，秦茵一袭深蓝色公主斗篷，林沐雨身穿雪白圣殿战袍紧随其后，唐小汐则一身红色斗篷走在最后方，三人相继上马，策马而去，身后，18名御林卫中的龙卫迅速上马，率领着大约300+名御林军跟了过来，栖凤殿的守卫兵力确实十分雄厚。

　　……

　　承音殿的殿门外，一大群人拥在那里，其中大约一百多名御林军，另外则是一大群身穿甲胄的神威营士兵，人数在千人以上。

　　“怎么了？”秦茵迅速接近。

　　一名宫人马上大声喊道：“茵殿下驾到！”

　　众人纷纷肃然，纷争似乎也为之稍许停息。

　　秦茵分开人群走了过去，林沐雨、唐小汐护卫在一旁，却发现这里已经发生了一些械斗，不少人受伤了，地面上有血迹，赫然是神威营与御林军之间的一场争斗。

　　人群核心处，一名提着长剑的御林卫手臂上染满了鲜血，他大约50岁上下，已经有些年纪了，脸色铁青，满面苍容，长剑折断成了两截，转身恭敬的对着秦茵行礼，道：“殿下，我……我……”

　　秦茵秀眉一扬：“宋寒渊大人，这到底是怎么回事？”

　　林沐雨的目光落在宋寒渊身上，发现这个人佩戴着千夫长的徽记，显然是御林卫中的高级军官，甚至军衔比楚怀渑还要高，唐小汐则在旁小声道：“沐沐，宋寒渊大人是秦雷哥哥的得力干将，号称御林卫第二人的人物哟……”

　　“这样啊……”林沐雨点点头。

　　宋寒渊则喘着粗气，看着秦茵道：“殿下，末将实在是冤枉，还望殿下为末将做主。”

　　……

　　“你冤枉在哪儿？”

　　秦茵还没来得及说话，忽然一个声音传来，穿透力极强，并且声音中仿佛带着力场一般，让周围的人无法说话，也无法动弹，这个声音很耳熟，林沐雨目光循着声音而去，赫然看到一个披着黑色斗篷的老人——甑亦凡！

　　“原来是神侯啊！”秦茵笑道：“神侯怎么那么有空，带着神威营进入泽天殿居然也不通报一声？”

　　甑亦凡神色凛然，道：“为国除贼，不拘小节，这是先帝给老臣留下的八个字，老臣自然会谨遵先帝谕令，除死方休！”

　　说着，甑亦凡一扬手，抖出了一张卷轴，道：“御林军千夫长宋寒渊身为二等贵族，却在兰雁城西境屯了千顷良田，帝国军法中规定，凡千夫长下将领屯田不得过十顷，宋寒渊囤积了如此多的良田已经是违背了军规，超限定百倍，当斩！”

　　宋寒渊脸色铁青，急忙道：“这些田地都是御林卫中的老兵们一起攒钱买下的，我们决定退役之后便一起解甲归田，只不过全部记在了宋某的名下，还请殿下明察！”

　　“罪证确凿，你还想抵赖？”

　　甑亦凡一声怒吼，这声音中带着力量冲击，下一刻，他身如魅影一般的闪身来到了宋寒渊的前方，左手一抬闪掠过去。

　　“咔嚓！”

　　……

　　可怜宋寒渊一颗人头带着灼热鲜血飞在空中，被甑亦凡牢牢的抓在手中。


第0132章 咄咄逼人

　　“你……你！”

　　看着宋寒渊的身躯轰然倒下，秦茵一张漂亮脸蛋因为忿怒而有些扭曲，伸手指着甑亦凡，道：“你敢在我面前杀人！？甑亦凡，你好大的胆子！”

　　甑亦凡将宋寒渊的人头交给了一名神威营千夫长，抱拳道：“还请殿下宽恕老臣的不敬之处，宋寒渊是军中蛀虫，必须立即格杀，此事老臣会亲自向陛下请罪。”

　　“哗哗……”

　　林沐雨愤怒不已，斗气化焰的萦绕在拳头周围，背后的燎原剑也因为主人的愤怒而微微颤抖，似乎随时都会出鞘斩杀敌人一般，但林沐雨终究不能出手，面对甑亦凡这么一个圣域修为的人，他连一成的胜算都没有，如果真的出手了，或许还会连累了唐小汐和秦茵，他思前想后，除了悔恨之外别无他法。

　　恨自己刚才无法突破甑亦凡的领域压制，否则只要自己出手，宋寒渊也不至于就这么被斩首了，这位御林卫的功勋老将是自己和秦岩、楚怀渑等人的前辈，他本不该这样死去的。

　　……

　　就在这时，远处传来马蹄声，秦雷率领一大群御林卫冲了过来，当他看到地上宋寒渊的无头尸体时，脸色瞬间苍白，提着雷裂刀翻身下马，浑身斗气氤氲，缚神锁萦绕在雷裂刀周围，怒吼道：“是谁？哪个混账杀了宋寒渊！？”

　　“小王爷，是老臣。”

　　神侯甑亦凡依旧一副恭敬的模样，道：“宋寒渊私自囤积了千顷良田，知法犯法，甚至在老臣缉拿他时还妄图反抗，所以被老臣当场格杀了。”

　　“你！”

　　秦岩一脸怒意，雷裂刀上啪嗞啪嗞的闪烁着雷光，他差点咬碎了钢牙，怒吼道：“甑老狗，你欺人太甚，今天我秦雷与你不死不休！”

　　“小王爷！”

　　甑亦凡一声叱呵，顿时圣域的领域力量再次张开，压迫着在场的每一个人，秦雷首当其冲，浑身的力量都仿佛被禁锢了一般，一道道无形力网绑缚着他的身躯，但秦雷依旧拼命的提起斗气，以至于青筋暴起，一道道鲜血渗出了皮肤。

　　领域的另一个着力点自然就是林沐雨了，他闷不做声，看到秦雷嘴角溢出了鲜血，顿时一股无名怒意涌上心头，体内的斗气疯狂流转，迅速提升，下一刻斗气在体内暴烈转化为七曜玄力，一道道神魔星象浮现在他的身体周围。

　　“破！”

　　林沐雨一声断喝，顿时“四曜鬼神哭”的力量化为劲风冲击向四周，硬生生的就把甑亦凡凝聚的领域威压给冲散了，似乎甑亦凡也算漏了这一点，他原本以为最强的冲击会来自于秦雷，却没有想到林沐雨不知道从哪儿来的力量居然能破掉他的领域。

　　身体一颤，甑亦凡微微晃了晃，体内血气翻涌，颇为不好受，他皱了皱眉，心想道这小子哪儿来这么邪门的力量？

　　秦雷一旦脱离领域就提着长刀冲了出去，纵身而起，猛然一刀劈落在甑亦凡面前，武魂激荡爆发，将周围的一切化为齑粉，正是雷裂刀法中凌厉的一击——四方狂刀！

　　“父亲！”

　　神威营的人群中，甑方提剑冲了过来，斗气氤氲在长剑之上，匆匆格挡住秦雷的一击，保护着甑亦凡后退。

　　但谁知秦雷的一刀余劲远远不止于此，刀锋自泥土之中猛然一扬，暴喝道：“雷裂分光斩！”

　　“当！”

　　甑方没有抵挡得住，虽然他和秦雷都是天境第一重天的修为，但武魂、武技的力量悬殊太大了，连人带剑飞了出去，重重落在雪地之中。

　　“秦雷！”

　　甑亦凡的声音恍若惊雷，他巍然站在狼藉之中，脸色铁青道：“宋寒渊的事情老臣自会去跟陛下澄清原委，你不要在这里咄咄逼人了！”

　　秦雷几乎咬碎了牙，脸色苍白，鲜血顺着雷裂刀不断向下流淌，毕竟悬殊三个境界，他无论如何努力也不可能是甑亦凡的对手。

　　林沐雨缓缓走上前，伸手扶着秦雷的肩膀，道：“好汉不吃眼前亏，秦雷大哥，算了吧……”

　　秦雷缓缓的低下头，眼中血水与泪水混合在一起，肩膀微微颤抖，不甘与愤怒这一刻几乎将他吞噬掉了，甑亦凡当着一群御林军的面就这么杀掉了宋寒渊，这是多么巨大的耻辱，宋寒渊跟随秦雷多年，尽职尽责，最后却落到这么一个下场，他秦雷难辞其咎。

　　“阿雨……”

　　秦雷扶着战刀的手臂在轻轻颤抖着，眼睛血红，低声道：“不杀甑亦凡，我秦雷今生誓不为人！”

　　林沐雨点头，道：“好了，我知道……”

　　……

　　甑亦凡冷哼一声，扶起甑方，带着一群神威营士兵招摇而去。

　　秦雷咬着牙，捧起地上宋寒渊的头颅，脸色苍白，道：“用针线把宋将军的头颅与身体缝合一处，以偏将军之礼厚葬。”

　　“是！”

　　楚怀渑接过宋寒渊的头颅，剑眉紧锁，任凭鲜血染红了自己的腕甲与战袍，转身而去。

　　秦雷仿佛整个人都老了许多岁一般，看了看林沐雨，道：“阿雨，你回来啦？”

　　“嗯。”林沐雨不知道该说什么来安慰秦雷，他不知道秦雷与宋寒渊的情谊有多深，所以说什么都显得那么的不合适。

　　秦雷扶着他的肩膀，道：“这次多亏你，否则后果不堪设想，甑亦凡这个狼子野心的狗东西，再让他这么猖狂下去，恐怕我们秦家的江山就不保了。”

　　说着，秦雷看向了秦茵，道：“茵殿下，我们一起去觐见陛下吧？道明甑亦凡的野心，他今天胆敢公然进入泽天殿杀我大将，明天或许就能直接杀入泽天殿刁难陛下了。”

　　秦茵点点头：“嗯，我们这就去见父皇。”

　　这时，林沐雨的身躯微微一颤，体内的七曜玄力开始反噬起来，毕竟他的灵魄强度还不足以驾驭第四曜，这次强行使用第四曜来破掉甑亦凡的领域，甑亦凡倒是没什么，但他自己已经受伤了。

　　唐小汐心细，急忙扶着他，问道：“沐沐，没事吧？”

　　“没事……”

　　林沐雨摆摆手，强行提起斗气压住七曜玄力的反噬，但体内却像是翻江倒海一般，一时半刻也无法恢复，身体里一半的力量似乎都被七曜玄力给吸走了一般，看来这七曜虽然能让自己越级挑战敌人，但却是有代价的。

　　“秦雷大哥，茵殿下、小汐。”

　　他看着众人，道：“刚才与甑亦凡对抗的时候，我受了一点内伤，恐怕现在的力量也不足以保护你们了，林沐雨请求先行告退。”

　　秦茵担忧的看着他：“阿雨，要不我让御医给我诊断一下内伤？”

　　“不用啦，多谢小茵了。”

　　唐小汐点头道：“那秦雷哥哥和小茵去面见陛下，我陪阿雨回去？”

　　“你们小心。”

　　“嗯！”

　　……

　　出了泽天殿，林沐雨坐在战马上缓缓而行，脸色略显苍白，但默默的运转了几周天的煅龙骨残卷之后，体内七曜玄力的反噬被强行压了下来，也恢复了不少力量，来到通天街的时候，忽地一拨马头，往右走了。

　　“沐沐，你不是要回鹰巢营吗？”唐小汐诧异问道。

　　“不，先去一次圣殿。”

　　“好。”

　　唐小汐没有问缘由，因为她知道林沐雨这么做一定有其原因。

　　来到圣殿的时候，几名圣殿守卫纷纷恭敬道：“林沐雨大人，您回来啦？”

　　林沐雨点点头，气色不太好，所以几个守卫也就没有多说话，对着他身后的唐小汐又是一番行礼，唐小汐摆摆手，示意他们不必拘礼了。

　　圣殿内一片寂静，不远处，试炼大厅内传来打斗声，远远的能够看到秦岩全身布满龙鳞甲武魂的防御灵力，正在抵御着一名银星陪练师的刀剑攻击，而无论这银星陪练师如何进攻却始终无法破开龙鳞甲武魂的防御，这天下第一防御武魂并不是浪得虚名的。

　　林沐雨没有去打扰秦岩修行，一步步的踏入内殿，长廊上，戈羊捧着一张卷轴正在研读着，一抬头却看到了林沐雨，便笑道：“阿雨，你出外修行终于回来啦？一切顺利吗？”

　　“嗯。”

　　林沐雨点头一笑：“一切顺利，已经完成任务了，戈羊爷爷，我想找雷洪爷爷，他还在圣殿内吗？”

　　“在呢在呢，我这就带你去。”

　　“好！”

　　大殿内，雷洪盘膝而坐，周身斗气萦绕，他正在修炼。

　　林沐雨、唐小汐、戈羊三人进入之后并未打扰，就那么坐在一旁静静等待，不多久，雷洪运行一周天之后睁开眼睛，笑道：“阿雨，汐郡主，你们来啦？”

　　“是的。”唐小汐笑道。

　　雷洪道：“既然来了想必一定有事吧？”

　　林沐雨问：“雷洪爷爷，我有一件事想询问你一下，希望你能真实回答我。”

　　“嗯，阿雨问吧。”

　　“雷洪爷爷与甑亦凡的实力，相较之下谁更强？”林沐雨开门见山的问道。

　　雷洪一愣，捋着白须，笑道：“甑亦凡更强。”

　　“那么，屈楚爷爷与甑亦凡相比，谁更强？”林沐雨继续问道。

　　雷洪微微一笑：“火鼎屈楚，在火焰法则的领域内造诣天下至尊，一双火掌更是罕有人能与之匹敌，但甑亦凡深藏不露，所以……依我看来，屈楚与甑亦凡的实力在伯仲之间。”

　　“我知道了……”

　　林沐雨舒了口气，说：“雷洪爷爷，你书写一封羽书发给屈楚爷爷，让他回兰雁城吧！”

　　“为什么？”

　　雷洪一下怔住了。


第0133章 给我跪下

　　“就在不久之前，甑亦凡带着一千神威营直闯泽天殿，以随意捏造的罪名杀掉了御林卫副统领宋寒渊，他就当着我和茵殿下、汐郡主的面杀了宋寒渊。”林沐雨所答非所问地说道。

　　“什么？”

　　雷洪眉头紧锁，道：“甑亦凡竟敢如此张狂？”

　　“嗯。”

　　林沐雨道：“甑亦凡此举无非是在警告御林军，让秦雷与御林军不要与神侯府为敌，他已经目中无人到这种地步，我很担心他随时都有可能对茵殿下和陛下不利，所以希望雷洪爷爷能尽早找到屈楚爷爷，让他常驻泽天殿，帝君和公主现在都很需要他。”

　　“我明白了。”

　　雷洪深吸一口气，道：“屈楚在五天内必然会返回兰雁城，不过……阿雨啊，你现在已经是神侯府的眼中钉、肉中刺了，而且你还驻扎在城外的鹰巢山上，一定要小心啊，我不担心甑亦凡对陛下不利，却担心他会对你下手。”

　　林沐雨悠悠道：“我没事，甑亦凡想杀我也没有那么容易，而且鹰巢营里驻守着数十名鹰卫和数百名御林军，他不会轻易得手的。”

　　“嗯。”

　　雷洪道：“趁着太阳还没落山，你快点回营吧，一旦出城就要万分小心。”

　　“是！”

　　雷洪站起身，道：“戈羊执事，为我备马。”

　　“大执事，你要去哪儿？”戈羊惊愕道。

　　雷洪微微一笑：“在屈楚这老家伙回到兰雁城之前，就由我在泽天殿里保护陛下和茵殿下吧，虽然我这把老骨头不是甑亦凡的对手，但他想杀我就必须付出血的代价。”

　　“是，大执事！”

　　林沐雨也微微一笑，就跟唐小汐一起出了圣殿。

　　时近黄昏，通天街上的行人来来往往，远远看过去，圣殿对面的灵药司像是巨人一般巍然耸立在帝都建筑群中，与圣殿遥遥相望，像是两尊守护帝都的巨神一般。

　　“小汐，我想……”林沐雨忽然勒停战马。

　　唐小汐扑哧一笑，秀眸中闪烁着狡黠：“你想去看看楚瑶姐姐吗？”

　　“是啊……”

　　林沐雨也知道唐小汐对自己有意，便问道：“你不会吃醋生气吧？”

　　唐小汐摇摇头，笑道：“沐沐你和楚瑶姐出生入死从银杉城来到兰雁城，如果你对她不理不问的话我倒会真的质疑你的人品呢！”

　　林沐雨不禁失笑：“我的人品怎么啦？”

　　“挺好的呀……”唐小汐翻身下马，说：“那我就不陪你进去了，你快点出来，顺路送我回公爵府。”

　　“嗯，好。”

　　……

　　将战马留在外面，林沐雨迅速踏入了灵药司，一路上也没有人阻拦，直奔楚瑶所居住的庭院，刚刚推开院门的时候就听到了尖啸之声，“蓬”一声，梨花剑被隔空驾驭着射入庭院里的树干之中，楚瑶遥遥的站在数米外，双指并拢，指间氤氲着真气。

　　“练得不错嘛……”林沐雨微微一笑。

　　楚瑶一愣，马上眼睛都红了，张开手臂就扑进了林沐雨怀里，香肩颤抖道：“阿雨，我听到好多不好的留言，还以为你在寻龙林里遭遇不测了，我每天晚上都做噩梦，你能活着回来真是太好了！”

　　林沐雨无奈的搂着师姐的纤腰，笑道：“我这不是活着回来了嘛？楚瑶姐，时间宝贵，我还要回鹰巢营缴令呢，来来来，让我传授你几招御剑术的上乘技巧吧？”

　　“嗯，好好！”楚瑶欣然。

　　于是，在二十分钟内，林沐雨将四系御剑的要诀与窍门倾囊相授，也不知道楚瑶能学习到多少，但是以她那么快领悟剑心的天资来看一定会学有所成，林沐雨的灵脉术延伸出去，对楚瑶体内的真气流动洞若观火，已经看出这些日子楚瑶的修炼进阶已经达到战尊等级，踏入地境第二重天了，以她的进阶速度最多半年应该就能踏入地境第三重天！

　　看着楚瑶的样子，她依旧保留着短发，但身上穿着精致的软甲，身后一袭灵药司的白袍，整个人显得精神奕奕、英姿飒爽，林沐雨不禁心里有些安慰，他知道自己不可能一辈子保护着楚瑶，让她强大起来就是对她最大的保护。

　　授完四系御剑之后，匆匆离开，夜幕降临了。

　　灵药司外，唐小汐撅着小嘴早就等得不耐烦了，不过当她看到林沐雨一脸疲倦的从灵药司里走出来的时候居然不忍心怪责他，只是问道：“楚瑶姐姐最近怎么样啊？”

　　“挺好的。”

　　林沐雨微微笑道：“我传授了她御剑术，楚瑶姐的进阶速度挺快的，对了小汐，你最近的修为进程如何了啊？”

　　唐小汐美目一扬，挺起饱满的胸脯，说：“半个月前我就踏入地境第三重天啦，现在嘛……应该已经接近57级战圣修为了，不出意外的话，半个月左右就能踏入天境，怎么样，沐沐你快要被我追上啦！”

　　林沐雨暗笑：“嘿，就算是你踏入天境恐怕也不是我的对手啊……”

　　唐小汐撅着小嘴：“哼，沐沐是坏蛋，不要刺激我！”

　　“好啦，早点回府吧！”

　　“嗯。”

　　……

　　送完唐小汐回公爵府，林沐雨马上快马加鞭的前往鹰巢山，不到半小时就已经上山，夜幕中不断有御林卫上山，马背上背负着一头头的火狐、迅狼、云鹿等猎物，这些都是要供泽天殿享用的，与城外贫苦百姓的生活倒是形成了一些对比，大有朱门狗肉臭、路有冻死骨的感觉。

　　不过转念一想，其实泽天殿里的主人就只有秦靳、秦茵两个人，而且泽天殿内的宫女、侍臣数量也不算多，换做中国古代的皇帝，三宫六院，宫人上万的规模，那恐怕就远远不止只要20头云鹿供奉那么简单了，至少得2000头起！

　　对比之下，泽天殿当真是简朴，秦靳和秦茵所过的生活都谈不上奢华了。

　　踏入营门的时候，却看到远处一大群人围在那里，远远的就能听到一个桀骜狂妄的声音——

　　“你们这群废物，还说什么获得6000多年金鳞兽的灵石，怎么样，拿不出灵石来还想反咬一口，来人，给我全部拿下，去见统制大人！”

　　这声音是弓洵的，太有特色了，尖尖的像是宫内的阉人侍臣一般。

　　“不妙……”

　　林沐雨心底一沉，马上策马冲了过来，大声道：“让开！”

　　武魂已然入体，保护着他和战马向前猛冲过去，分开人群，赫然看到卫仇等一群部下被围在人群中心，甚至卫仇的胸前沾满了鲜血，似乎是被一剑刺伤了。

　　弓洵与另外一名天境修为的御林卫正在一旁嘲笑着，另一个天境修为的御林卫林沐雨是认识的，叫徐庚，鹰卫的一名百夫长，同样是神侯府的人，60级天尊修为，很强，大约也正是因为这两个天境的强者，所以卫仇等人根本不是对手。

　　“怎么了？”

　　林沐雨翻身下马，燎原剑在雷电力量的牵引下出鞘，牢牢握在手中，他脸色不太好看，淡淡道：“卫仇，怎么了？”

　　卫仇脸上还带着血迹，咬着牙道：“大人，弓洵、徐庚二人咬定我们没有完成任务，弓洵还说让末将履行约定向他下跪，末将不从，他们便率众打伤我们！”

　　弓洵大约是仗着徐庚也在这里，便剑眉一扬，道：“林沐雨，当初你放出话来，如今应该也无话可说了吧？你的部下嘴巴不干净，我帮你教训一下，这就是我们鹰巢营的规矩。”

　　“鹰巢营的规矩？”

　　林沐雨无名火起，道：“是谁给你们神侯府的人那么大的优越？”

　　说着，林沐雨伸手入怀，掏出了金鳞兽的灵石，斗气一吐，顿时灵石光芒冲天，这种程度显然至少是6000年的灵石才能拥有的了。

　　“怎么样？”林沐雨淡淡道：“现在我们可以缴令了吧？”

　　“真……真是6000年的金鳞兽灵石……”徐庚微微惊愕。

　　弓洵则冷笑道：“谁知道这金鳞兽的灵石是不是从帝都商会买来的呢，我听说林沐雨和金小棠的关系非常不错，兴许是买来的。”

　　“即便是买的，我也完成任务了。”林沐雨嘴角一扬，道：“倒是你们俩，欺负了我的人，现在是不是该偿还一点什么了？”

　　“偿还什么？”弓洵冷笑道：“你以为你能以一敌二吗？”

　　“有何不能？”

　　话音未落，林沐雨已然闪身而动，左拳之上妖力迅速聚拢，一声暴喝就轰向了徐庚的腹部，徐庚哪儿会想到这小子会突然偷袭，急忙凝聚气铠保护自己，但太迟了，他仅仅凝聚了不到三成的力道就被五成力道的第二曜轰个正着！

　　“蓬！”

　　堂堂的天境御林卫，直接被轰得飞了出去，跌入一堆残砖之中，毫无动静了。

　　“你！”

　　弓洵一愣，急忙催发斗气贯注长剑，一剑袭来。

　　林沐雨狂笑，左手一张，龙鳞壁加持在五指之间，无形提升了防御力，硬生生的单手抓住了对方的剑刃，右手一张，以雷御剑，燎原剑“刷”一声刺向了弓洵的胸口，“蓬”一下激荡开来，没有突破弓洵的气铠，但已经将其防御罡气尽数轰散。

　　右手凝聚为掌刀，提升斗气，三成力道的第一曜直奔弓洵的脖颈而去。

　　“嘭！”

　　一掌劈得弓洵伏在地上，双掌落地，剑也弃了。

　　林沐雨抬脚踹在他的膝盖后方，掌心一扬，火焰斗气萦绕抓住他的后背斗篷，对着卫仇的方向又是一脚，低喝道：“跪下！”

　　……

　　就这样，弓洵一脸耻辱的跪在了卫仇面前。


第0134章 鹰巢营的一群穷逼

　　弓洵跪在地上，满脑子的空白，七曜玄力的第一曜虽然只是用三成力道打出来，却依旧让他无法消受，拼命的晃动着脑袋，过了至少十秒钟才恢复了理智，抬头一看，就发现自己跪在卫仇等几个御林卫面前，背部则踏着一只脚，让自己动弹不得。

　　“道歉。”林沐雨的声音非常冰冷，甚至似乎在压抑着忿怒。

　　弓洵咬着牙，拼命的想站起身，怒吼道：“让老子给营姬的儿子道歉，除非我弓洵死了，别做梦了，有种杀了我！”

　　林沐雨也不说话，抬手将燎原剑拔出，斗气吐出，剑刃之上烈焰萦绕，就这么放在弓洵的脖颈之上，一片滚烫，转眼就把他颈部的皮肤灼烧得有些焦黑，那种痛楚自然是一般人根本就无法忍受的。

　　弓洵虽然傲，但却只有傲气，却没有傲骨，吃不得痛楚，杀猪般的大吼着：“林沐雨，你这混账，你到底想怎么样？”

　　“向卫仇道歉。”林沐雨淡淡道：“告诉他，你错了。”

　　“大人……”

　　卫仇看着跪在面前的弓洵，却依旧有些惶恐，毕竟弓洵的实力和血统都比他要高得多，并且弓洵是御林卫什长，军衔也比他要高得多了。

　　“道歉！”林沐雨继续大喝一声，手中斗气迅速提升了一成，顿时燎原剑的火焰更加猛烈，再这样烧下去，恐怕弓洵熬不过一分钟了。

　　忍着剧痛，弓洵趴在地上，双手扶地，一字一句颤声道：“卫仇……对不起！公弓洵错了，我对不起你，在这里我向你致歉！”

　　“哗！”

　　燎原剑上的烈焰熄灭了，林沐雨抬手将长剑归鞘，挪开了踏着弓洵后背的战靴，冷冷道：“希望你以后不要再犯了，卫仇是我林沐雨的部下，要管教他也轮不到你弓洵！”

　　“是……是……”弓洵哪儿还有当初的桀骜，依旧跪在那里，猛烈的咳了几声，一滴滴的鲜血迸溅在了地上。

　　角落里，废墟中的徐庚也咳了一声，跌跌爬爬的站起来，脸上满是血迹，他猝不及防的吃了五成力道的第二曜，不死就已经算是修为不错了。

　　这时周围的一群御林卫则脸上都带着惧色，谁也没有想到林沐雨会那么强，他和弓洵、徐庚同样是天境第一重天的修为，但两招就制服了弓洵、徐庚，这个小子的实力到底强到什么地步恐怕已经无人得知了，事实上会有这样的结果也很简单，第一因素就林沐雨突袭了，打对手一个措手不及，第二因素就是七曜玄力太过于雄浑霸道，弓洵、徐庚的斗气强度或许不逊色于林沐雨，但在武诀上却迅速太多太多了。

　　弓洵、徐庚的武学招数，顶天了也就是一本灵品武诀罢了，而林沐雨的七曜玄力却是世间罕见，别说是玄品、圣品武诀了，恐怕即便是把七曜玄力列入神品武诀都有些委屈，毕竟，七曜魔帝凭着这七曜，硬生生的杀掉数百位神境、圣域强者，这是林沐雨亲眼目睹的，七曜玄力的强横之处，世人根本无法洞悉。

　　“卫仇，我们去缴令吧？”林沐雨微微一笑道。

　　卫仇也露出了笑容，擦拭了一下嘴角的血迹，说：“是，大人。”

　　于是，林沐雨带着10名御林卫部下一起前往鹰巢营的中军去了，其实外面的争斗距离中军帐绝不超过100米，但身为统制的蒙放却对此视若无睹，林沐雨几乎已经见怪不怪了，在这个世界里强者为尊，蒙放想必也是让部下们自己决出一个胜负而已，即便是有人被杀，他也可以抽身其外，不负任何责任。

　　“哗啦！”

　　掀开了中军帐的帘子，里面，统制蒙放正端着一个酒坛子在饮酒，另外还有两名御林卫的什长，与林沐雨是同一级别的。

　　“教训完了？”蒙放微微一笑：“看来，弓洵究竟不是林沐雨大人的对手，能从通天塔全身而退的人终究不是池中之物。”

　　林沐雨面无表情，走上前，掏出自己装灵石的袋子，抖了抖，把几枚灵石尽数取了出来，道：“统制大人，这是我们此行的收获，5700年嗜血虎火焰灵石一枚，4200年火焰铁背熊灵石一枚，5200年石斑狼岩石系灵石一枚，6200年金鳞兽光明系灵石一枚，4800年金鳞兽灵石一枚，还请您一一收录库中。”

　　蒙放看着桌案上泛着各色光芒的灵石，禁不住眼睛一亮，爽朗笑道：“林将军，其实我很想问一句，这么多超过5000年的灵石，你们是怎么弄到的……按理说，即便你是天境第一重天的高手，但……杀6200年的金鳞兽终究不会那么简单吧？”

　　林沐雨指了指手臂，道：“为了杀这头金鳞兽，我的手臂被打断了，卫仇等人也都受伤了，这些灵石的得来没有统制大人看到的那么简单啊……”

　　“原来如此……”

　　蒙放赞许的看了他一眼，道：“鹰巢营能有林沐雨大人这样的强将，简直是我们鹰巢营之福啊，蒙某人说句掏心窝子的话，如果不是你来了，这个冬祭大典之前的任务我们是决计无法完成的，哪怕是把所有的鹰卫都派出去也无济于事。”

　　林沐雨淡淡一笑，拱手道：“既然我加入鹰巢营，那就是鹰巢营的一员，鹰巢营的荣辱与我已经是一体，自然不会有所怠慢。”

　　蒙放点头一笑：“辛苦，请坐吧，喝一杯温酒。”

　　“多谢大人。”

　　林沐雨一拂战袍，在一旁的桌案边坐下，一名御林军立刻为其斟酒，而卫仇等几个御林卫则站在他身后。

　　遥遥的，对面坐着的一名御林卫什长拽下了铜簋中烤兔子的一条兔腿，大肆咀嚼，任凭油水滴溅在虬须之中，一边大嚼着兔肉，一边笑着说：“我听说林沐雨大人与禁军统领风继行、御林军统领秦雷大人都私交甚密，甚至，还甚得茵殿下、汐郡主得亲睐，据说你被流放通天塔之后，茵殿下、汐郡主百般为你求情，如此的身份与地位，为何林沐雨大人要主动申请来鹰巢营呢？”

　　他抹了抹油嘴，笑道：“如果你申请成为一名龙卫想必也不会有太大问题，难道伺候在帝都第一美人、家族继承人秦茵殿下身边，还不如与我们这群大老粗的鹰卫在一起来得逍遥快活？”

　　林沐雨皱了皱眉头，不知道如何作答，想了许久，道：“或许是我觉得在鹰巢营的日子过得会更加轻松吧？”

　　蒙放哈哈一笑：“林沐雨大人所言极是，我们鹰巢营是御林卫中距离泽天殿最远的军队，所谓天高皇帝远，不必每天过着战战兢兢的日子，虽然说巡猎、搜集情报都是相当危险之事，但也绝对算得上是逍遥自在了。”

　　林沐雨点头：“统制大人所言极是。”

　　那虬须将领还想继续再说的时候，蒙放却打断了他的话，说：“夏侯桑大人，林沐雨刚刚巡猎归来，又已经受伤了，你就别再问那些乱七八糟的问题了若，你真的很想问，以后再问吧。”

　　夏侯桑怔了怔，抱拳道：“是，统制大人！”

　　……

　　再过不久，应蒙放的命令，弓洵、徐庚两个御林卫什长也进入了大帐，弓洵的颈部包裹着厚厚的纱布，徐庚的一条胳膊低垂着，看来是猛烈撞击让他的手臂受伤了。

　　一看到弓洵、徐庚的模样，夏侯桑就哈哈大笑起来，端着酒杯戏谑笑道：“哟，神侯府的二位将军怎么弄到这么狼狈的地步？难道说……是遇到了火鼎屈楚这般的圣域强者了？否则谁能把鹰巢营至强至刚的弓洵大人殴打成这般模样？”

　　弓洵一脸涨红，道：“夏侯桑，喝你的酒，休要多说废话！”

　　夏侯桑哈哈大笑。

　　林沐雨瞥了他一眼，心道这个夏侯桑确实嘴上太缺德了，不过听他这么嘲讽弓洵和徐庚，居然自己心底隐隐有种很痛快的感觉，这就是小人该有的下场。

　　喝酒吃肉，填饱肚子之后就带着卫仇等人离开了中军帐。

　　……

　　“大人，我们的营盘安排在鹰巢营的南侧。”卫仇恭敬道。

　　“嗯。”

　　“不过是今天才刚刚搭建的帐篷。”卫仇补充上一句，一脸的谨慎，生怕林沐雨不高兴的样子，毕竟林沐雨现在是鹰巢营的第一功臣，如果他嫌弃营帐太简陋而尥蹶子的话，那大家脸上都不好看。

　　好在林沐雨不在意这些，笑着说：“没关系，能遮风挡雨就可以了。”

　　“是！”

　　来到营盘处，果然简单得很，林沐雨这个御林卫什长得营帐就是一个简陋的白布帐篷，虽然能够挡雨，但遮风就未必了，里面安排了一张简单的床，其实就是垫了些干草而已。

　　林沐雨进入营帐之后咋舌不已，妈了个逼的，鹰巢营果然是实在太穷了，穷得有些夸张啊！

　　“大人，您……还满意吗？”卫仇也有些看不过去了。

　　林沐雨的目光落在了外面，卫仇等人的营帐更加简陋，只是倚靠着山巅的大树旁搭了个草棚罢了，四周寒风嗖嗖，他们这一夜会更加的难过。

　　皱了皱眉头，林沐雨道：“今晚大家先将就一夜吧，明天跟我一起进帝都采购材料，我们自己建自己的营地。”

　　“是，大人！”

　　卫仇的脸上掠过一丝欣喜。


第0135章 望眼欲穿

　　躺在松软的床上，林沐雨一侧身就看到了一只天牛正优雅的爬行在自己的“床沿”上，不禁长叹一声，鹰巢山的营地确实是纯天然的，这也太接近大自然了。

　　闭上眼睛，不去管那天牛，将灵脉术缓缓的舒展开来。

　　这段日子里，林沐雨将修炼的重心从煅龙骨残卷转移到了灵脉术上，因为灵脉术带来的好处也是显而易见的，以前用一次二曜妖魔舞就会被吸干灵魄力量，而现在连续用三次第二曜都不会有太大问题，毕竟七曜玄力是自己最强杀招，所以灵脉术才是根本。

　　而且灵脉术在通天塔甚至还救了自己一命，雷洪说灵脉术的始创者是一个疯子，现在看来，自创出灵脉术的这个人简直就是一个绝世奇才。

　　灵觉缓缓散开，虽然闭上眼睛，但却似乎周围的一切都比睁开眼睛时更加清晰，那天牛在顺着一根草枝爬行着，而头顶上方，一只黑色蜘蛛正在悄然结网，今年的冬天来得太快了，以至于这些动物居然依旧后知后觉的没有冬眠去，事实上，鹰巢山上的积雪融化之后，依旧还是一片绿意。

　　再远一些的地方，一群御林卫正在喝酒聊天，林沐雨非常轻松的就能辨认出这些人说话的声音，其中就有弓洵、徐庚二人，他们的营帐距离林沐雨大约120米左右，但灵脉术居然能听到他们的说话声，十分神奇！

　　“那小畜生，我一定要杀了他！”弓洵重重的将酒杯放在桌上。

　　徐庚道：“林沐雨那一拳实在是太快了，并且拳劲里蕴含着一种妖异的力量，我的护身斗气根本就形同虚设，不知道是怎么回事。”

　　弓洵：“天知道他从哪儿学来的歪门邪道，太邪门了，否则我也不会那么轻易就被制服，这件事一旦传回神侯府，怕是神侯要对你我二人失望了。”

　　徐庚笑了笑：“君侯的耳目遍布整个兰雁城，他现在想必已经知道了。不过弓洵兄不用担忧，林沐雨屡屡坏了君侯和小侯爷的好事，君侯是绝不可能轻易放过林沐雨的，我们就等着君侯派来更强的人发难那小子便是了。”

　　弓洵怒意未消道：“如果有可能，我想亲手剁下那小畜生的头颅！”

　　“悉听尊便！”

　　林沐雨听到这里，皱了皱眉，灵觉继续向外延伸，却再也听不到人说话的声音了，120米似乎已经是极限，再往远一些声音就会变得断断续续而且非常模糊，根本无法听辨。灵脉术像是涟漪一般一层层的向外波荡开去，让他灵台清明，变得前所未有的思维清晰。

　　一直修炼到午夜时分，一阵倦意袭来，便闭上眼睛睡了。

　　……

　　翌日清晨，醒来时就看到远处的鹰巢营灵火司正在做早饭。

　　卫仇在营帐外恭敬道：“大人，鹰巢营的规矩是早上会有半个时辰的操练，随后才开早饭。”

　　“嗯。”

　　他翻身而起，刷牙洗脸，这个世界里暂时还没有牙膏，用的是一种叫做“牙粉”的东西，据说是用一种植物的研磨粉末制成，不过效果跟牙膏也没有太大的区别，倒是洗脸就是一个问题了，因为在大陆上暂时还没有欧莱雅之类的男士护肤品……好在林沐雨也不计较，天生皮肤好，似乎也用不着那些了，章炜、卫仇这些大老粗甚至连牙粉都懒得用，十分豪放，口气清新……

　　漱口之后，忽地灵觉一惊，营帐后方似乎有人！

　　他马上“当”一声拔出燎原剑，悄无声息的靠近过去，猛然一个纵身来到营帐后方，却看到几名身披白袍的御林卫正在放哨，并且这群人似乎已经来了很久了，不少人的肩甲上都凝结着一层寒霜了。

　　“楚怀渑大哥？”林沐雨目瞪口呆，这群人里有一个就是楚怀渑，并且这些人每个胸前都佩戴着一个龙头形状的金色徽记，那是龙卫的象征。

　　楚怀渑也是一愣，笑道：“阿雨，你发现我们啦？”

　　林沐雨一头雾水：“你们……你们怎么会在这里？什么时候来的啊……”

　　“昨天深夜就来了。”

　　“啊，我居然不知道……”林沐雨暗暗悔恨，一定是自己睡得太死了，就连灵脉术都没有发现楚怀渑这群人的到来。

　　一共来了10名龙卫，包括楚怀渑在内。

　　林沐雨问道：“楚怀渑大哥，这里是鹰巢营的营地，你们怎么会来这里，按理说你们不是应该在泽天殿保护陛下和茵殿下吗？”

　　楚怀渑掸了掸肩膀上的寒霜，笑道：“昨天甑亦凡对御林卫发难，杀害了副统领宋寒渊，这是对我们御林军发起的第一次挑衅，一定还会有第二次，秦雷统领认为甑亦凡下一个目标极有可能是你，所以让我带领九位龙卫兄弟在此暗中保护你，不想还是被你发现了……”

　　林沐雨一时间心里又是感激又是惶恐，道：“可是让你们在这里也未免太辛苦了，楚怀渑大哥，你带着大家回泽天殿吧，我在这里很安全的，鹰巢营70名鹰卫外加数百御林军的兵力，甑亦凡想动我没有那么容易的。”

　　“哈哈，你就不必为难我啦。”楚怀渑逸然一笑，说：“秦雷的脾气你也是知道的，他认定的事情就一定会做到底，他派遣我们几个贴身保护你，直至冬祭大典那一天，还有三天，你别为难大哥了，就让我们跟着你就是了。”

　　“那好吧……”

　　林沐雨一脸无奈，这份情也只能就这样承下了。

　　……

　　参加晨练，鹰巢营的晨练很简单，骑战、剑法、刀法、箭术一一训练，在兰雁城那么多天，林沐雨的骑术虽然不能说十分超凡，但也算是一流之列了，剑法的话，四系御剑堪称一绝，根本无需过多训练，刀法则是一般，箭术嘛……他还需要跟卫仇好好学习一下。

　　“笃笃笃！”

　　马蹄声回荡在训练场上，卫仇骑乘在战马之上，五指一张，从箭壶里取出了三枚箭矢，“啪啪啪”的连续三声射击，箭矢分别命中三个箭靶，这小子不但定点射击箭术不错，就连骑射也堪称是鹰巢营中的翘楚，一时间旁边围观的众人纷纷喝彩，就连楚怀渑也扬起剑刃大声叫好。

　　轮到林沐雨的时候，骑乘战马向前突进，同时扬起宝雕弓，一根一根箭的射，一口吃不成胖子！

　　“嗡！”

　　斗气贯注进入箭矢之中，下一刻箭矢离弦而去！

　　“嗖！”

　　并未命中箭靶，众人哈哈大笑，但下一刻，箭矢却射中了一棵大约直径半米的大树上，“蓬”一声，大树应声而倒，众人的小声戛然而止，准确度虽然不够高，但是爆发力却是一等一的。

　　统制蒙放一脸的无奈，道：“林沐雨大人的箭术……还真是让人大开眼界呢！”

　　林沐雨低头扶额不语，这种事情实在是太羞人了……

　　……

　　吃完早餐之后，依旧是鹰巢营的日常训练，中餐之后，终于是自由时间了。

　　林沐雨带着卫仇等人10名御林卫外加30名御林军下山采购物资去，楚怀渑等10名龙卫则策马远远的跟着，龙卫向来骄傲，是一群近身保护帝君和公主的神圣存在，但现在居然来保护一名鹰卫，这种事情也令人叹为观止了。

　　看着一群人下山，鹰巢营统制蒙放摇头轻叹一声：“这什么世道，老夫有点看不懂了……”

　　……

　　下山途中，林沐雨翻看了一下自己的灵石袋子，发现除去交纳上去的，还剩下一些灵石，4000年岩石系灵石两枚，5000年火焰系灵石一枚，还有5100年的刺魔剧毒系灵石一枚，似乎这些灵石都可以用来锻造不错的兵刃，再翻看钱袋，只有两枚钻石币了，怎一个穷字了得，这点钱是没法为手底下的110名帝国军人采购足够的军需物资的，必须去帝国商行一趟！

　　进入帝都之后，沿途依旧一如往常的繁华。

　　来到帝都商行门前，只带着卫仇一个人进入，其余的人全部守在外面。

　　林沐雨一身圣殿战袍，卫仇则一身御林卫的衣甲，十分引人注目，好在那当值的主管认识林沐雨，马上迎上前笑道：“林炙大人，您终于来啦，要找小棠小姐吗？”

　　“是的，另外，不要叫我林炙，叫我林沐雨吧！”

　　“好的。”

　　没几分钟，金小棠一脸兴奋的从内堂里走了出来，看到林沐雨就等于看到了商机，毫不掩饰兴奋之情，上前就挽着林沐雨的手臂，笑着说：“林炙大人您好久不来了呢，知不知道小棠望眼欲穿啊！不对，现在应该叫您林沐雨大人了……”

　　帝都商会果然手眼通天，就没有什么能瞒得过他们，想必金小棠对自己的一切早就洞若观火了吧？

　　林沐雨点头一笑：“这不是来了吗？”

　　说着，他就感觉有点不对劲，总感觉这种对白有点像是古代的嫖客进入妓院之后跟老鸨的对白一样，低头一看，金小棠漂亮的脸蛋上带着兴奋，顿时有一种罪恶感，如果金三胖知道自己这样想他的女儿，一定会拼命的！


第0136章 无本买卖

　　“林沐雨大人，这次需要点什么呢？”

　　金小棠双手背于身后，带着林沐雨一边逛商行，一边笑着问道，青春少女的气息扑面而来，或许许多人都这样认为金小棠是一个少女，但绝不会有人质疑她的聪慧与能力，正是因为林沐雨的炼器术，金小棠才会对他那么器重与客气，否则的话，哼，你算那根葱。

　　林沐雨沉吟一声，说：“恐怕这次又要赊欠了，因为我身上只有2000金茵币了。”

　　“可以啊！”

　　金小棠掩嘴笑道：“你是我们帝都商行的钻石卡顾客，而且又跟小棠这般的熟络了，只要你一句话，你要赊欠多少都可以。”

　　“那行，走吧，我要采购一些灵石和玄铁。”

　　“好嘞！”

　　……

　　来到灵石店铺，扫了一眼新品的灵石，能入林沐雨眼的也就只有三枚灵石罢了，一枚8700年的雷系灵石，还有一枚6400年的冰霜系灵石，最后则是一枚5000年的风系灵石，他便指了指这三块，说：“这三枚灵石加在一起，多少钱？”

　　“唔……”

　　金小棠眨了眨眼睛，说：“雷系灵石原本就少见，8700年的自然就更加少见啦，所以这枚8700年的雷系灵石售价是21000金茵币，那6400年的冰霜灵石售价7000金茵币，5000年的风系灵石售价3000金茵币，共计31000金茵币，小棠做主给您打个七折好了，扫掉零头，算您2W金茵币，如何？”

　　“好，取下给我吧，赊欠。”

　　“好！”

　　一旁的卫仇已经目瞪口呆了，别说是数万金茵币，他连数千金茵币都没有见过，并且他以前采买东西是绝不会来帝都商会的，这里的东西虽然又多又好，但也贵啊！

　　随后去逛了逛铁矿铺，一大堆泛着莹莹光泽的铁矿吸引了林沐雨，他的灵脉术延伸开来能够清晰的感觉到这些铁矿里蕴含着非常丰富的玄力，便忍不住的多看了一眼。

　　金小棠掩嘴笑道：“大人，这些是万年玄铁，是经过专人鉴定之后的货物哦，蕴含着极为丰富的灵力呢，想要吗？算您便宜一点，50金茵币一斤……”

　　“哇……”卫仇咋舌道：“简直跟金子一样贵……”

　　金小棠一撅小嘴：“那是自然，万年玄铁铸造出的兵刃会非常的坚韧，耐磨并且锋利，光是这样的万年玄铁我们就花费了老大力气才搞到的。”

　　林沐雨不禁一笑，问：“你这里的万年玄铁一共有多少？”

　　“820斤。”

　　“那好，我都要了！”

　　“啊？真的？”金小棠张大了小嘴，开心不已。

　　“当然是真的了。”

　　“那好。”金小棠忽地又挽着林沐雨的手，有些撒娇地说道：“那林沐雨大人，你铸造出的兵刃可要多给一些让帝都商行拍卖哟？”

　　“嗯，当然啦。”虽然知道这只是金小棠的商业手段，不过林沐雨还是被她撒娇发嗲的样子逗乐了。

　　于是，拿下了一大堆万年玄铁，再次赊欠了4W金茵币，就此已经亏损6W金茵币之多了，但金小棠不以为意，帝都商会家大业大，如果能抱住林沐雨这位铸兵、炼药大师的大腿，花再多的钱也值得，而且金小棠一直信守承诺，严守与林沐雨的商业往来秘密，否则恐怕林沐雨早就成帝都各大商会竞相争夺的对象了。

　　“对了，林沐雨大人。”金小棠眨了眨眼睛，又说：“其实如果您需要钱的话，更快的方式就是炼制梦回极峰，毕竟梦回极峰售价我们可以炒到很高的地步，另外原料我们这里也有不少，怎么样，考虑一下吧？”

　　“你们有多少原料？”林沐雨问。

　　“足够炼制40瓶梦回极峰！”

　　“那好……”林沐雨点点头：“这些原料大约多少钱？”

　　“2W金茵币。”

　　“嗯，帮我打包一并带走。”

　　“好滴！”

　　金小棠快要乐成一朵花了，因为她知道，一旦林沐雨把这些东西炼制成功，帝都商会注定要在兰雁城掀起商业狂澜了，一举拿出不计其数的玄品、灵品兵刃，外加传说中的梦回极峰，这噱头一旦传出去，那些竞争对手还不一个个的跪下叫爹啊！？

　　一想到那可恶的乌林商会的老板总是色迷迷的看着自己，还想挖自己去乌林商会当副主管，金小棠就感觉整个人都不好了，这次只要林沐雨把这些东西帮自己炼制好，帝都商会便能一举从乌林商会抢至少30%的客源过来，到时候看那死胖子怎么哭！哦不对，阿爹似乎也是一个死胖子……

　　金小棠脸上的神情阴晴不定，看得林沐雨和卫仇都心里毛毛的，谁能知道这美丽少女的心底居然有那么多的心思啊！

　　“小棠小姐，我还有个不情之请。”林沐雨又说。

　　金小棠已经一副千依百顺的样子了：“嘻嘻，林沐雨大人您说……哦不对，阿雨哥哥，你说！想要什么，小棠都会尽量满足你的！”

　　“再赊欠我一万金茵币吧，我要现金……”林沐雨摸着额头说道，都有些不好意思开口了，自己这次空手套白狼，足足从帝都商会拿走了超过9W金茵币的东西，却什么都没给人家，一副随时卷铺盖玩消失的样子。

　　但金小棠却想都不想，笑着对身后的主事说道：“拿10枚钻石币给我家阿雨哥哥！”

　　她这么一叫，无形中拉近了和林沐雨的距离，虽然林沐雨也知道这样会被她吃定了，不过倒也没有什么关系，他喜欢跟这样的人做生意。

　　……

　　等到带着1W金茵币和大量物资出了帝都商行的时候，卫仇的整个世界观都被颠覆了，说道：“大人，您到底是何方神圣啊，为何……这帝都商会的金小棠小姐会对您那么客气？”

　　“这个你就不必问了……”林沐雨吁了口气，说：“我这么玩命的赚钱还不是为了大家在鹰巢营能过得好一点啊，你看看我们的营盘，跟猪圈有什么区别……”

　　卫仇忍不住哈哈大笑：“那我代表兄弟们谢谢大人了！”

　　把10000金茵币全部交给了卫仇，就让他率领一群鹰卫、御林军去采购生活物资去了，另外还去联系了一下帝都的石工部，花钱采买了不少石料、木材等，并且雇佣了一支50人的建筑队伍上鹰巢山，就这么大张旗鼓的开始建筑自己新的营盘了，直把其余的鹰卫们嫉妒得想死了，不少御林军在鹰巢山上的风餐露宿，也从来没有过这样的待遇啊！

　　“阿雨……”

　　楚怀渑眼看着远处正在施工的场面，道：“你如此的张扬……就不怕甑亦凡借机寻衅？难道你忘了宋寒渊大人是怎么被处死的么，就是被甑亦凡找到了一个空子，我很担心甑亦凡会寻衅追问你这些钱是从什么地方来的。”

　　林沐雨从怀里掏出一张清单，说：“这是帝都商会金小棠小姐的清单，放心吧大哥，这一点我考虑得很完备。”

　　“嗯，那就好。”楚怀渑微微一笑，说：“你和阿瑶来兰雁城实在不易，我能在兰雁城走到今天这一天也算是不容易，我们一定要步步谨慎，我是阿瑶的亲人，你也是，我们一家人谁也不能再出事了，知道了吗阿雨？”

　　林沐雨心里一暖：“嗯，我知道啦，大哥放心吧，我很小心的。”

　　“嗯，那就好。”

　　“对了，这里有什么比较隐蔽的地方，我想找个地步炼药，鹰巢营那么破，根本就没有地方容纳得了我。”

　　楚怀渑沉吟一声，说：“鹰巢山的后山有个山洞，原本住着一头1200年的黑熊，后来鹰巢营开山的时候被风继行统领带人把这头熊给剿了烫成了熊掌火锅，所以那山洞里就一直都空着，如果你不介意的话可以在山洞里炼药，我带兄弟们为你护法。”

　　“好！”林沐雨欣然点头，笑道：“谢谢大哥！”

　　“客气什么！”楚怀渑一拍他的肩膀，笑道：“都是一家人！”

　　“嗯。”

　　就在这时，忽地一名骑兵飞奔上山，翻身下马之后对着楚怀渑抱拳道：“楚大人，帝都一位叫湘湘的小姐让我传讯给您，说今晚平安酒楼的三楼见面。”

　　楚怀渑一愣，摇头道：“烦请您为我传回消息给她，楚怀渑在执行任务，全天都没有时间，约定时间后延吧，楚怀渑这厢对不住她了。”

　　林沐雨怔了怔，似乎也猜到了什么，便说：“楚大哥，没事的，你先去赴约，我一个人也可以。”

　　楚怀渑却摇了摇头，不容置喙地说道：“不，我必须全天保护你，这是秦雷统领的命令，再说了……我也不想再失去任何一个亲人了，阿雨你不必多说，我们马上去后山的山洞。”

　　“嗯，那好吧……”

　　林沐雨也就没有违逆他的意愿，命令一群御林军带着铁矿、药草等一起去后山了，跟在楚怀渑身后，看着他俊逸的背影，诚然有种亲人的感觉，楚怀渑就像是一位大哥一样，保护着自己和楚瑶不再受到伤害，纵然他力量不足以对抗强敌，但他也会一步不退。


第0137章 噬魔弓

　　来到后山，大雪已经消融了不少，露出林立的青松，甚至一些尚未完全凋零的枫树也透出了火红色的树叶，为这个寒冬带来了一丝秋意。

　　一群御林军提着兵刃进入了山洞搜寻了一下，回报道：“大人，山洞里什么都没有。”

　　“很好。”

　　林沐雨下令把铁矿等东西都推了进去，然后楚怀渑亲自在外面守护，山洞里只留下林沐雨一个人，将火把扣在一旁的石壁上，找了一处最为宽敞的地方，将铁矿等一一放下，然后看看一旁，不错，有个小小的水潭，可以用来冷却兵刃了。

　　由于铸兵消耗的斗气与体力很大，所以先炼药。

　　炼制梦回极峰已经是轻门熟路，不到一个小时，一共炼制出了47瓶梦回极峰，将40瓶全部打包好，这是要给金小棠去出售的，另外7瓶则自己拿了，然后走出了山洞，却发现楚怀渑抱着铁剑靠在岩壁上，正在闭着双眸哼着琴曲，这家伙确实是一个风雅之人，比起秦雷、风继行这些大老粗要更加的吸引女人的注意力。

　　“阿雨，炼好了？”楚怀渑愕然。

　　“早呢！”林沐雨笑笑：“只是完成了炼药而已。”

　　说着，他拿出了7瓶梦回极峰，笑着说：“楚大哥，你知道这是什么吗？”

　　“莫非是……梦回极峰？”楚怀渑是何等聪明之人，察言观色也知道这些小药瓶里装着的一定是至宝。

　　林沐雨笑着点头，说：“对，就是梦回极峰，对修炼者有莫大的好处，沉睡三天，获得的提升或许比得上三年！喏，这7瓶药水，你、风继行、秦雷各一瓶，或许茵殿下也可以送去一瓶，另外再给卫仇一瓶，其余的你看着办吧，楚瑶姐和小汐都已经用过了，这种药剂一辈子只有喝第一次有效，再喝就没有用了，慎用哦！”

　　“真的？”

　　楚怀渑激动不已，脸上满是兴奋，道：“阿雨你不知道，风继行统领、秦雷统领的修为都已经接近天境第一重天的巅峰了，或许你这两瓶梦回极峰就可以帮助他们突破进入天境第二重天，特别是神威营的气焰日渐嚣张的时候，简直就是雪中送炭啊！”

　　林沐雨点头，说：“嗯，但是有一点，会昏睡三天，一定要选好时间，不然可能会误事的。”

　　“放心，我们自有分寸。”

　　“嗯，那我继续铸兵啦！”

　　“好，大哥会一直守在这里，直到你出来。”

　　……

　　开始铸兵，从怀里掏出那枚灵石，8700年的雷电系灵石，这也是林沐雨所拥有的最好的灵石，这次能不能冲击圣品的兵刃就看这一枚灵石是否给力了，再看一眼燎原剑，事实上燎原剑的剑魂是9000年的火蛟，比这枚灵石更强，然而当时所用的只是玄铁，并不是眼前的万年玄铁，并且当时林沐雨的斗气修为和炼火也不如现在。

　　铸造燎原剑所用的炼火是炼器宝鼎第三层的地火，而他现在已经拥有了第五层的地狱火了，所铸造出兵刃的品级自然也就完全不同了。

　　雷电力量雄浑霸道，那就铸造一柄非常霸道的兵刃吧——长枪！

　　骑战之中，枪算得上是百兵之王了，如果足够好的话，卖出天价也不是什么太大的问题。

　　取出一百多斤的万年玄铁置入空地之上，随即召唤出炼器宝鼎，顿时万年玄铁缓缓浮动起来，林沐雨斗气缓缓一吐，宝鼎内烈焰猛涨起来，赤红色的地狱火开始灼烧这些万年玄铁，并且林沐雨也能感应到万年玄铁中灵力的旺盛，似乎许多灵力元素都在欢悦的跳动着，在等待着新生。

　　足足近一个小时才炼化掉这一大块万年玄铁，火星吱吱的飞扬起来，玄铁中的杂质正在被不断的淬炼掉，这个过程则花费了大约十分钟上下，一整条万年玄铁已经成为炼器宝鼎中流淌着的一条火红色裙带，随时等待着重新凝结为兵。

　　抓起8700年的雷电系灵石置入炼器宝鼎中，迅速消融外层，地狱火迅猛灼烧，不多久后灵石就已经剥落崩裂了！

　　“吼！”

　　居然是一头类似龙的生物，浑身氤氲着雷光，璐璐在意海中提醒道：“哥哥，是一头雷角兽，小心哟，它的雷霆力量很强的！”

　　果然，这头雷角兽张牙舞爪的扑了过来，巨口张开，一道道紫色雷光聚集着，眼看就要对着林沐雨喷出必杀一击了。

　　然而这炼器宝鼎原本就是林沐雨的领域，这雷角兽自然猖狂不了，一个纵身迎上前，不等它进攻便是一拳轰下去！

　　三曜众生厄！

　　“嘭！”

　　一击制敌，雷角兽的兽魂转眼就被击溃了，灵石原本就只能储存本体不超过50%的灵力，何况还在炼器宝鼎中，那儿能承受得住第三曜的攻击。

　　雷角兽的哀鸣声缓缓沁入那一堆铁浆之中，璐璐也迅速提供了一系列长枪的模具，林沐雨选择了其中一个看起来超炫的，力量缓缓汇聚，在炼器宝鼎中预留出一个模具空间，当铁浆与武魂迅速灌注进去的时候，这柄长枪也就初具模样了。

　　不过这还没完，当长枪已经开始冷却的时候，林沐雨依旧提升斗气以地狱火来淬炼枪刃部分，因为这部分是承受冲击力最强的部分，当长枪刺透敌人身体的时候，枪刃的任务可能是断骨，也可能是破甲，谁知道呢！

　　灵脉术下，灵觉缓缓散开，当林沐雨的灵觉接近枪刃的似乎，甚至像是开了显微镜模式一样能够看到枪刃部分的细微结构，所以铸造时精确度也提升到了极致，这是他所没有想到的，灵脉术在铸兵术里居然也能有这样的妙用！

　　整个过程足足近三个小时，终于这柄长枪炼成了！

　　“噗嗤……”

　　长枪落入水潭之中，激荡出一股股的蒸汽来，林沐雨迅速将长枪捞起，掂量了一下，枪杆拥有不错的韧性，因为是中空的，否则也就不被称为枪，而是铁矛了，想了想，在枪杆上以地狱火淬炼，写出了长枪的名字——炼狱雷枪！

　　好名字……地狱火炼制出的雷电之枪！

　　洋洋得意了一会，继续，铸造下一把兵刃。

　　……

　　第二把武器用的是6400年的冰霜系灵石，林沐雨想了一下，决定铸造一柄战刀，毕竟自己还没有铸造过什么很得意的刀类武器，战刀是沙场上最常见的武器之一，大开大合，非常适合于冲锋陷阵，甚至使用价值比剑还要高许多。

　　继续淬炼万年玄铁，这个过程不变，随后开始炼化这枚6400年的灵石，这次简单多了，当兽魂破壳而出试图反噬的时候，只是轻松的一次一曜苍生乱就将其制服，随后炼化成功。

　　选出了一个非常霸道雄浑的战刀模具，也让整柄刀的重量达到了一百斤以上，并且长刀通体由于炼魂的关系而呈现冰蓝色，挥舞之间还有一道道冰气飘动，所以命名为冰魄刀，顺便就在刀身上雕刻出冰魄刀的字眼，虽然字迹写得略显难看。

　　就在这时，已经感觉体内的斗气消耗到只有30%左右了。

　　出了山洞，天已经完全黑了，楚怀渑在外面点燃了一堆篝火，与一群御林卫的龙卫在烤火，篝火上搭着半只野猪，看起来是已经风干过的野猪，油水不断的滴溅在篝火上，发出噗嗤噗嗤的声音，当看到林沐雨走出来的时候，楚怀渑便笑道：“阿雨，刚好你来了，快过来一起吃点东西，我们温了酒，喝一点暖暖身子也好。”

　　林沐雨求之不得，顺势坐在楚怀渑旁边，一旁的龙卫马上切了一块肥美的肉给他，笑道：“林大人，多吃点哟……”

　　虽然龙卫的身份地位远远高于鹰卫，然而林沐雨的实力摆在这里，任何龙卫都对他必须毕恭毕敬。

　　口中咀嚼着香香的野猪肉，再灌下一口酒，顿时感觉已经到了天堂，连续铸造了炼狱雷枪和冰魄刀之后，林沐雨原本体力就消耗了不少，现在吃肉喝酒，自然也就觉得别无所有了，不自由的发出满足的笑声：“这感觉真爽……”

　　楚怀渑哈哈一笑：“阿雨，你到底是什么人，居然能同时掌握炼药术和铸兵术，在我的认知里，似乎还没有过这样的人啊……”

　　林沐雨并不想回答，也不知道怎么回答，便说：“有些秘密……楚大哥不知道也好，反正我会对楚大哥、楚瑶姐永远都好，这就够了。”

　　“嗯，说得也是，多吃点！”

　　“嗯嗯！”

　　……

　　吃饱喝足，体能也恢复了不少，继续铸兵！

　　下一个作品用的就是那5100年的剧毒系刺魔灵石，并且林沐雨异想天开的用这个灵石糅合万年玄铁铸造出一柄长弓来，当然，铸造的只是弓胎，随后用一条从帝都商会里买来的厌牛筋作为弓弦，也算是大功告成了。

　　向御林卫要了一支箭矢，随后拈弓搭箭，当拉开弓弦的时候，弓胎之中传来弓魂刺魔“桀桀”的嘶吼声，紧接着一道道附带着剧毒效果的灵力涌入了箭矢之中，“嗖”一声射向远处，没入岩石之中，跑过去拔出箭矢的时候，就看到破损的岩石上变得焦黑起来，那是中毒的迹象。

　　这把弓真心好，自动淬毒啊！

　　并且取了个霸道的名字——噬魔弓。

　　……

　　其实林沐雨心里早有计较，这把弓自己用着实在是太浪费了，送给卫仇用吧，他的箭术堪称在鹰巢营独一无二，这把噬魔弓给他用才不算是浪费，而且这把噬魔弓赠送卫仇的话，卫仇就注定会追随林沐雨一生了。


第0138章 圣兽魂格

　　随后，又休息了一会，再次炼制了四柄兵刃，依次命名为：烈风刀、吞火剑、青岩枪，当然，由于石猿灵石有两枚，所以青岩枪也有两把，舞动之间有一种异常敦厚的感觉涌入掌心，这是岩石系炼魂兵刃的特性。

　　“呼……”

　　林沐雨深吸一口气，坐在一堆兵刃的中间，闭上眼睛稍作休息，大约一个多时辰之后醒来，体内消耗殆尽的斗气恢复到了五成左右，另外比较让他惊喜的事情则是感觉到灵魄强度似乎提升了不少，灵觉的感应灵敏剧增。

　　抱起地上的七柄兵刃，出了岩洞。

　　外面，已经是次日上午了，楚怀渑揉了揉眼睛，笑道：“阿雨，完成啦？”

　　“嗯，辛苦楚大哥了！”

　　林沐雨将一堆兵刃用黑布包裹着放在一辆马车上，毕竟这一堆武器加在一起的重量足足有七八百斤，如果让战马来背负的话恐怕再好的马也承受不住。

　　现在首要的事情是去帝都商行寄售这些兵刃，卖了换钱之后还金小棠的钱。

　　楚怀渑依旧率领几个龙卫紧跟其后，当马车来到山路大道上的时候，卫仇等一群鹰卫也跟了过来，卫仇远远地喊道：“大人，我们跟您一起出行，山上的石料不够用了，我们还需要再去采买一批。”

　　“好。”

　　林沐雨点点头，想了想之后就把马车停在路边，从黑色布帛中取出了一张明晃晃的长弓，直接递给了卫仇，笑道：“这把弓送给你，看看好不好用！”

　　“啪！”

　　卫仇接住噬魔弓，顿时一股火热的灵力从弓胎之上涌入手掌，隐隐还有灵兽狂嘶的声音，他取出一枚箭矢拈弓搭箭瞄准远方，顿时弓弦上荡开一道道能量涟漪，毒液自行淬毒在箭头之上，“嗖”一声箭矢离弦而去，将一只高飞的鸟儿射落下来，甚至连叫声都没有来得及发出就被射杀了。

　　“大人……”

　　卫仇的脸上带着些许疑惑，道：“这……这是一把炼魂过的弓吧？”

　　“是，怎么了？”林沐雨问。

　　卫仇露出一丝为难之色，说：“原本铁匠中的造弓师就比较少，能够炼魂的更是屈指可数，所以市面上炼魂过的长弓基本上至少价格都会在1000金茵币之上，大人，末将受不起那么贵重的礼物。”

　　林沐雨不禁一笑：“但这把弓是我亲手铸造的，原本也花不了几个钱，你就留着用吧，一个大男人不要那么婆婆妈妈的。”

　　“这……”

　　卫仇想了想，又低头看看噬魔弓，确实爱不释手，便点头道：“那多谢大人了！”

　　“不客气，我们快点出发吧。”

　　“是！”

　　……

　　一行人继续下山，卫仇则将噬魔弓小心翼翼的悬挂在身边的马背上，他虽然不知道这把弓的品级，但也知道这把弓的价值有多高，对行走在前方的林沐雨则是更加的敬重与倚重了，这样的一个上级，或许才真正的值得为之拼命吧！

　　不多久之后，来到帝都商行。

　　依旧是林沐雨、卫仇两个人带着兵刃和药剂入内，直入内堂，金小棠已经率领几个帝都商行的管事在恭候着了，一看到林沐雨的战马拖着马车，金小棠就露出了欣然的笑容，道：“贵客到来，看来我们的货物已经有着落了！”

　　“好了吗？”金小棠迎上前，笑道：“阿雨哥哥，你铸造兵刃真是神速啊！我听闻那些铸兵大师都是要反复淬火炼制兵刃的，没有十天半个月绝出不了一柄像样的武器，可是你居然这样的与众不同……”

　　林沐雨摸摸鼻子一笑：“我有一些小技巧而已，好了，兵刃已经给你送来了，小棠小姐快点让人鉴定一下品级吧？”

　　“好！”

　　林沐雨一抬手，将六把沉甸甸的武器放置在了桌案上，顿时震得那桌案嗡嗡作响，而金小棠则笑着对身后的一群管事道：“把鉴定师叫过来。”

　　“是！”

　　几分钟后，一共三名鉴定师出现在内堂之中，首先鉴定的是两柄青岩枪，几乎一模一样的青岩枪，因为都是林沐雨用同一个模具做出来的，无论是重量、长短还是花纹都是一样的，唯独不同的地方大约就是枪柄上书写的“青岩枪”三个字。

　　一名胡子花白的老鉴定师用手掌在枪柄、枪刃上缓缓拂过，感受着枪刃的锋芒与炼魂的强度，忽地一睁眼，道：“大小姐，玄品兵刃，玄品六阶！”

　　“哇，玄品？”

　　金小棠张大了小嘴，满眼小星星：“居然出了玄品，太好了……阿雨哥哥，你简直超级厉害！”

　　林沐雨摸摸鼻子：“原来我那么厉害的？”

　　继续坚定，另外一柄青岩枪也被评价为玄品六阶，一模一样，而烈风刀、吞火剑则齐齐的被坚定为玄品七阶，虽然是七阶比较低，但毕竟也是玄品，这已经算是罕见了，方言兰雁城，固然玄品的兵刃不在少数，但大部分都被公侯贵族所掌控着，还有一部分则在那些大将的手中，帝都商会是整个帝都的经济贸易中心，却只有区区两把玄品兵刃镇店而已。

　　随后，老鉴定师的手掌轻抚在冰魄刀的刀身上，顿时隐隐一阵冰霜灵兽的吼声，同时冰气凝聚为一朵朵雪花萦绕在老鉴定师的手掌周围，他顿时浑身一颤，道：“这……这把刀是玄品五阶……”

　　“五阶？！”

　　金小棠兴奋的跳了起来，拍掌笑道：“帝都商行终于重现玄品五阶以上的兵刃了，太好了……”

　　林沐雨则嘴角一扬，笑道：“先别急着兴奋，看看那杆炼狱雷枪吧，那才是我这次最得意的作品，相信也一定不会让小棠小姐失望的。”

　　“哦？”

　　金小棠张了张小嘴，上前握住炼狱雷枪，将其放置在三个老鉴定师面前，鉴定师们几乎一起将手掌轻轻按在炼狱雷枪的枪柄之上，顿时脸上飞起无数惊色，同时一道道雷光在枪杆上滑动着，啪嗞啪嗞的仿佛示威一般，转眼就凝聚为一头雷电猛虎的形象盘踞在枪柄之上，对着老者怒吼不绝。

　　“啊……”

　　老鉴定师的手掌离开了枪杆，连退数步，脸上透着惊色，枪柄上的雷电猛虎形象转瞬消散掉，老鉴定师擦了擦脸上的汗水，道：“居然是圣兽魂格！天啊，这是一柄圣品的长枪！”

　　另一个鉴定师也点点头，道：“依据圣兽魂格的强度来看，应该是圣品七阶。”

　　“啊？”

　　金小棠目瞪口呆的站在那里，整个人似乎快要石化了，喃喃道：“兰雁城的所有拍卖行里多少年没有出现过圣品兵刃了啊……居然，居然阿雨哥哥铸造出了一把圣品武器了，这……这也太不可思议了吧，阿雨哥哥，你是怎么样……”

　　林沐雨知道她想问什么，便淡淡一笑道：“小棠，我们的协议就是你要保密我们之间的一切合作，所以不要问我是怎么做到的，只要跟我好好合作就可以了。”

　　金小棠是个聪明女孩，点点头笑道：“小棠知道啦，一共六把武器，全部在这里了，还有答应了小棠的40瓶梦回极峰呢？”

　　“哦，在呢。”林沐雨急忙掏出40瓶梦回极峰一并交上。

　　金小棠看着一瓶瓶的高品梦回极峰，笑得小嘴都快合不拢了，说：“阿雨哥哥，爱死你了，你简直就是帝都商会的救星呢！”

　　“是吗？”

　　林沐雨却一心想着钱的事情，说：“这些东西大约在什么时候出手，我急着用钱呢！”

　　“嘻嘻！”

　　金小棠吃吃笑：“别着急，小棠会今天下午造势，明天下午在拍卖行里准时出售，到时候阿雨哥哥要是有空的话就过来看看吧？”

　　“嗯，可以，不过要保密我的身份。”

　　“这绝没有问题。”

　　“那就好，我先回去了。”

　　“嗯！”

　　……

　　拿着金小棠的收据，从内堂里出来的时候，林沐雨忽地一个趔趄，险些站不住了，体力似乎已经透支到了极点，卫仇急忙扶住他，道：“大人，您没事吧？”

　　“没事。”

　　林沐雨急忙运起灵脉术来为自己集中精神，摇摇头道：“大约是因为昨天晚上一夜没睡吧，走吧，快点回鹰巢营，我要好好睡一觉，这段时间就不要让任何人打扰我了。”

　　“是！”

　　“对了，营房建造得怎么样了？”

　　“已经盖好了几间简陋的房子，虽说简陋，但比之前的帐篷却是要好上许多，大人不介意的话就可以住在我们自己的营房里了。”

　　“嗯，没关系，尽可能的为楚大哥和一行龙卫的兄弟先安排住宿，不能让他们一直在鹰巢山上餐风饮露。”

　　“是，属下明白了。”

　　……

　　回到鹰巢山的时候已经是下午，林沐雨匆忙吃了点东西就睡了，住处确实改善了不少，他身为御林卫什长，住房是单独一间的，里面的床褥都是从帝都新购买的，卸甲之后躺下，说不出的舒服，灵脉术也缓缓的散开，任由其自行修炼去了。

　　闭上眼睛，转眼就昏沉沉的睡了过去。


第0139章 开山斧

　　醒来时已经是第二天了，林沐雨的灵觉缓缓的苏醒，灵脉术自行延伸开来，顿时无数个声音涌入耳朵，寒风的呼啸声，树叶的摇摆声，战马打着响鼻的声音，以及楚怀渑、卫仇等御林卫说话的声音，有人在朗声大笑，有人在窃窃私语，无一能逃过林沐雨灵脉术的察觉。

　　一时间感觉脑袋都快炸了，要从这些声音里分辨与挑选出自己想要的部分实在不易。

　　林沐雨翻身而起，收了灵觉，窃听别人的说话实在是一件不道德的事情，不到万不得已的时候他是不愿意做的。

　　走出房间的时候，卫仇迎上前，笑道：“大人，您醒啦？”

　　“嗯。”

　　林沐雨点点头，不知不觉间卫仇几乎快要变成他的亲兵了，他仰头看看太阳的高度，快要接近正午了，腹中也饥饿起来。

　　……

　　“大人，帝都商行的金小姐一大早就派人来请您了，说正午之后请务必赶到帝都商行去参加下午的拍卖呢！”卫仇道：“来请你的人还没有离开，说必须跟您一起过去。”

　　“嗯，知道了。”

　　洗漱之后，林沐雨跨上骏马，燎原剑负于身后的剑袋之中，手里则提着黑布包裹着的梨花枪，他不确定什么时候自己会受到偷袭，所以随时都必须保持全副武装的戒备，脑海里一直有两个身影盘旋不去，一个是甑亦凡，另一个是苍白鹤，这两个人都有秒杀自己的能力！

　　楚怀渑依旧带着几个御林卫紧随其后，就这么骑在马上吃了点东西就跟着帝都商行的人直奔兰雁城而去。

　　午后，气温稍微回暖了一些，进入兰雁城之后就连心情也仿佛回暖了一般，楚怀渑看着四周过往的人群，与林沐雨并肩而行，笑问：“阿雨，你铸造了那么多兵刃，这次一定能赚到不少了吧？”

　　林沐雨摸摸鼻子：“也还好啦，钱财是身外物，我没有那么看重。”

　　“你打算怎么花这笔钱？”楚怀渑问道。

　　林沐雨一下被问住了，沉吟一声，说：“咱们我也没有想到用来做什么，楚大哥有什么好提议吗？”

　　楚怀渑不禁失笑：“这个……我倒也不知道，大哥从来没有过许多钱，所以也不知道钱这种东西该怎么花……”

　　“那好吧……”

　　不多久，抵达帝都商会，遥遥的就能看到不少华贵的马车停在帝都商会前方的空地上，显然来了不少达官贵人，不少马车的帘子上都有紫茵花的金色刺绣，那至少是三品以上的官员才能有资格拥有佩戴的徽记。

　　这次林沐雨带着10名御林卫一起进了帝都商会的后堂，金小棠亲自接待，带着他们绕过了几个走廊，进入一个偌大房间，一旁还有几名商行的佣兵在守护着，不过这些佣兵看到林沐雨、楚怀渑等人的衣甲与徽记之后都露出了讶然的神色，显然这群御林卫是不需要任何人来保护的，他们本身就拥有着傲视帝都的实力，这一点毋庸置疑。

　　“哗啦……”

　　金小棠掀开了这个房间后方的三张窗帘，外面是一个广场，已然人山人海，她笑着说道：“喏，这是我们帝都商行的贵宾房，在这个房间里可以俯瞰拍卖行的一切，阿雨哥哥你们就在这里吧，小棠会一直陪着你看完整个拍卖会的过程。”

　　“嗯，多谢小棠小姐了。”

　　“不用客气啦，我们是自己人不是么？”金小棠掩嘴笑，青春少女的可爱神态令人陶醉，不过林沐雨自家就是商业世家，自然知道这是一个交际手段，便也不以为意，礼节性的笑着点点头。

　　……

　　楚怀渑等几个龙卫也靠近了窗台，居高临下的看着拍卖会里的一切。

　　忽地，他皱眉道：“那个不是……镇国将军凌南天的儿子凌峰公子么，他……他居然也来了拍卖行了，真是奇怪，据说凌峰公子长年累月在府邸内修炼，从来不出门的呀……”

　　金小棠吃吃笑：“这足以证明这批拍卖兵刃的价值呀！”

　　楚怀渑点点头：“阿雨真是不简单。”

　　另一名龙卫眯着眼睛，说：“楚大人您看，又来了一群人……”

　　拍卖会的门口处，一群身穿甲胄的守护骑士簇拥着一人走了进来，中间的那人神态俊朗，眼神中透着不可一世，一看就知道不是平凡人家的子弟。

　　“是宇文敛。”楚怀渑淡淡笑道。

　　“宇文敛？”林沐雨愕然：“又是何方神圣？”

　　“三品护国将军宇文榭的儿子，据说前不久刚刚踏入天境之列。”

　　“那确实是不简单……”

　　林沐雨嘴角一扬，他不在乎这些人有多强，只在乎这些人有多喜欢自己所铸造的兵刃，因为在他的眼里不管是凌峰还是宇文敛其实都是来送钱的，不过话说回来，这帝都确实是藏龙卧虎，年轻一辈里除了风继行、秦雷等人之外还有宇文敛这样的天境强者，甚至就连那个凌峰的力量脉动也是天境级别的，太不简单了。

　　人群熙熙攘攘，越来越多，距离下午的拍卖会正式开启也越来越近了。

　　一炷香的功夫之后，金小棠站在林沐雨身边，素手轻轻一挥，在空中画了个圆，顿时拍卖场中的那个主管点点头，去吩咐了下属一些事情。

　　“当当当……”

　　金锣声响起，拍卖行中的众人肃然，很快的，一名美丽少女手握卷轴轻盈的走上台，用清亮的声音笑着说道：“诸位诸位，首先，欢迎来到帝都商会捧场，我是商会的主事之一潘紫铱，蒙金小棠大小姐不弃，由我来担任本次拍卖的执行人！”

　　林沐雨眯着眼睛看着台下，这潘紫铱一身漂亮的紫衣，至于姿色，应该还算是不错，8分水准，与秦茵、唐小汐这样的10分绝世美人自然没得比，但放在通天街上也算是美女中的霸主了……而且名字还挺好听。

　　台上，潘紫铱已经在熟练的介绍下午的拍卖物品，洋洋洒洒说了一席让人如沐春风的话之后，道：“首先，有请第一件拍卖品！”

　　一名壮汉走上台，肩膀上扛着一柄黑漆漆的战斧，潘紫铱走上前，双手抓住战斧的把柄，呜呜的叫了声还是没有拿得起来，那战斧顺着壮汉的肩膀滑落在地，直接在地板上砸出一个坑来。

　　潘紫铱掩着红唇，露出一丝尴尬神色，笑道：“啊哈，我的力气太小了，暂时没办法提起这把斧头，就这么介绍吧……这柄斧头名字叫做开山斧，长1.2米，净重78公斤，灵品三阶，十分锋利，起拍价500金茵币，好了，现在各位已经竞价了！”

　　林沐雨有些疑惑的看看金小棠，目光中充满了询问的意思。

　　金小棠扑哧一笑：“阿雨哥哥，这个拍卖会至少持续一个时辰呐，当然需要有东西抛砖引玉啦，所以我找了几个灵品的兵刃过来，你要理解小棠的经商之道嘛！”

　　“嗯，理解理解。”林沐雨哈哈一笑，继续看。

　　……

　　第一件拍卖品居然是灵品，顿时引来了一阵嘘声。

　　林沐雨的灵脉术延伸出去，能够清晰的听到镇国将军府的少公子凌峰淡淡一笑：“哼，区区一个灵品也敢拿来糊弄人，看来金小棠也拿不出什么好东西了，真是让人失望。”

　　不出意料，这个灵品斧头没有拍出太高的价格，最终以2400金茵币成交，被一名五大三粗的武将给拍走了，看肩膀上的徽记，是神威营的人。

　　林沐雨马上皱了皱眉，说：“神威营的将领那么有钱吗？2400金茵币可不是什么小数字啊……”

　　楚怀渑目光凛然，道：“神威营是神侯甑亦凡的私军，所以不需要执行任何任务，他们许多人平素是充当佣兵的，为人卖命赚钱，打家劫舍的勾当也没有少干过，可笑的是甑亦凡并不约束这些部下，反倒是以屯田之罪杀了御林军副统领宋寒渊将军，简直气煞人也！”

　　“哼……”

　　林沐雨冷哼一声，眼中透着一缕寒意，至今他依旧仿佛能听到秦雷不甘的吼声，堂堂的亲王之子、御林军统领、六大白袍御林卫之一，居然忍受着那种屈辱，谁会想到呢？

　　……

　　很快的，共计拍出了9把灵品兵刃，最贵的是灵品一阶的剑青岩枪，一共两把，都是林沐雨的，最终竞拍价8700金茵币，这也让林沐雨放下心来，这些灵品的武器都能卖出那么贵的价格来，自己的玄品、圣品肯定不会差，回本是肯定没有任何问题的。

　　就在这时，台下一名身穿帝国军装的千夫长级别将领大声嚷嚷道：“嗨，我说那叫潘紫铱的小妞，爷爷来这里是冲着你们传扬的玄品兵刃来的，你拿这些灵品来糊弄我们，够了吧，赶紧拿出你们的镇店之宝，别逼爷爷杀上台去剥你的紫衣瞧瞧你到底有多大啊！”

　　潘紫铱的脸上尽是平静，站在台上冲着这个将领行了个淑女礼，道：“这位将军已经迫不及待了，不用着急，接下来就是玄品武器的拍卖了！首先，有请第一件玄品兵刃——烈风刀！七阶玄品，净重82斤，锋利异常，吹毛断发！”

　　一名商会的大汉扛着烈风刀走上台，果然刀芒凛冽，甚至刀身之上还是不是的浮现着一道道火光，那正是炼魂兵刃才拥有的特殊形态。


第0140章 你争我夺

　　“烈风刀，玄品七阶，起拍价4000金茵币！”潘紫铱大声的宣布着。

　　话音未落，台下就已经有人喊话了：“7000金茵币！”

　　潘紫铱美目一扫，立刻笑着回应道：“刑部尚书的公子出价7000金茵币，还有更高的吗？”

　　“8000金茵币！”

　　“好……火雀司的刘将军出价8000金茵币，还有谁？”

　　“10000金茵币！”

　　“这位是……哦，请恕小女子眼拙，神侯府的甑方小侯爷出价10000金茵币，还有更高的价吗？”

　　就连神侯府的少公子都来了，兰雁城谁人不认识帝国军神甑亦凡的儿子甑方呢？何况甑方现在还穿着一套几乎与林沐雨一模一样的圣殿战袍，佩戴着执事徽章，实在是太显眼了。

　　金小棠掩嘴笑道：“看来神侯府也留意这次拍卖会了呢！”

　　林沐雨瞥了她一眼，也没有怪责什么，毕竟金小棠是商人，她更加关心的是利润有多少，而不是跟谁做生意，她根本就不会关心林沐雨和神侯府之间的恩恩怨怨，因为跟她无关。

　　就在甑方出价到1W之后，许久没有人应答，潘紫铱即将定拍的时候，忽然又一个声音响起来了：“12000金茵币！”

　　出价者是凌峰。

　　潘紫铱不禁一笑：“好，镇国将军府凌峰少公子出价12000金茵币！甑方小侯爷，还要加价吗？”

　　甑方双臂抱怀，眼中透着桀骜，遥遥的看了一眼凌峰，道：“既然镇国将军少公子那么喜欢这把烈风刀，那甑方君子不夺人所好，这把烈风刀让给你便是了。”

　　凌峰一抱拳，眼中带着怪异的笑容：“多谢小侯爷！”

　　林沐雨看在眼里，忍不住有些暗笑，这镇国将军府和神侯府看来也是不对付啊，兰雁城看似繁华昌盛，其实各种势力纵横交错、暗流涌动。

　　“看来神侯府也不是很有钱，甑方居然这么轻易就放弃了。”一名龙卫笑着说道。

　　林沐雨摇头淡淡道：“不，甑方只是留着钱等着想要的兵刃罢了。”

　　“……”龙卫愕然。

　　……

　　最终，烈风刀定价12000金茵币，已经大出林沐雨的预料了。

　　下一个兵刃拍卖的是吞火剑，最终成交价13500金茵币，剑系的兵刃确实比别的要贵出了不少，就此，林沐雨的兵刃已经卖出了4把，共计收入42900金茵币的收入，他悠悠然的倚靠在窗台边，笑着俯瞰整个拍卖现场，重头戏还在后面呢！

　　“接下来，是一柄神兵利器哦！”

　　潘紫铱微微笑着，身后，两名壮汉扛着一柄战刀走了过来，潘紫铱用手掌轻轻擦拭了一下战刀的刀背，顿时一道道冰霜萦绕在空气中，她吐吐舌头，笑道：“好冰凉啊……这把战刀叫做冰魄刀，玄品五阶，起拍价10000金茵币，刀刃锋利，十分罕见，深谙刀法的英雄请勿错过哟！”

　　当即，甑方已经扬起手臂，道：“15000金茵币！”

　　虽然冰魄刀是玄品五阶，只是比吞火剑高了两个等级，但是之间的差距却是天壤之别，所以就连起拍价都完全不是一个档次了。

　　“18000金茵币！”宇文敛慢条斯理的喊了一声。

　　紧接着，凌峰举起手臂，低喝道：“22000金茵币！”

　　“25000金茵币！”

　　……

　　顿时，场面完全失控了，场内一片哗然，谁也没有想到冰魄刀会那么抢手，几大世家子弟都一副志在必得的样子。

　　甑方咬了咬牙，再次扬起手臂：“30000金茵币！”

　　四处鸦雀无声，即便是冰魄刀再好，但一柄玄品五阶的兵器能到这个价格都有些过分了。

　　宇文敛目光冷峻，不再说话了，这个价格已经超过他的心理防线，毕竟护国将军府可没有神侯府每年那么多的收入，并且身后甑亦凡桃李满天下，每年从帝国各大行省来帝都进献礼品给他的那些将领们就能踏破门槛，神侯府的富足也是天下皆知的。

　　甚至，就连镇国将军府的凌峰也抱拳一笑：“小侯爷既然志在必得，那……这柄冰魄刀就让给小侯爷便是了。”

　　甑方点点头，并未回话，吩咐下人提着一袋钻石币去后台交易去了。

　　不知不觉拍卖会就已经进行了一个多小时了，这时最终的压轴大戏也终于到来了，两名商会的壮汉扛着黑色布帛包裹着的长枪走上台，潘紫铱走上前，手掌缓缓握住枪杆，真气流淌在手指之间，忽地娇喝一声，真气震碎了布帛，也露出了炼狱雷枪的真面目。

　　“吼！”

　　一道道雷光在枪杆上滑动着，啪嗞啪嗞的仿佛示威一般，转眼就凝聚为一头雷电猛虎的形象盘踞在枪柄之上，对着台下的众人怒吼着，尽显王者风范。

　　“天……圣兽魂格！？”甑方脸色愕然。

　　凌峰也讶然的张了张嘴巴：“我的天……帝都商行还真的搞到了一柄圣品兵刃了啊……这，兰雁城的交易行要变天了……”

　　潘紫铱笑意正浓，伸手轻抚着枪柄，笑道：“炼狱雷枪，枪魂是8700年的雷系灵兽，圣品七阶，已经可以凝聚圣兽魂格了，这是本拍卖行迄今为止拍卖过的最强兵刃，价值与意义自然不需要紫铱多说，起拍价30000金茵币，诸位若是喜欢骑战枪术便不能错过哟！”

　　“50000金茵币。”潘紫铱的话音还未落，甑方就已经抬起了手臂，看起来他对这柄炼狱雷枪是真正的志在必得了。

　　“70000金茵币！”

　　镇国将军府的凌峰懒洋洋的笑了笑，直接把竞拍价提升了2W，仿佛这2W金茵币对他来说就像是一个数字，什么意义都没有一般。

　　甑方怔了怔，咬了咬牙，再度举起手臂：“80000金茵币。”

　　凌峰遥遥看着甑方，微微一笑：“100000金茵币。”

　　两个人竞价，直接就让护国将军府少公子宇文敛无话可说了。

　　甑方咬牙切齿起来，遥遥的看着凌峰，道：“看来……镇国将军府在秦岭一带发掘矿物发了横财，这件事所言非虚啊！”

　　凌峰冷冷道：“将军府只不过是执行陛下的任务而已，小侯爷无凭无据就不要含血喷人，我们将军府的每一枚金茵币都取之有道。”

　　“是吗？”

　　甑方冷笑一声，再次扬起手：“120000金茵币！”

　　“150000金茵币！”凌峰继续加价，已经达到了不死不休的地步了。

　　甑方瞬间脸色苍白了，他还想加价，但是所携带的钱币显然不够，在冰魄刀上花的钱太多了，否则还有跟凌峰一较高下的财力。

　　“哼！”

　　一拂手臂，甑方放弃了竞拍。

　　台上，潘紫铱则笑着说道：“恭喜镇国将军府少公子竞拍获得这柄炼狱雷枪，请立刻去后台交易吧，凌峰公子。”

　　“多谢！”

　　凌峰一抱拳。

　　……

　　金小棠也是一笑，转身对林沐雨说：“恭喜阿雨哥哥，我本以为炼狱雷枪最多能拍卖一个10W金茵币就最多了，却没有想到居然能卖到15W金茵币，好可怕！”

　　林沐雨满心欢喜，光是一把炼狱雷枪就足以让自己回本了，接下来全是白赚的！并且消耗原料打造了一把噬魔弓送给卫仇的还不算，看来在这个世界里，自己的炼器宝鼎和炼器术确实是来钱太容易的秘术，必须好好利用，就算当不了这个世界的第一强者，那也要当第一土豪啊！

　　台上，潘紫铱依旧在进行着原定的拍卖程序，声音很甜的笑着说：“接下来，是药剂的拍卖，唔……让诸位久等了，这次的拍卖是共计40瓶的梦回极峰，我想诸位英雄都知道梦回极峰的由来吧？这是一种能最大激发人体潜能的药剂，价值连城，原本已经绝迹于大陆之上了，不过本拍卖行从秘密途径获得了这种梦回极峰的炼制，好啦，闲话不多说，梦回极峰起拍价是5000金茵币一瓶，开始吧！”

　　“8000金茵币一瓶，我全要！”

　　门外传来了一个粗犷的声音，众人一起看过去，便发现一名威武的年轻将领率领一群御林卫踏入了拍卖行之中——秦雷！

　　“秦雷大哥来了？”林沐雨愕然。

　　楚怀渑也看着台下，道：“是啊……秦雷统领怎么来了？”

　　金小棠却笑着合不拢嘴：“哇哦，御林军统领都来了，嘻嘻，这次我们帝都商会出尽风头了呢！”

　　林沐雨则皱了皱眉，说：“既然秦雷统领想要……那我现在还能反悔吗？小棠，能不能中止拍卖，私下把这些梦回极峰全部卖给秦雷统领？”

　　金小棠眨了眨眼睛：“嗯，我来！”

　　说着，她来到了窗台边，对着台下作出一个双手交叉的动作，台上的潘紫铱看在眼里，点点头，微微一笑道：“对不住诸位了……临时出了点事情，梦回极峰的拍卖到止为止……”

　　“什么？”

　　秦雷不明所以，提着雷裂刀低喝道：“我一来你们就不拍卖了，这到底是什么道理？”

　　甑方、凌峰等人也纷纷表示不满。

　　金小棠却在楼上道：“秦雷统领，请来后堂，小女子有话要说。”

　　……

　　不久之后，怒气冲冲的秦雷进入了商会后堂，正要发飙，却看到林沐雨、楚怀渑和金小棠一起走了过来。

　　“阿雨……楚怀渑？你们……”秦雷瞪大了眼睛。

　　金小棠扑哧一笑：“秦雷统领，您还看不出来吗？这些梦回极峰的炼制者便是林沐雨大人啊！”

　　“啊？”

　　这次秦雷更加惊愕了：“阿雨……竟然有炼制梦回极峰的本事？”


第0141章 乾坤袋

　　“秦雷统领这次是真的糊涂了！”

　　楚怀渑在旁笑道：“假如阿雨不是深谙炼药术的话，他在寻龙林里又怎么可能解得了茵殿下的龙蛇之毒呢？况且还是一头即将龙化的龙蛇，它的毒可以想象的猛烈啊！”

　　秦雷一拍脑门，笑道：“原来如此，我确实没有想到这些……对了阿雨，你既然能炼制出梦回极峰，那秦雷大哥斗胆想你提个要求，如何？”

　　“大哥你说。”林沐雨微笑回应。

　　“是这样的……”

　　秦雷走上前，将雷裂刀放在了桌案上，说：“御林卫的实力你也知道，虽然说在兰雁城以及算是最强的兵力，但是……甑亦凡和苍白鹤等圣域强者的力量你也看到了，御林卫还是不够强，我秦某人身为御林卫统领，所以想要给他们每人都来一瓶梦回极峰，也就是说阿雨你一共要给我206瓶梦回极峰，怎么样，能办到吗？”

　　“梦回极峰需要的原料是帝国禁药七色莲啊……”林沐雨剑眉紧锁，看向了金小棠，道：“就不知道帝国商行里还有多少七色莲了。”

　　金小棠抿着红唇，说：“七色莲是禁药，所以商行里的七色莲都是有限额的，之前几乎把所有的库存都给阿雨哥哥了，再去购买的话，一旦被禁军或者神威营的人发现都会难辞其咎，小棠只是商人，可不想去火雀司里被拷问……”

　　秦雷哈哈一笑：“这简单，我这个御林军统领别的不行，倒是可以写一纸文书给你，盖上御林军军令，你购买再多的七色莲也不会有人为难你。”

　　“真的？那就太好了……”金小棠欢呼雀跃。

　　秦雷迅速写了文书，盖上金印，随后道：“对了，先把40瓶梦回极峰给我吧？8000金茵币一瓶，绝不还价。”

　　林沐雨急忙道：“不必，既然是秦雷大哥要，那也没有必要卖那么贵了，何况我要那么多钱暂时也不知道做什么用。”

　　秦雷摇头：“阿雨这话就不对了，梦回极峰值这个钱，再说了，这些金茵币是我直接向陛下申请从户部拨出的，户部每年征收那么许多的税钱，就该用在这个地方，我秦雷不用，恐怕那些达官贵人也会用这些钱来纳妾、收购珍宝，所以阿雨你就不用客气啦！”

　　“既然这样，那我恭敬不如从命了。”

　　“嗯，这就对了！”

　　……

　　秦雷一挥手，身后的几名御林军拎着沉甸甸的袋子过来，打开一看都是崭新的钻石币，40瓶梦回极峰每瓶8000，一共32W金茵币，也就是320枚钻石币，十分沉重，“咣当”一声落在桌案上，这声音听得林沐雨和金小棠都心花怒放了。

　　后堂主管稍微计算了一番，道：“林沐雨大人所寄售的东西一共售出542900枚金茵币，扣除一成的手续费用，一共可获得488610，按照小棠小姐的建议给个整数，即490000金茵币，去掉赊欠我的90000金茵币，我们马上就去清数出400枚钻石币给林沐雨大人！”

　　40W啊！！

　　林沐雨听得心花怒放，等到400枚钻石币这沉甸甸的袋子放到眼前的时候，简直有种快要飞升的感觉了。

　　一旁的卫仇则抱拳笑道：“恭喜大人发财了呢！”

　　林沐雨嘿嘿一笑，从钱袋里抓出10枚钻石币直接交给卫仇，说：“这10000金茵币拿去当做重建营地的花销吧！”

　　“是，大人！”卫仇接过钱，脸上满是喜色。

　　鹰卫的生存条件原本就困苦，并且鹰卫中许多人都是平民出身，泽天殿每个月发放的俸禄大部分都补贴给家里，自己原本就没有多少钱，省吃俭穿的过得极为清苦，现在有了这10000金茵币，基本上林沐雨所统御的110人绝对能过上好日子了，碰到这种土豪上级，幸福感油然而生啊！

　　林沐雨还在享受挥金如土的快乐时，秦雷拍拍他的肩膀，笑道：“臭小子，别光顾着傻笑了，屈楚大人上午的时候已经回泽天殿了，你要去看望一下他嘛？需要的话，我陪你一起去。”

　　“屈楚爷爷回帝都了？”林沐雨欣喜问道。

　　“是啊！”

　　“那好，我们马上过去。”

　　“嗯！”

　　……

　　于是，吩咐卫仇等鹰卫去购买石料，而林沐雨自己则跟秦雷、楚怀渑返回泽天殿，转眼似乎好多天没有回泽天殿了，以至于远远的看着这威严的皇城竟然有些生疏的感觉。

　　390枚钻石币沉甸甸的悬挂在战马的两侧，林沐雨看着这些钱就觉得幸福感十足，一路傻笑进入泽天殿。

　　偏殿之中，一群侍臣正恭敬的伏在两侧，为帝君秦靳展开一张巨大的白纸，而秦靳则挥毫泼墨，在白纸上写下龙行凤舞的“江山如画”四个大字，秦靳号称是书画双绝，林沐雨虽然不是太懂书法，不过看秦靳的字迹确实有种力透纸背。

　　屈楚站在一旁，笑吟吟道：“陛下的字迹凝重感越发敦厚了。”

　　秦靳微微一笑：“屈楚大人也懂书法。”

　　“那你如何说得这些？”

　　“老夫就是夸夸陛下而已。”

　　“……”

　　秦靳竟无言以对。

　　就在这时，一名侍臣道：“陛下，秦雷统领带着林沐雨大人来寻找屈楚大人，就在门外。”

　　屈楚捋着白须，笑道：“陛下要跟老夫一起去见见林沐雨那小子吗？”

　　秦靳皱了皱眉，说：“不必了，屈楚大人自便就是了。”

　　“是！”

　　似乎，秦靳还在为林沐雨忤逆之事耿耿于怀，屈楚也没有办法，便径自出门而去。

　　……

　　偏殿外，林沐雨轻抚着钱袋，还沉侵在忽然成为暴发户的幸福之中。

　　“咳咳！”屈楚咳了一声。

　　林沐雨这才从美梦中醒来，转身笑道：“屈楚爷爷，您回来啦？”

　　屈楚点头：“臭小子，你被流放通天塔居然还能活着回来，真是命硬得很呢！”

　　“哈。”

　　“对了，你这袋子里装着的是什么，你这么色迷迷的摸来摸去，莫非装了美女不成？”屈楚一扬眉，笑着问道。

　　“啊，不是……”林沐雨打开钱袋的一角，笑道：“屈楚爷爷你自己来看看。”

　　屈楚瞥了一眼，眼中掠过惊色：“你去抢了户部金库了？”

　　“怎么可能？！”林沐雨忿然道：“我在您心里就只是这种人吗？这些钱可是我用双手和勤劳的汗水换来的……”

　　屈楚不禁一笑：“你带着这沉甸甸的袋子走来走去，也不怕金钱外露？也罢，爷爷在寻龙林里历练的时候寻到一个宝贝，送给你好了。”

　　“哦，什么宝贝？”林沐雨兴奋不已。

　　屈楚从怀中掏出了一个黑漆漆的袋子，笑着说：“就是这个……”

　　这袋子比巴掌大不到哪儿去，林沐雨顿时就有些无语了：“这小袋子是用来装水果的吧？”

　　“呸！”

　　屈楚道：“这是传说中的乾坤袋，内中自有乾坤，刀枪不入、水火不侵，属于空间袋的一种，能够在异空间里存放只属于你的东西！”

　　“是吗？”

　　林沐雨接过袋子，打开乾坤袋的口，伸手进入，果然，手臂居然能尽数伸进去，十分神奇，并且乾坤袋内显得十分阴冷，果然是把东西存放在异空间的好东西，并且乾坤袋并没有什么重量，携带方便，对于自己这种“狗大户”来说简直就像是及时雨一样！

　　“太好了！”

　　他狂喜不已，马上抓起一把把的钻石币丢进袋子里，然后试着取出，并没有什么障碍，但储物空间有限，总体的储物空间大约也就是一个储物间那么大，不过也够了。

　　390枚沉甸甸的钻石币都放进乾坤袋之后，将袋子束在腰间，喜滋滋的抱拳笑道：“多谢屈楚爷爷啦，这乾坤袋我喜欢！”

　　“喜欢就好，那就掏点钱吧！”屈楚伸手道。

　　“干什么！”

　　“送你一个乾坤袋难道不该给爷爷一点买酒的钱吗？”屈楚吹胡子瞪眼道：“这乾坤袋是世所罕见的宝贝，放在拍卖行至少能买个几十万金茵币，你屈楚爷爷生平清廉，每个月的俸禄就那么一点点，你也该孝敬一下了！”

　　林沐雨只得依依不舍的抓了一把钻石币，一共10枚，都给了屈楚，说：“那爷爷你省着点花啊……”

　　屈楚迅速把钻石币塞进怀里，笑着点头：“嗯，知道了……”

　　秦雷、风继行、楚怀渑等人在旁看得哭笑不得。

　　……

　　而林沐雨看到屈楚的归来，也算是放下心了。

　　神威营最近越发的变本加厉，加上甑亦凡的不凡实力，于是势力平衡的填平已经倒向了神侯府一方，但屈楚归来就不一样了，火鼎屈楚坐镇帝都，甑亦凡也必须忌惮几分，双方的实力在这一刻达到了均衡的微妙境界。

　　秦雷走上前，低声道：“屈楚大人……侠客行馆的事情查得怎么样了？”

　　屈楚摇头道：“岭南的侠客行馆蛰伏不动，暂时没有什么太大的动静，唯独帝都兰雁城附近的侠客行馆似乎蠢蠢欲动，我的外貌与实力实在太容易被发现，所以没有什么太大的收获，唯一的收获大约就是……我有种不详的预感。”

　　“自然是不祥的了。”风继行紧握着斩风刀，道：“汐郡主在寻龙林里遭遇埋伏，再加上茵殿下在寻龙林里也遭到了侠客行馆的袭击，这背后一定有阴谋，而且这阴谋针对着整个大秦帝国！”

　　屈楚深吸一口气：“是啊，只是我们现在毫无线索。”


第0142章 秘密任务

　　就在这时，偏殿大门再度打开，一名侍臣走了出来，恭敬道：“诸位大人，陛下宣屈楚、风继行、秦雷、楚怀渑、林沐雨大人一起入内议事！”

　　“哦？”屈楚微微一笑。

　　众人肃然，却不知道帝君宣他们进殿到底所为何事。

　　林沐雨则有些意外，原本以为秦靳不会再想见自己，结果现在他似乎并非这么想，便跟着屈楚、风继行等人一起进入偏殿之内。

　　几名侍臣匆忙将秦靳的字画收拾起来，而秦靳则稳稳的坐在王座之上，低着头，目光暗淡不清，并未说话。

　　众人分立两侧，屈楚、秦雷站在最前方，风继行其次，林沐雨、楚怀渑在最后，次序井然，屈楚走上前，抱拳道：“陛下，不知您宣召臣等觐见有何吩咐？”

　　秦靳缓缓的抬起头，道：“侠客行馆……”

　　屈楚一愣。

　　秦靳继续道：“火雀司连同刑部一起追查侠客行馆之事，却一直没有一个结果，甚至屈楚大人也亲自追查，但侠客行馆的真相似乎隐藏得很深啊……如果实在没有结果，那便全国取缔侠客行馆吧！”

　　风继行急忙抱拳道：“陛下，万万不可，侠客行馆是修武者的歇脚之处，如果真的取缔所有的侠客行馆，恐怕帝国境内修武之人的数量会大大减少。”

　　“有什么不好？”

　　秦靳一扬眉，道：“帝国范围内弃武习文，以学治国，有何不可？”

　　风继行道：“北方荒漠上的游牧民族屡屡南侵，南方的南蛮迟迟不平，如果帝国真的放弃了侠客行馆，恐怕就没有太多习武者进入军队了，这对帝国大大不利。”

　　秦靳猛然一掌落在桌案上，震得奏章飞舞，他一脸愤怒，道：“侠客行馆竟敢派人行刺小茵和小汐，这件事难道就此作罢吗？”

　　风继行一愣，他侍奉帝君数年可从来没有见过他发那么大的火。

　　屈楚急忙抱拳道：“陛下，臣等无能，无法追查出侠客行馆背后隐藏的真相，实在因为侠客行馆内的修炼者本身都是流动的，并且每个行馆的执事也都是民间推举产生，想追查起来实在是太难了。”

　　“那也必须追查到底！”

　　秦靳脸色铁青，道：“否则，朕不知道哪一天就被侠客行馆的人给刺杀了，你们想看到这么一天的到来吗？”

　　“臣等不愿！”屈楚、风继行等人纷纷抱拳。

　　“想个主意吧……”秦靳舒了口气，似乎有些疲倦，缓缓的躺在了王座内。

　　这时，楚怀渑抱拳道：“陛下，末将认为应该派一个精明强干之人混入帝都境内的侠客行馆之中，唯有从内部洞察侠客行馆，才能揪出隐藏在这些事件背后的人，末将不才，愿意潜入侠客行馆。”

　　秦靳嘴角一扬，道：“楚怀渑将军自荐？可是……朕听闻一些传言，说是楚将军与神侯甑亦凡的女儿正在恋情之中，假如真是这样的话，楚将军就不太适合执行这个任务了。”

　　楚怀渑听得浑身颤抖，急忙单膝跪地道：“陛下，楚怀渑虽然与甑湘相爱，但对陛下绝无二心，此心天地可鉴、日月可表！”

　　“朕知道。”

　　秦靳一抬手，道：“平身吧，朕知道你的心意，所以才唤你进来，但楚怀渑将军依旧不适合这个任务，你是御林卫的龙卫首领之一，负责近身保护朕与茵殿下，不应擅离职守，这件事还是交给火雀司或者刑部的高手去办吧！”

　　楚怀渑的神色异常难看，林沐雨看在眼里，他也知道这件事的干系，一旦失去了帝君的信任，恐怕楚怀渑很快就要被剔除出御林卫了。

　　“陛下。”

　　林沐雨出列，抱拳恭敬道：“我是鹰卫的首领之一，并且鹰卫本身就担任着刺探军情的任务，楚怀渑是我义兄，我愿意代替楚怀渑执行这个任务。”

　　秦靳遥遥的看着他，忽地一笑，道：“侠客行馆内藏龙卧虎，一旦你的身份泄露就必然会被杀掉，林沐雨，你真的愿意执行这个任务吗？”

　　“是。”

　　“那好，这件事便交给你去办了，秦雷，你来负责。”

　　秦雷抱拳：“是，陛下！”

　　“朕倦了，你们退下吧。”

　　“是！”

　　……

　　众人喏喏而退，出了偏殿之后，屈楚马上皱着眉头道：“阿雨，你小子真是初生牛犊不怕虎，你不知道侠客行馆是个什么样的地方，这样贸然而去，或许真的丢了小命。”

　　林沐雨笑笑：“没有关系，我会见机行事的。”

　　“嗯。”

　　屈楚继续道：“一旦进入侠客行馆内，你就必须改名易姓了，并且你的青葫武魂太过于招摇，尽量不要显露出来，毕竟流放通天塔还能活着出来的人只有你一个，整个帝都的人都知道御林卫中有一个擅长御剑术、拥有第十等青葫武魂的林沐雨，青葫和御剑术你都不能用，明白了吗？”

　　“明白了，屈老……”

　　屈楚停住了脚步，又说：“对了，你想明白了怎么进入侠客行馆了吗？你要知道，侠客行馆可不是一般的地方，他们就像是盘踞在民间的佣兵团伙，以你的实力进入侠客行馆是很容易被察觉的，至少，你应该有个介绍人。”

　　“介绍人？”林沐雨愕然：“我们之中，谁熟悉侠客行馆？”

　　风继行忍不住笑了：“阿雨，我们都是御林卫，是效忠秦氏家族的人，而侠客行馆是民间的组织，你觉得我们会很熟吗？”

　　楚怀渑则皱眉沉吟一声，说：“我倒是知道一个人，或许能够帮你混进侠客行馆。”

　　“哦，什么人？”

　　“你很熟悉的一个人。”

　　“谁？”

　　“金小棠！”楚怀渑微微一笑：“金小棠是帝都商行的负责人之一，能够肩负起帝都商行那么大商业帝国的女人就一定是黑白通吃的，我听说金小棠的不少‘货源’都是从侠客行馆、流浪佣兵那里购买的，由此可见一二。”

　　“好，我知道了。”

　　林沐雨一抱拳，将自己的战马、衣甲尽数留下，随后换了一身便衣，与屈楚、风继行等人一一告别之后就孤身前往帝都商行去了。

　　此行事关秦茵、唐小汐、楚怀渑等人的安危，必须完成这个任务。

　　而且，林沐雨也隐隐能感觉到，侠客行馆的背后一定隐藏着一个巨大阴谋，甚至会影响到整个帝国的存亡。

　　……

　　帝都商行内，金小棠正点算着当天的财产出入，一合账本，笑吟吟的对旁边的金三胖说：“爹，今天一天，商行的总流水已经超过百万金茵币了哦，嘻嘻，太好了，这下我看其余的几家商会还拿什么跟我们争帝都第一商会的名头，哼！”

　　金三胖抽了口烟，抬头看着女儿，说：“说起来真是多亏了林沐雨，这小子的身上不知道隐藏了多少秘密呢……”

　　“是啊。”

　　金小棠眨了眨眼睛，笑道：“反正阿雨哥哥的铸兵和炼药在我们商会卖就是了，我们没有必要去追问他不想告诉我们的东西。”

　　就在这时，外面一名主事快步走入，道：“小棠小姐，林沐雨求见。”

　　“他来找你？”金三胖怔了怔：“难道又有生意上门了？”

　　金小棠却眯着美目，道：“不会的，一定有别的事，我过去一趟，阿爹你继续喝茶吧。”

　　“好。”

　　……

　　后堂偏厅内，金小棠过去的时候林沐雨已经在了，她马上欣悦笑道：“阿雨哥哥，这次来找小棠又有什么事情呢？”

　　林沐雨看看左右，道：“我想跟你私下说。”

　　金小棠冰雪聪明，马上屏退左右，笑着说道：“现在可以说了吧？”

　　林沐雨沉吟一声，说：“小棠，你认识侠客行馆的人吗？”

　　“这个嘛……”金小棠有些犹豫，问：“阿雨哥哥问这个做什么？”

　　“就是想问问，我需要有个人介绍我进入侠客行馆，然后去执行一个非常重要的任务。”似乎对金小棠也没有必要隐瞒什么，于是便直言不讳了。

　　金小棠吃吃笑：“谢谢阿雨哥哥那么信任小棠，既然这样……这个忙我就帮了，我们帝都商会一直都在寻龙林边的侠客行馆啸林分部有商业往来，所以小棠在那边还是有几分薄面的，这样，我写一封介绍信给你，要我怎么介绍你，圣殿林沐雨，还是……御林卫林沐雨？”

　　“都不要，我要换个全新的身份。”

　　“哦……”金小棠眯着美目，笑道：“那我就给你编个全新的身份，流浪佣兵怎么样？”

　　“可以。”

　　“叫什么名字好呢？”

　　“就叫……林炎吧？”林沐雨想了想之后说道，这个名字是哥哥的，在这里用一下以示对哥哥的怀念，倒也不错。

　　“好的。”

　　金小棠马上取出纸笔开始书写介绍信，几分钟后搞定，晾干墨之后笑道：“可以了，啸林分部是兰雁城境内最大的侠客行馆，据说常年都有超过五百名游侠居住在行馆之中，阿雨哥哥你过去一定要小心哟，那里可是藏龙卧虎的地方。”

　　“嗯，知道啦！”


第0143章 拜山门

　　“啪啪……”

　　一只灰色信鸟拍着翅膀飞出了窗口，而金三胖则缓缓的将纸条压在了桌案上书卷的下方，这时咚咚咚的敲门声传来。

　　“进来。”

　　金小棠推门而入，脸上带着喜色：“爹啊，刚才我听到房间里有信鸟的声音，有人送羽书来么？”

　　“啊哈……”

　　金三胖扇了扇手里这盏茶的温度，笑道：“没有，只是寻常朋友的问候羽书而已，小棠，林沐雨找你有什么事？”

　　金小棠目光一扫而过，匆忙一瞥间看到了压在卷宗下纸条的末端绘着双剑徽记，那是侠客行馆独有的徽记，并且徽记的颜色是涂抹的血红色，这也意味着这封羽书至少是侠客行馆游弈使级别的成员给老爹发来的，何况，金三胖手里的那盏茶早就温了，根本就不用扇掉温度。

　　“没什么事，就是问问我七色莲什么时候能进货，阿雨哥哥现在很缺钱呢！”金小棠笑着说道。

　　金三胖眯着眼睛，道：“林沐雨身为御林卫，不过似乎被安排进鹰巢营了，鹰巢营里穷得叮当响，他缺钱也是应该的。对了，云中行省的那批矿物运到了没有？”

　　“还没有，阿爹很急吗？”

　　“哦，也不是很急，小棠，你在兰雁城雇佣一批一流的铁匠吧，我要铸造一批兵刃。”

　　“哦？”金小棠愕然：“那就让阿雨哥哥来做吧？”

　　“不，林沐雨是顶尖的铁匠，这种事情就不要麻烦他啦，毕竟我们帝都商会能抱着这么一颗大树不容易，不能轻易就劳烦他。”

　　“是啊，还是阿爹考虑得周全，那女儿这就去办啦！”

　　“嗯。”

　　金小棠推门而出，脸上掠过一丝担忧。

　　……

　　“笃笃笃……”

　　马蹄声中，林沐雨上了鹰巢山，找到卫仇之后安排了一下小队的日常工作情况，必须作出一番井然有序的样子，不能让别人看出自己不在鹰巢营，随后便从后山下了山。

　　此时的林沐雨已经换上了一身深青色武者的轻装，胸前佩戴着一枚近乎于破烂的佣兵徽章，燎原剑被黑布包裹着负于身后，甚至就连胯下的马都是刚刚从集市上买来的，御林军和圣殿的战马都是千挑万选出来的，并且屁股、马蹄铁上都有各自徽记，太容易被发现了，所以只能另找一个代步工具。

　　“哗……”

　　展开卷轴，看看地图上侠客行馆啸林分馆的方向，策马狂奔而去，天已经快要黑了，在天黑之前必须进入啸林分馆。

　　沿着寻龙林的边缘一路前行，沿途只有一些村镇人家，基本上没有修炼者，而在接近啸林分馆大约10里内的时候就陆续看到了一些游侠了，这些人身负着长剑，胸前佩戴着各种颜色的侠客行馆徽记，绿色、白色、铁色、铜色均有，林沐雨暂时还搞不懂侠客行馆里的分级，也就没有多想，笔直而去。

　　落日之前，抵达一座无名山头下，只见一条大道蜿蜒延伸向山顶，而在山下的道路上一棵参天大树被拦腰斩断，剥去树皮，用刀子刻上了八个血红色大字——侠客行馆啸林分馆，到地方了！

　　一拽缰绳，林沐雨缓缓的走了过去，山门处8名游侠守在那里，一个个脸上都带着戾气，虽然说侠客行馆里的游侠自诩为侠客，不过林沐雨根据传闻也能得知一二，其实这群人跟佣兵最大的区别就是他们的组织非常庞大，其余的……似乎也不过如此。

　　连帝国公主和七海城郡主都敢袭击，这群人的胆量事实上要比佣兵更大。

　　……

　　“什么人？！”

　　一名游侠将长剑直指着林沐雨，道：“来山头做什么？”

　　林沐雨一抱拳，用金小棠教他的话说到：“行走江湖、义字当先，天寒地冻、寻地而眠，在下林炎，是兰雁城一带的佣兵，特别拜会侠客行馆。”

　　“你要加入侠客行馆？”游侠问道。

　　“是。”

　　“哈哈哈……”这游侠脸上满是戾气，剑刃一抖就已经出鞘了，低喝道：“想要加入侠客行馆，第一条便是击败侠客行馆中任何一人，你看小爷如何？”

　　这名游侠事实上最多只是人境第一重天的样子，连10级都不满，只不过是凭着一身的勇武在这里守山门罢了。

　　林沐雨又怎么会把这种人放在眼里，单掌一张，雄浑劲道涌出，隔空轻轻一掌挥了出去！

　　“嘭！”

　　这游侠被轰得连连后退，体内血气翻涌，却连对方如何出手都没有看到了，虽然很想提起真气继续再拼一下，但是似乎已经提不起力道了，脸色泛红，道：“你……你赢了，上山吧！”

　　林沐雨抬手行礼，笑了笑就抓着缰绳策马上山了。

　　其余的7名游侠甚至连看都没看他一眼，似乎有人上山这种事情跟他们一点关系都没有。

　　……

　　战马打着响鼻，一步步的走上山，林沐雨也不由自主的四处观望这里的一切，沿途山道上一座座白墙黑瓦的住宅，都是为游侠们准备的，那么多的住所，可以想象这里的游侠究竟有多少，密林间隐隐传来厮杀怒吼之声，显然有人在训练，或者是修炼，谁知道呢。

　　沿着大道一路往前，接近山巅的地方一片建筑成群相连，啸林分馆的总坛到了。

　　总坛外，不少游侠正在各自修炼，有的在劈砍木人，有的在练习骑射之术，但在林沐雨策马缓缓走来的时候，这些人几乎都停止了修炼，一个个看向了林沐雨，像是在看一只动物园的猴子——

　　“你看那小子，居然佩戴着一枚佣兵勋章踏入侠客行馆，这是在找死啊！”

　　“妈的蠢货，难道你不知道侠客行馆和佣兵有过节吗？”

　　“快点下马受死吧！”

　　“臭小子，再敢这样看着老子，信不信老子一斧头劈下你的子孙根！”

　　……

　　林沐雨皱着眉头，游侠们的粗犷程度似乎胜过于流浪佣兵啊，当初鹰眼那种人也没有这么粗俗不堪来着。

　　这群人都在胸前佩戴着侠客行馆的徽章，有的是铜色，有的是银色，有的是金色，还有白色之类的，想必分级制度与圣殿有些相仿，只不过林沐雨的灵脉术延伸开来，扫过那几个佩戴金色游侠徽章的人，发现他们的实力也就只有40-50级的战尊实力而已，远远逊色于御林卫、圣殿的金星水准，也难怪侠客行馆无法与帝都抗衡。

　　想到这里，他忍不住的一笑，就凭这些人还想袭杀秦茵，简直是痴人说梦。

　　然而，林沐雨的笑意就仿佛是世间最强大的讥讽一般，一群游侠马上就暴躁起来，其中一名佩戴金色徽章的武者提着斧头走上前，脸上满是怒意，大喝道：“臭小子，你笑什么笑，你知道你的笑容有多丑陋吗？给我不许笑，不然老子劈下你的脑袋！”

　　这个人一脸的凶悍，不过脸长得特别丑，上面还有横七竖八的刀疤，听说丑的人看漂亮的人都会觉得对方特别丑，这是一种审美的扭曲相对论，这个人这么说林沐雨倒是让林沐雨一点都不生气。

　　“我是来拜馆的。”林沐雨伸手入怀，取出了金小棠的介绍信，翻身下马，双手捧着介绍信，十分恭敬地说：“这位大人，这是我的介绍信，烦请您帮我通报一声。”

　　林沐雨出身显赫，龙炘集团少东家，自小就受到极好的教育，最大的优点大约也就是眼中无贫贱高下之分，对任何人都谦逊恭敬。

　　这提着战斧的大汉咧咧嘴，看到这小子如此恭敬也不好意思爆发了，一手抓过介绍信，道：“不要叫我大人，老子不是兰雁城的那些高官，我叫龙岩，你叫我龙岩大人便是了！”

　　“……”

　　林沐雨竟无言以对。

　　……

　　龙岩带着介绍信转身而去，不过多久就已经原路返还，道：“你叫林炎吧？来吧，跟我进来，大游弈使大人要见你！”

　　“哦，好的！”林沐雨将战马拴在木桩上，迈步踏上台阶，跟着龙岩一起进入了总坛。

　　总坛入口两侧竟有不少守卫，并且这些守卫都穿着非常精良的铠甲，兵刃看起来也不错，他们目不斜视，林沐雨沿着甬道进入的时候竟感受到了几分杀意，其实外面的游侠们都不足畏惧，但总坛里的这些守卫却不得不防，这些人似乎是职业军人的样子，一起组成杀阵的爆发力将会十分恐怖，这一点他在银杉城被追杀的时候就已经领略过了，骑兵杀阵迅速有效，一群10级武者组成骑兵杀阵可以轻松杀掉一名30级的武者，这就跟玩游戏一样，单兵作战与打团的威力是无法相提并论的。

　　……

　　地面上的石砖映着一道道血色，当林沐雨进入总坛内里的时候，却又发现脚下变成了琉璃砖，并且四周墙壁上的灯盏也换成了琉璃灯，屋顶上描绘着帝国特色的“征战图”，这总坛里的感觉倒是与泽天殿有些相似，奢华程度也不下于泽天殿了。

　　“你就是林炎？抬头。”

　　一个冷冷的声音从前方传来。


第0144章 深藏不露的散侠

　　一条赤红色的鎏金地毯一路铺到了台阶，沿着台阶铺到了座位下，总坛的大殿之上排下三个座次，最中心的宝座镶嵌着金边，另外两个座位分列两旁，镶嵌着银边，不用想，坐在中间的那个大约40+岁的中年武者就是传说中的大游弈使了，也是侠客行馆在岭北行省一带的至高首领。

　　这首领长了一张国字脸，脸上的轮廓像是刀刻一般，透着坚毅与沧桑，想必他能坐上第一人的位置也一定经历了许多。

　　“我是林炎，拜见大游弈使。”林沐雨站立于原地，不卑不亢的一抱拳。

　　大游弈使哈哈一笑：“好说好说，林炎小兄弟，既然你打算加入我们侠客行馆，那你为何不把胸前的佣兵徽章摘掉？”

　　“当我拿到游侠徽章的那一刻，才能摘掉佣兵徽章。”

　　“哈，有意思！”

　　大游弈使左右一笑：“黎千寻、罗羽，你们二位游弈使觉得这小子如何？”

　　黎千寻是一个40岁上下的人，脸上不喜不怒，是一个让人看不透的人，他扶着一柄阔剑，淡淡道：“留下来，从散侠开始干，能爬到什么样的地位就看他自己的能耐了，我们侠客行馆从来不讲究什么的人情关系，即便是金小棠介绍来的人也必须一视同仁。”

　　大游弈使哈哈一笑：“甚好，罗羽游弈使，你觉得呢？”

　　罗羽是一个颇显年轻的人，年龄大约与风继行、秦雷相仿，嘴角一扬，笑道：“我和黎游弈使的看法一样，让他从最底层开始做起吧！”

　　“好！”

　　大游弈使一摆手，道：“龙岩，你带林炎下去，发给他一枚散侠勋章，给他安排住处！嘿，我不管你是龙是虫，想在侠客行馆混出一片天地就必须拿出真本事来！”

　　林沐雨欣然一笑，抱拳道：“是！”

　　……

　　跟着龙岩出了门，左拐进入了一个庭院，只见一名手指颤抖的老者正在雕刻着名牌，这让林沐雨有些担心，这老人似乎是重度帕金森患者，手掌抖动的频率有些吓人，他来雕刻名牌真的没有问题吗？

　　龙岩大咧咧的走上前，笑道：“老家伙，给新人雕刻一个牌子吧，散侠名牌，名字叫林炎，快点，限你一分钟内弄好。”

　　老者点点头，从一旁取过一块绿色金属块，迅速雕刻出林炎两个大字，前方则是已经镶嵌好的侠客行馆双剑徽记。

　　“好……”老者笑着说道。

　　龙岩一手夺过名牌，交给林沐雨，笑着说道：“林炎，从这一刻开始你已经进入我们侠客行馆的花名册了，不过你现在的身份是最低级的散侠，喏，这是你的徽章。”

　　林沐雨拿了过来，佩戴在胸前，却问：“龙岩大人，散侠到底是什么意思？”

　　龙岩瞪了他一眼：“你连侠客行馆的分级制度都不明白竟然就敢来拜山？”

　　林沐雨沉默了。

　　龙岩打着哈哈，继续说道：“你听好了，侠客行馆一共分为九级，从低到高，第一级就是你现在所位于的散侠，其次则是尊者、铁尊游侠、铜尊游侠、银尊游侠、金尊游侠、游弈使、大游弈使！”

　　他顿了顿，接着说：“每个行省设立一个总坛，也会设立一个大游弈使，我们啸林分馆的大游弈使叫做姬阳，可是一位了不起的人物，嘿嘿，以后你便会知道了，至于大游弈使之上，还有一个总游弈使，不过一般人根本就接近不了，我在侠客行馆干了7年混到了金尊游侠的地位，却从来没有见过总游弈使，可想而知他有多神秘了。”

　　“走吧，我带你去你的住处。”

　　“是！”

　　林沐雨牵着战马，跟随龙岩来到住处，一到住处就傻眼了，这也太寒酸了，居然是一个临时搭建的草棚，除此之外就什么都没有了。

　　看着林沐雨的表情，龙岩不禁哈哈一笑：“散侠的待遇其实就是这样了，你要是真有本事就一步步的爬上来，银尊游侠可以每3天获得一次享受女人的机会，金尊游侠将会被赐予一名侍妾，游弈使的待遇更好，拥有单独的庭院和三名侍妾，至于大游弈使，我也不太清楚了，这里的一切都是大游弈使大人说了算，一切都是他的。”

　　林沐雨点点头：“那我要怎样才能升上去？”

　　“这简单，这里每天都会有任务，剿灭与我们为敌的党羽、刺杀任务、剿灭灵兽等，只要完成就会依据任务等级给你提升贡献，贡献到了自然就可以去总坛升级了。”

　　说着，龙岩露出一丝狰狞的表情：“不过这一切的前提是你可千万别死了，一旦死了，贡献就没用了，嘿……”

　　林沐雨暗笑，提着行李包裹说：“那好吧，夜深了，龙岩大人早些休息吧。”

　　“好。”

　　……

　　晚餐谈不上丰盛，一碗清粥，外加两张大饼，十分简单，不过能填饱肚子就可以了，散侠的日子也实在是太不好过了。

　　林沐雨的草棚不远处还有几个草棚，夜深了，几个散侠居然还在举行夜间聊谈茶会。

　　一个最多不超过17岁的年轻散侠一脸的稚气，笑着说道：“明天上午就要发布任务了，真是让人期待，不知道我能接到的第一个行馆任务是什么？”

　　另一个至少30岁的散侠冷笑一声：“小钉子，你真是不知厉害，每天都有散侠死掉，你别是那一个就好了。”

　　那叫小钉子的年轻散侠吐吐舌头，笑道：“王叔，这个啸林分馆里一共有多少人啊？”

　　王叔道：“我今天看到的花名册，好像是散侠2700多人，尊者224人，铁尊游侠110多人，铜尊游侠42人，银尊游侠17人，金尊游侠5人，游弈使两个，大游弈使一个，总数在三千多人，要不然你看这整个山头都住满了人，小钉子，别老想着去做那些危险的任务，保住你的小命才是最重要的。”

　　“是啊，多谢王叔。”

　　“早点睡吧，养足精神。”

　　“好！”

　　林沐雨却不太能睡得着，现在已经是冬天了，晚风呼啸而过，吹过脸庞像是刀割一般，这草棚没有四壁，这么艰苦的条件他还真是很少感受过，但只能这样忍着，他现在的级别还不够接近大游弈使和游弈使，大约也只能从大游弈使、游弈使的身上才能洞察侠客行馆身后的秘密了。

　　灵觉缓缓散开，侠客行馆的夜晚十分安静，几乎没有人说话，所以灵觉只能感受到一股股的力量波动，却无法有任何发现，这让林沐雨十分的不爽，侠客行馆的制度也未免太过于森严了，这样的话，用灵脉术偷听消息是不太可能了。

　　灵觉再向远一些的地方延伸着，很快的就感受到几股强横的真气力量，是那些金尊游侠的住所！再向远处，一股地境第三重天巅峰真气强度的气息在缓缓波动着，不出意料的是游弈使之一的罗羽，那个地境第三重天巅峰境界的强者，另外还有一股更强的力量，是天境了，斗气力量氤氲，是那个叫做黎千寻的游弈使，至于山岭最巅峰，相距林沐雨大约300米远依旧能感受到他斗气的澎湃感，是大游弈使姬阳，这个人深藏不露，至少已经踏入天境第二重天，是一位天王级的强者！

　　释放出灵觉没有多久，林沐雨就将灵觉尽数收拢回来，并且利用灵脉术来隐藏自己的斗气强度，自己能勘察别人，或许别人也拥有灵脉术类似的秘术来勘察自己，在这种地方必须事事小心。

　　……

　　朦朦胧胧的也不知睡了多久，忽地一阵公鸡打鸣声扰乱了梦境，睁开眼来，东方旭阳已经落在了脸庞上，清晨了。

　　侠客行馆的清晨并没有什么晨练，所有人都是各自为政的修炼，互不干扰。

　　洗漱之后，又是一顿毫无营养的早餐。

　　这时，游弈使罗羽拿着一个卷轴来到了广场上，提起真气朗声道：“众人听着，今天的行馆任务照旧，杀死灵兽，获得灵石回来交差，按照灵石的年龄加贡献，另外，我们正东方的鲻鱼山上盘踞着一伙流浪佣兵，杀死佣兵之后，把人头提回来，也能根据佣兵的等级给你加贡献，就是这样了，散了吧！”

　　“任务还真是简单……”林沐雨咧咧嘴。

　　龙岩则提着战斧，低喝道：“想去攻打鲻鱼山的人，跟老子来，带好你们的弓箭！”

　　顿时一呼百应，至少上千人跟着龙岩去攻打鲻鱼山了。

　　侠客行馆与各大佣兵团素来不对付，靠杀佣兵来提升自己在侠客行馆的地位，这种事情似乎让人有些不屑。

　　林沐雨并不打算去杀人，毕竟他手上沾着的鲜血已经够多了，他只杀该杀之人，至于佣兵，其实有不少人成为佣兵只是为了活下去，并没有做什么伤天害理的事情。

　　……

　　背负着燎原剑，牵上战马，出发，去寻龙林里碰碰运气，看看今天能遇到什么样的灵兽，或许用灵兽的灵石来提升自己在侠客行馆的地位会更加的快速有效。

　　下了山，直奔东南方向而去。


第0145章 佛不度人魔自度

　　“沙沙……”

　　寻龙林的边缘地带，只有一些兽龄较小的灵兽游弋着，而且这些灵兽十分警觉，一旦发现人类的踪迹就马上仓皇而逃了。

　　林沐雨将战马远远的拴在丛林边缘，自己提着燎原剑缓缓摸索进入寻龙林，他的目标首要锁定一些1000年以下的灵兽，因为初来乍到的关系，一来就杀掉几千年的灵兽，不免会让姬阳、罗羽等游弈使怀疑，必须给他们心理上一个缓冲的过程。

　　前方不远处，一头紫毛獾正在拱着林间的积雪，寻找一些积雪下的野生萝卜，它一边拱着，一边不时的抬头看看周围的情况，十分警觉，只不过这头紫毛獾似乎并未察觉到林沐雨的到来。

　　坠星步悄无声息的踏雪无痕而过，林沐雨的灵觉已经锁定了这头紫毛獾，獾子的头顶上一共9道银纹，显然这是一头900年的紫毛獾，大约相当于35级战宗的实力，拿着这么一头紫毛獾的灵石去交任务应该能获得不少的贡献。

　　“刷！”

　　从腰间的刀袋里抽出一柄小魔音刀，瞄准紫毛獾的方向骤然出手，顿时小魔音刀带着尖啸声袭杀而去。

　　“呼呼……”

　　紫毛獾猛然抬头，警觉到危险的来临，急忙一个翻身就滚在雪地里，顿时“噗”一声，小魔音刀在它的后蹄上留下一道血洞，紫毛獾马上嗷嗷嘶吼着奔跑，但它并跑不快，反倒是林沐雨踏着坠星步急速吹上前，到达大约40米的武魂有效攻击范围内马上扬起手臂，沙沙的声音中一道道绿藤穿透积雪，直接将这头紫毛獾给紧紧的绑缚在那里。

　　没有给它太多的痛苦，林沐雨手掌一张，纯白色斗气呼啸而出，“蓬”一掌落在紫毛獾的脑门上，力量拿捏得恰到好处，直接就把紫毛獾给拍死了，但是却并未损坏它的皮毛与肉身。

　　一弯腰，林沐雨将紫毛獾的尸体提了起来，大约50斤重，还挺沉的，倒拽着它从草地上一路走过，取出绳索，麻利的把紫毛獾的尸体给绑在马屁股上，这头战马花了10金茵币购得，体力和耐力都算得上是上乘，背负50斤的东西也是小意思了。

　　这紫毛獾的尸体上还沁着鲜血，所以林沐雨也没有打算把它丢到乾坤袋里，实在是太脏了，弄脏那些钻石币宝贝疙瘩就不太好了。

　　看看时间还早，距离中午还有一段时间，早早回去也是无聊，跟着一群菜鸟散侠干瞪眼是多么寂寞的事情，于是他牵着马继续往寻龙林里挺进，由于这里已经距离兰雁城有一段距离，所以这一段的寻龙林是没有帝国士兵镇守的，并且这里1000+年的灵兽时常出没，普通士兵也根本就不是对手，派人在这里镇守简直是让人去送死，普通士兵也就只能应对一下500年以下的灵兽罢了。

　　……

　　灵觉缓缓的散开，忽然之间，一股能量波动在前方波荡了一下，林沐雨急忙翻身上马追赶过去，目光所及处果然又是一个猎物出现了，那是一头银狐，脑门上浮现着一条金纹和一条银纹，有1100年的寿命了！

　　银狐似乎也感应到了林沐雨的力量，飞快的林地里奔跑着。

　　“追！”

　　林沐雨飞速打马疾驰而去，那银狐的奔跑速度怎么可能比得上骏马，转眼就已经快要被追上了，林沐雨一抬手，故技重施，小魔音刀化为一道寒芒袭杀而去！

　　“嗖！”

　　破风声尖啸，银狐也听到了这个声音，竟然急忙间停在了原地上，一声尖利的大叫，身体周围浮现出一道道冰霜能量，转眼凝聚为护盾，这居然是一个拥有能量护盾的银狐！

　　可惜，这头寿命只有1100年的银狐太小瞧林沐雨的实力了，小魔音刀几乎摧枯拉朽的就撕碎了它的护盾，“噗嗤”一声在它的脖颈上撕开一道口子，鲜血横流！

　　“唧唧……”

　　吃痛之下，银狐放弃了反击，急忙扭身冲向了远处的雪海之中，它的身体一片雪白，几乎与雪海的颜色一模一样，不过依旧逃不过林沐雨的眼睛，或许可以说，是逃不过林沐雨的灵觉，灵兽是不懂得压抑自己的气息的，能量波动十分平稳，在灵脉术的勘察下自然无法遁形了。

　　“驾！”

　　林沐雨继续打马追行，一抬手，掌心里一道道雷电能量，将刺入雪地里的小魔音刀回收，握在手中就等着下一次攻击的机会。

　　也就在这时，银狐大叫着翻下了一个小山坡，林沐雨顿时一愣，奶奶的，真淘气……

　　然而，就在林沐雨策马抵达山坡上的时候却听到了人类的声音——

　　“小钉子，小心！是一头1100年的银狐！”

　　“王叔，怎么办？”

　　“弓箭，射死它！”

　　……

　　“噗噗噗”的放箭声之后，又是一声唧唧，那可怜的银狐就这么被人给补刀了，当林沐雨出现在山坡上的时候，就看到了几个侠客行馆的散侠正围在银狐的周围。

　　那个叫“王叔”的人气息波动略微强烈，大约12级战将的修为，咧嘴笑道：“是一头已经受伤的银狐，难怪会轻易被我们杀死，还好它的伤口和箭伤都在脖子上，不会破坏皮毛的价值，太好了，1100年的完整银狐皮，至少能在兰雁城卖个50金茵币呢！”

　　小钉子兴奋不已，在一旁搓着手。

　　另外还有三名散侠级别的游侠，胸前的绿色徽章与林沐雨的一模一样，手里都拿着刀剑，说是散侠，倒不如说这群人看起来更像是猎虎一般。

　　林沐雨深吸一口气，淡淡道：“王田复，你们打算拿着这头银狐去总坛领赏吗？”

　　五人小队这才注意到林沐雨的存在，一个个脸上掠过惊色，王田复手里提着银狐尸体，抬头淡淡道：“你是……新加入的那个散侠林炎？”

　　“没错。”

　　“这头银狐是你打伤的？”王田复问道。

　　林沐雨扬起手里的小魔音刀，道：“没错，回答我的问题，你们打算拿着这只银狐，用它的灵石去领赏吗？”

　　王田复脸上露出一丝犹豫之色，想了几秒钟，道：“是又怎么样，虽然这只银狐是你射伤的，但是却是我们几个人杀死的，理应是我们的。”

　　“是吗？”

　　林沐雨剑眉一扬，道：“我奉劝你们一句，最好别拿这只银狐去总坛领赏，这是为你们好。”

　　“为何？”王田复冷笑一声，说：“莫非是你嫉妒我们即将高升了，所以想让我们把银狐还给你？告诉你，别做梦了。”

　　林沐雨不禁失笑：“你问我为何，那我告诉你，原因很简单——你们和这头银狐的实力不相配，如果你们拿着银狐去进献总坛，哪怕是你们的游侠品级提升了，实力却没有提升，徒然给自己招来杀身之祸，现在把银狐还给我，还来得及。”

　　小钉子卯足劲的冲着山坡上大喊：“不还！就是不还！我们好不容易猎杀到的银狐，为何要还给你，就是不还！”

　　林沐雨皱了皱眉，假如自己也和那些修炼者一样，恐怕现在会毫不犹豫的出手杀掉这些散侠吧？事实上侠客行馆里相互在外杀人夺宝的事情也非常多见。

　　看着这群衣衫褴褛的散侠，林沐雨一声叹息，伸手进入乾坤袋，掏出了一枚钻石币，道：“这样，我用一枚钻石币换这头银狐的尸体，可以吗？”

　　小钉子一愣：“1000金茵币啊……”

　　“谁知道你这钻石币是不是假的！”

　　王田复却眼中带着怒意，道：“想要这头银狐，尽管自己来拿，别拿假钻石币来糊弄我们这些平民出身的人！”

　　“妈的！”

　　林沐雨微微动怒，抬手将燎原剑拔出半截，但这一瞬间他忽然停止了动作，沉默几秒钟，将长剑“当”一声归鞘，抓起缰绳扭身而走，道：“你们好自为之了，我对你们仁至义尽了。”

　　他看着雪地，头也不回的返回了，还记得侠客行馆的总坛上高高悬挂的“义”字，可惜侠客行馆的人似乎根本不明白义字到底是什么意思，林沐雨也明白自己不是活佛，不能普度众生，有些人……佛不度，魔自度！

　　……

　　沿途又寻寻觅觅找到了一头500年山猪，杀掉之后剖开脑颅，却发现还没有凝结灵石，没有办法，便拖着山猪这至少400斤重的尸体回行馆。

　　正午时分才抵达行馆，日头高照，冰雪也在迅速消融着，雪天里猎杀灵兽太难了，许多灵兽根本就蛰伏不出了。

　　当看到林沐雨拽着两头灵兽的尸体回山的时候，几名守卫的脸上满是惊愕，随后便戏谑地笑道：“哟，新来的这个散侠还挺有能耐啊，900年的紫毛獾、500年的山猪，至少也能升个铁尊游侠当当啊，恭喜啊小子！”

　　林沐雨笑着回应，继续卖力的拽着灵兽的尸体上山。

　　……

　　中午，留守总坛的一些游侠们已经开始进餐了，级别较高的在厅堂里进食，级别较低的就只能捧个破碗在寒风中喝粥啃馒头了。

　　“散侠，林炎回山！”一名嗓门很大的银尊游侠扯着嗓子大喊道：“战利品，900年紫毛獾一头，500年山猪一头！”

　　“哦？”

　　坐在总坛内正饮酒的大游弈使姬阳忍不住的抬头看了看，笑道：“今年新加入的散侠不错啊，居然有这样的好苗子！”

　　游弈使罗羽放下酒杯，恭敬道：“大游弈使，属下过去看看？如果属实的话，册封什么级别比较好？”

　　“如果真的属实……”

　　姬阳眼中精光一闪，笑道：“那就封个银尊游侠吧……我们现在太缺人了，总坛需要多吸纳新鲜血液，这小子至少地境实力，当个银尊游侠绰绰有余了。”

　　“是！”


第0146章 斩首任务

　　罗羽捧着一枚赤红色水晶缓缓走出了总坛，目光落在众人身上，道：“回山的林炎人呢，把猎物拿来给我看看。”

　　林沐雨马上拖着两头灵兽的尸体走了过去，将其并列摆放在地，说：“罗羽游弈使，东西都在这里了。”

　　“真的是你所猎得的？”罗羽淡淡问道。

　　“是。”

　　“那好。”罗羽将水晶缓缓递上前去，道：“用你的最强力量贯注这枚水晶，我要看看你的实力。”

　　林沐雨一言不发，迈步走上前，将手掌覆盖在水晶上，沉吟一声，缓缓释放大约10%的真元力进入水晶，他已经无法凝聚真气，因为自身体魄发生的转变，提起的力量都是真气，但是通过煅龙骨残卷却可以将斗气转化为真龙元火，也就是真元力的一种，从外观看起来应该属于真气。

　　“嗡嗡嗡……”

　　赤色水晶光芒闪烁起来，在真元力的催动下折射出四长三短的几条光线，缓缓颤抖着，林沐雨将力量控制得切到好处，一直维持在这个平衡点。

　　“嗯？”

　　罗羽剑眉一扬，眸子里透着讶然，道：“居然是43级战尊，不简单……好了，测试完毕，林炎，你真的愿意为侠客行馆效力吗？”

　　林沐雨是聪明人，微微一笑道：“那要看侠客行馆能给我什么。”

　　罗羽不禁大笑：“只要你肯为侠客行馆效力，荣华富贵必不在话下，甚至将来封侯拜将也不无可能，现在，我以游弈使的身份赐予你银尊游侠的头衔，希望你以后能尽心尽力的为侠客行馆办事，永远铭记我们侠客行馆的宗义——义字当先，好了，去你跟我进来见见大游弈使吧！”

　　“是！”

　　林沐雨迈步而入进了总坛，火光在周围的墙壁上轻轻摇曳着，大游弈使姬阳和另一个游弈使黎千寻都在，另外还有十几个侍女在总坛中心的舞台上翩翩起舞，正值寒冬，但是她们身上的衣物却极少，只有隐秘处包裹着白色布帛，其余的位置均是蒙着轻纱，以至于娇柔体态若隐若现，一种说不出的朦胧美。

　　不过林沐雨无暇欣赏，只是轻轻一皱眉，他想到的却是这种连自己都忍不住战抖的寒冷天气，这些侍女在这里起舞是多么残忍的一种折磨。

　　抬头一看，大游弈使姬阳端坐在第一宝座上，在他头顶上就是一个鎏金的大字——义。

　　“林炎。”

　　姬阳嘴角一扬，忽然狠厉地问道：“你到底是何方神圣！？”

　　林沐雨心底一沉，但脸上不动声色，道：“大游弈使，我是青雀佣兵团的一员佣兵，但被副团长猜忌，所以被逐出了佣兵团，至于我的身世，是兰雁城郊外山林里的猎户家庭出身，怎么，大游弈使是在怀疑林炎吗？如果真是这样，林炎立刻下山，绝不叨扰侠客行馆。”

　　他字字铿锵，浩然不惧。

　　姬阳忍不住站起身来，哈哈大笑道：“好小子，你这不怕天不怕地的骨气我喜欢！不过既然决定加入侠客行馆，那便是我们的兄弟，你需要立下誓言，永不背弃侠客盟约，如何？”

　　“可以。”

　　林沐雨暗笑，反正他现在用的是林炎这个名字，哥哥身在另一个位面，想必也不会背弃什么盟约，而自己背弃了也不要紧，因为自己是林炙而不是林炎。

　　“好，你跟着我念盟约之词。”

　　姬阳巍然而立，闭上双眸，脸上尽是虔诚之色，用颤巍巍的语调说道：“以人为仁，众生平等，百岭之盟，生死之约，苍穹之下，诸侯血誓，众土之上，王血戮之！”

　　林沐雨虽然听不懂，不过照样跟着说了一遍：“以人为仁，众生平等，百岭之盟，生死之约，苍穹之下，诸侯血誓，众土之上，王血戮之！”

　　一旁，罗羽一拍手掌，笑道：“好了，林炎大人如今已经是我们侠客行馆的银尊游侠了，也便进入了侠客行馆的上层，只要再完成一个斩首任务就能加入成为侠客行馆的金尊游侠了！”

　　“斩首任务？”林沐雨愕然。

　　姬阳点头：“是的，想成为一名金尊游侠就必须杀死一名我们的仇敌首领，否则无法表明心迹，罗羽游弈使，你看看，安排给林炎什么样的任务比较合适？”

　　罗羽沉吟一声，说：“行馆北方有一座北山，一直都被一伙佣兵盘踞着，这伙佣兵屡屡与我们侠客行馆为敌，并且他们一直安排人手下山劫掠，以至于北山附近的村镇百姓怨声窄道，我看，不如就拿北山上的佣兵下手吧？”

　　姬阳皱了皱眉：“北山……那是天经佣兵团的地盘吧？林炎刚刚加入侠客行馆就让他去北山执行刺杀任务，似乎……有些不妥，据我所知，天经佣兵团的几个首领都拥有地境第三重天的实力啊，林炎上北山容易，想活着下山就难了。”

　　罗羽微微一笑，说：“不必上山，我已经探查到情报，明日下午，天经佣兵团就有一次下山‘巡猎’的行动，他们打算洗劫蓝湖镇的百姓，由天经佣兵团的第三团长聂颜亲自带人下山，我会和黎千寻游弈使一起陪同前往，就算是遇到什么不测，我们也可以立刻援手。”

　　姬阳不禁笑了：“好，如此甚好，林炎，你可同意？”

　　林沐雨则悄悄的握着拳头，暗骂姬阳真不是东西，那个聂颜明明已经达到地境第三重天的水准了，比自己显露出的地境第二重天不知道强了多少，这分明是让自己去送死，侠客行馆果然是一个吃人不吐骨头的地方，想爬上金尊游侠的地位都必须要付出血的代价。

　　不过，为了完成帝君秦靳的任务，自己想不冒险也不行了，并且还要演一场好戏。

　　“是，一切悉听尊便。”他一抱拳，表明了态度。

　　黎千寻则哈哈大笑：“如此甚好，今日好好休息，午夜之后我们便出发，提前埋伏在蓝湖镇之中，守株待兔！”

　　“嗯。”

　　……

　　下午，林沐雨被安排进新的房间内，银尊游侠规格的住处，白墙黑瓦一个房间，里面倒是显得非常宽敞，无所事事，就房门紧闭的在房间里修炼煅龙骨残卷，运行了七十二周天之后，浑身传来一股舒爽的感觉，血脉间的斗气澎湃不已。

　　就在这时，“咚咚”的敲门声中，一名女子的声音传来：“林炎大人，小女子奉命前来侍奉大人，请开门吧！”

　　林沐雨怔了怔，想起来当初龙岩说的话，银尊游侠有三天获得一次侍女服侍的资格，想来自己今天刚刚成为银尊游侠就得到了一次机会了。

　　“不必了，我暂时不需要。”他断然拒绝，倒不是因为别的，只是因为侠客行馆里的侍女每天不知道被多少男人摧残过了，一方面自己不愿为之，另一方面，脏！

　　谁曾想外面的侍女不依不饶，直接推开了门，十分妖娆的站在外面，笑道：“林炎大人说得哪里话，哪儿会有男人不想要女人的呢？”

　　这女子身穿一身的淡黄罗裙，只不过这体重实在有些惊人，至少150斤以上的“美人儿”，脸上堆满了横肉，林沐雨数了数，一共4重下巴，走路之间浑身的肉都在颤啊颤的，这样的重口味确实不是一般人能消受得了的。

　　“妈的……”

　　林沐雨心里暗骂，姬阳这个老狐狸，派这样一个极品过来难道是为了恶心自己？就算是对自己心有疑虑，用美人计也不该用这么下作的美人计吧，完全没有成功的可能嘛！

　　心底一百万头草泥马狂奔而过，他扭过脸去，无法直视眼前的这个侍女，说：“你快走吧，否则不要怪我剑下无情。”

　　“当！”

　　燎原剑出鞘半截，烈焰在剑刃周围萦绕着，杀意腾腾。

　　“哼！”

　　侍女“娇嗔”一声，说：“看你这人长得如此俊秀，还以为你是个风流倜傥的人物，却没有想到你原来是个如此不解风情的蠢货，也罢，是你自己不要！”

　　她忿怒的摔门而去，林沐雨也松了口气，可算是逃过一劫。

　　……

　　一直到傍晚的时候，又有人来敲门了，是游弈使罗羽的声音：“林炎大人，您休息了吗？我是罗羽。”

　　“没有，游弈使大人请进吧！”

　　林沐雨翻身而起，坐在床边，看着罗羽推门而入，寒风也随之进来，吹拂得油灯不断的闪烁，林沐雨微微一笑：“游弈使大人怎么会来我这里？”

　　罗羽也是一笑，坐在一旁的矮凳上，说：“我是来给您送东西的。”

　　“什么东西？”

　　罗羽伸手取过一张黑布包裹着的东西，一层层的打开，赫然是一张泛着钢铁光泽的弩箭，他笑着说道：“这是西域传入中土的武器，叫做黑铁弩，劲道十分猛烈，而且我准备了一些箭矢，都是已经淬毒了的，明日你即将面对强敌，或许这把黑铁弩可以帮到你。”

　　“哦？”

　　林沐雨却不过盛情，接过了黑铁弩，说：“多谢罗羽游弈使，这是……这是大游弈使的意思吗？”

　　罗羽苦笑一声，摇摇头，说：“不，这只是罗羽本人的心意，林炎大人你是一位青年俊杰，本不该冒这样的险，罗羽实在不愿看你死于聂颜的掌下。”

　　林沐雨不禁心里一暖，虽然说侠客行馆风气恶劣，但有罗羽这么忠义的人，总算还是能看到一点希望。


第0147章 扭曲的正义

　　午夜之后，战马在晚风中打着响鼻，林沐雨获得了一套银尊游侠的衣甲，是用黑铁打造的，虽然精良程度远远不能和圣殿战袍相提并论，但也算是能增加一些防御，不至于会被人家一刀就给劈成两半了，当然，林沐雨也不担心这些。

　　……

　　罗羽、黎千寻两位游弈使翻身上马，提着兵刃，低声喝道：“准备好就出发，我们的时间不多，大家都不要耽搁了。”

　　众人纷纷上马，其实除了林沐雨之外，还有三名金尊游侠、十四名银尊游侠，外加五百多号尊者、散侠的参加，看这架势完全不是一场刺杀，却更像是一场决战！

　　林沐雨将燎原剑牢牢的缚在身后，紧了紧绳索，目光落向夜空之中，寒风凛冽的吹在皮肤上，这种感觉真是不好受。

　　“出发！”黎千寻一声令下，众人纷纷策马狂奔下山。

　　几名金尊游侠紧跟着游弈使，似乎对林沐雨这种新晋的银尊游侠根本就不屑一顾，或者说，在他们的眼里林沐雨简直已经是个死人了。

　　三名金尊游侠里唯独龙岩对林沐雨另眼相看，策马上前与其并肩而行，哈哈笑道：“林炎，没有想到你那么快就晋升成为银尊游侠了，不过此行任务你务必要小心，聂颜的灭龙掌法远近闻名，强猛无匹，你可要活得久一些。”

　　林沐雨嘴角一扬：“谢谢龙岩大人关心，我会活下来的。”

　　但龙岩脸上的神色写满了不信，哈哈一笑道：“那好吧，我也希望你能活得久一些。”

　　……

　　游侠骑兵队疾行大约近两个时辰，日出之前就已经抵达了目的地——蓝湖镇，这个小镇环绕着一个蓝色湖泊而成，一座座房屋仿佛零星的洒落在湖边一般，一眼望去，大约200户上下的人家，总人口1000-2000人之间。

　　“龙岩大人，天经佣兵团为什么会选择这个村庄，看起来也没有多少油水啊！”林沐雨笑着问道。

　　龙岩则眯着眼睛，说：“这你就不懂了，蓝湖镇的百姓以渔猎为生，但附近的山脉中盛产珍稀矿物，甚至可以挖出千年玄铁这种好宝贝，所以蓝湖镇里的铁匠铺富得流油，并且……”

　　龙岩擦了擦嘴角，眼中透着浓浓的欲望，笑道：“蓝湖镇的女人以水为生，都格外的水灵，可是兰雁城的女人所不能比的，那些流浪佣兵一个个血气方刚，谁会不需要女人呢？我想……聂颜选择这里劫掠，大半是冲着女人来的，15-30岁的女人对他们来说可是至宝啊！”

　　林沐雨深吸一口气，心里透着无奈，这个野蛮的世界啊！

　　众人并未进入村庄，罗羽带着他们直接进入一旁的密林里，低声喝道：“全部埋伏好，谁也不准放出一点点声音来，在天经佣兵团的人马进入村庄之前截杀他们，林炎大人负责刺杀聂颜！”

　　“不！”

　　黎千寻一摆手，道：“罗羽游弈使所言差矣，依我之见，我们应当在天经佣兵团进入村庄大肆劫掠之后再攻击。”

　　“为什么？”罗羽讶然。

　　黎千寻哈哈一笑：“很简单，他们劫掠之后才会放松警惕，在这群贪婪的流浪佣兵劫掠之后我们再发动进攻，这才能落实他们的罪名，也才能彰显我们侠客行馆以人为仁、义字当先的本色，难道不是吗，罗羽游弈使？”

　　“这……黎游弈使所言极是……”

　　罗羽怔了怔，只得顺从的点点头，但月光下他的眼中掠过的一丝恨意却没有逃过林沐雨的眼睛，两大游弈使之间原来也有各种不睦。

　　伏在雪地之中，林沐雨暗暗冷笑，放任百姓被杀戮，然后再进攻，这果然是以人为仁啊，侠客行馆简直比流浪佣兵要更加的虚伪。

　　不多久后，旭阳升腾而起，但依旧不见佣兵团的身影。

　　一些散侠、尊者都已经露出不耐烦的神色了，甚至有的已经掏出了晾干的肉条在大口吞咽着。

　　林沐雨依旧坐在雪地里，仿佛是一尊战将雕像一般，一动不动，气息也降到了最低点，目光深邃的看着远方，一言不发，丝毫没有不耐烦的意思。

　　罗羽看着他，不禁露出一丝赞许的神情。

　　时值正午，终于，远方传来了一阵阵马蹄声，来了！

　　丛林雪地里出现了一片片红色，那是佣兵团的旗帜，天经佣兵团用的是血红色的旗帜，马蹄声不绝，纯骑兵的阵容出现在众人的视野里，并且越来越多，仿佛铺天盖地的一片。

　　“这……”

　　罗羽皱了皱眉头，道：“至少来了一千人，超过了我们的预料，我们也只带来了近600人而已，我看……取消这次行动吧？”

　　黎千寻却一扬手，道：“不，既然来了就不要轻言撤退，等他们进入村庄大肆杀戮、分散阵型之后我们再一鼓作气的杀过去，击溃他们！”

　　罗羽咬咬牙，道：“是！”

　　林沐雨暗暗奇怪，同为游弈使，但为什么罗羽一直对这个黎千寻言听计从呢，这是为什么？或许找到这个答案，会对自己大大有利。

　　远方回荡起口哨声，天经佣兵团的人沿着大道直接杀入了村镇，很快的就厮杀声、哭喊声冲天而起，他们不但劫掠，而且纵火，村镇外围的仿佛迅速起火，蓝湖镇很快就一片火红了。

　　林沐雨紧握着燎原剑，杀意凛然，不管这一次执行的任务是什么，光冲着一群佣兵的所作所为就该杀了。

　　“上马！”黎千寻大声喝道：“准备进攻，谁也不许后退，怯战者斩！”

　　众人纷纷翻身上马，“哗啦”一声，一面面侠客行馆的旗帜飘扬起来，若不是知道这背后的罪恶，恐怕林沐雨真的会以为这是一场匡扶正义的战斗。

　　黎千寻提着长枪，道：“林炎大人，你是这次刺杀任务的执行者，由你打头阵，冲吧！”

　　林沐雨皱了皱眉，策马就冲了出去，果然，自己这次任务真正的意义大约就是炮灰吧？

　　“林炎，小心啊！”

　　身后传来罗羽的声音，让林沐雨有了一丝欣慰感。

　　……

　　马蹄疾行踏在雪地上，转眼之间就已经进入村庄，但映入眼帘的一幕却有些惨不忍睹了，进入小镇的长桥之上满是尸体，都是一些民兵，他们手里的武器不过是鱼叉等粗劣的武器，又怎么会是全副甲胄的佣兵的对手？

　　一旁的房屋内传来女子撕心裂肺的喊声。

　　林沐雨没有停留，拔出燎原剑飞奔上前，剑刃轻轻一抖，一道真龙元火凝聚的剑气泄落在攻上来的佣兵之间，顿时三名佣兵齐齐被拦腰斩断而死，鲜血迸溅一地，战马嘶鸣，林沐雨一刻都没有停留的一直向村镇内里杀过去。

　　“是侠客行馆的人，挡住那个小子，弓箭手，给我乱箭射死他！”一名佣兵首领大声喊着。

　　林沐雨眼看着自己已经离开了一群游侠的视野，迅速策马往前冲，手掌轻轻一张，青葫武魂发动，玄龟甲、龙鳞壁一起加持成功，保护着自己与战马不受伤害的向前突进，远远的，天经佣兵的战旗下，一名提着长刀的武者站在那里，领口处佩戴着金色徽章，正是第三团长聂颜！

　　“混账东西！”

　　聂颜看着林沐雨屠杀自己的人，哪儿还管得了那么多，策马就冲了过来，战刀之上满是浓烈的真气，带着尖啸声照头劈了过来。

　　林沐雨杀意已决，手掌一放，雷光席卷着燎原剑向前突刺，“当”一声强行荡开聂颜的斩击，同时掌心里斗气氤氲，一道道苍生星象凝聚在手掌周围，暴喝一声就轰了出去！

　　一曜苍生乱！

　　聂颜也是一愣：“斗气？天……天境……”

　　他的长刀已经被震开，急忙双掌横推而出，大喝道：“极地灭龙！”

　　隐隐有龙啸之声，这灭龙掌法似乎确实有模有样。

　　但实力上的悬殊太大了，一曜苍生乱又岂是灭龙掌法这种三流武学能相提并论的，“蓬”一声碰撞，灭龙掌力顷刻间就被七曜玄力吞噬、瓦解，聂颜的手掌骨骼尽数被震碎，连人带马急速跌退开去。

　　不等他有回旋的余地，林沐雨左手凝聚为指，带着雷光猛然一挥，惊雷狂澜！

　　“噗！”

　　鲜血迸溅而出，燎原剑穿透了聂颜的胸脯，笔直的钉入他身后的墙壁之中。

　　“啊……”

　　聂颜口中鲜血狂奔，一双眼睛里满是不甘与难以置信，他不愿意相信自己会死在这里，更不敢相信自己会死得那么简单，而且是死在一个籍籍无名的小子手里。

　　“咔嚓！”

　　林沐雨召回长剑，直接砍下聂颜的头颅，高高举起，同时收了斗气与葫芦壁，大声喝道：“聂颜已经被斩了，你们还要反抗吗？放下兵刃，或许还能饶你们不死！”

　　一群佣兵目瞪口呆，不少人纷纷将兵刃放下了，让他们跟一个天境强者为敌，这简直就是一个噩梦。

　　这时候，黎千寻、罗羽等人率领游侠们也杀了进来，不等佣兵们反应，黎千寻直接下令：“杀，给我杀个一干二净！”

　　残忍！

　　林沐雨提着聂颜的头颅站在一旁，目睹着这场杀戮的进行，1000+名天经佣兵团的佣兵逃出蓝湖镇的不足三成，其余的尽数成了剑下亡魂。

　　报应！


第0148章 野蛮与残忍

　　“把他们的人头立起来！”黎千寻冷冷地说道。

　　顿时，一群散侠纷纷用尖木桩竖在小镇内，将近千名佣兵的头颅斩下刺在尖桩之上，村庄内弥漫着浓郁的血腥味。

　　林沐雨目光一扫那一排排的头颅，顿时心底忍不住的掠过一丝寒意，虽然他进入这个世界已经算是很久，渐渐习惯了这里的残忍与杀伐，然而之前活生生的一群人现在却成了冰冷的尸体，那一颗颗眼睛圆睁的头颅实在是太恐怖了。

　　这时，须发皆白的村长唯唯诺诺的在几名散侠的押解下来到了黎千寻等人面前，抱拳拱手道：“小老儿是蓝湖镇的里正……大人，我们……我们……”

　　“闭嘴。”

　　黎千寻声音冰冷的打断了他的话，问道：“你们蓝湖镇的铁匠铺里还有多少纯铁，都给我拉出来，否则别怪我不客气。”

　　里正脸色铁青：“大人，你们……你们侠客行馆可是冲着行侠仗义而来的，我们蓝湖镇的数千村民就指望这些纯铁过日子了，还请大人能放过我们……”

　　“少废话！”

　　黎千寻上前一脚踹翻了里正，眉头一扬，道：“来人，把这个小镇里所有的年轻女子都给我集中起来，快点！”

　　林沐雨急忙问道：“游弈使大人，我们集中他们的女子做什么？”

　　黎千寻淡淡道：“侠客行馆不管是侍女亦或者是杂役都需要年轻女子，我们没有足够的钱去女奴市场去买，只能从这张村镇里选拔了。”

　　“可这不是选拔，这完全是一种原始而野蛮的卑劣入侵啊！”

　　“林炎！”

　　黎千寻目光一寒，低喝道：“你别忘了你自己的身份，你是侠客行馆的银尊游侠，你一样也需要女人，我这是在为侠客行馆做事，你这般诸多阻挠是什么意思？你想和侠客行馆为敌吗？”

　　林沐雨紧握铁拳，淡淡的真元力在拳头周围萦绕着。

　　罗羽看出一些端倪，急忙在旁一抱拳道：“黎游弈使大人，林炎力斩聂颜已经取得头功，按理说以他的战功已经足够位列金尊游侠之一了，还望大人能宽恕他的失言之过！”

　　黎千寻冷冷一笑，道：“林炎大人，希望你明白自己在做什么，以你即将成为金尊游侠的身份，本不该说出那等荒唐的话来，侍女制一向是侠客行馆的规矩，如果没有这些美貌女子作为奖励，你觉得会有几个人愿意为侠客行馆卖命？”

　　林沐雨沉默不语，但拳头依旧紧握，青筋暴起，随时都会发飙的样子。

　　龙岩在旁一拍他的肩膀，哈哈笑道：“林炎大人，曾几何时我等都怀揣梦想，以为自己能够行侠仗义，游历天下，但事实上并非如此，行走江湖需要钱、需要女人，我们终究是凡人，逃不过一死，那又何不及时行乐呢？”

　　罗羽看向林沐雨，眼中掠过一丝让他隐忍的神色。

　　林沐雨缓缓的舒展开拳头，淡淡道：“黎千寻游弈使说得很对，我没有异议了。”

　　“哈，这便对了。”

　　黎千寻扬眉大笑：“这个世界强者为尊，谁的拳头硬谁就能享用金茵币和女人，侠客行馆可以为你遮风挡雨，自然也需要你忠诚效力，懂了吗？”

　　“是。”

　　林沐雨一抱拳，翻身上马，孑然站立在那里，闭上眼睛，长长的睫毛微微颤抖，几乎不忍再去看、再去听眼前的一切。

　　……

　　少女的哭泣声连成一片，蓝湖镇里的年轻女性大约有200+人，全部带上了镣铐，在游侠的驱赶下直奔侠客行馆而去，林沐雨这时也才知道，那些镣铐不是为佣兵准备的，而是为年轻女子准备的，黎千寻一开始就没有打算给那些佣兵留活口。

　　策马缓缓走在最后方，林沐雨心里百味杂陈，他不知道自己现在正在做的事情是对是错，但他别无选择，在碎鼎界的每一步都像是在泥泞中一样，步步泥足深陷，让他无法超脱，正如龙岩说的一样，他终究是凡人，不是神，不能一手掌控乾坤。

　　耳边回荡着少女的哭泣声，林沐雨抬头看着天空，禁不住的一声长叹，光凭他一个人似乎根本就改变不了这一切，但他又能做什么呢？

　　目光投向前方的黎千寻，他再次握了握拳头，暗暗发誓，不管将来如何都一定要手刃此人！

　　……

　　回到侠客行馆帝都总坛的时候已经是傍晚了，大游弈使姬阳专程为众人举行了庆功宴，但林沐雨根本就食不知味，甚至在罗羽为他佩戴上金色金尊游侠徽章的时候都没有察觉，整个人浑浑噩噩，而外面则传来尊者、散侠们的大笑声。

　　晚宴结束之后，他迈步出了总坛，却远远的看到王田复，而此时的王田复居然佩戴着一枚银尊游侠的徽章，看来他也因为1100年银狐的灵石而获得了封赏，一跃而成银尊游侠了。

　　王田复也认出了林沐雨，急忙恭敬抱拳道：“林炎大人，您已经是金尊了啊……”

　　林沐雨点点头：“你不是也晋升成了银尊游侠了吗？”

　　“哈……”

　　王田复有些尴尬，道：“小人如何成为银尊游侠，想必林炎大人也很清楚，只不过是机缘巧合罢了，倒是大人才是凭真本事当了金尊游侠，行馆里到处都在议论着大人格杀聂颜的事迹呢……”

　　林沐雨没有心思聊天，点点头就走开了。

　　就在这时，一旁的房屋里传来了少女撕心裂肺的惨嚎声，外面还有一队少女正在等候，而几名银尊游侠则面带微笑的站在那里等候，相互议论着：“嘿，下一个该我了，那小女娃好生的俊俏，嘿嘿嘿，老子这次有福啦……”

　　林沐雨快步走了过去，脸色铁青：“这是在做什么？”

　　一名银尊游侠立刻抱拳一笑：“是林炎大人啊……这些都是白天从蓝湖镇夺回来的战利品，兄弟们正在为这些未经人事的少女开荤呢！林炎大人要是有兴趣的话，我们给你留个最俊俏的，如何？”

　　林沐雨皱了皱眉头，说：“不……不必了……”

　　银尊游侠马上抹了抹下巴，笑道：“大人确定不要吗？如果是……那我就把你那份给包圆了，多谢大人赏赐，嘿嘿嘿……”

　　林沐雨猛然心底一痛，是啊，自己不要，那些少女依旧难逃宿命。

　　他咬了咬牙，说：“那……我要三名少女，直接送去我房间吧！”

　　“好，马上派人送去，保证都是没有开封的。”这名银尊游侠的脸上尽是谄媚之色。

　　……

　　林沐雨厌恶至极，提剑就走开了，但耳边却满是两边房屋内少女的惨厉叫声，他急忙捂着耳朵，逃也似的离开了这里。

　　“林炙啊林炙，你曾几何时能够忍受这些了？”

　　他心里不断自责，脸上毫无人色，一路疾行到了山腰，终于再也听不到那些少女的惨叫，双腿一软，跪倒在一片岩壁下方，他知道，自责也没有用，就算是他没有杀掉聂颜，凭着黎千寻的天境实力也可以灭掉这群佣兵，自己不过是一个小小的棋子罢了。

　　满腔的窝火，他翻身而起，径直来到了岩壁前，猛然手臂一扬，斗气回旋在拳头周围，“嘭”一声轰在石壁上，顿时石屑飞溅，同时拳头上也传来一阵剧痛，毕竟依旧是血肉之躯，怎能与坚硬的岩石硬碰硬？

　　但他没有停止，一拳一拳的轰在山岩上，似乎只有这样才能缓解他心里的痛苦，不多久之后，双拳之上已经一片血肉模糊。

　　“够了，林炎。”

　　忽然，一个声音从身后方传来，林沐雨不禁一愣，来人悄无声息，自己竟没有发现，转身一看，才发现是罗羽。

　　“啪嗒……啪嗒……”

　　拳头上的鲜血不断的滴溅在草地之中。

　　罗羽看着他的伤势，禁不住的皱了皱眉，说：“林炎大人，初入侠客行馆，这是你必须要经历的痛苦，我能明白这种痛，因为我也切身感受过。”

　　林沐雨的眼中带着杀意，双臂周围斗气氤氲，道：“罗羽，你身为游弈使，为什么不阻止黎千寻？”

　　罗羽心底一片骇然，他能感受到林沐雨的怒意，而且他也明白眼前的这个林炎是个天境强者，他能在数招之内就毙掉自己，这绝不是玩笑，但他似乎并不惊慌，罗羽深吸一口气，说：“因为我出身平民，而黎千寻却是一名贵族，商阳城之主、十三伯之一姬耀的表弟。”

　　“又是出身与血统吗？”林沐雨冷冷一笑。

　　罗羽咬着牙关，道：“林炎大人，虽然你已经踏入天境，但我不得不说，你的力量依旧在大游弈使姬阳之下，如果你不想死的话，只能服从。”

　　“罗羽，你从来没有想过改变这一切吗？”

　　林沐雨看着罗羽，眼中带着浓浓的蔑视与不屑，他毫不遮掩自己对罗羽的看轻。

　　罗羽咬着牙，迎着林沐雨的目光，心如刀绞一般，自从林沐雨进入侠客行馆之后，他就比较尊重这个实力深不可测的林炎，可如今林沐雨如此轻蔑的看他，实在让他心里难受之极。

　　“我的力量还不足以改变一切。”

　　过了半晌，罗羽淡淡的说了句。

　　……

　　林沐雨一振双臂，斗气化为真龙元火，眼中杀意更浓，道：“罗羽大人，告诉我，你会为我隐藏我实力的秘密吗？”

　　罗羽眼中透着一丝傲然，道：“林炎大人，你把我罗羽看做什么人了？如果你不信任我，大可现在就杀了我。”

　　林沐雨沉默了几秒，忽地双臂之中的斗气一晃而散，杀意瞬间消弭无形，笑了笑，说：“罗羽大人，你是个好人，我可不舍得杀了你……”

　　罗羽也会心笑了。


第0149章 里外不是人

　　夜深人静时，林沐雨才提着燎原剑，用纱布包裹了一下自己的拳头，一整块巨岩直接被他用拳头轰成了齑粉，愤怒也算是发泄完了，该回去休息了。

　　他的住处已经换成了金尊游侠才有的庭院，四名散侠守卫在门外，一见他过来马上恭敬的行礼道：“林炎大人，您回来啦？美味已经为您准备完毕，就在您的房间里，一共三个，都是水灵的小姑娘！”

　　林沐雨点点头：“知道了……”

　　推开门，“吱呀”一声，顿时就听到了“支支吾吾”的声音，目光循着油灯的微光看过去，却发现三名少女被绑住双手双脚并排摆放在床上，而且是秀色可餐的三个秀丽女子，看来大游弈使姬阳确实是收买自己，否则不会把这等美餐送给自己。

　　……

　　他来到床边，缓缓坐了下来，顿时靠他最近的一名红杉少女一脸的恐惧，在他拔掉塞住她嘴巴的布条之后，少女惊慌失措的大声哀求道：“不要碰我，饶了我，求求你，饶了我……”

　　林沐雨摇摇头，脸上尽是无奈，说：“放心吧，我不会碰你们，但是不要再叫了，把别人引过来我可能就保护不了你们了。”

　　这少女看着林沐雨的眼睛，微微点点头。

　　林沐雨解开了这个女子的绳索，随后又去解第二个少女的绳索，但就在她拔掉她嘴里的布条的时候，这少女猛然张口就咬住了林沐雨的手掌，死死不放，一双明眸带着仇恨看着林沐雨。

　　但林沐雨这副身躯是经过淬骨炼皮而来的，这少女又没有什么修为，根本就咬不坏林沐雨的皮肤，只不过是让他隐隐作痛而已。

　　低头看着这个身段高挑的少女，林沐雨淡淡笑道：“咬够了没，咬够了就松口吧，你也应该累了。”

　　少女眼中噙满了泪水，松开手的那一刻就奋起用头部撞击林沐雨的手臂，但哪儿能对林沐雨造成什么伤害，反倒是被轻松的抓住了手臂，手指扬起，斗气氤氲，“刷刷”的切碎了绑缚她的绳索，随后劲道轻轻一送将她推开。

　　“够了。”

　　他淡淡道：“我不想伤害你们，你们不必这样。”

　　一旁的红杉少女道：“大人，不要怪小芹，她的父母都在上午的屠杀里被佣兵杀害了，所以小芹才会这样，所以请大人不要责怪她……”

　　林沐雨点点头：“嗯，放心吧，我不会伤害你们任何一个人。”

　　说着，他解开了第三个少女的绳索，看着她们疲倦的神情，问道：“饿了没？”

　　那个叫小芹的少女倔强的摇摇头。

　　另外两个少女倒是点点头，林沐雨不由一笑，这些女孩从中午到现在肯定是水米未进，想想侠客行馆的人也够混账的，既然想享用这些少女，却又连最基本的生存条件也不给她们，简直是毫无人性可言，亏他们还喊什么“以人为仁”的口号，简直虚伪至极。

　　走出门，对着门外的几名散侠道：“帮我去弄点吃的，三个人的分量。”

　　一名散侠恭敬点头笑道：“大人莫非是想在享用美餐之前先喂饱她们？哈……林炎大人真是一个怜香惜玉的人呢……”

　　其实林沐雨很想一掌毙了他，但还是忍住了，说：“快去吧！”

　　“是。”

　　不多久，这散侠去而复返，托盘里放着三碗肉汤，外加几个白面馒头，林沐雨接住之后就回了房间，关上门之后把食物放在桌案上，一摆手，说：“吃吧，吃饱了才有力气想想以后怎么办。”

　　那红杉少女问道：“大人……您想怎么处置我们？”

　　“反正不会杀了你们。”

　　林沐雨看着她们脸上变幻不定的神情，微微一笑，说：“当然，我也不会碰你们一分一毫，你们不必担忧。”

　　红衫女子反而说道：“林炎大人，你没有必要这样为难自己，其实我们三个都知道，被当做侍女抓入侠客行馆之后，我们注定会侍奉不同的男人，红玉不求大人放我们走，只求大人能留住我们，让我们三个只是侍奉大人就可以了。”

　　另一个黄衫女子擦着眼泪，说：“以前我听说黑岩村也被侠客行馆劫掠过，被抢去的女子最后大部分都已经死了，那些游侠根本不把女人当人……”

　　反倒是小芹最为冷静，面如死灰地说道：“反正最后都逃不过一死，什么样的过程都已经不重要了，林炎，你想对我们做什么就做吧，我无所谓了。”

　　林炎不禁一笑，剑眉扬起道：“对你做什么？小芹，你以为我是杀害你父母的凶手？你以为我很迫切的想对你做什么？告诉你，你不必这样对我说话，我对你没兴趣，你还不够格！”

　　小芹一愣，眼前的这个金尊游侠瞬间散发出的傲意，让她深切感受到自己的渺小与可笑，这一瞬，她就已经明白自己或许想错了。

　　“林炎大人，我……”小芹想改口，但却不知道从何改起。

　　林沐雨一摆手，道：“什么都别说了，赶紧吃吧，吃饱了再说……我会找机会把你们三个人送出去，但你们不能太过声张。”

　　“是……”三个少女的眼中都泛起了希望的光芒。

　　很快的，她们三个匆匆吃饱了。

　　林沐雨则坐在了躺椅上，卸下一身轻甲，深呼一口气，说：“你们三个睡在床上，我睡在这里就可以了，记住，不准再哭泣了，从今以后你们三个是我的人，不踏出这个房门就没有任何人可以伤害得了你们，记住了吗？”

　　“是，我们记住了。”

　　“睡吧。”

　　“是……”

　　……

　　躺在躺椅上，林沐雨思前想后，到底该怎么处理这几个少女，假若把她们留在总坛的话终究还是会害了她们，外面一群如饥似渴的佣兵们都目光灼灼的盯着每一个侍女，这三个少女的姿色已经算是中上乘，被盯上也是迟早的事情。

　　可是送她们离开，又能送去哪儿呢，再则，怎么送出去也是一个问题。

　　叹息一声，他只觉得浑身疲倦，沉沉的进入了睡眠。

　　不多久之后，林沐雨已经发出了轻轻的鼾声，但油灯的光芒照射下，三名少女却还没有睡着，三双眼睛紧盯着林沐雨，确定这个俊逸的高级游侠确实不会对自己做出什么事情，但是她们却又无比的忐忑，不知道到底该怎么办，不知道该不该相信眼前的人。

　　小芹轻轻拿起桌案上的切肉小刀，目光中透着仇恨，赤足一步步的走向了林沐雨。

　　“小芹！”

　　红玉小声叫了声，上前躲过她的小刀，瞪眼眼睛：“你疯啦？林炎大人分明是想保护我们，你……你这是想做什么？”

　　小芹则冷笑道：“天下乌鸦一般黑，他这样对我们好只不过是想让我们觉得他值得依托，让我们心甘情愿的侍奉他，不过如此罢了！”

　　红玉咬着银牙道：“小芹你真傻，他何必这样做，如果他用强，我们谁都躲不过那种命运啊！你若是现在杀了他，我们逃不出去不说，还会枉杀了一个好人！”

　　小芹颤抖着站在那里，手足无措。

　　“睡吧……”

　　红玉扶着她上床，当两个人躺好之后，回眸一看，却发现林沐雨睁开一双清澈的眸子，笔直的看着她们，一言不发。

　　“大人，我们……”红玉惊慌失措的喊了一声。

　　林沐雨淡淡一笑，说：“不用担心，我不怪你们，今天蓝湖镇的事情我全部目睹了，但我没有办法，救你们三个，已经是我能力可以做到的最大的事。”

　　“多谢大人……”

　　“睡吧。”

　　“是！”

　　……

　　一夜过去，第二天清晨一大早就有人来敲门了，在外面恭敬说道：“林炎大人，大游弈使有请您去总坛议事，请您半个时辰内赶过去。”

　　“好，知道了。”

　　林沐雨翻身而起，穿好衣甲，出门之前吩咐几个守卫房间的散侠准时给房间里送去吃的东西，随后洗漱一番，草草的吃了早餐之后就直奔总坛而去，他心里深深的明白，自己这个金尊游侠不白给，姬阳一定会利用自己各种为侠客行馆做事的，一来利用自己，二来可以验证忠诚。

　　进入总坛之后，发现黎千寻、罗羽两位游弈使，还有另外四个金尊游侠都在。

　　“林炎大人，请坐。”

　　龙岩抬手作揖行礼，这里居然已经有林沐雨的座次了，想来现在他在侠客行馆的帝都总坛也算是拥有了足够的地位，只是还不够接近大游弈使姬阳而已。

　　“好了，既然人已经到齐了，那就议一下今天攻打北山的事情吧？”姬阳说道。

　　罗羽抱拳道：“大游弈使，北山的地势十分陡峭，易守难攻，守山的佣兵又是精锐，想要攻打下来绝不容易，属下认为这件事应该徐徐行之。”

　　“不，不能再等了。”

　　姬阳目光一寒，道：“天经佣兵团的总兵力超过5000人，对我们威胁实在是太大了，虽然他们只不过是一群乌合之众，但是……假如我们能吃下这5000人的话，你们想想，寻龙林一带，还有哪股势力敢跟我们侠客行馆抗衡？恐怕即便守卫帝都的三万禁军也必须对我们忌惮三分吧？”

　　黎千寻抱拳道：“大游弈使，请让属下率兵去攻打北山吧！”

　　姬阳摇摇头，笑道：“不，攻坚方面还是罗羽大人比较适合，这样吧……由罗羽游弈使率领林炎、龙岩、方新三位金尊游侠，再点齐一千人马前往攻山，如果能拿下北山，这个功劳将会大过天！”

　　“……”

　　罗羽沉默了几秒钟，抱拳道：“属下遵命……”


第0150章 攻山

　　总坛广场上，人喊马嘶连成一片，一大群尊者、散侠纷纷上马，准备出战北山。

　　林沐雨提着燎原剑，牵着战马，缓缓走在人群中，沉默不语。

　　龙岩则提着战斧，大咧咧道：“娘的……毕竟我们不是亲儿子，攻山这种苦差事就交给我们，罗羽游弈使，我看咱们佯攻一下便作罢了，如何？”

　　罗羽淡淡一笑，不置可否。

　　……

　　不久之后，人马下山，1000+人浩浩荡荡，这大约已经是总坛的一半人马了，甚至后方还有不少车队来运送粮草，似乎姬阳的意思是不攻下北山就不要回来了。

　　林沐雨缓缓策马而行，目光扫过身后众人，这次来了一个游弈使，3个金尊游侠，12个银尊游侠，24个铜尊游侠，91个铁尊游侠，172个尊者，总坛的精锐出动了至少三分之二，而林沐雨也见识过天经佣兵团的实力，在佣兵团里，地境强者都屈指可数，大部分都只是空有力气的普通人，相比而言，天经佣兵团确实算是一伙乌合之众，姬阳动用1000+游侠想灭了北山，并不是痴人说梦。

　　“哗啦……”

　　龙岩展开一张地图，仔细的看了一会，道：“大约午后就能抵达北山，我们是立刻攻山呢，还是扎营先休整一下，明日再攻山？”

　　罗羽眼中射出一丝寒意，道：“天经佣兵团出了名的残忍暴戾，既然今天我们带着总坛的大半精锐来了，那就不要犹豫，速战速决。”

　　“是！”

　　……

　　正午时，在山间暂作休息，众人喝着简单的水酒吃点肉饼就对付过去了。

　　林沐雨牵着战马在路边牧马，冰雪消融，雪下的枯草足以供应战马的食粮，但就在这时，忽然他的灵脉术传来淡淡的波动，他眉头一扬，在正北方，大约2000米外，一股股密密麻麻的气息正在波动并且移动着，来人了，有几股是30-40级的地境修炼者。

　　“罗羽游弈使大人。”

　　他转身道：“正北方几里外有人来偷袭我们了，数量不详，看来我们的行踪已经被发现。”

　　“准备迎战！”

　　罗羽站起身，拔出腰间佩剑，冷笑道：“天经佣兵团竟敢放弃地势来跟我们野战，简直是找死，盾手当前，弓箭手准备！”

　　林沐雨也取过了马背上的战弓，将箭壶跨在腰间，是时候体现真正的箭术了！

　　再不久后，马蹄声传来，一群黑压压的天经佣兵团骑兵已经冲了过来，数量大约在2000之众的样子，罗羽不禁有些意外，转身看向林沐雨，道：“多亏林炎大人先知先觉呢？你是怎么做到的？”

　　林沐雨神秘兮兮的一笑：“私人绝学，恕不奉告。”

　　罗羽哈哈一笑，也不追究。

　　这时，远远的天经佣兵团的人已经纷纷拔出了长剑，或者是挥舞着长枪，策动战马猛冲，大声吼着：“冲破他们的阵型，碾碎他们！”

　　林沐雨缓缓发力，将宝雕弓拉成了满月，一股淡淡的斗气转化为真龙元火沁入箭矢之中，瞄准最前方的一名骑士，那是个大约25级上下的人境第三重天修炼者，“嗖”一声，箭矢的尖啸声打破宁静，化为一道流光而去。

　　“噗嗤……”

　　这箭矢贯注了天境的真龙元火，自然不是区区一个人境修炼者能抵挡得住的，那人惨哼一声就跌落马下，胸前一个巨大的血洞。

　　“我的箭术还是不错的嘛……”林沐雨傲然。

　　取出第二枚箭矢，瞄准另一个佣兵，“嗖”一声爆射而出，但下一刻便“叮”一声轰在了岩石之中，力度充足，准度差了近两米。

　　龙岩不禁哈哈一笑，转身看看林沐雨，道：“林炎大人的箭术真真不错呢！”

　　这夯货竟敢嘲讽自己，林沐雨咧咧嘴，继续射箭，直到把箭壶里的20+枚箭矢全部射光，倒也射杀掉了七八人，而佣兵团的骑兵已经和前排的散侠们砍杀在一起了，互有损伤。

　　“当！”

　　燎原剑出鞘，策马飞奔上前，真龙元火化为剑气，“刷刷”的在人群中乱砍一气，根本就没有人能够拦得住林沐雨的锋利宝剑，转眼砍杀七八人，似乎还是这样杀人比较过瘾。

　　不过他时刻注意着两点，不能暴露斗气，不能暴露武魂，所以杀人起来也较为低调，倒是罗羽、龙岩、方新几个地境强者在人群中大开大合，武魂呼啸声不绝，简直像是在屠杀一般。

　　“嗡！”

　　一道寒芒从后方袭来，是一名地境强者的长枪攻击！

　　林沐雨侧身躲过，顿时一枚铁枪顺着腋下刺穿空气而来，枪芒凛然，握着长枪的是一个脸上满是刀疤的莽汉，胸前佩戴着金色徽记，大约50级上下的实力，显然是这2000人佣兵的首领，林沐雨干净利落的左臂一落，夹紧了枪杆，燎原剑暴起真龙元火的光芒。

　　“咔嚓”一声斩断枪杆，左手一横抓住了这个将领的领口，硬生生的把他从马上抓了过来，但他身体在空中一旋，战靴以一个奇异的角度踹向了林沐雨的胸前。

　　林沐雨不禁一愣，这些佣兵果然凶悍！

　　左臂轻轻一沉，“蓬”的挡住佣兵首领的脚踹，右手则光芒大盛，两成力道的第一曜玄力已然发动，贯注在剑柄之中砸向了这个首领的后脑勺。

　　一曜苍生乱！

　　“蓬！”

　　一声闷哼，这地境第三重天的强者居然直接就被砸晕了，林沐雨撒手将其丢落在草地上，命令道：“把他捆了！”

　　龙岩却不让，上前就是一斧头，鲜血迸溅，这昏厥首领的脑袋就已经被砍了下来，龙岩高高将其举起，大声喝道：“天经佣兵团的杂碎们，你们的头领已经被斩了，你们还想一起送死吗？放下兵刃，我龙岩饶你们不死！”

　　佣兵们目瞪口呆，一个个脸上满是绝望：“第二团长……战死了？”

　　林沐雨也是一愣，原来这货是天经佣兵团的第二团长啊，难怪能有50级的实力，不过死得也太憋屈了，居然是被龙岩这莽汉给昏厥中斩杀了。

　　……

　　“当当当……”

　　一柄柄刀剑落在乱石之中，大约1000+名佣兵放弃了反抗，面对远远强过于自己的对手，事实上再反抗也没有什么用了。

　　“都给我绑了！”

　　罗羽剑眉一扬，道：“刘向银尊大人，你率领一百名兄弟押送这群俘虏上山，愿意加入侠客行馆的留下，不愿意的就任凭大游弈使处置吧！”

　　“是，游弈使大人！”

　　战斗来得快，去得也快，转眼之间1000+佣兵就被捆成了粽子，一个个脸上带着怒意，被推推搡搡的去往侠客行馆帝都总坛的方向去了。

　　龙岩提着血迹斑斑的战斧走了过来，诧异的看向林沐雨，道：“林炎大人，您不是只拥有地境第二重天的实力吗？为什么……这天经佣兵团第二团长可是地境第三重天啊，他在你的剑下居然没有走得过三招就被你硬生生的给打晕了！”

　　林沐雨皱了皱眉，说：“可能是他昨晚没有休息好，所以状态不佳吧？”

　　龙岩不禁哈哈大笑：“可是……我听说咱们从蓝湖镇劫掠回总坛的少女，其中最漂亮的三个都被送入你的房中，按理说没有休息好的人应该是林炎大人你才对啊！”

　　林沐雨尴尬一笑，摸摸鼻子说：“我是一个比较有节制的人，不像是你。”

　　龙岩提着战斧，笑得浑身颤抖：“林炎大人也是个有意思的人呢！”

　　罗羽道：“走吧，继续出发，趁着这股势头，直接攻山。”

　　“是！”

　　……

　　午后，抵达北山，远远看过去，一片葱郁，但确实是一个易守难攻之地，北山的北方是万丈断崖，东方、西方也是峭壁，唯独南方是一条山道，但山腰上有一处非常陡峭的地方，上面筑起了一座简陋的石头要塞，重兵驻守，近45度的坡度让骑兵冲锋进攻变得无法实施起来。

　　“所有银尊级别的游侠准备，你们率领200人一炷香之后开始攻山！”罗羽大声命令道。

　　林沐雨却皱了皱眉，说：“那简直是让他们送死啊……”

　　罗羽微微一笑：“放心，三名金尊游侠与我一起行动，咱们从东侧攀岩而上，从侧翼发动进攻，打开石门，这天经佣兵团的巢穴就算是破了。”

　　林沐雨神色一凛，这罗羽看起来文文静静，但心思倒是十分细腻，不说是用兵如神，但也懂得利用对手的弱点来进攻，是个将才。

　　这时，银尊游侠们已经拎着盾牌往上冲击了，不少人都开着气铠来抵挡伤害。

　　要塞上，乱箭雨落，“噼噼啪啪”的落在盾牌与气铠上，高阶修炼者的优势在这时已然完全体现，居然无惧箭矢的攻击。

　　“用滚石！”要塞上传来一人的怒吼。

　　下一刻，巨大的石头滚滚而下，几名银尊游侠急忙扬起兵刃直接将石块劈碎，然而，其中有一个银尊游侠却实力不济，并未劈碎巨石，反而“蓬”一声被巨石撞倒在地，转眼就已经被砸成了一堆肉泥了，那不是别人，正是王田复！

　　林沐雨一声叹息，王田复抢了自己的1100年银狐，换来了银尊游侠的地位，可惜实力不相配，终究还是死了。

　　“走了，轮到我们了。”

　　罗羽一拍林沐雨的肩膀，几名金尊游侠立刻下马提着兵刃去往东侧了。


第0151章 龙岩战死

　　北山东侧峭壁之上长满了青松，这种青松上生满了一颗颗尖刺，普通人根本就无法用手掌去抓握，这也使得峭壁无法被攀爬，所以天经佣兵团自然也就不会派兵驻守在这里了。

　　“刷刷……”

　　林沐雨张开手掌，五指间氤氲着淡淡斗气，直接抚平了青松上的尖刺，“嗖”一声就在山壁之上窜出数米，抬手将燎原剑刺落在岩石之间，借力再一次向上窜出数米，张手抓住另一棵青松的树根部分，斗气将尖刺迅速磨平，一瞬间淡淡的松树汁液气味弥漫在鼻间。

　　他低头看了看下方，峭壁一共大约200米，罗羽、龙岩、方新三个人速度稍慢的跟上来，其中就属修为最低的方新行进速度最慢，他只有41级大地境界第二重天的修为，但身为金尊游侠却不得不执行这次任务，他带着钢铁手套，但依旧被松针刺得鲜血淋漓，有些惨不忍睹了。

　　等候片刻，林沐雨再次纵身向上攀爬，整个人仿佛山间老猿般轻灵，几个纵身之后已然来到了山腰之上，再等待近五分钟，罗羽、龙岩、方新三个人终于上山了，四人伏在草丛之中，远远看过去，石头要塞上人影攒动，至少超过500名天经佣兵团的守军。

　　罗羽沉吟一声，说：“林炎、龙岩，你们两个人直接冲上要塞发动进攻吸引注意力，我和方新悄悄潜入去打开石门。”

　　林沐雨一点头：“好！”

　　“当”一声拔出了燎原剑，和龙岩一前一后的冲了过去，林沐雨默运坠星步，奔跑如飞，龙岩竟跟不上，急忙道：“林炎大人，你慢些！”

　　林沐雨不慢反快，纵身就跃上石头要塞的城墙之上，对着几名正在搬运巨石的佣兵就挥出一剑，惨叫声中尽数斩杀，此举迅速吸引了许多人的注意，其中一名百夫长级别的佣兵首领大声喊道：“有个游侠偷偷上山了，妈的，给我剁了他！”

　　一大群人涌了过来，林沐雨却暗暗发笑，这些佣兵的实力太逊了，急速一回身，左拳之上萦绕着苍生星象，血色气旋疯狂转动，骤然向下轰去！

　　“嘭！”

　　厚实的舌头地面居然被轰出一道道裂纹，一曜苍生乱的力量更是激荡出一道冲击波，将一群佣兵冲击得跌退而去，此时，两个人影迅速掠至城内，正是罗羽和方新。

　　“我去打门，你挡住。”罗羽直奔石门。

　　方新迅速转身，将长剑扫荡开来，连斩五人，不过城内的佣兵们也纷纷扬起了弓箭，箭落如雨，方新起初还能依靠舞剑来格挡，但箭矢太过于密集，“噗噗噗”的连续刺透他的胸铠和手臂、双腿，转眼之间鲜血染红了他全身。

　　一声闷哼，方新跪倒在地，一群佣兵围上前，长矛连续刺透他的身躯，战刀砍得血肉横飞，几秒钟内方新这个金尊游侠就被剁成肉酱了，而且是真的肉酱，就连四肢、面容都无法分辨了，只剩下一堆碎肉与被砍碎的铠甲。

　　林沐雨看得有些不忍，手中长剑一挥，又是一道剑气，将一群佣兵逼退，下方“嗖嗖”声不绝，那些弓箭手开始对他实行乱射战术，但林沐雨不是方新，一声低喝，葫芦壁凝聚在身周，玄龟甲+龙鳞壁将箭矢箭矢格挡开来，看得不远处的龙岩目瞪口呆，他是侠客行馆第一个看到林沐雨青葫武魂的人，而且，龙岩见过第十等的青葫武魂，属于一击即溃的那种脆弱武魂，那像是林沐雨凝聚出的葫芦，简直是坚不可摧。

　　“轰！”

　　石门猛然坍塌下来，罗羽成功了！

　　“杀进去！”

　　要塞外，游侠们蜂拥而入，进入之后逢人就杀，一个个都已经杀红了眼，哪儿还管得了什么俘虏不俘虏的。

　　转眼之间石头要塞就已经沦陷了，里里外外到处都是尸体，天经佣兵团兵败如山倒，这座山腰上的唯一屏障就那么轻易的失去了。

　　“天经佣兵团完了！”龙岩的脸上带着兴奋，手里则拽着一颗头颅，那是一名佣兵百夫长的头颅，大约是要拿去邀功请赏的。

　　林沐雨轻轻跃下，目光落在地上那一堆肉泥上，说：“方新大人死了。”

　　龙岩嘴角一扬：“死了好，不用忍受人世间那么多的痛苦与选择。”

　　林沐雨目光一瞥他：“那你怎么不死？”

　　龙岩哈哈一笑：“我命大，舍不得人世间这许多的美好，哈哈……”

　　罗羽神色凛然，道：“集结队伍，准备攻入天经佣兵团的总部，必须给我找到流金宫的位置！”

　　“是！”

　　……

　　一群银尊游侠、铜尊游侠、铁尊游侠提着长剑，怒吼着往山上猛冲，眼中涌现着的不是什么锄强扶弱，而是一种近乎于疯狂的欲望。

　　林沐雨踏着坠星步，与罗羽并肩而行，问道：“流金宫是什么地方？”

　　罗羽淡淡道：“据说天经佣兵团的主人，有‘狂刀’之称的江风烈在北山上盘踞多年，劫掠四方的百姓与小型城池的府衙，囤积了大量的金银珠宝藏在北山上，并为这些宝藏建立了一个储藏处，就叫流金宫，在我出发之前，大游弈使特地交代，攻下北山之后必须把流金宫完完整整的带回总坛。”

　　林沐雨不禁一笑：“我们是冲着金子才来攻打天经佣兵团的吧？”

　　罗羽无奈笑道：“否则呢？”

　　……

　　忽地，前方传来一阵杀声，接近山巅的位置又遭遇佣兵团的反击，大约200+名穿着重铠的重骑佣兵策马从山岭上冲了下来，每个人手中都提着沉重的长矛，从气息上判断，这群人几乎清一色都是人境修为的强者。

　　“噗噗噗……”

　　呈现方阵冲击的重骑兵直接将长矛刺入了身穿布衣的尊者、散侠体内，就像是串糖葫芦一般的杀戮着，战马践踏而过，许多散侠活生生的就被踩死了。

　　林沐雨在旁看着，无动于衷，他并不打算动手，这是一场不义之战，他根本就立场。

　　不过龙岩、罗羽还是提着兵刃杀了过去，爆吼声中以修为压制冲垮了重骑兵的方阵，而一群银尊、铜尊级别的游侠也飞扑上前，以巧妙的剑法、刀法将重骑兵的防御瓦解，剑刺咽喉、刀劈脖颈，在损失了一部分兵力之后就将200+名重骑兵全部变成了尸体躺在山巅之上。

　　再往前，一座营寨耸立在眼前，上面书写着龙飞凤舞的两个大字——天经。

　　可惜，天经佣兵团的5000+兵力已经损失殆尽，哪儿还能抵挡得住侠客行馆的冲击，箭楼上的弓箭手纷纷被射杀之后宣告全面失守，大量游侠杀入大营之中。

　　罗羽提着长剑，一路飞奔，大声道：“弓箭手跟我来，寻找江风烈，活要见人、死要见尸！”

　　“流金宫在北边，跟我来！”

　　龙岩哈哈大笑，带着十几个铜尊游侠冲了过去。

　　林沐雨则走在最后方，策马而行，脸上满是阴霾，这场战斗对他而言简直是无聊之极。

　　……

　　“不好啦，龙岩大人被杀了！”没过多久，忽然一个让人震惊的声音传来，龙岩战死？！

　　林沐雨急忙起身翻身上马，提着燎原剑大声道：“龙岩在哪儿，带路！”

　　罗羽提着长剑，恨恨道：“一定是江风烈，他就躲在流金宫内，该死的，我怎么会没有想到他就躲在流金宫内！”

　　几分钟后，抵达流金宫，其实流金宫只是一座白墙黑瓦筑成的地窖，真正的宝藏都在地窖之中，而此时，一群游侠围着一人正在乱战着，被围在中心的人身穿黑色铠甲，手握两柄战刀，来去如风，刀刃斩击的弧线十分华美，转眼之间就有几名尊者级别的游侠死在他的刀下。

　　林沐雨远远的看过去，龙岩的尸体就躺在流金宫的大门内，大半个肩膀都被砍掉了。

　　龙岩战死，林沐雨心里不喜不悲，因为龙岩是为了金茵币和女人而战，死不足惜，只不过龙岩45级地境第二重天的修为居然这么快就被杀掉了，这江风烈确实不一般。

　　……

　　“来啊，老子要把你们杀个精光！”

　　江风烈的战刀一旋，将一名铜尊游侠的脑袋剁飞，脸上满是狂怒，哈哈大笑：“你们这些卑劣的游侠，老子要杀光你们，杀光之后便去杀尽你们的家人，凌辱你们的妻女，让她们生不如死，来啊，来啊，看老子杀光你们！”

　　他已经疯了，浑身浴血，战刀之上斗气氤氲。

　　这是一个天境第一重天的强者，可惜强归强，但他能杀多少人？并且，每个人体内的斗气都是有限的，每一刀劈出去都是一种消耗，江风烈转眼杀掉了近50名游侠，然而脸色也愈发的苍白，战刀之上的斗气强度远逊于前。

　　罗羽因为实力悬殊不敢上前，只是压低声音道：“林炎大人，如果你想立功，现在是大好机会。”

　　林沐雨会意，自己来卧底，不拿出一点诚意来姬阳怎么会信任自己呢？

　　念及于此，全身的斗气迅速提升，纵身就从战马之上跃了过去，凌空左拳，一道道众生星象在拳头周围萦绕着。

　　“吓？！”

　　江风烈猛然转身，却看到一名俊逸侠客的一拳落下，来不及躲避，急忙用双刀横在胸前来格挡。

　　“蓬！”

　　三曜众生厄！

　　双刀迅速崩开，这一拳依旧稳稳的落在了江风烈的胸前，伴随着骨骼的碎裂声，林沐雨右手闪电突进，燎原剑“噗嗤”一声穿透了江风烈的心脏，他只是一个战利品，对他最大的仁慈便是赐他一个干净利落的死！


第0152章 私吞

　　“呃……呃……”

　　江风烈紧握着燎原剑的剑刃，鲜血从胸口顺着剑刃向下流淌，但在燎原剑上迅速就被蒸发掉了，他抬起头，不甘的看着林沐雨，颤声道：“这是什么力量……竟能如此轻易的崩开我的风刀？”

　　林沐雨没有说话，剑刃轻轻一翻，顿时江风烈呜咽一声就失去了知觉，直挺挺的倒了下去。

　　……

　　“嘭！”

　　江风烈的尸体落地，激起了一缕缕的尘埃，他的死也意味着天经佣兵团从此就从世上消失掉了。

　　“江风烈已死，你们还不束手就擒？！”

　　罗羽策马在广场上奔行，大声喊着，顿时一个个佣兵纷纷放下手中的兵刃，放弃了最后的抵挡，但侠客行馆帝都总坛也算不得大获全胜，战死两名金尊游侠，银尊、铜尊也死了不少，只能算是惨胜。

　　“吱呀……”

　　鎏金的地窖大门打开了，罗羽扶着门，看向身后的一群人，笑道：“林炎大人，你不和我一起进来看看江风烈毕生收藏的珍品吗？”

　　“也好。”

　　林沐雨心里一动，就跟着罗羽一起走入了地窖，一名散侠举着火把走在前方照明，地窖很深，一股发霉的气味，但就在这个散侠用江风烈身上搜出的钥匙打开第二道门的时候，眼前却一片金光璀璨，这流金宫的地窖并不大，大约五十平米的样子，但里面却堆满了金茵币，在火光的照耀下，金币泛着诱人的光泽。

　　罗羽微微一怔，走上前，伸手在装满金币的箱子里一捞，随后一枚枚金币洒落，他沉吟一声道：“每一箱至少1000枚金茵币，这……这江风烈苦心经营多年，至少在这里堆了一百箱金茵币啊！”

　　林沐雨暗笑，其实100箱金茵币也就10W而已，而自己的乾坤袋里就足足有38W金茵币之多，说起富庶，还是自己比较富裕一些。

　　“游弈使大人，您看这里！”

　　那散侠捧着一个鎏金的铁匣子，匣子盖子已然打开，里面堆满了一枚枚的钻石币，泛着晶莹璀璨的钻石光芒。

　　“居然是钻石币！”罗羽瞬间心惊肉跳了。

　　林沐雨皱了皱眉，说：“至少有200枚钻石币，看来江风烈确实搜刮了不少好东西。”

　　罗羽点点头，命令道：“把这些钻石币封存起来，准备上交总坛。”

　　“等等。”

　　林沐雨嘴角一扬，露出一丝邪邪的笑容：“罗羽，你莫非真的打算把这些钻石币交给总坛？这恐怕只会让大游弈使姬阳更加的变本加厉吧？”

　　罗羽一愣：“林炎，你的意思是？”

　　“我们自己留下。”林沐雨的目光看向了这名散侠，已经动了杀心，绝对不能让他把这里的情况透露出去。

　　罗羽一摆手，道：“不用担心，他是我的心腹，绝不会有什么问题。林炎大人，我们真的要私吞这些钻石币吗？”

　　“是。”

　　林沐雨目光决然，道：“把这些钱给了姬阳，只会让他变本加厉的招兵买马，侠客行馆越来越强，对平民来说就是一场噩梦，我想侠客行馆怎么对待黎民苍生你也看得很清楚了。”

　　罗羽咬了咬牙，道：“那好，这些钻石币一分为二，你我一人一半，怎么样？”

　　“行！”

　　于是，迅速分赃，一共228枚钻石币，林沐雨和罗羽一人一半，罗羽用布袋紧紧的裹着这一堆钻石币，揣在怀里，而林沐雨则把114枚钻石币直接丢进乾坤袋里，轻轻松松的把袋子塞进怀里，甚至罗羽根本不知道他把钱藏哪儿去了。

　　“大人，这里还有一堆兵器！”散侠又喊了一声。

　　火把照耀下，装满金茵币的箱子的后方就堆放着一堆兵刃，泛着各色光泽，有的兵刃隐隐有兽魂在吼叫着，林沐雨是其中行家，走上前，拿起一把剑掂量了一下，说：“灵品三阶左右，还算不错……还有那把长枪是玄品四阶，炼魂过的武器，是这堆兵刃里最好的一把。”

　　罗羽如获至宝地笑道：“这些兵刃最差的也是精良级别的武器，哈哈哈……江风烈这个白痴，有那么好的兵刃居然不用，也难怪天经佣兵团会被我们轻松攻克下来。”

　　林沐雨淡淡道：“或许他只是把这些兵刃当成财富了，而不是杀人的凶器。”

　　“嗯，这些兵刃怎么处理？”

　　“上交总坛吧，也算不上太好。”

　　“唔……”罗羽还有些犹豫，他哪儿知道林沐雨是铸兵大师，根本看不上这里的兵刃，反倒是他有些恋恋不舍，但也没有办法，这些兵刃不比钻石币，太容易就被发现了，一旦被姬阳发现自己私吞，后果不堪设想。

　　不久之后，一大群游侠进入地窖，把这里的金茵币、兵刃尽数搬上去，林沐雨、罗羽则回到地面上静静的看着。

　　虽然死了不少人，但是侠客行馆的人似乎依旧欢天喜地，仿佛那些与自己一起并肩战斗的人的死根本无关紧要一般。

　　黄昏之后，留下了200人看守北山，其余1000+人押送着俘虏、战利品返回总坛，一束束火把在夜空中摇曳着，甚至就连江风烈的尸体也被放在马车上一起拖回去，这位天经佣兵团的团长已然成了战利品的一种了，想他纵横一世，最后却落得这个下场。

　　……

　　“当当当……”

　　锣声鼓噪，侠客行馆总坛的山上传来一阵阵战鼓声，不少人已经迎到了山下，当看到一车车的金茵币的时候，几乎所有人的眼睛都在发光了。

　　车队上山，总坛外的空地上挤满了人，忽地，人潮涌动，让开了一条路，只见姬阳、黎千寻从众人让开的道路上走了过来，姬阳哈哈一笑道：“罗羽游弈使、林炎金尊果然没有让我们失望，看来江风烈的人头已经一起带回来了，是吗？”

　　“是的。”

　　罗羽抱拳道：“是林炎大人击败了江风烈，但是……龙岩金尊大人被江风烈所杀，方新金尊大人也死在了乱战之中，除此之外，我们还失去了3名银尊、11名铜尊、34名铁尊、55名尊者和300多名散侠，这一战可谓是损失惨重。”

　　“龙岩、方新都战死了啊？”

　　姬阳露出一丝不悦之色，沉默了几秒钟，说：“北山上的佣兵四处劫掠，无恶不作，我们铲除天经佣兵团也算是为民除害，龙岩、方新两位金尊没有白死，明天一早为他们风光大葬！”

　　“是，大游弈使！”

　　“另外，带回来多少东西？”姬阳目光中精光一现，道：“流金宫里到底藏着什么样的宝贝呢？”

　　罗羽向后一指，道：“我们已经将流金宫的宝物都拖回来了，大游弈使请一一点算。”

　　“好！好！”

　　看到一车车的金茵币，姬阳连说了两个好，当他看到一车精良兵刃的时候，更是哈哈一笑道：“咱们侠客行馆正愁着没有精良的兵刃给诸位银尊、铜尊，现在就有了，哈哈哈……”

　　黎千寻在旁一抱拳，哈哈笑道：“恭喜大游弈使，江风烈一死，您的心头大患就已经除去了，从此寻龙林周围再也没有谁敢与我们侠客行馆为敌了。”

　　姬阳满心欢喜，目光看向了林沐雨，道：“林炎兄弟，你为我们侠客行馆除掉了江风烈，大功一件，我随后便会羽书向岭南总坛申请，商议为你擢升游弈使之事，另外，林炎兄弟现在一切用度、花销规格全部提升到游弈使级别。”

　　罗羽、黎千寻等人纷纷抱拳恭贺。

　　林沐雨笑着一一回应。

　　随后，一群散侠在空地上架起了篝火，宰杀了十几头羊来烤全羊，姬阳则命令把一车车的金茵币全部推进总坛大殿里去，罗羽、林沐雨身为游弈使，自然也被召唤进去。

　　外面的喧闹没有影响总坛内的平静，姬阳扶着座椅的扶手，眼中透着精光，道：“听说，最近帝都商行里出售不少还算是不错的兵刃，而林炎大人又是金小棠小姐推荐来侠客行馆的，看来我们是时候再从帝都商行里购买一批兵刃、战马了。”

　　罗羽喃喃道：“大游弈使想继续扩军？”

　　姬阳点头道：“没错……虽然说侠客行馆在寻龙林内天高皇帝远，没有人能管到我们，然而我听小道消息，据说帝都的禁军统领风继行早就对侠客行馆虎视眈眈了，一旦他率领个万把禁军铁骑长途奔袭我们，恐怕侠客行馆就要从帝都消失了。”

　　说着，姬阳的拳头猛然落在桌案上，道：“必须迅速充实我们的粮草、战马和兵刃，否则无法与禁军抗衡！”

　　林沐雨在旁听得一愣，果然没错，侠客行馆确实是打算与帝国为敌了。不过光凭眼前这点兵力……似乎还远远不够啊，风继行手底下的禁军抽出一个万人军团就能轻松踏平这座山了。

　　也没有想太多，议事完毕之后就回了房间。

　　……

　　然而，就在林沐雨回到庭院中的时候，就听到里面传来少女的尖叫声与喝骂声，一股浓浓的酒气充斥着鼻间。

　　不对，有事发生！

　　迅速踹开大门，却看到两名负责守卫的散侠都已经被打晕了，屋里灯光暗淡，一名肩膀上浮现金色光芒的游侠正将少女红玉压在床榻上，但并未得手，红玉奋力用双腿踢踹，惹得这个金尊游侠十分忿怒，抬手就是一巴掌，怒喝道：“林炎不愿意要了你们，就让本尊得了，又有什么不好？”


第0153章 百里送

　　红玉是三个少女中最为乖巧的一个，林沐雨目光所及处就已经一股无名怒意滔天而起，径直冲了过去，大喝道：“石海，住手！”

　　这人正是剩下的三名金尊游侠之一，石海。

　　石海一转身，眼中掠过一丝惊色，但转眼就堆满了笑容，笑道：“哟，林炎大人回来啦？”

　　林沐雨二话不说，燎原剑已经出鞘，带着一道凛冽弧线劈向了石海的脖颈，如果他不躲闪，这一击就足以砍断他的脑袋了。

　　“刷！”

　　石海猛然一低头避开这一剑，翻身从旁握住靠在墙壁上的长矛，脸上带着怒意：“林炎，你小子真要杀我？别忘了，你只不过是刚刚进山的毛头小子，老子石海可是跟着大游弈使南征北战几十年的人，你敢动我？！”

　　林沐雨快步上前，把红玉从床榻上扶起来，问：“没事吧？”

　　红玉已经满脸泪光，道：“幸好大人回来得早……”

　　“对不起，是我疏忽了。”

　　……

　　林沐雨转身看向石海，紧握手里的燎原剑，脸上满是忿怒，一道道乳白色斗气从手臂之中疯狂贯注在燎原剑内。

　　石海看得肝胆俱裂，酒醉也迅速吓得醒了一大半，只觉得后背上满是冷汗：“天……天境！？林炎……林炎大人，有话好说，这几个女子不过是侍女罢了，本来就不名一文，何必为了这些卑贱的女子坏了我们自家兄弟的情谊呢？”

　　林沐雨的目光异常冰冷，淡淡笑道：“谁跟你是兄弟？她们三个是我的人，你敢动我的人，我要是不杀你还配做男人吗？”

　　“你敢！”石海猛然扬起长矛，真气贯注在长矛内，顿时一道道风刃席卷而来。

　　燎原剑轻轻一碰，顿时长矛直接被撞飞，双方的实力差距太大了，石海只不过是47级地境第二重天，林沐雨却已经是60+级的天境了。

　　“噗！”

　　燎原剑趁势急速突刺，直接刺透了石海的心脏。

　　“啊啊啊……”

　　他睁大眼睛，脸色苍白。

　　林沐雨则缓缓的抽回满是鲜血的长剑，左拳猛然送出，“嘭”一声，石海仿佛炮弹一般的飞了出去，撞破了外墙，直接落在了正在烤全羊的一堆篝火旁。

　　……

　　“啊，石海金尊大人？”几名散侠目瞪口呆，却看到石海的胸前被一拳轰成了巨大血洞，眼神空白，已经死了，一时间，几个散侠快要魂飞魄散了，其中一人尖着嗓子大喊道：“杀人啦……杀人啦，石海金尊被人杀掉了……”

　　人群迅速拥挤过来，火把纷纷举起，很快的，林沐雨的宅院就被围了个水泄不通，今天确实是侠客行馆的大日子，一天内死掉了三个金尊！

　　林沐雨提着燎原剑，坐在断墙上，目光冰冷的看着一群很想对自己兴师问罪却又不敢说话的铁尊、铜尊、尊者、散侠。

　　“到底怎么回事？”

　　姬阳来了，步伐轻盈，双手负于身后，脸色铁青的看着地上石海的尸体，道：“是谁杀了石海？”

　　“是我，大游弈使。”林沐雨声音平静。

　　“你？！”

　　姬阳皱了皱眉：“不知道林炎大人为什么会杀石海？”

　　“他动了我的女人。”林沐雨指了指身后的房间。

　　“你……”

　　姬阳咬了咬牙，看着石海的身体，神色阴晴不定，过了几秒钟，忽地一笑，说：“林炎兄弟一怒为红颜，确实是血性少年……也好，石海不守规矩，居然动兄弟的女人，死有余辜，来人啊，把石海的尸体丢到后山去喂迅狼。”

　　说着，姬阳深深的看了林沐雨一眼，道：“林炎兄弟，下次再发生这种事情可以直接告诉我，不要轻易杀人，侠客不杀侠客，这是我们的规矩。”

　　“是，大游弈使。”

　　林沐雨抱拳拱手，神态恭敬，其实心里却在狂笑着，什么侠客不杀侠客，为了一点点的钱、女人，相互厮杀得还少吗？

　　……

　　当姬阳带人离去的时候，林沐雨终于松了一口气，紧握着燎原剑的手也缓缓松开了，如果姬阳真的发难，那就真的只能殊死一搏了。

　　“大人，没事吧？”

　　红玉已经穿好了衣衫，满脸的泪光，说：“都是红玉不好，连累了大人，否则大人也不会为了红玉杀掉那个金尊的。”

　　林沐雨不禁一笑，说：“这不怪你，是那个石海自己找死，今天发生这样的事情你们已经不能在山上久留了，我马上安排你们下山的事宜，在房间里等着我，不要出门，知道了吗？”

　　“是！”

　　红玉连连点头，就连小芹与另外一个少女也面带泪光的样子，她们大约都被眼前这一幕吓坏了，其实进入侠客行馆总坛之后，她们已经做好了被夺走贞洁的心理准备，但她们没有想到林沐雨居然会为了她们而杀掉一个声名赫赫的金尊！

　　一堆堆篝火仿佛要烤红整个天空一般，虽然金尊石海死了，但并不影响侠客行馆庆功晚宴的进行。

　　林沐雨披上一件黑色斗篷，悄悄的来到了罗羽的住处，敲了敲门，顿时里面传来罗羽的声音：“谁啊？”

　　“我是林炎。”

　　“哦，马上来，大人稍等。”

　　不多久后，罗羽披着一件长衫来开了门，也不多说，直接把林沐雨让入房间内，他这里没有侍女，只是独自一人，罗羽拿过了一个酒壶，给林沐雨斟上酒，笑道：“林炎大人为了几个侍女杀掉石海……嗨，真是大快人心呐，只是我罗羽不能当众为你喝彩，石海是色中之魔，糟蹋了多少上山的处子，今日一死真是一个报应！”

　　林沐雨苦笑一声：“别喝彩了，我这次来是为了求救，想问问你怎么样才能安全的把我房间里的三个女孩送下山去，送到哪里比较安全？”

　　罗羽一怔：“林炎大人真的想送走这些女子？”

　　“嗯。”

　　“莫非……”罗羽有些诧异，目光盯着林沐雨，道：“莫非大人不喜女色？”

　　林沐雨一愣，禁不住笑道：“罗羽你说的哪里话，哪儿会有男人不喜欢女色呢？只不过……我心里已经有人了，而且比这三个女孩好过千倍万倍，所以我不会碰她们。”

　　“原来如此！”

　　罗羽轻笑：“看来林炎大人也是性情中人，不过送她们下山的事情嘛……略微有些棘手，首先不能让山下的守卫们看到，毕竟总坛是有规矩的，为了保守总坛的秘密，侍女们只要上山就必须老死山中，绝对没有下山的可能，所以马车之类的一应器物下山的时候都是严格搜查的。”

　　“这样啊……”

　　林沐雨皱了皱眉，说：“那是不是可以让她们扮成散侠的样子，穿着散侠的服装下山？”

　　“这倒是可以！”

　　罗羽看看窗外，道：“今夜没有月亮，星星也稀少，光芒黯淡，应该是可以蒙混过去的，林炎大人可否需要在下与你一起去护送她们下山？”

　　“不必，人多了反而会引起注意，你帮我准备三匹马和三身散侠的衣物就是了。”

　　“这个简单！只是不知道大人要把她们三个人送去什么地方？”

　　“我也暂时还没有主意。”

　　“这样吧……”罗羽沉吟一声，说：“据我所知，帝都有个浣衣局，是一个专门为达官贵人们浣衣的地方，那里常年招收女工，如果这三名女子无亲无故就可以送去那里。”

　　“好。”

　　……

　　星光黯淡的深夜，林沐雨牵着几匹马返回房间，将红玉等三名少女唤出，此时三个少女已经都换上了散侠的衣物，散侠那白色的徽章在夜空里泛着淡淡光泽，好在三个人都会骑马，所以跟着林沐雨一路下山，抵达山门这时，12名负责守卫的尊者级游侠正在喝酒吹牛，其中一人走了过来，认出了林沐雨，马上恭敬道：“原来是林炎大人，听说大人很快就要晋升为游弈使啦……属下提前恭喜大人了！”

　　“不客气。”林沐雨淡淡道。

　　“不知大人这么晚下山，是有何事？”

　　“我想趁着夜色去猎杀夜间才会出现的一些灵兽，怎么，有问题吗？”林沐雨露出一丝微微发怒的样子。

　　“没有，没有……”这名尊者马上抱拳拱手道：“那……那游弈使大人下山吧，开山门！”

　　满是荆棘的大门缓缓开启，林沐雨策马而去，身后，红玉、小芹等三个少女也紧随而来，他不由得松了口气，好在没有露陷，否则就不堪设想了。

　　……

　　一夜疾行，近三个时辰之后抵达兰雁城，遥遥的看到兰雁城的样子，林沐雨居然有些小感动，终于又回到这里了，可惜，由于任务在身所以无法去探望唐小汐和楚瑶，只能等待下次了。

　　“喏，这是你们的生活所需。”

　　林沐雨取出一个钱袋子，里面装了大约100枚金茵币，只要她们三个人省着点用就足够她们过几十年了，林沐雨不敢给太多钱，因为金茵币也是为要人命的。

　　“多谢大人……”

　　红玉一边哭一边收下了钱袋，依依不舍的看着林沐雨，道：“林炎大人……假如，假如大人愿意，红玉愿意追随大人，当个侍妾也没有关系……”

　　林沐雨不禁失笑，心里暗暗叫苦，一摆手说：“不，不要为任何人委屈了自己，以红玉你的姿色足够当任何人的正室，好了，我只能帮你们到这里了，走了，愿你们以后一路珍重。”

　　“是，大人……”

　　林沐雨策马而去，而三个少女则敲开了浣衣局的大门，一个老年妇女将她们迎了进去，想必是没有什么事的。


第0154章 巫蛊之术

　　东方已经泛起了鱼肚白，必须及早返回侠客行馆帝都总坛了，否则将无法解释这一切，当然，林沐雨自信自己送走三个侍女不会被追究任何责任，因为他看得出来姬阳十分需要自己的力量，否则在他杀掉石海的时候恐怕姬阳早就下令除掉自己了。

　　……

　　马不停蹄的赶回总坛，不过，在山腰上的时候，远远的看到一群人正在断崖边忙碌着什么，非常吵闹的样子，林沐雨急忙策马过去，却看到了骇人的一幕——

　　断崖边缘竖着一根枯木，枯木下却吊着一个人，那人胸前插着两枚箭矢，血似乎已经流干，上身的衣物已经被剥去，肩膀上立着两只秃鹫，那秃鹫正低头啄食着他肩膀上伤口的肉，每一次啄击都能看到他痛苦的浑身颤抖一下。

　　仔细一看他的靴子，上面纹着一个小小的“义”字，这靴子很眼熟，是罗羽的！

　　“罗羽！”

　　林沐雨飞奔上前，翻身下马，猛然张开手催发出一道斗气冲击，将那秃鹫轰得远远飞走，他一纵身，葫芦武魂的绿藤从断崖上延伸开去，捆住了罗羽的身体，燎原剑出鞘斩断铁索，葫芦藤缓缓收回，就这么把罗羽从断崖上救了下来。

　　“啊……呜……”

　　罗羽已经脆弱到了极点，微微睁开眼睛，迎着刺眼的阳光看到了林沐雨愤怒的面庞，就仿佛看到了一些希望，道：“林炎大人，您……您回来了……”

　　“怎么回事？！”

　　林沐雨目光中透着冰冷的看着周围，大吼道：“到底是怎么回事，是谁把罗羽弄成了这个模样，快点告诉我！”

　　一群散侠、尊者沉默不语，只有一名金尊游侠走了出来，怀抱着阔剑，淡淡道：“林炎大人，罗羽游弈使在北山上私藏了114枚钻石币，已经被大游弈使查实，所以罗羽被剥夺了游弈使的地位，并且遭到侠客行馆的放逐，大游弈使亲口下的命令，将罗羽悬挂在断崖边，任凭苍鹰、狮鹫啄食他的身躯，林炎大人，我奉劝你还是把他放回去吧，这是对他背叛的惩戒，任何人都不能违抗，你也一样。”

　　这金尊游侠显然也是姬阳的人，否则不会对林沐雨有那么大的敌意。

　　林沐雨看着虚弱不堪的罗羽，忍不住的有些心痛，罗羽大约是整个侠客行馆总坛唯一良知尚在的人了吧，可惜却换来这个下场，仔细想想，这应该也和自己有关，如果他提议私吞了这228枚钻石币的话，恐怕罗羽也不会遭此大难。

　　“不……”

　　他淡淡的摇头，抬手解下身后的斗篷，包裹着罗羽的身体，对那金尊游侠道：“不论如何，我会力保罗羽不死，这是我作为他朋友必须要做的事。”

　　金尊游侠冷哼一声：“是吗？林炎大人，你原本三日内就能擢升游弈使，何必为了罗羽这么一个背叛者而放弃自己的大好前途呢？”

　　林沐雨不禁大笑，周身斗气氤氲，天境强者的气息在周围弥漫开来，目光中透着杀意，低喝道：“罗羽没有背叛任何人，都给我听好了，他没有背叛任何人！”

　　一群金尊、银尊、铜尊游侠目瞪口呆，谁也没有想到林沐雨能有这样的气势，那目光一切的姿态仿佛从来没有把他们放在眼里，在林沐雨的气势下，这些自命不凡的人竟有种感觉到自己像是蝼蚁一般的错觉，或许，这不是错觉。

　　“林炎……”

　　罗羽艰难的抬起手抓住林沐雨的腕甲，道：“你要小心……”

　　他的意思不言而喻，罗羽是因为私吞钻石币而受到背叛的惩罚，而林沐雨同样也私吞了114枚钻石，如果论罪的话，林沐雨的罪责不比他差。

　　这时，林沐雨已经把罗羽扶上马，翻身上马，向着山上总坛疾驰而去，这匹马确实是好马，不停的打着响鼻，已经奔跑了一整夜，如今却还要超负荷的背着两个人一起上山，真是苦了它了。

　　……

　　“林炎金尊大人回山了！”总坛广场上，已经有人在大声通报了。

　　远远看过去，大游弈使的宝座已经在搬到总坛外了，一群高级游侠分立周围，姬阳眯着眼睛坐在宝座上，并未看林沐雨哪怕一眼，而黎千寻则坐在一旁，脸上带着冷笑的看着林沐雨和罗羽。

　　“哗啦……”

　　林沐雨扶着罗羽翻身下马，缓缓走上前，将罗羽扶坐在地上，抱拳淡淡道：“大游弈使大人，林炎想保罗羽这条命。”

　　“是吗？”

　　姬阳睁开眼，冷笑的看着林沐雨，这目光仿佛射透了他的所有心思一般，让林沐雨禁不住心神一震，不对，这姬阳的境界强过于自己，不能让他的灵魄掌控自己的思维，于是急忙运起灵脉术，瞬间灵台一片清明，抱拳继续道：“属下与罗羽是挚友，既然罗羽犯了错，属下也应该一起承担，恳请大游弈使收回成命，放罗羽一命！”

　　“放罗羽一马？”

　　姬阳猛然一掌落在桌案上，那桌案转眼化为齑粉，他满脸的愤怒，站起身来，斗气浩荡的在身周萦绕着，这是一股绝对强于林沐雨的斗气，天境第二重天境界！毫不掩饰自己的愤怒，姬阳冷冷道：“罗羽私吞了11万金茵币，枉他身为游弈使居然干出这等下作之事，林炎，你告诉我，我如何才能放过罗羽一马？”

　　林沐雨目光凛然，抬头看着姬阳，气势上丝毫不让，道：“大游弈使请说，你要怎么才能放过罗羽，我一切悉听尊便！”

　　“那好！”

　　姬阳淡淡一笑，道：“我放过罗羽一命，但你林炎的这条命就是我的了，如何？”

　　“可以。”林沐雨握着拳，拳头轻轻颤抖。

　　“很好！”

　　姬阳哈哈大笑，道：“本尊在此宣布，林炎大人正式擢升为游弈使，成为总坛二使之一，午后开坛，我等歃血为盟！”

　　“歃血为盟？”林沐雨一愣。

　　一旁的罗羽却缓缓摇头：“林炎，不要……”

　　“没事。”

　　林沐雨点点头，朗声道：“一切都听大游弈使的。”

　　“好！”

　　……

　　扶着罗羽坐在一旁，林沐雨掏出一瓶疗伤药为他敷伤口，而罗羽则一脸的痛苦，道：“林炎，你实在不该答应他们歃血为盟。”

　　“为什么？”

　　“因为……”罗羽脸上透着一丝痛苦之色，说：“岭南之地英雄辈出，姬阳原本就是岭南的人，在岭南有一个教派叫做‘巫门’，那里的人擅长巫蛊之术，那个黎千寻就是一个擅长巫蛊之术的人，他的血脉之中被种入了蛊，一旦你喝下这藏有蛊毒的酒，你就等于被下了蛊，再也没有任何自由可言，我在总坛那么多年，一直有意的回避歃血为盟，你……你又何必呢？”

　　“巫蛊……”

　　林沐雨沉吟一声，笑道：“放心吧，我不会有事的。”

　　说着，林沐雨查看了一下乾坤袋里装着的药剂，几秒钟后松了口气，妈的还好，还有两瓶聚神散，只要先行喝下聚神散，自己的身体就等于是百毒不侵，哪怕是被下了蛊毒也没有关系，于是，他趁着众人没有注意，偷偷的喝下了一瓶聚神散。

　　喝完不觉得有些小得意，你有巫蛊之术，我有药神级的终极炼药术，谁怕谁？

　　……

　　午宴之后，总坛外设立高台，以姬阳为首，所有的游弈使、金尊、银尊一起歃血，只见一口大缸里装满了美酒，随后姬阳走上前，咬破中指，滴了一滴血在大缸内。

　　黎千寻的脸上阴晴不定，似乎想笑却又忍着笑的样子，当他割破食指的时候，一滴暗黑色的血液滴入了酒缸内，不过一群金尊、银尊游侠似乎并不以为意，或许是他们的品级太低，根本就了解到黎千寻身怀巫蛊之术的秘密。

　　“林炎大人，该你了。”黎千寻一伸手，做出了邀请的姿态。

　　林沐雨马上踏步上前，张口咬中指，居然咬不破，炼皮之后，这身上的皮肤不是一般的坚硬，于是伸手在燎原剑的剑锋上一抹，鲜血立刻滴入了酒缸里。

　　随后，几个金尊、银尊相继将鲜血滴入缸内。

　　林沐雨看在眼里，只能暗暗感叹，祈祷聚神散的药力一定要给力啊，否则这群人……妈的这些金尊、银尊什么的一个个豪放不羁，吃喝嫖赌什么都来，谁知道有没有染上乙肝、梅毒、淋病、艾滋等等病毒啊，这一口酒喝下去，即便不中巫蛊恐怕也立刻就百病缠身！

　　“林炎游弈使大人，请满饮此杯！”一名满面虬须的尊者捧着一碗带血的酒递到林沐雨曼面前，一脸豪迈地说道。

　　林沐雨抬头一看，发现黎千寻、姬阳正看着自己。

　　“算了，这就是命啊……”

　　泪水划过眼角，林沐雨抬手就把这碗酒给喝了下去，一股清香、辛辣的感觉流入喉咙之中，他猛然将瓷碗给摔碎，大声说：“好酒！”

　　姬阳、黎千寻等人也哈哈大笑将“毒酒”给喝了下去，姬阳也喝了，应该是他事先已经喝下了巫蛊的解药，否则以他的身份是不可能愿意被黎千寻所控制的。

　　……

　　几分钟后，腹内有种异样的感觉，微微带着暖意，林沐雨知道，这是巫蛊的效果，难道聚神散失效，对这种巫蛊无效吗？林沐雨不禁担忧起来。

　　“小子，你中毒了，怎么办？”

　　意海深处，传来了七曜魔帝的声音，他最了解林沐雨的身体，自然也第一时间察觉了。

　　“你帮我解决掉呗……”林沐雨以灵觉笑着说道。

　　七曜魔帝冷哼了一声。

　　不久之后，体内传来一阵清凉的感觉，是七曜魔帝正在吞噬那些巫蛊之毒，林沐雨不禁暗叹一声：妈的，体内住着一个大魔王，有时候还挺好用的啊。


第0155章 试探

　　歃血为盟结束之后，一群金尊、银尊都露出了欣悦的笑容，似乎在他们的心目中能够与大游弈使姬阳同饮掺和了各自鲜血的酒是一种殊荣一般，这也正说明了他们根本不知道黎千寻擅长巫蛊之术罢了。

　　……

　　“大游弈使。”

　　林沐雨恭逊道：“既然我们已经歃血为盟，那……罗羽是不是就没事了？大游弈使答应过属下，会放罗羽一条活路的。”

　　姬阳笑着点头：“嗯，罗羽可活命，只不过他犯下的错过太大，所以侠客行馆已经容不得他了，日落之前必须离开总坛，否则格杀勿论。”

　　“多谢大游弈使。”

　　“林炎你太客气了，从今以后你我就是兄弟了，不必如此。”

　　“嗯，好！”

　　林沐雨返身回去，继续再帮罗羽包扎了一下伤口，并且为他找来了一套银尊游侠的衣甲穿上，又送来一些吃的喂他吃下，罗羽则是一脸的感激，咽下一口肉汤之后压低声音道：“伴姬阳如伴猛虎……林炎你要小心啊，我……我认错人了，没有想到我的亲卫居然会出卖我……你一定要小心，他举报我……没有理由会不举报你啊……”

　　林沐雨一手按住他的肩膀，微微一笑，压低声音道：“放心吧罗羽，我对姬阳大人来说还有一点用，暂时他不会动我的。”

　　“嗯，那就好……”

　　“来人，送罗羽去我的住处休息。”林沐雨命令了一声，立刻就几个散侠喏声应命，他又小声道：“罗羽，你暂时先休息调养一下，我日落之前送你下山。”

　　罗羽点点头：“好。”

　　……

　　就在这时，姬阳提着一个酒坛，笑着说道：“大殿内已经设宴，来吧林炎，我们今日当痛饮一番，不醉不归。”

　　“是。”

　　帝国的酒基本上都是米酒，度数不算高，所以多喝一点也没有关系，何况林沐雨的体魄经过千锤百炼之后，对酒精的抵抗力原本就已经很强了，说不醉不归那是假的，就算是喝个七八坛酒恐怕也喝不醉他。

　　大殿内只设了三个坐席，正是姬阳、黎千寻和林沐雨三个游弈使级别之上的人的座次。

　　当林沐雨提着一个酒坛进入大殿内的时候，里面的光线猛然暗淡了不少，后面的大门被人关上了，林沐雨不禁一怔，灵觉开始戒备起来。

　　姬阳来到主人席前方，忽然一转身，浑身斗气氤氲，嘴角带着淡淡笑容，笑道：“林炎大人。”

　　“大游弈使，怎么了？”

　　“你看这是什么？”

　　姬阳猛然抬手，他手里的那坛酒立刻流星般的急速打来！

　　“嗡！”

　　酒坛高速旋转，带着浑厚的斗气。林沐雨顿时心底明白，姬阳在试自己的能力，于是一声低吼，斗气涌入双臂之中，也将自己的酒坛给扔了出去！

　　“蓬！”

　　两坛酒在空中撞击在一起，化为粉碎，美酒激荡形成的雨幕之中，姬阳猛然穿透，单掌扬起，斗气浩荡的一击直奔林沐雨而来。

　　这时候绝对不能认怂，否则就失去了利用价值，姬阳会立刻格杀掉自己。

　　林沐雨来到这个世界那么久，这些尔虞我诈的道理早就深深了然，瞬间雄浑的劲道凝聚在右臂之中，不用武魂，但直接动用七曜玄力的第三曜——三曜众生厄！

　　掌心里，一个个男人、女人、牲畜、河流、丛林等星象飞速划过，三曜众生厄的力量来自于众生星宿，也是一股很难抵挡的霸道力量，在林沐雨扬起手掌轰出第三曜的时候，姬阳的眼中就掠过了一丝惊色，这是他从未领略过的力量。

　　“嘭！”

　　浩然一掌轰出，斗气爆炸开来，林沐雨被激荡得连退三步，而姬阳则迅速一个后空翻落地，再退两步，林沐雨毕竟没有动用武魂，所以第三曜的威力也大打折扣，灵觉深处的七曜魔帝更是嗤声笑道：“小子，你居然不用武魂，否则本大帝的第三曜怎么会敌不过这种下三滥的对手？”

　　林沐雨不去管七曜魔帝，这七曜魔帝是一个天资卓越、世间罕见的超级强者，他只懂得修炼之道，却不懂得做人之道，否则也不会那么失败被数百位神境、圣域的强者追杀到炼狱十七层，修炼方面，林沐雨需要向七曜魔帝学习，但是在做人方面，七曜魔帝则要向林沐雨多学习了。

　　姬阳在原地晃了晃，对了一掌之后，他的整个右臂都一片酥麻，整整持续了三秒钟之久，他有些意外，没有想到林沐雨会那么强，自然，林沐雨也好不到哪儿去，第三曜仿佛瞬间就吸干了他的力量一般，再动手的话恐怕也没有办法持续再来一次第三曜了。

　　一拂长袖，姬阳走向了自己的席位，哈哈笑道：“林炎，你私吞了114枚钻石币，这件事你以为能瞒得过我吗？”

　　“不能。”

　　林沐雨如实相告：“其实我能猜到大游弈使一定也知道这件事了。”

　　姬阳眉头一扬，道：“那你觉得我为什么不杀你？”

　　林沐雨笑了笑，抱拳道：“因为我可以为大游弈使办到罗羽所不能办到的事情，是不是，大人？”

　　“哈哈哈……”姬阳仰头大笑，道：“好，我姬阳就是喜欢跟你这种聪明的家伙，林炎，我你的身世暂时还不清楚，我派人去查你的身世但一直没有一个详尽的结果，迄今对我而言，你依旧是一个非常可疑的家伙，你知道吗？”

　　“我知道。”

　　林沐雨微微一笑，从怀里取出了一枚钻石币，掂量了一下，脸上露出贪婪之色，笑道：“但这重要吗？我林炎自小就出生在贫民家庭，受尽别人的冷眼，忍受了多少苦难才修炼踏入天境，如今我要用我的力量去换来金茵币与地位，大游弈使是聪明人，那114枚钻石币是我杀江风烈所应得的，毕竟，江风烈也不是什么省油的灯。”

　　姬阳忍不住的继续大笑：“好……这番话说得通透诚挚，林炎兄弟，我们侠客行馆正是这么一个能够让你大展宏图的地方，只要你跟着我姬阳，敢保你一世荣华，甚至裂土封侯也是不无可能的。”

　　“那林炎在这里先谢过大游弈使了！”

　　“不客气。”姬阳沉吟一声，忽地抬头看向林沐雨，笑着问道：“林炎兄弟，你刚才这一击……力量诡异雄浑，到底是什么武学，我姬阳一生习武，却从来没有见过这样怪异的招式，到底是什么来头？”

　　林沐雨不禁暗笑，早就知道这老小子要那么问了，便昂起头颅，笑着说道：“其实具体叫什么我也不知道，但是我幼年时以牧牛为生，虽然苦苦的追求武学却无所得，后来在牧牛的时候掉进了一个墓穴之中，那墓穴似乎叫做越王墓，后来我在墓中找到一本残破的武诀，叫做‘降龙十八掌’，只不过烂掉了大半，只有7掌了，后来我跟着学，略有所成，刚才这一掌就叫做‘亢龙有悔’，嘿嘿，大游弈使，这一招威力还算是不错吧？”

　　“降龙十八掌？”

　　姬阳怔了怔，道：“好名字，这掌法力量浑厚，确实拥有降龙伏虎之威，真不错，这掌法武诀……你带在身上吗？”

　　“没有。”林沐雨摇摇头，说：“后来我学会了7掌之后，饿得实在受不了，就用这本武诀换了一个小笼包了。”

　　“小笼包……”姬阳脸上满是震惊，道：“这……这也太荒唐了吧？”

　　林沐雨哈哈一笑：“但事实就是这样，人在饥饿即将死亡的时候，还有什么是不能舍弃的呢？”

　　“说得也是，哈哈，坐下喝酒吧！”

　　“是！”

　　……

　　幸好姬阳也没有追问，不然林沐雨再编下去简直就是不堪设想了，大约可能就连凌波微波、九阴真经什么的都能给编出来，那……姬阳能信也算是一头蠢猪了吧？

　　当然，姬阳不笨，他看得出来林沐雨不想把绝学交给他，这也是人之常情，谁都喜欢能有一技之长傍身，但谁也不希望别人能学会自己的一技之长。

　　宴饮到了接近黄昏的时候才结束，眼看就快日落了，林沐雨脸色涨红，装出了一副喝醉了的样子，站起身来身体晃了晃，笑道：“姬阳大人，属下实在是喝不了了……啊哈，我还得送罗羽下山呢，不然大人就会摘了他的脑袋。”

　　姬阳哈哈大笑：“林炎大人喝多啦……来人，赐林炎大人五百金茵币，送他回住处。”

　　很快的，一名散侠提着沉甸甸的钱袋走了过来，恭敬道：“大人，小的送你回去吧？”

　　“嗯，好，多谢姬阳大人！”

　　林沐雨晃晃悠悠的走出了大殿，心里却有别样计较，姬阳这样重视自己，几乎是等同于关云长那种“上马一提金下马一提银”的规格了，看来这总坛确实非常需要自己的力量，但是，他们到底想做什么呢？这似乎要从罗羽口中问出来比较好，毕竟他是自己人。

　　……

　　林沐雨出门之后。

　　大殿之内灯火摇曳，黎千寻睁开惺忪的醉眼，忽地精光一闪，道：“大哥，这小子……似醉非醉，我依旧看不透他，他到底是什么来头，没有武魂却能修炼踏入天境，这样的奇才世所罕见，为什么他不为帝国效力，却选择加入我们侠客行馆呢？”

　　姬阳目光冰冷，淡淡道：“正因为他没有武魂，又是天境强者，这样的人才非常难得，我已经派人查过了兰雁城上上下下，帝都境内没有一个像他这样的人，而且圣殿、御林卫、禁军、神威营方面也没有哪个高级将领无故消失，想必这个林炎确实是一个流浪佣兵，想在我们侠客行馆一展所长，也好，我们现在太需要这样的人了。”

　　“是，大哥所言极是。”

　　“千寻，你的蛊毒什么时候可以发作？”

　　“大约还要七日，蛊毒才能长成，我们稍微等待片刻便是。”

　　“好！”


第0156章 龙胆营

　　夕阳落山，夜幕缓缓降临山中。

　　林沐雨与罗羽并肩策马缓缓行走在山间，远处的村庄在黑暗中闪烁着点点灯火光芒，说不尽的安详与宁静。

　　林沐雨抓着缰绳，笑着说道：“罗羽大人，一次偷袭唐小汐郡主，还有一次试图偷袭禁军大营，袭杀秦茵殿下，侠客行馆的这两次行动你应该都参与了吧？”

　　罗羽微微一怔：“林炎大人……您怎么会突然问起这件事？”

　　“因为我就是为这件事而来的啊……”林沐雨淡淡笑道：“罗羽大人，你不会相信我真的就是一个无名小子林炎吧？”

　　“那你……你是？”罗羽勒停战马道。

　　林沐雨微微一笑，掌心张开，靛青色的青葫武魂透体而出，在夜光中十分闪耀：“这是第十等的青葫武魂，但在我手中却不逊色于第一等的缚神锁威力，你猜我是谁？”

　　罗羽的眼中说不出的震撼：“林……林沐雨？你是圣殿林沐雨，对不对？”

　　林沐雨笑了，一抱拳，说：“圣殿金星陪练师、帝都御林卫林沐雨，参见罗羽大人咯？”

　　罗羽禁不住的哈哈大笑：“我就知道……一个流浪佣兵怎么会有这般的气势与魄力！林沐雨大人……哈哈哈，真的是你，你可是一个传奇啊！”

　　“我知道……”林沐雨道：“时间不多了，你还是跟我说说吧，侠客行馆偷袭唐小汐郡主、秦茵殿下，到底是为了什么？难道他们不知道唐小汐、秦茵背后的实力吗？”

　　“这个……”

　　罗羽神色一黯，说：“恐怕要让林沐雨大人失望了，姬阳对这两次行动的目的一直守口如瓶，我这个游弈使只能负责调兵遣将，至于为什么，我一无所知。”

　　“这样啊……”

　　林沐雨微微有些失望，说：“也罢也罢，还是我自己去追查到真相吧，对了罗羽，你以后有什么计划，自己有打算吗？”

　　“暂时还没有。”

　　罗羽嗟叹一声，说：“我出身贫贱，虽然苦苦修炼，但却一直都无法突破踏入天境，侠客行馆是回不去了，帝都的军队大约也容不得我这个曾经的游弈使，或许，我唯一能去的地方就是佣兵团吧，帝都周围那么多的佣兵团，总有一个是我的去处吧？”

　　“嘿，是吗？”林沐雨忽然冷笑一声。

　　罗羽怔了怔：“大人，何故这般冷笑？”

　　林沐雨说：“兰雁城境内的佣兵是什么德性，你难道还不清楚吗？看看天经佣兵团的所作所为，哪儿像是佣兵，简直跟山贼没有什么区别，你真的还想去那种地方吗？”

　　罗羽黯然：“那……那又能怎样，我现在身无分文、孑然一身，就连下顿吃什么都没有着落，人穷志短马瘦毛长啊……”

　　“为什么不自立门户呢？”林沐雨笑着说道。

　　“自立门户？”罗羽一愣。

　　林沐雨点头：“去帝都，注册一个佣兵团吧，做一名真正的帝都佣兵，而不是烧杀劫掠的流浪佣兵。”

　　“这……”

　　罗羽咋舌，道：“帝国的佣兵制度十分严苛，光是注册一个佣兵团就需要一万金茵币之多啊，这么大一笔钱一般人是拿不出来的，否则也不会有那么多人宁愿去当流浪佣兵。”

　　“没关系，我有钱。”

　　林沐雨拍拍乾坤袋，笑道：“钱的方面绝对不是问题，问题是罗羽大人你愿意追随我，去打造一支属于我们自己的军队吗？”

　　“这……”

　　罗羽又怔了怔，忽地，他翻身下马，单膝跪地行了个抱拳大礼，道：“属下罗羽，愿意追随林沐雨大人，只要大人不弃，罗羽永生不离不弃！”

　　林沐雨迅速下马，扶起他，笑道：“这就好了……我们一起去帝都，趁夜注册好我们的佣兵团，帝国军禁止普通将领拥有私军，但是我用佣兵团的身份来打造一支军队的话，应该是没有什么问题的，我会给你足够的金茵币，招兵买马的事情就由你来做了。”

　　“是，大人，罗羽绝不会让你失望！”罗羽的眼中泛着灼灼光芒，他32年来都过得恍恍惚惚，直到这一天才看到生命里的方向。

　　林沐雨翻身上马，笑着说：“我们建立的这支佣兵团绝不劫掠百姓，不接受仇杀、劫掠等非正义的雇佣，只接受保护、护送等雇佣，以御林军军法自律，任何一名加入我们的佣兵都必须以帝国军人自居，不伤害平民，遵循八大守则，谦卑、荣誉、牺牲、英勇、怜悯、诚实、精神、公正，这十六个字，就算我们即将建立的佣兵团的军魂。”

　　罗羽兴奋点头：“是，大人！”

　　林沐雨则喜滋滋的暗暗在想，西方骑士八大守则，其实还挺好用的嘛……诚然，碎鼎界这个位面虽然在修炼上远胜于现实世界，但是在文明、意识形态上却依旧是野蛮、原始的，骑士八大守则在碎鼎界简直就是超前的一种意识领域，必然能掀起一场风暴！

　　……

　　深夜，进入兰雁城。

　　罗羽换了一身衣衫，林沐雨则把侠客行馆游弈使的徽章摘掉了，与罗羽一起前往佣兵工会，帝都佣兵工会就在禁军大营的不远处，与禁军大营的人来人往相比简直有些冷清，但佣兵工会的四个金色大字却依旧在夜空中闪烁。

　　“吱呀……”

　　推开大门，林沐雨迈步走了进去，大厅里没有人，工作台上，一位须发皆白的老者正在手托下巴打着盹儿。

　　“大人。”林沐雨敲了敲桌案，说：“大人，醒一醒！”

　　“呜？”

　　老者睁开眼睛，看着眼前的林沐雨和罗羽，揉了揉眼，说道：“你们是来加入佣兵团的吗？目前……岭北行省内注册的佣兵团一共有23个，实力与人数排名第一的是……拥有10000人之众的岭北佣兵团，加入岭北佣兵团需要缴纳10金茵币的介绍费……拿钱吧！”

　　林沐雨哭笑不得，说：“大人，我们不加入佣兵团，我们想申请建立一支佣兵团。”

　　“哦？”

　　老人一惊，眯着眼睛笑道：“你们要建立佣兵团？”

　　“是的。”

　　“小子，你有10000金茵币吗？”

　　“有。”

　　林沐雨迅速从乾坤袋里取出了10个钻石币放在桌案上，油灯下，钻石币泛着动人的色彩。

　　老者顿时神色凛然，马上扯着嗓子喊道：“伙计们，干活了，有人来申请建立佣兵团，快点，这可是我们接收的第24个佣兵团啊！”

　　内室里一片混乱，很快的，七八个身穿佣兵工会服饰的人走了出来，点亮了所有的灯盏，各自忙碌着填写表格等。

　　林沐雨缴纳了10个钻石币之后，老者取出了一张表格，头也不抬地问道：“小子，你就是佣兵团的团长吧？你叫什么名字？”

　　“林沐雨。”

　　“哦，挺耳熟的……你的佣兵团叫什么名字？”

　　“龙胆营。”

　　“龙胆营？真奇怪的名字……佣兵团的名字怎么会用军队营团编制的名字呢？”

　　“您照写就是了。”

　　罗羽在旁一笑，他倒是对这个名字相当满意，龙胆营，在林沐雨的身上，他看到的确实就是一身是胆，在这个充斥着野蛮、原始的世界里，如果一身龙胆的话，恐怕根本就谈不了“谦卑、荣誉、牺牲、英勇、怜悯、诚实、精神、公正”这十六个字了。

　　……

　　不多久后，龙胆营佣兵团的建立完成了，老者分发给他们一枚金色的团长徽章，还有两枚银色的副团长徽章，林沐雨把两枚银色徽章都给了罗羽，随后把金色徽章放入乾坤袋里。

　　老者抬头笑道：“只有两个人的正规佣兵团，真是有意思，哈哈哈……你们什么时候来接受雇佣任务啊，只有提升佣兵团级别才能接受一些高难度任务哦……”

　　罗羽微微一笑：“我们会回来的。大人，我们走吧。”

　　“嗯。”

　　两人出了佣兵工会，站在月光下，午夜的通天街上一个鬼影都没有。

　　“接下来，就是招兵买马了。”林沐雨深吸一口气，说：“罗羽，你懂得怎么招人吗？”

　　“大人放心。”

　　罗羽一抱拳，笑道：“属下会在帝都的酒馆内多多留意，拉拢一些实力不错、人品还算可以的人加入龙胆营。”

　　“嗯，那些穷凶极恶的人就敬而远之吧，我们龙胆营不需要那种渣滓。”

　　“是，大人！”

　　林沐雨又从乾坤袋里掏出了100枚钻石币，仔细用另外一个钱袋装好，随后又拿出100枚金茵币，一并给了罗羽，道：“这10W金茵币是我们龙胆营的基础资金，收人之后立刻配备兵刃、甲胄和战马，我希望咱们招收的每个人都能征善战，明白了吗？”

　　罗羽点头：“大人放心，龙胆营只招收地境第二重天以上的修炼者！”

　　“好！”

　　抬头看了看天色，林沐雨道：“不早了，我还要赶回总坛，我以后怎么找到你？”

　　罗羽想了想，说：“我会长期安排一个人手在佣兵工会里，大人只要喊出龙胆营的名号，自然会有人接应大人去找我。”

　　“嗯，那我走了。”

　　“大人一路小心，保重……”

　　“对了，这里是一瓶梦回极峰，你有空的时候就用它来修炼一下，或许能帮你突破踏入天境，好了，我走啦。”

　　“大人……”

　　罗羽手握着一瓶梦回极峰，呆呆的站在月光烂漫的通天街上，目送林沐雨离去。


第0157章 读心之搏

　　星光下，林沐雨一骑疾驰出了兰雁城。

　　龙胆营注定是一个非常花钱的佣兵军队，无论是器械、战马还是人员招收上都非常花钱，这笔花销只能依靠和帝都商会的商业合作上来持续供给了，不过林沐雨倒是信心十足，毕竟他拥有这个世界独一无二的炼器宝鼎，铸兵方面无人能比！

　　而且，不管花多少钱，林沐雨也坚信创建龙胆营的必要性，这个世界弱肉强食，手里头没兵没马，就连话语权都没有。

　　回到总坛的时候已经快天亮了，什么都不管，先大睡一场再说。

　　……

　　一转眼就是五天过去，一切都照旧，姬阳、黎千寻对林沐雨非常客气，几乎每天都会送来珍品美酒佳肴，而这种日子林沐雨也泰然受之，他心里非常明白，不需要再过多久，姬阳就需要自己去卖命了，这是一件必然的事。

　　夜晚，一名银尊游侠在门外恭敬道：“林炎游弈使大人，大游弈使让我来请您去宴饮呢！”

　　“好，我马上就去。”

　　“是！”

　　来到总坛大殿内的时候，发现今晚这里聚集了不少人，上次金尊、银尊死了不少人，所以姬阳又重新擢升了不少，结果银尊以上的成员全部在大殿内宴饮，总人数已经超过了20人了，当林沐雨踏入大殿的时候，一群金尊、银尊游侠纷纷抱拳恭敬道：“林炎游弈使大人来了！”

　　抱拳还礼，走到了距离姬阳最近的一个座位坐下，这是他的座次。

　　姬阳笑道：“林炎，你来啦，最近修炼进阶怎么样了？”

　　“尚无任何突破。”

　　“哈哈，耐心点，不着急。”

　　“多谢大游弈使关心。”

　　“喝酒吧，今天我们不醉不休。”

　　“是！”

　　……

　　众人你来我往的各自敬酒，光是林沐雨就遭受了多重洗礼，更夸张的是黎千寻拍了拍手掌，十几名侍女在大殿中心翩翩起舞，身姿婀娜，这些都是从侍女中选出的姿色、身段、舞艺上佳的人选，也是直接服侍大游弈使姬阳的侍女。

　　姬阳虽然年纪偏大了，但嗜好女色，光是他一个人所拥有的侍女就超过30人，其骄奢淫逸可见一斑。

　　并且这群侍女穿着的衣物极为稀少，甚至只能算是遮羞而已，一曲舞罢之后就纷纷散开，为各桌的客人敬酒，其中一个身穿粉色衣衫的侍女就跪在了林沐雨身边，为其斟酒，笑道：“林炎大人，今天可要多喝一点呀……”

　　说着，她有意无意的以饱满的胸脯蹭在了林沐雨的手臂之上。

　　林沐雨微微皱眉，也不说什么，她要蹭就让她蹭，灵脉术稳住灵觉，心不受其迷惑就可以了，这侍女娇笑着，最后居然直接就依偎在林沐雨的怀里。

　　这还算是比较简单的，林沐雨目光一扫，却看到其他人更加荒唐的一幕，许多金尊、银尊游侠都已经将侍女搂着坐在怀里，上下其手，脸上满是红光，借着酒意来承下大游弈使姬阳的一片好意，但林沐雨心里洞若观火，姬阳会那么好，让你们这群人享用自己的侍妾吗？

　　显然不是。

　　不远处，黎千寻端坐在那里，口中念念有词，不知何时，总坛的沉重铁门已经关上了，只要大门不开这里就与世隔绝。

　　“不妙……”

　　林沐雨心生警觉，黎千寻终于要用巫蛊之术来控制眼前的那么多人了吗？

　　就在这时，黎千寻睁开了眼睛，目光如炬的看着一名金尊游侠，哈哈大笑道：“邓铁山金尊大人，您喝多啦，为我们舞剑助兴，如何？”

　　那个金尊马上推开身边的侍女，提着长剑走到了大殿中心，他的眼眸中透着一种无意识形态，晃晃悠悠的站在那里，道：“是，黎游弈使！”

　　“刷！”

　　剑刃之上浮现出一道道真气，他迅速舞起剑来，真气肆虐在周围，修为确实不错，剑术也算是不落下乘。但是，林沐雨的灵觉在他身上扫过，却感应不到他任何的自主灵觉，就仿佛只是一具躯壳一般，完全被黎千寻给控制了。

　　巫蛊术！

　　黎千寻的脸上露出了一丝微笑，道：“各位大人今天一定要尽兴啊，不必有任何顾忌，欢心一夜即可，哈哈哈……”

　　这仿佛是一个命令一般，顿时一群金尊、银尊游侠更加的肆无忌惮起来，许多人都已经把手掌伸入了怀里的侍女亵衣内，恣意把玩，脸上尽是迷乱之色，他们都已经被黎千寻的巫蛊之术给控制了，无一幸免，甚至更荒唐的，有几个克制力较弱的银尊游侠直接就把侍女按在桌案下，表演起现场的春宫来了，一时间酒醉的大笑声、侍女的娇喘声连成了一片。

　　林沐雨手撑着脸颊，斜斜的歪倒在桌案上，装成一副已经喝醉的样子，努力的提升灵脉术的力量，让自己处于清明、宁静的状态，这时候虽然没有动手，但却要比任何动手的时候都要凶险许多，一旦黎千寻、姬阳发现自己没有中巫蛊之术，会不会当场格杀掉自己？

　　说实话，姬阳一个人，林沐雨还有一战之力，但姬阳、黎千寻联手的话，林沐雨根本没有活着走出这里的可能，何况还有一大群被巫蛊之术控制了的金尊、银尊游侠，他就更加没有机会了。

　　“林炎游弈使大人喝醉啦？”

　　那侍女扭动着身躯，像是一条美女蛇一般缠绕在林沐雨的身体周围，凑上前，温热的呼吸充斥在林沐雨的耳朵、脖颈边。

　　姬阳则眯着眼睛，看着林沐雨的方向，道：“林炎兄弟，不胜酒力了吗？你今天喝得可不够多啊，太不像话啦……”

　　林沐雨笑笑，举起酒杯，说：“姬阳大人，干杯……”

　　“好！”

　　姬阳又猛然灌了一口酒。

　　一股辛辣气味涌入喉咙，林沐雨顿时感觉大脑有些眩晕，马上晃了晃，暗叫不妙，这酒里似乎也被黎千寻给下蛊了，真是无所不用其极啊！

　　灵觉深处传来了七曜魔帝的声音：“林沐雨，你这蠢货，又中招了！”

　　林沐雨暗暗悔恨不已，猛然提起斗气，在体内迅速焚烧着那些烈酒，血脉中顿时仿佛沸腾起来一般，刚刚所中的巫蛊迅速涣散死亡，真龙血脉，岂容巫蛊肆虐？

　　七曜魔帝本想帮这个小子重夺身躯，但没有想到他居然自行消解危机了，顿时居然无言以对。

　　……

　　“不行了，喝多了……”

　　林沐雨猛然瘫倒在桌案上，闭上眼睛，昏沉沉的睡了过去，必须装死，不然肯定逃不过今天这一劫。

　　“林炎大人，你喝醉啦？”

　　黎千寻走下了座位，来到林沐雨的身边，微微一笑道：“真的喝多了吗？”

　　说着，他的手掌轻轻按在林沐雨的肩膀上，下一刻，一股无孔不入的精神力量疯狂的涌入了林沐雨的意海内，又是精神力的驾驭者！

　　林沐雨伏在桌案上暗暗心寒，急忙运起灵脉术，把自己的灵觉尽数驱赶到意海的最深处，所以留在意海表面的是一种无意识。

　　一片虚无！

　　这是黎千寻所能看到的一切，他的精神力居然无法洞悉林沐雨内心分毫，所能看到也只是一片空白，无尽的虚无罢了。

　　……

　　反倒是林沐雨收敛了一切灵觉之后，竟有一股灵觉飘然出了体外，直奔最想获悉的两个人，一个是黎千寻，另一个是姬阳。

　　浑浑噩噩中，竟仿佛听到了一个声音在说：“咦，怎么会这样，这小子好像是中蛊了，但好像又没有中，怎么回事？”

　　林沐雨微微一怔，这声音是……难道是黎千寻内心深处的声音，这是读心术吗？

　　没有想到，在收敛所有灵觉的时候，居然还有这种效果，这是类似于读心术的能力吗？

　　但当林沐雨去读姬阳内心的时候，却什么都听不到。

　　他很有耐心的继续保持这种浑浑噩噩、虚无的状态，反正装作酒醉，真正的醉汉可不管你什么巫蛊之术，只是专心于睡眠的，这一点姬阳和黎千寻也奈何不了自己，他们根本就不知道自己中蛊了没有，也自然没法发难了。

　　等待了许久，终于，耳边传来了断断续续的几个声音：“鹿鸣苑……苍白鹤……鹿鸣苑……苍白鹤……鹿鸣苑……苍白鹤……”

　　姬阳的灵魄强度显然比黎千寻强了许多，就只能读取到那么多了。

　　……

　　大约一个时辰之后，林沐雨已经鼾声大作了。

　　黎千寻悻悻的转身回到姬阳身边，摇了摇头，低声道：“我也不知道怎么回事，或许是林炎的修为太高深了，我无法控制他体内的蛊。”

　　“巫蛊失效了？”姬阳问道。

　　黎千寻继续摇头：“不知道……”

　　“也罢……”

　　姬阳压低声音一声叹息，说：“明天就要行动了，不要因为巫蛊而坏了大事，林炎不过是一个贪图名利的小人，咱们明天让他去执行任务便是了，其余的事情……哼，我们自己来搞定。”

　　“是，大哥！”

　　这一夜，林沐雨熬得十分辛苦，始终没有睡，装睡的状态更加的辛苦，一直到凌晨的时候，终于，一群散侠进入了大殿，把一群金尊、银尊游侠尽数送回自己的房间休息，而他也被两名散侠抬了回去，可以安静的睡一会了。


第0158章 钻地龙蛇

　　“咚咚咚……”

　　也不知道过了多久，敲门声中，外面的人大声道：“林炎游弈使大人，下午将会有特殊行动，请大人立刻起床早做准备！”

　　林沐雨睁开眼，看看窗外，日近正午，便翻身而起，匆匆洗漱一番。

　　几名散侠已经为他准备好了甲胄和战马，当上了游弈使之后，规格似乎也提升了，捞到一套红色铠甲，穿在身上的时候十分沉重，虽然做工精致，但林沐雨依旧还是很怀念圣殿的那套金星衣甲，毕竟镶嵌了浮力宝石，穿起来也非常轻巧。

　　吃完午饭之后，山寨之中一声炮响。

　　大游弈使姬阳、游弈使黎千寻等重要人物都已经一一出现，并且整个山头上的游侠们几乎倾巢出动，2000+人，无一遗漏，旌旗飘扬，遮天蔽日，这架势十分惊人。

　　策马来到姬阳身边，林沐雨抱拳道：“大人，我们这是要……执行什么任务，居然那么大的阵仗？”

　　姬阳一捋胡须，笑道：“林炎大人不必细问，到时候便知分晓了，只要成功完成这次任务，我保证林炎大人至少能捞到一个万夫长当当！”

　　“万夫长？”

　　林沐雨皱了皱眉头，没有继续问下去，心里却在想一个侠客行馆总共人数也没有一万，自己到哪儿当这个万夫长去。

　　……

　　大队人马下山，不走官道，却从寻龙林里绕行而去，姬阳等人似乎都山路非常熟稔，在山里穿行了一个下午，到底到了什么地方林沐雨也不得而知了。

　　不过心里却隐隐的不安，脑海中一直盘旋着昨天读心术姬阳说的两个词，鹿鸣苑、苍白鹤，到底什么意思，苍白鹤重回帝都了吗？

　　至于鹿鸣苑，那又是什么地方？

　　这时，已然快要夜幕降临了，林沐雨策马走在队列的后方，负责殿后，身边在跟着几名银尊游侠，像是在保护他，也更像是在监视他。

　　“啪啪……”

　　夜空中，一个白影迅速落下，伴随着拍打翅膀的声音，林沐雨一抬头，这白色的鸟儿就已经落在自己的肩膀上了，正是楚瑶所豢养的传信鸟——小白。

　　林沐雨左右看看，几个银尊游侠正在闲聊，似乎也没有注意他这里的动向，于是拽下信鸟腿部的信筒，取出了一卷纸，上面清晰的书写着楚瑶的一行字：“阿雨去哪儿了，好久不在帝都了呢，今天哥哥随帝君去鹿鸣苑行宫狩猎去了，阿姐好想你呀！见信，回。”

　　是楚瑶啊！

　　林沐雨心里一暖，但当他的目光落在“鹿鸣苑”行宫的字眼上时顿时心底一颤，鹿鸣苑，那里有一座行宫吗？如果真是这样……那姬阳的目标就是鹿鸣苑行宫了！

　　刺杀帝君！

　　一瞬间，林沐雨心寒不已，终于明白为什么姬阳如此的忌讳莫深了，更了解他所说的苍白鹤是什么意思，一定是苍白鹤也会参与刺杀行动！

　　不妙，万一屈楚不在帝君身边的话，恐怕就真的危险了。

　　更重要的是，秦茵应该也会和秦靳一起去鹿鸣苑狩猎，那么连她也处于危险之中了！

　　即便是秦雷、风继行等人随行保护，但毕竟他们在明而侠客行馆在暗，一旦受到突袭，或许秦茵凭借自己的实力能够自保，秦靳就难说了。

　　……

　　一想到这里，林沐雨心如火烧，自己可不能成了帮凶啊，必须离开这里，可如何离开呢？想了想，尿遁，这一招屡试不爽。

　　“我去小解一下，马上就来。”他忽然拨转马头说道。

　　一名银尊游侠道：“那属下跟着游弈使一起去吧？”

　　“不必，有人看着我尿不出。”

　　“那，好吧，属下在这里等候游弈使大人。”

　　“不用了，你随队而行就行了，这里灵兽出没，把你给吃了可没人救得了你。”

　　“好的……”

　　策马进入丛林深处，他马上拔出燎原剑，借着剑光的招摇，给楚瑶写了封回信：“楚瑶姐，侠客行馆今夜将会在鹿鸣苑行刺陛下，请立刻想办法告知秦雷、风继行。阿雨，留。”

　　“哗啦……”

　　小白展翅高飞，直奔兰雁城的方向，刚好为林沐雨指明了方向，他马上策马循着那个方向发力狂奔过去。

　　战马不断的喷着响鼻，接连几天的奔跑已经让它体力虚耗了不少，不过现在事关紧急，林沐雨不断的打马行进。

　　两个时辰后，战马终于哀鸣一声倒地，口吐白沫跑不动了。

　　林沐雨一咬牙，提着燎原剑发动坠星步，脚踏星辰般的疾驰而去，速度倒也不输给战马太多，只不过对斗气的消耗就迅速加剧了。

　　半小时后，翻过一个山头，兰雁城的轮廓出现在眼前。

　　但林沐雨已经来不及进入帝都搬救兵了，直奔鹰巢营，在那里他还有110名精锐士兵可用，也管不了那么多了，有多少人算多少人。

　　……

　　鹰巢山，灯火摇曳，不少士兵正在营中聚饮。当林沐雨身穿一套游弈使衣甲出现的时候，一群御林军纷纷扬起长弓，低喝道：“什么人，竟敢擅闯鹰巢山？！”

　　林沐雨缓缓掀开笼罩头顶的斗篷，露出一张坚毅的脸庞，道：“我是御林卫林沐雨，放我进去。”

　　“原来是林沐雨大人啊，稍等。”

　　大门缓缓开启，林沐雨踏入大营的时候，卫仇等一群御林卫已经迎上前，笑着说道：“大人，您总算回来啦！”

　　林沐雨心底焦急，道：“给我备一匹马，再取一套御林卫衣甲给我，卫仇，集结我们的队伍，立刻准备出发！”

　　“是，大人！”

　　卫仇忠心耿耿，甚至根本什么不问就直接去办事了。

　　就在这时，中军帐内的鹰巢营统制蒙放走了出来，低声喝道：“林沐雨，没有上级命令，你不能随意调遣鹰巢营的军队！”

　　林沐雨神色一寒：“现在，正有一大群人去鹿鸣苑刺杀帝君，我们现在出发，或许还能赶得上。”

　　蒙放一愣：“你……你什么意思？”

　　林沐雨将拳头一扬，道：“愿意随我一起去营救帝君的，就跟我一起来！”

　　一群百夫长中，唯独夏侯桑提着长剑，笑道：“林沐雨大人，我夏侯桑跟你一起去。”

　　“好！”

　　换上一套御林卫的白袍衣甲之后，大约聚集了300+人的样子，林沐雨翻身上马，低声道：“卫仇，带路，去鹿鸣苑！”

　　“是，大人！”

　　马蹄声惊破了夜间的宁静，300多名御林军飞速下山，直奔城北的鹿鸣苑而去。

　　……

　　鹿鸣苑，一座位于寻龙林边缘的皇家行宫，也是帝君秦靳通常狩猎的场所，今天，他带着秦茵再次驾临鹿鸣苑，另外还有十几个大臣随行，行宫大殿内灯火通明，君臣欢饮，大有通宵达旦的架势。

　　大殿外，风继行一袭白袍，眉头紧锁，手按着斩风刀的把柄，对罗烈说道：“夜晚的戒备布防得怎么样了？”

　　罗烈抱拳道：“大人放心吧，我们带来了5000名禁军，其中4000人分别布防在东南西北四个方向，立有12座营盘，连一只鸟儿都休想飞进来，况且还有秦雷统领率领50名龙卫守护在陛下和殿下身边，放心吧，不会有事的。”

　　“嗯，那就好。”

　　风继行心头有些不安，道：“我总觉得有些不对劲，屈楚大人还没回来吗？”

　　罗烈微微一笑：“黑山下的那些草药完全让屈楚大人入迷了，末将觉得不把那里的草药全部采空了，恐怕屈楚大人是不会回来的，再说了，鹿鸣苑的戒备如此森严，屈楚大人回不回来也都是一样的。”

　　风继行沉吟一声：“也好……让兄弟们打起精神来，今夜不能有一丝懈怠。”

　　“是，大人！”

　　……

　　寻龙林，寒夜里，地底却传来一阵阵雷动之声，“嘭”的一声，一颗巨大狰狞的蛇头冲出了地面，蛇头上鳞甲如刃、螺旋似刀，这是一种钻地龙蛇，它的头颅上浮现着十二条金纹与三条银纹，竟是一头12300年寿命的钻地龙蛇，头颅部位的鳞片已经剥落了几片，露出下方金色的鳞片，这头龙蛇正在发生着龙变，或许再过数百年，它就能化身为一头真龙了。

　　就在龙蛇的颈部位置，一整条的鳞片翻开，突出了一块，却是一名老迈强者将双足刺入了龙蛇的血肉之中，他须发皆白，脸上带着一丝傲意，手中的长杖轻轻一敲龙蛇的脖颈，道：“小宝贝，继续穿行过去，这次能不能宰掉那个无能昏君就能看你的了！”

　　“嘶嘶……”

　　龙蛇抬头一声长嘶，带着些许的愤怒与不甘。

　　月光下，老者长发随风飘荡，正是苍白鹤！

　　“呼！”

　　龙蛇昂起头颅，再度钻入地底，头骨周围的鳞片像是刀片一样的螺旋转动，将地底的岩石与泥土绞为粉碎，而苍白鹤则一低头，整个人仿佛是附在龙蛇身上的一朵鳞片一样，不受岩石的侵犯，憋气随着龙蛇一起在地底行进着。

　　……

　　夜晚，白袍御林的白袍随风摇摆，秦雷手里提着一只葫芦，打开之后饮了口酒，暖暖身子之后道：“加强戒备！”

　　一旁，楚怀渑提着长剑，忽地警觉的竖起耳朵，说：“统领，你听到什么声音没有？”

　　“什么声音？”秦雷愕然。

　　“仿佛是……来自地下的声音……”楚怀渑目光一寒，确切声音的来源，道：“确实是来自地下，有东西来了，小心！”


第0159章 双管齐下

　　忽地，那声音戛然而止，仿佛从来没有传出过一般，楚怀渑瞪大眼睛戒备了近五分钟，却没有什么都没有等到，秦雷禁不住大笑，伸手一拍楚怀渑的肩膀道：“别紧张兮兮的，根本就什么声音都没有嘛……”

　　楚怀渑眉头轻皱：“统领，我的灵觉绝不会出错的。”

　　“那就……加强戒备。”

　　“是。”

　　……

　　冰冷的月光像是青霜一般洒落在大地上，鹿鸣苑的东方空地上，一堆堆篝火在寒风里摇曳着，这里是一个禁军营盘，大约驻守了近1000名禁军，马蹄声掠过，百人巡逻铁骑在营盘的外围呼啸而过。

　　“哗啦……”

　　甲胄上铁索的撞击声中，百里却站起身来，脖颈间的衣领上泛着金色徽记，那是帝国千夫长的军衔，他皱了皱眉看着远方，道：“总感觉今夜的宁静有些不寻常，就连一只上门滋扰的灵兽都没有，这太不寻常了……”

　　一旁，一名正在烧烤着野兔肉的百夫长咧嘴笑道：“大人，您一定是太过担忧这次帝君巡猎的周全了，放心吧，御林军和禁军一起出动了超过6000人，又在皇城周围，哪个吃了雄心豹子胆的混账敢对我们动手？”

　　百里却点点头：“嗯，虽然你说得没错，但还是让兄弟们打起精神来，今天夜里都别睡得太死，枕戈待旦，随时准备战斗。”

　　“是！”

　　此时，营地正东方的山脉上，一道道火把的光芒出现，但却又迅速熄灭了，那是侠客行馆的人马，2000+人一起出现在大约百米高的山坡上，借着夜色与丛林掩藏住身形。

　　姬阳拉着缰绳策马缓缓前行，低声喝道：“我们即将进入禁军的戒备范围，所有银尊游侠准备出动，半个时辰之后干掉他们的巡猎百人重骑兵，在我们杀入禁军大营之前势必不能让他们发出任何的声音，对了，林炎呢？”

　　一名尊者抱拳道：“大游弈使，林炎游弈使之前说尿急，随后去小解了，但一直没有跟上来，已经有近一个时辰没有他的消息了。”

　　“他不见了？”

　　姬阳神色一凛，道：“混账，居然在这种事情消失……”

　　黎千寻冷笑：“我就知道林炎此人跟我们并非同心，留着他在总坛只会是一个祸害，大哥，我看今天的行动不如就此取消吧！”

　　“不！”

　　姬阳猛然一摆手，淡淡道：“我们绝不能放过这种千载难逢的机会，错过这次就没有下一次了，再说了……苍白鹤也来了，加上他的‘宝贝’，就算是火鼎屈楚在营中我们也要强行杀入鹿鸣苑，提着昏君的人头出来，都打起精神来，准备进攻！”

　　“是！”

　　……

　　夜色中，禁军的外围巡哨骑兵一共分为四队，每队一百人，此时正有一百人的重骑兵进入丛林边缘巡哨，他们一个个手举着火把，戒备的看着周围，但或许是马蹄声过于浓烈，居然让他们没有发现丛林中发出的异动。

　　“嗖！”

　　一枚冰冷箭矢从黑暗中袭来，“噗嗤”一声射透了一名百夫长的脖颈，紧接着便箭矢如雨而落。

　　“小心，有偷袭，立刻鸣号示警！”

　　也不知道是谁喊了一声，一名禁军什长急忙将腰间螺号解下，刚刚递到嘴边时便看到一个黑影破空而来，乳白色斗气纵横！

　　“蓬！”

　　一声闷响，这禁军什长就已经被拍碎了脑门，紧接着丛林里不断窜出修为不凡的武者，均是侠客行馆的金尊、银尊等，这队禁军士兵大部分都是平常人，连人境都没有踏入，哪儿会是对手，转眼之间就被杀了个一干二净。

　　姬阳的掌心里已然染满了鲜血，脸上带着戾气，抬头一看远处，道：“怎么信号还没有发出，苍白鹤在做什么？”

　　黎千寻低声道：“再等等，会有的。”

　　……

　　鹿鸣苑内院，秦雷、楚怀渑等人依旧手按剑柄的守在大殿外围，身后跟着三十多名龙卫，就在这时，忽地地底那股“隆隆”的声音再度响起，楚怀渑马上竖起了耳朵，低喝道：“来了，小心地下！”

　　一群龙卫纷纷肃然。

　　“嘭……”

　　一声巨响，泥土混杂着岩石破土而出，一个狰狞的头颅出现在内院中，那钻地龙蛇在钻地而出的瞬间就将一名龙卫咬在口中了，那龙卫脸色苍白，急忙运起真气抗衡，低喝一声，一柄血色镰刀武魂凝聚在胸口，大喝道：“给我破！”

　　“嗡！”

　　武魂铮鸣，镰刀迅速急旋切割龙蛇的巨口，但哪儿能切割得了那些坚韧如铁的鳞甲，只见龙蛇低吼一声咬合双颚，“噗嗤”一声，那可怜的龙卫就已经被咬成了两端了，鲜血淋漓，与此同时，龙蛇背上的苍白鹤纵身而起，领域威压迅速降临，大喝道：“凭你们也想阻挡得住我？”

　　铁杖从天而降，直落向楚怀渑的头顶。

　　楚怀渑猛然抬头，但浑身在圣域威压下动惮不得，禁不住的一咬牙，周身星光闪烁，斗气在瞬间爆发开来：“金蝉脱壳！”

　　“嘭！”

　　苍白鹤一杖落下，却只轰到了楚怀渑的残影，反倒是身后一寒，“嗤”的一声，楚怀渑不知何时已经到了他的身后，摘星指重重一击轰在苍白鹤的斗气之铠上，虽然未能洞穿，却也让苍白鹤的气势为之紊乱了一些，秦雷等人纷纷脱离领域威压的钳制，龙卫们迅速拔剑，围着苍白鹤与龙蛇杀成一团。

　　“吼吼吼……”

　　钻地龙蛇全身如铁般的坚硬，况且又是11300年的龙蛇，怒吼声中身体横扫，将一片片楼台化为齑粉，尾巴猛然一抽，顿时两名龙卫像是拍苍蝇一般的被抽打出去，瞬间就已经重伤了，而龙卫们的反击却显得十分无力，弓矢纷纷在龙蛇的鳞甲上弹射开来，根本没有任何的实质性伤害。

　　“狂雷列阵！”

　　无数道雷光密集的雨落在秦雷的四周，同时六道缚神锁萦绕周身，他提着雷裂刀直奔苍白鹤，一声低吼便劈出了三刀，缚神锁之所以被誉为第一武魂，就是因为攻击力浑厚，这三刀尽数轰在苍白鹤的铁杖之上，居然把这个圣域强者轰得气血紊乱，连退数步。

　　“该死的！”

　　秦雷目光凛然，大喝道：“发讯号，求援，让外围御林军带着‘酸水’进来，龙蛇的鳞甲太厉害，必须用酸水腐蚀掉才能穿透！”

　　话音一落，“咻”的一声，一道红色光芒从一名龙卫手中冲天而起，那是御林军的讯号，与此同时，苍白鹤将长杖一样，乳白色斗气爆发冲天，“嗡”一下激荡出一道冲天的白色光芒，似乎也是他对外发出了信号。

　　“不妙……”

　　楚怀渑手握长剑，道：“统领，他们应该还有别的突袭队伍，怎么办？”

　　“放心，还有风继行！我们先杀掉苍白鹤这老东西再说，绝不能让他踏入大殿一步。”

　　“是！”

　　……

　　此时，双方信号相继出现，似乎也牵动了某种默契。

　　东大营的禁军都有些错愕，千夫长百里却立刻站起身，提着长剑翻身上马，道：“行宫内出事了，第一营、第二营上马，马上跟我过去增援，其余人留在这里，守住鹿鸣苑东门。”

　　“是！”

　　众人纷纷上马。

　　但就在百里却离去不久之后，黑暗中马蹄声密集响起，一群如狼似虎的侠客行馆游侠风卷残云的杀了过来，由天王实力的姬阳和天尊实力的黎千寻率领，又有多名金尊、银尊、铜尊游侠，禁军仅剩下的数百人哪儿抵挡得住？

　　“盾墙，弓箭！”

　　一面面巨盾组成了一面铜墙铁壁，长矛则从盾墙的缝隙间探出，留守的禁军不受反攻，推移着阵线向前冲，长矛“噗噗噗”的把一个个散侠、尊者刺透杀死，一瞬间居然让侠客行馆的人有些无法消受，这便是军队作战的犀利之处。

　　“弓箭！”

　　近百名禁军箭矢抛射，利箭迅速落入侠客行馆的人群中，顿时又杀伤了数十人。

　　就在这时，一个威严的声音响起：“让开，我来！”

　　姬阳出手了，纵身从马背上跃起，身在半空中扬起了右掌，一道道血色斗气回旋，怒吼道：“什么狗屁帝国禁军，都给我破！”

　　“轰！”

　　一道血色巨掌隔空轰入盾阵之中，顿时仿佛狂风扫落叶般的将一片片盾牌冲散，姬阳率先杀入禁军人群，双掌乱舞，每一掌都带出一道斗气波荡冲击，出手狠辣，转眼之间就杀死了数十名禁军，而禁军则很难伤害到他，毕竟那萦绕在身周的斗铠实在是太坚厚了，无武魂者根本很难穿透。

　　……

　　不到五分钟，近600名禁军的阵地完全被碾压而过，阵亡过半，但剩下的依旧提着兵刃在苦战着，只是风继行给他们的铁血法则——帝国禁军，宁死不降！

　　姬阳并不多停留，率领众人迅速突破禁军阵地，策马直奔鹿鸣苑而去，夜色中，近2000名侠客行馆之众就仿佛幽魂一般的接近了帝国的灵魂核心——帝君秦靳。


第0160章 以强凌弱

　　“嗡……”

　　圣域与天境激战的冲击形成了一道道的震撼从地底传来，一时间，大殿内聚饮的大臣们都已经坐不住了，一个个站起身看向内院方向的战斗，那里，一声声野兽的吼叫、御林卫的怒吼连成了一片，另外，还有人在濒临死亡前的惨叫声。

　　尚书令罗兴的脸色有些骇然，道：“陛下……偷袭者是苍白鹤，曾经神侯府的重要上宾……”

　　秦靳皱了皱眉，道：“又是神侯府！”

　　镇国将军凌南天一抱拳，提着战刀说道：“陛下，苍白鹤这老儿简直不知羞耻，昔日承了那么许多帝君恩泽，如今居然前来刺杀陛下，待末将这就去把他的头颅砍了进献陛下！”

　　秦靳心底一沉，他知道凌南天虽然带兵有方，但自身的战力却远远不及风继行、秦雷等人，便摇摇头道：“不……凌将军身为镇国将军，怎可跟这种小人动手，来人啊，风继行何在？”

　　大殿外，风继行应命而入，抱拳道：“陛下，末将在。”

　　“外面的情况怎么样了？”秦靳皱眉道。

　　风继行简略道：“秦雷大人率领龙卫正在围攻苍白鹤，但苍白鹤豢养了一头一万多年的龙蛇助战，所以胜负未知，依末将之见，不如由末将掩护陛下撤退，大殿的位置太过于明显招摇，如果苍白鹤突破御林军的防护，陛下与诸位文武的安全就恐有担忧了。”

　　“嗯。”

　　秦靳点点头，道：“走，我们去西苑！”

　　“是！”

　　风继行“铿”一声斩风刀出鞘，大声喝道：“禁军近卫营，跟我一起保护陛下和诸位大臣前往西苑！”

　　……

　　鹿鸣苑东大门，大约300名禁军正在守御着，四方火起，他们也不知道应该去何方增援，只能留守原地了。

　　“嗖嗖嗖……”

　　寒冷的夜晚，利箭随风而来，转眼之间守门的禁军就被射杀掉数十人，一名守城将领急忙大喝道：“盾墙防御，用火油阻断道路！”

　　城上的禁军纷纷把油桶扔了下去，“嘭嘭嘭”的爆裂开来，黑色的乌榉油迸溅了一地，随后一根根火把扔了下来，转眼就要进入鹿鸣苑东门的唯一去路变成了一片火海。

　　“乱箭伺候！”

　　城上箭落如雨，使得冲在前方的几名铜尊游侠都受伤了，甚至有几个人被直接射杀掉了。

　　姬阳脸色一寒，翻身下马，低喝道：“黎千寻，分水术！”

　　“是，大哥！”

　　黎千寻纵身而去，双掌扬起，顿时一道道斗气迅速吸纳空气中的水元素，他猛然双掌一起向前推出，随后缓缓分离，顿时一道道水元素竟像是有灵性一般的将火焰向着两侧推开，这种灭火术实在是让人叹为观止。

　　但使用分水术的黎千寻也不好过，脸上青筋暴露，满是汗水，转眼之间斗气就接近透支的地步了。

　　“杀进去！”

　　姬阳趁势上马带着众人冲了过去，斗铠“当当当”的格挡掉密密麻麻的箭矢，拳头一扬就轰了出去，直接将鹿鸣苑东大门化为齑粉，这大门是木制的，根本谈不上什么防御力，而且鹿鸣苑原本就是供帝王巡猎的行宫，原本设计的时候就没有打算用作守城，自然也就不堪一击了。

　　一群游侠们迅速策马跟着姬阳杀进别苑，600名禁军想挡也挡不住，毕竟对方有一个74级天王，想挡也挡不住。

　　“嘘……”

　　空中传来一声尖啸，一只黑色羽鸦落在了黎千寻的肩膀上，他的眸子里闪烁着妖异的光芒，忽地说道：“大哥，秦靳去西苑了，我们直接从这里穿过御花园，杀他们一个措手不及！”

　　“好！”

　　……

　　月光如水，鹿鸣苑外几里地的积雪甚至还没有完全消融，“笃笃笃”的马蹄声中，铁蹄在雪地上留下了一个个黑点，弯弯的马蹄铁映出一个个痕迹，仿佛踏雪残月。

　　远处火光冲天，远远的就已经能听到鹿鸣苑方向传来的杀声。

　　卫仇皱眉道：“我们是不是已经来迟了。”

　　“只要来了就不算迟！”

　　林沐雨剑眉一扬，“当”的拔出了燎原剑，道：“南门完好无缺，我们从被破了的北门杀过去，全速前进！”

　　“是！”

　　三百多名鹰巢营御林军急速冲了过去，穿过被毁坏的东大门，林沐雨看着那被一拳轰穿的大门不禁心底一寒，什么人能有那么强的拳劲，多半是姬阳吧？或者是苍白鹤！

　　……

　　鹿鸣苑西苑，原本这里驯养着一群长角鹿，此时外面正在乱战，近百头长角鹿在栏内狂躁不安的跺着蹄子。

　　秦靳在一群文武大臣的保护下坐在鹿鸣苑的偏殿内，远远的看着外面的火光，一声叹息，心里自责不已，却又道：“茵殿下何在？”

　　“茵殿下在南苑里温泉浴呢……”一名侍臣说道。

　　“快派人去寻找茵殿下！”

　　“是！”

　　“不行。”秦靳一扬手臂，道：“风继行，你亲自率领两百禁军近卫营精锐去南苑保护茵殿下，务必确保小茵的安全！”

　　风继行一愣：“可是陛下……西苑原本就兵力不足，外面又来了一股侠客行馆的强兵猛将，末将担心这里……”

　　“不要再说了，去保护茵殿下！”

　　“是！”

　　风继行一抱拳，提着斩风刀率领众人而去，临走之前道：“一旦侠客行馆的反贼杀进来，马上打开兽栏，让长角鹿冲出去，或许能阻延一二，末将找到茵殿下之后马上就回来。”

　　“是！”

　　罗烈抱拳点头。

　　就在风继行离开不到五分钟的时候，忽然西苑的围墙“轰”一声被完全轰开，碎石迸溅，墙外火把异常密集，至少上千游侠在院墙外虎视眈眈，姬阳正是一身斗气萦绕，踏着碎岩进入了西苑，嘴角带着淡淡笑容，道：“诛杀昏君的时候到了，游侠们，给我冲杀！”

　　禁军千夫长罗烈马上率领一群禁军迎上前，同时打开兽栏，顿时一群长角鹿“呦呦”的大叫着狂躁冲了出去，直接让游侠们猝不及防，不少人居然被长角鹿的尖角给刺伤了，甚至被践踏而死的也不乏有之。

　　“杀！”

　　姬阳猛然飞掠而至，斗气蕴含在掌心里，骤然一击就把一名禁军什长给轰成了一堆碎肉，实力强横之处令人咋舌。

　　一群金尊、银尊游侠纷纷提剑杀入，场面再次变成了混战。

　　“保护陛下！保护陛下！”

　　文武大臣们大声叫着，可是这时谁又能保护得了秦靳？

　　姬阳、黎千寻等天境强者纷纷发动攻击，形势完全变成了一面倒，罗烈所率领的200+禁军相继被格杀，转眼之间就只剩下50+人的样子，并且就连罗烈本人都已经受伤了，一条手臂被姬阳轰成了骨折，手臂低垂着就连长剑都拿不稳了。

　　一咬牙，罗烈换了左手提剑，但并不熟稔，一个照面就被姬阳徒手一掌轰得吐血飞退。

　　“罗烈将军！”

　　秦靳咬着牙，大喝道：“不要再战了，你不该这样死去，如果侠客行馆的人真的想杀我，那便杀吧，我死之后，秦茵为帝君，帝国依旧不灭！”

　　姬阳忍不住大笑：“秦靳，你以为你的女儿还能活着吗？哈哈哈……游侠们，给我杀，一个不留，老子今天要让帝国版图改名易主！”

　　……

　　就在这时，忽然一旁的围墙“嘭”一声倒塌迸溅开来，被轰出了一个巨大缺口，一群身穿御林卫衣甲的人出现在众人的眼帘内，最前方的人赫然是一名手握火焰长剑的年轻将领，白色长袍猎猎作响，忽地手掌一张松开长剑，火焰从掌心里氤氲萦绕，长剑飞速旋转起来。

　　以火御剑！

　　林沐雨策马带着长剑向前冲刺，目标直指姬阳。

　　“林炎，是你！”姬阳一眼就认出了林沐雨，忍不住恼羞成怒的大喝道：“你这无耻小人，原来你也是一条帝君走狗罢了！”

　　“随你怎么说！”

　　林沐雨带着极强的冲劲杀了过去，纵身就从战马上跃起，双掌隔空驾驭着燎原剑，浩然一击轰向了姬阳！

　　姬阳不得不全力以赴的迎战林沐雨，双掌合在胸前，旺盛的斗气凝聚为一面巨盾，低喝道：“凌虚盾！”

　　“嘭！”

　　龙炎螺旋破硬撼凌虚盾，斗气瞬间爆发开来，冲击得一群文武大臣几乎无法睁开眼睛，那飞速螺旋的真龙元火一点点的撕破了凌虚盾的斗气防御，其实凌虚盾是斗铠的强化版，将斗铠技巧凝聚到体外成为护盾。

　　就在撕破凌虚盾的那一刻，螺旋破一击的力量也已经枯竭。

　　“叮！”

　　一声剑吟，燎原剑被震荡开来，力量告罄，但林沐雨抬手就隔空抓住长剑，暴喝一声：“火蛟，给我出来！”

　　斗气狂涌贯注进兵刃之中，直接催发出剑魂攻击，那火蛟吼叫不绝的透着兵刃冲了出去，直接撞击在姬阳的胸口处。

　　“啊……”

　　姬阳原本就一路上征战，斗气虚耗了超过五成，刚才用凌虚盾挡住林沐雨的螺旋破又至少虚耗两成力量，如今哪儿还能挡得住燎原剑的剑魂攻击，胸前一片火辣辣的疼痛，更要命的是，在姬阳的瞳孔中，真切的看到林沐雨身如鬼魅的冲了过来，拳头周围萦绕着熟悉的众生星象。

　　“是亢龙有悔……”姬阳瞬间心底也感受到后悔了。

　　而且，这一次林沐雨已经召唤出了青葫武魂，力量暴增，十成力道的第三曜！

　　“保护大游弈使！”

　　黎千寻暴喝一声，急忙横在姬阳的前方，双掌浑圆成盾。

　　“蓬……”

　　一声巨响，黎千寻与林沐雨同样是天尊实力，但他绝不会有七曜玄力这等强横力量，直接就被一掌轰得吐血飞退，更要命的是这第三曜的力量透过黎千寻的胸膛，直接轰在了姬阳的腹部。

　　连退数步，姬阳的嘴角溢出一缕鲜血。

　　“给我冲过去，杀掉秦靳，否则……谁都别想走！”

　　姬阳的眼中燃起了疯狂的烈焰。

　　……

　　林沐雨一样气息翻涌，第三曜用完之后斗气仿佛被抽干了一样，必须有几秒钟回息的时间，他立定远处，淡淡道：“御林卫，保护陛下和各位大臣。”

　　“是！”

　　卫仇等人纷纷拔出长剑，催发武魂，直奔一群游侠杀了过去。


第0161章 龙蛇突袭

　　“鹰卫！是鹰卫！”

　　群臣欢欣鼓舞，林沐雨的到来让他们看到生存的希望。

　　“陛下。”

　　林沐雨并未再参与战斗，而是转身对着秦靳行礼，说：“我来晚了，本来应该更早一些察觉，奈何一直无法洞察姬阳、黎千寻的心思，所以导致这次鹿鸣苑被攻击，是我的过错。”

　　秦靳则笑着摇头：“不，你来得太及时了，有功无过！”

　　林沐雨点点头，站在秦靳身边守护，并不动手，在他接近鹿鸣苑的时候就已经在用灵脉术感知周围强者的气息波动，鹿鸣苑范围内，苍白鹤和那头12300年龙蛇的气息最强，其次就是姬阳，而姬阳的气息强度随着战斗消耗而越来越弱，所以林沐雨在进入鹿鸣苑的第一时间就选择交锋姬阳，并且一动手就是龙炎螺旋破+第三曜这样的最强杀招，一个回合内残废掉姬阳的战力，这就已经够了。

　　接下来的几分钟，就是他回息的时间。

　　……

　　卫仇、夏侯桑等人鹰卫一直都是游离在帝都城外的御林卫，只能负责巡猎和搜集情报，平时哪儿会有保护帝君的机会，所以眼前的机会显得那么的弥足珍贵，一个个卯足劲的与游侠们拼杀在一起，以300人对一千多号游侠，居然拼个不分上下。

　　再过不久，守护鹿鸣苑西大门的一千多禁军杀了过来，两侧夹击，顿时侠客行馆就兵败如山倒了，一个个银尊、铜尊、铁尊游侠死于乱箭之下，甚至就连两名金尊游侠也被卫仇、夏侯桑相继格杀掉了，姬阳、黎千寻夺路而逃，御林卫也没有追击，就由着禁军重骑兵去追杀了。

　　“林沐雨！”

　　秦靳忽地扬起眉头，说：“小茵还在南苑，不知道现在情形怎么样了，风继行带人正过去，你也快点过去吧，或许能帮上风继行的忙！”

　　“啊？！”

　　林沐雨一愣，也不多说，提着长剑就踏着坠星步直奔西苑去了。

　　……

　　“隆隆……”

　　地底传来剧烈的搅动声，风继行看着脚下的动静，皱了皱眉头，道：“龙蛇重新钻入地面之中了，茵殿下人呢？”

　　“殿下留在偏殿的温泉内，我们守在这里便是了。”一名禁军千夫长说道。

　　风继行眯了眯眼睛，道：“也不知道秦雷、楚怀渑他们力战苍白鹤的情形如何了……哎，这次他们来得如此突然，我们简直是猝不及防啊……”

　　千夫长微微一笑：“统领大人不必自责，我们都已经尽力了。”

　　“嗯。”

　　就在这时，忽然“嘭”的一声，大地颤抖，一道黑色巨大身影冲了出来，正是龙蛇，似乎是受到了苍白鹤的命令，龙蛇孤身来寻找秦茵，巨大的头颅穿出地面的一瞬间，张口就咬碎了两名禁军重骑兵，头颅猛烈摆动，把他们连人带马一起撕成了碎肉。

　　“当！”

　　风继行长刀出鞘，低喝道：“混账东西，跟我一起上，杀掉他！”

　　龙蛇似乎是在嘲笑一般，忽地昂起了头颅，脖颈处一团火红，是要接近于龙息一般的进攻！

　　风继行一愣，大声叫道：“注意躲闪！”

　　他的武魂是紫电烈焰狼，专注于进攻，可没有林沐雨的青葫那样的防御系技能，便双手持刀，猛然将长刀旋转如风，斗气加持下，竟形成了一个光芒巨盾，低喝道：“刃舞！”

　　“哗！”

　　灼热烈焰喷吐而出，将风继行的身影吞噬掉，同时也将他身周的十几名禁军纷纷烧成了灰烬，烈焰顺着亭台燃烧起来，转眼之间西苑偏殿就已经一片大火了。

　　火焰消散的那一刻，风继行冲出烟雾，脸上满是烟痕，眼中带着恨意，斩风刀化为一道寒芒直奔龙蛇的脖颈而去，风行刀法第一式——大漠狂风！

　　“咔嚓！”

　　战刀斩击在鳞甲上，切出一道深深痕迹，但却并未使龙蛇受伤。

　　反倒是龙蛇的头颅迅速摆动，重重撞击在风继行的肩膀上，将他连人带刀震得飞退，一群禁军急忙迎上前，却冷不防龙蛇的尾部迅速抽打而过，一群禁军依旧呆呆的站在那里，身体却已经鲜血迸溅，上半身齐刷刷折断倒下，居然尽数变成了两截了。

　　屠杀场面的残忍让人不忍目睹，偏殿内的侍女们看得目瞪口呆，而风继行依旧提着刀与龙蛇站在一起，刀锋乱舞。

　　“沙沙……”

　　窸窸窣窣的声音中，刚刚沐浴完的秦茵长发未干却已经换上了一套公主衣甲，抬手拾起一旁长剑，对一群侍女道：“你们在这里等着，我去帮风继行统领。”

　　“不要！”

　　一名侍女急忙跪在地上，道：“殿下是千金之躯，怎么能够冒险，奴婢听说外面的那头龙蛇是一万多年的灵兽，就连风继行将军都不是对手，公主殿下万一有个闪失，陛下怪罪下来我们可担当不起，还望公主殿下三思后行！”

　　“嗡嗡……”

　　一道道缚神锁像是守护神一般的出现在了秦茵的周围，让这群没有任何修为的侍女再也不敢说一句话，缚神锁是王者武魂，本身就蕴含着帝王威严，岂是凡人能够直视的，但就在秦茵提剑冲出偏殿的那一刻，却看到龙蛇的一条尾巴在空中摇曳了一下，随着身躯一起钻入大地之中。

　　风继行手中长刀上斗气急旋，愤怒道：“杀我那么多人，还想走！？”

　　纵身一跃，一身是胆的禁军统领居然跟着龙蛇进入了洞窟之中。

　　“怎么会……”

　　漂亮的公主瞬间心虚了，让她跳进那黑洞洞的洞窟里，她可没有这样的勇气，自小就怕黑，晚上睡觉都不吹灯的！

　　地底下一阵阵“隆隆”的声音，龙蛇钻地带出的震感让大地都在颤抖着，仿佛正在发生着一场地震一般。

　　几分钟后，忽然“嘭”一声，龙蛇再次出现，赫然就出现在偏殿的温泉浴池内，水光迸溅中，龙蛇一声嘶吼，张口就吞掉了一名侍女，大口咀嚼，鲜血流淌一地。

　　“畜生……”

　　秦茵咬着银牙飞掠而去，不等近身直接扬起手臂，斗气在远方凝聚而成，“刷”一道金光爆射，缚神锁破地而出轰击在龙蛇的下颚上，顿时几片巨大的鳞片飞舞落下，已经能够隐隐的看到龙蛇的赤红色鲜血滴溅下来了。

　　风继行就拽着龙蛇的尾巴，一手紧紧抱着，一手握着斩风刀，一道道的砍劈着龙蛇的身躯，看起来十分的诡异滑稽。

　　“嘶嘶……”

　　龙蛇巨大的身躯扭动起来，直奔秦茵，张口就是一次吞噬攻击！

　　秦茵急忙迎面召唤缚神锁，最大能力的召唤出六条缚神锁横在胸前，却“蓬”一声依旧被龙蛇给突破了，血红色的信子吐出，直接卷住了秦茵的手臂，拉着她往自己的嘴里送。

　　“完了……”

　　秦茵瞬间心如死灰，挥剑劈斩，但根本砍不断韧性极强的龙蛇信子，而且龙蛇的力量大得吓人，拽着她就往那可怖的血盆大口里送去。

　　忍不住的闭上眼睛，泪水盈满了眼眶，她没有想到上一次龙蛇之毒自己逃过一劫，但这次却依旧要葬身于龙蛇之口中。

　　就在秦茵绝望之时，忽然脚下一阵暖意，“簌簌”的一道道绿色葫芦藤冲天而起，转眼裹住秦茵的身躯，将她想回拉。

　　“阿雨……”

　　她急忙回头，却看到林沐雨提着燎原剑冲了过来，武魂葫芦萦绕周围，燎原剑上雷光凛冽，悍然一剑劈向了龙蛇的粗长信子！

　　“嘭！”

　　依旧斩不断，秦茵的缚神锁号称攻击第一武魂都劈不断的信子，林沐雨这第十等的青葫加持力量自然也劈不断。

　　但林沐雨看得着急，目光一寒，张口就咬在了龙蛇的信子上！

　　“噗！”

　　牙齿都快崩断了，但说来也奇怪，那信子能承受缚神锁的攻击，却似乎承受不住林沐雨的“伶牙俐齿”，再咬一口，顿时一股腥味冲入喉咙之间，咬破信子了！

　　“嘶嘶……”

　　龙蛇吃痛，急忙缩回了信子，而风继行已经趁机提着斩风刀来到了龙蛇侧翼，刀锋一旋，大喝道：“热沙铄金！”

　　连续三次斩击，劈得龙蛇飞退，但还未来得及得意，龙蛇的尾巴就已经神出鬼没的抽打在风继行的肩膀上，“咔嚓”一声，他的左臂已经断了，一身惨哼跌倒在偏殿的一角，脸色惨白：“阿雨，茵殿下，小心啊……”

　　“不行，龙蛇的速度太快了！”秦茵道。

　　林沐雨已然提剑上前，葫芦壁保护在秦茵前方，果然，龙蛇的吞噬攻击+鞭尾扫击迭起，“嘭嘭嘭”的连续三次寒冬葫芦壁，瞬间玄龟甲、龙鳞壁一起破碎掉了，林沐雨更是喉头一甜撞击在身后的墙壁上，狼狈不堪。

　　风继行断掉的左臂低垂，右手持刀重新站起身，目光落在龙蛇的颈部，忽地眼睛一亮，道：“阿雨，它的脊背上有一处鳞片被腐蚀掉了，一定是御林军的酸水腐蚀掉的，我来牵制龙蛇，你想办法把龙蛇给钉在地上，不让它重新钻地或者移动了。”

　　林沐雨挣扎着从地上爬起来，一脸狼狈的点头。

　　不远处，一群禁军甲士站在那里，但是没有谁敢上前，一万多年的灵兽，三位天境强者，这压根就是不属于他们的战斗，上去也是充当炮灰而已。


第0162章 蛇腹之斗

　　一道道风刃在斩风刀周围急旋着，当龙蛇张口吞噬而至的时候，风继行骤然舞动战刀，迅速席卷出一道飓风，顿时这道风暴直接冲掉了小半个偏殿的顶部，这正是他的成名绝招之一——狂刀风暴！

　　风暴之中的每一点仿佛都糅合着无坚不摧的刀刃锋芒，狂风席卷龙蛇的头颅，转眼之间就把龙蛇头颅鳞甲给席卷了一遍，但……依旧不能破甲！

　　“嘭！”

　　龙蛇重重的一次咬合攻击，被风继行的战刀柔劲给卸掉了，而他自己则吐血跌撞在碎石嶙峋的墙角里，不过，似乎也在某种意义上印证了他对林沐雨“牵制”的诺言。

　　……

　　“刷！”

　　脚下踏着星辰光芒，林沐雨强行提起周身的斗气，踏着坠星步跃上了龙蛇的背部，迅速寻找到风继行所说的那个“伤口”，但他距离那里还有一小段距离，龙蛇却已经抬起了头颅，一双无情的眸子死死的盯着他。

　　“阿雨，我牵制！”

　　地面上，秦茵一声轻呼，猛然横起右手，左手凝聚为指，低头颔首沉吟着，斗气律动，长剑中“嗡嗡”的一声长吟，缚神锁也在她身周迅速律动颤抖起来，没错，是一种类似于琴音的律动，正如秦茵的名字一般，这股音波律动冲击化为一股实质性的力量冲击直奔龙蛇的大脑！

　　“哗！”

　　无形攻击，直接穿甲！

　　龙蛇瞬间就呆住了，疯狂的摆动头颅，下一刻就疯狂扑向了秦茵。

　　“嘭！”

　　秦茵吐血跌倒在地，剑也丢了，脸色惨白，失去了抵抗力。

　　林沐雨则趁着这个千载难逢的机会纵身而起，伸手在乾坤袋中一探，抓住坚硬而冰冷的枪柄，“嗡”一声向外拔出，神奇的一幕发生了，小小的乾坤袋中居然抽出了一杆至少两米长的长枪，正是梨花枪，双手握住长枪，奋力对着龙蛇脊背上那块被腐蚀的伤口突刺下去。

　　“噗！”

　　鲜血迸溅开来，长枪刺入了一小半，但还有一大截在外面，无论如何也不能刺入了，似乎龙蛇体内还有某种防御层一般。

　　一咬牙，拼了！

　　再度纵身而起，身在空中扬起双拳，拳头周围凝聚出一道道众生星象，无比暴烈的一击直奔梨花枪的把柄末端而去！

　　三曜众生厄！

　　“嘭！”

　　干净利落的一击，三曜之力贯注进枪柄之中，顿时将梨花枪轰得直接刺入龙蛇体内，“咔嚓”一声穿透，枪头已经扎入了地面上的岩石之中了。

　　体内一阵力量空虚感，连续用两次三曜众生厄，已经快要接近极限了，但抬头一看，却发现龙蛇的前半截身体疯狂扭动的冲向了秦茵，张开嘴巴就要把这位帝国公主给吞噬下去。

　　林沐雨根本来不及考虑什么，三两步俯冲了下去，张开手臂就抱住了秦茵，但似乎太迟了，身后一片腥味，转眼就已经一片黑暗，他和秦茵进入了一个腥湿黑暗的空间里——被大蛇吞了！

　　“呜……”

　　秦茵已然重伤，虚弱的睁开眼睛，看不到任何东西，只感受到林沐雨暖热的怀抱，她轻轻一声呼唤：“阿雨……”

　　林沐雨紧紧抱着她：“别睁眼，龙蛇体内有毒液，会毒瞎你的眼睛，不要怕……不要怕……我们只是被蛇吃了……”

　　说得倒是轻松，其实早就已经想死了。

　　秦茵闭上眼睛，将脸蛋埋在林沐雨的脖颈间，但两个人进入龙蛇的肠道之后，周围的肠壁上似乎有一道道倒刺一般，勾着两个人不断的向下滑去，她和林沐雨都知道，再往下就是一摊摊的酸液，那是龙蛇融化食物的地方。

　　“呜……”

　　转眼之间，空气的缺失已经让秦茵无法呼吸了，她迅速失去知觉，抱着林沐雨的手臂也即将松开了。

　　林沐雨心乱如麻，绝不能让秦茵就这么死掉，否则一切努力都白费了。

　　他急忙运起武魂，顿时葫芦藤“刷刷”的透过龙蛇的鳞片，葫芦叶在外面盛放，吸纳外面的新鲜空气，武魂与体魄合而为一，新鲜空气转眼被林沐雨所吸纳，在满是龙蛇胃液、酸水的密闭空间里，林沐雨捧起秦茵的脸蛋，吻上了她的红唇，将新鲜空气渡给她。

　　秦茵的娇躯微微颤抖着，最后的意识让她知道发生了什么，林沐雨正在用生命在挽救着自己的生命，而且，这是她的初吻。

　　虽然这男人自己也喜欢，但毕竟这个空间是那么的不合时宜，周围满是龙蛇的胃液不说，还有一堆残肢断体和血水，甚至她感觉到身后就是一具禁军甲士的尸体，此情此景怎么看也不算是浪漫。

　　真是可惜，少女心中期待了二十年的浪漫初吻，就这么可耻的完成了！

　　……

　　林沐雨自然不知道秦茵心底所想，他和她依旧在一直的被龙蛇肠壁勾着送往下层，马上就要被消化掉了！

　　他一手紧紧抱着秦茵，一手四处乱抓，忽地，“啪”一声似乎抓到了一根坚硬如铁的东西，是梨花枪的把柄，救命稻草啊！

　　手臂猛然一发力，斗气徐徐吐出，他以意念发出命令，炼魂发动进攻！

　　“出来，冰霜麒麟！”

　　11000年的枪魂冰霜麒麟怒吼着从长枪中扑了出来，利爪迅速撕烂了龙蛇腹内的一切，虽然只是昙花一现的攻击，但却彻底毁灭了龙蛇的内脏，并且冰霜冻结周围的一切，让林沐雨和秦茵也停留在这里，没有一直被送进龙蛇的胃囊里。

　　力量迅速透支，这次连林沐雨自己都呼吸困难了，接连的苦战让他几乎耗尽了所有的力量，还好周围的液体已经冻结成冰，怀里的秦茵已经没有了任何动静，昏厥过去了，不知道是生是死，林沐雨不由得暗暗自嘲一番，忽地脑袋一阵眩晕，拥着秦茵就这么昏过去了。

　　……

　　“怎么回事？！”

　　一群禁军、御林军举着火把冲进了西苑偏殿之中，秦靳在众人簇拥下走了进来，却骇然看到巨大的龙蛇尸体就躺在眼前，空中还有一道龙蛇的野兽之灵回旋不散，秦靳心乱如麻，大喝道：“小茵……小茵呢，她在哪儿？！”

　　侍女们吓得唯唯诺诺不敢说话。

　　墙角处重伤的风继行喃喃道：“茵殿下和阿雨一起被龙蛇吞了……快点，剖开龙蛇的腹部，或许还能救活他们，快点……”

　　秦雷浑身是血，提着雷裂刀纵身上前，长刀猛砍几次，却都被龙蛇坚硬的鳞片给震开了。

　　秦靳咬牙切齿，抬手将佩剑丢给了秦雷，道：“阿雷，用朕的荒寂剑！”

　　荒寂剑，六阶圣品，号称兰雁城中最强兵刃。

　　“啪！”

　　秦雷双手握着荒寂剑，沉吟一声，缚神锁武魂萦绕在荒寂剑周围，顿时这柄圣品长剑泛起耀眼光芒，伴随着秦雷的舞动，“咔咔咔”的斩破龙蛇的鳞片，转眼撕开了一个巨大的血洞，顿时内里的一幕展现在众人的眼前——

　　冰气氤氲升腾而起，血水凝聚成冰，一截截的残肢断体之间，林沐雨保持着怀抱的姿态紧紧的抱着秦茵从龙蛇的腹内翻身落在地上，他身后的白色战袍已经染成了血色，脸上带着冰屑，秦茵则将脸蛋埋在林沐雨的胸前，一动不动。

　　“小茵……”秦靳浑身一颤，瞬间老泪纵横。

　　“阿雨……”楚怀渑则痛苦的看着林沐雨，紧握着拳头。

　　秦雷却皱着眉头，道：“陛下，殿下还有气息？”

　　秦靳一步上前，想抱住秦茵，但却无法把她从林沐雨的怀里分离开来，他急忙道：“快点，融化他们的冰霜，快点救茵殿下！”

　　“是！”

　　……

　　楚怀渑飞身上前，不顾肩膀上血肉模糊的伤势，低喝一声将手掌覆盖在林沐雨和秦茵的身上，斗气迅速提升，化为暖洋洋的柔力沁入两人的身体之中，众人之中，秦雷、风继行的力量过于霸道，唯独楚怀渑的力量偏向于绵柔，不会伤到已经被冰封的两人。

　　冰雪迅速消融下，秦茵软软的伏在林沐雨的胸前，身体缓缓的抽搐了一下，缓缓睁开眼睛，她居然比林沐雨更快的醒来。

　　睁开眼帘的一刻就看到林沐雨禁闭双眸，面如死灰，秦茵以为林沐雨已经死了，不禁悲从中来，泪水夺眶而出：“阿雨……你不可以死，阿雨……”

　　楚怀渑在旁拉了她一下，说：“殿下……”

　　秦茵马上气呼呼的推开他：“不要碰我，你不要碰我！”

　　楚怀渑悻悻然的摸摸鼻子：“殿下，阿雨还没死，他一息尚存啊……”

　　“啊？”

　　秦茵马上收起了凶巴巴的表情，笑着看向林沐雨，捧着他的脸庞：“阿雨，你要是没死，就应我一声好不好？”

　　“咳咳……”

　　林沐雨忽地一阵剧烈咳嗽，咳出了喉咙里堵着的血块，皱眉道：“小茵，你压得我胸前好痛……”

　　秦茵低头一看，却发现自己在龙蛇肚子里一阵混乱，早就衣衫不整了，现在哪儿还有什么公主仪容，胸前衣襟下滑，带着血迹的两团峰峦紧紧的压在林沐雨的胸前铠甲上，她本来身段就十分傲人，双峰自然分量不轻，也难怪林沐雨会说胸前好痛，瞬间，傲娇的公主脸蛋通红，连滚带爬的站起身，束紧了斗篷之后，说：“快点把阿雨扶起来，看看伤得怎么样了……”

　　角落里，风继行软软的躺在那里，眼神幽怨，轻描淡写的说了句：“谁能伤得比我重？怎么就没人关心我……”

　　楚怀渑走上前：“唉，我来关心你。”

　　“你走开……”

　　“……”


第0163章 圣谕手

　　大口的呼吸着新鲜的空气，林沐雨的武魂力量仿佛是一口已经枯竭的潭水，而此时在逃出生天之后终于开始一点一滴的汇聚着溪流，大约近五分钟的时间，脸色好看了许多，只不过身上一道道的伤口看起来有些吓人。

　　秦靳扶着秦茵的手臂，关切问道：“小茵，伤得重不重？”

　　“不重，阿爹不用太忧心啦……”

　　秦茵理了理沾满粘液的长发，撅撅小嘴说：“不过……我要找个地方洗个澡了，身上脏兮兮的，好难受……父皇，借你的中苑沐浴一下可以吗？”

　　秦靳不禁失笑：“来人，带茵殿下去中苑沐浴。”

　　“是。”

　　秦茵则转身看着林沐雨，说：“阿雨，等我整理一下自己再来见你，你……你也一样，全身脏兮兮的，快去洗一下吧？”

　　“是，殿下。”

　　林沐雨恭敬一笑。

　　秦靳则扬眉道：“来人，带林沐雨去西苑沐浴，给他准备一套新的御林卫衣甲。”

　　“是，陛下！”

　　风继行、秦雷、楚怀渑等人纷纷走了过来，探问林沐雨的伤势怎么样，他浑身是血，看起来实在是太吓人了，怎么看也不像是没事的样子。

　　“阿雨，你真的没有问题吗？”楚怀渑皱眉道：“看你的样子，仿佛随时都会挂掉一样，别硬撑着，一旦你有个三长两短，我可没法跟阿瑶交代。”

　　“放心啦！”

　　林沐雨拍拍胸脯的破碎胸甲，笑道：“我的身体好着呢，对了，我发给楚瑶姐羽书，让她对你们及早示警，你们收到消息了没有？”

　　秦雷点点头：“嗯，收到是收到消息了，但略微有些迟，楚瑶姑娘是自己来通风报信的，这个……你自己跟她说吧！”

　　说着，秦雷让开，后方赫然就是身穿一身素洁灵药司服饰的楚瑶。

　　“啊？”

　　林沐雨哭笑不得：“阿姐你怎么……怎么自己来了，不是可以通过羽书传递消息的吗？”

　　楚瑶一双美眸中透着责怪与担心，道：“你还说呢……我又没有驯养第二只信鸟，所以只能自己赶过来了，灵药司里没有多余的战马，我还是花了一个月的俸禄买了一匹，没有想到你居然走在我的前面了。”

　　“哈哈……”林沐雨略有些尴尬，道：“没有办法，我担心鹿鸣苑这里会出事，所以直接上了鹰巢营，调集了300人赶过来增援。”

　　不远处，秦靳威仪万分的笑着说道：“林沐雨，多亏你这三百人的鹰巢营兵力及时赶到，否则的话……恐怕朕和诸位大臣就要葬身于侠客行馆那群反贼的刀剑之下了。”

　　“陛下洪福齐天，一定不会有事的。”说完，林沐雨鸡皮疙瘩都快起来了，心道自己是什么时候学会说这种拍马屁的话了？

　　秦靳随意说了两句，就带着群臣去中苑议事了。

　　林沐雨找到了燎原剑，硬生生的把这条12300年龙蛇的灵石给挖出来了，随后又在龙蛇的体内拔出了梨花枪，洗濯一下就收进了乾坤袋中，随后在楚瑶、楚怀渑、风继行的陪同下去西苑沐浴，经过战斗的几个人都需要沐浴洗漱一番，毕竟一个个的身份与地位都比较特殊，帝君身边的人，仪容不整本身就是一种过错。

　　“风大哥，这头能‘钻地龙’死了，那苍白鹤呢？”林沐雨边走边问道。

　　风继行沉吟一声，道：“秦雷、楚怀渑等御林卫围攻苍白鹤，动用了各种武器，甚至用上了火攻，终于逼迫苍白鹤逃逸而去，如今苍白鹤已经不知身在何方了。”

　　“哦……”

　　林沐雨不由得有些失望，说：“没有想到这次我们居然一个头目都没有抓到，苍白鹤跑了，姬阳、黎千寻也都跑了，我卧底侠客行馆总坛那么久，最终也没有找到他们刺杀的意图，难道仅仅是为了帝国易主这么简单吗？”

　　风继行脸上掠过一丝审慎的神色，道：“阿雨，这件事……随后我们再禀报给陛下吧，侠客行馆一而再再而三的发难，已经到了我们不得不采取行动的时候了。”

　　“嗯！”

　　……

　　西苑，沐浴的地点实际上也是温泉，因为这座别苑就建立在一口天然温泉之上，当林沐雨脱下衣甲的时候，楚瑶就站在一旁，丝毫没有离去的意思，她看着林沐雨一身纵横交错的伤口，秀眉轻蹙道：“阿雨，你的身体……”

　　林沐雨低头一看，不禁笑道：“没事，我稍微淬炼一下皮肤就可以不留疤痕了，不会影响美观的。”

　　“可不要留下暗伤与局部残疾了，快去沐浴，之后来我这里，阿姐帮你按摩一下。”

　　“按摩？”

　　林沐雨睁大眼睛，禁不住的就有些想入非非了。

　　沐浴之后，穿上贴身衬衣来到外面，楚瑶正等待在这里，取出银针，撅撅嘴：“躺下。”

　　“哦……”

　　林沐雨依言躺下，楚瑶马上施针，手法娴熟，七八根银针尽数刺入穴位之中，随后，她张开素洁五指，指间氤氲着淡淡的绿色真气，轻轻的游走在林沐雨的脉络之间，顿时一种沁人心脾的舒适感传遍全身，血脉间的淤塞正一点点的被楚瑶摧枯拉朽的排除掉。

　　“这是什么治疗手法？”

　　林沐雨诧异道：“楚瑶姐，在我的家乡，擅长按摩手法的姑娘多如牛毛，但有这种高明手法的却是一个没有……”

　　楚瑶扑哧一笑：“笨蛋阿雨，这哪儿是什么按摩手法，这是药神典里记载着的圣谕手，能够隔着皮肤治愈人体内病患的高超手法，我身为灵药司的一员，自然不能只是学习炼药术，圣谕手足以让我成为一名优秀的医官呢！”

　　“哈哈，太好了……”

　　林沐雨欣欣然道：“如果将来我有自己的军队了，一定高薪聘请你来当首席医官！”

　　“是吗？”

　　楚瑶吃吃笑，道：“我可不仅仅擅长炼药术和圣谕手哦……阿雨你的四系御剑我现在已经熟练掌握以火御剑和以风御剑了，只不过以雷御剑、以水御剑还稍差火候，假以时日，我不但会是一名优秀的医官，也会是一名优秀的将领。”

　　“哟，心还挺大的……”林沐雨不禁笑着调侃。

　　楚瑶则看着林沐雨一身遒劲的肌肉，终于俏脸一红，说：“好啦，穿好你的衣甲，你的身体已经基本上没事了，记得敷药。”

　　“嗯。”

　　这时，楚怀渑、风继行也沐浴归来，楚怀渑已经穿好衣甲，俊逸不凡，楚瑶的这位哥哥确实是一个容貌惊人的美男子，而风继行则比楚怀渑少了一份俊雅，多了一份洒脱，捂着胸口一走一瘸地说道：“妈的……苍白鹤驯养的一头龙蛇就差不多把我给废了，天境第二重天的修为果然还是远远的不够啊……”

　　“风大哥踏入天境第二重天了？”林沐雨笑问。

　　“是啊！”

　　风继行抬手一挥，顿时斗气化为一片铠甲停留在手臂周围，笑着说道：“难道我和龙蛇战斗的时候，凝聚出的斗铠你没有看到吗？”

　　“哦，没太注意……”

　　“臭小子……”风继行撇撇嘴，笑着说：“对了，这还多亏了你的梦回极峰，否则我和秦雷也不会那么快就踏入天王境界，嘿……多谢你了，阿雨！”

　　“不客气。”

　　“对了，梦回极峰是失传已久的配方，而且至少药王级的炼药师才能炼制，恐怕就连楚瑶姑娘都未必能炼制，你是……你小子到底还有多少本事没有展示给我们啊？”

　　“哈哈……”林沐雨尴尬的摸摸头：“每个人都会有一点秘密，这个你就别追问我啦，再说了，我的炼药术也就是一些小伎俩，不值一提，风大哥就别追究这些了，我不会害你们便是了。”

　　“嗯，也是。”

　　风继行重重的躺在了床上，脸色有些苍白，诚然，他的伤势是最重的一个，毕竟他也是单挑龙蛇最久的人，12300年的龙蛇，按照力量换算，相当于90级圣尊，而他区区一个刚刚成为70级天尊的人能够与龙蛇周旋不死，已经是实力的象征了。

　　楚怀渑目光一扬，说：“阿瑶，给风统领疗伤吧，他……他的武魂是紫电烈焰狼，一种只擅长进攻却不擅长自愈的蠢货，不比阿雨的葫芦。”

　　风继行一咧嘴：“妈的你小子说谁的武魂是蠢货，你的紫貂才是蠢货……”

　　楚瑶一扬手，武魂紫貂透体而出站在肩膀上，笑着说：“禁军统领风继行大人，如果你说紫貂是蠢货，那我可不给你疗伤了。”

　　“啊？”风继行急忙改口，笑道：“我是说楚怀渑的那一只紫貂是蠢货，楚瑶姑娘的这一只紫貂一看便知冰雪聪明。”

　　楚瑶扑哧一笑，给风继行的伤口上敷上药物，随后以圣谕手为他打通血脉中的淤塞与关节处的伤势，并且为风继行包扎伤口，在为他的断臂上打上夹板，说起来风继行确实是一个硬汉，手臂断了那么久，一直挂在肩膀上，居然一声喊痛都没有。

　　……

　　不久之后，一名侍臣走了进来，道：“风继行统领、楚怀渑大人、林沐雨大人，陛下宣你们去中苑议事呢，请跟我来吧……”

　　“是。”

　　楚怀渑转身，对楚瑶笑道：“我们去去就回，阿瑶在这里等我们？”

　　“不，我在中苑外等你们。”

　　“也好！”


第0164章 荣升龙骧将

　　中苑大殿，整个鹿鸣苑行宫最庄严肃穆的殿堂，此时已经群臣云集，大殿外则被御林军、禁军重重保护着，经过侠客行馆再一次刺杀之事，风继行再次调集了附近的一万禁军前来保护鹿鸣苑中的帝君与公主，不敢再有任何疏忽。

　　……

　　群臣分立两侧，风继行、楚怀渑、林沐雨三个身穿白袍衣甲的将领呈“品”字形缓缓进入大殿中，踏着血红色的地毯一路走到了最接近帝君秦靳的地方，齐齐的行了个军礼道：“参见陛下！”

　　林沐雨暗自庆幸，进入兰雁城之后直接成为一名军人，这是有好处的，因为哪怕是见到皇帝也只需要行军礼，而不需要行跪拜礼，哪儿像是那些文官，动不动就跪跪跪，简直毫无节操。

　　秦靳笑着点头：“免礼！”

　　秦茵就站在父亲一旁，冲着林沐雨笑了笑，趁着群臣低头不敢看的时候吐了吐丁香小舌，身为帝国第一美女，哪怕是做个鬼脸居然也这样的美不胜收，楚怀渑不禁暗笑，肩膀抖了抖，风继行马上侧目，道：“老楚，你严肃点……”

　　林沐雨则强压着笑意，抬头看着秦茵，眉头轻轻一抬。

　　“噗……”

　　反倒是公主殿下笑了出来，没有一点点严肃的样子。

　　“咳咳……”

　　秦靳转身看了一眼宝贝女儿，却又不舍得责怪，咳了一声说：“侠客行馆的这群心怀不轨的逆贼竟敢趁夜偷袭鹿鸣苑，简直最大滔天，朕决定，举国范围内征剿侠客行馆的贼子，立刻给所有行省总督发去文书，朕要一个月内举国上下的侠客行馆全部被铲平！”

　　“陛下圣明！”群臣山呼。

　　秦靳舒了口气，又说：“这次，踏入圣域的苍白鹤居然也一起参与了作乱，但多亏风继行、秦雷、楚怀渑等将领舍命相护，否则朕和茵殿下恐怕就已经遭了毒手了，嗯……朕明白，此次救援功劳最大的人便是林沐雨，若不是他违抗鹰卫统制蒙放的命令率领三百名鹰卫勇士前来增援，后果不堪设想。”

　　看着林沐雨，秦靳目光中透着赞许，道：“林沐雨，你想要什么样的赏赐？”

　　林沐雨一愣，说：“陛下，末将还没有想过要赏赐……”

　　群臣大笑，秦靳也笑了，说：“你救了朕和诸位大臣，更是冒死在龙蛇之腹中救了茵殿下，已经立下了旷世奇功，朕要是不赏你一点什么，便显得我大秦帝国没有一颗选贤任能之心，说吧，你是要财富，还是要官爵？”

　　林沐雨皱了皱眉头，想了许久，说：“陛下，我不缺财富，至于官爵，我暂时还没有完全了解帝国官爵的级别分类，所以也不好要什么，陛下想给什么就给什么，末将都欣然受之。”

　　秦靳忍不住的大笑：“好你个林沐雨，这个性倒是与火鼎屈楚大人有几分相似。”

　　说着，秦靳看向一旁的秦茵，说：“小茵，你觉得阿爹赏赐林沐雨一点什么比较好呢？”

　　秦茵眨了眨眼睛，笑道：“阿雨还没有带兵的经验，所以不宜太高的军衔爵位，依我看……赐他一个龙骧将级别的千夫长吧，然后，任用为鹰巢营统制，赐泽天殿行走，父皇觉得怎么样？”

　　“好！”

　　秦靳笑着说：“林沐雨，茵殿下的提议你可接受？”

　　林沐雨点点头：“嗯，听小茵的。”

　　秦靳哈哈一笑，朗声道：“林沐雨听宣，朕即刻擢升为你龙骧将，以千夫长食粮俸禄，并升为鹰巢营统制，蒙放那个莽夫，便派去边陲当个千夫长吧！”

　　“多谢陛下！”林沐雨恭敬的抱拳行礼。

　　风继行则忍着笑，说：“恭喜阿雨，御林卫一共有三个营团统制，龙卫一个，虎卫一个，鹰卫一个，你现在已经是三大统制之一了……级别跟楚怀渑这老小子一样了！”

　　楚怀渑是龙卫统制，至此，御林卫的三分之二兵力已经在林沐雨、楚怀渑的掌握了。

　　……

　　随后，秦靳又封赏了一下风继行、秦雷、楚怀渑等人，封赏的形式无非是金茵币、良田等等，他们三个的爵位都比较高了。

　　林沐雨静静的立于一旁，事实上这种听政的地方他的级别根本就不够格参加，毕竟龙骧将只不过是帝国军职14级中的第6级，上面还有偏将、镇东将军、护国将军、镇国将军、上将军这5级，不过也已经算是不错了，毕竟下面还有准将、翎羽校、骁骑校、执戟尉、什长、伍长等8个级别的军衔，算是中上等的将领了。

　　而且这个龙骧将直接在兰雁城听候调遣，中央的总比地方的要强许多，手里的实权是完全不同的，中央的一个小小的校尉到了边陲军队都可以当上将供着了，这种事情屡见不鲜。

　　封赏完毕之后，秦靳手握荒寂剑，道：“现在，议一议吧，如何铲除侠客行馆这股反贼势力？”

　　护国将军宇文榭出列，抱拳道：“陛下，侠客行馆在帝国内的势力十分丛杂，各地都有其总坛、分舵等，据说，侠客行馆遍布帝国各大城池，其散侠以上的成员总数已经超过了三百万之众，所以，铲除侠客行馆之事还需要从长计议。”

　　“从长计议？”秦雷剑眉一扬，道：“宇文将军，侠客行馆的党羽几乎杀害了陛下和茵殿下，我们还需要从长计议？你告诉我，这天下难道不是秦家的天下吗？陛下说铲除，就必然铲除，毫无转寰的余地！”

　　宇文榭一愣，道：“秦雷统领，末将不是这个意思，只是说此事需要徐徐为之，不能太急。”

　　秦靳道：“不要争吵了，风继行，你做事最为稳妥与老练，说说吧，你认为此事应该怎么做？”

　　“是，陛下。”

　　风继行一抱拳，眼中掠过一丝精光，道：“很简单，先铲除帝都兰雁城版本内的侠客行馆，再派出精兵强将向外扩张，先行平定北方几个行省的侠客行馆，维持住北方的安定，之后再向南方的行省一一延伸，哼，就算是侠客行馆再根深叶茂，也必能将其连根拔起！”

　　秦靳点头一笑：“好，那这件事就交给你去办了！”

　　“是！”

　　风继行一抱拳，道：“我有个不情之请，还望陛下能答应我。”

　　“说吧。”

　　“我要两个人。”

　　“哦？哪两个？”秦靳愕然。

　　风继行笑了笑：“林沐雨和楚怀渑，这两位御林卫精明强干，如果有他们襄助末将去平定侠客行馆，必能事半功倍。”

　　“好，准了！”

　　“多谢陛下。”风继行欣喜不已。

　　林沐雨则撇撇嘴，小声道：“就这么要人，怎么不问问我和楚怀渑大哥乐意不乐意，还有一点人权没有啊……”

　　风继行抱着拳头，压低声音笑着说：“臭小子，风大哥现在是需要你的事情，你不帮忙还有谁能帮我，再说了，我风继行执行剿灭侠客行馆的任务，你知道有多少人在等着看我的笑话吗？一旦失败了，或许我就被弹劾，连这个禁军统领都保不住了。”

　　林沐雨偷笑：“那正好，可以去我的佣兵团当个什长。”

　　“我不想跟你说话了……”风继行无语道。

　　楚怀渑抱拳偷笑：“看起来……两位少侠都不是池中之物啊……”

　　风继行：“……”

　　林沐雨：“……”

　　议事完毕之后，帝君宣布散了，下午回兰雁城。群臣纷纷散去，林沐雨正要走，忽然一名侍臣走上前笑着说道：“林沐雨大人，陛下请你去后殿说话！”

　　“哦？”

　　林沐雨便跟着去了，到了后殿的时候，秦靳、秦茵都在，秦茵依旧一副公主的装束，秦靳则脱下了龙袍，身穿一身素衣，笑盈盈道：“林沐雨，你可知朕叫你过来何事？”

　　“不知道……”林沐雨如实回答。

　　秦靳笑笑：“我听说，你在银杉城的时候曾经失忆，不记得自己是何许人，不记得家里还有什么人了，那么现在呢，你还记得吗？”

　　林沐雨愣了愣，回答道：“依旧不记得……”

　　“那好！”

　　秦靳一挥袍袖，笑道：“朕想收你做个义子，如何？”

　　“义子？”林沐雨一下就愣住了。

　　……

　　寻龙林，黎明到来之前，山中一片清冷。

　　伴随着窸窸窣窣的声音，从一座无名岩洞里钻出了一位老人，灰头土脸，身后背着一个竹篓，篓子里满是珍奇药草，他一脸的得意之色，嘿嘿笑道：“连8级药草都被老夫找到了，哼，看阿雨那臭小子还敢嘲笑我屈楚不懂药学？！”

　　他健步如飞，直奔鹿鸣苑的方向而去。

　　这时山下一阵马蹄声传来，只见一头黑色战马喷着灼热鼻息正在山路上疾行着，战马之上，一名老者手握铁杖，浑身是血，白色的须发之上都凝结着血液，毫无疑问这些血液都是御林卫和御林军的。

　　苍白鹤体内的斗气只残留了不到三成，眼神有些恍惚，脸上满是恨意，自言自语道：“没有想到秦雷踏入天境第二重天了，该死的秦雷，该死的缚神锁！若不是他，恐怕老夫已经得手了，只是可怜我那龙蛇，就这么没了……”

　　却就在这时，忽然空中出现了一片灼热的领域。

　　苍白鹤猛然抬头，便看到一道巨大火掌从天而降，强悍的圣域威压随之降临，同时还有屈楚那威严的声音：“苍老狗，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！”


第0165章 林弱鸡皇子殿下千岁千千

　　“义子？”林沐雨惊诧莫名的看着秦靳。

　　秦靳微微一笑：“其实……真正的原因是你救了小茵两次，所以朕决定让小茵认你做个义兄，不过如果你不愿意的话，那便算了。”

　　秦茵就站在林沐雨身前，双手交于身前，美眸中透着希冀，却又不敢看林沐雨，当秦靳说完的时候，她已经是俏脸通红了。

　　林沐雨怔了怔，没有想太多，笑着说：“那就认吧，有茵殿下这样一个妹妹，是我平生所求。”

　　“是吗？”

　　秦靳不禁一笑，说：“好，那至此之后，你便是我秦靳的义子，是秦氏家族的一名成员了，你是否愿意改姓为秦？”

　　“可以……不改吗？”林沐雨问。

　　秦靳哈哈大笑：“可以！”

　　“多谢陛下成全！”

　　秦靳的心情显然不错，手掌按在林沐雨的肩膀上，说：“阿雨啊，你是一个人才，从今以后便是家族中的一员，一名外姓家族成员了，成为秦家人，可以为你带来勇气与荣耀，但是……你也必须要对家族付出你的忠诚与誓言，去吧，小茵会为你进行加入家族的宣誓仪式，之后，我会令人把你的名字写进秦氏家族的族谱之中。”

　　一旁，秦茵笑着走来，伸手牵住林沐雨的手，当手指相扣之时，秦茵小手传来的温热让林沐雨不禁有些意乱神迷，而秦茵一样脸蛋通红，说：“阿雨，我以后要叫你哥哥了……”

　　“嗯。”

　　“那阿雨哥哥，你跟我来。”

　　“好。”

　　后殿的一角，供奉着家族先辈的灵位，在最显眼的位置摆放着一个灵位，上面写着“开国大帝秦屹之灵位”几个大字，林沐雨不禁有些意外，问道：“小茵，秦屹……过世多少年了？”

　　秦茵愣了愣：“秦屹是我们的先祖呢，也是秦帝国第一位踏入神境的强者，凭着一身神境力量与文韬武略统一了连年征战的大陆十一国，开创了大秦帝国的盛世，据说他开国之后便隐退了，之后神游天外数千年，所以这里供奉了他的灵位。”

　　“原来是这样啊……”林沐雨不禁想到他穿越到这个位面的时候，看到秦屹带着数百神境、圣域强者大战七曜魔帝的场面，那时候秦屹确实是死了，被七曜星辰变的力量所吞噬掉了，想来这个灵位现在确实供奉得很合适。

　　“好了，阿雨哥哥跪好了。”

　　秦茵与林沐雨一起跪在帝国先辈的灵前，一改脸上的笑意，十分严肃地说道：“家族有32字箴言，也是秦氏家族能够纵横大陆的根本与家族规矩，我说一句，阿雨哥哥便跟着小茵说一句，可好？”

　　“嗯。”林沐雨轻轻点头。

　　秦茵抿了抿红唇，将公主斗篷散落在身后，美眸看着一个个灵位，目光中透着向往与迷乱，随后一字一句的说道——

　　“波澜不惊”，何时何地，临危不惧而宠辱不惊

　　“有仇必报”，君子谦让，但有仇人则不得不报

　　“宁死不屈”，生死由天，一身傲骨而绝不偷生

　　“虚怀若谷”，流水行云，目空一切则心怀天下

　　“一诺千金”，言出必行，出言谨慎而言之必达

　　“身先士卒”，战斗英勇，冲锋陷阵而身先士卒

　　“礼贤下士”，身居高位，虚心若渴以德能服人

　　“忠贞不渝”，一心报国，蹈锋饮血而纵死不悔

　　……

　　三十二字箴言，其实就是“波澜不惊，有仇必报，宁死不屈，虚怀若谷，一诺千金，身先士卒，礼贤下士，忠贞不渝”这32字，林沐雨仔细品了品，秦氏家族能够长久不衰必然有其原因，这32字确实代表着一种精神，换个说话，这32字代表着一种文明，只不过在践行的时候却走偏了路，所以才导致有营姬制等不合理的一切。

　　说完之后，秦茵站起身，扶着林沐雨的肩膀，笑着说道：“阿雨哥哥，从今以后你就是我们秦氏家族的一员了，永远铭记家族的训言。”

　　“嗯，我会的。”

　　林沐雨点点头，这三十二字确实值得他作为行事准则，而且，他会不折不扣的践行这些训言，这就是他的态度。

　　秦靳在后方看完这一切，笑着说道：“好了，既然阿雨现在已经是自家人了，那么……早饭便留下来一起吃吧？”

　　“是，陛下。”

　　秦靳顿时有些不悦，说：“既然朕已经认你为义子，你还不改口？”

　　林沐雨一愣，却又觉得有些拗口，说：“这……改口叫什么呢？”

　　秦茵扑哧一笑：“跟着我叫……父皇！”

　　林沐雨：“……”

　　最终，他还是跟着秦茵叫了一声“父皇”，倒是把秦靳开心得笑了起来，满脸的褶子，这位帝君只不过年近半百就已经露出苍颜，一来与他修炼实力不够有关，另一方面大约就是被这个偌大帝国的国事给折磨成了这样。

　　秦靳虽羸弱，但绝对不是昏君，所以自己也不算是认贼作父吧？林沐雨暗暗的想着。

　　早餐算不上太丰盛，几道小菜而已。

　　不过林沐雨忙碌了一夜，也早就饥肠辘辘了，拿着茵花牛肉包子就大口吃了起来，惹得秦茵和秦靳在旁轻笑，秦靳把装牛肉包子的盘子往林沐雨面前推了推，笑着说：“爱吃就多吃点，等回到兰雁城之后，父皇亲自下厨，为你做一次茵花牛肉包子，保准比白云客栈首席厨师做得还要好吃。”

　　林沐雨愕然：“父皇，您还会做饭？”

　　秦茵吃吃笑：“哼，难道你不知道父皇号称双绝吗？第一绝是诗画，第二绝是厨艺，告诉你，哪怕是泽天殿最好的御厨烧出来的菜也及不上父皇呢！阿雨哥哥你要常回泽天殿哦，否则就没有机会品尝父皇的手艺啦。”

　　“嗯，好的。”他依旧战战兢兢、诚惶诚恐，常言道伴君如伴虎，那现在的秦靳，到底还是不是那个如虎的帝君呢，亦或是，他现在是自己的义父，虎毒不食子？

　　林沐雨不懂，也不明白。

　　走一步算一步吧，不管现在是吉是凶，至少在这个世界也算是有个家了，有秦靳这么一个擅长厨艺、诗画的父亲，还有秦茵这么一个有时刁蛮、有时体贴的妹妹，似乎还算是不错。

　　……

　　上午稍作整顿休息，下午随队回了兰雁城。

　　泽天殿，群臣午后会议，秦靳当众宣布了认林沐雨为“义子”的消息，顿时引起一场波澜，群臣都惊呆了，秦氏家族似乎很多年没有过帝君认外姓义子了，此时的林沐雨已经算是“集万千宠爱于一身”的骄子了，真不知道这小子是哪儿来的运气。

　　“恭喜林沐雨大人了！”

　　“恭喜将军！”

　　“恭贺大人成为家族一员！”

　　一个个大臣纷纷道贺，让林沐雨有些受不了，同时他也看到了最不想看到的人，甑亦凡也来了，他的精神依旧矍铄，笑道：“恭贺林沐雨将军成为陛下的义子，真是可喜可贺！”

　　“神侯客气了。”

　　“将军如今已经是陛下义子，前程似锦，以后还请多多提携我这个小小的侯爵啊……”甑亦凡眯着眼睛笑着说道。

　　林沐雨皱了皱眉，笑道：“神侯客气了，你才是帝国的中流砥柱，我不过是一名莽夫罢了。”

　　“嘿！”

　　甑亦凡冷冷一笑就走开了，摆出一副“你说对了”的样子。

　　风继行剑眉紧锁的看着甑亦凡的背影，拍拍林沐雨的肩膀，道：“阿雨，说实在的真是羡慕你，我在陛下身边当差那么多年，可从来没有过这样的殊遇，陛下的义子，你可是第一个啊，而且秦氏家族从来不收外姓子弟，你也算是开了一个先河了。”

　　“风大哥真的在恭喜我吗？”林沐雨小声问道。

　　风继行靠近，也压低了声音，笑道：“我不知道陛下为什么会收你为义子，但至少说明你的力量让他十分器重，这便可以啦！”

　　林沐雨一愣，这只是一场利用吗？

　　不管啦，利用也罢，真心的也罢，林沐雨有自己的判断，至少他能确认秦茵确实很喜欢自己，这就够了，他可以不守护帝国的江山，但至少可以守护秦茵。

　　……

　　就在这时，忽然殿外传来侍臣的声音：“屈楚大人觐见！”

　　众人愕然，纷纷分为两侧。

　　屈楚迈步进入了大殿，手里提着一只黑色包裹，脸上带着淡淡笑容，一只来到了台阶下，抱拳道：“老朽屈楚救驾来迟，还请陛下宽恕。”

　　秦靳是个厚德之君，笑着说道：“屈老不必如此，能回来就好，对了，你采到自己想要的药草了吗？”

　　“采到了。”

　　屈楚嘴角一扬，笑着又说：“并且还有一些意外收获，想进献给陛下！”

　　“哦，是什么？”秦靳笑问。

　　屈楚立刻屈身单膝跪在地上，将手里的包裹放下，一层层的解开，当他解开最后一层的时候，赫然是一颗血淋淋的头颅，并且这头颅须发皆白，染满了鲜血，就连眼睛都是圆睁的，一副死不瞑目的样子。

　　屈楚一转身，目光中带着挑衅看了一眼甑亦凡，随后抱拳道：“老朽下山的时候遭遇了苍白鹤这老贼，便顺手解决了他，以他这颗狗头进献给陛下！”

　　秦靳大喜：“好！好！屈老已经立下大功一件了！”

　　……

　　一瞬间，甑亦凡的脸色无比的苍白与难看。


第0166章 抄家

　　议政毕，定下对侠客行馆的征剿细节，风继行、林沐雨、楚怀渑这三个人就忙着去点兵与领取兵器、粮草去了，林沐雨身为帝君义子也没有在泽天殿多停留，早早的去了鹰巢山集结兵力去了，偌大的议政殿很快的就只剩下秦靳、秦茵父女，还有一个远远站在门外守卫的秦雷。

　　……

　　“父皇！”

　　秦茵秀眉轻蹙，带着嗔意问道：“您既然收阿雨哥哥为义子，为何不给他一个封号呢？一个连封号都没有义子，难道你不觉得这样对他不公平吗？”

　　“封号……”

　　秦靳缓缓的捧起了一盏茶，吹了吹热气，却没有喝，道：“小茵，父皇一生只有你这么一个孩子，如果我给阿雨封号，你说给什么封号是好？封王吗？帝国只有两位封王的人，一个是镇南王秦毅，一个是迹宁王秦徊，都是父皇的兄弟，如果我册封阿雨为王，就违了先祖‘外姓不封王’的规矩了，况且，阿雨虽然勇敢忠诚，但你能保证他以后不会改变吗？”

　　秦茵怔了怔，美丽的眸子里透着一丝惊讶：“父皇，你是担心……阿雨哥哥会和小茵争夺皇位？”

　　“是。”

　　秦靳并不否定的点点头，淡淡道：“爹早就听到关于林沐雨的一些传闻，他的青葫武魂只是第十等武魂，但却强得可以与秦家缚神锁抗衡，并且他精通炼药术，据说拥有近乎于药神级别的炼药能力，再则，阿雨能够击败境界强于自己的对手，赵烬、欧阳秋、甑方等人都被他一一击败过，有人声称阿雨使用一种十分邪恶霸道的神秘力量，这股力量世人闻所未闻。”

　　说着，秦靳轻叹一声道：“人总是会变的，他现在对你再好，只不过也是因为你的天资玉容，你说呢？”

　　秦茵愣愣的站在那里，过了半晌，说：“如果我……我……”

　　“别说了。”

　　秦靳一摆手，柔声道：“小茵乖了，不要让父皇难做，林沐雨封王的事情到此为止，不得再提，他即便是加入秦氏家族也体内流淌着别人的血脉，只要他战功卓著，父皇可以一直擢升他，哪怕是帝国元帅也没关系，但……永不封王！”

　　“是，父皇……”

　　秦茵咬着红唇，眼中闪过一丝落寞，帝王权术，这是一种她根本就无法理解的东西。

　　……

　　鹰巢山，营盘内一片混乱。

　　林沐雨带着卫仇、夏侯桑等人来到鹰巢营的时候，原统制蒙放颤巍巍的捧着一枚黑色金属物，恭敬道：“大人，这是……鹰巢营的虎符，还请大人能够保管好。”

　　“统制大人，我不是有意要取代，我只是……”林沐雨想安慰他两句，却不知道从何而起。

　　蒙放摇头一笑，说：“不，此事与人无尤，是我自己有眼无珠，居然阻拦你带兵去增援鹿鸣苑，是我蒙放糊涂，好……末将马上就下山了，这鹰巢营……还望林沐雨大人能够好好的掌管鹰巢营，这是我和兄弟们多年来的心血啊……”

　　林沐雨笑道：“放心吧，我会的。”

　　蒙放牵着战马，孑然一身的下山到御林军中军缴令去了，堂堂的一个营团统制就这么一个人走，确实显得十分落寞。

　　目送蒙放离去，林沐雨转身对着一群御林卫道：“好了，中军议事！”

　　“是，大人！”

　　鹰巢山共计近700人的兵力，此时尽在掌握，这让林沐雨有种从未有的成就感，奶奶的，终于自己也是手握生杀大权的人了！

　　一群御林卫什长、伍长分立两侧，其中有两个十分扎眼，一个是弓洵，一个是徐庚，因为这两个都是神侯府的旧部，事实上依旧还是神侯府的人，然而他们掺杂在鹰巢营里确实让人有种格格不入的感觉，林沐雨是眼里容不得沙子的人，从怀里掏出一张文书，笑道：“弓洵大人、徐庚大人，这里有个好消息，陛下已经同意我关于将二位擢升为神威营百夫长的调令，现在你们可以下山去神威营报道了。”

　　“什么？！”

　　弓洵一脸震惊：“我们……我们去神威营？林沐雨，你是什么意思，别忘了你才来到鹰巢营多久，刚来就想把我们两兄弟挤出鹰巢营吗？”

　　林沐雨微微一笑：“这一纸文书上有帝君印玺的金印，抗命者斩！来人，送徐庚、弓洵下山，在鹰巢营花名册上抹去这两人的名字。”

　　“是！”

　　现在林沐雨掌管鹰巢营虎符，说一不二，目的非常明确，就是要排除异己势力，让鹰巢营完全在自己掌控之下。

　　几分钟后，弓洵、徐庚也带着简单的行礼策马下山去了。

　　林沐雨当即重新整改鹰巢营编制，升卫仇为副统制，另外又擢升了四名百夫长，各自率领一支百人队，一切整编完毕之后鸣鼓集结下山。

　　六百多人的铁骑下山，马蹄声震耳欲聋，来到山下的时候，远远的就看到密密麻麻的禁军人马已经守候在那里，是风继行点齐的5000人马，除此之外还有楚怀渑统御的400人御林军，加在一起一共六千多人大军，浩浩荡荡的直奔侠客行馆帝都总坛而去。

　　兵贵神速，虽然已经耽搁了许久，但现在火速攻打总坛应该还来得及。

　　……

　　半天行军，黄昏时分抵达山下，远远看去，山腰上的散侠们已经点燃了篝火，他们似乎并未放弃总坛，大约100+人守在山门下。

　　“攻山！”

　　风继行一声令下，率领铁骑冲锋，接近山门之时狂刀乱舞，“哗”的一声劈出一道强绝刀劲！

　　“轰！”

　　那简陋的山门当即一分为二，超过2000人的禁军重骑兵迅速冲锋，将一百多散侠砍得七零八落。

　　“我们也上去吧！”

　　林沐雨一挥手，卫仇等人马上率领鹰巢营发动冲锋，后发先至的赶在禁军的前面一路杀到侠客行馆的总坛，总坛外一片哭天抢地，许多昨晚行动受伤的游侠正在疗伤，哪儿抵挡得住禁军与御林军的联袂进攻，许多人纷纷跪下，对着林沐雨大声喊道：“林炎游弈使大人，放过我们吧，我们什么都不知道，只是求一口饭吃啊……”

　　楚怀渑皱了皱眉，问：“这些游侠怎么办？收留改编加入禁军吗？”

　　风继行一扬眉，傲然道：“禁军勇士一尘不染，这些手上沾染了平民鲜血的鼠辈不配加入禁军，全部给我拿下，充入边陲守备军。”

　　林沐雨翻身下马，迈步踏入总坛，道：“姬阳、黎千寻呢？”

　　一名银尊断掉了一臂，喘着粗气道：“大游弈使和黎游弈使今天天一亮就已经带人离去了，现在不知下落，还有一些有行动能力的银尊、铜尊等也跟着一起走了……”

　　林沐雨微微一笑：“不出意料的话，囤积在山上的珠宝也一并被带走了吧？”

　　“带走了少部分，还有许多都在山上，来不及带走。”

　　“这样啊……来人啊，点算总坛库存的东西。”

　　“是，统制！”

　　……

　　卫仇找了好一会，欣喜的奔回来笑道：“统制，原来在总坛下面还有一个密室，里面藏着许多宝藏，大人要去看看吗？”

　　“嗯。”林沐雨点点头，看向楚怀渑、风继行：“一起去看看？”

　　“好！”

　　林沐雨举着火把走在前方，进入密室之后立刻就被吓了一跳，这侠客行馆总坛里的金茵币可不比天经佣兵团的少啊，光是金茵币就堆了上百箱，但钻石币已经全部都被拿走了，甚至储藏金茵币的箱子不少都被砸坏了，可以看到信手在里面抓过金茵币的痕迹，想来姬阳等人走得太急，生怕被追杀，所以也没有带走太多的金茵币，否则以姬阳的贪婪肯定会把这里所有的金子全部带走。

　　“哈……”

　　风继行忍不住一笑：“侠客行馆里真是肥得流油啊！”

　　“是啊！”楚怀渑一脸兴奋，道：“看那边，还有一个兵器库！”

　　林沐雨迅速飞掠而去，确实一大堆精良级别的兵刃堆放在那里，长矛、长枪、利剑、战斧等一一罗列，但是玄品、灵品等兵刃都被姬阳等人带走了，不过也够了，这些兵刃可以装备那些普通士兵。

　　“哼！”

　　楚怀渑打开了一个看起来非常古朴的木箱，笑道：“没有想到姬阳居然还对古玩、玉器等有研究，这老家伙……”

　　箱子里尽是一些玉镯、戒指、项链等饰品，以及还有几卷字画，一看就知道是名人字画，但这个世界的书法是林沐雨不能理解的，展开其中一幅扫了一眼，写得可真是他妈的难看！

　　“咦？”

　　风继行忽地从箱子里拾起了一枚纯黑色的扳指，笑道：“这扳指到底是什么材质……不像是玉石啊，而且看起来很坚硬的样子。”

　　说着，他将扳指放在桌案上，拔出佩刀对着上面就是一刀，“当”的一声火光四溅，战刀被弹开，那扳指居然丝毫无损，表面还泛着莹莹光泽。

　　……

　　此时，林沐雨的意海中，璐璐的声音传来了：“哥哥，这是传说中的青冥石，灵玉的一种，也是最坚硬的石头之一，哥哥可以将兽魂炼化在这枚青冥石扳指里，就可以把这枚扳指淬炼成一件灵器了哦！”

　　“哦？”

　　林沐雨心中一动，笑道：“风大哥，既然这枚扳指那么坚硬，那送给我吧？”

　　风继行抓起一把金币就往怀里塞，塞到快塞不下的时候喜滋滋道：“好好好，扳指归你，金茵币归我……妈的，这里的金茵币太多了，我能不能多拿一些？”

　　楚怀渑目光轻蔑的看着他，意思不言而喻：“就你这样还好意思当禁军统领呢？”


第0167章 帝星，将星。

　　星光洒落在山岭之上，禁军、御林军在总坛四周扎营休息一夜，而林沐雨、风继行、楚怀渑三个人则坐在总坛后山的巨岩之上喝着酒，一旁，卫仇架起了一堆篝火，正在烤着一条羊腿，这些都是搜刮出的战利品，姬阳、黎千寻平日里的生活如何的骄奢淫逸可见一斑。

　　“统领！”

　　一名禁军千夫长策马来到巨岩之下，抱拳道：“我们集合齐了所有侠客行馆总坛侍女，一共724人，她们……该如何处理？”

　　风继行问：“按帝国律，该如何处理？”

　　千夫长微微一笑道：“按帝国律，这些侍女侍奉逆贼许久，已是不洁之身，当充为浣衣女，送到养育堂里训练成营姬，充入各大军营中去。”

　　林沐雨皱了皱眉，问：“就没有别的办法了吗？”

　　“这个……属下不知……”

　　林沐雨抬头看看风继行，说：“风大哥，这些女人原本就是附近村镇里掳掠来的良家女子，她们也是不得已才侍候那些游侠的，养育堂是个什么地方大哥你也知道，我看……不如就地遣散了这些女子吧，怎么样？若是送她们去养育堂，就等于把她们从一个火坑送到另一个火坑。”

　　风继行沉吟一声，道：“阿雨，你不必说了，兄长知道该怎么做！”

　　说着，风继行命令道：“赵将军，从我们缴获的那些金茵币里抽出一部分发放给这些侍女，每人50金币，然后一一询问，如果她们有家人还在的，每人派遣一名禁军护送她们回家，如果家人不在了，就一起带回帝都，交给帝都工行，至少能为她们谋一个女佣的工作，总不至于让她们继续失去自由与尊严。”

　　姓赵的千夫长一抱拳，脸上透着一丝喜色，道：“统领英明，属下代表这些侍女万谢统领大人的再造之恩！”

　　风继行一摆手：“别鸡婆了，快去办事，吩咐那些送人的禁军兄弟，记得回来，哼……谁要是敢不回来，我就一个个的抓他们回来！”

　　“哈，统领大人开玩笑了，我们的人怎么会不回来，属下这就去办！”

　　……

　　林沐雨捧起酒壶，与风继行的酒壶轻轻一碰，深深地说道：“风大哥，谢谢你。”

　　风继行轻叹一声，笑道：“其实……阿雨你上次砸养育堂的时候，风大哥明明暗暗的为你叫好的，或许……也是你这些这一身龙胆让我能做出这等事……风继行这小半辈子一直过得兢兢业业，不敢有半分逾越，一直到遇到你小子，才能做出这许多疯狂的事情来。”

　　“是吗？”

　　林沐雨倚靠在身后的枯萎矮松上，仰头喝了口酒，笑道：“在我的家乡有句老话叫做‘能力越大、责任就越大’，你是禁军统领，代表着帝君的威仪，这世上的总总不公你自然不能睁一只眼闭一只眼，你是要改变这个世界的人。”

　　风继行怔了怔，冷峻的眸子里透出一缕狂热，转眼这一缕狂热消逝无痕，笑道：“臭小子，你说什么呢，我们是军人，服从命令才是我们的责任，以后不要再跟大哥说这等疯狂的话了，不然，我风继行可能就要变成第二个狂将林沐雨了。”

　　“狂将？”

　　林沐雨怔了怔：“是谁那么污蔑我……”

　　风继行哈哈一笑，说：“在圣殿因为小豆芽的事情公然挑战神侯府，在炼兵日公然断掉第一教官赵烬的一条手臂，因为养育堂的事情大胆叫板陛下，最终被流放通天塔居然还能活着回来，你说，你在兰雁城做的那件事不够狂妄？别说你不知道，在兰雁城的军营中早就流传开这个称呼了，狂将林沐雨，这个称号确实很适合你。”

　　林沐雨悻悻的在酒壶抱在怀里，说：“这叫什么话，我只不过做了该做的事，楚怀渑大哥，你评评理，我和风大哥谁说的对。”

　　楚怀渑正用长剑挑着一条香喷喷的羊肉，悠悠道：“风继行的官职比你高，我觉得风继行说得很有道理。”

　　林沐雨一时间竟无言以对。

　　三个人一起吃肉，不多久后居然解决了一整条肥美的羊腿，真不愧都是武者出身，这种胃口是普通人所没有的。

　　林沐雨打着饱嗝，忽然又想到了什么，便笑着问道：“风大哥，总坛所在的这座山已经算是被开发出来了，而这里北方不远处还有一座北山，原本是被一个佣兵团所占据着，你打算怎么处理这两座山头？”

　　风继行沉吟一声：“这里距离帝都比较遥远，有足足近三个时辰的骑行距离，如果不妥善处理的话恐怕又会重新被侠客行馆所占据，又或者是被其他的流浪佣兵所占领，对周围的百姓总是不利，唉，或许应该交给地方的官府来处理吧？”

　　林沐雨剑眉一扬，说：“地方官府的军队如果真的那么有用的话，恐怕也不会纵容这些佣兵、游侠到处烧杀劫掠却无人清剿了。”

　　“那你说该怎么办？”风继行有些没辙了。

　　林沐雨笑了笑：“不如把这座山头给我吧？”

　　“哦？”风继行大惊：“臭小子，你要这座山头做什么，要豢养小妾吗？如果真的是这样，我就去偷偷告诉茵殿下和汐郡主了。”

　　“擦，风大哥你把我看成什么人了……”林沐雨被他说得心里一动，但依旧露出一副忠肝义胆的样子，说：“我是想在这里培养一支军队，足以震慑四周的佣兵的军队，保护地方百姓而已。”

　　“哦？”

　　风继行笑了，仰面躺在巨岩上，看着星空，说：“我听说，兰雁城的佣兵工会最近新注册了一个佣兵团，叫做‘龙胆营’，团长的名讳就叫做林沐雨，不会就是你小子吧？”

　　“哈哈，风大哥的消息还挺灵通的嘛！”

　　“废话，我是禁军统领，帝都有一点点风吹草动我都能知道，说吧，你小子创建这个龙胆营到底是什么用处？”

　　“我需要属于自己的力量。”林沐雨握着拳头，眼中透着一丝寒意，说：“我至今还记得甑亦凡如何咄咄逼人的率领神威营攻打圣殿的样子，如果我自己手里头有一支强大的军队，又何惧这个甑亦凡，风大哥，老实说吧，我对帝国军队的战力持有怀疑的态度，如果一直这样下去，难道仅仅依靠禁军来保护兰雁城、保护小茵吗？”

　　风继行一愣，沉默了几秒钟，说：“阿雨……大哥只问你一句，你创建龙胆营，是为了帝位，还是为了小茵？”

　　风继行说得十分直白，林沐雨也是一愣，下一刻不假思索地说：“我从来没有觊觎过帝位，我也对这个帝位没有任何兴趣，我创建龙胆营只是担心……担心我们现有的力量保护不了现存美好的一切，我创建龙胆营，只是希望有朝一日，能凭自己的力量守护自己在乎的人。”

　　“哈，这样啊……”

　　风继行嘘了口气，笑着说：“这样就好，风大哥也不用担忧太多了，龙胆营既然是禁军的兄弟军团，那么龙胆营的存在我一定会睁一只眼闭一只眼，能把龙胆营建立到多强大就看你自己啦。”

　　“嗯。”

　　林沐雨点点头，却问：“风大哥，你刚才吓到我了，难道你觉得我是那种想争夺帝位的人吗？”

　　“不像。”

　　风继行深深的看了他一眼，眼中带着戏谑，笑道：“但如果你真的想争夺帝位，以为你的文武兼备，你将会是大秦帝国最可怕的敌人。”

　　林沐雨不禁吸了口冷气：“我……我……”

　　风继行哈哈一笑，伸手亲昵的一拍他的肩膀，说：“傻小子，你是我风继行的兄弟啊，我风继行永远不会害你，也永远不会怕你，来来来，喝完这些酒就早点回去睡，说实在的，风大哥倒是很期待你的龙胆营最终能成为什么样的强大存在，或许……真的如你所说，帝国军制固化太久，已经失去了本该有的战力，即便是禁军也大大不如以前了，确实需要一些新鲜血液。”

　　“嗯。”

　　仰头灌下一口浓烈的酒，辛辣的味道几乎把人的眼泪给催出来了，林沐雨抹了抹嘴巴，看着天际的繁星，却又在想，如果这满天的繁星真的有一颗颗的帝星、将星的话，那属于自己的那一颗在哪儿，是帝星，还是将星呢？

　　或许，在他心里从来没有想过要成为帝王，但如果不成为帝王，仅仅依靠自己的力量就能改变这碎鼎界的一切不公与野蛮吗？

　　难……世事如此难，却不得不走一遭。

　　算了，明天也该回兰雁城去查看一下龙胆营的情况了，也不知道罗羽现在招募到了多少人，反正这个山头他已经从风继行手里要过来了，将来作为龙胆营的驻地还是非常不错的，这座山头连名字都没有，但十分宽广，营房都是已经建好的，能够容纳上万人的军队入驻，是龙胆营的不二首选。

　　……

　　风继行似醉非醉的躺在巨岩之上，一双惺忪的眼睛看着天空，他歪头看看林沐雨和楚怀渑，不禁微微一笑，再次看向天空时，一道流星从天际划过，他微微一愣，眼神似乎也变得凝重了几分。


第0168章 英雄还是狗熊

　　次日，早早起床，林沐雨穿着一身圣殿金星陪练师的衣甲，这也是一套镶嵌了浮力宝石的铠甲，这一身装束若是与以前相比，最大的不同应该是甲胄内的深蓝色贴身衣物，这是帝国高级将领的统一制服，深蓝色的布料十分坚硬，领口处则镶嵌着两枚军衔徽记，金色的紫茵花后方缀饰着一枚金色六芒星，代表着千夫长的地位，而风继行的军衔则是金色紫茵花后方缀饰着三枚金色六芒星，正如严苛的等级制度，千夫长一颗星，万夫长两颗星，统领三个星，至于帝国元帅……那就不得而知了。

　　沿途之上，一个个侍女相携而行，有的脸上还有泪容，当林沐雨身穿圣殿战袍策马缓缓走过的时候，竟有一名侍女认出了他，轻声呼唤道：“是林炎游弈使大人吗？”

　　林沐雨转身，脸上带着和煦春风，笑道：“林炎并不是我真正的身份，我是帝国圣殿的林沐雨，御林卫鹰巢营统制，来侠客行馆总坛也只是为了端掉它而已。”

　　这侍女怔了怔，脸上带着笑意：“多谢林沐雨大人，如果没有您，我们这一辈子恐怕依旧会在屈辱中度过。”

　　“不客气，这是帝国军人应尽之事。”林沐雨一抱拳，策马走了。

　　楚怀渑抓着缰绳跟了上来，笑道：“恐怕并不是每个帝国军人都如你所想的那样……”

　　林沐雨咧咧嘴：“我知道！”

　　“哈哈。”

　　……

　　下午，抵达兰雁城，卫仇率领鹰巢营的众人上山回营了，而林沐雨则单人匹马的进入兰雁城，来到佣兵工会的时候，正值午后，这里几乎成了酒馆，不少浑身酒气熏人的武者在这里等待着接任务，也有不少主顾来来往往，脸上满是凝重。

　　当林沐雨这一身圣殿战袍出现的时候，顿时吸引了不少注意，一名尖嘴猴腮的工会职员走了过来，笑道：“这位大人，不知道您来我们佣兵工会是想发布什么任务啊？护送，还是……杀人劫掠？”

　　林沐雨淡淡道：“不杀人，我想问问，这里有龙胆营佣兵团的人吗？”

　　“哦？”

　　“有啊有啊……哈哈，龙胆营的那个蠢货，过来，有人要找你们！”

　　这时，角落里一名满脸虬须的大汉放下了酒壶，抓起桌案上的战斧，嘿嘿笑道：“是谁在找爷爷啊？让我看看……”

　　他的胸前佩戴着一枚佣兵徽记，正是龙胆营的徽记，那是罗羽之后重新设计改动过的徽记，一个龙形图案，后面缀着龙胆营三个汉字。（注：请不要问我为什么他们用汉字，我的解释是因为中华文化博大精深，霸气外露的穿透位面教诲了这群碎鼎界的凡人）

　　大汉显然是喝醉了，晃晃悠悠的提着战斧来到了林沐雨面前，一扬眉，道：“你是谁啊，找我什么事？”

　　林沐雨不禁有些无语，问道：“你是龙胆营的人？如果是，带我去见你们的副团长罗羽。”

　　“哼，凭你也想见罗羽大人？先问问我这把斧头再说吧……”这醉汉醉眼朦胧，哪儿看得清林沐雨这一身的帝国高级将领衣甲，抡着斧头就照头砍了下来。

　　林沐雨一愣，这都什么人啊！不过，这大汉的真气十分浑厚，看起来应该有地境第一重天的样子，实力是有的，就是人品差了点，不对，严格来说是酒品差了点，这是一个酒渣啊！

　　周围一大群人纷纷围了上来看打架，一个个把眼睛睁得溜圆。

　　林沐雨气不打一处来，一旋身就后退了两步，手掌轻轻一张，斗气萦绕在每根手指周围，“啪”一声硬生生的抓住了战斧的锋刃，猛然回拉一扣，别看他身高体重比不上这个虬须大汉，但力量却强多了，直接把大汉连人带斧头拽了过来，战膝猛然一抬，“啪”一声轻轻撞击在他的腹部。

　　“啊……”

　　大汉立刻抱着肚子跪了下来，大口的呕吐起来，把喝的酒几乎全部吐了，酒也醒了大半，抬头一看发现身穿圣殿衣甲的林沐雨，顿时明白了什么，急忙抱拳道：“是……是林沐雨大人？”

　　“丢人了……带我去见罗羽……”

　　“是……是！”

　　两人匆匆出了门，留下了一群目瞪口呆的观众，许多人都还没有回过神来，过了半晌，终于有个佩剑的佣兵颤声道：“那小子……似乎是一个天境强者，我看到斗气了……”

　　“天境……天啊，天境……”

　　一群人跟见了鬼似的。

　　……

　　出了兰雁城，就在城外的丛林边找到一处破败的住宅大院，虬须大汉恭敬道：“团长大人，这座宅院已经荒废了许久，平常也很少有人来，所以罗羽大人把这里设立为龙胆营的临时营地。”

　　“我们已经招募到多少人了？”林沐雨骑在战马上问道。

　　大汉步行，扛着战斧，咧嘴笑道：“现在应该也有60人上下了吧？这年头……兰雁城里的武者虽多，但许多都是根本没有踏入人境的莽夫，想找到人境之上的强者实在有点难，这半个月不到罗羽大人就找到了五十多人，已经实在不易了。”

　　林沐雨点点头，其实换个说法，之所以能招募到那么多人，还是钱的作用，自己的那十万金茵币可不白给。

　　荒败的大院外，一面旗帜在风中摇曳，十分简陋的一面旗帜，上面书写着龙胆营三个大字，根本就没有人在外面巡哨。

　　当林沐雨踏入大院的时候，就看到一大群人四散在院落中，有的在抽大烟，有的在喝酒，还有的围在磨盘边玩色子赌博，再看这群人，年轻的有十七八岁的，年老的有四十多岁的，有的赤膊，有的只穿着裤衩，还有两个人脱掉了上衣，在比较谁的胸肌颤抖频率更高，脸色涨红，一副不愿服输的样子。

　　林沐雨看得心里有些瘆的慌，他来自现代，见过抖奶舞、甩奶舞等，但绝对不是男人表演的舞蹈，此时看着这一院子的“极品”，简直销魂无比啊！

　　“来人了！”

　　一个佣兵从树干上翻身而起，说：“快看，来了个帝国高级军官，肯定是来查抄我们的，兄弟们，抄家伙准备上！”

　　瞬间，一群穷凶极恶的佣兵就把林沐雨给团团围住了。

　　林沐雨依旧骑乘在战马上，目光中带着笑意看着一群人，说：“你们想干什么？要打劫我，还是想杀了我？”

　　一个手握长矛的瘦子一抖兵刃，矛尖上真气氤氲，笑道：“不打劫也不杀你，就想问问你身上带了多少金茵币，我们哥几个这些天缺了一些买酒的钱。”

　　“这不就是打劫吗？”

　　“呸，我说不是打劫就不是打劫。”

　　“蠢货……”

　　这群人智商堪忧啊，林沐雨也不由得担心起来，一扬眉，道：“罗羽，出来见我！”

　　……

　　“吱呀……”

　　正前方的一个房间门打开了，罗羽手捧着名册，一脸疲倦的走了出来，笑道：“啊……团长大人回来啦，哈哈，太好了！你们拿着兵刃对着他干嘛，他是团长林沐雨！”

　　一群佣兵目瞪口呆，其中一人夯声夯气道：“这小子一看就是个奶油小生，铁定是兰雁城里那些肥婆贵妇人包养了的废材，这种人凭什么当我们的老大？”

　　“哟，这是在选老大啊？”

　　林沐雨暗笑，翻身下马，也不取兵刃，目光淡淡的看着周围的一群人，道：“就凭你们这群蠢货也敢那么猖狂，来来来，一起上，不要说我欺负你们！”

　　罗羽一愣：“大人，您……”

　　“没事，我自有分寸。”

　　林沐雨嘴角一扬，笑着说道，其实他心里清楚得很，眼前的这群佣兵别看一个个其貌不扬，但至少都是人境的修为，甚至有几个已经踏入了地境，这些人扔在那个村落里都是数一不二的强者，一个个心性不是一般的桀骜，如果自己不露一手震慑住他们的话，恐怕自己这个龙胆营团长也就当不好了。

　　“嗡！”

　　葫芦升腾而起，林沐雨铁拳一横，顿时一道道斗气氤氲在四周。

　　“天，他是天境强者，跟罗羽大人一样！”

　　“是啊，那是斗气！”

　　“天境又怎样，我们人多，想当我们的老大，就看他有没有这个本事了！”

　　说话间，一群人汹涌而上，其中一名地境第二重天的大汉怒吼一声，拳头如同出海狂龙一般的轰向了林沐雨的胸口，这一拳的力道十分雄浑，不容小觑，但林沐雨却只是巧妙的侧身避开，抬手一拳落在他的腹部，“蓬”一声，这大汉连退数步，捧着肚子跪在地上起不来了。

　　“噼噼啪啪”的凌乱攻击落在葫芦壁上，但尽数被玄龟甲、龙鳞壁给格挡开来，反倒是林沐雨运起双拳，直接发动从章炜那里学来的烈魂拳，拳劲舞动，将一个个自家的佣兵轰得飞退，就在一群佣兵围得最严实的时候，林沐雨抬起一条手臂，一道道妖力萦绕在手臂之上，猛然对着地面就是一拳落下！

　　二曜妖魔舞！

　　“嘭！”

　　只用三成强度斗气的七曜玄力激荡化为一道冲击波，强横的冲击力将一群人冲得飞退，转眼跌倒一大片人，只剩下林沐雨还傲然的站在中心。

　　……

　　“怎么样，我当得这个龙胆营团长吗？”他嘴角带着笑意，淡淡问道。

　　一群佣兵纷纷抱拳：“团长大人威武……团长大人牛逼……”

　　林沐雨剑眉一扬，道：“我问你们一个问题。”

　　“团长，您请说，您最厉害你说了算！”

　　林沐雨沉吟一声，问道：“你们想当英雄，还是想当狗熊？”

　　众人愕然，过了几秒钟，纷纷道：“团长，我们想当英雄。”

　　林沐雨摇摇头，嘴角带着淡淡笑意：“但是现在，你们一副狗熊的样子。”


第0169章 痛扁式见面礼

　　“团长大人，我们……我们……”一群龙胆营的佣兵目瞪口呆，不知道林沐雨的葫芦里卖的是什么药了，这个团长的心思，他们猜不透。

　　林沐雨周身的斗气升腾而起，不断加持葫芦壁，扬眉道：“只有狗熊才会求饶，龙胆营之所以是龙胆营，是因为我们一身是胆，你们如果不是狗熊的话，就想办法击败我，否则你们怎么能配当我龙胆营的佣兵呢？嘿，来吧……”

　　瞬间，他激怒了这些人，一个个佣兵取出了兵刃，做出一副要玩命的样子了。

　　罗羽站在一旁，目瞪口呆。

　　下一刻，大战继续，一大群佣兵挥舞着各种兵刃对着林沐雨乱砍一气，而且各种“绝学”层出不穷——

　　“恶狗抢屎！”

　　“伞龙在天！”

　　“狮子偷桃！”

　　“夺命连环闪电脚！”

　　……

　　各种攻击凌乱的落在葫芦壁上，紧随着就是林沐雨的反击，一拳一个的相继撂倒，把这些佣兵揍得鼻青脸肿，而这些佣兵似乎也被激起了野性，满脸是血的依旧往上冲，此消彼长之下，林沐雨的斗气就有些无以为继了，面对那么多天境、地境的强者围攻，他也只是依靠起初的第二曜一击震慑住对手而已，如果那么多人一开始就拼命，恐怕林沐雨的斗气消耗速度会更快。

　　很快的，葫芦壁上就出现了一个个缺口，一柄柄大砍刀、禅杖等兵刃把玄龟甲的火焰壁垒轰得支离破碎，而且这群人里有超过一半都拥有武魂，附加武魂的攻击更加致命，林沐雨虽然连续十几拳轰开七八人，但已经被围攻得有些难以应付，也多亏是他的武魂葫芦主防御，若是换了风继行、楚怀渑这种主攻击的武魂，在不杀死、不重创对方的情况下恐怕早就支撑不住了。

　　“啪嗞……”

　　一道雷光从林沐雨的掌心里氤氲延伸起来，“铿”隔空一声拔出马背上的燎原剑，以雷御剑之下，燎原剑横扫四周，将一群人的兵刃纷纷震开，林沐雨低喝一声，以风御剑，顿时狂风席卷周围，将众人吹得尽数后退。

　　“可以了！”

　　林沐雨立于原地，燎原剑浮现在肩膀上方，雷光闪烁，他微微一笑：“你们果然没有让我失望，能做到这样已经很不错了。”

　　这时，躺在地上的佣兵一个个的爬起来，其中一个鼻子被打出血的壮汉抹了抹鼻血，问道：“团长大人，您是那个……最近从鹿鸣苑救了帝君和帝都第一美人茵殿下的那个林沐雨吗？”

　　“嗯。”

　　“啊，您见过茵殿下？她到底长得如何？”一群人纷纷睁圆了眼睛。

　　“妈的……”

　　林沐雨有些无语，说：“你们的注意力似乎不应该放在茵殿下身上吧？再说了，茵殿下容貌如何跟你们有什么关系……好好修炼吧，把龙胆营建立成为兰雁城第一佣兵团，这是我们的第一步。”

　　罗羽的心里已经有一百万头草泥马狂奔而过，他没有想到林沐雨的练兵方式那么奇特，见面礼是先痛揍自己的属下一顿再说，便抱拳一笑，对林沐雨行了个帝国军礼，说：“团长大人英明！”

　　众人也跟着一起行礼，这种军礼让林沐雨有种很舒心的感觉，这样一来似乎看起来龙胆营的佣兵也就不像是一群乌合之众了，虽然……他们的外貌、神色看起来实在是不像是善类的样子。

　　罗羽捧着名册，道：“大人，我们已经招募到了62名佣兵了，另外，再过不到一个时辰就会还有一伙人过来入伙，总数在30人以上，是来自七海城的一群流浪佣兵。”

　　“流浪佣兵？”林沐雨皱眉问道。

　　罗羽不禁一笑，抱拳道：“大人放心，这些流浪佣兵的手上虽然染了鲜血，但都是罪无可赦之人的血，他们没有滥杀过无辜者。”

　　“嗯，那就好，准备一下，这群人一到，我们马上开拔去新的驻地。”

　　“哦？我们的战马还没到呢，大约黄昏时分才到。”

　　“那就等到黄昏。”

　　“是！”

　　……

　　午后不久，一大群人抵达了这个荒败宅院，确实都是来自七海城的佣兵，一群人脸上带着疲惫之色，领头人是罗羽的故交，所以才前来加盟，一共39人，至此，龙胆营的兵力终于超过100人了，再晚一些，一群马贩子驱赶着战马前来，一共150+匹战马，据说都是北漠品种优良的战马，速度快、耐力好，每一匹的成交价是100金茵币，一口气就要了龙胆营一万五千金茵币！

　　之后还要制作龙胆营的专用衣甲与服饰，这也是一笔开支，加上兵刃、口粮等，想打造一支军队简直就是在拼钱啊！

　　好在，林沐雨不缺钱，一个炼器术已经差不多可以让他跻身于富可敌国的土豪之列了。

　　深夜里抵达侠客行馆总坛，一群龙胆营佣兵目光炯炯的看着这里的一切，而守门的禁军则认识林沐雨，客气地笑道：“林沐雨将军，我们统领大人让我们在这里等着与你们交接呢，这就是您的龙胆营吗？嘿……看起来很不错的样子。”

　　他的笑容有些怪异啊！

　　当即龙胆营里一名勇士提着长枪冲了出来，枪刃一指，说道：“你阴阳怪气的是什么意思，有种出来跟俺大战三百回合！”

　　林沐雨立刻扬声道：“闭嘴，归队。”

　　“是，团长……”

　　他灰溜溜的回去了，这就是林沐雨一来就痛揍他们一顿的结果，这群“乌合之众”的家伙必须先磨灭掉他们的傲气，否则他们永远成为不了真正的军人。

　　林沐雨一抱拳，笑道：“嗯，就是他们，谢谢将军啦，回头我会去亲自感谢风统领，那我们上山了，多谢你们，之后这座山就由我们龙胆营驻守了。”

　　“好，那我们回去啦。”

　　“多谢。”

　　近500名禁军重骑兵浩浩荡荡的下山，军容严整，看得一群龙胆营的流氓们目瞪口呆，而林沐雨看在眼里，心里暗笑，过了一会，说：“不用羡慕他们，终有一天你们也会跟他们一样，或许，你们的战力会比他们更强！”

　　“是，团长……”

　　一群龙胆营的佣兵纷纷抱拳，这时，他们看向林沐雨的眼中不但是敬畏，更多出了一份敬佩，这是常人都有的心理，谁会愿意永远当别人嘴里的地痞流氓呢，如果有可能，谁都会选择穿上鲜亮的帝国军人衣甲，为国效力，受百姓爱戴，成为守卫国土与荣誉的军人。

　　罗羽一直在旁看着林沐雨的一言一行，似乎也受到了些许的感染。

　　……

　　一群人上山，房屋都是已经准备好的，至少足够眼前的这群人居住了，龙胆营的大旗瞬间插在了总坛之上，在夜风里飘扬。

　　“这座山，还没有一个名字啊……”林沐雨兀自说道。

　　罗羽微微一笑：“这座山嶙峋万丈，一道孤峰直冲云霄，犹如真龙昂首一般，不如就叫‘龙岩山’吧？大人觉得如何？”

　　“龙岩山……龙岩山……”林沐雨念叨了两遍，想到龙岩这个人原本是侠客行馆的金尊，他的一生大约只是为了追求功名利禄，但最终却被江风烈杀掉了，不过龙岩山这个名字还不错，就当是祭奠一下这个籍籍无名的旅者吧，便笑道：“嗯，明天派人去请工匠过来，在岩壁上雕刻出龙岩山三个字，这座山以后就是我们龙胆营的驻地了。”

　　“是，大人！”

　　“对了，继续派人在兰雁城一带搜寻品格不错的修炼者加入龙胆营，进龙胆营之后每个月都发放薪资，让他们有所依靠，另外，每天保持大量的训练强度，让他们每人都懂得骑马、射箭、刀剑等等。”

　　“嗯，训练的事情末将会办妥，大人不用担忧了，对了大人，我们需要在佣兵工会里接受那些雇佣任务吗？”

　　“不，不必接受。”林沐雨目光灼灼，道：“可以派人到附近的几个村落里接受村民的委托任务，如果他们有需要，我们尽量满足，特别是那些滋扰周边村民的流浪佣兵，想办法一个个的灭掉他们，这龙岩山一带，只能有我们龙胆营在，其余的乌合之众全部扫光！”

　　罗羽不禁笑道：“大人……我们，我们真的有这种实力吗？据我所知，龙岩山附近还是有几个流浪佣兵团的，据说人数最多的一个至少有2000人聚集呢，都是一些山贼土寇，这些人可不好惹啊，大人我们真的要与他们为敌？”

　　“自然可以与他们为敌。”

　　林沐雨嘴角一扬，字字铿锵地说道：“每灭掉一个流浪佣兵团，就挑选俘虏中良心未泯、实力不错的人加入我们，加以训练之后，不断扩大我们的规模，另外，罗羽你要特别注意一点。”

　　“什么，大人？”

　　“军法必须严苛，令出必行，一旦龙胆营有人滋扰百姓的话，情况严重就杀无赦。”

　　“是，大人放心，末将谨记！”

　　“嗯，那就好，我回一趟帝都了，这里暂时交给你，资金用完告诉我。”

　　“是！”


第0170章 顽石

　　午后，冬日的阳光慵懒的洒落在兰雁城中，斑驳的树影下，林沐雨缓缓策马进城，甚至他仅凭着一身的圣殿衣甲与脖颈间的军衔都可以不受检查的进入帝都了，任由战马信步走在通天街上，他掏出怀里的青冥石扳指，套在拇指上，却发现握剑的时候手感受到了一些影响，似乎这东西只是一种饰物，真的拿来当武器或者防具用的话不太现实。

　　把玩了一番，把青冥石扳指取下，重新塞进怀里。

　　这时，前方的街道上十分热闹的样子，围了许多平民，林沐雨急忙打马过去看看，却发现前方是一个车队，一节节滚轮车像是火车一样的连接在一起，而车上则运送着一头庞然大物的身躯，正是在鹿鸣苑被杀死的龙蛇尸体！

　　禁军居然把龙蛇的尸体给运回来了？

　　看了看龙蛇的尸体，林沐雨又看看自己的燎原剑，以燎原剑的锋利都无法切碎龙蛇的鳞片，这鳞片的硬度可想而知，而且龙蛇的每个鳞片的直径都大约有1米左右，呈现菱形形状，如果……用来做成盾牌的话，应该就算是刀枪不入了吧？

　　想到这里，林沐雨不禁心里一动，马上策马追上前去，找到了运输队的首领，是个熟人，千夫长罗烈，风继行的得力干将。

　　“罗烈将军！”

　　“嗯？”罗烈回头就看到了林沐雨，不禁笑道：“哟，是林沐雨大人啊，你怎么会在通天街上，不是应该……在鹰巢营吗？”

　　“今天我不去鹰巢营。”林沐雨策马与其并行，问道：“这么大一具龙蛇的尸体是要送去哪儿啊？”

　　“哈，是风继行统领让我们运送龙蛇尸体去泽天殿呢，说是龙蛇的肉蕴含着巨大的火劲，晾干了之后煮肉汤可以在冬日里御寒，龙蛇的骨骼磨成粉也可以入药，强身健体之用，况且这是一头12300年的龙蛇，若不是没有渡劫成功，恐怕早就化龙了。”

　　“这样啊……”林沐雨搓了搓手，笑道：“我能不能跟你商量个事儿？”

　　“哦，什么啊？”罗烈好笑的看着他。

　　“这条龙蛇的鳞片，全部切下来之后，能不能送给我？”

　　“这样啊……”罗烈笑笑：“大人这是要用龙蛇的鳞片制作盾牌还是锁甲？”

　　“盾牌。”

　　“原来如此……好吧，反正统领大人也没有说要鳞片，再说这头龙蛇是林沐雨大人你亲手杀掉的，这些鳞片给你也无可厚非，你就跟我一起进宫吧，我们处理尸体的时候把鳞片装运给你便是了。”

　　“那好，多谢罗烈将军了！”

　　“大人何必这样客气，都是自己人！”

　　……

　　进入了泽天殿之后，就在一旁的偏殿内处理龙蛇的尸体，御厨切肉、分骨，一块块血迹凝固的鳞片则被装在一旁的马车上，林沐雨仔细点算，居然一共有500多枚鳞片，顿时心底喜滋滋的一片，这些鳞片一共足足的装满了五车！

　　风继行加派了20名禁军给林沐雨临时调遣，下午就运着这些鳞片直奔帝都最大的铁器铺——百王铁器铺，传说这铁器铺拥有上万年的历史，历经了上百位帝王，所以才得来了这个名字，然而就在林沐雨进入铁器铺不久之后，一个熟悉的身影出现了——金小棠！

　　“阿雨哥哥，你好久没有出现啦！”

　　金小棠亲昵的走上前，忽地一撅小嘴，说：“哼，你让我为你介绍进侠客行馆，没有想到你居然是去做刺探军情的任务，这下小棠因为你倒是得罪了侠客行馆，你看着办吧！”

　　林沐雨满怀歉意：“哈哈，对不住你了，小棠，这件事情确实是我不对，这厢给你赔礼啦！对了，你怎么来这里了？”

　　金小棠一拍旁边的铁器铺牌匾，道：“因为这百王铁器铺也是帝都商会的资产啊，我自然要来！”

　　说着，她看向一旁车上堆积着的龙蛇鳞片，笑道：“阿雨哥哥这是要……以龙蛇的鳞片为主体来熔铸盾牌吗？好家伙，这鳞片好坚厚啊，多少年的龙蛇？”

　　“一万多年。”

　　“这么多……”金小棠吐吐舌头，笑道：“既然是这样……那小棠私自做主，给你个便宜的价格，每张盾牌制作出来只收取10金茵币好了，用百年玄铁做材料熔铸龙蛇鳞片的周围，穿孔、打磨等费用全部在10金茵币之内，如何？”

　　“好好，多谢小棠了。”

　　“不过是有条件的哦！”

　　“哦，什么条件？”

　　“嘻嘻！”金小棠拉着林沐雨的手，说：“阿爹最近从西域进了一批货，好多七色莲，阿雨哥哥再帮小棠一个忙，为我们帝都商行制作100瓶梦回极峰，怎么样？我们上次拍卖梦回极峰流产了，许多顾客都等着买呢。”

　　“好吧……那我们顺便去一趟帝都商会吧，我想买一点材料重铸一下自己的武器。”

　　“好！”

　　……

　　再度来到帝都商会，在金小棠的陪同下查看了一下灵石店铺里的珍稀材料，最终只选定了一枚9700年的玄龟灵石，这个用来给青冥石扳指炼魂，至于其余的灵石都没有看得上眼的，算了，这一次就不铸造兵刃了。

　　“小棠，你这里有什么比较适合淬炼的铁矿吗？”他问道。

　　金小棠眨了眨眼睛，说：“有道是有，就是不知道阿雨哥哥能不能看得上了。”

　　“哦，什么样的铁啊，给我看看。”

　　“嗯。”

　　金小棠走上前，对掌柜地说道：“钱老板，上次你店里的那块没法熔炼的铁矿拿出来给我看看吧？”

　　“是，大小姐。”

　　掌柜的一声令下，一名五大三粗的铁匠马上抱着一堆黑漆漆的铁矿走上前，擦拭了上面一下，顿时手上满是黑漆漆的烧灰。

　　金小棠笑道：“就是这块‘臭石头’，在百王铁器铺里足足熔炼了十天十夜都没有熔化掉，据说是一块顽石，天知道到底是什么东西，阿雨哥哥想要的话，1个金茵币拿走好了……不想要的话，我们这里还有一些万年玄铁、数千年的玄铁可供挑选。”

　　“哦？”

　　林沐雨伸手触摸在这块黑漆漆的石头上，顿时一种敦厚的灵力脉动传入掌心，这石头绝不是一块无法炼化的顽石，就在这时，意海中璐璐的声音传来，十分兴奋：“哥哥，这块石头可是传说中的九天灵铁，是从天外坠入凡界的神铁，若是能熔炼掉的话，一定是一柄神兵利器呢！”

　　“是吗？”

　　林沐雨也用灵觉笑着说道：“那真是太好了。”

　　当即从怀里掏出一枚金茵币放在了桌案上，随后笑道：“包起来，这块顽石我要了，我倒要看看它到底有多顽劣。”

　　金小棠扑哧一笑：“嗯嗯，那好，钱老板，把顽石包起来！”

　　“是！”

　　……

　　随后，金小棠直接将一大堆七色莲、骷树药材免费提供给林沐雨，只求他炼制梦回极峰来提升帝都商会的统治地位，金小棠倒是一个非常擅长做生意的女孩，这一点让林沐雨暗爽不已，无本买卖这种事情谁会不喜欢做呢？

　　约定三天后去铁器铺里取龙蛇盾，林沐雨直接回了鹰巢营。

　　鹰巢山上，一座座崭新的营房已经筑成，林沐雨身为统制，住处被安排在中心的一座殿堂内，比较宽敞，而且也十分幽静，让人满意。

　　吃完晚饭之后就开始了工作，花了近三小时炼制了132瓶梦回极峰，除去100瓶给金小棠的，其余的全部留下来，给龙胆营中修炼等级较高的人使用，提升自家人的实力才是最重要的，随后便开始了给青冥石扳指炼魂的过程。

　　“嗡嗡……”

　　炼器宝鼎在房间内泛着慑人光泽，林沐雨立于宝鼎外，扬手将青冥石扳指丢了进去，顿时一道道烈焰像是丝带一样萦绕在扳指周围，默默的感受着青冥石扳指内里的结构，林沐雨的灵觉缓缓渗透进去，却发现青冥石的结构确实非常的奇异，有些类似于钻石的分子结构，硬度极其高，而且不同于钻石的是，青冥石的熔点也高得离谱。

　　不过林沐雨也没有打算炼化掉它，直接用炼器宝鼎的第五层地狱火缓缓梳理青冥石的结构，打通了石料中的“关节”，随后开始炼化那枚9700年的玄龟灵石，用了近一个小时，灵石炼化成功，“吼吼”的叫声中，湛蓝色的龙龟之魂在空中嚎叫着，缓缓沁入了青冥石之中。

　　再过一会，青冥石荧光闪耀的落在林沐雨的手掌心里。

　　……

　　把扳指套在拇指上，斗气催发，瞬间玄龟的魂灵就已经萦绕在扳指的周围，呼之欲出，随时都可以护主，玄龟本来就擅长防御，而这枚炼魂过的扳指也就等于是一枚防器了。

　　将扳指放好，虽然这枚青冥石扳指十分强大，但外观丑得惊人，林沐雨已经打算好了，送给雷洪吧，老爷子身为圣殿大执事，也应该有点能对得起自己身份的宝器用来护身。

　　继续，重头戏来了，炼化那枚顽石——九天灵铁！


第0171章 另一个世界

　　炼器宝鼎内火光冲天，林沐雨几乎把斗气提升到了极限，斗气转化为炼器宝鼎内的火焰能量，不断的灼烧、淬炼着浮在宝鼎中的这块大约一百斤重的顽石，地狱火疯狂汹涌，发出呼啸之声，烤得整个大殿里都一片炙热，林沐雨更是剑眉紧锁，额头上已然渗透出一片汗水，顺着脸颊缓缓流淌滴落在地。

　　……

　　“不行……”

　　大约两个多小时之后，他轻叹一声，斗气缓缓降低下来，炼器宝鼎里的火焰也缓缓熄灭，林沐雨重重的喘着粗气，说：“这顽石的特质太神奇了，每次即将炼化的时候却产生一种顽固的力量拒绝被炼化，我始终达不到这块九天灵铁的熔点。”

　　璐璐飞出了意海，在夜色中拍打着翅膀，说：“哥哥，可能炼器鼎的第五层炼火确实很难炼化这块九天灵铁，不如……放弃吧？”

　　“不，我想再试试……”

　　“不要太勉强哦！”

　　“嗯！”

　　林沐雨的性格中天生不信邪，于是再一次提起真气继续尝试炼化这块九天灵铁，但整整一夜，他依旧无法炼化，甚至越来越难以淬炼顽石的分毫，想来是因为斗气虚耗所致，一直到清晨的时候，整个人已经快要累得奄奄一息了，没有办法，洗洗睡！

　　次日下午醒来，也不去尝试，直接单人匹马进入兰雁城，去久违的圣殿，给雷洪送青冥石扳指去！

　　首先绕道帝都商会，把100瓶梦回极峰交给金小棠，梦回极峰的成交均价在5000金茵币每瓶以上，不出意外的话，这100瓶梦回极峰大约能给他返还40W左右的金茵币，这笔钱必须妥善运用，林沐雨出身商业世家其实心里也清楚，市场总会有一个饱和，这100瓶梦回极峰卖出去之后或许接下来就难卖了，毕竟有5000金茵币买一瓶药剂的人有限，这些人把钱花出去之后别人就未必买得起了，到那时恐怕就会出现有供无需的尴尬市场状态了。

　　转到直奔圣殿，冬日里，战马打着响鼻，来到圣殿前方的时候正有十几名圣殿守卫收队回家，他们在执行圣殿周围的巡视任务，看到林沐雨之后马上围了上来，一个个脸上满是兴奋，笑道：“林沐雨大人回来啦……”

　　“嗯，圣殿一切都还安好吧？”林沐雨笑问。

　　“好得很呢，林沐雨大人是来找大执事的么？”

　　“是啊，他老人家在大殿内吧？”

　　“在在在！”

　　“好。”

　　进入圣殿之后，远远看过去，试炼堂内到处都是低吼、搏击的声音，教官们与陪练师们正在练习，林沐雨这也忽然想起自己对雷洪的承诺，每半个月回圣殿来担任陪练师，时间过得那么快，要不是寻龙林里那场大雪阻延了行程，似乎早就该回来了。

　　“林炙大哥！”

　　忽地，试炼堂里冲出来一人，手握着利剑，正是秦岩。

　　林沐雨不禁一笑：“是秦岩小王爷啊，你怎么还没有改口，我在这里叫林沐雨的。”

　　“啊哈，我给忘了。”

　　秦岩挠挠头，尴尬一笑说：“大哥，你是回圣殿来重新担任陪练师的吗？秦岩好久没有跟大哥切磋了，有机会的话一定要赐教呀！”

　　“嗯，好啊，我先去见见雷洪大执事商量一点事情，秦岩小王爷在这里稍等我一下，一会我过来找你便是了。”

　　“好的，大哥快去快回啊！”

　　“嗯。”

　　大殿的水榭走廊上，戈羊依旧一副老态龙钟的样子，手里抱着一卷卷轴，遥遥的眯眼笑道：“阿雨回来啦？”

　　“嗯，戈羊爷爷带我去见大执事吧？”

　　“走吧，大执事正在大殿内修炼呢！”

　　“嗯，好。”

　　推开大殿的大门，两名圣殿守卫守在其中，雷洪则坐在中心的大执事宝座上，气色饱满，斗气氤氲在身周，正在修炼他赖以成名的返神诀，感应到有两股强大的力量进入大殿之后，他悠悠睁开眼睛，笑道：“阿雨，你终于舍得回圣殿啦？”

　　林沐雨一抱拳，笑道：“林沐雨参见大执事爷爷！”

　　“嘿，臭小子！”

　　雷洪脸上一片慈祥，笑着说：“听说你在鹿鸣苑又立了大功了，并且被擢升为龙骧将，据说还被陛下收为义子呢！”

　　林沐雨一愣，说：“义子之说只是一个口头称呼，没有什么实际意义，雷洪爷爷就别拿这件事情来揶揄我啦！”

　　“这样啊……”雷洪眯着眼睛，笑道：“一个称呼也好，毕竟你的名字已经被载入秦氏家族的族谱了，虽然不会开枝散叶，但也是一种殊荣，这种荣耀可是别人一生追求都求不来的啊，要好好珍惜。秦氏家族主宰大陆数千年，一向宽厚仁德，加入秦氏家族是一件幸事。”

　　“嗯，我知道啦。”林沐雨笑笑：“这次回圣殿，主要的原因是想送大执事一件礼物。”

　　“哦，礼物？”

　　雷洪眼睛一亮，笑道：“阿雨这是要送爷爷什么礼物啊？”

　　林沐雨从乾坤袋中掏出了青冥石扳指，捧在手心里，玄龟的炼魂在扳指内莹莹泛光，隐隐传来低吼之声，他进献上前，笑道：“就是这个，大执事看看喜欢吗？”

　　雷洪接过了扳指，只是接触之间就感受到了澎湃的炼魂力量，瞬间睁圆眼睛，愕然道：“阿雨，这是……这是一件圣器啊？”

　　林沐雨摇摇头：“因为我不了解兵刃之外的饰物等级，所以不知道是不是圣器，总之，只要大执事喜欢就好了。”

　　“喜欢，当然喜欢！”

　　雷洪几乎快要爱不释手了，道：“这扳指有什么来头？阿雨，你是怎么做到的，爷爷一直很想问你，你的铸兵术，到底是怎么回事？”

　　林沐雨摇头一笑：“爷爷就别问这些了，有些事情跟你解释你都不会明白。”

　　“哦？”雷洪眯眼一笑：“例如呢？”

　　林沐雨嘴角一扬：“例如我说我来自另一个世界，爷爷会相信吗？”

　　雷洪起初是一愣，随后哈哈大笑起来：“阿雨不要跟我这老头子开玩笑了，另一个世界，这世上哪儿会有另一个世界，除去这里之外，便是天界、炼狱而已，天地三界的自古法则便如此，你又能从哪个世界来呢？”

　　林沐雨嘻嘻笑道：“所以说我没法解释，爷爷就当是一个玩笑好了，这枚扳指叫做‘青冥石扳指’，青冥石异常的坚硬，堪称是无坚可摧，后来我把一枚9700年的玄龟灵石给淬炼成了兽魂熔炼到这枚扳指里，所以这枚扳指现在是拥有护主功能的，大执事好好保存吧！”

　　雷洪爱不释手的把扳指套在拇指之上，笑道：“嗯，我会的，谢谢阿雨了！今天就留下来，晚上再圣殿内吃饭吧？”

　　“不要啦，鹰巢营还有许多事情需要我去主持。”

　　“对了，你什么时候回圣殿重新担任陪练师啊，15天的时间。”

　　“啊哈，等到机会合适我就回来！”

　　“哼，臭小子现在身居高位，已经是不想回来了吧？”雷洪微微一笑，说：“阿雨，你现在的进阶如何了？来，去测试水晶上看看，你现在达到什么层次了。”

　　“是。”

　　林沐雨驾轻就熟的迈步走到了水晶盘上，猛然低喝一声将斗气提升到了极限，顿时靛青色的青葫武魂萦绕在身周，光芒璀璨，而一旁的水晶上则折射出一道道光芒线条，6条长线、8条短线，光泽莹润，十分好看。

　　戈羊在旁笑道：“看来阿雨已经达到天境第一重的68级了，接近天境第一重天的巅峰咯，只需要一个契机，大约就能踏入天境第二重天拥有凝聚斗铠的能力了。”

　　林沐雨也是一愣，喜滋滋的点头，他也没有想到经过寻龙林、侠客行馆、鹿鸣苑的种种战斗与修炼，自己的实力会提升得那么快，看来确实需要找个机会好好的筹划一下如何突破了，不过更让他心里耿耿于怀的是，如何获得炼器宝鼎的下一层炼火，不把那块九天灵铁给炼化掉，始终像是一个解不开的疙瘩一样留在心里。

　　……

　　告别了雷洪、戈羊，提着燎原剑来到了试炼堂，一名执事正在主持着上午的试炼，看到林沐雨过来之后马上恭敬的一抱拳，道：“林沐雨大人！”

　　“嗯，您好，孙涚执事。”

　　林沐雨此时身穿的圣殿衣甲与那些金星、银星陪练师的差不多，唯一的区别在于林沐雨的领口处镶嵌着军衔徽章，上面的金色紫茵花泛着美丽的光泽，十分耀眼，这枚军衔徽章也意味着在军队中的地位与身份，这是那些教官、陪练师所无法相比的，所以这执事才会这么客气。

　　不久之后，秦岩从试炼房内走了出来，一身热汗，笑着说：“大哥回来啦！各位都过来过来，我要和大哥比试一场！”

　　顿时，一个个教官、陪练师纷纷从试炼房内走了出来，毕竟，林沐雨号称圣殿第一陪练师，而秦岩则是现在圣殿里名副其实的第一教官，两人的切磋自然也就十分惹人注目了，许多人不是冲着胜负来看，而是想看看真正的强者如何运用武学在战斗中取得胜利，在真正的修炼者看来，围观本身就是一种偷师学艺。


第0172章 水果味香茶

　　“啪嚓！”

　　燎原剑化为一道火芒扫过秦岩的龙鳞甲武魂护盾，但只是在上面劈出了一道浅浅的痕迹，而秦岩的奋力还击也让林沐雨的葫芦壁产生一道沟痕，然而这道痕迹迅速就被斗气弥补修复了，这是复苏能力的结果。

　　秦岩的火蛇矛战法大开大合，看似鲁莽却暗藏玄机，每次攻击总是留了后手，让林沐雨躲过第一击却绝躲不过第二击，甚至他攻击到林沐雨的次数要比林沐雨攻击到他的要多了不少次。

　　但林沐雨借助着葫芦武魂技能多，复苏能力不断的消耗下，秦岩的龙鳞甲就已经千疮百孔了。

　　“好了……”

　　秦岩猛然一矛轰退林沐雨，喘着粗气，大声笑着摆手道：“我的斗气已经不继了，林沐雨大哥果然好生厉害，难怪哥哥说你的实力决不在他之下呢！”

　　“哦？秦雷大哥有这么说过吗？”

　　“是，他和风继行统领对你的评价都十分的高，认为你是帝都内年轻一辈中天资、悟性最高的人，或许……在将来也会是兰雁城最强的人。”

　　“这样啊……”林沐雨摸摸鼻子，有些尴尬地说：“我可没有这么厉害，否则也不会一次次的差点就被人杀掉了。”

　　秦岩哈哈一笑：“但不是每次都化险为夷了么？这就是实力的证明啊！”

　　“好了，秦岩小王爷，我要回鹰巢营了。”

　　“嗯，我送送大哥。”

　　“好。”

　　秦岩一路把林沐雨送出了圣殿，让外面的几个圣殿守卫为之一怔，堂堂的迹宁王次子居然会送林沐雨出门，这种待遇是别人所没有的，不由得在心里对这个圣殿第一陪练师的敬畏又多了一些，其实圣殿内的人才是真的敬畏，刚才的比试里林沐雨分明是胜了，在许多人的心里，第一陪练师的实力犹然在第一教官之上，林沐雨的实力强得简直就像是一个怪胎一般的可怕！

　　……

　　回到鹰巢营之后，继续尝试炼化九天灵铁，但迟迟无法炼化。

　　一直到深夜的时候，林沐雨已经尝试了无数次，脸色都有些苍白了，璐璐飞舞在他的肩膀上，说：“哥哥，要不就放弃吧？这样也不是办法……”

　　林沐雨虚弱得不行，点头颓然坐在地砖上。

　　就在这时，外面传来了卫仇的声音：“统制大人，唐小汐郡主求见！”

　　“哦，小汐来啦？”

　　林沐雨心里一暖，急忙爬起身走出居处，今天的夜色很不好，无月无星，一片漆黑，而外面，火把的照耀下，唐小汐正翻身下马，笑吟吟的走了过来，走近之后才看到林沐雨的脸色，不禁一愣：“沐沐，你这是怎么啦？是不是鹿鸣苑一战之后的伤势还没有痊愈……”

　　“不是。”林沐雨摇头。

　　唐小汐撅了撅小嘴，取出一张丝帕为他擦拭掉额头上的汗水，说：“我这些天在公爵府里闭关修炼，没有想到外面居然发生了那么多事情，真是对不起啦……”

　　林沐雨不禁失笑：“小汐，为什么要说对不起啊，你又没有对不起任何人。”

　　“没有，只是我……我应该早点来看你的。”

　　“哈，这个……”林沐雨瞬间居然觉得无言以对。

　　“不请我进去坐坐吗？”唐小汐笑问。

　　“好。”

　　林沐雨让开道，而唐小汐则命令身后的近卫骑士们留在外面，自己跟着林沐雨进入了他的居处，卫仇紧跟上来，脸上带着暧昧的笑容，问：“大人，需要属下为您准备一点什么吗？”

　　他的笑容着实欠揍，林沐雨瞪眼道：“准备什么？你这一脸快要高潮的笑容是怎么回事，难道你想给我准备一盒杜蕾斯吗？”

　　卫仇一愣：“杜蕾斯是什么……”

　　唐小汐也愣住了，笑问：“沐沐，那是……什么？”

　　林沐雨挠挠头，暗恨自己脱口而出，便尴尬地说：“那是我家乡的一种茶叶，十分丝滑……分为各种水果味呢，嘿……嘿……”

　　唐小汐眯着一双美目，笑着说：“哼，看你一副扯谎的样子我可真想揍你，不过……真的有水果味的茶吗？有空的话，你一定要请我试试哟……”

　　看着唐小汐一张绝美的脸蛋，林沐雨禁不住的多想了一些事情，便点头说：“咳咳……有机会吧，如果你愿意的话……”

　　唐小汐噗嗤一笑：“嘻嘻，说什么呢，我怎么会不愿意？”

　　卫仇愣愣的站在一旁：“那么大人，到底还要不要属下为您和汐郡主准备点夜晚的点心与香茶、水果了？”

　　“嗯，去吧！”

　　“是，大人！”

　　……

　　林沐雨的房间虽然宽敞，但却没有什么摆设，一张桌子，几个椅子，剩下的就是一张床，唐小汐进入房间之后四处“参观”了一下，便一屁股坐在了床上，笑着说：“沐沐……你这房间，除了这张床比较松软之外真是一无是处啊……”

　　“床……睡得舒服就好了。”

　　林沐雨强压住邀请唐小汐感受一下这张床的冲动，毕竟这里是说话做事比较严肃的异界，不是自己那个可以随意开玩笑的世界，万一唐小汐发飙就不好了。

　　唐小汐噗嗤一笑，说：“你很紧张吗？”

　　“没有啊。”

　　“那你还不过来坐下。”

　　“哦好……”

　　“我是说坐到我身边来！”

　　“啊，好……”

　　林沐雨乖乖的一起坐在床边，心里更加是百感交集了，就在这时，卫仇端着一盘水果与一壶温酒走了进来，不禁一愣：“啊……我是不是打扰到你们了！”

　　“没有啊……”唐小汐睁着水灵灵的大眼睛，人畜无害地笑道。

　　林沐雨示意道：“卫仇，放下东西你就可以出去了。”

　　“是！”

　　卫仇转身而出。

　　孤男寡女共住一室，气氛略微有些尴尬，唐小汐身上传来淡淡的幽香实在是太考验人的耐性了，林沐雨毕竟是血气方刚的男人，哪儿受得了这种诱惑，急忙默运灵脉术清楚掉脑海中的杂念，但这时，就连唐小汐也相当的紧张了，漂亮脸蛋一片羞红，说：“我……我今晚是不是不该过来啊？”

　　“没有啊……”

　　林沐雨微微一笑：“小汐，你最近的进阶怎么样啦？”

　　“唔……已经快要修炼到地境第三重天的巅峰啦……最近屈老一直有过去教诲我修炼，所以进阶的速度很快，只不过迟迟无法突破天境，你带人巡猎到的那枚5000年的火焰灵石还保存着呢，等着我突破的那天再用。”

　　“这样啊……”林沐雨站起身，为唐小汐倒上一杯酒，说：“喝点酒暖暖身子，小汐的修炼进阶速度还是很快的，比我想象中的要快多了！”

　　唐小汐也站起身，不服气地笑道：“怎么啦，难道在你心目中我就是一个养尊处优、不思进取的郡主吗？”

　　“当然不是！小汐最厉害了……”

　　“哼！”

　　唐小汐喝了杯酒，脸蛋似乎也更红了，忽地问道：“沐沐，你在鹿鸣苑里救了小茵，她是不是……是不是……”

　　她支支吾吾了半天，没有说出个所以然。

　　林沐雨心跳也加速了，问：“小茵是不是什么了？”

　　唐小汐的脸蛋涨红一片，甚至就连林沐雨也感受到那股滚烫的热量，她支吾了一会，说：“她是不是告诉你，说她喜欢你了？”

　　“没……没有啊……”林沐雨尴尬不已。

　　“那好吧……”唐小汐似乎如释重负的样子，抿嘴一笑道：“沐沐，你当上了鹰巢营的统制之后，是不是军务特别繁忙？”

　　林沐雨一摊手：“你看我这个样子像是军务繁忙的样子吗？”

　　“不像……”

　　“那就对了，我把所有的事情都交给卫仇、夏侯桑几个御林卫什长去做了。”

　　“哼，你连帝国正规军统制都能当得那么随性，真有你的……”

　　“是吗？”林沐雨瞥了她一眼，说：“说得好像你很勤快一样，你要不要来试试麾下近千人马每天训练、调配有多大的工作量。”

　　唐小汐噗嗤一笑：“我才不要……”

　　看着她笑面如花的美丽模样，林沐雨的一颗星怦怦跳不动，就快要无法自拔的时候，忽然外面传来了一阵响雷。

　　“打雷了，要下雨了……”唐小汐眨了眨眼睛说道。

　　林沐雨轻笑：“放心吧，鹰巢营的房间有的是，真的下雨的话，你今晚就在鹰巢营留宿好了。”

　　唐小汐露出一抹坏坏的笑容：“那是不是意味着会发生什么？”

　　“能发生什么？”林沐雨大义凛然。

　　唐小汐撅着小嘴：“哟，你这么说让人家好失望……”

　　“你……跟你没法聊了……”

　　林沐雨忿忿不平，居然被唐小汐给调戏了，看来这个世界的女孩子……似乎也挺有爱的嘛，比他想象中的要活波多了。

　　……

　　“哗啦……”

　　撑开一把油纸伞，林沐雨道：“小汐，跟我出去看看雷雨吧？”

　　“嗯。”

　　这是一场冬雷之雨，大雨洋洋洒洒的落在了鹰巢山上，使得火盆里的火光摇曳着，远处传来了卫仇大咧咧的命令声：“呔，那几个懒虫，注意火盆里的油，不要让火盆熄火了，不然老子打烂你们的屁股！”

　　唐小汐轻轻一笑，束紧了斗篷，紧紧依偎在林沐雨身边。


第0173章 天火

　　油纸伞本来就不大，唐小汐只能紧紧依偎，而林沐雨则尽量的把雨伞覆盖在唐小汐的头顶，转眼之间他的半身衣甲就已经湿了一片了。

　　……

　　鹰巢山如其名一般，壁立千仞，一道孤峰冲天而起，与龙胆营驻地龙岩山的地形十分相似，唯一的不同就是龙岩山地形更加开阔，能够容纳的驻军数量也更多。

　　此时，远方怒雷阵阵，伴随着雨水一起泄落在大地上。

　　林沐雨自然而然的伸手搂着唐小汐的香肩，两人一路来到鹰巢山的悬崖边，遥遥看过去，帝都兰雁城在雷光中闪烁着，随着风雨的飘摇而轻轻摇曳，唐小汐转脸一看，感受到林沐雨的手臂抱着自己，不禁脸蛋一红，梨涡浅笑道：“沐沐，你觉得这里……浪漫吗？”

　　“浪漫？”

　　林沐雨不禁失笑：“一道雷电下来足以让一个人瞬间灰飞烟灭，天威不可触犯，鹰巢山是兰雁城周围最高的地方，最容易吸引雷击，真心不浪漫啊……”

　　唐小汐扑哧一笑，声如蚊蚋地说道：“你还真是不解风情呢……”

　　“嗯，什么？”

　　“没什么，你要巡视军营吗？”

　　“不必啦，有卫仇、夏侯桑他们在呢，再说周围都有我们的岗哨，任何人想上山都不容易，放心吧，现在的鹰巢营很安全，到处都是我们自己人，神侯府安插在鹰巢营的人已经全部被我给挤走了。”林沐雨胸有成竹地笑道：“我又怎么会让我眼皮底下有别人呢？我可不会像是陛下一样容忍异己。”

　　唐小汐一愣，欲言又止道：“其实……”

　　“其实什么？”林沐雨问。

　　唐小汐没有说话，却伸手揽着林沐雨的腰，将身体往他怀里埋了埋，也不知道是天冷还是因为什么，身体轻轻颤抖着，说：“其实陛下也有难言之隐，阿雨你知道吗？光明王秦靳，之所以被称为光明王，是因为他平定了北漠、南疆两场叛乱，北漠之战，歼灭敌军三十万余人，南疆之战歼灭敌军十七万人，所以才被称为光明王，但这两场战争的真正指挥者都是甑亦凡……被称为神侯的人啊！”

　　说着，她抿了抿红唇，美目看着远方的雷光，目光灼灼道：“甑亦凡两次被封为元帅，掌握了帝国超过八成的兵权，几十年过去了，帝君不断削弱甑亦凡的兵权，终于形成了今天的格局，帝国七大名城中的三个，兰雁城、七海城、暮雨城的兵权在帝君手中，但其余的四座城池，其实大部分的拥兵者依旧是甑亦凡的人……帝国十二行省中，也只有五个行省直接受帝都控制，其余的各自为政，秦靳陛下不是倚重甑亦凡，而是根本不敢动他。”

　　林沐雨深吸一口气，道：“小汐懂得的东西比我多多了……”

　　唐小汐轻笑：“我自小在七海城长大，耳濡目染，自然知道的比你多啦？不过沐沐你现在的身份已经不同于银杉城时了，你现在是御林军的三大统制之一，也算是一位手握兵权的大将，有些事情你也应该知道的，对了，回头我送你一张帝国十二行省的军力分布图吧，你应该早就对此有研究了。”

　　“嗯，谢谢小汐。”

　　林沐雨微微一笑，说：“可惜小汐的地位太高了，不然我一定把你留在身边，当一个行军参谋。”

　　唐小汐笑道：“地位？我……我也没有什么太高的地位啊，只要沐沐你想要，我就可以为你留在鹰巢营，反正七海公爵府那么无聊……要说地位的话，恐怕小茵才是地位太高，没有办法给你当行军参谋呢。”

　　“是啊……”

　　林沐雨想到了秦茵，秦茵自小在泽天殿长大，恐怕她在这方面承受的压力要比唐小汐强太多太多了，想到这里，他马上问道：“小汐，七海城的掌兵者是你的爷爷沧澜公，那么……若是沧澜公过世了，我是说若是，那么接下来的掌兵者会是谁，会是你吗？”

　　“不会。”

　　唐小汐摇头，说：“毕竟我是女儿身，所以不到万不得已的情况下是不会给我执掌兵权的，再说了，我上面还有几个哥哥呢，有他们在，怎么也不会轮到我执掌兵权的，而且我也对这方面没有什么兴趣，还是说……”

　　她睁大明眸看着林沐雨，笑道：“还是说你希望我能执掌七海城，如果是这样的话……我倒是可以尝试一下，爷爷那么疼我，兴许会破除旧例，把七海城的爵位传给我呢？”

　　林沐雨一愣：“这个……算啦，我也不想你过得那么累，再说我是一个比较善于满足的人，有你陪在身边就好，如果你真的去了七海城当家做主，恐怕我再想见你一面都难了。”

　　“是，沐沐最聪明了！”

　　……

　　就在这时，忽地“啪嚓”一声，一道紫色雷光落在前方的山巅上，直接将一棵青松劈得熊熊燃烧起来，并且空中不断的零星坠落一些淡紫色的火焰，这些火焰缓缓沁入岩石之中，转眼之间，那岩石居然“沙沙”的风化掉了！

　　“这……”

　　林沐雨瞪大眼睛，道：“那是什么火焰，居然能把石头烧成齑粉？”

　　唐小汐眯着妙目：“是天火……传说中的天火能够烧尽一切，烧坏石头恐怕只是小意思，没有想到在这里居然能看到天火，沐沐我们快回去吧，一旦天火落到我们身上，恐怕即便我们拥有圣域之躯也会被烧成一堆灰烬的……”

　　“不！”

　　林沐雨却心中一动，说：“小汐你先回我房间去等我，我需要这些天火！”

　　这种天火来自于大自然，但温度却犹在地狱火之上，这不正是林沐雨最需要的东西吗？

　　唐小汐看着他决然的样子，便咬着红唇说：“那好吧，沐沐不回去，我就在这里陪你。”

　　“不，小汐回去，这里危险。”

　　“哼，你敢轰我走，我可是郡主。”美丽郡主迅速进入角色开始刁蛮的摆谱。

　　林沐雨耸耸肩：“那好吧，你帮我打伞，我要去炼化这些天火！”

　　“嗯！”

　　唐小汐举着雨伞，因为身高差的关系她几乎快要翘起脚了。

　　林沐雨不顾洋洋洒洒的大雨，迅速来到了天火落地的地点，遥遥的一张手，斗气吐出，炼器宝鼎的光芒形态迅速笼罩住这些天火，紧接着林沐雨就闭上了眼睛，想要炼化一种炼火绝不会那么简单，需要了解它的温度与特质，地狱火的特质是猛烈，而天火的特质则是一种毁灭的温度。

　　“嗡嗡嗡……”

　　炼器宝鼎缓缓颤抖着，一道道天火如有灵性在鼎中窜动着，而林沐雨要做的就是用斗气力量控制住这些天火，使得它们屈服，为己所用。

　　……

　　夜风寒冷，如刀一般的刮过肌肤，唐小汐微微颤抖着，不得已释放出火狐武魂，小小的火狐萦绕在她的香肩之上，为主人提供着热量，而一旁的林沐雨则沉浸在对天火炼化的过程中，闭上双眸，全身斗气氤氲，像是一尊闭目养神的战神一般。

　　唐小汐看着他的样子，嘴角泛起笑容，似乎就这样看着他也是一件幸福的事。

　　这个炼化的过程足足持续了七个小时，等到天火被成功炼化、驯服的时候，已经接近凌晨了，冰冷的雨还在下着。

　　林沐雨缓缓舒了口气，睁开双眸，眸子里闪烁着异样的神采，但他转身一看，却发现唐小汐快冻成一尊美丽冰雕了，甚至长发之下吊着冰凌，正睁着大眼睛看着自己，没有说话。

　　“没事吧，小汐？”

　　他心急之下，急忙拥着她：“是不是太冷了。”

　　唐小汐冻得浑身颤抖，点点头：“唔，你怎么会一点都不冷，身上还那么火热……”

　　“因为我是小伙子呀！”

　　“你够了……”

　　“我们快点回去吧！”

　　“好。”

　　回到林沐雨的房间内，急忙命令卫仇去安排烧水给唐小汐沐浴，然后煮了姜汤给她驱寒，而林沐雨则守在门外，等到唐小汐沐浴完、吃了东西睡下之后才推门而入。

　　“好点了没有？”他看着躺在自己床上的唐小汐说道。

　　唐小汐笑着点头：“嗯，好多了。”

　　“你的侍卫们守在外面，如果我再不把你交出去就要杀了我的样子呢……”

　　“嘻嘻，随他们去吧！沐沐，你别走，在这里陪我好不好？”

　　“那好吧……”

　　林沐雨坐在床边，就这么看着唐小汐甜甜的睡了过去，这才开始工作，没错，现在可以炼化那块顽石了！

　　……

　　“嗡！”

　　炼器宝鼎出现在住处的大堂内，林沐雨一手操控着炼器宝鼎，一手将九天灵铁扔了进去，轻轻一声低吟，第六层炼火——天火涌现出来，萦绕着九天灵铁熊熊灼烧起来，须臾之间，九天灵铁的外层就开始剥落下来，果然成功了！

　　这天火果然就是不一般，比地狱火的炼化效果要强得太多太多了！

　　近两个小时，九天灵铁尽数化为熔浆状，林沐雨伸手在乾坤袋内取出了12300年龙蛇的灵石置入，继续，开始炼化灵石。


第0174章 龙灵剑

　　“哗哗……”

　　一道道天火形似火红色神龙般的萦绕在灵石周围，发出咻咻的低啸声，林沐雨聚精会神的提升斗气，给炼器宝鼎持续提供能量，在天火的不断灼烧淬炼下，“啪”的一声龙蛇的灵石一角剥落了，露出了里面火红色的灵力层。

　　与此同时，一声长啸，火红色的龙蛇灵魂从灵石中冲了出来，凶狠的开始了反噬的攻击，伸长信子，张开血碰大口吞噬向林沐雨。

　　炼魂那么多次之后，林沐雨早就有所预料，也不多说，斗气迅速提升加强了炼器宝鼎的护壁，同时轻喝一声，整个人的气势迅速降临炼器鼎内，竟形成了一道无形领域，或许他的力量不足以在外界形成威压，但炼器鼎是他的领域，凝聚威压并不是不无可能的。

　　结果在林沐雨强大的威压之下，龙蛇的灵魂嗷嗷惨嚎着一次次的扑咬，却“当当当”的全部撞击在林沐雨前方的炼器鼎护壁之上，不知何时，他已经不再依靠七曜玄力就能压制住兽魂的反噬了，任凭这条龙蛇再如何强悍也无法动他分毫。

　　终于，龙蛇的兽魂挣扎得有些疲乏了，林沐雨便缓缓抬起手臂，顿时宝鼎内一道道天火火链形成了一只大手，硬生生的抓住了龙蛇的身躯，天火淬炼下，龙蛇的灵魂瞬间分崩离析，化为一点点的星光沁入了灼热的九天灵铁铁浆之中。

　　“吱吱……”

　　淡淡的声音中，铁浆的杂质不断被淬炼升华掉，余下的铁浆红得几乎有些发紫了。

　　意海中，璐璐迅速给出了一套剑刃的模具形态，林沐雨反复甄选终于在其中选出了比较满意的一套，这是一套以“龙”为象征而设计的剑模，剑身纤细，但剑刃处却敦厚了一些，颇显威严，剑锋大约一公分宽度，后延则是古朴的东方图案烙印，剑身中心一条细细的血槽，两侧镂刻着一条条神龙图案，而剑柄则显得很是雍容，恍若真龙之首，须冉缓缓张开，栩栩如生，剑柄末端是一个六芒星图案，六芒星中间镂空，浮现着一道太极八卦，灵力轻轻泛动，不过这个世界的人不讲究阴阳调和，所以大约也不明白这八卦的奥义所在。

　　不久之后，整柄剑的形态已经初露了，林沐雨闭上眼睛，继续用灵觉去淬炼着剑刃的细节，炼制燎原剑的时候就是采取了复式锋刃的设计，一共5道复合斩击层，这样更加锋利也更加耐磨，但这柄剑的原料比千年玄铁更加的稀有，密度高、粒子更加精细，所以林沐雨花费了不少心思，足足用了近一个小时精细打磨，足足的为这柄新剑设计出了10道复合斩击层，可以说，这把剑也是林沐雨目前铸兵能力可以打造出的巅峰作品了！

　　“嗷嗷……”

　　这柄威严而古朴的长剑转眼之间已经出炉了，内里传来了龙蛇那类似于真龙的吼声。

　　“叫什么名字好呢？”

　　林沐雨自然对这柄剑十分满意，想了许久，这柄剑以龙蛇灵石、九天灵铁铸造，那就取二者共有的字眼，叫龙灵剑好了！

　　……

　　“噗……”

　　龙灵剑坠入了房间里的水缸内，顿时飞起了一阵阵蒸汽，直接把睡梦中的唐小汐惊醒了，她揉着惺忪的睡眼撑起身体，问道：“沐沐，你还没有睡啊？”

　　“嗯，没有地方睡，床不是被你给占了么……”

　　林沐雨转身看了一眼，却发现唐小汐沐浴完就上床了，根本就没有穿外衣，此时一大片冰肌玉骨已经春光外泄，一瞬间林沐雨只觉得脑门一热，急忙运起灵脉术聚精会神起来。

　　唐小汐似乎也察觉到自己的样子，脸蛋一红，马上重新钻进被子里，从一旁取过衣物，一件件窸窸窣窣的穿着。

　　林沐雨也不去看，伸手从水缸底部捞起了龙灵剑，这柄剑远远重于一般的长剑，大约在50斤的样子，一般人根本无法挥动，但林沐雨已然是天境强者，臂力惊人，何况他拥有剑心，在铸兵之时就已经和龙灵剑的剑魂融为一体了，所以举重若轻，将龙灵剑拿在手中轻轻一挥。

　　“嗡……嗡……”

　　剑锋带起一股无形风劲，让人叹服，这柄剑无论是外形还是锋利程度都是林沐雨从所未见的！

　　由于唐小汐在，所以璐璐也没有飞出来，只是在意海中笑着说道：“恭喜哥哥又得到一柄绝世神兵呢……这柄龙灵剑按照这个世界的武器级别分类，属于圣品四阶！”

　　“圣品四阶？”林沐雨暗喜不已：“是不是比帝君的荒寂剑更为锋利？”

　　“那是自然！荒寂剑是圣品六阶，龙灵剑是圣品四阶，高了两个层次呢！”

　　“嘿，这把龙灵剑应该可以斩开万年龙蛇的鳞片了吧？”

　　“嗯，一定可以的。”

　　璐璐咯咯笑道：“哥哥，没有想到你还在纠结于那头龙蛇的防御呢！”

　　“是啊！”林沐雨叹息一声，道：“炼器术是我在这个世界里生存的最大依仗，如果我不能凭借武器的锋利击败比我更强的人，那我还能凭什么呢？上次如果我的燎原剑能刺透龙蛇的鳞甲，恐怕小茵和风继行大哥就不会遭遇那样的危险了。”

　　璐璐微微笑：“哥哥其实不必自责，你的表现已经非常完美了，你要是表现得再好一些，难免不会惹人猜忌啊。”

　　“嗯，你说的也对。”

　　林沐雨挥动龙灵剑，在一旁的帷幕上切下一块黑布，用来包裹这柄新铸造出的长剑，然而就在这时，有人挽住了他的胳膊，是唐小汐。

　　“咦，这就是你忙乎了一夜的作品吗？”唐小汐语笑嫣然。

　　“是啊！”

　　林沐雨拽掉黑布，将龙灵剑毫无保留的展现给唐小汐看，笑着问道：“小汐，我的铸兵技巧当不当得大师这个称号？”

　　“当得当得！”

　　唐小汐吃吃笑：“沐沐最厉害了，这把剑……什么品级？”

　　“大约圣品四阶！”

　　“什么，是圣器？”这次唐小汐张大了小嘴，看着他说：“我没有听错吧？整个兰雁城也没有几件圣器兵刃啊，帝君佩剑荒寂剑已经是传言中帝都最强的兵刃了，可你这把剑比荒寂剑更强？”

　　“当然更强。”

　　林沐雨咧咧嘴，笑道：“小汐，你要为我保密啊，如果让人知道我是一个铸兵大师的话，恐怕门槛就要被人踏破了。”

　　“是啊！”唐小汐浅浅笑：“如果真的让人知道的话，恐怕帝君陛下、沧澜公、牧云公，甚至远在岭南的镇南王都会派人来邀请你，把你拉拢到自家的门阀之下，毕竟一位能够铸造圣品兵刃的人是世所罕见的，而且沐沐你这把剑的形态有些怪异，一般的剑鞘恐怕并不吻合，叫人为你铸造剑鞘的时候千万不要拿着剑去，直接画一张图纸就好了。”

　　“嗯，还是小汐想得周到，我知道啦。”

　　“那你什么时候去打造剑鞘，我陪你一起去，顺便叫你陪我在兰雁城里逛逛。”

　　“就下午吧。”

　　“好！”

　　……

　　午后的兰雁城十分恬静，但不时有人策马飞奔，目标都是帝都商会，看来那100瓶梦回极峰的拍卖就在今天下午了，不用想也知道热闹程度肯定是空前的，一个个王侯公子可不会错过梦回极峰这种传说中的宝贝。

　　林沐雨无意去看拍卖行的盛会，只是和唐小汐并肩去了铁匠铺，由于唐小汐的一再坚持，所以龙灵剑的剑鞘就由唐小汐付费来制造了，剑鞘一般都是木质、金属相互配合所铸造的，所以林沐雨自己没法弄，他擅长铸兵，但可不是木匠。

　　店老板一脸肥肉的看着唐小汐和林沐雨，笑着说道：“一般剑鞘所用的木头分为几个级别，级别越高就越是坚固耐用，这位小姐您看，这种是红木，铸造费用只需要1个金茵币，这种是花梨木，费用3个金茵币，至于这种黑灵木就更贵了，10金茵币，当然，最贵的也是最好的，是这种赤金木，木头很轻，但却十分坚固，普通刀剑根本无法砍断。”

　　“就用赤金木吧！”唐小汐笑道：“剑鞘的配饰用赤金铸造就可以了，你预算一下，大约这个剑鞘要花多少钱？”

　　“一共……大约120金茵币。”

　　“知道啦。”

　　唐小汐取出一枚钻石币，笑道：“能做到多精致就多精致，钱不是问题。”

　　老板满脸红光：“好嘞，一定不会让小姐和您的男朋友失望的！”

　　“啊？！”

　　唐小汐怔了怔，脸蛋瞬间通红，本想说林沐雨不是她的男朋友，可是转念一想，也没什么不好，于是娇羞的默认了。

　　林沐雨咳了咳，也没有多说什么，反正唐小汐人又乖巧，而且对自己也好，要是真的有这么一个女朋友也是上天赏赐的，只是……恐怕沧澜公唐澜未必会这么想了，好歹唐小汐也是郡主出身，嫁给自己这么一个中级将领是不可能的。

　　想了想，急忙摇摇头，这都想的什么啊，乱七八糟的。


第0175章 卖身不卖艺

　　一声声打铁声中，林沐雨和唐小汐就那么等候了近一个时辰，这家铁匠铺的效率也算是比较高，四五个铁匠一起忙碌，短短一个时辰内就把林沐雨所需要的剑鞘给打造出来了，赤金木，一种颜色类似于赤金的木料，打磨得十分光滑，周围镶嵌着坚硬的赤金，金属上镂刻着华美的花纹，看起来倒是与龙灵剑的风格比较相似。

　　“大人您看是否满意？”店老板笑吟吟说道。

　　林沐雨接过剑鞘，掂量了一下，大约三斤重的样子，还不错，便抬手握住龙灵剑的剑鞘，骤然一抖黑色布帛纷纷被绞碎，在店老板尚未来得及看到龙灵剑真容的时候就“咔”一声剑刃入鞘，严丝合缝，果然好手艺！

　　看出林沐雨满意的神色，唐小汐便笑道：“好啦，我们现在可以出去吧？”

　　“再等等。”

　　“哦？在等什么……”

　　“再过一会，卫仇他们会来。”

　　“哦？”

　　……

　　唐小汐不明所以，便跟他一起继续在通天街上闲逛着，不到半小时，卫仇带着几十名鹰巢营的士兵出现了，并且还拖着几辆马车，正是来拖运那批龙蛇盾的。

　　“大人！”卫仇抱拳一笑，说：“我们可以去装货了。”

　　“走吧。”

　　“是！”

　　来到铁器铺，那店掌柜的已经认出了林沐雨，满脸堆笑的迎上前道：“林沐雨大人，这批龙蛇盾已经全部铸造完毕，请您随我来吧！”

　　“嗯。”

　　进入铁器铺内院，赫然可见一堆堆的暗黑色龙蛇盾已经堆积在那里，店掌柜的用力的提起其中的一枚盾牌，伸手在盾牌边缘的金属上轻轻拂过，笑道：“这些龙蛇盾的主体是龙蛇鳞片，表面则覆盖了一层玄铁层，边缘更是用百年玄铁熔铸，把手则是用厌牛皮包裹，水火不浸，堪称是坚不可摧，世上大约也没有什么利器能切开这种万年龙蛇盾了吧？”

　　“是吗？”

　　林沐雨微微一笑，猛然间拔剑出鞘，龙灵剑斗气暴涨，在空中画出一道火焰弧线，笔直的扫过了龙蛇盾的盾面，半秒钟后已然“当”一声入鞘，出手之快让卫仇、唐小汐以及店掌柜都目瞪口呆，仿佛一道闪电掠过一般。

　　“啪……”

　　这枚龙蛇盾的表面玄铁忽然崩裂开来，紧接着盾身也迅速分崩为两半，直接一分为二在店掌柜的手中了。

　　“这……这……”

　　店掌柜的满脸惊骇，道：“这怎么可能？我……我们试验过许多次，店里力气最大的铁匠用我们最好的兵刃劈砍龙蛇盾，甚至砍到卷口也没有损坏龙蛇盾分毫啊……林沐雨大人，您的那把剑是？”

　　林沐雨一扬眉，道：“我只是想告诉你，这世上从来就没有什么坚不可摧的东西，好了，把龙蛇盾都搬出去装车吧！”

　　“是！”

　　卫仇则看着一枚枚龙蛇盾，喜滋滋地说：“大人，这些盾牌……是为鹰巢营准备的吗？”

　　林沐雨迅速泼冷水，不能给他什么希望：“不是，之后你陪我去一趟龙岩山，把这些盾牌给送过去，这是我为龙胆营准备的。”

　　“啊？”卫仇眯着眼睛：“大人的那个佣兵团？”

　　“是啊，正规注册的……”

　　“嘿，正是让人羡慕，龙胆营的人居然能用得上这么好的装备，帝国军最精锐的军队恐怕也没有这样的配备啊！”

　　“你要是羡慕，就辞掉职务，去龙胆营当个副团长！”林沐雨揶揄笑道。

　　卫仇也笑了：“大人开玩笑了，末将可是立誓过效忠帝国呢……”

　　“哈哈哈……”

　　林沐雨也不点破，龙胆营毕竟是一个私人编制的军团，自然不能跟御林卫相比了，毕竟御林卫是帝国上下最精锐的军队，而龙胆营现在说是籍籍无名也不为过。

　　……

　　整整五车龙蛇盾装载上车，用巨大的黑布裹住，缓缓的行驶在通天街上。

　　路过七海公爵府的时候，唐小汐不得不回家了，撅着小嘴悻悻的跟林沐雨告别，并相约下次再见面的时间，事实上也没有什么时候，不过林沐雨承诺有空就会去公爵府里找她。

　　继续带着车队缓缓前行着，不久之后，前方传来哭哭啼啼的声音，一群衣衫褴褛的少女出现在街道上，并且由手持兵刃的禁军守护着，不用想也知道她们是什么人，营姬。

　　她们与车队擦肩而过，其中有一名少女最多不超过15岁的样子，脸上满是污垢，但掩藏不住乱发下的秀丽，她的手臂、腿上满是鞭痕，显然是被抽打过，林沐雨骑乘在马上，高高在上的看着她，而少女竟也回头，仰脸看着林沐雨，四目交汇，少女嚅动了一下嘴唇，却没说什么。

　　“等等。”

　　林沐雨一声叫，顿时让卫仇心乱如麻了，低声道：“大人，你可别再冲动了啊……即便是你救了这些营姬，也会有新的营姬补充进来的，别冲动，你也不想再被流放通天塔了吧？”

　　“自然不想。”

　　林沐雨微微一笑，策马转身，看着这少女，问道：“你是哪里人？”

　　少女的脸上带着怯意：“通……通天行省人士……”

　　“你怎么会来到兰雁城呢？”林沐雨尽量保持着比较阳光的笑容，让她别那么紧张。

　　少女的嘴唇再次嚅动了一下，眸子里透着惶恐，她知道眼前的这个人是一个高级军官，说话稍有不慎可能就会换来更加悲惨的命运，她低着头，声如蚊蚋地说：“阿爹阿娘被佣兵杀了，我被佣兵卖到了这里，我……”

　　“我知道了。”

　　林沐雨坐在马上，有些犹豫不决。

　　就在这时，那负责率领队伍的禁军百夫长很客气地说道：“林沐雨大人，这40名营姬是新近入营的人选，我们也只是公事公办而已，还望林沐雨大人不要为难我们，毕竟我们也只是听命行事而已。”

　　“嗯，我知道。”

　　林沐雨问道：“这位大人，养育堂内目前像这种被强买强卖的女子，一共有多少？”

　　百夫长脸上带着忧色：“大约一共50名的样子，大人，您是想？”

　　“我知道了……”林沐雨点点头，笑道：“你不用担心，带着这些女子进养育堂吧，但是不要让任何人碰她们，等我半个时辰，可以吗？就当是卖我一个面子。”

　　百夫长抱拳一笑：“统制大人说笑了，这是末将应做的。”

　　“嗯，好。”

　　……

　　目送一群少女进入养育堂，卫仇一脸的不解：“大人，您这到底是要做什么啊？”

　　林沐雨自嘲的一笑，说：“以前我总以为自己有多了不起，认为自己能改变一切，认为自己眼里容不得一点沙子，如今我才真的明白那句话的真正含义，‘改变自己能改变的，忍受自己不能改变的’，或许这营姬制就是我的力量所无法改变的，但我总能改变一些什么，卫仇，兰雁城里最大的喝花酒的地方在哪儿？”

　　卫仇一愣：“这个……大人啊，卫仇是平民出身，平日里的俸禄大部分都送回家里养老，怎么可能有多余的金茵币去喝花酒？不过……末将知道有个地方，叫做‘红颜笑’的小巷，里面不少酒楼都是喝花酒的地方，留宿客人等等。”

　　“立刻带我过去，其余人押送龙蛇盾回鹰巢山，等我回来调遣。”

　　“是！”

　　两人快马加鞭，不久之后就进入了一片莺莺燕燕的小巷，四周均是花花绿绿的门牌，很有丽春院的即视感，林沐雨不禁暗笑。

　　而他和卫仇两个都是年轻且俊逸的御林卫，此时又身穿鲜亮的甲胄，迅速成为“老鸨”们拉拢的对象，不远处一个下巴上有颗痣的老鸨迅速迎上前，也不怕生，伸手抓住林沐雨的缰绳，嘻嘻笑道：“哎哟，这位大人，您可是好久没有来过啦？”

　　卫仇不禁失笑：“大人，没有想到您也……”

　　林沐雨正色道：“妈的我用人格保证真的没有来过啊，这是他们的专业术语而已。”

　　“是吗？”卫仇一副不相信的样子。

　　林沐雨翻身下马，老鸨马上贴上来挽着他的手，亲昵无比地说：“大人啊，您在这里有相熟的姑娘吗？想要的话直接跟我说，不用客气也不用不好意思。”

　　“嗯。”

　　林沐雨刻意的支起手臂，缓缓推开老鸨，笑道：“妈妈，我想问一句，你们这里的姑娘……卖吗？”

　　“卖，自然是卖的，不然哪儿会有客人来啊……大人您看，我们这里头牌的姑娘，一夜卖2金茵币，第二等的姑娘，一夜卖50银茵币，第三等的姑娘就便宜了，只要一夜10银茵币哦！”

　　林沐雨一脸黑线：“我说的不是这种卖……”

　　“那大人说得是哪种？”

　　“我说的是直接卖身的。”

　　老鸨格格的“娇羞”大笑起来：“大人真坏啊，我们这里的姑娘都是卖身不卖艺的哩……”

　　林沐雨已经想死了，卫仇在旁插科打诨道：“第三等的要一夜10银茵币吗？有没有一夜10铜茵币的，可以考虑一下。”

　　老鸨笑着说：“这位大人说笑了，一夜10铜茵币的不是女人，是母猪。”

　　卫仇：“……”


第0176章 手腕

　　“严肃点，严肃点。”林沐雨瞪了一眼卫仇，同时也让自己严肃认真一点，对老鸨说：“妈妈啊，我就是想问……有没有那种直接买她卖身契的那种？”

　　老鸨一愣：“这个啊……我们这里的姑娘都是才艺双绝的……如果想直接买人的话，会很贵的，大人您是打算买来做什么的？想要哪种的？”

　　林沐雨深吸一口气，说：“买来干什么的你就别管了，我要那种乐于此事的那种，你懂吗？”

　　老鸨笑了：“大人想要热情好客的那种？”

　　“嗯，算是吧……”林沐雨已经头皮发麻了，卫仇则在旁幸灾乐祸的笑着。

　　……

　　老鸨已然意识到大生意来了，说：“我这个酒楼一共有127名姑娘，要不要……都叫下来让大人自己挑选呢？”

　　“可以。”

　　“好的！”

　　老鸨立刻隆起双手，大声吆喝道：“楼上楼下的姑娘们，快过来接客啦！”

　　很快的，一大群风尘女子汇聚在大堂内，卫仇的眼睛都看直了，林沐雨则因为出身于商业世家，从成年之后老爸没少带他出去应酬，这种风尘场所去的次数也不少，所以定力很强，没吃过猪肉总是见过猪跑的。

　　老鸨悄悄的把已经下垂的胸脯往上提了提，笑问：“大人，我们这里的姑娘卖身契基本上都在300金茵币到500金茵币之间，您到底想买多少？”

　　“50个。”林沐雨淡淡道：“可以给个折扣价吗？”

　　“50个？”老鸨张了张嘴巴，笑着说：“那……那么多啊……大人真是大手笔啊，您买50个回去，就可以两个月一天一个，不带重样的啦……”

　　林沐雨瞪了她一眼：“你闭嘴……我只问你，我买50个，一个多少钱？”

　　“算您350金茵币吧？不过这350金茵币都是给我的，姑娘们愿不愿意跟你走，还要看她们自己的意愿，我可是很疼爱她们的。”

　　“好。”

　　林沐雨点点头，看向这一群风尘女子，说道：“不瞒你们说，我买你们只是因为养育堂缺一批营姬，你们跟我走了之后可能就会伺候那些军人了，但我不会让你们吃亏，只要买了你，这钱我可以给妈妈350金茵币，同时也会给你350金茵币，愿意的，站过来。”

　　老鸨目瞪口呆：“大人真是大手笔……姑娘们，你们一辈子也未必能赚那么多啊，快点……”

　　顿时，不少女子就已经迈步走上前了，这些女人的眉宇之间充斥着麻木与虚伪的笑容，林沐雨自然知道，她们为了钱什么都愿意做，这样也好，你情我愿。

　　……

　　不多久，50名风尘女子已经甄选了出来，林沐雨沉吟一声开始点算，给了老鸨17枚钻石币外加500枚金茵币，随后又去金行兑换了金茵币，每个女子都获得了沉甸甸的一袋钱金茵币，但她们大部分都不愿意携带金茵币进入养育堂，而是直接在金行存了。

　　如此一来，总共消耗了一个多时辰，天色已近黄昏了。

　　当林沐雨带着50个“花枝招展”的风尘女子来到养育堂的时候，一群禁军都看得不能自制了，在他们看来，这些女人要比下午带来的那些落难女子“有味”多了，林沐雨找到那名掌管养育堂的禁军百夫长，塞了1000金茵币作为酬谢，直接将养育堂里不愿意沦为营姬的50名女子全部换了出来。

　　皎月在大街上撒上了一层银辉，林沐雨和卫仇缓缓策马而行，带着50名少女，卫仇兀自一笑，说：“看来经过通天塔之事后，大人办事的手腕成熟圆润多了。”

　　林沐雨吁了口气：“吃一堑长一智嘛。”

　　“大人打算怎么安顿这些女子？”

　　“雇佣几辆马车，带着她们一起去龙岩山吧。”

　　“啊，大人的打算是……”

　　“她们许多人都已经无家可归了，我就此遣散她们，她们许多人还是会被人抓去充当营姬，还是等于没救她们，所以我打算在龙岩山下建立一个村镇，安顿这些无家可归的女子，让她们学着耕织制作，自给自足，顺便可以用她们来吸引壮丁结姻，让她们能够很好的活下去。”

　　“大人英明！”卫仇的目光中满是敬意。

　　……

　　夜晚，动用了50名鹰巢营甲士保护着500枚盾牌与50名少女去往龙岩山，林沐雨亲自护送，兰雁城虽然是帝都，但寻龙林一带依旧算不上安全，治安差到了极点，特别是夜晚，这是盗贼和佣兵出动最为频繁的时刻。

　　午夜时分终于抵达目的地，遥遥的就能看到龙岩山上的灯火。

　　山门下，十几名龙胆营佣兵身穿制式甲胄、手持长戟守卫在那里，看到林沐雨到来的时候，其中一人认了出来，马上抱拳道：“参见团长大人。”

　　“开门，护送我们上山。”

　　“是，大人！”

　　林沐雨目光一扫，这十几个佣兵身上再无那种流氓地痞的习气，倒很有点军人的样子，罗羽果然是个人才，让他负责龙胆营的训练果然没有选错人。

　　还没到山巅的时候，以罗羽为首的数十名骑兵就已经迎了上来，罗羽抱拳一笑：“大人，您回来啦？”

　　“嗯，给大家送一点装备。”

　　林沐雨一挥手，身后的马车上，一面面龙蛇盾在火光的映照下泛着摇曳的光泽，罗羽一眼就看出是好东西，狂喜道：“太好了，简直是雪中送炭啊，我们昨天攻打山贼营寨的时候就被射伤了不少人，今天大人就送来了坚固盾牌，嘿，太好了！”

　　“走吧。”

　　“是！”

　　罗羽拉转马头，与林沐雨并行，看看身后那么多的少女，皱了皱眉说：“大人，这些女子……是要上山充当侍女吗？”

　　“不，龙胆营没有侍女。”林沐雨摇摇头，说：“明天开始，训练之余率领众人去山下伐木建屋，一个月内在龙岩山下建立一个属于我们武力保护的村子，有没有问题？”

　　罗羽一怔，道：“只要有钱，就没有问题！”

　　“嗯，那就办吧，对了，最近佣兵团的发展情况怎么样了？”

　　罗羽脸上带着喜色，说：“大人，这四天内龙胆营扫平了一共3个小型的山寨和两个200人以下的流浪佣兵团，属下在俘虏中甄选人才吸纳进龙胆营，如今我们已经拥有274人的编制了。”

　　“好。”

　　林沐雨微微一笑：“资金方面，还够吗？”

　　“有些不够了……”

　　“没事。”

　　林沐雨就在马上窸窸窣窣的掏钱，从乾坤袋里取出了100枚钻石币，笑道：“这是10W金茵币，省着点花……”

　　罗羽点头：“是，大人！”

　　“努力招募吧，人越多越好，干脆打破之前的甄选条件好了，一些比较勇猛正直的人，即使没有达到人境第二重天也可以纳入龙胆营。”

　　“好的，属下知道了。”

　　……

　　这一夜就在龙胆营内休息了，第二天清晨林沐雨就打发卫仇率领50名鹰巢营士兵回营，而自己则要留在龙岩山几天，好歹他是这里的最高执掌者，不和龙胆营的人好好的磨合一下是不行的，至于一群少女，也都安顿好了，只等着山下的村子开拓出来。

　　清晨便派了20人去附近的小城池雇佣木匠与建筑师，随后，在桌案上展开了一张寻龙林区域的地图，上面标记了不少红色小点，罗羽剑眉紧锁道：“目前，对我们威胁最大的有两个势力，其中一个是炎狼佣兵团，另一个是紫麟山上的山贼。”

　　“炎狼佣兵团？”

　　“是的。”

　　罗羽道：“炎狼佣兵团的成员都是流浪佣兵，他们以打家劫舍、杀人越货为生，时常滋扰云中郡版图内的村子，对此，云中郡的官府也没有什么办法，炎狼佣兵团汇聚了近3000名佣兵，势力强大，而云中郡郡城内的驻军总数也不超过2000人。”

　　“好家伙……”林沐雨扶着龙灵剑的剑柄，道：“3000名佣兵，是有点多，大约是我们的十倍，真的打起来，我们的胜算不会太多。”

　　罗羽笑着点头：“是啊，所以我一直迟迟不敢动手，但是传闻炎狼佣兵团的团长风溪似乎对我们龙岩山已经虎视眈眈了，据说，他对我们志在必得呢，就在这一两日，炎狼佣兵团必定攻打龙岩山！”

　　“这倒好了……”

　　林沐雨眼中寒光一闪，道：“那我这几天就留在龙岩山上，跟这个风溪好好周旋一下。”

　　“嗯呢！”

　　随后，林沐雨把原先的佩剑燎原剑转赠给了罗羽，以罗羽的实力也配得上这柄玄品宝剑，当然，林沐雨的龙灵剑更加锋利，玄品以下的兵刃是不能与龙灵剑硬碰硬的，否则必然剑断人亡，这就是圣品兵刃的强大之处。

　　……

　　入夜之后，寒风冽冽，林沐雨安然坐在团长房间内修炼煅龙骨残卷和灵脉术，随着力量与灵魄的不断增强，他越发的渴望强大的力量，力量不够强悍就无法在这个世界里立足，更别提改变什么了。

　　“咚咚咚……”

　　门外传来敲门声，罗羽道：“大人，刚刚获得羽书，炎狼佣兵团发起1500人的兵力已经离开了驻地，直奔我们而来，大约在凌晨时刻抵达龙岩山！”

　　“好。”

　　林沐雨坐起身，道：“安排半路伏击事宜吧。”

　　“是！”


第0177章 你这种人谈什么气节

　　龙岩山上人少，一旦真的被围住的话恐怕就会陷入绝境了，所以主动出击或许还能胜，否则就只能必败了。

　　林沐雨谈不上深谙兵法，但至少这么浅显的道理还是明白的，炎狼佣兵团的驻地距离龙岩山大约3个时辰的步兵行程，经过了解，炎狼佣兵团并不是非常富裕，拥有战马总量不超过300匹，所以不可能纯骑兵出击，只能骑兵、步兵一起行进。

　　……

　　罗羽手指着地图，道：“他们人多，必然会走官道，所以这里……断爪峡是他们的必经之地，断爪峡地势险要，是非常不错的埋伏地。”

　　林沐雨捧着香茶取暖，笑着说：“那就选断爪峡伏击，多带一些旗帜和弓箭，争取以最少损伤击溃这1500人。”

　　“好！”

　　不久之后，龙岩山上一片火光通明，林沐雨是兰雁城的巨富，所以龙胆营不缺钱，清一色的骑兵，每人都携带了弓箭、长矛与剑刃，远攻、骑战、地面搏杀都可以，这也是龙胆营的最大特色，单兵战斗力超强，何况还有林沐雨、罗羽两个天境强者统御，这就更加势不可挡了。

　　只留下70人守山，其余的200人纷纷上马，在罗羽的一声令下齐齐下山。

　　寒风吹拂在皮肤上像是刀割一般的疼痛，林沐雨抬手掀起圣殿战袍的斗篷覆盖住脸面，就任凭战马跟着队伍一起前行，心里却是别样滋味，身周的这群人对自己唯命是从，也是自己真正掌握的军队，这是他亲率人马第一次出击，只许胜不许败！

　　一个时辰不到抵达断爪峡，城如其名，断爪峡就像是一条从大地中凸起的利爪，岩壁十分嶙峋陡峭，罗羽等人纷纷停下，围在林沐雨周围等待具体命令，而林沐雨则仔细查看了周围的地形之后，简单明了地说道：“罗羽，你率领100人分成两股上山，在峭壁上准备好石头、弓箭、旗帜等，等他们的队伍全部进入断爪峡内的时候就开始弓箭、滚石伺候，另外别忘了摇旗呐喊助威，让他们不知道我们到底有多少人，其余100人跟我就隐藏在旁边的丛林里，他们阵脚一乱我们就杀过去。”

　　“是，团长！”众人目光灼灼，200人伏击1500人，这是什么样的挑战？

　　不过林沐雨却是信心满满，因为自己的这200人训练有度、装备精良，而对方的1500人都是汇聚起来的流浪佣兵，说句不好听的就是乌合之众！

　　……

　　众人纷纷埋伏好，寒风在空中呼啸，像是神鬼怒号一般，掩掉了所有的动静，战马的响鼻声甚至都已经随风消散了。

　　等待了许久，忽地，峭壁上一面白色旗帜左右挥舞，林沐雨马上握紧了龙灵剑，低声喝道：“全体上马，他们来了，听我号令准备出击！”

　　“是！”

　　身后百名龙胆营佣兵纷纷上马，一个个脸上满是战意，他们大部分都是人境、地境的修炼者，本身就实力很强，如今对上一群流浪佣兵就愈发显得自信与战意高昂了。

　　终于，风中传来了杂乱的马蹄声，远方，断爪峡的下的官道上出现了一些星星点点的人影，这群佣兵居然还是举着火把、灯笼在行进着，林沐雨忍不住暗笑，这群蠢货，这不是在故意暴露自己的位置吗？果然是乌合之众啊……

　　“他们的领兵者是谁？”林沐雨问道。

　　身后，一名佣兵道：“是地境第一重天修为的罗坚，他是炎狼佣兵团的副团长，每次出行都是充当先锋的。”

　　“好的，活捉罗坚。”

　　“是！”

　　寒风中，炎狼佣兵团的人马缓缓进入了断爪峡的范围，就在他们最后一缕人马也进入断爪峡的时候，忽然战鼓声响起，两侧断崖上箭落如雨，一块块巨岩从天而降，简直像是一场劫难一般，同时，断爪峡上至少数十面龙胆营的战旗在舞动着，呐喊声冲天。

　　“好家伙……”林沐雨咧咧嘴，罗羽居然能弄出那么大的动静，这倒是让他非常意外。

　　炎狼佣兵团的人迅速死伤了不少人，一个个脸上尽是怒色，人群中，副团长罗坚提着长剑，策马大喝道：“回去的路已经被截断了，龙胆营的这群卑鄙小人……兄弟们，跟我往前冲，别管他们的伏击，咱们直捣黄龙，端了他们的老巢！”

　　一千多佣兵齐刷刷的向前猛冲着，但一个个丢盔卸甲的样子实在毫无气势可言。

　　“当！”

　　林沐雨拔出了龙灵剑，大声喝道：“杀！”

　　一马当先而去，遥遥的就张开了葫芦壁，保护住自己和战马，对方马上派出一大群手持至少3米长矛的长矛兵来堵截，这群流浪佣兵还是有点本事的，至少知道如何应对骑兵，然而林沐雨哪儿是那种普通骑兵。

　　“啾……”

　　战马一声嘶鸣跃身而起，林沐雨更是猛然一挥长剑，龙灵剑削铁如泥，“咔咔咔”的声音中，十几个长矛的矛尖纷纷被斩断，下一刻他就已经杀入了人群，扬起长剑居高临下的一次劈砍，直接将一名流浪佣兵连人带手臂一起斩断！

　　爽！

　　林沐雨心里暗暗赞叹这柄圣品长剑的锋利，他拿着燎原剑的时候可从来没有过这么畅快的感觉啊，策马而过，长剑乱舞，转瞬砍杀十几人，身后的龙胆营佣兵也纷纷跟着杀了过来，武魂光泽不断闪烁着，场面上迅速形成了碾压之势。

　　“混账东西！”

　　不远处，罗坚手持长枪，肩膀上浮现着武魂之力，策马就直冲过来，尚未接近之际一抖长枪，枪头犹如毒蛇般吞噬向林沐雨的颈部，这小子的枪法看起来倒是非常狠辣。

　　但林沐雨的反应速度更快，头部轻轻一侧避开枪芒的进攻，而长枪则“当”一声刺落在葫芦壁上，趁着这个机会龙灵剑轻轻一挥，“咔嚓”一声直接把罗坚的长枪给砍成了两截。

　　“怎么会？！”

　　罗坚连连后退，但哪儿还有退路，林沐雨迎面上前就是悍烈一拳，“嘭”一声，实力悬殊，罗坚在战马上轻轻一晃，马上就被林沐雨抬手抓起横在马背上，大声喝道：“罗坚已经被我抓了，你们难道还要继续挣扎吗？”

　　武魂光芒大盛，林沐雨身周浮现着强烈的斗气光芒，冲天而起。

　　顿时一群佣兵目瞪口呆，谁也没有想到会是这样的结果，更想不到只是一个回合副团长就被抓了。

　　罗羽也已经提着燎原剑从断崖上冲了下来，大声道：“放下兵器者免除一死！”

　　……

　　“当……当……”

　　一把把长矛、利剑落地，果然是一群乌合之众，龙胆营只是以非常微小的损失就几乎将1200+人尽数俘虏了。

　　林沐雨把罗坚放下马，罗坚则是一脸的羞愤，道：“我技不如人，想杀就杀吧！”

　　“谁要杀你……”

　　林沐雨瞥了他一眼，说：“罗坚，你愿意归降并加入龙胆营吗？”

　　“你不要羞辱我，要杀便杀！”罗坚目光灼然。

　　林沐雨禁不住笑了，一字一句道：“你这是在向我表明气节吗？你告诉我，你们炎狼佣兵团烧杀劫掠，惹得天怒人怨，你们滥杀无辜、恃强凌弱，你们这种人渣有什么资格跟我谈气节？现在，我给你一个机会，洗心革面，做个不愧对良心的佣兵，你可愿意加入龙胆营？”

　　“我……我……”

　　罗坚目光闪烁，林沐雨的每一句都刺中他的痛楚，即使实力再强他也是一个为人所不齿的流浪佣兵，一个滥杀无辜、禽兽之流的人，谈什么气节？

　　“你们龙胆营也未必都是好人吧？这世上，好人活不长的……”罗坚忽地冷笑一声说道。

　　林沐雨也笑了，伸手一指身后，道：“龙胆营绝不恃强凌弱，也不会为了钱而滥杀无辜，如果有，必定杀无赦，你信也好，不信也好，但龙胆营一定会做到。”

　　罗坚一声叹息，终于下了决定：“也罢，我便用我这条贱命来看看你林沐雨是不是真的能说到做到，当一个不愧良心的佣兵。”

　　“嗯，你会如愿以偿的。”

　　林沐雨自然很自信，流浪佣兵为什么会烧杀劫掠，还不是因为穷，但龙胆营不会穷，他在帝都商会拥有源源不绝的资金收入，足以养一支不算是太庞大的精良军队了。

　　……

　　将剩下的近1300流浪佣兵尽数带回龙岩山，在其中选出了近742人加入了龙胆营，其余的尽数收纳兵刃、甲胄之后遣散了，至少不能让他们再为风溪所用了。

　　午后，庆功宴上一群龙胆营佣兵喝得十分尽兴。

　　唯独罗坚闷闷不乐的坐在一旁，林沐雨走上前，笑问：“在想什么？”

　　“在想……”

　　罗坚欲言又止，目光在林沐雨身上扫了扫，笑道：“你认为风溪团长会善罢甘休吗？林沐雨，你们的庆功宴摆得太早了，你要知道，炎龙佣兵团真正的精锐是剩下的1500人啊……”

　　“我知道。”

　　林沐雨微微一笑：“不过没事，迟早都是我的人马！罗羽，你这几天负责龙胆营的正常训练事宜，我出去几天。”

　　“是！”罗羽抱拳。

　　罗坚则目光中带着些许呆滞，沉默不语。


第0178章 说客

　　青雾镇，一座安详的小镇，坐落于云中郡的东北一角，青雾镇中以盛产五谷酿制的美酒盛名，镇子虽不大，但却拥有超过二十个酒馆，吸引了不少游侠和流浪佣兵在此驻足，同时，青雾镇也是炎狼佣兵团的驻地所在。

　　……

　　清晨，细雨丝丝落下，正滋润着小镇里的一切，这绵绵细雨落入石板路里、泥土中，孕育着来年春天新的生机，路上的行人神色匆匆，几名身上背着沉重战斧的大汉正一间间的询问酒馆里麦芽酒的价格，只是摇头，他们身上的钱币并不富足，所以想要寻找一间廉价一点的酒肆。

　　细雨中，身披一袭枯黄蓑衣的青年缓缓而行，他抬起头，掀起斗篷，露出一张清秀的脸庞，在一间酒馆前驻足，顿时引得酒肆里的老板娘为之侧目，迎上前笑道：“公子，是要住店还是喝酒呀？”

　　他微微一笑，笑容十分好看，却也带着些许的青涩，道：“我想问一下，炎狼佣兵团的总部在哪儿？”

　　“炎狼佣兵？”

　　老板娘的表情一愣，便敛起了笑容，说：“公子，你是想去加入炎狼佣兵团的佣兵吧？”

　　“是啊……”

　　“嘻……风溪大人就住在小镇这条街最北边的大院里，不过公子，你看起来也不像是一个流浪佣兵的样子啊？”

　　“多谢啦。”

　　林沐雨拱手感谢，将斗篷往下拉了拉，继续在雨中不徐不慢的行走着。

　　就在这时，忽地前方一辆马车疾驰而来，赶车的车夫脸上满是狰狞之色，遥遥的扬起了马鞭，大喝道：“快让开，浑蛋！”

　　“嗖！”

　　马鞭带着一道弧线直接抽向了林沐雨的脖颈，然而林沐雨的速度更快，左手不知何时已经抬起，“啪”一声抓住了鞭子的末梢，顺势猛然一拉，顿时将那马夫从马车上硬生生的拉下来，敢在小镇里那么猖狂的赶马，实在太危险了。

　　“嘭！”

　　马夫落地，跌了个狗吃屎，脸上弄满了泥水，急忙爬起来，咒骂道：“王八蛋，竟敢如此放肆，兄弟们下车，给我剁了他！”

　　马车上马上跳出几个提着阔斧、长剑的壮汉，一个个面目狰狞，甚至其中还有一个召唤出了武魂，那是一只狂狼武魂，大约第七等、第八等的模样，战斧扬起照头就劈了过来，口中怒骂道：“敢挡大爷的路，找死！”

　　战斧来势很急，林沐雨也不躲闪，轻喝一声靛青色的葫芦壁已然释放出来，“嘭”一声震得这大汉连人带斧头跌飞出去，另一边，一名提剑的佣兵长剑闪电突刺而来，作势是要一举刺透林沐雨的胸脯，却不想林沐雨的动作更快，一闪身躲过，右手一横，长剑的剑柄重重轰在对方的胸脯之上。

　　“嘭！”

　　那人闷哼一声跌退数步，呻吟不已。

　　林沐雨掀起斗篷的一角，露出一双慑人的目光，淡淡道：“别招惹我，否则我不保证下次能不能忍住不出鞘。”

　　几名佣兵目瞪口呆，看着林沐雨身上的武魂渐渐散去，一个个话都不敢说了，只能眼睁睁的看着林沐雨转身而去。

　　……

　　此时，街道的一角，一名尖嘴猴腮的却将这一幕看在眼里，急忙翻身上马，朝着街尾狂奔而去，在一座青色大门的宅院前下马，飞速进入了大堂，大声道：“团长，不好了，林沐雨找来了！”

　　厅堂内，一名大约30岁上下的青年武者身穿轻甲，正在品茗，眉头一皱，道：“王猴儿，你还是那么不镇定，林沐雨一个人怎么可能敢来我们炎狼佣兵团的地盘？”

　　“可我确实看到了他，他的武魂是一只青葫。”

　　“青葫？”风溪抬头看了他一眼，笑道：“第十等青葫武魂，在兰雁城拥有青葫武魂的人多不胜数，没有一万也有八千，你凭一个青葫武魂就能断定他是林沐雨？”

　　王猴儿脸色有些苍白，喘着粗气道：“可是，他的青葫是一只靛青色的葫芦，并且加持的力量不是真气，而是斗气，我看得真切，他就朝着我们这边来呢！”

　　“什么！？”

　　风溪终于坐不住了，站起身来，低喝道：“来人，给我马上集结队伍，让弓弩手准备好，在大厅两侧埋伏三百刀斧手，老子倒要看看这个林沐雨送上门是想干什么！”

　　“是！”

　　……

　　青色的大门上布满了干枯的青苔，“咚咚咚”的有节奏的几声敲门，一名佣兵小心翼翼的上前开门，打开门的瞬间便后退数步，一脸的戒备。

　　门外，林沐雨抖了抖身上的蓑衣，将雨水抖掉，也露出了蓑衣下威严的圣殿衣甲，身后的一袭白袍更是看得一群佣兵心底发寒，仿佛这身衣甲上被赋予了某种可怕的力量，让他们为之颤抖。

　　“风溪团长在家吗？”

　　林沐雨面对一群用长矛指着自己的佣兵，笑着说：“这就是你们炎狼佣兵团的待客之道吗？”

　　就在这时，大厅内传来风溪的声音：“你们都退下！哈，是林沐雨大人啊，不知大人远道而来，未曾远迎还请宽恕，大人，请进大厅一叙。”

　　“多谢。”

　　林沐雨目光一扫周围的一群佣兵，就这么大咧咧的踏入了炎狼佣兵团的驻地核心，灵脉术散开，他至少能感应到超过500人围在这周围，甚至四周的墙壁后方都埋伏着弓箭手，更有几个稚嫩的弓箭手已经将长弓探出墙壁之上直指着他了。

　　“嘿……”

　　微微一笑，林沐雨不客气的坐了下来。

　　风溪的脸上阴晴不定，问道：“林沐雨大人，不知道您这次来所为何事？”

　　“游说你。”

　　“游说我什么？”风溪一愣。

　　“游说你放弃团长之位，带着你的人加入龙胆营。”林沐雨微微笑着。

　　“什么！？”风溪眉头一扬，怒道：“林沐雨，你欺我炎狼佣兵团没人了吗？你一个人到这里，信不信我分分钟把你剁成肉酱！？”

　　“信！信！”林沐雨笑着抱拳，说：“还请风溪大人饶我一条生路，让我先把话说完再把我剁成肉酱也不迟啊……”

　　风溪忍着怒意，道：“好，你说……我炎狼佣兵团尚余至少2000人的精锐，凭什么要任你摆布，若是你说不出一个让我信服的理由来，你今天就别想从这里活着走出去了。”

　　“好。”

　　林沐雨淡淡道：“说，帝国一共分为十二行省，而兰雁城位于岭北行省，所以岭北行省的佣兵界发展得最为昌盛，岭北行省的佣兵团总数大约也数不清了，但有八大佣兵团，排名第一的岭北佣兵团拥有过万兵力，排名第二的圣火佣兵团也有9000人，而云中郡境内，除了你和我之外还有一支实力强劲的佣兵团——炎龙佣兵团，他们一共拥有兵力7500人，战马2000多匹，装备精良，并且早就对你的炎狼佣兵团虎视眈眈了，难道风溪团长不觉得坐立不安吗？”

　　风溪深吸一口气，神色十分难看，林沐雨只是三言两句就仿佛刺中了他的要害，让他无力反驳什么。

　　“哼……炎龙佣兵团不过是一盘散沙，不足为惧。”他冷哼了一声，却又说：“林沐雨大人如此气定神闲，难道你以为炎狼佣兵团被灭了之后，炎龙佣兵团会放过你那龙胆营吗？”

　　“不会。”

　　林沐雨摇摇头，笑道：“所以分则弱、合则强，这就是我今天来的原因。”

　　“哦？”

　　风溪不禁一笑，说：“既然是让我们炎龙佣兵团加入龙胆营，那你倒说说看，你有什么资本让我们加入你们？”

　　林沐雨竖起了三根手指，微微笑道：“其一，龙胆营驻地龙岩山地势险要、易守难攻，其二，龙胆营粮草、兵器充足，战马可以再买一批，足以和炎龙佣兵团抗衡，其三，龙胆营拥有几位实力非常强横的猛将，其中包括踏入天境的罗羽，风溪大人，这些……你们有吗？”

　　“这……”

　　风溪竟无言以对了，道：“即便如此，我们炎狼佣兵团也没有必须加入你们的理由。”

　　“不，你们有。”林沐雨淡淡笑道：“你们没钱，无论是兵器还是战马，都非常的稀缺，你看外面这些人用的兵器，许多都已经磨损严重，你想让你的兄弟拿着这样的装备去跟炎龙佣兵团拼命吗？”

　　“我……”风溪为之语气一窒，道：“我……我们炎狼佣兵团最近半年已经极少去干劫掠的勾当了，只是在青雾镇里休养生息罢了，否则的话……”

　　林沐雨笑了：“风溪团长，既然你不愿意做对不起良心的事情，那为什么不加入龙胆营呢？只要你们加入龙胆营，我保证为你们每人都配备战马、精良品级的兵刃与适身的甲胄，说到做到。”

　　“真的？”

　　风溪有些动心了，说出这句话的时候就有些后悔，摇摇头自嘲笑道：“还真是人穷志短啊……”

　　林沐雨失笑道：“龙胆营从不劫掠百姓，不滥杀无辜，光凭这一点，难道还不够让风溪团长决定加入我们吗？只要你加入龙胆营，我可以让你做副团长，怎么样？但假如你一定要和龙胆营为敌，那么……”

　　林沐雨指了指领口上的军衔，不无威胁地笑道：“那就是在与整个帝国为敌，纵然你在这里杀了我，我的兄弟风继行、秦雷也会率领数万人马踏平你这炎狼佣兵团的。”

　　“唉……”

　　风溪终于无法承受这种心理压力了，眼睛通红，痛苦地说道：“那我要如何才能相信你对我的承诺，你有足够的资本给两千人提供装备呢？”

　　林沐雨伸手在乾坤袋里抓出一把钻石币洒落在桌案上，道：“这样的证明够了吗？”

　　“这……”

　　风溪震惊不已，一旁的几个佣兵也眼中透着惊诧，他们其实都是平民出身，做了佣兵之后赚了不少钱，但也只是金茵币而已，这钻石币是很少见过的。

　　……

　　“好吧，我们什么时候开拔去龙岩山？”

　　“就今天吧，宜早不宜迟。”

　　“好。”

　　风溪目光中透着一缕寒意，道：“那大人又怎么确认我不会耍花招，趁机攻下龙岩山、对龙胆营取而代之呢？”

　　林沐雨淡淡一笑，右手五指缓缓张开，掌心里一枚小小的靛青色葫芦缓缓升腾而起，浩荡的斗气化为淡紫色的七曜玄力，一时间劲风肆虐，吹得周围众人纷纷后退，他目光淡然，笑着说道：“因为我可以轻松杀掉你们，所以我为什么要担心呢？”


第0179章 都是钱啊

　　细雨尚且在绵绵不绝的时候，一大群炎狼佣兵们就已经提着提着兵刃、牵着战马缓缓的离开了青雾镇，这也意味着林沐雨这次的说服行动大功告成，简单的陈其利害，兵不血刃的拿下了风溪还剩下的近2000人马。

　　林沐雨重新披上蓑衣，骑乘着一匹战马与风溪并肩而行，身后，佣兵们要么步行，要么就拉着车，车里存放着佣兵团的资产，炎狼佣兵团确实算是穷，甚至就连桌子、椅子也一并的带上了，林沐雨倒也没有多说什么，持家有道是好事。

　　……

　　“听说团长大人也是平民出身？”风溪拉了拉斗篷，遮住脸庞，一边笑着说道，这位年轻的炎狼佣兵团长现在对林沐雨是又敬又畏，所以说话间也是非常谨慎。

　　“嗯。”

　　林沐雨点点头，笑着说：“不过风溪大人尽管放心，我跟帝都的那些人不同，在我眼里平民和贵族都是一样，人生来平等。”

　　风溪不禁一愣，道：“属下听闻大人在鹿鸣苑救过陛下和秦茵公主，并且还被陛下收为义子，以大人如今的身份地位，何必还要参与这佣兵之争呢？”

　　“那种身份地位是别人赐予的，别人想夺走的时候可以随时夺走。”林沐雨抖了抖手臂，将雨水洒落在山道之上，风溪笑了：“大人，我们龙胆营真的可以做到荣耀、公正吗？”

　　林沐雨转身看向他，眸子里光芒慑人，言辞凿凿道：“这要问你自己，风溪你的心底深处有一个‘侠’字的话，我们龙胆营就一定能与众不同，如果我们的佣兵每个人心里都有一个‘侠’字，龙胆营自然不会沦为那些滥杀无辜的佣兵团之流。”

　　“嗯。”

　　风溪重重点头，目光灼灼：“大人，我都明白。”

　　“原炎狼佣兵团里那些嗜血、以杀人为乐的佣兵你都帮我挑出来，回到龙岩山之后发放给他们金币让他们自己谋生去，龙胆营不需要任何一个杀害过无辜百姓的人。”

　　“是，属下一定照办！”

　　……

　　中午时分抵达龙岩山，罗羽早就得到消息，率领众人迎下山。

　　风溪率领众人上山，仪态威严，目光落在了罗坚身上，忍不住的一声冷笑，道：“罗坚副团长好生享受，已经佩戴上龙胆营的团徽了嘛？”

　　罗坚脸色惨白：“团长，我……我也是迫于无奈……”

　　“是吗？”

　　风溪目光冷淡，也不去多说什么，策马而去。

　　林沐雨和罗羽相视一笑，看来龙胆营和炎狼佣兵的融合也是一个大问题，不好好处理的话恐怕不用炎龙佣兵团打过来就内乱了。

　　午后，照常开饭，龙胆营的伙食很简单，与军队无异，这是林沐雨特别关照的事情，每顿的伙食基本上都是几张大饼外加一碗稀疏的肉汤，每隔三天吃一次肉，从上到下都是这个规格，甚至就连林沐雨这个团长也捧着一碗肉汤，与罗羽坐在一起大口嚼着面饼。

　　风溪端着肉汤，来到林沐雨身边坐下，哭笑不得地说：“大人，我们……我们每天就吃这个吗？您不是说龙胆营不缺钱么，怎么会伙食那么差。”

　　林沐雨也笑了：“风溪，这是兰雁城里御林军的伙食标准，所以我们龙胆营也用这个标准好了，毕竟我们龙胆营不是那些以劫掠为生的佣兵团，要是养叼了士兵们的嘴巴，恐怕以后咱们可能就养不起他们了，而且……越是艰苦一些，可能他们以后能爆发出的力量就越强。”

　　“嗯。”

　　风溪的脸上浮现出几分敬意，端着肉汤喝了一口，笑道：“听大人这么一说，这肉汤似乎也变得新鲜可口了。”

　　林沐雨和罗羽均是大笑。

　　风溪一边吃着，一边问道：“罗羽，你的修为是什么境界？”

　　“60级天境。”罗羽放下面饼笑着回答。

　　“天境……”

　　风溪神色一黯，脸上透着落寞，道：“罗羽大人身为天境强者也只不过在龙胆营担任一个副团长，我风溪却只是一个地境第二重天的战尊……唉，愧为副团长啊……”

　　罗羽不禁失笑，伸手拍拍他的肩膀，说：“风溪兄弟不必这样沮丧，实力可以慢慢修炼精进，你能当副团长是因为你的个人威望啊，如果没有你留在龙岩山，你想这两千炎狼佣兵会乖乖的留在龙岩山上听我们的命令吗？”

　　林沐雨也笑着说：“罗羽说得对，以后龙胆营的壮大与融洽还需要风溪你鼎力相助呢！”

　　风溪放下汤碗，目光灼然的抱拳道：“属下愿为大人效死力！”

　　“好，下午先挑选留下的人再说。”

　　“是！”

　　……

　　午饭之后，风溪一一甄选，从1900+人的炎狼佣兵团内挑选出了1442人留下，其余的每人发放20金茵币作为安家费让他们自行离去了，这些人的大多都杀过无辜百姓，许多人的手上早就染满了鲜血，林沐雨不愿意将这些人留在龙胆营内，一个人一旦杀性养起来了，恐怕也就丧失人性了。

　　倒是风溪承受了莫大的压力，许多人都是追随他多年的佣兵，虽然杀人如麻，但毕竟兄弟一场，以至于不少人离去之时竟都哭了。

　　就此，1442人的新鲜血液加上原先的742人一起加入龙胆营，就此，吸纳了炎狼佣兵团2000+人之后，龙胆营已经拥有2458人了，这样的人数已经算是形成了一股非常可观的力量，只要罗羽、风溪假以时日的训练，这支龙胆营的战力就必然会焕然一新。

　　……

　　下午，一只巨大的牌匾缓缓升起，被悬挂在充当中军的大厅内，这大厅是原先的侠客行馆总坛所改造的，原先内里设置的种种奢华摆设全部撤掉，取而代之的是类似于军队中军帐的构造，一盏盏长明灯，外加10名守卫，那牌匾在阳光下泛着耀眼的光泽，折射这那三个大字——节度厅。

　　这是罗羽想出来的名字，节度，刚好辉映了中国古代的军职——节度使，代表着的是一种对军队的统御权力，同时节度厅也有着一种寓意节制的意思。

　　“大人，这是属下想好的龙胆营军衔级别分类。”

　　罗羽呈递上了一张卷轴，上面罗列着他为龙胆营设置的军衔级别，十分精细——

　　第一级，团长，最高统御

　　第二级，副团长，次级统御

　　第三级，龙级统领，拥有千人统御的兵权

　　第四级，虎级统领，节制500人

　　第五级，狼级统领，节制100人

　　第六级，什长，节制10人

　　第七级，伍长，节制5人

　　第八级，精锐兵

　　第九级，白兵

　　……

　　林沐雨看完之后，赞许的点点头：“嗯，分得十分详尽，具体怎么实施呢？”

　　罗羽抱拳一笑道：“以功勋来擢升军衔，赏罚分明才能激起士气，目前只设立两个龙级统领，就由属下和风溪大人担任吧，一旦再有功勋卓著的将领升上来，我们两个让位便是了，所有虎级统领、狼级统领暂时都虚位以待吧！”

　　“好，就这么办吧！”林沐雨点头允了。

　　风溪则充满敬意的看着罗羽，道：“罗羽大人出身平民，却似乎对军团建制等如此熟悉，堪称是一位良将……不知道大人从何学到这许多？”

　　罗羽老脸一红，恭敬道：“其实不瞒二位，罗羽虽然出身平民，但也只是因为家道中落罢了，罗羽的先祖可是位列凌云阁第二位的一代名将呢！”

　　“凌云阁？”

　　风溪大惊：“难道罗羽大人的先祖是……凌云阁二十六功臣第二位的罗通海？”

　　“嗯。”

　　罗羽淡淡的点头，说：“可惜我们这些后裔没有一个能成大器的，倒是辱没了先祖的威名，说来真是丢脸。”

　　林沐雨微微一笑：“没事，这一世建立功勋的机会多着呢！”

　　罗羽目光中透着灼热，看向了林沐雨，道：“大人，罗羽想问你一个问题。”

　　“嗯，问。”

　　“大人，我们龙胆营会一直作为佣兵而存在，还是说……终有一天我们会为大秦帝国而战？”

　　林沐雨深吸了一口气，道：“如果这天下真的需要我们挺身而出，那龙胆营就一定会奔赴沙场，这也是我建立龙胆营的初衷，放心吧罗羽，只要你肯进取你就一定有机会为帝国建立功勋，甚至能成为跟你先祖一样的名将。”

　　罗羽的身躯微微颤抖，眼中满是狂热，激动的一抱拳，道：“属下罗羽，誓死追随大人！”

　　林沐雨满意的点点头，此时他算是真正的了解到这个世界的规则，也渐渐的学会了御人之道，罗羽需要的是一个建立功勋的机会，他想成为一代名将，而风溪则需要一个强大的后盾，也需要有人为他指明方向，而现在林沐雨为两个人提供了他们最需要的东西，这二人自然会以死相报了。

　　……

　　一直议事到很晚的时候，罗羽提醒道：“大人，我们即将从西域买进2000匹良马，马贩子属下已经安排好了，大约7天内这些战马就能送达龙岩山，一匹战马80金茵币，这便一共是16万金茵币了，加上为战马配备的马鞍、马蹄铁、草料等，恐怕没有二十万金茵币是无法养得起的。”

　　“知道了……”

　　林沐雨打开了乾坤袋，又从里面取出了300枚钻石币，一并交给了罗羽，心疼不已，袋子里现在就只有60枚钻石币了，有种穷得叮当响的感觉，要养一支强大的机动军队果然不是一般人能够玩得起的，不过林沐雨想到了帝都商会里拍卖的那100瓶梦回极峰，钱还没收，应该是够了！


第0180章 鎏龙符

　　次日，和煦的阳光洒落在兰雁城内，将城内惨白的城砖照得越发的白，林沐雨牵着马，脸上带着些许疲倦的进入了帝都商行。

　　……

　　“阿雨哥哥！”

　　金小棠的声音仿佛有着某种感染力一般，虽然林沐雨知道这是她的商业手腕，但却不知不觉间真的就把金小棠当成一个妹妹来看待了，摇摇头，他有些自嘲，自己太他妈的入戏了！

　　“喏，上次的100瓶梦回极峰平均成交价是7700金茵币，所以一共获得77万枚金茵币啦，扣除10%的手续费，一共需要支付你70W金茵币，阿雨哥哥点算一下吧，这里一共是700枚钻石币，都为你准备好啦……”

　　看着一大堆的钻石币在灯光下泛着光泽，林沐雨暗暗赞叹，帝都商行确实是不差钱啊，这里是兰雁城的经济中心，从比较高端的兵刃、药剂到接近民生的米行、布行等什么生意都做，单单一个帝都商行就差不多支撑起兰雁城的一小半经济支柱了，也难怪金小棠在兰雁城的地位卓然，有种呼风唤雨的感觉，偏偏这个美丽少女深谙韬光养晦之道，谁也不得罪，只是专心于商业运作。

　　将一堆堆的钻石币塞进乾坤袋内，林沐雨心里满是幸福感。

　　金小棠在旁歪头看着他收钱，忽地目光落在他身上背着的龙灵剑上，不禁一愣，张了张小嘴说道：“阿雨哥哥，你重铸兵刃啦？”

　　“嗯啊。”

　　“这柄剑叫什么名堂？”

　　“龙灵剑，就是用你的那块顽石炼化之后融合万年龙蛇炼魂铸造的。”

　　“好厉害的样子……”

　　金小棠神采飞扬，笑着说：“那个……阿雨哥哥，能让小棠见识一下这柄龙灵剑的锋芒吗？我能感觉到……这柄剑一定非常锋利，对不对？”

　　“嗯，你要怎么见识？”林沐雨笑问。

　　金小棠想了想，笑着说：“我们帝都商会的盾牌行最近进了一批防御卓越的盾牌，这样吧……我让人送来一枚盾牌，试试？”

　　“好！”

　　金小棠马上打开门，对外面的人说：“王叔，让盾牌店的老板把他最得意的那一面火甲盾送来，哼，昨日听他吹嘘，说这面盾牌是世间最坚硬的东西，任何兵刃都无法伤其分毫，甚至就连帝君的荒寂剑都斩不断他。”

　　“好哩，大小姐稍等！”

　　……

　　不多久后，一名大汉提着一面火光萦绕的巨盾走了进来，这大汉就是盾牌店的掌柜，大冬天的就只穿着单衫，胸毛外露，十分霸气，堪称是店老板中的霸主，大咧咧的进入了后厅，“当”一声将盾牌放在了地上，笑道：“小棠小姐，怎么……你又找到什么兵刃来斩断我的火甲盾啦？哈哈，可别怪我没有提醒你，如果斩不断的话，你的兵刃折断了我可不负责啊！”

　　金小棠微微一笑，说：“周叔，你看，光是试盾有什么意思，不如我们打个赌吧，怎么样？”

　　“打赌？好啊，小棠小姐说说，打个什么赌？”

　　金小棠眨了眨眼睛，说：“这样，如果我能斩断火甲盾的话，你以后的盾牌卖出去之后我要把提取的分成从一成提到两成。”

　　掌柜的顿时眼中满是灼热：“那如果斩不断呢？”

　　金小棠掩嘴笑了：“斩不断的话，你的盾牌店以后在商行里的店面租金我金小棠一个铜茵币都不收，怎么样？”

　　掌柜的心底大爽，拎着盾牌道：“好，一言为定。”

　　一旁，林沐雨却道：“那个……我可以加上一个筹码吗？”

　　“什么筹码？”

　　“如果我能斩断这面火甲盾的话，周掌柜就送我200枚精良盾牌，怎么样？”

　　周掌柜浓眉一扬：“嘿，依你便是，我对我的盾牌有信心。”

　　“那好，请拿好盾牌，小心了，别伤了你。”

　　“放心，来吧！”

　　周掌柜的低喝一声，气海一沉，提着盾牌站在那里，竟有一种渊渟岳峙的感觉，林沐雨不禁暗叹，帝都果然藏龙卧虎，这个小小的店掌柜的居然都拥有地境第二重天的修为！

　　……

　　“当！”

　　龙灵剑出鞘，剑刃之上光芒闪烁，林沐雨单手握剑，斗气狂涌而入，一时间龙灵剑光芒暴涨，竟有一头龙蛇萦绕在剑身周围。

　　“圣兽魂格！”金小棠张大了小嘴：“果然是圣品，嘻嘻，周叔，你要小心咯！”

　　林沐雨纵身而去，身体在空中一旋，单手挥剑斩了下去，龙灵剑在空中划出一道漂亮的弧线，带着浩然斗气直接落在那火甲盾上！

　　“咔嚓！”

　　声音非常清脆，长剑一掠而过，下一刻林沐雨就已经还剑归鞘了，“当”一声，就仿佛龙灵剑从来没有出鞘过一般。

　　电光火石间完成的一次斩击，那周掌柜却愣愣的站在那里，他几乎被林沐雨瞬间提升的气势给吓傻了，那可是一个天境强者啊！

　　低头一看，让他赖以为荣的火甲盾已然崩碎为两半，林沐雨的力量控制得极为完美，斗气只是劈开盾牌，却没有延伸出剑气砍伤周掌柜的手臂，否则的话以龙灵剑的锋利，恐怕周掌柜的身体都要一分为二的，不对，以林沐雨这个偏斜的角度劈下去，周掌柜会被斩成五段！

　　“这……这怎么可能……”

　　看着散落在地上的火甲盾，周掌柜一脸的难以置信：“这……这可是一万年的玄龟火甲所铸造的盾牌啊，怎么会被斩断……”

　　金小棠拍了拍他的肩膀，笑道：“周叔，愿赌服输哦！”

　　周掌柜点点头：“那是自然，不过这位大人，您的这把剑能不能让我看看？”

　　林沐雨抱臂于胸，笑着摇头：“不能，只是一柄稍微锋利的兵刃罢了。”

　　他明白财不外露的道理，其实之所以愿意打赌也只是为了帮帮金小棠而已，否则他才不愿意让龙灵剑轻易出鞘呢，毕竟越多的人知道这把剑，对自己就越是不利。

　　“也罢也罢……”

　　周掌柜颓然道：“大人您跟我来吧，我会履行承诺，赠送你200面精良品级的盾牌，不知道您要这些盾牌是为了？”

　　“直接送到鹰巢营去就是了。”

　　“好的。”

　　周掌柜眼睛一亮，道：“大人，莫非您就是新上任的鹰巢营统制林沐雨……那个救过茵殿下的林沐雨？”

　　“嗯。”

　　“哈，原来如此，那小人这200面盾牌就没有送错人哩！”

　　“哈哈，多谢您了。”

　　“不客气，这些盾牌能送到御林卫的手中，是小店的荣耀。”

　　……

　　夜晚，200面盾牌运送到了鹰巢营，直接送入军库内，然后一一分发给需要的人，而林沐雨这位“不务正业”的统制大人也终于重回鹰巢营之中，幸好有卫仇、夏侯桑两个得力干将帮他打理鹰巢营，否则的话恐怕就要焦头烂额了。

　　“大人。”

　　卫仇立于一旁，抱拳道：“冬祭大典之后，泽天殿新的任务已经送达鹰巢营了，这次的任务比较简单，我们在一个月内要在寻龙林内猎杀到30头云鹿、500张迅狼皮，另外，陛下今年要给各位驻守边陲的统领级将领定制新的战袍，所以需要100张雪狐皮，末将昨天率领30人进入寻龙林边缘，已经猎到了40头雪狐了。”

　　林沐雨不禁一笑：“效率那么高啊？”

　　夏侯桑打趣道：“卫仇大人的箭术越发的精湛了，现在已经堪称是百步穿杨、百发百中，加上统制大人赏赐他的噬魔弓，射杀那些雪狐就已经算是杀鸡用牛刀了。”

　　卫仇尴尬笑道：“夏侯桑大人谬赞了，这都是鹰巢营将士们齐心协力的结果。”

　　说着，卫仇忽然想起了什么，道：“大人，五天后便是三年一度的斗剑大会，距离大会报名的时间只不到三天了，大人报名了没有？末将听说风继行、秦雷等人都报名参加了呢！”

　　“哦，斗剑大会终于要开始了啊？”

　　林沐雨咧咧嘴，笑道：“好，在哪儿报名参加？”

　　“斗剑大会由泽天殿直接派人举办，所以在泽天殿的从事官员那里直接报名就可以了，据说报名费很贵的，100金茵币，一般人可参加不起，并且报名之后，要由兵部的专人甄选之后才能参加，恐怕平民出身的人很难有机会参加了。”

　　“这样啊……”林沐雨皱了皱眉，说：“斗剑大会要是赢了有什么好处？”

　　“可获得陛下钦赐的‘鎏龙符’，这鎏龙符是高于虎符的一种兵权象征，拥有鎏龙符的人在帝都境内任何一个行省都可以直接调集一万人以下的军队，但行动之后需要通禀回泽天殿，我想这鎏龙符更重要的是一种象征吧！”

　　林沐雨皱了皱眉，说：“那一定很多人参加斗剑大会吧？”

　　“兰雁城内的贵族公子修为不俗的人都会参加，甚至还有不少人从其余的十一个行省千里迢迢的赶来，对于许多没落贵族来说，夺取鎏龙符将会是他们的家族重新崛起的一个契机。”

　　“项彧参加吗？”林沐雨淡淡道：“假如项彧参加的话，恐怕别人就没有机会了。”

　　卫仇笑了：“这个大人不必担忧，项彧统领是不会参加的。”

　　“为什么？”

　　“因为斗剑大会规定的年龄是35岁以下，而项彧统领已经37岁啦……”

　　“好，那就妥妥的了！”

　　林沐雨一按桌案，笑道：“卫仇，这就随我去泽天殿！”

　　“是！”


第0181章 家人

　　泽天殿，宫廷从事寇勋头戴峨冠，双手低垂于胸前，神态十分恭敬的看着外面来的一群鹰卫，笑道：“敢问是哪位大人要参加斗剑大会？”

　　“我。”林沐雨踏步上前，卫仇等人则是不参加，拿不到头名报名了也是浪费那100金茵币。

　　寇勋微微一笑，说：“是统制大人要参加啊，那好的，请在名册上写上自己的名字，然后按上手印交钱就可以了。”

　　“多谢。”

　　林沐雨走上前，从一名侍卫手中接过了羽毛笔，在名册上写下了自己的名字，按上手印，同时扫了一眼，前方还有两个报名者，一个是宇文敛，另一个是谭櫐，似乎都是官宦子弟的名字，那个宇文敛，大约就是上次在拍卖行里出现过的那人，护国将军宇文榭的儿子，想必也有些本事。

　　签完字之后，寇勋瞥了一眼林沐雨的字，忍着笑，说：“好了，已经完成了，五天后上午将会在泽天殿前方的观武台上举行斗剑大会，还请统制大人不要来迟了啊！”

　　“嗯，多谢。”

　　林沐雨一抱拳，转身带着卫仇等人退出了泽天殿的这一处偏殿，但没走出太远就看到不远处一群侍女手提着灯笼簇拥着一人走了过来，月光落在中间女子的脸颊上，映出皎洁的美丽光泽，不是别人，正是秦茵来了。

　　“阿雨哥哥！”

　　秦茵加快了步伐，恍若蝴蝶般的轻盈来到林沐雨身边，笑道：“你来皇宫都不告诉小茵，还好父皇的侍臣告诉了我！”

　　她神色亲昵，挽着林沐雨的手臂，顿时卫仇等人都露出了暧昧的神情，一副我们都明白的样子，这让林沐雨略微有些尴尬，说：“我这次来是为了报名参加斗剑大会，所以也没有什么特别的事情，就没有去找你。”

　　秦茵撅了撅小嘴：“那你也可以来看我呀……”

　　林沐雨说不过，便搪塞道：“那不是……啊，今晚的月色真不错啊……”

　　秦茵仰起脸蛋看着月光，禁不住笑道：“月色固然是美，不过阿雨哥哥你还是跟我走一趟吧，父皇要见你呢！”

　　“哦，陛下见我？”

　　“嗯，快走吧。”

　　“好。”

　　一群人直奔泽天殿的主殿，卫仇等御林卫留在外面，唯有林沐雨被秦茵拉着手进了大殿，但秦靳并不在大殿之后，却是在后厅内，当林沐雨走过去的时候就被吓了一跳，却只见帝君秦靳居然穿着一件简略的衣物，正在翻炒着一只铁锅，这位帝国君王居然在烧菜！

　　“阿雨来了啊？”

　　秦靳头也不回地笑道：“稍微等一下，父皇这道爆炒云鹿舌切片肉很快就好啦，你回来都不说一声，还好侍臣告诉了我，所以我就让小茵去叫你，今天我们一家人在一起好好的吃一顿团圆饭，以后阿雨记住了，每逢过节都要回来吃，不然这一张大桌就只有我和小茵两人……你也知道，小茵自小就最爱热闹了。”

　　林沐雨心里一暖，抱拳道：“嗯，我知道了，父皇。”

　　“坐下吧，稍微等一下，对了小茵，你去温一下酒，天气寒了，喝冰冷的酒伤胃。”

　　“是，父皇！”

　　帝国温酒的方式非常简单，秦茵将酒壶置于一张金簋之中，在金簋内倒上一些热水，就这样来温热一下就可以了。

　　林沐雨也没有坐下，返身回到大殿外，对卫仇等人说：“我今天要在泽天殿吃饭，你们几个回鹰巢营吃晚饭去吧，回得迟了灵火司就关门了。”

　　卫仇微微一笑：“不必，我等在这里等候大人便是了，也好有个照应。”

　　“嗯，也好。”

　　林沐雨点点头，他也明白卫仇在想什么，林沐雨如今贵为帝君义子，又与风继行、秦雷、秦茵等人交好，早就被神侯甑亦凡视为眼中钉肉中刺了，一个人出行的话，或许就会落入甑亦凡的魔掌之中，林沐雨再强也不可能是甑亦凡的对手，这一点毋庸置疑，而卫仇等十几名御林卫在的话，至少可以与甑亦凡一搏高下，纵然不胜也能全身而退，毕竟卫仇手中的噬魔弓可不是吃素的，只要拉开距离不落入圣域威压的范围内，箭矢的射杀应该是甑亦凡这种圣域强者最为忌惮的攻击，毕竟箭矢是没有灵性的，不受威压的领域攻击。

　　……

　　重新回到泽天殿中的时候，秦茵已经温好了酒，而秦靳则将炒锅里的“云鹿舌切片肉爆炒小尖椒”出锅了，诱人的香味立刻弥漫在鼻间，同时秦靳又去打开一旁蒸煮的锅，里面赫然是一道“血参炖熊掌”，那香味快要足以让人窒息了。

　　再加上其余的菜，很快的就摆满了一桌，十分丰盛。

　　秦靳拍拍手，解下了胸前的围衣，恢复了几分帝王的姿态，笑道：“还愣着做什么啊，阿雨坐下，小茵也坐下，给父皇和哥哥倒上酒。”

　　秦茵笑得很甜：“好的！”

　　特制茵花酿的酒味十分醇香，一杯酒放在面前的时候光凭气味仿佛就足以让人沉醉了，林沐雨闭上眼睛深吸一口气，感受了一下茵花酿的香味，暗暗慨叹，自己在这个世界待得越久，恐怕就越要成为一个酒鬼了，这样可不好。

　　秦靳则看着林沐雨的神态，不禁莞尔：“阿雨，来，陪父皇喝一杯。”

　　“嗯，好。”

　　林沐雨举起杯，笑着说：“恭祝父皇身体健康、万事如意……”

　　这样的祝词让秦靳一愣，不过很快就释然笑道：“阿雨说话真是好生有意思，来，我们满饮此杯，这是我们一家人第一次一起尝父皇的手艺，都不要客气。”

　　“嗯嗯。”

　　一口酒下肚，顿时一阵暖流在腹部升起，这茵花酿虽然醇美，但度数不低，一旦贪杯的话恐怕就要醺醺大醉了。

　　林沐雨正思量着要喝多少酒适可而止的时候，秦靳将盛放血参炖熊掌的锅向前推了推，说：“阿雨，尝尝这道菜，这熊掌父皇炖了足足一天了，味道应该非常足，那血参则是能够疏通淤血的好东西，据说能够治愈修炼者修炼过程中造成的瘀伤，你和小茵多吃点。”

　　“嗯，多谢父皇。”

　　“客气什么，小茵，跟你阿雨哥哥喝一杯吧。”

　　“好。”

　　秦茵给林沐雨夹了些菜，看他吃了两口之后便举起杯子，笑道：“阿雨哥哥，小茵敬你一杯，祝你修为精进，早日踏入圣域，啊不对，应该是早日踏入神境！”

　　林沐雨不禁失笑：“踏入天境第三重天都难，何况是圣域或者是神境，不过还是多谢小茵吉言啦……”

　　一仰头，喝下这一杯酒，他忍不住的有些抱怨，泽天殿的酒杯可真不小，跟海碗似的，这才两杯酒就让他觉得头脑有点晕了。

　　多吃菜，秦靳的手艺确实堪称一绝，即便是在听雨楼那种地方的厨师手艺也未必出其右，不得不说林沐雨这一顿吃得还是比较舒爽的，渐渐的也不感到很拘谨，毕竟秦靳、秦茵似乎也真的把他当成了一家人了。

　　也不知道过了多久，脑袋有些沉甸甸的感觉，大约六七分醉的时候，肚子也吃饱了，林沐雨尽量依旧保持着恭敬、谦逊的姿态，他可不想在秦靳面前露出自己原有的狂态，毕竟秦靳在这个世界是至尊的存在，能这样对待自己已经属于罕见，若是僭越的话，于理不合。

　　人敬我一尺，我敬人一丈，这便是林沐雨的行事作风。

　　……

　　“阿雨，你也参加斗剑大会啦？”秦靳笑着问道。

　　“嗯，是啊……”

　　林沐雨借着酒意，一手撑在桌案上，笑道：“当初刚刚遇到小茵的时候，她就劝过我参加斗剑大会，如今我已经是一名御林卫了，所以去参加斗剑大会也无可厚非，再说了，斗剑大会的前几名应该都是有封赏的吧？”

　　秦靳哈哈一笑：“那是自然的，斗剑大会每隔三年举行一次，是帝国选拔武将的主要渠道，但凡进入斗剑大会前八名的人至少都能谋个千夫长之上的军衔，前三名更是前途不可限量，而获得第一名的人……可以获得鎏龙符！”

　　说着，秦靳站起身，从身后的鎏金柜子里捧出一个精致的宝箱，打开箱子，立刻赫然是一枚金色的龙形符印，他笑着说：“这便是鎏龙符，手持鎏龙符便能号令帝国任何一支人数低于10000人的军队，阿雨，你可一定要夺取第一名啊……”

　　“嗯？”

　　林沐雨有些疑惑，说：“风继行、秦雷两位大哥也参加了斗剑大会，何况还有别的强者，我恐怕想拿这个第一名没有那么容易，父皇……您让我争夺第一的意思是？”

　　秦靳微微一笑：“别问那么许多了，拿下第一名便是，总之，千万不要让甑方、宇文敛、凌峰等人夺得鎏龙符便是了，阿雨，你或者是风继行、秦雷拿下鎏龙符，那一万人马就能在父皇的掌控之中，否则的话……”

　　林沐雨似乎听明白一些事情了，眯着眼睛说：“有个能执掌这枚鎏龙符的人，就可以为父皇多出一万人的军队，是吗？”

　　“聪明。”

　　秦靳欣然一笑：“阿雨，夜深了，早些回去休息吧。”

　　“嗯，多谢父皇。”

　　“这里的菜还有许多，给你拿些回去？”

　　想到外面卫仇等人还饥肠辘辘，林沐雨便点点头：“嗯，谢过父皇！”


第0182章 又一个铸兵大师

　　月光将泽天殿外的石铺地面映照得一片惨白，当林沐雨提着一只装满食物的篮子走出来的时候，卫仇等人露出了欣慰的神情，他们都明白伴君如伴虎的道理，不提封赏，林沐雨能活着出来就是一种幸运，不过林沐雨的气色看起来不错，也让他们放心了。

　　“好香啊，大人提着的是什么？”卫仇笑问。

　　林沐雨扬了扬篮子，笑道：“陛下亲手烹煮的食物，我带了点出来。”

　　“啊，真的？”夏侯桑睁圆眼睛：“统制大人，这真的是陛下亲手烹煮的食物？”

　　“嗯，这还能假？”

　　“哈，大人，我们能尝一尝吗？”

　　林沐雨笑了：“我已经吃饱了，带出来就是为了犒劳你们，好了，在泽天殿里说这种话不太合适，上马，先跟我出了皇城之后再说。”

　　“是！”

　　……

　　不久之后，一群人策马缓缓走在通天街上，林沐雨则将篮子里的食物一一分给一群鹰卫，一时间卫仇、夏侯桑等人吃着熊掌、野雉肉，一个个都快泪流满面、感谢天恩了，对于卫仇、夏侯桑等人来说，秦靳是帝君，是一切生灵的主宰者，能够吃到秦靳烧出来的菜，这本身就是一种殊荣，许多人在帝国军内当差，却一辈子都见不到秦靳这位光明王一面，而能够吃到光明王亲手烧的菜的人，大约也可以含笑九泉了吧？

　　“好吃……”

　　卫仇的眼睛有些红，说：“陛下确实是堪称双绝，厨艺如此，简直是让人叹服，难怪民间广为流传，万民称赞他是一位显明的帝君呢！”

　　“是的……吗？”

　　林沐雨趁着醉意，笑道：“是啊……陛下他确实是一位贤明之君呢……”

　　事实上，他的心底却并非如此想，秦靳固然为人温和，但最大的缺点也正是如此，身为帝王，为人温和固然重要，但君威不足，以至于甑亦凡、罗兴等人那般的咄咄逼人他却毫无办法，帝王之术，秦靳只不过掌握了一半而已。

　　“真的好吃吗？”林沐雨笑着问。

　　“嗯，好吃！”卫仇、夏侯桑齐齐说道，然后飞快擦掉眼角感动的泪水。

　　林沐雨无法感同身受这群家伙的泪水为何而流，不过想到秦靳最后对自己说的那一席话，忍不住的心底产生了一阵寒意，秦靳真的把自己当成义子来看待吗？恐怕也不尽然，他知道，以自己的实力夺取斗剑大会第一名的几率非常之高，恐怕他对自己那么好，有一半以上的原因是利用吧？

　　“利用吗？”

　　他叹息一声，心底充满了无奈。

　　“大人，您在说什么？”卫仇疑惑问道。

　　“没什么。”

　　林沐雨紧了紧衣襟，道：“快些走吧，兰雁城的晚上好冷。”

　　“是！”

　　……

　　鹰巢山上，寒风呼啸，恍若鬼哭神嚎一般，林沐雨坐在房间内，灵脉术缓缓散发开来，片刻之间灵台就变得一片清明，酒意顿消，整个人的精神为之一振，随着他的修炼进度，似乎灵魄的强度也越来越高，或许大约能够驾驭第四曜的力量了吧？

　　一想到这里，他忍不住的兴奋起来。

　　“哗！”

　　站起身来，披上斗篷，林沐雨平举着右掌，斗气迅速提升，气海深处旋转着第四曜的力量，顿时画面变得极其妖异起来，一道道鬼神之力浮现在他身周，渐渐的扭曲了空间的力量，周围的事物都变得淡化起来，这也是第四曜的攻击特色，扭曲空间，对一定范围内的目标造成伤害。

　　四曜鬼神哭！

　　“嗡……”

　　力量骤然爆发开来，但就在那股毁灭性的力量即将完全爆发的时候，林沐雨猛然一收，顿时空间的扭曲化为无形，一道道斗气在周围四散开来，化为灵性力量沁入地表之中，人类修为的力量来自于大地、星空，而在力量爆发之后，自然也就归于大地、星空之中了。

　　在这一瞬，鹰巢营里修为略高的人都被惊醒了，卫仇、夏侯桑等人纷纷从营房里爬起来，一个个目光愕然：“怎么了……刚才好强的力量波动……”

　　纵然这些人不懂得灵脉术这种修炼灵魄的绝学，但依旧还是被第四曜力量的波动给扰乱了。

　　就在这时，一骑上山，外面传来声音——

　　“请问我通禀统制大人，来自泽天殿的最新任务。”

　　“大人请稍等，我这就去通禀统制。”

　　“多谢您了。”

　　……

　　林沐雨已经穿上了衣甲出了门，道：“什么事？”

　　那传信者是个龙卫，认识林沐雨，马上行了个军礼，恭敬道：“林沐雨统制，这是泽天殿最新安排的巡猎任务，都记载着这张卷轴上了。”

　　“嗯，拿过来了，多谢。”

　　“不客气！”

　　这时，卫仇、夏侯桑等人也围了上来，卫仇问道：“大人，这是……什么新任务？”

　　林沐雨展开了卷轴，上面清晰的书写着一行行字眼——

　　6000年以上光明系灵石一枚

　　花豹皮子20张

　　3000年以上长毛象牙一副

　　……

　　林沐雨深吸一口气，说：“要6000年以上的光明系灵石啊……这个可有点难了，请问这位大人，这些任务是陛下发布的吗？”

　　那龙卫摇头道：“不，陛下已经微醺睡了，这些任务是由泽天殿主管车琼大人发布的，嘿……如果是陛下，在临近斗剑大会的这些天里是不可能给鹰巢营发布这么艰难的任务的，6000年光明系灵石，哼，天寒地冻的，寻龙林里已经大雪封山了，到哪儿找去……”

　　说着，他剑眉一竖，说：“统制，不如……我让秦雷大人去向陛下进言，免了这次任务的差事了。”

　　“不必。”

　　林沐雨一扬手，说：“距离斗剑大会还有五天，或许时间还是够的，既然是泽天殿主管给的任务，那鹰巢营一定尽力完成，只不过我想问一句，上次茵殿下修炼所需要的6200年光明系灵石我已经交上去了，这次为什么又会再要，按理说……小茵目前的修为根本就不需要灵石，用了也无法吸纳到太多的灵力啊……”

　　龙卫深吸一口气：“这枚灵石不是为了炼化，而是为了铸兵。”

　　“铸兵？”林沐雨为之一怔，道：“这是什么意思？”

　　龙卫抱拳道：“统制有所不知，泽天殿广罗天下英雄，前些天邀请了天枢行省范围内最优秀的铸兵大师尉迟宴进入了泽天殿，陛下打算为茵殿下量身打造一柄光明系的长剑，这尉迟宴承诺，只要找到6000年以上的光明系灵石，他就能铸造出一柄至少玄品四阶以上的利剑进献给茵殿下，为此，陛下已经赏赐他一万金茵币了。”

　　“原来如此。”

　　林沐雨释然一笑，说：“既然是泽天殿里的任务，那鹰巢营一定尽力办妥，你帮我带花给车琼主管，鹰巢营会按时完成任务的。”

　　“没有时限，统制也没有必要一定去，或者……等斗剑大会结束之后再去也不迟。”

　　“嗯，我自有斟酌，多谢啦！”

　　“不客气，那属下告退啦。”

　　“好，恕不远送。”

　　……

　　看着这个龙卫策马消失在夜色中，卫仇马上露出的恼怒的神情，道：“简直岂有此理，欺人太甚了……车琼那老家伙真的把我们鹰巢营当成随意差使的畜生了吗？说要就要，也不想想6000年以上的光明系灵兽有多强，恐怕即便是让龙卫去猎杀也要折损数人才能猎杀得到，何况是鹰巢营，娘的，欺人太甚，欺人太甚！”

　　夏侯桑也说：“是啊，统制，我们不如将此事呈禀陛下，弹劾车琼一个滥用职权之罪！”

　　“不必了。”

　　林沐雨一扬手掌，说：“这件事让陛下知道的话，他也只会认为我们鹰巢营无能罢了，既然车琼发难，那么我们完成便是了，今夜都早点休息，明天一早，卫仇、夏侯桑，你们两个再在鹰巢营挑选两个得力高手，我们五个人轻装出发，必须在两日内找到合适的灵兽，你们比较了解寻龙林，告诉我还有什么地方有6000年以上的光明系灵兽？”

　　卫仇剑眉紧锁，道：“大人，这件事确实太强人所难了，6000年以上的光明系灵兽都冬眠了不说，何况距离我们至少也要五天以上的行程啊……”

　　一旁的夏侯桑却沉默了一会，皱眉道：“其实不然……”

　　“哦，夏侯桑大人有什么办法？”林沐雨笑问。

　　夏侯桑道：“嗯，小人在年幼时曾经跟父亲一起在寻龙林内游猎过，那时候的寻龙林还没有被帝国军设为禁地，我记得就在寻龙林的东南一角，接近天枢行省境内的地方有一片林子叫‘厉鬼林’，是所有猎户的禁地，但凡进入的人都有死无生，但父亲说过，厉鬼林里其实居住着一头至少7000年、能够吞吐光芒的灵兽，只不过没有人能够猎杀掉它而已，那头灵兽盘踞在厉鬼林数千年，就连官府也奈何不得它，那厉鬼林距离我们这里大约两天两夜的行程，我们马不停蹄的话，应该是可以来得及的。”

　　“那好，明天一早就出发，鹰巢营的日常事宜交由项缨大人负责。”

　　“是！”


第0183章 雷芒伞龙

　　翌日凌晨，林沐雨等五人早早醒来，在整个兰雁城都还在沉睡的时候趁着夜色匆匆离去，他们挑选了鹰巢营最为雄骏的五匹马，这五天注定有四天要在赶路中度过，战马的脚力和耐力不行是万万不成的，中午时分进入寻龙林，直奔东南方向而去。

　　一路上绕开一切灵兽，所幸寻龙林内有一条荒废了的官道，大约荒废了数十年，原本是从帝都通往天枢行省的捷径，但后来寻龙林被帝都兵力给封锁之后就荒废了，也多亏这条路，否则从山路里走的话，恐怕五天五夜也未必能到得了。

　　……

　　转眼近两天过去，林沐雨等人已然进入了寻龙林深处，他们每天晚上只睡4小时，让战马食草休息一下，其余的时间都在赶路，一个个脸上都满是倦色。

　　“娘的，真可惜，要是我们有时间的话，那头2900年的飘云豹真应该杀掉的。”

　　夏侯桑悻悻道：“飘云豹的皮毛十分珍贵，据说在帝都一张完整的飘云豹皮子能卖到5000金茵币以上呢，实在太可惜了。”

　　林沐雨一边策马奔行一边微微笑道：“瞧你人穷志短的样子，放心吧，我们这次如果顺利完成任务的话，我就去向陛下进言，要求提升我们鹰巢营的俸禄，至少，每次出行任务的士卒都应该获得一定的封赏，否则积极性太差了。”

　　夏侯桑欣然一笑：“统制英明，早该这样了，以前蒙放大人担任统制的时候，一味只想着自己能高升，做事谨慎，可从来没有想过要为兄弟们争取提升俸禄什么的。”

　　卫仇不禁失笑道：“夏侯大人，咱们是御林卫啊，不能整天总想着金茵币，金币这种东西够花便是了，要得太多反倒是累赘了。”

　　“卫仇说得没错，金茵币有魔力，会让人不断的越陷越深，最终达到无法自拔的沉沦地步，那样就全完了。”某人说着，一边思量自己是不是已经不能自拔了。

　　卫仇恭敬道：“统制大人所言极是，钱财乃是身外之物，还是统制大人看得通透，属下佩服之至！”

　　林沐雨得意的笑，但卫仇、夏侯桑却不知道，他的乾坤袋里现在就装着整整76W金茵币等额的钻石币呢。

　　……

　　又狂奔了一会，前方的官道也逐渐的模糊起来，被野草所覆盖，快要看不清了，林沐雨展开卷轴，皱眉道：“我们是不是已经很接近那片厉鬼林了？夏侯桑你比较清楚，你来看看。”

　　夏侯桑拿过地图，看了一眼，咧嘴笑道：“大人，我们迷路了哩……”

　　“……”

　　林沐雨一头黑线，心里一百万头草泥马狂奔而过，但脸上依旧带着笑容，说：“那么……接下来夏侯大人带路吧，如果今天夜里找不到厉鬼林的话，我保证不打死你。”

　　夏侯桑浑身一颤：“大人放心，小人凭着童年的记忆也一定会找到厉鬼林的！”

　　很快的，在夏侯桑的带领下离开了官道，众人策马在密林中披荆斩棘，这里确实算是人迹罕至，至少十几年没有人来过了，藤蔓横生，夕阳快要落山，要看就要入夜了，如果深夜不找到一个干燥、安全的地方宿营的话，恐怕这一夜会引来不少迅狼的围攻。

　　迅狼是寻龙林里出没最频繁，也是族群凝聚力最强的灵兽，而且在越深的林子里出现的迅狼也就越强，目前林沐雨等人所在的地点几乎出现的都是3000年-5000年之间的灵兽，在这里盘踞的迅狼群是足以抗衡5000年灵兽的，甚至能够围攻杀掉5000年的灵兽，这就是自然界的一种平衡。

　　卫仇从马背上取出一个火把，沾满了乌榉油之后点燃，照亮了前方的路。

　　另一名御林卫则在前方开道，这是一名使用长刀的猛将，将一百斤的长刀挥舞得密不透风，斩开树枝藤蔓，嗷嗷怒吼着开道。

　　林沐雨紧随其后，灵脉术缓缓延伸开来，忽地眯着眼睛说道：“小心前方！”

　　“怎么了，大人？没有什么灵兽啊……”卫仇愕然道。

　　“不，有只不过隐藏在地下而已，小心了。”

　　“是！”

　　夏侯桑也点燃了火把策马走在前方，忽地地底下传来“丝丝”的声音，下一刻，“啪”的一声，一条血红色带着荆棘的藤蔓破土而出，迅速将夏侯桑连人带马一起缠绕住，荆棘急速刺入铠甲内，好在夏侯桑真气化铠，并未受伤，猛然拔刀，一道将藤蔓斩碎，怒喝道：“什么鬼东西！？”

　　“小心点！”林沐雨淡淡道。

　　“噗！”

　　又是一条血色藤蔓钻出地面，犹如长矛一般的直刺向卫仇，这一击的力量可不弱。

　　林沐雨翻身下马疾驰而至，单手一扬，葫芦壁挡在卫仇的前方，“当”一声光芒氤氲，将这条藤蔓给震成了粉碎，同时灵脉术延伸在周围捕捉灵力所在位置，低喝一声，青葫武魂浮现，一条条葫芦藤飞速钻入地面。

　　“嗷嗷……”

　　终于，偷袭者掘开泥土翻出了地面，赫然是一条浑身长满了红色叶片的狼类野兽，十分的妖异，摇动着尾巴，那尾巴不像是一般的狼尾，却像是一条流淌着血色汁液的藤蔓，这是一只植物系、野兽系特质共存的灵兽。

　　卫仇眯着眼睛，道：“是血刺藤狼，4700年的血刺藤狼，嘿嘿，居然找上门来，真是找死啊！”

　　林沐雨道：“我来吸引它的注意力，卫仇你来杀它。”

　　“是，大人！”

　　……

　　二话不说，林沐雨纵身而起，身后的龙灵剑自行出鞘，在一道道雷光的牵引下一个翻转就凌空劈向了这头血刺藤狼。

　　“吼……”

　　血刺藤狼张开血盆大口怒吼着，口中不是舌头，而是一条条看起来非常恶心的植物须子，这条狼像足了异空间生物，好恶心。

　　“哗啦……”

　　一道道血色藤蔓从地底伸出，意图挡住林沐雨的这一击，藤蔓上居然还有一道道的鳞甲与针刺，看起来应该是属于血刺藤狼的防御系技能。

　　然而，龙灵剑是四阶圣品长剑，何等锋利？

　　“咔嚓……”

　　直接切开了藤蔓，林沐雨隔空一击魔音拳落在了血刺藤狼的脑门上。

　　“呜呜……”

　　它瞬间被打懵了，摇头晃脑的后退了数步，而这时，卫仇远远的拉开了噬魔弓，“嗖”一道箭矢射出，直接命中血刺藤狼的脖颈，像是植物汁液一样的鲜血奔涌而出，血刺藤狼又是一声哀嚎，竟不敢再战了，翻身就钻入了地底的洞内，窸窸窣窣的飞速挖洞而去。

　　“跑了？”

　　卫仇策马上前，脸上带着无奈：“这种血刺藤狼利用藤蔓挖掘地面，确实有些难以猎杀，妈的，怪我那一箭没有直接射它的头颅……”

　　林沐雨则目光凛然：“没事，跟着追，它走不远的。”

　　“哦？”

　　卫仇一愣：“大人知道血刺藤狼的具体位置？”

　　“跟我来便是了。”

　　“是！”

　　体现专长的时候到了，灵脉术感应让林沐雨牢牢的锁定这条血刺藤狼的位置，众人纷纷翻身上马，策马跟着林沐雨向前狂奔而去。

　　……

　　血刺藤狼逃跑起来的速度不是一般的快，近乎于战马的骑行速度，林沐雨走在前方，对着一堆灌木轻轻一张手，一曜苍生乱，顿时数十米的地面上氤氲着苍生星象，转眼一道道戾气从这些苍生乱象中衍生出来，“哗啦”一声摧枯拉朽的将一大堆充满荆棘的灌木夷为平地！

　　“天……”

　　卫仇、夏侯桑等人目瞪口呆，却也没有说什么，只能暗自庆幸自己不是林沐雨的敌人，拥有这样的敌人简直是人生中的不幸。

　　血刺藤狼一直在地底奔跑着，带着林沐雨等人狂奔了近20分钟，忽然之间，林沐雨抬手道：“好了，停止追击。”

　　“怎么了，大人？这血刺藤狼的灵石与兽魂都是宝贝啊……”卫仇质疑问道。

　　林沐雨摇摇头：“不，为了宝贝丢了性命就不太好了，下马，不要发出任何声响，跟我过去看看，我感应到一股比血刺藤狼更为强大的力量，就在前方不远处。”

　　“是！”

　　众人肃然，跟着林沐雨步行走了过去，前方是一个小山坡，林沐雨不动声色的伏在了山坡的顶部，目光看过去，月光下，血刺藤狼似乎遭到了什么阻击，嗷嗷惨叫一声破土而出，下一刻，一道雷光在空中爆发开来，紧接着一头猛兽从一旁的雪地里冲了出来，凌空跃起，张口就咬住了血刺藤狼的脑袋。

　　“嗷嗷……”

　　血刺藤狼惨叫着，但哪儿还能挣扎得了，脑袋被咔嚓一声给咬碎了。

　　月光下，偷袭者的模样出现在林沐雨等人面前，那是一头头大如斗、浑身鳞甲的巨兽，此时正贪婪的咀嚼着血刺藤狼的头颅，津津有味的样子。

　　“是雷芒伞龙……”

　　卫仇目瞪口呆道：“这是一头6500年的雷芒伞龙，伞龙中唯一一个光明系属性的种族……”

　　“是吗？”

　　林沐雨抬起手臂，缓缓的将龙灵剑拔出，笑着说道：“卫仇，你知道雷芒伞龙的弱点在哪儿吗？发挥你特长的时候到了，我们偷袭一下，只要你将噬魔弓的箭矢射入这头雷芒伞龙的体内就能让它中毒，之后也自然就好对付多了。”

　　“嗯，让末将一试！”


第0184章 一箭双雕

　　卫仇伸手一探，非常娴熟的取出了悬挂在腰间的噬魔弓，缓缓拉开弓弦，顿时灵力汇聚为一道光质箭矢，卫仇直指着雷芒伞龙的脖颈位置，神色凝重。

　　这时，雷芒伞龙呼呼的吃完了血刺藤狼的脑袋，马上张口咬住了它的脖颈，拖拽着它向回走，也就在这时，这头雷芒伞龙露出了脖颈间的一个缺点，那里，有几片鳞片不知道被什么东西给撕了下来，露出已经结疤的伤口，这便是卫仇等待的机会！

　　“嗖！”

　　冷箭在寒风中爆射而去，雷芒伞龙听到风声的时候就已经迟了，嗷嗷惨叫一声颈部中箭，卫仇的这一箭刚好射入伞龙的伤口中去。

　　林沐雨暗暗喝彩，这夜里的寒风十分凛冽，并且风向变换的频率非常高，而这山坡距离雷芒伞龙足足有近150米，那么远居然一箭命中，卫仇的臂力、目力绝对是整个御林军中数一数二的了，光凭这份能耐也足以让他在御林卫中占据一席之地！

　　而这时，雷芒伞龙嗷嗷怒吼着，放下藤狼的尸体就冲上了山坡，一副怒不可遏的样子，只可惜他的动作有些呆滞，颈部噬魔弓的毒素正在迅速扩散开来。

　　“上！”

　　林沐雨一声低吼提着龙灵剑就已经冲下山，武魂光芒暴涨，葫芦壁加持成功，“当”一声以葫芦壁格挡住伞龙的一击之后，龙灵剑迅速横扫而过，直接砍在了伞龙的颈部鳞片上。

　　“啪嚓……”

　　圣品兵刃不同于玄品，这一剑直接切开了伞龙的颈部鳞片，切入了近5公分的样子，瞬间鲜血横流。

　　“吼吼……”

　　伞龙怒吼一声，猛然扬起头颅，四周顿时凝聚出一道道的紫色雷电，将夏侯桑等人劈得连连后退，一个个的白色战袍都即将焦黑了，唯独林沐雨一个人能够承受这种雷电的攻击，战靴踏着地面，忍受着浑身雷电酥麻的感觉，龙灵剑第二次砍在这头雷芒伞龙的头部。

　　“咔……”

　　龙鳞崩碎，这头伪龙哪儿经受得住这样的狂攻，头部也已经出血了，怒吼一声，利爪横起，直接落在了林沐雨的腰间。

　　龙鳞壁破碎的那一刻，林沐雨腰间一阵沉闷的感觉，一大片圣殿战铠的金属被撕碎了，但身体并未受到太大的伤害，没有想到这雷芒伞龙受了那么重的伤势之后居然还能再反击。

　　把心一横，林沐雨的手腕周围满是妖力，直接将第二曜的玄力贯注进长剑之中，低吼一声将龙灵剑抵在伞龙的头颅上直接给推了进去！

　　“咔嚓！”

　　锋利的剑刃直透灵兽的头颅，妖力乱舞，这雷芒伞龙哪儿还能承受得了，嗷嗷惨哼一声就跌倒在地上，浑身抽搐，周围依旧一道道雷芒在闪烁着，让夏侯桑、卫仇等人根本就没有勇气走上前。

　　……

　　“呼……”

　　林沐雨吁了口气，提着长剑笑道：“幸好，卫仇的一箭先伤了这头伞龙，不然我们绝不可能那么轻易就杀掉它。”

　　卫仇心有余悸的看着周围被雷电灼烧的雪地，道：“是大人您的青葫防御比较强我们才能战胜它，否则……恐怕我们都会被雷芒烧成灰烬的。”

　　“嗯。”夏侯桑点头赞同。

　　林沐雨不去听那么多的赞许，兀自挖出了这头雷芒伞龙的灵石，6500年的光明系灵石，正是他所需要的。

　　“大人，我们可以回兰雁城了。”卫仇踌躇满志地笑道：“没有想到会那么顺利，哼，泽天殿主管车琼那老家伙那么刁难我们，大约他也不会想到我们那么快就能完成他这个几乎不可能完成的任务吧？”

　　“不。”

　　林沐雨摇摇头说：“我们还不能走。”

　　“为什么？”卫仇、夏侯桑齐齐愕然。

　　“因为肯定还有一头雷芒伞龙。”林沐雨笃定道：“刚才这头雷芒伞龙明明可能就在这里吞吃掉这头藤狼的，但是它却拖着这头雷芒伞龙往回走，这说明它需要喂养另一头伞龙，并且这头伞龙的勃颈处受伤了，显然有更为强大的灵兽与它搏杀过，这说明另一头伞龙应该是已经重伤了，不然就应该一起出来觅食，既然是这样的话，我们就有必要在这里继续搜寻一下，反正都来了，利益最大化吧。”

　　卫仇听得目瞪口呆：“确如秦雷统领所言，统制大人是一位文武双全的奇才，这等推理我和夏侯桑便完全想不到。”

　　夏侯桑嘿嘿一笑，用匕首从雷芒伞龙肚子里的藤狼头颅，取出灵石笑道：“我只知道灵石可以卖钱，这便够了……”

　　林沐雨点点头，说：“走吧，去找伞龙的巢穴，应该不远，循着它的脚印找过去就可以了。”

　　“是！”

　　……

　　月朗星稀，月光落在雪地上，一片耀眼的白色。

　　林沐雨等人策马循着伞龙的脚印一路尾随而去，大约走了近半小时，终于发现脚印一路延伸到一座山岳下的洞穴之中，远远的就能闻到一股异常腥臭的气息，甚至在山洞外还堆积着一些白骨，其中不乏有人类的，不过骨骼发黑，上面还有苔印，应该是有些年头了。

　　卫仇皱了皱眉，道：“这山洞里的伞龙或许更加厉害吧？”

　　“未必。”

　　林沐雨淡淡道：“如果山洞里的伞龙更加厉害的话，应该就是由它出来觅食了。”

　　“大人，让末将先进去吧！”夏侯桑抱拳说道，他大约是担心林沐雨会有什么不测，所以就让他这个下属先行进去。

　　不过林沐雨摇摇头，没有说话，反倒是提剑就走了进去，腥臭的气味更加的浓重，山洞一路向下，甚至积雪融化形成了一条小小的水渠流入洞穴之中，以至于林沐雨迈步的时候也十分的湿滑，进入山洞近十米远，隐隐的听到低低咆哮的声音。

　　林沐雨扬起龙灵剑，顿时圣品长剑火光暴涨起来，照亮了周围的一切。

　　洞穴的尽头，铺着一些干燥的草与树枝，一头体型更加巨大的伞龙正盘踞在里面，它的脖颈之上一片血肉模糊，确实是受伤了，甚至这伤势让它连动弹的力气都没有，只能睁开眼睛对着林沐雨发出低低的咆哮声。

　　“啊？！”

　　卫仇踏入山洞尽头的那一刻就被吓了一跳，道：“大人，这是一头母龙，之前那头伞龙的母亲，应该是这样，而且……这是一头渡劫失败的万年伞龙啊！”

　　林沐雨也看得真切，这头母龙的头顶上一共有9条纹路清晰的金线，至于第十条则有些暗淡、分散，就仿佛凝聚的过程中被突然打断了一般，不用想，肯定是这头母龙在蜕变为真龙的过程中遭到了攻击，所以才落得这么一个凄惨的下场。

　　“她受伤了，龙元已经外泄。”夏侯桑猛然拔出了钢刀，道：“大人，我们立刻了结掉这头万年雷芒伞龙吧，既然它的儿子已经被我们干掉了，那就一不做二不休。”

　　林沐雨知道这时候没有必要妇人之仁，便点头道：“给她一个干净利落的死。”

　　“放心吧大人！”

　　夏侯桑猛然纵跃上前，战靴踩踏在这头母龙的头顶上，双手举起战刀骤然对着母龙的脖颈伤口处就刺了下去。

　　“噗！”

　　鲜血迸溅，这头万年伞龙嗷嗷的昂起头颅惨嚎着，但却一点反抗之力都没有，夏侯桑转动刀柄，硬生生的将母龙的脖颈给切断了，转眼之间，这头伞龙就已经地垂下头颅，死了，一道雷光闪烁的野兽之灵浮现在空中。

　　“是万年野兽之灵！”卫仇微微一笑，道：“统制，您不是已经接近天境第一重天的巅峰了吗？就由您来尝试炼化这头伞龙的野兽之灵吧，新鲜的万年灵兽的野兽之灵，太珍贵了，这可不是想碰就能碰到的宝贝呢！”

　　林沐雨点点头，经过那么多天的修炼他也确实感受到体内斗气的日益饱满，已经接近饱和的地步了，几乎每一天都有一种即将突破极限的预感，只不过迟迟没有契机而已，眼前倒是一个好机会，伞龙的属性是光明系，但也有雷电属性的力量，而林沐雨修炼的法则十分杂，所以也不介意这是什么属性的野兽之灵了。

　　夏侯桑挥舞战刀去切伞龙的头颅试图取灵石，但却迟迟无法切入，有些无奈的摇头：“我这柄钢刀只是精良品级，大人，还是用您的宝剑来去灵石吧？”

　　林沐雨不禁一笑，长剑一挥，顿时把伞龙给破颅了，取出新鲜的10000年光明系灵石之后放入了乾坤袋之中，随后将龙灵剑拄在地上，开始释放武魂来炼化野兽之灵，同时命令道：“你们几个在山洞外为我护法，小心点，这里或许还有别的灵兽。”

　　“是，大人放心修炼吧！”

　　……

　　六层的青葫发出丝丝的声音，贪婪的吸纳、淬炼着野兽之灵，而林沐雨更是感觉气海中有种极其空虚的感觉，仿佛再多的灵力也不足以填平一般，这是一种即将突破的先兆，他暗暗欣喜，飞速释放出炼器宝鼎来协助炼化，这样也能更快一些结束，毕竟这里简直是太不安全了。


第0185章 又被盯上了

　　修炼者的力量源泉分为两处，一处为意海，源源不断的为修炼者提供灵魄力量，古有言三魂七魄，其实都是来自意海的灵魄分类，正是因为天魂、地魂、命魂主宰人魂，而天冲、灵慧、气、力、中枢、精、英这七魄则构成了人之灵魄，灵脉术的修炼正是从三魂七魄入手，一一强化淬炼，使得此时林沐雨的灵魄远远强过于同级别的修炼者，灵觉自然也就灵敏了许多。

　　另一处力量源泉则是气海，人体之气来自于大地、星空、海洋、精灵等，这些力量汇聚于人体丹田处，形成了一处气海，碎鼎界的修炼者追求气海强大的欲望要远远强过于追求意海，章炜、卫仇、项彧等人比比皆是，因为气海是最直接提供力量的源泉。

　　此时，林沐雨却觉察到自己的气海完全一片空虚，仿佛所有的斗气都被武魂葫芦所搜刮一空了一般，淡淡靛青色的葫芦萦绕在身体外围，缓缓旋转，不但疯狂的吸纳掉伞龙的野兽之灵，更加连同林沐雨的斗气似乎也被一起吸纳掉了。

　　“这葫芦是怎么了？”

　　林沐雨皱了皱眉，暗暗觉得奇怪。

　　也不知道过了多久，这头万年雷芒伞龙的野兽之灵几乎被完全炼化的时候，忽地一道天光透过岩石从天而降，不断泄落在葫芦上，同时这靛青色的青葫微微颤抖，一缕缕金色光芒从葫芦内渗出，就像是一条条金丝一般，转眼之间，青葫武魂居然完全变成了淡金色。

　　“吼吼……”

　　炼器宝鼎中，雷芒伞龙最后的一缕兽灵依旧在咆哮肆虐着，试图冲出炼器鼎的钳制，然而无论如何也无法如愿，炼器宝鼎完全成为了一个密封空间，当林沐雨凝聚无尽天火继续炼化灼烧了五分钟之后，这一缕兽灵终于成为了一道道金色光华，缓缓沁入了葫芦里。

　　“嗡嗡……”

　　葫芦发出尖利的啸声，微微颤抖，外表的葫芦壁居然纷纷剥落了，露出里面新生的葫芦，成为了一个完全的金色葫芦了，同时林沐雨也欣喜不已，葫芦升级了，这也意味他突破天境第一重天了！终于，踏入天境第一重天那么久，在这一天完成突破了，也终于追上了风继行、秦雷、楚怀渑等人的境界步伐。

　　璐璐在意海中轻笑道：“恭贺哥哥突破啦！”

　　“谢谢璐璐。”

　　林沐雨微微笑着，同时感受到这只金葫正在将排山倒海般雄浑无尽的斗气返还给他，这可远远的比之前吸纳他的斗气要浩荡、精纯得多了，同时身体表面缓缓流动着一道道乳白色的斗气，就在皮肤外层凝聚出嶙峋如甲的防御层。

　　斗气之铠！

　　终于，他也拥有了斗气化铠的能力了！加上武魂葫芦的防御，此时的林沐雨已经堪称是一座移动钢铁壁垒了，不是绝对凌驾于他之上的人是无法洞穿他的防御的。

　　璐璐轻笑道：“哥哥，雷芒伞龙的技能也被炼化了，是一个攻击型的技能，就称之为‘晨曦’吧，这种力量可以凝聚在你的进攻中，也可以瞬间绽放产生耀眼光芒对刺伤对手的眼睛，就看你如何应用了。”

　　“嗯。”

　　林沐雨微微一笑，金葫的七层力量位面就储存着晨曦的力量，他张开手掌，轻轻发力，“嗡嗡”的斗气流转，在武魂的催化下凝聚出一道道金色晨曦光芒萦绕在五指之间，甚至沿着五指进入了龙灵剑之中，顿时龙灵剑发出一声剑吟，似乎因为这股强横的光明系力量而欢悦不已。

　　恐怕，如今林沐雨劈出的一剑绝对不同于以往了。

　　……

　　就在这时，夏侯桑从洞外走了进来，一眼就看到了林沐雨的青葫变成了金色葫芦，而且葫芦外表正在迅速剥落，一个全新的葫芦正在产生着，顿时夏侯桑欣喜的抱拳恭贺道：“恭喜大人，您的葫芦晋升了呢，再也不是第十等的青葫了！”

　　“哦？”

　　林沐雨愕然：“这话怎么说，我只知道青葫现在是提升到了第七层，但不知道还有什么等级晋升之说。”

　　夏侯桑解释道：“大人有所不知，武魂并非一成不变，有的人天生的武魂品级很低，但是经过某些奇遇或者是辛苦修炼之后，第八等的武魂同样可以晋升到第七等，我想大人的青葫此时已经化为金色，应该再也不是第十等，或许等大人回到兰雁城之后，让雷洪大执事看一下，他一眼便能分辨你的武魂等级。”

　　“嘿，那太好了！”

　　第十等武魂一直以来都是林沐雨的痛处，毕竟自己身为一个叱咤风云的人物居然拥有最低级的武魂，怎么也说不过去，如今听夏侯桑这么一说，看来自己逆袭之势已成定局了！

　　夏侯桑又说：“大人，已经快要天亮了，我们出发返回吧，如果继续拖延下去的话，恐怕大人就赶不上斗剑大会了。”

　　“都天亮了啊……”

　　林沐雨有些茫然，没有想到自己居然炼化了那么久，想来一定是武魂葫芦的晋级浪费了不少时间，便点点头：“嗯，返程吧！”

　　……

　　踏出山洞的那一刻，卫仇等三人都在外面，一个个战栗着，一夜没睡气色都不太好，不过也没有办法，这就是命数，鹰巢营的人注定要比龙卫、虎卫要辛苦得多了。

　　卫仇一眼就看出林沐雨的力量特质全然不同了，马上笑道：“恭喜大人突破了！”

　　林沐雨点点头：“多谢。”

　　另外一名叫“韩绍”御林卫则脸上带着惊愕，道：“统制也踏入天境第二重天了？”

　　“嗯，走吧，早日回鹰巢营。”

　　“是！”

　　众人一起离开了山洞，战马就拴在不远处，匆匆喂了一些草料之后就策马返程，也多亏这些战马都是良马，否则肯定经不起这样的折腾，不过这一来一回，这五匹战马估计都要瘦上个十几斤，这是多少妹纸梦寐以求的事情啊！

　　林沐雨骑乘在马上，闭目养神，战马则自己跟着卫仇的马儿前行。

　　但林沐雨的心底却总是有着些许的不安，就仿佛……似乎有什么东西在窥探着自己这一行人一般，但灵脉术延伸开来的时候，方圆数里内除去自己这行人之外却又没有任何一股强大的力量，这种不安的预感让人十分疑惑。

　　缓缓的抬手摘下身后的长剑，将其悬挂在腰间，方便随时出鞘，林沐雨目光中带着寒意，道：“大家都小心戒备着点，这里很不安全。”

　　众人纷纷点头，夏侯桑则提着战刀，说道：“大人放心吧，十分钟后我们就能踏入官道了，到时候战马疾驰，一般的灵兽倒也追不上我们，何况大人如今已经踏入天境第二重天，成为一位天王级的强者，一般的灵兽遇到我们也都会绕开的。”

　　“是吗？”

　　林沐雨皱了皱眉，说：“还是要小心一点。”

　　“是，知道了！”

　　卫仇也将长弓从身后摘下，悬挂在腰间，同时一手放置在箭壶旁边，随时都可以出击。

　　……

　　林沐雨闭上眼睛，灵脉术再次延伸开去，仔细搜索，同时竖起耳朵，细细听闻周围的一切声音，马蹄落在雪地里的声音以及铠甲相互碰撞的声音，还有寒风吹拂斗篷的猎猎声形成一片，其余的似乎也没有什么声音了。

　　但就在这时，忽然林沐雨警觉的皱起眉头来，在这些声音里他分明的听到了一些异样的声音，是一些“簌簌”的声音，像是兽爪落在积雪上的声音，但是……当他睁开眼环视四周的时候，却又看不到任何一头野兽。

　　“怎么回事？”

　　林沐雨咬了咬牙，甚至对灵脉术的灵觉有些怀疑了，这一缕异样的声音到底是从哪儿传来的？

　　忽地，他目光落向了后方，却看到雪地上“簌簌”的出现一个个兽掌印，但却又看不到那野兽的身影，但林沐雨已经确认了有东西在跟着自己这群人了，他的灵觉没有出错，不详预感也没有出错。

　　“小心身后！”

　　林沐雨猛然回转身，抬手拔出龙灵剑就反向冲了过去。

　　队伍末尾的人是御林卫韩绍，拥有54级战圣实力的人，他愕然转身，看着身后的一片雪地，道：“大人，什么都没有啊？！”

　　“韩绍，小心啊！”林沐雨大声吼道。

　　就在这时，空气中的画面骤然发生了一丝扭曲，一声野兽的嘶吼声中，韩绍前方的空气中骤然浮现出一头赤红色野兽的身影，满身的皮毛，利爪一掠而过！

　　“噗嗤！”

　　韩绍身在战马之上，猛然身体一沉，自脖颈到小腹处的铠甲纷纷崩碎开来，就仿佛被长刀劈开一般，整个人的身躯瞬间分为两半，内脏、鲜血涌出一地，甚至就连那战马也被狂兽的一爪之下骨骼断裂，哀嚎一声带着韩绍的尸体一起倒了下去。

　　“天杀的……”

　　林沐雨声音颤抖，愤怒与不甘让他的身躯都忍不住的颤抖起来。

　　韩绍瞬间惨死，死亡的场面惨绝人寰，这到底是一头什么样的灵兽啊？！


第0186章 天穹兽

　　“吼吼……”

　　这浑身血红色毛发的灵兽像极了狮子，但却又不是狮子，因为头颅的长相却像是一头龙，四爪十分有力，那爪刺延伸出来足足有近10公分长，这是它能一击就把韩绍分尸的原因，眼看着林沐雨冲了过来，猛兽怒吼一声竟迎面扑杀过去。

　　“吼！”

　　纵身一跃，故技重施，在空中挥动利爪，直接扫荡向林沐雨的脖颈之间。

　　然而林沐雨并不是韩绍，他的身上一共拥有四层防御，依次为玄龟甲、龙鳞壁、青岩铠、斗铠，狂兽迅猛的一爪迅速落在玄龟甲上，“砰”一声巨响，玄龟甲竟然瞬间崩碎了，但林沐雨并没有错过这样的大好机会，双手擎剑顺势重重一次横扫攻击，剑刃之上满是真龙元火晨曦的力量！

　　“噗嗤……”

　　一击而过，未能如愿的将它分尸，龙灵剑只是在狂兽的前腿上劈开两道伤口而已，金色的鲜血不断的滴溅流淌在雪地之上，仿佛灼热的熔浆一般，居然迅速消融了一米范围内的所有积雪。

　　“吼吼……”

　　狂兽又是一声怒吼，后腿猛踏地面，再一次闪电般跃起，这次居然分为双爪一起挥动，“啪啪”两声，将龙鳞壁、青岩铠一起撕碎，张口就咬向林沐雨的脖颈，力量实在太强了，林沐雨自然无法正面抗衡，几乎踩着坠星步向下一沉身顺着雪地滚了出去。

　　“啪！”

　　狂兽一口咬在了空地上，也不回身，身后一条铁鞭一般的尾巴迅速横扫而过，林沐雨哪儿还能躲得过去，一声闷哼后背上就被重重的抽了一鞭子，顿时传来火辣辣的疼痛感，这狂兽居然能凭借尾巴就差不多能突破斗铠的防御了，也多亏是有斗铠在，否则这一击绝对能让林沐雨的脊骨断裂，到时候恐怕就神仙难救了。

　　“救大人，快点！”

　　夏侯桑提着钢刀冲了过来，林沐雨顺地滚了出去，却抬手就是一次葫芦藤缠绕，一蓬蓬巨大的葫芦藤破土而出，将狂兽捆了个结结实实，同时大声吼道：“夏侯桑，后退，谁也不准上，卫仇，射它的眼睛！”

　　“是！”

　　卫仇不敢贸然放箭，拉紧了弓弦，依旧在等待合适的机会。

　　这时林沐雨也匆匆强行凝聚玄龟甲、龙鳞壁，但因为第二次凝聚的关系，强度远远不如之前了，龙灵剑骤然飞出，带着真龙元火的螺旋穿刺力量，就这么笔直的轰在了狂兽的腹部，那里应该也是它的弱点位置吧？

　　“嘭！”

　　一声爆鸣，龙灵剑不负所望，在狂兽的腹部钻开了一个洞孔，金色的鲜血迸溅，但伤口尚未撕开就见那狂兽仰头一声怒吼，像是冲击波一般的威芒毕露，直接将龙灵剑给弹开了，同时也将一丛丛的葫芦藤给震碎了。

　　林沐雨一张手遥遥驾驭着龙灵剑，同时左手一探，取出了魔音刀，斗气氤氲的挥出，在风中发出尖啸直奔狂兽。

　　“吼！”

　　狂兽得势不饶人，直接以头皮来迎接魔音刀，“当”一声将其震开，只是头顶上被切开了一些皮毛而已，这脑门真是够硬的。

　　看着狂兽迎面冲了过来，林沐雨也不后退，猛然右手向回一收，脸上满是怒意，周围的空间瞬间扭曲起来，周围的雪地之上迅速浮现出一个个鬼神星象，应林沐雨的召唤，纷纷附身于这一拳的力量之中，浩然一拳直接迎着狂兽轰了出去！

　　四曜鬼神哭！

　　“轰！”

　　斗气冲击波瞬间爆发开来，吹得周围数十米内的积雪纷纷飞扬起来，林沐雨竟被震得连连后退，整条右臂一片酥麻。

　　而这狂兽居然在承受了第四曜的力量之后只伤不死，身体微微一屈，再次冲天而起，张开血盆大口就咬向了林沐雨的脖颈。

　　不能被咬中脖子，不然必死无疑！

　　林沐雨在用完第四曜之后身体原本就在七曜玄力的反噬之中，哪儿还能躲避，只能瞬间一侧身体，顿时狂兽的这一口就落在了肩膀，“噗嗤”一声，那利齿咬透了肩甲，鲜血迸溅而出，长长的牙齿缓缓的刺入林沐雨的皮肉之中，剧痛迅速蔓延在身体与灵魄之中。

　　忍着剧痛，林沐雨伸手抓住了龙灵剑的把柄，从侧面将龙灵剑抵在狂兽的腹部，“噗”一声推了进去，并且一直持续发力，龙灵剑迅速没入灵兽的身躯之中，直没至柄！

　　也就在这时，“嘭”一声箭矢离弦之声中，林沐雨肩膀上的狂兽猛然一颤，马上松开林沐雨的肩膀，惨嚎不绝，眼睛之中没入了一支无形毒箭，正是卫仇射出了这一箭。

　　“吼吼……”

　　狂兽连连后退，挣脱了龙灵剑，迅速向后奔逃而去，卫仇再想射杀时，却发现狂兽纵身一跃，浑身泛起金光消失在了空中，只是雪地上留下了一道道血迹罢了。

　　……

　　“啊……”

　　林沐雨忍不住的一声惨嚎，脸色铁青的跌倒在雪地上，肩膀上传来剧痛，幸好这狂兽的嘴巴没有更大，否则牙齿说不定就能触及心脏，到时候恐怕就神仙难救了。

　　“大人！”

　　夏侯桑急忙上前扶着林沐雨，目光却看向了周围，大声道：“戒备！”

　　另外两名御林卫已经是一脸的震撼，他们何曾见识过这样的搏杀，人类与野兽之间的搏斗最凶残大约也莫过于此了吧？

　　林沐雨颤巍巍的掏出了两瓶疗伤药，迅速倾倒在伤口上，同时把肩甲给卸了，脸色铁青地说：“这到底是什么东西？我以前从来没有见过……”

　　事实上，林沐雨纵横“征服”那么多年，也从来没有在哪张地图上见过这种怪物。

　　倒是卫仇剑眉紧锁，道：“是天穹兽，传说中的猎杀者。”

　　“天穹兽？”夏侯桑一愣。

　　卫仇点点头：“没错，我看过万兽图谱，天穹兽大约是食物链最顶层的物种之一了，其身份与真龙不相上下，最大的能力就是利用光明系力量来产生障目效果，也就是我们刚才看到的那一幕，它是可以隐身与藏匿气息来发动偷袭的，古往今来，不知道多少绝世强者在寻龙林内死在了天穹兽的偷袭之下，其中不乏圣域级强者，所以，天穹兽还有一个名字，就叫做‘猎杀者’，大人，我们这次被天穹兽盯上，已经是凶多吉少了……”

　　林沐雨一愣，说：“刚才它不是已经负伤离去了吗？”

　　卫仇的眼中带着一丝恐惧，道：“恐怕不会是这样，天穹兽是天生的复仇者，只要锁定了仇人就一定会不死不休，它纵然受伤也一定会再来的，我们……我们赶紧离开这里吧，走得越远越好，或许因为它负伤的关系，能绕过我们一命。”

　　林沐雨也固然觉得是无力再战了，便点点头，说：“那韩绍的尸体……”

　　“不必再管了。”

　　卫仇淡淡道：“韩绍是一名御林卫，随时做好了为泽天殿牺牲的准备，这次他殉职而死，魂归于荣誉，我们不能因为为他收尸而送掉自己的生命，那是不智之举，何况统制您是帝君义子，更不能死在这种地方，虽然说，我们很难……”

　　“好了别说了，我们快点走。”

　　“是！”

　　林沐雨艰难的上马，脸色铁青的看着周围，天穹兽是天生的猎杀者，而自己的灵脉术已经在天穹兽的藏匿能力下失去了作用了，诚如卫仇所言，再留在这里与天穹兽纠缠，无异于是在送死。

　　猛然一打战马，马儿迅速在雪地中绝尘而去。

　　众人的心情都十分的沉重，原本以为这次轻松的完成了任务，却没有想到临走时却被天穹兽这种恶兽给盯上了，生死难料。

　　一边狂奔，卫仇一边说：“刚才我看清了，这头天穹兽足足拥有13400年的寿命，堪称是一头神兽，我们能够创伤它已经是万幸，所以能走多远算多远……”

　　“一万多年啊？”夏侯桑咋舌。

　　卫仇淡淡一笑：“天穹兽的前身是闭月兽，传说中的一种灵兽，能够吸纳月光，所以有闭月兽的地方，月光就没有了，而闭月兽修炼到一万年以上，渡劫蜕变之后就会进化成为天穹兽，万兽图谱有云，天穹兽世所罕见，我们能遇到……真不知道是运气好，还是倒了八辈子的霉了……”

　　林沐雨心情沉重，神色凝重不语，一次次的运转着煅龙骨残卷来加速伤势的痊愈，因为这时，他又产生了一种不祥的预感，他感觉到有东西在盯着自己这一行人，没错，之前也是这种的察觉，似乎灵脉术提供给他的这种力量已经变成了一种本能，他能感知到天穹兽在盯着自己，但却不知道天穹兽在什么地方。

　　韩绍的死，或许林沐雨也有着不可推卸的责任吧。

　　……

　　这一刻，林沐雨感受到了真正的恐惧，甚至他能感受到那头天穹兽对自己的轻蔑与志在必得，它想吞噬了自己的灵魂与血肉，天穹兽给他的感觉就是这样。

　　几分钟后，林沐雨眯了眯眼睛，忽然整个人身上都洋溢着一股杀气。

　　不杀天穹兽，又怎么能对得起韩绍的在天之灵呢！


第0187章 一路尾行

　　深夜，暂作休息，选择扎营的地点是一处岩壁之下，卫仇升起了三堆篝火，将林沐雨保护在最靠近岩壁的地方，这样也能防备天穹兽的偷袭。

　　……

　　经过一天的奔波，已经离开了厉鬼林至少数百里了，但那种不详的预感却依旧萦绕在林沐雨的心头，他的脸色很难看，看着远方的黑暗，脸色铁青，压低了声音，说：“卫仇，你的备用弓矢还有几张？”

　　“三张，大人，怎么了？”

　　“设置一个陷阱吧。”

　　“啊？”卫仇一脸惊愕，道：“我们已经狂奔了数百里，莫非那天穹兽还会来偷袭吗？”

　　“它会的，相信我。”

　　“是！”

　　卫仇眼神示意，夏侯桑等三个御林卫马上就拿着长刀、长矛在前方右侧挖掘出一个大约10米宽、5米深的大坑，然后铺设了枯木，撒上积雪，作为陷阱，而卫仇则将三张备用长弓全部拉开，箭矢搭建在上面，设好拉线，瞄准深坑之中，一触即发。

　　当然，这一切都是明目张胆的进行。

　　“这样真的能骗过天穹兽吗？”卫仇蹲在林沐雨身边，道：“天穹兽不是一般的野兽，它早就通灵了，不是一般的聪明，如果它真的盯着我们，那我们做这些也不过是徒然无功罢了。”

　　“不，会有用的。”

　　林沐雨抬头看看，头顶上的岩壁犹如鹰嘴般的探了出来，十分巨大，上面还覆盖着一些积雪，天知道天穹兽会从哪个方向过来，只能赌一赌了。

　　“丝丝……”

　　林沐雨将手掌按在地上，葫芦藤无声无息的进入了大地之中，疯狂的搅动、挤压，将一整片地表之下的泥土挤压分向两边，很快的，林沐雨悄无声息的自己完成了一个陷阱，并不宽，不超过5米，但深度足足有10米深！

　　“那里，不要再有人走动了，拴好马，不要让马随意移动。”林沐雨指了指不远处的雪地。

　　卫仇似乎也意识到了什么，点点头道：“好！”

　　……

　　夏侯桑与另外两个御林军虽然很紧张，但却保持着一丝冷静，换做弱一些的人恐怕此时精神就已经崩溃了，一头13400年的灵兽盯着自己，随时发动致命突袭，而且这头灵兽甚至还能隐形，这是任何人都承受不了的压力。

　　“睡吧，它来了，我会叫醒你们的。”林沐雨淡淡道。

　　“真能睡？”卫仇愕然。

　　林沐雨撇撇嘴，压低声音道：“别那么耿直，装睡不会吗？我们不睡，这头受伤的天穹兽肯定也不会进攻的。”

　　“知道了，嘿……”

　　……

　　众人齐齐靠在岩壁上，短暂的假寐，火光跳跃着，映照在四个人的脸颊上竟有些恬静的感觉，而林沐雨虽然闭着眼睛，但却将灵觉全数张开，他已经几乎可以确认天穹兽就在不远处盯着自己这行人了，天穹兽能够隐形与藏匿气息，灵脉术感觉不出来，但感谢这场大雪，地面上满是积雪，只要天穹兽来了，兽掌踩雪的声音就一定逃不过林沐雨的耳朵，即使它的声音再低。

　　寒风呼啸，林沐雨需要在风声中分辨天穹兽的走路声，剑眉紧锁，手臂扣着龙灵剑，虽然看似睡眠，事实上整个人的精神已经快要完全绷紧了。

　　也不知道过了多久，天穹兽就仿佛是一个老练的猎手一般，它在和林沐雨等人斗智斗勇，一直很有耐心的等待最佳的机会，就在一名御林卫假寐到已经发出鼾声的时候，那天穹兽终于行动了。

　　“簌簌……”

　　踩动积雪的声音被林沐雨捕捉无遗，而他需要判断的是天穹兽距离自己有多远，什么时候会出手，这一点尤为重要。

　　“不要动，小心，他来了。”林沐雨声如蚊蚋地说道。

　　卫仇等人纷纷肃然，但都依旧保持着睡眠的姿态。

　　“簌簌……”

　　脚步声越来越近，就在天穹兽距离不足10米的时候，林沐雨猛然张开眼，道：“来了，全员戒备！”

　　众人纷纷拔出刀剑来。

　　就在这时，一声野兽的怒吼回荡在空气中，天穹兽在发动攻击的那一刻显现出了身形，卫仇急忙拉开长弓，“嗖”一声箭矢离弦而去。

　　但天穹兽原本从右侧发动进攻，就在即将踏上卫仇等人准备的陷阱的时候忽然止步，身形一侧躲过了卫仇的弓矢，反而从左侧杀了过来，甚至，天穹兽的嘴角微微上扬，居然似乎在嘲笑着卫仇、林沐雨等人的愚蠢。

　　“吼！”

　　天穹兽怒吼着扑了过来，这一纵身至少近5米距离。

　　林沐雨翻身而起，扬起右臂，拳头周围妖力乱舞，单体轰杀能力至强的第二曜瞬间就发动了！

　　“嘭！”

　　天穹兽怒吼一声，虽然皮厚肉糙，凭借灵力抵挡住了第二曜的一击，但身体却原地落了下去，“哗啦”一声就压垮了林沐雨设好的陷阱，不由自主的向下坠落下去。

　　林沐雨提剑纵身而起，战靴踏在岩壁之上向上跃起走动近10米，一旋身的瞬间，长剑带着剑气斩击出去，“咔嚓”一声，直接将头顶上的鹰嘴形状的巨岩被斩断了，顿时至少数十吨重的巨岩从天而降，笔直的落向了陷阱。

　　“吼！”

　　天穹兽张开利爪，正在向上攀爬，但却看到了一块庞然大物从天而降，“嘭”一声笔直的砸在它的脑门上，顿时嗷嗷的惨叫着被巨岩带着压在了陷阱的底部，这是一个近10米深的陷阱，被石头压住了想爬上来可没有那么容易。

　　“大人妙计！”卫仇强压着心底的惊涛骇浪，道：“它死了？”

　　“不，没死！”

　　此时天穹兽正在愤怒咆哮着，林沐雨的灵觉能感应到它的力量只是削弱了一些罢了，并没有真的被石头砸死，如果这么容易就被砸死的话，恐怕也被不配被称为神兽了。

　　“快走，趁夜离开这里，它想挣扎上来还需要一点时间。”

　　“是！”

　　卫仇扬起噬魔弓，对着天穹兽露在石头外的利爪就是连续七八箭，脸上带着怒意：“这畜生杀死了韩绍，我真恨不得将它碎尸万段！”

　　“快走吧，以后会有机会的。”

　　“是！”

　　……

　　一行人趁着夜色策马而去，而林沐雨的心情一点也没有轻松，他知道天穹兽不会那么轻易的就罢手，天穹兽的心思似乎与许多堪称人渣的人类比较相似，因为一言不合就想置人于死地，记仇且心胸狭窄到这个程度的灵兽也是非常罕见了。

　　战马狂奔一天一夜，很快的，四人就来到了寻龙林的边缘，距离兰雁城只有半天的行程了。

　　但战马已经累得几乎无法再跑，需要休息，甚至林沐雨的战马已经口中溢出白沫，如果再不进食与休息的话必然会惨死当场。

　　这次宿营地点的选择是一个山洞，洞穴里原来的主人是一只700年的熊瞎子，被卫仇一剑给干掉了，架起锅炉，在洞口煮着熊掌。

　　而这次，林沐雨终于没有了那种被人盯着的感觉了，看来天穹兽似乎被巨岩压着已经起不来了，真是好事。

　　但，就在享受熊掌汤的时候，那种感觉再次降临！

　　“妈的……”

　　林沐雨恼怒的喝骂了一声，将手里的汤放下，同时灵脉术延伸开来，这次居然已经能锁定天穹兽的位置了，看来上次的伤势太重，这头天穹兽已经无法藏匿气息了。

　　不过，光凭天穹兽的力量，还是可以轻松杀死林沐雨等一群人的。

　　天穹兽就在前方不足100米的丛林内隐藏着，灵觉感知下，天穹兽的气息已经变得微弱了许多，那是卫仇用噬魔弓射出那几箭的功劳，噬魔弓的炼魂是剧毒系的灵兽之魂，所以持续的毒素侵染已经让这头天穹兽的实力降低到不足五成左右了。

　　但林沐雨已经负伤，他的实力同样降低到了不足六成，真的拼起来，天穹兽可以轻松杀死自己这群人还能顺便吃个夜宵再走。

　　不过，天穹兽太小心翼翼了，它依旧在等待着机会，或许，天穹兽根本就不知道自己的所在已经被林沐雨洞若观火了。

　　……

　　看看乾坤袋里，聚神散还有几瓶，于是取了出来，对卫仇、夏侯桑等人说：“这种药剂，一人喝一瓶，快点。”

　　“这……这是什么？”卫仇惊愕问道。

　　“能救你们命的东西，快点。”

　　“好！”

　　这三人对林沐雨的话已经深信不疑，马上灌了下去，林沐雨自己也喝下了一瓶，随后又取出一瓶清风醉，将其洋洋洒洒的倒在了山洞前方，药性随风而散，100米内的天穹兽想不中招都不行，天穹兽生性谨慎，但吃亏就吃亏在这里，它等待得越久，清风醉的药性就能发挥得越强，这也是林沐雨想看到的结果。

　　足足过了两个时辰，卫仇等人都即将要睡着的时候，终于天穹兽有动静了，缓缓的从丛林里走了出来，虽然依旧是隐形的，但林沐雨的灵觉已经将其锁定，他马上警觉的睁开眼，道：“小心，它又来了……”

　　“大人，我们怎么办？”卫仇的眼中充满了绝望。

　　……

　　林沐雨笑了：“这次没事了，你先射瞎它的另一只眼睛，由我去剁了它便可以了。”


第0188章 尉迟宴

　　“刷刷……”

　　一根根金色葫芦藤从地底升起，迅速束缚住了隐形中的天穹兽，葫芦藤上的荆棘迅速刺透狂兽的皮毛，顿时让天穹兽的隐形失效了。

　　“嗖！”

　　附带毒素的箭矢破风而去，直接射入了天穹兽的另一只眼睛之中，顿时鲜血迸溅，惨嚎声不断，这一次天穹兽的两只眼睛都被射瞎了，怒吼声中狂猛的扑了过来，确实是一头凶兽，在双目失明之后居然还想要杀人。

　　林沐雨提剑冲了出去，脚踩坠星步，猛然一个纵身星位，身形瞬间变换，左拳抡起，血红色七曜玄力的戾气萦绕，骤然一拳轰在了天穹兽的脸颊上。

　　“嘭！”

　　这一拳实在是够劲，轰得天穹兽连连后退，凶性大发，迅速又是一次扑咬，但林沐雨闪身躲过，“啪嚓”一声，天穹兽的上下利齿咬合在空气中，这力道与速度实在是有些惊人，只不过比起林沐雨的坠星步，这速度显然要逊色了一些。

　　“呜呜……”

　　天穹兽猛烈的摇晃着脑袋，在发动进攻的时候它才发现身体的不对劲，力道居然全部提不起来，甚至身上的灵力只能提起不到10%的地步。

　　此消彼长，林沐雨能够提起60%的斗气，自然是占尽了便宜，也多亏了清风醉，否则绝不会有这样的优势，只可叹这头天穹兽机关算尽，却没有想到林沐雨是用毒的好手！

　　“嚓……”

　　龙灵剑带着一道火红色弧线砍在天穹兽的脖颈之上，只是一剑，血肉横飞，天穹兽中毒之后灵力的丧失也让它的防御能量层降低了许多，只是一剑就被砍得入肉近20公分，深可见骨！

　　“吼！”

　　它怒吼着摇摆脑袋，尾巴化为一道厉芒横扫而过，但依旧被林沐雨轻松的避开了，对于林沐雨而言，此时天穹兽的速度太慢了！

　　迅速移动角度，林沐雨悍然又是一剑，依旧切在了那个伤口上。

　　“嗷嗷……”

　　天穹兽发出了一声惨嚎，脊椎骨被劈开了一大半，骨头渣子迸溅得到处都是，龙灵剑的锋利可见一斑，而且林沐雨是提起了全部斗气来进行这一次次的斩击，力量自然不俗！

　　“吼……”

　　垂死中的天穹兽怒吼着，忽然昂起头颅，发动了一次光系力量的冲击波！

　　林沐雨急忙凝聚葫芦壁来抵挡，金色光芒不断弹开天穹兽的力量冲击，而身后的卫仇、夏侯桑等人也都远远退开，眼前的战斗依旧是他们所无法介入的。

　　“沙沙……”

　　战靴踩踏在地，身体巧妙的一旋，手中长剑力道再次臻于巅峰，第三次斩击！

　　“咔……”

　　这次的声响比较清脆，林沐雨豁尽了力量的一击，龙灵剑光芒大盛，居然直接就把天穹兽的脑袋连皮带骨给一起切断了，“啪嗒”一声，巨大的兽首滚落在雪地上，而身躯则依然在舞动利爪攻击，尾巴在空中嗡嗡的甩动，这个过程持续了足足近一分钟，那失去头颅的身躯才缓缓的倒地死亡。

　　……

　　“天啊……”

　　卫仇、夏侯桑等人看得目瞪口呆，他们见过许多强横的灵兽，但从来没有见过哪一个灵兽能有这样的生命力的。

　　“好了……”

　　林沐雨一屁股坐在雪地上，单手扶着天穹兽的头颅，冷笑道：“你这畜生打伤了伞龙母子，在那里等待机会，结果却盯上了我们，随着我们从厉鬼林一直追踪到了兰雁城境内，没有想到落得这么一个下场吧？”

　　卫仇走上前，一拍林沐雨的肩膀，哈哈大笑道：“统制，我们终于不必死在天穹兽的利齿下啦！”

　　这是一种逃出生天的快乐。

　　林沐雨则痛的龇牙裂齿，卫仇无意间的一巴掌刚好落在他的伤口上了。

　　“啊，抱歉统制，属下得意忘形，罪该万死！”卫仇急忙抱拳跪在眼前。

　　林沐雨不禁一笑：“起来吧，没事，能杀掉这头天穹兽着实不易，大家都辛苦了，不过……等我们回到兰雁城之后，对这头天穹兽的事情必须绝口不提，就当没有发生过这件事，就说……就说韩绍在与伞龙的搏斗中殉职了。”

　　“这是为何啊，大人？”夏侯桑愣愣道：“天穹兽是所有修炼者的噩梦，大人您凭借自身实力与妙计杀掉这头天穹兽，堪称是兰雁城绝无仅有的人，为什么要隐藏事情的真相呢？”

　　林沐雨笑着摇头道：“正因为很少有人能杀掉天穹兽，所以我们才要守口如瓶，如果让神侯府、宪兵营知道我们杀掉天穹兽了，你信不信宪兵营一定会派人来调查我们，或许他们会生出夺取天穹兽灵石的心，咱们行事低调一些，对自己总是好的。”

　　卫仇抱拳道：“统制英明，属下赞同！”

　　夏侯桑似懂非懂，不过还是一抱拳，笑道：“我夏侯桑是个粗人，不懂得这些计较，不过大人放心，夏侯桑必将守口如瓶！”

　　“嗯！”

　　林沐雨站起身，拄着龙灵剑切开了天穹兽的头颅，将一颗滚烫的光明系灵石放进乾坤袋里，这可是一枚13400年寿命的天穹兽灵石，无论是年份还是质地都是世间罕见的，好东西，至于用途林沐雨已经有打算了，用这枚天穹兽灵石来给魔音刀炼魂吧！

　　虽然说魔音刀是一代名将封弈成的暗器，但事实上魔音刀也只是锋利而已，距离真正的神兵利器还有很大一段距离，在战场上出其不意的斩杀敌将还可以，但要是碰到真正的高手，恐怕魔音刀就一点作用都可以了，甚至这柄魔音刀就连天穹兽的头颅都无法斩破，锋利程度不足这一点已经得到证实了。

　　……

　　卫仇则用长剑切割了一下天穹兽的皮毛，却发现无法刺入，不禁有些哑然，说：“大人，这天穹兽的皮子似乎也是好宝贝，可以制成不错的皮甲呢，只不过我的剑刃不够锋利，无法进行着剥皮的工作，可否借大人的龙灵剑一用？”

　　林沐雨一抬手，龙灵剑落在卫仇的手里，笑道：“动作麻利点，然后大家好好休息一夜，明天天一亮就返程，中午之前应该就能抵达兰雁城了。”

　　“是！”

　　不多久后，卫仇剥下了天穹兽的皮毛，由于这是一头非常珍稀的天穹兽的关系，甚至把这头灵兽的尸体都给拆骨了，肉与骨头分离开来，装进袋子里，心脏、肝脏等也放进另一个袋子了，至于头颅，将天穹兽的大脑给挖了出来，夏侯桑更是大笑扬言这天穹兽那么聪明，吃了它的脑子之后一定也会更加聪明，这让林沐雨不禁莞尔，这群人什么都敢吃，如果生在现代一定是广东同胞，或者就是贝爷的后裔。

　　天穹兽一死，众人的危机感也就解除了，这里距离兰雁城已经很近，所以出现的灵兽也只是1000年左右的，就算是一群迅狼来进攻，卫仇、夏侯桑在也足以抵御，所以这一夜林沐雨终于睡了个安稳觉，次日醒来的时候，却发现天上洋洋洒洒的又下起了雪。

　　头顶上支起了一个简单的“帐篷”，是卫仇把自己和夏侯桑的御林卫斗篷结起来给林沐雨做的帐篷，虽然无法挡住风，但能挡住雪，这几天林沐雨实在是太累了，卫仇、夏侯桑也明白，所以才会很尽心的照顾这位不止一次救过他们性命的上司。

　　……

　　清晨，吃了一顿可口的肉汤，用天穹兽的心脏炖汤，味道还算是不错，天穹兽一辈子都在食物链的顶端，如今成了别人汤锅里的肉，也真是够凄凉的。

　　吃完之后喝了一点酒，暖暖身子之后就出发了。

　　快马加鞭，中午之前果然抵达了兰雁城。

　　林沐雨要亲自去泽天殿缴令，而卫仇、夏侯桑等人也必须跟着，因为此行任务折了韩绍，每一名御林卫都是帝君钦点的，每一个人都很重要，御林卫殉职这本身就是一件大事，所以韩绍之死是需要宪兵营介入调查的，人证不够可不行。

　　一身疲倦的策马进入泽天殿旁的偏殿内，泽天殿主管车琼正在眯着眼品酒，门外林沐雨抱拳道：“车琼大人，鹰巢营前来缴令，所需6000年的光明系灵石已经找到了。”

　　“什么，这么快？”

　　车琼站起身，一抹嘴上的油腻，笑道：“林沐雨大人请进吧！”

　　林沐雨手捧着一块黑布，布帛之上平躺着那枚灵石，莹莹泛光，他笑着说：“另外的灵兽皮子等，我们稍后就会去准备，暂时先把这个送来。”

　　“好，统制大人辛苦了！”

　　车琼微微一笑，对着后面一起饮酒的一群人说道：“尉迟宴大人，灵石已经找到啦，很快您就可以铸造一柄让茵殿下为之钦慕的神兵利器了！”

　　人群中，一个大约30岁上下，长相器宇轩昂的人站起身走了过来，一手抓住灵石掂量了一下，笑道：“足足有6500年的光明系灵力储存，有这个宝贝，我必然能铸造出一柄羞煞兰雁城诸多铸兵师的长剑，哼，茵殿下也一定会满意，对我刮目相看的！”

　　林沐雨静静的站在那里，肩膀上还包扎着沁着鲜血的纱布。

　　卫仇剑眉紧锁，低声道：“大人，这尉迟宴看都不看您一眼，简直无礼之至！”

　　林沐雨淡淡道：“没关系，我们回去吧！”

　　“是！”

　　……

　　但就在这时，外面传来了宦官的宣声：“秦茵殿下到！”

　　林沐雨不禁一笑：“小茵的消息还真是灵通呢……”

　　卫仇也会心笑道：“是啊，毕竟大人您离开兰雁城已经五天了……”


第0189章 驱狼猎狗之辈

　　“阿雨哥哥！”

　　秦茵一脸沁人的笑意，身后一袭白色斗篷随风飘扬，发际间的紫茵花蝴蝶结左右摇摆的样子美轮美奂，她身后还跟着一群龙卫，楚怀渑就在其中，看来今天的泽天殿是楚怀渑这个龙卫营统制亲自当值，不过，在秦茵的目光落在林沐雨肩膀伤势上的时候，顿时紧张起来，走上前轻轻触摸包扎的纱布，目光关切的柔声问道：“受伤啦？”

　　“嗯，小伤。”林沐雨微微一笑，恭敬地说道：“小茵，你怎么过来了？”

　　“听说你回泽天殿缴令，所以就过来看看。”

　　秦茵那雪腻的小手覆盖在伤口上，忽地力量催发，柔和斗气缓缓渗入伤口之中，下一刻她露出了一丝嗔怪的神色：“伤口那么深，居然还说是小伤……到底是什么东西伤了你？”

　　林沐雨尴尬一笑：“真的没有什么啦，我是一名御林卫，又是一个习武之人，受伤是再正常不过的事情了。”

　　秦茵知道他不想说，目光就落在了卫仇身上，道：“你叫什么名字？”

　　“小人卫仇。”卫仇紧张不已，终于能跟帝国继承人对话了，况且又是号称帝国第一美人的少女，怎能不紧张又激动。

　　秦茵问道：“卫仇，我阿雨哥哥的伤势，是怎么来的？”

　　卫仇一愣，林沐雨急忙目光示意他别说，所以卫仇恭敬道：“启禀殿下，我们在与伞龙搏杀的过程中林沐雨大人受伤了，不仅于此，我们还折损了一位御林卫，韩绍。”

　　“原来是这样啊……”秦茵嚅动了一下红唇，眼中透着心疼，说：“已经接近年关了，况且寻龙林里早就大雪封山，本已经不该再派鹰巢营出去巡猎，是谁发布了这个命令？”

　　卫仇一怔：“小人不敢说……”

　　这时，泽天殿主管车琼也是一身冷汗，急忙走上前，抱拳跪在地上，道：“殿下，是老臣的命令……老臣死罪，万望殿下恕罪！”

　　“车琼主管？”

　　秦茵秀眉一扬，道：“你给了鹰巢营什么命令？”

　　“今冬结束之前，获得一枚6000年以上的光明系灵石……”

　　“这就是让林沐雨大人受伤的原因吗？”秦茵微微嗔怒，道：“车琼，你身为泽天殿行事主管，难道你不明白御林卫的生命有多么重要吗？父皇可曾与你说过，御林卫的目标灵石绝不能超过6000年，否则就等同于是让他们去送死。”

　　车琼浑身战栗，颤声道：“殿下，老臣知错了，只不过是……陛下从天枢行省请来了铸兵名匠尉迟宴为殿下铸造一柄光明系的神兵利器，也正是因为这样，老臣才向鹰巢营发布了这个命令，万望殿下能够宽恕老臣之死罪。”

　　秦茵抽了抽琼鼻，脸上的不悦稍微减弱了几分，淡淡道：“绝不能有下次了，至少……不能再让林沐雨陷入困境，否则你这个泽天殿主管也就不用再当了。”

　　“是，谢过殿下！”

　　……

　　这时，那生得十分俊朗的尉迟宴走了过来，恭敬的抱拳跪地行礼道：“殿下，小人尉迟宴，乃是天枢行省铸兵世家尉迟家的长子，此次应陛下之邀千里迢迢来到帝都，只愿为殿下打造一柄至少玄品四阶以上的长剑，能使得殿下一展笑颜，万死不辞！”

　　秦茵自从16岁成年之后就一直被奉为帝国第一美人，关于她绝色容颜的传说早就天下皆知，所以各大行省的世家子弟对这位帝国继承人的钦慕也自然是欲罢不能的，尉迟家在天枢行省也算是名声赫赫，广有势力，尉迟宴想凭借这一次铸兵来接近秦茵也算是人之常情。

　　面对着尉迟宴的毕恭毕敬，秦茵保持着长公主的威仪与修养，盈盈行了个淑女礼，道：“那就辛苦尉迟宴大人了！”

　　尉迟宴微微一笑：“殿下也不必迁怒于车琼大人，毕竟他也是为了您的兵器才下达了这个命令，而且……御林卫是能够为帝王家粉身碎骨的忠诚之士，为了殿下的兵器即便是殉职也是他们的荣耀之事，殿下，小人说得对吗？”

　　秦茵一双美丽的眸子里怒意一闪即逝，她依旧保持着沁人的笑意：“尉迟宴大人的话不无道理，我明白，放心吧，我不会追究车琼主管的失职之罪。”

　　尉迟家在天枢行省也算是大家族，冶铁、经商、贸易等都各有所长，甚至直接给天枢行省的帝国驻军提供兵刃，与帝国军的许多将领也有着十分密切的关系，秦茵自然不能因为这一件小事就得罪尉迟家，所以说话依旧非常得体。

　　尉迟宴恭敬的一抱拳，再次施礼，道：“殿下，小人已经用万年玄铁为材料熔炼了多日，只缺一枚灵石，这枚灵石来得十分及时，我今夜便会熔铸这柄兵刃，如果殿下不嫌弃的话，不妨书写‘秦茵’二字给在下，小人便可以将这二字镂刻在剑身之上，有殿下芳名镂刻其中，这柄剑也必然能流传千古。”

　　林沐雨皱了皱眉，暗暗心道这尉迟宴拍马讨好的功夫真是不一般，神态也十分的乖巧谦恭，换成一般的女孩子必然会很快就就范了吧？

　　卫仇则是冷笑一声，小声道：“好一个逢迎拍马的小人……”

　　林沐雨一惊，操你妈，卫仇你个王八犊子怎么就那么耿直，你这压低声音的咒骂简直就跟飞机引擎的声音差不多分贝了，震耳欲聋啊，那尉迟宴想听不见也难，这下麻烦了！

　　果然，尉迟宴剑眉一扬，看向了卫仇，道：“小人一直身居天枢行省的神影城，素不知兰雁城的御林卫中居然有此等没有礼数之人，秦茵殿下芳泽无加、威名天下皆知，帝国但凡年轻一辈，有几个男儿会对殿下没有爱慕之心，我等诚诚之心，怎么到了尔等口中就变成了逢迎拍马了？林沐雨统制，你是不是该好好的管教一下部下了？”

　　林沐雨一抱拳，笑道：“好嘞，回去一定严加管教，让尉迟大人费心咧！”

　　他一副臭流氓的样子，直接让尉迟宴也没法继续怪责了。

　　不过尉迟宴好歹也是天枢行省年轻俊杰一辈中说一不二的人物，这口窝囊气怎么能吞的下，声音略低的冷嘲热讽道：“我道御林卫都是一些英雄之辈，却没有想到都是一些只懂得驱狼猎狗的鼠辈罢了。”

　　“你在说什么？你这狗东西！”夏侯桑的暴脾气瞬间就不能忍了。

　　林沐雨则笑着说：“不知道尉迟大人这话怎么说，为什么御林卫就是一群只得驱狼猎狗的鼠辈了？”

　　“不是吗？”

　　尉迟宴冷笑道：“保护殿下安全的有禁军，御林卫可有可无，而你们这些鹰卫也只是为皇家猎杀一些过冬的灵兽罢了，你们能做到的，恐怕猎户的鹰犬也能做得，你们若是真有本事的话，恐怕殿下也不用经历鹿鸣苑之危了。”

　　秦茵的脸蛋上满是不悦：“尉迟大人，够了！”

　　林沐雨却不买账，伸手拦在秦茵面前，目光看着尉迟宴，淡淡道：“鹿鸣苑之危，战死了几个御林卫你可知道？尉迟宴，你算是个什么东西，就铸得几把垃圾兵刃就敢在这里洋洋自得？你们尉迟家不是号称铸兵世家吗？你敢不敢跟我比一比？”

　　“怎么比？”尉迟宴冷笑：“比铸兵吗？你这种莽夫，你懂得铸兵的火候与玄铁提纯吗？”

　　林沐雨淡淡一笑，说：“你我今夜各自为殿下铸造一柄剑，剑身之上必须镂刻上殿下的名字，明天一早泽天殿内试剑，敢不敢？”

　　“有何不敢，筹码是什么？”尉迟宴胸有成竹的冷笑着。

　　“你这次来兰雁城，一共带了多少钱，我就赌多少钱。”

　　“你……”尉迟宴咬了咬牙，说：“我并未带太多金茵币，不过带了帝国金行的20W金茵币的金票，你敢赌吗？”

　　“有什么不敢？”林沐雨更有信心，道：“那就请殿下见证这次赌局。”

　　“好……”秦茵有些疑惑的看着林沐雨，她可不知道林沐雨还会铸兵，甚至就连林沐雨的兵刃秦茵也一位是他炼药术赚了钱之后买来的。

　　……

　　其实林沐雨原本不想强出头，他也想隐藏着自己擅长铸兵的事情，但是这次尉迟宴实在是太咄咄逼人了，如果不压一压他的气焰，恐怕整个御林军都会因此而受辱。

　　秦茵把他们送到大殿外，秀眉轻蹙道：“阿雨哥哥，你真的要跟尉迟宴赌啊？那个人据说除了几个天枢行省与岭南的老家伙之外，就很少有人能熔铸出比他更为锋利的兵刃了。”

　　“放心吧……”

　　林沐雨看向一旁的侍臣，道：“取笔墨来，让殿下写下名字给我。”

　　“是，大人！”

　　几分钟后笔墨来了，但是空荡荡的泽天殿外似乎没有垫纸的地方，放在地上的有损殿下威仪，正在秦茵睁大眼睛寻找地方的时候，林沐雨单膝跪地，弯下腰来，道：“小茵，垫在我的背上写吧。”

　　“可以吗？”秦茵扑哧一笑。

　　“有什么不可以？”

　　“那好吧……”

　　将纸张垫在林沐雨的背部，铠甲为底，秦茵沾了沾墨水，左手揽着右手的长袖，脸上带着幸福的笑容，迅速成书。

　　林沐雨站起身，捧着秦茵的字，吹了吹上面的墨汁，不由得心里暗赞，秦茵确实写得一手好字，这行书似乎很有王羲之的精髓，在书法方面，林沐雨这辈子怕是都拍马不及了。

　　“好了，我们明天见。”

　　“嗯，斗剑大会之前要来哦。”

　　“知道啦。”


第0190章 重铸魔音刀

　　午后，回到鹰巢营之后立刻大门紧闭，开始铸兵了。

　　在帝都商行购买的万年玄铁还有一些，加上那枚一万年的雷芒伞龙灵石，相信铸造出的兵刃一定不会比尉迟宴的逊色。

　　这时，肩膀上传来丝丝痒痒的感觉，伤口已经在开始结疤了，一品疗伤药剂的效果确实好得有些吓人。

　　……

　　“嗡！”

　　炼器宝鼎祭出，开始熔炼万年玄铁，或许是实力的提升，斗气越发的精纯，仅仅花了不到一个小时，近30斤重的万年玄铁就已经尽数熔化了，一丝丝星光从铁浆里升腾起来，在第六层天火的灼烧下迅速提炼纯度，不多久之后就从30斤的玄铁变成了20斤左右，这也正是林沐雨所期待看到的，秦茵虽然修为不凡，但毕竟是女孩子，她使用的剑不宜太重，至少不能像自己的龙灵剑这也的沉重敦厚。

　　取出那枚万年伞龙灵石置入炼器鼎之中，缓缓炼化，大约近2小时左右，一声嘶鸣，伞龙元灵从灵石之中冲了出来，呼啸一声冲向了林沐雨。

　　“当！”

　　炼器宝鼎的火焰壁垒迅速震退了伞龙的进攻，林沐雨则抬手拔出了龙灵剑，暴喝一声劈出一剑，顿时一股无形气势笼罩下来，剑光肆虐切碎了伞龙的兽魂，那兽魂力量瞬间屈服，缓缓的沉浸在铁浆之中，这也就算是完成了。

　　“璐璐。”

　　林沐雨呼唤一声，说：“我要为小茵铸造一把剑，你帮我挑选一个适合女孩子的剑模，优雅精致一点的那种。”

　　璐璐轻笑：“好的，幸好我和哥哥一起穿越的时候携带着兵器数据库呢，剑模有许多许多，璐璐帮哥哥筛选出一部分，哥哥来挑。”

　　“好。”

　　不多久，一道道光幕浮现在林沐雨的眼前，璐璐挑选出了十几款偏向于优雅精致类型的剑模，几乎每一个都很好看，最终林沐雨选定了其中一款，剑刃宽度普通，但厚度很薄，而且剑身之上镂刻一朵朵古朴花朵的图腾，倒是与帝国紫茵花的形态非常吻合。

　　随后，林沐雨展开了秦茵书写的名字笔迹，说：“璐璐，扫描一些这两个字的轮廓，原封不动的镂刻在剑身靠近剑柄的地方，可以吗？”

　　“小事一桩！”

　　璐璐的光质形态飞舞在纸张上空一周，很快的，那光质剑模之上也就浮现出了“秦茵”两个字的镂刻图案了。

　　这柄剑正在缓缓的成形，林沐雨闭上双眸，灵觉沁入剑刃之中，开始为这柄剑淬炼复合刃口，这种刃口来自于现代的铸兵工艺，但是却与古代铸兵技巧契合起来，这也是林沐雨铸造的兵刃十分锋利、坚固的原因之一。

　　龙灵剑整整淬炼出了10道复合刃口，但这柄剑或许是铁质与炼魂的纯度不够高的关系，当林沐雨淬炼出8道复合刃口的时候就无法继续淬炼了，不过也算是不错了，至少这柄剑的品阶肯定是远远高过于燎原剑的。

　　一整个下午的时间都花费在这柄剑上了，终于在晚饭之前兵刃铸造完成。

　　“噗嗤！”

　　置入水池之中，顿时蒸汽四溢开来，林沐雨伸手在水中捞出了长剑，轻笑一声道：“这柄剑还没有名字呢，既然剑柄上有小茵的名字，那就叫紫茵剑好了。”

　　璐璐轻笑道：“嗯，好名字！”

　　林沐雨力量催发贯注，顿时一道道斗气进入紫茵剑中，下一刻，一道金色伞龙光芒盘踞在剑刃周围，也证明了这柄剑已经进入圣品之列了！

　　“恭喜哥哥，这是一柄圣品七阶的宝剑！”璐璐笑着说道。

　　林沐雨点头一笑，从房间里的备用剑鞘里找到一款比较契合耳朵剑鞘，“当”一声入鞘，剑吟声久久不散，确实是一柄好剑，甚至比起秦靳手里的帝君之剑荒寂剑也不会逊色太多了。

　　……

　　继续，接下来才是真正的重头戏，要重铸魔音刀了！

　　将小魔音刀一把把的从腰间刃袋中抽了出来，张开手，斗气萦绕在刃片之间，控制着小魔音刀组合，“咔嚓”一声就拼成了一把四刃飞刀，这是魔音刀的真正形态，也是杀伤力最强的形态，具有极强的穿透力与破坏力，但若是碰到真正的高手，魔音刀的作用就等同于零了。

　　林沐雨深吸一口气，将魔音刀一扬丢入炼器宝鼎中，他暗叹一声：“一代名将封弈成的成名兵刃啊，在我手里又会变成什么样子呢？”

　　这时，外面传来了卫仇的声音：“大人，晚膳时间到了，您是否出来吃点东西？”

　　“不必，晚饭帮我留着就好。”

　　“好的。”

　　……

　　闭上双眼，林沐雨散开自己的灵觉，不急着熔炼掉魔音刀，却先将自己的灵觉进入魔音刀，一层层的剖析魔音刀原有的设计，结果却发现，魔音刀的内力铁质结构十分玄奇，层层叠叠，构造居然与钻石分子结构有几分相似之处，难怪会那么坚固！

　　“璐璐，记录下魔音刀的原有结构，一会还按照这个套路熔炼。”

　　“好的哥哥。”

　　这时林沐雨也忍不住有些暗笑，带着璐璐穿越，就好像是带着一个超级电脑一般，自己能够在兰雁城混得顺风顺水，璐璐的功劳还真是不小呢。

　　天火缓缓萦绕在魔音刀周围，一层层的熔炼，并不完全熔化，而是一层层的淬炼提纯，原来铸造魔音刀的人肯定没有他这种精细的工艺，在纯度上就逊色了不少，并且林沐雨也发现，魔音刀的铁质非常的玄奇，不属于玄铁、寒铁、镔铁等种类，与龙灵剑的铁质有些相似，属于天外陨石带来的未知金属，但硬度与强度则是毋庸置疑的强！

　　经过大约3小时的淬炼之后，魔音刀内的杂质被尽数提炼升华掉，整个魔音刀也小了几乎一轮了，不过刃片之上莹莹泛光，却也更加的锋利、灵巧起来，这时候关键时刻到了，开始炼化那枚13400年的天穹兽灵石！

　　林沐雨深吸一口气，神色凝重，如临大敌的将天穹兽灵石置入炼器宝鼎中，不用想，这枚灵石的兽魂反噬肯定不是一般的强，甚至林沐雨已经做好了殊死搏斗的心理准备了，何况……天穹兽是被自己三刀斩断头颅的，对自己的恨意不是一点点，想要让这头猛兽灵魂完全臣服的话绝不会那么容易，然而不真正意义上的驯服天穹兽灵魂，那重铸魔音刀的计划也就算是失败了。

　　……

　　“吼吼……”

　　灵石中隐隐传来天穹兽的吼声，让林沐雨心底有些发寒，炼器宝鼎中天火仿佛裙带一般的萦绕在灵石周围，一寸寸的灼烧炼化。

　　天穹兽的灵石不是一般的顽固，也多亏林沐雨如今的斗气在煅龙骨残卷的淬炼下十分的精纯，雄浑程度远胜于同级别的修炼者，不过饶是如此还是历经了近5个小时，终于在深夜的时候炼化成功了，随着“噼噼啪啪”的声音，灵石外层在炼火的灼烧下缓缓剥落溃散，露出了里面金色的灵力层。

　　“要来了……”

　　林沐雨心底一颤，果然，一道金光之中，无形的兽魂扑杀而来，天穹兽终于发动反扑，“蓬”一声直接撞碎了炼器宝鼎的火焰壁垒，而林沐雨早就有所准备，右手张开，龙灵剑飞速旋转，龙炎螺旋破轰然穿刺在天穹兽兽魂的腹部。

　　“蓬！”

　　能量碰撞，龙灵剑直接刺入了兽魂的腹部，并且深陷其中无法拔出，但似乎并不能完全重创、驯服这个不屈的兽魂。

　　林沐雨一旋身后退数步，双臂一震，无尽玄力衍生在双臂之上，双拳几乎一起轰了出去，暴喝一声：“四曜鬼神哭！”

　　“轰！”

　　浩荡的七曜玄力几乎将天穹兽兽魂的头颅给轰散一半了，但这凶兽依旧不愿意屈服，低吼一声就将双爪搭在了林沐雨的肩膀之上，张开血盆大口吞噬向林沐雨的头颅。

　　“完了，我要死了吗？！”

　　林沐雨大惊，心底一片死灰，这一刻，时间仿佛停止了一般，但林沐雨体内的血脉却前所未有的沸腾起来，滚热的力量在血脉中呼之欲出，终于，“吼”的一声畅亮龙吟声中，一条浑身烈焰萦绕的金色五爪真龙破体而出，直接萦绕在林沐雨的身体周围，赤金色的龙首张开大嘴，须冉动摇，满是王者威仪的对着天穹兽就是一声怒吼！

　　“吼吼……”

　　这龙吼声就像是无形领域冲击一般，直接让天穹兽这一口无论如何也咬不下来，甚至这头凶兽看着真龙的星象居然露出了一丝畏惧的神色，“呜呜”的哀鸣一声，匍匐着后退回到了炼器宝鼎之中，双爪跪在地上，头颅也缓缓下垂下来，竟然露出了一副卑躬屈膝臣服的样子了。

　　林沐雨心底大爽，即便是天穹兽这等神兽级别的凶兽在面对王者真龙的时候似乎也不过如此罢了，这就是天地之间的法则吗？强者为尊，弱者只能臣服！

　　得意之余，他不忘强行装一波13地笑道：“孽畜，本王不露真容你就不知道厉害！”

　　璐璐格格笑着：“哥哥你够了，赶紧炼化！”


第0191章 殿前试剑

　　驯服之后，天火萦绕在兽魂周围，一点点的将天穹兽的兽魂烧成了星华沁入魔音刀之中，同时林沐雨心中一动，似乎感应到了天穹兽对自己的臣服，魔音刀微微颤抖，“嗡”的一声，一道金光从魔音刀中飞了出来，幻化为小版的天穹兽，傲娇的盘踞在林沐雨的腿边，甚至昂起头颅在他的战膝之上蹭了蹭，一副撒娇卖萌的模样。

　　林沐雨暗暗欣喜，有天穹兽这等神兽级别的炼魂守护魔音刀，那么这把魔音刀的杀伤力就肯定已经算是今非昔比了。

　　开始淬炼锋刃，这一次异常的顺利，直到林沐雨淬炼出了12道复合刃口的时候才产生无法继续淬炼的感觉，毫无疑问，这柄魔音刀可能要比龙灵剑要更加的锋利了。

　　……

　　火光缓缓暗淡下去，魔音刀沁入水中冷却了片刻，林沐雨再将其拿起来，轻轻一握就能感应到天穹兽兽魂与自己的呼应，他的灵魂与魔音刀炼魂已经有了契合，换一种说话，事实上是已经签订了灵魂契约，只要这柄魔音刀在林沐雨的手中，那就威力倍增了。

　　“什么品级？”林沐雨问。

　　璐璐道：“圣品三阶，比龙灵剑还要高一个品级！”

　　“哇哦……”

　　林沐雨咧嘴一笑，说：“不知道威力怎么样。”

　　“哥哥一试便知了！”

　　“嗯。”

　　这次，根本就不用投掷出去了，林沐雨意念一动，斗气化为无形之力贯注进魔音刀之中，这柄魔音刀顿时就金光一闪飞了出去，而且，就在飞行的轨迹中，魔音刀“咻”的一声居然化为无形了，只剩下尖啸的声音！

　　“隐形了？！”林沐雨看得目瞪口呆。

　　璐璐道：“是啊哥哥，这柄魔音刀炼魂了天穹兽，所以是光明系的兵刃，而天穹兽的得意技就是利用光系法则的伪装效果，将背后的光线复制映射到正面，形成了瞬间隐形的效果，这柄魔音刀现在也一样，只要哥哥斗气催发，它就可以隐形了。”

　　“太好了！”

　　林沐雨狂喜不已，这才是真正的暗器啊，能够隐形的暗器才能杀人无形，啧啧，这柄魔音刀似乎由于天穹兽的炼魂之后也变成了一柄凶器了，从今以后一定要慎重使用魔音刀，如果不是死敌的话就不能动用，因为有了魔音刀之后，杀人变得愈发的容易了。

　　意念一动，斗气隔空驾驭，魔音刀在空中急旋着，发出尖啸声，直接在房间内旋转了数周之后缓缓的停在了林沐雨的前方，拿下，拆分之后装入刃袋之中，凶器，绝对的凶器！

　　这时，林沐雨也终于感受到了一些倦意，便出门去吃了点东西，随后回到房间沉沉入睡，第二天有许多事情在等待着他，其一是与尉迟宴的赌约，其二则是期待已久的斗剑大会，斗剑大会的名次倒是次要的，最重要的当属那枚鎏龙符，能够号令1W人马的兵符，在这个世界简直是太重要了！

　　不多久，昏沉沉的睡了过去，煅龙骨残卷的心法自行修炼，金色的武魂葫芦隐隐约约的浮现在他的腹部气海之上，迅速的吸纳淬炼着夜间的天地灵气。

　　……

　　次日凌晨，早早醒来，整个人的气色好了许多，肩膀上的伤势影响应该也不会太大，最重要的是林沐雨的力量恢复得非常不错，几乎能够提起九成以上的斗气了，伤势对战斗实力的影响不会超过一成，那也差不多可以去争一争那个斗剑大会冠军了。

　　清晨的早饭依旧是鹰巢营的行军饭，两张大饼外加一大碗肉汤，不过大约是由于他是营团统制的关系，所以肉汤里倒是有七八块野猪肉，他也不介意这许多，大口吃下喝下，吃饱喝足才能去迎接今天斗剑大会的挑战。

　　整装之后，翻身上马身后背负着两把剑，一把龙灵剑，还有一把则是准备送给秦茵的紫茵剑，卫仇、夏侯桑亲自带人陪他去参加斗剑大会，另外两个御林卫百夫长则在林沐雨的差遣下带着2000枚金茵币去慰问韩绍的父母妻儿了，这也是御林卫的规矩，一旦有人殉职，则要抚恤2000金茵币，另外按照林沐雨的嘱托，将韩绍的家人带到帝国安顿居住，保证他们一生无忧，韩绍的长子成年之后更是可以参军，在帝国军中获得最低爵位。

　　今天的泽天殿不是一般的热闹，皇城前方的观武台外满是军队与百姓，一眼望不到尽头，据说今天帝君、公主都会亲自驾临斗剑大会，所以许多平民们都在希冀着一睹大帝与殿下的真容呢，当然，也少不了一些心怀叵测的人想要弑君夺位什么的，所以观武台之外的200米内都是戒严的，唯有世家子弟、帝国军的人才能接近，普通百姓则要在数百米外观摩，这也是没有办法的事情。

　　卫仇走在前方，一直轻声喊着：“请让一让，让我们过去。”

　　这一行人都身穿御林卫的衣甲，按理说卫仇完全可以大声斥退百姓，不过他没有这么做，大约也与他出身平民有关，林沐雨喜欢这样的感觉，因为喜欢这种不仗势欺人的部下。

　　一路进入泽天殿，刚刚抵达的时候楚怀渑就迎了过来，笑道：“阿雨你终于来啦？快点，陛下、殿下与那个尉迟宴都在等着你呢！”

　　“啊？是吗？”林沐雨微微一笑，翻身下马与楚怀渑一起进入泽天殿。

　　……

　　大殿内，文武群臣都在，风继行、甑亦凡、罗兴、秦雷等文武重臣站在距离帝位最近的地方，林沐雨则在楚怀渑的带领下从中间的红毯上一路过去，直接与风继行并肩的位置站定，抬头就看到秦茵坐在帝位一旁的宝座之中，很淑女的穿着一套公主裙，冲着他吐了下舌头，原本风华绝代的她这一刹透出的少女姿态直接让一群大臣色授魂与，这时候谁也不会怀疑秦茵不是帝国第一美人了。

　　秦靳微微一笑，道：“阿雨，你来啦？听说你昨天与尉迟家的尉迟宴打了赌，看谁能铸造出更精良的兵刃献给茵殿下，刚好，今天朕来亲眼见证一下。”

　　“嗯。”

　　林沐雨点点头，从背后取下了黑布包裹着的紫茵剑，笑着说：“这柄剑叫做紫茵剑，喜欢小茵会喜欢！”

　　尉迟宴则冷笑一声，走上前，手捧着一柄白玉剑鞘的长剑，道：“紫茵剑？名字倒是不错，就不知道品格是否也够格了，我这柄灵玉剑，嘿……一定胜过紫茵剑千万倍！”

　　“是吗？怎么比试？”林沐雨笑问。

　　尉迟宴似乎故意想折辱林沐雨，道：“你我一人一剑，直接以全力拼剑如何？谁的剑折断或者卷口了，谁便输了，林沐雨，你敢不敢跟我赌？”

　　“有什么不敢，来吧！”

　　“好！”

　　顿时，两个人要试剑，风继行、楚怀渑、甑亦凡、秦雷等人纷纷后退，让开了一个空地，另外，几名御林卫则守在秦靳、秦茵一旁，以防被试剑的两个人波及道。

　　……

　　“当！”

　　尉迟宴的长剑出鞘了，剑刃莹莹如玉，透明璀璨，确实是一把好剑，但似乎只是玄品的兵刃而已，而尉迟宴此时一声低吼，顿时真气四散开来，他居然放出了自己的武魂，那是一道火焰形态的武魂，一时间灵玉剑发出一声声清亮的剑吟声。

　　看着林沐雨，尉迟宴的眼中满是轻蔑：“怎么，不敢拔剑了吗？”

　　林沐雨暗笑，缓缓解开了包裹长剑的黑布，那剑鞘虽然精致，但与对方的白玉剑鞘一比就显得朴实无华了，这让尉迟宴直接冷笑一声道：“这种货色居然也敢……”

　　“当！”

　　紫茵剑出鞘，林沐雨刻意不放出紫茵剑圣兽魂格的光芒，单手握剑，颇具大师风范的平举着利剑，一声断喝，斗气爆发开来，化为一道道乳白色气旋萦绕在身周，吹得圣殿战袍的斗篷飞扬起来，整个人的气质也仿佛瞬间就发生惊天转变一般。

　　一瞬间，参与朝会的一群女性，秦茵、唐小汐、一品夫人、将军之女等女性纷纷都目瞪口呆了，此时的林沐雨所展现出的实力与外貌绝对是帝国内无可匹敌的，论帅……恐怕此时的林沐雨已经超过了楚怀渑、风继行、甑方等人了。

　　“阿雨踏入天境第二重天了！”风继行哈哈笑道。

　　楚怀渑点点头：“这小子进境真快啊！”

　　这时，一名番邦打扮的来朝使节也忍不住惊叹道：“大秦御林卫之强，当真天下无敌矣！”

　　秦靳轻轻捋着胡须，眼中透着赞许与欣慰，他所想要的义子便是眼前林沐雨这样的人，大秦不需要绵羊，只需要狮子。

　　“来吧！”林沐雨挑衅的看了尉迟宴一眼。

　　尉迟宴心知自己力量上绝对比不上林沐雨，但兵刃的碰撞可不全靠实力，林沐雨手里的长剑朴实无华，虽然看起来优雅精致，但一定中看不中用，自己还是很有机会的。

　　“喝！”

　　大喝一声，尉迟宴扬起长剑劈了过去，真气瞬间提升到了巅峰。

　　林沐雨快步而去，错身之间斗气猛然贯入长剑之中，顿时一条金色伞龙盘踞在剑刃之上，一瞬间，尉迟宴的脸色都已经发紫了，这一刻他已经知道自己输了！

　　“当！”

　　错身而过，一声清响，硬碰硬的一击之下，尉迟宴的灵玉剑直接崩断成了两截。

　　……

　　“怎……怎么可能，灵玉剑可是玄品三阶啊……”尉迟宴一瞬间就仿佛是霜打的茄子一般蔫了。


第0192章 火狐印

　　林沐雨一击折断一代铸兵大师尉迟宴的得意作品，这无疑是一个惊天消息，原本许多重臣都认为林沐雨这位御林卫是必败的，可是谁也没有想到林沐雨居然赢得那么干净利落，尉迟家的宝剑不是破损，而是直接折断毁掉了！

　　“沐沐果然赢了！”

　　唐小汐以郡主的地位立于风继行身后，身穿一袭火红色的锦绣郡主衣袍，非常好看，她也是现场第一个说话的人，或许，只有她一个人对林沐雨信心满满吧？

　　帝君宝座一旁，秦茵也掩嘴笑道：“父皇，您是见证人，是不是该宣布结果了？”

　　秦靳从震惊中醒悟过来，微微一笑：“朕身为见证人，现在宣布，试剑结果是林沐雨获胜，那么……按照之前的赌约，尉迟宴大人需要支付给御林卫林沐雨二十万金茵币的赌金，听说尉迟一家在天枢行省经营多年，这二十万金茵币应该是小意思吧？”

　　“谨遵陛下圣裁！”

　　尉迟宴一脸惨白，恭敬的抱拳行礼之后，从怀里掏出了一张金票，上面清晰的书写着二十万金茵币的数额，并且按着尉迟宴的手印、亲笔签名，更有尉迟家的大印，这样金票也就生效了，他将金票双手奉上，目光中带着冰冷之色，道：“林沐雨，这是你所应得的。”

　　林沐雨取过金票就塞进了乾坤袋中，抱拳一笑：“多谢尉迟宴大人的赏赐。”

　　帝君秦靳哈哈笑道：“阿雨，你入列吧！”

　　“是！”

　　林沐雨原本在朝堂之上没有位列群臣的资格，毕竟他只是一个区区的第六级龙骧将官位，能够站在这里的人，至少都是三品的，不过今天是斗剑大会的日子，所以豁免了武将的资格，秦雷身后就站着两个人人，一个是龙卫统制楚怀渑，另一个是虎卫统制诸葛允，所以还有一个位置就属于林沐雨这个鹰卫统制了。

　　但就在林沐雨迈步走过去的时候，身后的尉迟宴却低喝道：“林沐雨，你等等！”

　　“怎么了？”他缓缓转身。

　　尉迟宴的眼中带着一丝疑惑，道：“据我所知能够折断玄品三阶长剑的兵刃，至少也应该是圣品，刚才我也看到你这把剑的圣兽魂格了，你……你这把剑到底是从何而得的？按理说以你的年龄是不可能领悟‘火铁匠心’，铸造出圣品兵刃的啊？”

　　就知道，这件事没有那么容易了结，如果不给出一个解释的话，林沐雨这一关是肯定过不去的，于是，他抱拳一笑，说：“前不久，一位深谙铸兵之道的隐者路过兰雁城，刚好在鹰巢山的后山停留，所以我与他还算是有些交情，就买来了材料，嘱托他为我铸造了这把紫茵剑来献给茵殿下，尉迟大人，我们的赌约只是谁能拿出一柄更强的剑，可没有说一定要亲手铸造啊！”

　　“原来如此……”

　　尉迟宴居然笑了，想必是他觉得普天之下年轻一辈中的铸兵能力最强者依旧是自己，于是重拾了一些自信，抱拳笑道：“虽然林沐雨大人弄巧，不过……尉迟宴愿赌服输，这二十万金茵币就权当进献给鹰巢营了罢，嘿……”

　　“多谢尉迟大人慷慨！”

　　林沐雨想到这里，便干脆走上前，手捧着紫茵剑，抬头远远的看着秦靳，道：“陛下，林沐雨在此将这柄圣品七阶的紫茵剑进献给茵殿下，还望陛下通允。”

　　秦靳欣喜笑道：“自然，小茵是你的妹妹，你这个做哥哥的理当如此……小茵，还不快点去收你阿雨哥哥的礼物？”

　　秦茵更是欣喜不已，迈步走到了鎏金台阶边缘，伸手提着公主长袍下的流苏，淑女十足的一步步走下了台阶，一双美眸中神采飞扬，笑意甚浓的看着林沐雨，眼中满是浓浓情意，仰着脸蛋看着林沐雨，五官忽地收敛了一下，十分乖巧的冲着林沐雨做了个鬼脸，笑道：“阿雨哥哥，谢谢你的紫茵剑啦！”

　　看着美丽如精灵一般的长公主殿下，林沐雨这一刻也是禁不住的心旌摇荡，便捧着长剑送上，道：“请殿下查验，看看是否喜欢。”

　　“嗯。”

　　秦茵接过长剑，“当”一声拔出鞘，只见剑刃周围萦绕着淡淡的火焰龙纹，整体造型十分的精致优雅，而剑身靠近把柄的地方则镂刻着“秦茵”二字，那是自己的笔迹，在剑魂的力量涌动着，一道道火焰萦绕在镂刻字眼周围，竟浮现出一个离开剑刃一公分的火焰“秦茵”二字，十分瑰奇，并且在砍断了尉迟宴的宝剑之后，这柄剑的锋刃处竟然连一丝伤痕都没有，那八道复合刃口可不是假的！

　　“喜欢吗？”林沐雨笑问。

　　秦茵收剑入鞘，爱不释手的轻抚着剑鞘，道：“嗯，喜欢，谢谢阿雨哥哥啦！”

　　“嗯，喜欢就好，我入列去了。”

　　“一会斗剑大会上，阿雨哥哥要加油哦！”

　　“知道啦，多谢茵殿下鼓励！”

　　林沐雨轻笑着回到秦雷身后，他没有在殿堂之上表现得与秦茵过分亲昵，毕竟这不是什么好事，秦茵是公主殿下，不知道多少王公贵族在惦记着这位帝国继承人，林沐雨和秦茵走得越近就注定会树敌越多，以目前的情况林沐雨是不愿意招来更多嫉恨的，毕竟实力还不足，假如是……假如是龙胆营发展壮大，能拥有个十万精锐兵力的样子，那林沐雨倒是可以肆无忌惮了。

　　实力不足之前，先隐忍吧，这是林沐雨在这个世界学会的第一个道理。

　　……

　　秦茵捧着紫茵剑重回帝君身边坐下，秦靳则微微一笑，说：“今天是个大日子，三年一度的斗剑大会，帝国俊杰一辈均会参加此次盛宴，却不知道今年的鎏龙符会花落谁家，走吧，诸位爱卿与朕一起出泽天殿，去观武台。”

　　“是，陛下！”

　　秦靳颇具帝王威仪的双臂一振走下了帝王宝座，而秦茵则追上前，挽着父亲的手臂，秦雷目光示意下，林沐雨、楚怀渑一左一右的保护在帝君、公主两侧，而秦茵则转身一看就看到了林沐雨，禁不住的一笑：“阿雨哥哥，你的伤势还没有完全痊愈，今天的斗剑大会不要太勉强哦……”

　　“放心吧，我的伤势已经恢复得差不多了。”

　　“嗯，那便好。”

　　一旁，唐小汐快步赶上，笑着说：“沐沐，一会比武的时候如果遇到我大哥唐斌的话一定要小心哦，他的火狐印已经修炼到第七层境界了，威力十分惊人。”

　　“小汐的大哥？”林沐雨愕然。

　　秦茵在旁笑着解释道：“七海唐门中，唐澜一共有三子，长子只有一女，便是小汐，次子共有二子，长子唐斌，次子唐庐，而澜公的第三子也育有一儿一女，儿子名叫唐天，女儿叫唐薇，可以说，七海唐门中，唐斌、唐庐、唐天都是小汐的重要竞争者，谁能最终继承澜公的爵位尚未可知呢！”

　　林沐雨微微一笑道：“据我了解，在大秦帝国，爵位继承都是传长不传幼的，如果是这样的话……小汐是长子之女，获得爵位的几率应当是最高的吧？”

　　唐小汐摇头笑道：“并非沐沐你所想的这样，七海唐门一宗修炼的绝学叫做‘火狐印’，火狐印共有九层境界，是唐门最为霸道的绝学，与火狐武魂一起修炼更是事半功倍，所以一般而言，谁的火狐印更强，谁就最有资格成为唐门继承者，而我……几乎是没有机会的啦！”

　　“为什么？”林沐雨大惑不解。

　　唐小汐吃吃笑：“因为……自古以来，火狐印雄浑霸道，所有的唐门女性都无法修炼，只能是男性修炼……”

　　“原来如此……”

　　林沐雨点点头，笑着说：“那小汐你节哀啊……”

　　唐小汐扑哧一笑：“我才不在乎谁是唐门继承人哩，只要爷爷疼我就可以了。”

　　“嗯。”

　　林沐雨没有再说话，或许像唐小汐这样无欲无求也好。

　　……

　　皇城外，当秦靳、秦茵、唐小汐、秦雷等“皇亲国戚”踏出泽天殿宣门的那一刻，远远的百姓欢呼一片，众人纷纷拥挤着，想要试图一睹帝君与殿下的真颜。

　　“戒备，保护好陛下与殿下的安全。”秦雷低声喝道。

　　顿时，一群龙卫、虎卫纷纷散开，呈现四方阵型将帝君、公主与文武群臣保护在其中，但是这些御林卫并未用盾阵，因为这样未免显得帝王不亲近百姓。

　　不过看着远方的人山人海与欢呼声，林沐雨不禁还是觉得有些诧异，能有这样的民心着实非常难得。

　　身为鹰卫统制，林沐雨的位置距离帝君、公主越来越远，反倒是与风继行并肩而行了，两个人都将长剑跨在腰间，手按剑柄，英气十足的白袍迎风飞扬的样子十分好看。

　　“看来，陛下也算得上是民心所向啊……”林沐雨小声笑着说道。

　　风继行嘴角一扬，说：“陛下登基以来，堪称是宣仁德于天下，虽然早年时期南征北战，但一直没有提升课税，北方八个行省在帝都的庇佑下风调雨顺，十几年没有发生过任何战事，百姓安居乐业，自然会拥戴这位好皇帝了。”

　　“原来如此。”

　　林沐雨欲言又止，其实大家都明白，秦靳仁厚有余，君威不足，否则帝国军队势力也就不会这样的暗流涌动了。


第0193章 剑术对弈

　　“承天之运，风调雨顺，帝国昌盛，四海升平，今奉光明王大帝之圣谕，为彰显帝国武力之强，为兴盛帝国俊杰之秀，特举办此斗剑大会，以武会友，决出第一，但凡能够获得前十名次的才俊均会有封赏，此比试由陛下与秦茵殿下一起观看，参加人选共计47人，汇聚了十二行省中的众多俊杰，即刻，将放出金字对阵。”

　　……

　　宦官宣读完圣诏之后，立刻有两名御林卫搬着一张巨大的木板横在观武台上，上面则是由金漆所书写的名字，一共47人，与会人选的名字一一呈现眼前，林沐雨遥遥的看过去，幸好，第一轮自己遇到的对手并不是楚怀渑、风继行、秦雷等人，而是一个叫做“欧阳靖天”的人，也不知道什么来头，一会揍趴下便是了。

　　“咚咚咚……”

　　一面牛皮战鼓雷动，顿时观武台上瞬间产生一股无形的杀伐气氛，所有参赛的武者都已经聚在观武台周围，由泽天殿的官员验明正身，随后等待比试的开始，这过程略显繁冗，不过林沐雨有的是耐心，坐在冰冷的石阶上，目光淡然的看着观武台周围的一群大臣。

　　观武台呈现一个扇形围住比武台，秦靳、秦茵等人在御林卫与屈楚的保护下坐在正中心，两侧则都是帝国大臣与贵族的观战区域，许多贵妇人围着狐皮围脖，浑身颤抖的观战，并且吩咐下人不时的递上水果、香茶等，颇有些斗技场的感觉。

　　林沐雨不禁暗笑，一不小心自己居然变成了取悦别人的表演者了，真是想不到。

　　不多久之后，宦官扯着大嗓门宣布道：“斗剑大会正式开始，第一轮，第一组，由禁军统领风继行迎战来自迅白行省夕阳城的高手洛经天！”

　　风继行提着长刀纵身一跃就已经上了台，目光淡然，斩风刀周围紫色光芒氤氲，一道道雷光在战刀内窜动着，风继行一上场就已经释放出了紫电烈焰狼武魂，全力以赴的姿态非常明确。

　　洛经天虽然是35岁以下，但也已经一脸虬须，抱拳一笑道：“没有想到第一轮就遇到了风统领，属下这次要遭了。”

　　风继行淡淡一笑：“欢迎洛经天将军兰雁城一日游。”

　　洛经天：“……”

　　战斗非常简略，风继行以三招风行刀法直接将洛经天连人带剑轰出比武台，那洛经天十分凄凉的在台下一抱拳：“再会！”

　　风继行也抱拳恭敬道：“承让！”

　　……

　　观武台上，林沐雨撇撇嘴：“风大哥踏入天境第二重天之后越发的厉害了！”

　　秦雷坐在一旁，说：“风继行这老小子，论刀法确实算是帝都一绝了，洛经天三招内落败也是意料中事，倒是楚怀渑，你第一轮居然轮空直接晋级了，真是羡煞旁人。”

　　楚怀渑却在发呆，目光遥遥的望向远方，那他目光所及的方向，也有一个美丽少女正呆呆的看着他，不是别人，正是坐在甑亦凡、甑方身边的甑湘，神侯府大小姐。

　　林沐雨不禁一笑：“某人早就神游去了。”

　　这时风继行也提着战刀走了过来，看着楚怀渑，露出一丝鄙薄的神情，笑着说：“我们的楚兄这辈子是没有多大出息了，这般的儿女情长，直让我一身鸡皮疙瘩。”

　　秦雷咧嘴笑。

　　林沐雨也哈哈一笑，这时又有一人走了过来，是身穿圣殿金星教官战袍的秦岩。

　　“嗨，哥哥，还有林沐雨大哥都在啊！”

　　“阿岩来了啊？”秦雷笑着说：“你大约还有多久轮到。”

　　“我在第七组呢，不急。”

　　“嗯。”

　　一群强者聚在一起，也格外引人注目起来，观武台上不少大户人家的小姐都瞧向了这里，或许不少少女的心上人都在这群人里，无论是丰神俊朗的楚怀渑，还是不羁俊逸的风继行，又或者是堪称天纵之才的林沐雨，其实都是许多少女的心仪对象，只不过这群家伙似乎都无意于儿女情长，对那些贵族少女连一个正眼都没有。

　　第一轮第三组，秦雷上阵了，已经踏入天境第二重天的他原本就已经强横无比，何况身拥第一等武魂缚神锁，只一个回合，以一式雷裂分光斩直接将对手击败，若不是他收手比较快，那小子恐怕就已经人头落地了。

　　再过不久，秦岩上阵，一身龙鳞甲武魂十分华丽，他的对手猛攻七八个回合硬是没有伤到他分毫，反倒是秦岩轻描淡写的两次快速抢攻就直接让对手认输了。

　　“七海城的罗彬要上场了。”风继行微微一笑：“唐门火狐印堪称天下绝学，你们如果遇到唐斌都需要小心一些，三年前的斗剑大会上，他差点就凭着火狐印赢了我，这次……据说唐斌的火狐印已经修炼到了第七重，三年前才是第五重，今年一定更加可怕。”

　　林沐雨、楚怀渑、秦岩一起点头：“嗯。”

　　秦雷则大咧咧地笑道：“这种人……也便只能在七海城横行罢了，来了帝都，能败唐斌之人不下于十人，风继行你又何必长他志气？”

　　风继行不由一笑，却也没有争辩，秦雷能这样说也不为过，毕竟他有资格这么说。

　　……

　　比武台上，唐斌赤手空拳，脸上满是桀骜，而他的对手则是一名提着战斧的武将，这武将来自于通天行省，领口处的金色紫茵花泛着耀眼的光泽，后面缀饰着两枚金色六芒星，居然是一名万夫长级别的高级军官！

　　唐斌抱拳一笑：“袭将军，领教了！”

　　袭将军也不遑多让，什么都不说，暴喝一声舞动战斧冲了过去，那斧头上泛着淡淡的斗气光芒，一抡之间带着杀气，以一道简单暴力的弧线砍向了唐斌的胸前，就在他即将得手只是，唐斌忽地上身后仰，居然是一个漂亮的铁板桥。

　　“吼……”

　　火狐武魂鸣叫起来，战靴之上火焰萦绕，唐斌顺势一脚踹在对方的手腕上，顿时“嗡”一声那战斧脱手而飞，紧接着唐斌翻身而起，脚踏石板地面，双拳并用沉猛的几次轰击，袭将军只能抬起双臂来格挡，“嘭嘭嘭”的斗气碰撞声不绝！

　　同为天境第一重天，袭将军却似乎连还手之力都没有，就在他的格挡防御被轰开之时，唐斌猛然一张右掌，掌心里一道火狐印记喷涌而出，低喝道：“天冲印！”

　　“嗡！”

　　火光暴起，一道火印直透袭将军的胸铠，顿时袭将军连退数步，脸色苍白的单膝跪倒在地，浑身的斗气居然被一击挥散，颤声道：“我……我输了，火狐印确实名不虚传……”

　　唐斌一抱拳，笑道：“承让了。”

　　……

　　林沐雨看着眉头紧锁，说：“好玄奇的火狐印，威力看起来十分狂猛的样子，如果小汐也能掌握火狐印的话，不知道比起唐斌来会谁更强一些。”

　　风继行笑道：“汐郡主是个女儿身，恐怕永远都无法修炼火狐印的。”

　　“嗯，或许吧……”

　　林沐雨遥遥的看向了唐小汐，却发现她也正看着自己，便伸手一摸鼻子，对她远远的一笑，顿时唐小汐脸蛋，急忙低下头，不敢再去看这个胆敢调戏自己的“臭流氓”了。

　　直至第13轮的时候，终于即将轮到林沐雨出场了。

　　“阿雨，欧阳靖天是苍南行省五谷城出了名的强者，你要小心一点，据说欧阳靖天一手精妙剑术呢！”风继行善意提醒道。

　　林沐雨点头一笑：“谢谢风大哥提醒。”

　　秦雷则笑道：“风继行，不必为阿雨担心，他的实力你还不知道嘛？欧阳靖天算哪根葱，遇到阿雨只能算是他倒霉！”

　　这时，宦官走上台，大声宣布道：“下一组，御林军鹰巢营统制林沐雨对阵来自苍南行省的剑术高手欧阳靖天！”

　　林沐雨提着龙灵剑就上台了，顿时观武台上传来不少人的惊呼声：“哇，那就是林沐雨，那个鹿鸣苑救驾的御林卫，如此英俊的小白脸又能怎么厉害？”

　　偏偏林沐雨的灵脉术如此厉害，这群人的话都能听得到，一时间无比惆怅，只能用实力来证明自己不是小白脸了。

　　欧阳靖天是个大约30+岁的大汉，一身轻装，手指修长，握着一柄灵光通透的长剑，浑身洋溢着一种宗师级强者的风范，当然，也只限于在苍南行省，至于在兰雁城，他的剑术再强难道还能比剑老更加强横吗？林沐雨的四系御剑传承自剑老，毫不逊色。

　　“铿！”

　　欧阳靖天拔出了长剑，淡淡笑道：“林沐雨大人，在下欧阳靖天领教了！”

　　林沐雨手握长剑的抱拳道：“请赐教！”

　　……

　　“咻！”

　　欧阳靖天挺剑直刺，剑刃周围萦绕着一道道淡淡的真气，这是一个尚未踏入天境的强者，一时间林沐雨也就改变了注意，直接以剑鞘来格挡。

　　当撞开对方长剑的那一刻，林沐雨连鞘将长剑横扫而出，欧阳靖天旋身空翻，凌空便是四剑刺了下来，十分凌厉。

　　林沐雨直接唤出武魂，葫芦壁升腾而起，同时扬起手臂，龙灵剑连鞘在空中急旋，“叮叮叮”的几次响声中荡开欧阳靖天的突刺，手臂中传来一阵阵酥麻的感觉，这欧阳靖天能够位列剑术高手之列，确实有些本事，这剑气的强度已经算是地境强者的极限了吧？


第0194章 风继行大发神威

　　“当！”

　　剑鞘猛然撞开了对手的剑刃，林沐雨长剑一送，龙灵剑连鞘直刺向欧阳靖天，斗气氤氲在剑鞘周围，竟形成了一道螺旋火焰能量。

　　欧阳靖天一惊，急忙运起长剑，真气浩荡的一抖手腕，顿时那长剑仿佛毒蛇一般的扭曲起来，缠绕在龙灵剑周围绞杀而来：“绞剑式！”

　　一瞬间斗气犹如泥牛入海，林沐雨这一刺也自然无法收到成效了，不过他也不急，忽地一松手，龙灵剑就被欧阳靖天的一剑“缴”了过去，与此同时林沐雨的拳头之上斗气萦绕，轰然一拳轰向了对手的肩膀。

　　欧阳靖天急忙旋身躲避，同时长剑横扫削去。

　　“哗！”

　　林沐雨屈身躲过，同时手指扬起，一道道雷电氤氲在手指与龙灵剑之间，那已经被“缴获”的龙灵剑如有灵性的一个回旋，连着剑鞘重重的“刺”在欧阳靖天的后背之上。

　　“蓬！”

　　欧阳靖天遭受重击，哪儿还受得了，口中已经溢出鲜血，目光中满是惊骇的看着龙灵剑在斗气的萦绕下重回林沐雨手中。

　　“我，输了……”

　　他堪堪站稳，一抱拳道：“御林卫林沐雨确实并非浪得虚名，在下欧阳靖天心服口服，只不过……那时御剑术吗？”

　　林沐雨点点头：“确实是御剑术的一种，承让了。”

　　“多谢指教了……”

　　……

　　决出胜负，林沐雨的名字马上就被划入了24强之列了。

　　回到观武台上的时候，楚怀渑、风继行等人纷纷恭贺，虽然只是24强，但林沐雨这一次已经算是在公众场合下崭露头角了！

　　接下来的比试也没有太多悬念，甑方、宇文敛、凌峰等帝都俊杰都相继轻松赢得比试，不久之后，24人的名字列于木板之上，刷上金漆，在阳光下看起来闪闪发光。

　　比试依旧在继续。

　　留在观武台候选区域的人也就越来越少，只有24人，并且许多人都是熟识的，甑方对林沐雨、风继行等人视若无睹，积怨太深了，反而是七海唐门的唐斌跟甑方、宇文敛等人能聊上几句，似乎他们曾经都是从帝都战神学院里毕业的学生，算是同窗。

　　宇文敛提着一柄细剑，脸上带着淡淡笑意，道：“唐少主的火狐印已经练到了第七重天，实在是可喜可贺，看来以后七海唐门的执掌者必然非唐少主莫属了。”

　　唐斌微微一笑：“宇文少将军谬赞了，我唐斌何德何能啊，只求在这次斗剑大会里能位列前十便可了。”

　　“第七重火狐印的修为，必然能晋入前十，少主不必忧心了，哈……”

　　一旁的凌峰则带着一丝担忧，道：“今年的斗剑大会可不简单啊，就看下一轮如何对阵了，一旦碰到风继行、秦雷、楚怀渑、林沐雨这四个棘手的家伙，恐怕谁想赢都不容易，甑方小侯爷，您觉得呢？”

　　甑方脸色坦然，淡淡道：“尽力一搏便是了，至于胜负的事情就交给天来决定吧！”

　　“嘿，小侯爷好境界，不过在下听说在圣殿任职执事的时候，小侯爷曾经与那林沐雨有过切磋，胜负未分，看来那林沐雨确实有点本事。”

　　那次比试分明是甑方吃亏了，一瞬间，凌峰的话让甑方脸色铁青，冷哼一声道：“那林沐雨……不过是一个投机取巧的废物罢了，等着瞧吧！”

　　“嘿，我等自然是等着瞧好戏了！对了，听说小侯爷的姐姐、排名帝都美人榜第三的美人儿甑湘最近与御林卫之一的楚怀渑交往甚密，看来神侯府想必也十分看重御林卫的身份，想攀上一门好亲事呐？”凌峰皮笑肉不笑地说道。

　　瞬间甑方炸毛了，猛然将长剑拔出半截，低喝道：“凌峰，你再敢多说一句，老子就割下你的舌头下酒你信不信？楚怀渑是个什么东西，一个毫无出身的贱民凭什么能配得上我甑方的姐姐，我姐也不过是鬼迷心窍罢了，再过一些时日，她自然会醒悟到楚怀渑配不上她。”

　　“是吗？”

　　凌峰哈哈一笑，抱拳道：“在下刚才失言，还望小侯爷宽恕。”

　　“哼！”

　　甑方、凌峰、唐斌等人“相谈甚欢”的时候，楚怀渑、风继行、秦雷、秦岩等人也远远的听着，他们声音太大，想不听都难，风继行一边擦拭着斩风刀，一边淡淡笑道：“神侯府、护国将军府、镇国将军府一直在帝都明争暗斗，难得这几人居然还能在一起说话，真是虚伪。”

　　说着，风继行抬起头看着楚怀渑，道：“你小子是不是真的喜欢甑湘？”

　　楚怀渑一愣，道：“甑湘小姐的才学容貌，确实让楚某人动心，自然是真的喜欢，怎么，风统领不会反对我们吧？虽然说……我也知道困难重重。”

　　风继行笑了：“人活一世，草木一秋，能碰到一个让自己动心的女人不容易，既然喜欢就勇敢去追求，我这个做朋友的自然会鼎力支持你，只不过神侯府与御林军的关系确实非常紧张，这条路恐怕没有那么好走。”

　　楚怀渑神色黯然：“我知道……”

　　风继行笑着说：“老楚和甑湘的事情，你们几个怎么看？”

　　秦雷道：“儿女之事，我不懂。”

　　秦岩道：“兄长不懂，我也不想懂……”

　　风继行无语道：“阿雨，你觉得呢？”

　　林沐雨躺在冰冷的石阶上，悠悠道：“就如风继行大哥说的一样，喜欢就要勇敢的去追求，别让自己后悔就是了，只不过楚怀渑大哥确实要保护好自己，甑亦凡心狠手辣，谁知道他会做出什么事情。”

　　楚怀渑点点头：“嗯，我自有分寸！”

　　……

　　这时，第二轮的对阵也已经出来了，一共十二组对决，并且这次算是针尖对麦芒了，好几组居然都是强强对抗——

　　风继行　战　唐斌

　　林沐雨　战　凌峰

　　楚怀渑　战　甑方

　　至于秦雷、秦岩倒是运气不错，所对阵的对手都不算太强，甚至根本就没有踏入天境，毕竟天境修为来自不易，放眼天下能够在35岁之前就踏入天境的人原本就不多，所以林沐雨、楚怀渑、风继行等人在别人的眼里都是不世出的天才。

　　提起战刀，风继行拍拍战袍上的灰尘，笑道：“我去了。”

　　“小心啊，唐斌的火狐印十分厉害！”楚怀渑叮嘱道。

　　“放心，他不是我的对手。”

　　风继行的自信近乎于狂妄，但却没有人怀疑他的这份狂妄，整个帝国最年轻的统领，执掌着帝都三万禁军与近两万散编兵力的人，自身的实力毋容置疑。

　　……

　　反观唐斌也是一脸的冷静，站在比武台上，双手一抱拳，笑道：“唐斌领教风继行统领的高招了，没有想到这一年的斗剑大会我们居然会那么早就相遇了，真是巧。”

　　风继行微微一笑：“还请唐斌少主手下留情，别让风某人输得太惨。”

　　“说笑了，来吧。”

　　“好！”

　　风继行横起战刀，一声狼嚎中，紫电烈焰狼攀附在肩膀之上，武魂引起雷电倾注在战刀之中，战袍顿时猎猎而起，加上他剑眉星目的样子，甚至尚未动手就引得不少帝都少女为之抓狂、尖叫了。

　　唐斌依旧赤手空拳迎战，他擅长火狐印掌法，自然也不会畏惧任何刀剑。

　　“来了！”

　　风继行抢先发难，斩风刀一荡，顿时风起，带着风系法则的力量就是快绝一刀的斩击——大漠狂风！

　　唐斌哪敢小瞧，后退半步，左掌一张，火焰涌动，一道印记浮现在手掌心，低喝一声道：“出光印！”

　　火光与狂风交汇在一起，“嘭”一声爆炸开来，风继行与唐斌各自连退数步，稳住气息之后再度抢攻，风继行横起一道扫空，迅速凝聚斗气，斗气化为灼热的沙子萦绕在战刀周围，十分迅猛的一击再度轰向了对手——热沙铄金！

　　唐斌脸色不变，双掌挥动，火狐印再度出现在掌心之中，平举双掌发动第三重火狐印——炎烈印！

　　“洪！”

　　熊熊烈焰迅速吞噬了前方，而风继行舞刀便冲出了火焰，热沙铄金依旧重重斩击在对手的掌印之上，迅速击破，风继行不顾斗篷上的火焰，周身雷光肆虐，猛然居高临下的又一次斩击，赫然是他自创的风行刀法第四式——雷霆狂刀！

　　唐斌仰望天空，脸上的平静终于发生了一些波荡，他能感受到风继行这一刀如何的雄浑霸道，也便将手掌张开，直接跳过了火狐印的第五重，直接祭出了第六重——聚神印！

　　瞬间金光大盛，唐斌掌心一扬，仿佛神谕般的一掌猛轰出去！

　　“轰！”

　　空中能量碰撞形成了冲击，直接吹拂得观武台上一群贵族发出尖叫声。

　　结果，聚神印的一掌下，风继行的嘴角已然溢出了少许鲜血，但身体凌空，也不落下，直接催谷斗气，紫电烈焰狼狂吼，他双手举起战刀，顿时身后竟然浮现出一个神魔星象，斗气强得有些吓人了。

　　“天啊……”

　　秦岩瞠目结舌：“风继行什么时候修炼到这种地步了？”

　　秦雷则眯着眼睛：“这是他自创风行刀法第八式——魔刀吞天，这一刀我领教过……真是他娘的厉害，直接把我打得吐血了……”

　　……

　　场中，唐斌的滋味绝不好受，风继行这霸绝的一刀眼看就要落下，他也只能硬着头皮上了，掌心里火光萦绕，直接祭出自己的最强一招——五气印！

　　顿时，天地间的五运之气疯狂的涌向了唐斌，金、木、水、火、土，相生相克，生生不息的化为掌力冲天而去！

　　“嘭！”

　　空中，火光与电光交织在一起，狂风几乎席卷了整个比武台。

　　片刻之间，火光熄灭，风继行飘然落地，身后的白袍被烧掉了一半，他拍灭了火焰，神色十分的平静，淡淡道：“我是不是赢了？”

　　“噗……”

　　唐斌一口鲜血喷出，身周地面上满是纵横的刀痕，颤巍巍的原地晃了晃，抱拳颤声道：“风继行统领确实修为不凡，唐斌输得心服口服！”

　　“承让承让，回头我请唐斌少主喝酒！”

　　“好！”


第0195章 连战连胜

　　唐斌走下台的时候脸上的落寞掩饰不住，原本俊朗的身躯也仿佛瞬间颓废了许多，七海城唐门唯一派出的人就这么止步于12强之外了，唐斌身上肩负了多少恐怕也只有自己知道，要怨也只能怨老天不公，让他分组分在了与风继行同列的小组了。

　　……

　　风继行虽然也受了一点伤，不过气色却要比唐斌不知道强了多少，脸色不变的走下台，面对楚怀渑、林沐雨等人的恭贺也只是坦言道：“若不是阿雨的梦回极峰帮我突破踏入天境第二重天，恐怕结果还真难说，火狐印第七重天的力量着实了得啊！”

　　楚怀渑点头道：“接下来就看阿雨的了，凌峰是镇国将军凌南天的儿子，其父凌南天是帝国大将，并且也是一位天帝级强者，凌峰在其父的教导下可谓是虎父无犬子，凌家剑法素来与快准狠辣成名，而且凌峰此人善于隐藏自己的实力，很少出手过，所以阿雨一定要小心点！”

　　“嗯，知道了。”

　　林沐雨提着龙灵剑缓缓走下了观武台，而远方，凌峰也一步步的踏上了比武台，脸上带着淡淡笑容，手中则提着一柄玄品二阶的宝剑，虽然不及龙灵剑，但也足以抗衡了，不过林沐雨最大的胜算在于他现在的修为是天境第二重天，而凌峰只是天境第一重天，只要剑法不输给对方太多，就自然能够胜出。

　　凌峰抱剑在怀，也不行礼，微微笑道：“林沐雨，据说你的御剑术了得，正好，我凌家的家传剑谱以近身搏杀著称，今天近身剑法对弈剑术，有意思！”

　　林沐雨暗暗皱眉，这凌峰确实无比狂妄，这种狂妄几乎优胜于甑方的狂妄，看来镇国将军确实是把这个儿子惯坏了。

　　拇指轻轻一推剑鞘，凌峰手中长剑已然出鞘，直接丢掉剑鞘，长剑化为三刀厉芒劈了过来。

　　林沐雨同样一推剑鞘，拔出龙灵剑，迎面而去，手腕轻轻三次格挡，将凌峰的进攻尽数格开，同时抬起战靴就是重重一踹。

　　“吓？！”

　　凌峰没有想到林沐雨的近身剑法也这么了得，抬脚就对了一击，“蓬”一声林沐雨后退，而凌峰却斗气在战靴周围盘旋，利用巧劲将力道泄入地面之中，一旋身就从侧翼发动进攻，长剑一晃便是三次快如闪电的攻击，空中低喝道：“阴阳三叠！”

　　一声低吼，凌峰释放出了武魂，那是一头火焰巨兽的形象，萦绕在他的肩膀周围，武魂之力贯注到剑刃之中，使得这三剑每一击都十分雄浑。

　　林沐雨深深洞察其中的厉害，但骤然之间的进攻也让他有些猝不及防，只能迅速唤出葫芦壁，一道金光闪烁中，金色葫芦壁萦绕在身周，强行格挡对方的攻击，“嘭嘭嘭”连续三剑，居然直接劈开了玄龟甲，一击得手马上斗气横行，暴起一脚踹在了葫芦壁上。

　　“蓬！”

　　林沐雨连退三步，脸上满是惊色，居然交锋之间就吃了那么大的亏，这个凌峰的家传武学果然了得，也难怪那凌南天能做到镇国将军那么大的官！正如楚怀渑所言，眼前这个凌峰绝对不是来送分的，还有可能会从自己的手里拿走这个晋级八强的资格。

　　“嘿嘿……”

　　凌峰一套连续攻击打完之后，气息平稳，身周萦绕着淡淡的乳白色斗气，笑道：“如何？我凌家的武魂是第二等武魂——火焰獬豸，传说中上古异兽的魂格，可不是区区的第十等葫芦武魂能够相提并论的哦……林沐雨大人，您是圣殿高手，又是御林卫之一，也堪称是帝国栋梁，你现在认输也不算是丢人，还能保全自己的名声。”

　　他说得极其平淡，就仿佛这一切都是理所应当的一般。

　　林沐雨不禁暗笑，手腕轻轻一翻，龙灵剑发出淡淡剑吟，笑道：“多谢少将军好意，不过我们还胜负未分呢，早早认输多丢人啊！”

　　“好，那本少爷就打到你跪地求饶为止！”

　　凌峰一声冷笑，下一刻再次纵身而来，斗气化风，长剑在风中翻转，猛然呼啸一声，那狂风直接冲击而来，让人睁不开眼睛，但剑刃化为的气劲却仿佛要刺破肌肤一般，这凌峰实在是锋芒太盛了！

　　想来凌峰一直韬光养晦，从来不和风继行、楚怀渑等人切磋过，为的大约就是这次斗剑大会的鎏龙符吧？鎏龙符，能号令帝国一万军队的龙符，想来确实是价值太高了，任谁都想获得这枚鎏龙符来提升自己在军队中的地位与权力。

　　不说说到风，林沐雨又怎么会输给他，单手一张，龙灵剑已经脱手，但四周风系法则的力量瞬间涌动起来，化为一股更为强横的飓风直冲凌峰而去！

　　以风御剑！

　　林沐雨五指一张，斗气爆发开来，千万道风系力量化为一道道剑刃直刺向凌峰，几乎每一道风刃就像是真实的利剑一般，让人防不胜防。

　　凌峰一怔，几乎快要睁不开眼，急忙一屈身，暴喝道：“獬豸火盾！”

　　“嗡……”

　　武魂怒吼，斗气化为一道火红色护盾出现在凌峰面前，看来他的火焰獬豸武魂也是拥有防御系技能的，只不过，技能的个数一定没有林沐雨那么多。

　　“嘭嘭嘭……”

　　风刃纷纷轰击在火红色护盾上，火盾越来越薄，就在以风御剑的能量消耗光的时候，凌峰一睁眼却看到林沐雨疾驰而来，拳头之上满是烈焰的轰在了獬豸火盾上！

　　“砰！”

　　火盾瞬间被轰碎，凌峰被轰到气血翻涌，抽身急退，尚未来得及回息，林沐雨遥遥张开手掌，火焰萦绕的掌握着一柄高速旋转的长剑杀奔过来，以火御剑！

　　凌峰一愣，也不考虑，几乎本能的将长剑横扫而出，雄浑斗气竟化为一层层的气铠随着剑刃层层叠叠耳朵波荡开来，伴随着他的大喝声：“荡剑！”

　　林沐雨啧啧称奇，凌家剑法确实了得，居然能够将攻击变成防御，但这种防御真的能挡得住龙炎螺旋破的威力吗？

　　显然不能！

　　“嘭！”

　　龙灵剑长驱直入，瞬间洞穿了凌峰的荡剑防御，骇得凌峰面无人色，急忙将长剑横在前方来直接格挡，结果高速旋转的龙灵剑“叮叮叮”的穿刺在凌峰的长剑之上，不到半秒钟就“铿”一声，直接将凌峰的长剑给从中震碎了！

　　这长剑也算是护主有功，否则断的就不是剑，而是凌峰的喉咙了。

　　但龙灵剑余势不绝，依旧带着螺旋真龙元火轰向了凌峰的喉咙，就在凌峰几乎要闭上眼等死的时候，忽然“啪”一声，龙灵剑的剑柄给握住，林沐雨笑嘻嘻的止住了龙灵剑的突刺势头，剑刃相距不足一公分的抵在凌峰的喉咙之上，笑道：“现在，算不算是我赢了？”

　　凌峰被吓得魂飞魄散，哪儿还敢逞能，毕竟这斗剑大会都是签了生死状的，就算是林沐雨借机杀掉自己恐怕父亲也无法追究什么，只得连连点头道：“林沐雨大人剑术超凡，我凌峰已经甘拜下风了！”

　　“哗！”

　　林沐雨收回了长剑，一抱拳，道：“承让了！”

　　凌峰也收敛了狂妄的姿态，抱拳道：“多谢林沐雨大人赐教，凌峰输了，你赢了！”

　　当凌峰走下台的时候，观武台上却响起了一片掌声，那是秦茵、唐小汐带起来的掌声，甚至就连秦靳也点着头，脸上带着赞许的神情，林沐雨这个帝君义子确实没有让他失望，无论是修为还是德行上都已经远胜于凌峰了。

　　林沐雨走下台，静待接下来的比赛。

　　几场之后，又到了关键的一场比试，楚怀渑对战甑方，这一场十分的纠结，也让楚怀渑十分的不好做，毕竟甑方是甑湘的亲弟弟，胜了，有些对不起甑湘，神侯府在斗剑大会上的准备也十分充足，甑方几乎是神侯府全部的赌注，甑方一输，甑亦凡的脸上肯定也不好看，但假如楚怀渑输了，那丢的是御林卫的人，是皇室的脸面。

　　……

　　楚怀渑巍然站起身，清澈的眸子看向远方的比武台，那是他的梦想啊！

　　风继行坐在冰冷的石阶上，微微笑道：“姓楚的，你要是用摘星指，大约有五成胜算能赢得了甑方，如果你不用，那你就输定了，我听说甑方也服用了梦回极峰，踏入天境第二重天了，他一身绝学传自于甑亦凡，你就看着办吧！”

　　楚怀渑神色坦然，道：“力求一胜！”

　　“好！”

　　……

　　观武台神侯府的坐席上，甑亦凡眯着眼睛，淡淡道：“方儿，对手是楚怀渑，不可小觑的对手，你可千万不要小瞧他，楚怀渑的摘星指师承隐士高人，指力强劲，甚至能够穿透斗气之铠，如今楚怀渑又是踏入天境第二重天的高手，如果你不能力敌，那边智取。”

　　“是，父亲大人。”

　　甑方提着长剑，笑道：“放心吧，孩儿一定会完败这个杂碎，也让阿姐知道，废物是无法当得我甑家之婿的！”

　　甑湘轻蹙娥眉，清丽的脸蛋上毫无表情，只是淡淡道：“弟弟你小心一点便是了。”

　　甑方欲言又止，他知道甑湘这句话饱含着深意。


第0196章 毁气海

　　寒风萧瑟的吹拂着战袍，楚怀渑束起来的长发末尾随风飘扬，他将长剑负于身后，似乎并不打算用剑比拼的样子，右手轻轻低垂，指尖周围斗气萦绕，身体泛着淡淡的紫色光芒，武魂紫貂呼之欲出的样子。

　　甑方则握着一柄细长的利剑，神色凌厉，冷笑道：“罢手吧楚怀渑，虽然你是一名御林卫，但你也应当知道你和我姐的地位悬殊，你只是一个最低等的贵族，甚至连爵位都没有，凭什么配得上我姐姐？我劝你现在悬崖勒马，还不至于铸成大错。”

　　楚怀渑目光如水，声音极其的平静，说：“人的出身地位有高低之分，但品格人性却不该有贵贱之别，小侯爷，虽然甑湘出身于豪门，但楚怀渑自信以我的力量能够让她过上优渥的日子，并一生不离不弃的守护她、给她幸福。”

　　“呸！”

　　甑方恼怒道：“就凭你也想给我姐幸福？你也不照照镜子去，楚怀渑，你这卑贱的混账既然冥顽不灵，那就别怪我不客气了，今天你我只能有一个活着走下这演武台！”

　　“是吗？”

　　楚怀渑微微一笑，说：“那就请小侯爷赐教吧！”

　　……

　　“嗡！”

　　甑方长剑一送，遥遥而来，脚踏家族武魂琉璃塔，剑刃周围密布着一道道凌厉剑气，行家一出手就知有没有，显然甑方的起手势就能看出他是一个用剑高手了，那剑气瞬间肆虐开来，哪儿像是一点击破，而像是万朵梨花在空中绽放开来，几乎楚怀渑正面的所有大穴都在剑气指向之中。

　　甑方这一击的力量是被琉璃塔所提升的，自然不容小觑，何况甑方如今业已踏入天境第二重天境界，这一招的狠辣可想而知。

　　楚怀渑抽身急退，地面之上迸溅出一朵朵梨花痕迹，就在楚怀渑退到了演武台边缘的时候，忽地纵身一跃，整个人离开了甑方的攻击范围，身在空中斗气暴涨，下一刻竟从空中发动进攻，双掌化指，瞬间爆发出千万道摘星指的指风，恍若万千星辰从天而降一般，招式之华美确实世所罕见。

　　“金钟罩！”

　　甑方一旋身依旧站立在地面上，但武魂技能依旧发动了，一道金色气罩浮现在身体周围，顿时楚怀渑的摘星指“噗噗噗”的在金钟罩上荡开一道道金色涟漪，就在他身形即将掉落下来的时候，甑方一滑布提剑冲了过来，剑光一闪而过，十分狠辣的一剑冲上天空。

　　“哗！”

　　斗气在掌心里氤氲，楚怀渑的身形忽然螺旋转动，顺着甑方的剑气完美避让旋身落地，低喝一声：“金蛇绕！”

　　那身法极其玄妙，正如风继行说过的一般，楚怀渑一身绝学，谁也不知道他师从何人，但仅凭这一身的绝学已经足以傲立于大陆之上了。甚至，风继行曾经说过，他宁可面对秦雷也不愿意面对楚怀渑那刁钻而华美的招式，足可见楚怀渑修为的不凡之处。

　　但就在凭着金蛇绕一式落地的时候，甑方忽地再次发难，长剑在空中一旋，无数剑气肆虐开来，直奔楚怀渑。

　　万剑诀！

　　这是以气御剑的一种技巧，原本并不是非常罕见，但甑方这一招强就强在如疾风迅雷一般的迅猛，而且时机的把握十分精妙，就在楚怀渑落地的瞬间发动攻击，这时候的楚怀渑需要半秒钟的时间回旋斗气气息，也正是他的最弱点时刻。

　　“噗！”

　　一缕鲜血在楚怀渑的肩膀上迸溅而起，紧接着越来越多，他的胸前转瞬就已经被刺透了四五道洞孔，虽然都不是重伤，但却显得十分狼狈。

　　……

　　“啊……”

　　看台上，甑湘猛然站起身来，一双美目之中满是惊骇与担忧：“楚大人……”

　　“湘湘！”

　　甑亦凡皱着眉头，道：“坐下来，别忘了他的对手是你弟弟，你是我们甑家的人，自该有甑家人的骄傲，怎可为了一个小小御林卫就如此失态？”

　　“父亲，我……”甑湘缓缓坐下，目光却没有离开楚怀渑，她咬着红唇，脸上透着一丝痛苦之色，道：“只愿父亲能成全我们，楚怀渑之外，湘湘再也不会爱上任何一个男人。”

　　“是吗？”

　　甑亦凡淡淡一笑，仰起头来，悠悠道：“爱与恨，聚与散，在奔流不息的万古长流中算得了什么，你终有一天会明白这个道理。”

　　甑湘忽地低头看着地面，淡淡地笑道：“我倒宁愿选择不去明白这种道理。”

　　“你……”

　　甑亦凡怒视着自己的女儿，忽地却又一声叹息，道：“父亲自小就宠着你，你要什么就给你什么，但惟独此事不能由着你，若是换了别人，纵然出身贫贱父亲也无话可说，你喜欢便好，但这楚怀渑……他可是风继行、秦岩的人，与我神侯府的恩怨根本就无法化解，秦雷恨不得对父亲怒而诛之，你真的想陷父亲于万劫不复的境地吗？”

　　“我……”

　　甑湘无言以对，抬头再看演武台上，楚怀渑俊逸的身影已经发动了反扑，体内的斗气化为星光萦绕身周，双指如蝶翻飞的将一道道星芒射出，摘星指，顾名思义，摘星伤人，这一道道的星芒直轰得甑方几乎没有近身的机会。

　　……

　　久战不下，甑方已然落于下风，或许楚怀渑的负伤看起来非常的凄惨，但甑方的惨境却只有自己知道，浑身多处大穴都被楚怀渑的摘星指给封住了，甚至就连握剑的力量都显得有些勉强，更别提提起斗气来施展御剑术了。

　　“噗……”

　　又是一次凌厉的摘星指，直接洞穿了甑方的圣殿战袍与斗铠，他的圣殿执事金色徽记瞬间崩碎，顺着地面滚了出去。

　　“啊……”

　　甑方看都没看一眼圣殿的徽记，却强行鼓荡真气，纵身而起反扑，长剑犹如毒蛇一般的直刺楚怀渑的丹田位置，他是想……毁掉楚怀渑的气海？

　　对于一个修炼者来说，恐怕没有什么比气海更加重要了。

　　“你！”

　　楚怀渑微微一怒，左手猛然化指为掌，一道掌印从天而降，低喝一声：“印月掌！”

　　“轰！”

　　掌力从天而降，直接落在了甑方的后背之上，将他轰得连人带剑跌倒在地，脸部更是重重的碰撞在坚硬的石头地面上，鲜血横流，惨不忍睹。

　　“到此为止吧！”

　　楚怀渑淡淡道：“小侯爷，你已经输了，无意多作挣扎，认输吧。”

　　“我……我……”

　　甑方一脸的颓丧与悔恨，泪水在眼眶里盘旋，身为神侯府的小侯爷，又是圣殿的十二执事之一，居然如此的惨败，而且不是败在风继行、秦雷等高手的剑下，而是败在一个籍籍无名的小小御林卫之下，这种屈辱他怎么可能忍受。

　　“楚怀渑，我……”甑方抬头看着楚怀渑，声如蚊蚋地说道：“你若是真的想娶我姐姐，就听我一言。”

　　“嗯？”

　　楚怀渑微微一怔，甑湘是他除了楚瑶之外唯一的弱点，一听到有机会可以与心爱的人在一起，他已经失去了判断能力，便蹲下身去，问道：“小侯爷有什么办法吗？”

　　“当然有……嘿嘿！”

　　就在楚怀渑十分接近的时候，忽地甑方伸手就抓住了楚怀渑的衣领，右手长剑闪电般的钻入了楚怀渑的丹田之中！

　　“噗！”

　　鲜血迸溅，但只是伤到了皮肉，毕竟楚怀渑的斗气之铠还没有破，长剑顺着腹部划出一道长长的伤口，鲜血横流。

　　“你！”

　　楚怀渑暴怒之下，抬手便是一掌，直接落在了甑方的腹部，同样是气海的位置，一击强绝的印月掌落下！

　　“轰……”

　　甑方丹田处鲜血迸溅开来，恍若爆炸了一般，这一刻，他的气海被废了！

　　……

　　“楚怀渑，你竟敢如此！？”

　　甑亦凡猛然站起身，身形一掠，犹如一只苍鹰一般的扑向了演武台，掌心扬起，居高临下的一击迎面而去，满是圣域玄力的一击楚怀渑又哪儿能抵挡得住，他甚至放弃了抵挡，闭上双眸，淡淡笑道：“我楚怀渑问心无愧！”

　　就在这时，另一个身影闪电般袭来，火焰冲天而起，一个巨大火鼎挡在了楚怀渑前方，正是火鼎屈楚来了！

　　“轰！”

　　烈焰爆炸开来，屈楚与甑亦凡对了一掌之后连退数步，而甑亦凡一样被震得从空中掉落，落在了甑方一旁。

　　“君侯，斗剑大会都是签了生死状的，小侯爷偷袭在先，过不在楚怀渑，还望君侯明鉴，不要迁怒于楚怀渑。”屈楚抱拳恭敬地说道：“小侯爷的气海被毁也只是天意，君侯节哀顺变吧。”

　　“你！”

　　甑亦凡怒喝一声，瞪眼看着屈楚，但却没有发作，他并没有必胜屈楚的把握。

　　……

　　“方儿……”

　　甑亦凡转身抱住甑方，查看他的伤势，却发现气海完全外泄，甑方这一身的修为也算是废掉了，体内贮存的斗气已然全部回归天地之间了。

　　甑方双眼紧闭，昏厥了过去，什么都不知道了。

　　“为什么……”

　　甑亦凡浑身颤抖，怒吼道：“天地不公，为何如此对我？！”


第0197章 晋级八强

　　“楚大哥，我们下去吧？”

　　林沐雨走上台，扶着楚怀渑的手臂，颤巍巍的走下了台，楚怀渑失魂落魄，虽然是胜了但也只是惨胜，身体的伤势远远比不上心里的伤，他失手废了甑方的气海，从此与神侯府更结下了深仇大恨，与甑湘之间的感情也似乎变得更加不可能了。

　　甚至，楚怀渑根本就不敢看甑湘那个方向。

　　……

　　回到观武台上，林沐雨安慰道：“错不在你，不必愧疚。”

　　“就是，是甑方那小子偷袭在先，真是不要脸！”秦雷摩拳擦掌地说道：“这里是泽天殿，他甑亦凡以为自己是谁，居然想杀你，哼……打得好，甑方这种卑鄙小人就是应该废了他的气海，碎了他的龙筋，看他还凭什么猖狂！”

　　风继行其实最懂楚怀渑，叹息一声道：“楚兄，不必要绝望，所谓车到山前必有路，或许会有柳暗花明的一天呢？”

　　“但愿吧……”楚怀渑面无人色，颓然的坐在那里。

　　这时，帝君秦靳亲自走下了观武台，抚慰道：“甑卿，不要太难过了，楚怀渑错手伤了甑方罪不在他，朕会命令灵药司的人遍访天下名医灵药，一定能医好甑方的气海。”

　　甑亦凡神情悲戚，抱拳道：“多谢陛下垂怜，老朽代方儿谢主隆恩。”

　　秦靳一点头，说：“来人，册封甑方为神威伯，加封四级镇东将军，正式进入帝国十三伯之列，爵位永存，世代相传，再赐兰雁城郊外豪邸一座，金茵币二十万枚。”

　　“多谢陛下厚恩……”甑亦凡抱拳行礼，但目光中却闪烁着无比的悲伤，道：“来人啊，送小侯爷去灵药司医治。”

　　一群神威营的士兵马上抬起甑方去接受治疗了，甑亦凡则再度对帝君行了礼，匆匆而去。

　　……

　　马车穿行在通天街上，甑亦凡陪在甑方一旁，脸色铁青，一旁，策马狂奔的神威营千夫长司空南一脸的恼恨，道：“楚怀渑借机毁了小侯爷的气海，此乃故意所为，他奶奶的，帝君赏赐了小侯爷如此多的爵位、府邸、钱币，却不见赏赐小侯爷半点兵权，真是欺人太甚！君侯，此等奇耻大辱，我们神侯府怎么能忍得了啊？”

　　“那你想如何？”

　　甑亦凡眼中精光暴射，道：“说啊？”

　　“莫不如……”司空南抱拳道：“莫不如我们马上召集神威营，发羽书给天枢行省、苍南行省、地星行省的几大统领，让他们率兵奔袭帝都，几大统领的兵力加在一起足足有近二十万，而帝都只有区区的禁军三万人，即便加上御林军和巡城军也不超过五万人，我们必能在半月内破城，然后……”

　　司空南说得兴奋了起来，但当他触及甑亦凡冰冷的目光时，立刻浑身颤抖，道：“君侯，我……我是不是说错话了？”

　　甑亦凡怒道：“司空南，你给我记住，我甑亦凡被册封为神侯，是当今陛下秦靳册封的，我甑亦凡永远都是大秦帝国的神侯，谁想对陛下取而代之就要从我甑亦凡的尸体上踏过去，从今以后，我再听到你有此大逆不道之言，休怪我将你押解进皇城，交给宪兵营项彧处置。”

　　“君侯，我……”

　　司空南打了个冷颤，道：“我再也不敢了！”

　　“哼。”

　　甑亦凡低头看看眉头紧锁的甑方，又抬头看看天空，若有所思，一声叹息，似乎在这一小会就已经老去了不少。

　　……

　　观武台，斗剑大会依旧在继续，直至中午的时候，终于决出了最终的12位胜者，最终的第一名也即将在这12人中产生。

　　接下来的比赛将会在下午进行，帝君中午在泽天殿亲自宴请12名胜者。

　　正午时分，一只只金簋列席而置，里面盛放着精致的食物，许多食物都是其余的十一个行省执政官进贡来的，譬如岭南的新鲜水果、岭冬行省的熊掌、通天行省的野生云鹿肉、云中行省的天鹅、七海城的七芯海棠等等，乐师们敲响编钟的时候，也宣布了宴席的开始。

　　宫娥成群，侍臣们恭敬的跪坐在一旁听候调遣，甚至连倒酒都是专人。

　　林沐雨坐在风继行、楚怀渑中间的坐席上，十分沉默，他不是很适应这种场合，因为眼前的一幕正印证了一个成语，叫“钟鸣鼎食”，帝王家的生活实在是太奢华了，林沐雨就算不是那种兼济天下的天地守护者，但好歹吃着这些东西总感觉有些心虚。

　　……

　　“来！”

　　秦靳捧起了银杯，笑道：“诸卿请满饮这一杯酒，朕预祝诸卿在下午的斗剑大会里都能取得不错的排名，来！”

　　帝君一饮而尽，林沐雨等人哪儿敢怠慢，也一一满饮。

　　“小茵？”秦靳看向了宝贝女儿，目光示意。

　　秦茵马上站起身，捧着一杯酒，笑道：“小茵再次敬诸位一杯，预祝你们取得佳绩！”

　　她是帝国未来继承人，而在座列席的12人又都是帝国将来必须倚重的俊杰人才，这也是秦靳让女儿敬酒的最大原因，事实上秦靳是借着这次机会为女儿培养未来的重臣，用心一片良苦。

　　之后，秦茵再一一敬酒，众人受宠若惊，唯独当秦茵来到林沐雨面前的时候，坏笑兮兮地说：“阿雨哥哥，你少喝一点呀……”

　　林沐雨没好气的看着脸蛋潮红的她，说：“你才是要少喝一点，你看你，都有些醉了。”

　　秦茵吃吃笑着，嫣红的脸蛋宛若晚霞，美得不可胜收，笑着说：“我没事，倒是你不能喝醉，不然下午的斗剑大会可是要输的哦。”

　　“放心吧，我会全力以赴的。”林沐雨微微一笑。

　　“嗯啊，小茵预祝阿雨哥哥夺得第一名！”秦茵再次斟满酒，笑着说：“来，阿雨哥哥陪小茵再喝一杯吧？”

　　“嗯。”林沐雨再次喝下一杯。

　　此举却引得宇文敛等世家子弟悻悻不快，秦茵敬了一圈酒，唯独在林沐雨这里多喝了一杯，甚至席地而坐，与他相谈甚欢，这样的钟爱让他们嫉妒不已，不过他们也无话可说，毕竟众所周知林沐雨是帝君义子，与秦茵这般的亲昵也是人之常情。

　　……

　　午后，秦茵已然微醺，小脸蛋通红的坐在观武台上，遥遥的看着演武台，等待接下来的切磋比试。

　　只剩下12人，可谓是人人都是猛虎。

　　不过分组的时候却显得有些奇葩，居然将12人当成16人来分为两组，直接来决出八强，但也意味着会有4个人轮空，很快的分组出来了，林沐雨、楚怀渑、风继行三个人都幸运的轮空，这可乐坏了风继行，不用上场直接晋入八强！

　　林沐雨也暗喜不已，不上场最好了，保留实力，斗气的消耗上午就已经很严重了，接下来的对手哪一个不是高手，都必须全力以赴。

　　四场比试很快的结束，秦雷、秦岩两兄弟顺利胜出，另外，宇文敛、林长青、慕容舟三人也晋入了八强，至此斗剑大会的鎏金木板上只留下了八个人的名字，分别为：风继行、楚怀渑、秦雷、秦岩、林沐雨、宇文敛、林长青、慕容舟这八个人，林长青、慕容舟均是帝国行省的一镇将军，四级军衔，少年时在军队里摸爬滚打，那么多年过去修为精进，所以也获得了斗剑大会的参赛资格。

　　很快的，宦官迅速将8强对阵列出了——

　　风继行　战　林长青

　　宇文敛　战　秦雷

　　林沐雨　战　秦岩

　　慕容舟　战　楚怀渑

　　……

　　“我居然遇到了林沐雨大哥……”

　　秦岩露出一丝沮丧的神色，道：“我哪儿会是他的对手……哎，我还以为我能碰到林长青或者宇文敛，好歹能拿个前四位呢！”

　　秦雷笑道：“阿岩，你能进前八已经相当不易了，毕竟你只不过才十八岁，在座的人谁都比你大，试想再让你修炼个七八年，我们这些人谁还会是你的对手？”

　　秦岩倒是欣欣然了：“嗯，哥说得极是啊！”

　　这小子，真是一点都不知道谦虚。

　　……

　　第一场，风继行对林长青，两个人均是使刀的高手，并且也都是一方统帅，在军队里摸爬滚打许多年，炼出来一套杀人的刀法，只不过风继行的刀法更加的纯熟霸道，并且自身修为也胜过林长青，于是几十个回合之后，林长青弃刀认输了。

　　第二场，宇文敛战秦雷，护国将军宇文榭之子迎战迹宁王长子，但两人的实力悬殊，战不到10回合，宇文敛负伤落败，秦雷的七层缚神锁威力太过于强横，宇文敛几乎从开战就采取了防御战术，但一直防御到落败结束。

　　第三场，林沐雨对战秦岩。

　　虽然是对手，但两个人的关系不错，林沐雨提着龙灵剑，秦岩提着火蛇矛，两个人并肩踏上了高台，立刻引起了一阵欢呼，林沐雨由于帝君义子的身份，所以似乎已经养成了不少少女“粉丝”了，观武台上，至少十几个贵族少女挥舞着粉臂，大叫：“林沐雨大人加油啊！”

　　“啪……”

　　唐小汐的茶杯重重落在桌案上，一脸的不快乐，美目之中带着嫌弃，说：“哼，这些女人认识沐沐还是怎么了，居然这样为沐沐加油，气死我了……”

　　秦茵扑哧一笑：“小汐真小气哩……”

　　“我……我……”

　　唐小汐嘟着小嘴，但不愿意承认自己小气，气鼓鼓的双峰起伏，说：“小茵也欺负我，难道你乐意那些女人为沐沐加油助威吗？！”

　　秦茵美目如水，摇头一笑道：“不啊，她们为阿雨哥哥加油我会很开心的，不过等我登基之后，我会削减她们父辈的三成俸禄。”

　　唐小汐一脸敬意：“果然不愧是小茵……”


第0198章 一招决胜负

　　“当！”

　　龙灵剑的猛烈磕碰下，秦岩几乎握不住火蛇矛了，但他也算是天资卓然，居然顺地滚了出去，火蛇矛化为一道火蛇吞噬向林沐雨的双足。

　　林沐雨不禁笑了，迅速旋身后退数步，单手一横将长剑刺入地面，大喝一声唤出葫芦壁，玄龟甲、龙鳞壁拔地而起，直接将秦岩的一击给化解了，趋身上前，林沐雨迅速劈出三剑，震得秦岩连连后退，身上的龙鳞甲武魂也迅速溃散起来。

　　大战三十多回合之后，秦岩的斗气提升速度已经大大不如林沐雨，于是也不多拖延，爽快的将火蛇矛插在地上，抱拳道：“林沐雨大哥，我认输了……你都还没有用那个玄奇的力量就能击败阿岩了……”

　　“哈，承让了阿岩。”

　　林沐雨也抱拳一笑，秦岩说的那玄奇的力量事实上就是七曜玄力，很多人都知道林沐雨拥有一种神秘的武学，但是却没有人知道这到底叫做什么，所以也让他这个人变得愈发的神秘起来。

　　……

　　晋级四强！

　　提着龙灵剑和秦岩并肩走下演武台，秦岩则看着自己的火蛇矛，上面已经布满了密密麻麻的细小切口，忍不住心疼道：“林沐雨大哥用的那个是什么剑，那么霸道，居然把我的火蛇矛都砍出缺口了，这柄火蛇矛可是玄品二阶的宝贝啊，父王特地从西域为我寻来的兵刃……”

　　“没事，找个铁匠修理一下就是了。”林沐雨拍着他的肩膀安慰道。

　　“好吧……”秦岩依旧有些落寞，毕竟他是一个争强好胜的年轻人，又特别是在斗剑大会这么隆重的大赛上，输掉实在是可惜。

　　这时，楚怀渑站起身来，身体微微一晃，皱了皱眉头，略微不适的样子。

　　“老楚，你还能再战吗？”风继行担忧道：“你的伤势有点重啊！”

　　“已经包扎了……”

　　楚怀渑咬了咬牙，说：“没关系，为了斗剑大会我准备了那么久，一定要上场击败慕容舟，叫他再嘲笑我御林卫无人。”

　　“嗯，那好吧……”

　　慕容舟，现年三十四岁，天枢行省戍边军的万夫长，镇北将军，深谙枪法，被誉为天枢行省的枪神，据说骑战天下无敌，曾经在阵上连续将7名北漠将领挑落马下，铸就了他一生的荣耀，似乎也正是因为这些经历，慕容舟变得目中无人起来，甚至扬言说要一一挑战帝都的御林卫，看看帝都是否还有人是他的对手。

　　并且，慕容舟天赋异禀，不到四十岁就已经踏入天境第二重天，比楚怀渑踏入天境第二重天还要早半年之多。

　　楚怀渑一步一步的踏上了演武台，步伐略显凝重，他确实伤得不轻，不过身为龙卫统制的尊严不可丢却，手扶着长剑，巍然立于风中，像是一尊神像一般威不可侵。

　　慕容舟手中提着一柄浑铁长枪，眉头一扬笑道：“楚怀渑，你力战甑方已经证明了你是个很强的人，但是我慕容舟不愿意欺负受伤之人，我看……你还是认输算了，败在我慕容舟手里也不算是丢人，否则以你负伤之后功力大打折扣，我实在是胜之不武。”

　　楚怀渑的笑容十分灿烂：“胜之不武的前提是能胜，你以为你能胜得过我吗？我听说你很想挑战秦雷和风继行两大统领，正好，我在御林卫中有个绰号叫‘试金石’，你挑战两位统领，那就先胜了我再说吧，否则你也没有资格挑战他们。”

　　“是吗？那我恭敬不如从命了！”

　　话音刚落，慕容舟的铁枪猛然就斜斜的刺了过来，楚怀渑急忙横起长剑来格挡，但慕容舟的长枪之上有绵劲，那枪头居然轻轻一歪，直接在楚怀渑的肩头上绽放出一朵血花。

　　“沙沙沙……”

　　一碰之威，让楚怀渑连退数步，他迅速弃掉长剑，双掌化指，一道道星光萦绕在周围，就在慕容舟提着铁枪再次靠近的时候，楚怀渑抬手就是一指，斗气化为星芒直奔慕容舟的眉心。

　　“吓？！”

　　慕容舟一愣神，眉心的气铠就已经被击碎了，他急忙翻身倒地避开第二击、第三击，摘星指“噗噗噗”的在石板上打出一个个深深的洞孔，楚怀渑的斗气之强可见一斑。

　　“欺人太甚！”

　　慕容舟狼狈不堪的连滚带爬，终于寻个机会纵身而起，长枪扫向了楚怀渑的小腿部位。

　　然而慕容舟想不到楚怀渑会那么拼，硬生生的凝聚斗气将小腿重心扎根于地，“蓬”一声被枪头扫中，鲜血横流，但拼着小腿负伤的机会，楚怀渑双指翻飞如蝶，无数道斗气凝化的星芒坠落下来，直接轰散了慕容舟的斗气之铠，转而打出一道道血洞。

　　转眼之间，慕容舟就已经浑身是伤了，也多亏楚怀渑只用了三成力道，否则这一轮摘星指就足以将慕容舟给当场轰杀了！

　　全身是血的慕容舟缓缓的站起身，提着铁枪还想发难的时候，却看到楚怀渑单掌扬起面对着自己，一动不动，空中映射出一道皎月星象，印月掌随时都会要了他的命。

　　“我……我认输了……”

　　慕容舟颓然，再不认输就要付出生命为代价，楚怀渑对这个四强的名额已经是志在必得了。

　　……

　　林沐雨、风继行急忙上前，将浑身都是伤的楚怀渑扶了下来，而楚怀渑则感到一阵恶心眩晕感，看向远处的时候，发现甑湘的位置已经空了，不由得一阵落寞。

　　“老楚你这笨蛋，你不要命了！”风继行低声道。

　　楚怀渑却笑道：“陛下承诺过，进入这次斗剑大会四强的人，可获得一个二等贵族的封号，我们楚家一门都是平民出身，我必须改变这个现状，让阿瑶以后再也不会被谁瞧不起。”

　　“愚蠢……”风继行淡淡的说了句。

　　林沐雨则扶着楚怀渑的肩膀，说：“快点敷药了，不然你这条腿可能就废了，慕容舟那一枪可是一点都没有留力啊！”

　　“嗯……”

　　当即，坐在台边，为楚怀渑脱掉战靴，那腿上已经一片淤青、血肉模糊了，林沐雨急忙掏出疗伤药，亲手为楚怀渑敷药。

　　……

　　至此，斗剑大会的前四名已经出现了，分别是：风继行、林沐雨、秦雷、楚怀渑四人，也刚好是交情最好的兄弟四人。

　　很快的，宦官宣布最终对阵名单——

　　林沐雨　战　秦雷

　　风继行　战　楚怀渑

　　终于，四兄弟也要决一胜负了。

　　楚怀渑躺在冰冷的石阶上，目光幽幽的看着天空，笑着说道：“今年的斗剑大会真是灿烈啊，大约是历年斗剑大会最为惨烈的一次了……”

　　秦雷道：“也是实力最为强横的一次，前四名均是天境第二重天，这样的阵容……帝国已经几百年没有见过了，否则陛下也不会那么高兴。”

　　楚怀渑歪头看向风继行，道：“风兄，这次便宜你了，最终战我齐全，实在无力再战了。”

　　风继行喜滋滋道：“这么说我风某人岂不是直接晋升第一名争夺赛了。”

　　“是啊。”

　　“哈哈，回头一定请你喝酒，喝兰雁城最好的酒。”

　　“谢了……”

　　那么，四强赛就变成了秦雷和林沐雨之间的战斗了，秦雷将雷裂刀拄在地上，笑道：“阿雨，该我们啦，咱们全力以赴，还是有所保留？”

　　林沐雨笑道：“别拼命，有话好好说……”

　　“那好吧……”

　　秦雷也是个爽快人，一拍林沐雨的肩膀，笑道：“我这个当大哥的自有分寸，放心吧，一旦分出胜负，我就会住手。”

　　“嗯，我也是！”

　　……

　　两人一起上台，秦雷缓缓一摆长刀，笑道：“阿雨，不如我们一招决胜负，如何？用自己至强的一招，谁胜谁负一瞬间，省得一会打得太久，斗气消耗太多，又让风继行这老小子沾了便宜，我可不想看着他一场不打就拿了鎏龙符啊！这样的话，禁军占便宜也太多了。”

　　“好。”林沐雨点头笑道：“那就一招决胜负！”

　　“好！”

　　台下的人听不到台上的人在说什么，但都能看到林沐雨、秦岩的神色忽然凝重起来，并且两个人身上的斗气急速提升，让人颇有一种几乎即将来窒息的感觉。

　　“啪嗞！啪嗞！”

　　秦雷平举着雷裂刀，一道道雷光从天而降萦绕在他的周围，雷裂刀更是微微颤抖着，同时六道金色缚神锁萦绕在他身周，雄浑的斗气不断蔓延向四周，形成了一股极为强劲的风暴正在冲击四方，甚至怒雷从天而降，使得天光为之暗淡起来，一瞬间，白昼恍若变成了黑夜一般，只剩下雷光闪耀的光芒不断照耀着观武台附近的人们。

　　“天呐……”唐小汐花容失色道：“秦雷大哥这是要拼命吗？他……他不会是想杀掉阿雨吧？”

　　秦茵一双秀眸中也透着担忧：“我相信秦雷哥哥会有分寸的，阿雨……他……”

　　观武台上的众人都已经目瞪口呆，秦雷这一招的起手式实在是太惊人了，仿佛要借助天威要击败林沐雨一般。

　　反倒是林沐雨十分冷静，金色葫芦在手心里缓缓旋转，转眼幻化变大，笼罩住他整个人，龙灵剑出鞘，剑吟声不绝，一声断喝之下，金光冲天而起，直接将秦雷凝聚的乌云穿透，卸下一道天光落在林沐雨的身上，长剑离手，龙灵剑迅速旋转起来，带着一道道的真龙元火。

　　不止于此，林沐雨更是一张左手，一道道血色妖力在掌心里狂舞，迅速沁入剑刃之中，这一剑可是附带了二曜妖魔舞的玄力了，林沐雨不敢用第四曜，因为没有必要，如果第二曜胜不了秦雷，那只能说明自己命不该获得鎏龙符，而比起鎏龙符，显然秦雷的生命更加重要。


第0199章 风继行的谋略

　　比起秦雷的雷光肆虐，林沐雨的气势却显得要柔和了许多，金色的葫芦代表着生命的力量，让人心生祥和之感，但那一股股蔓延在剑刃上的妖力却又让人能感受到林沐雨这一击暗藏的霸道雄浑，两个人一上来就玩命，这更让人期待最终的结果。

　　……

　　观武台上，一个个贵族少女品着香茗，一边在议论纷纷——

　　“哇哦，秦雷大人不愧是御林军统领，这种声势太吓人了，那林沐雨大人恐怕就要输啦……”

　　“不会，林沐雨大人不会输掉！”

　　“为什么？”

　　“因为林沐雨大人长得比秦雷大人好看太多了！”

　　“呸，不害臊！”

　　“死丫头，难道你没有一直盯着林沐雨、楚怀渑、风继行几位大人看吗？”

　　“哼，我才没有！”

　　“那你刚才看到林沐雨大人的样子，呼吸急促、脸蛋潮红、动不动便扯一下胸前亵衣是怎么回事？”

　　“啊，我要杀你灭口，死丫头！”

　　……

　　演武台上，坚硬的石板居然由于力量的碰撞而片片剥落、升腾而起，就仿佛违背了重力法则一般，一粒粒石屑与尘埃不断的由于林沐雨、秦雷的力量碰撞而激荡飞升起来，不过倒是吻合了热胀冷缩的气流回旋物理现象。

　　雷霆不断的闪烁着，雷裂刀被雷电烧得通红，已经达到了最巅峰的状态了，秦雷眼中熊熊燃烧着战意，哈哈大笑道：“阿雨，试试大哥的雷裂刀法第六击吧！”

　　说着，秦雷一声断喝：“怒雷撕天！”

　　“嗡！”

　　狂风大作，雷裂刀仿佛已经化为了无数道雷芒一样，眼前的绝不是一柄雷裂刀，秦雷浩然一击居然轰出了千万把雷裂刀一般！

　　林沐雨目光一寒，手掌猛然合在一起，提起全身的斗气，龙灵剑中的龙蛇剑魂一声怒吼盘旋在剑刃周围，带着高速旋转的螺旋烈焰一起冲向了雷裂刀！

　　“轰！”

　　两柄神兵碰撞在一起，能量的爆炸声不绝，龙灵剑旋转向前突进，直接将第一把雷裂刀能量突破轰碎，紧接着第二把、第三把，如此一直向前冲击，而林沐雨则遥遥的张开双手，烈焰萦绕在掌心周围，远程驾驭着龙灵剑向前突进，狂风吹得他斗篷猎猎飞扬，他眯着双眸，丝毫不让的与秦雷对撼着这一击。

　　“过瘾！”

　　秦雷暴喝着，持续催谷斗气，怒雷撕天一击疯狂涌动。

　　林沐雨不能退，否则身体会瞬间就被撕成碎片，他可不认为秦雷这个战狂有本事在关键时刻收住手，所以这一战只能赢不能输。

　　七曜玄力疯狂运转着，当龙灵剑碰碎近百把雷裂刀厉芒的时候，力量居然出现了一些断绝不济的迹象，但秦雷的怒雷撕天一击却依旧在肆虐，箭在弦上不得不发！

　　再来！

　　手掌轻轻一张，第三曜的玄力疯狂涌出身躯，一道道生灵星象凝聚在演武台之上，在林沐雨的召唤下纷纷遥遥吸附在了龙灵剑上，顿时金光暴涨，龙灵剑获得了新生力量的加注，迅速冲向了秦雷，直接轰碎了数十把雷裂刀能量。

　　林沐雨竭尽全力的隔空驾驭着龙灵剑，脸色变得颇为苍白，暗暗祈祷道：“秦雷大哥，你倒是快点落败啊，别逼我使出第四曜啊……第四曜太强，用出来连我自己都害怕的……”

　　终于，演武台上的秦雷忽然“噗”的一声吐出一口鲜血，他支撑不住了，体表的六道缚神锁纷纷开始涣散，雷裂刀的光芒也渐渐暗淡起来。

　　“嗡嗡……”

　　龙灵剑去势不止的直奔秦雷胸膛而去，眼看就要将其刺穿的时候，林沐雨骤然收手，顿时长剑如有灵性的一个空翻之后刺落在林沐雨面前的石板之上。

　　“嘎……嘎……”

　　秦雷喘着粗气，一边擦拭嘴角的鲜血，一边抬头看着林沐雨，笑道：“痛快……痛快……阿雨这股怪力到底是从哪儿来的，我这雷裂刀法第六击强横至极，自信就连风继行也未必能安然无恙的化解掉，你小子居然……居然强行破了我这一招，太不简单了……”

　　林沐雨也是脸色苍白，缓缓的扶着剑柄，身体晃了晃，笑道：“我已经拼尽了全力，如果接不住这一招，恐怕就要被秦雷大哥给砍死了。”

　　秦雷哈哈大笑：“我输了，阿雨你去跟风继行争夺第一名去吧！”

　　“多谢秦雷大哥让我。”

　　“呸，没有让你，你以为我不想要鎏龙符啊！”

　　秦雷又擦了擦嘴角，笑着说：“哼，我的御林军只有7000人，如果拥有鎏龙符的话，我就从苍南行省调集军队，把御林军扩充到17000人！”

　　林沐雨走上前，扶着秦雷的手臂，笑道：“7000人已经足够用了，再多也是白吃口粮。”

　　“说得也是……”

　　……

　　这时，一名宦官走上坑洼不平的演武台，大声道：“林沐雨胜，秦雷大人、楚怀渑大人并列本次斗剑大会第三、四名，接下来，由风继行大人和林沐雨大人争夺本次斗剑大会第一名！”

　　掌声雷动起来，众人也终于要看到一场巅峰对决了。

　　风继行，自誉为“通天街之虎”的男人，林沐雨则是圣殿中百年难得一遇的绝世奇才，一个身为禁军统领守卫帝都近七年，一个先后两次凭借智勇救得秦茵殿下的性命，并将一个第十等青葫武魂修炼到如斯境界，竟能胜过于第一等的缚神锁，这是何等的厉害？

　　这两个人的对决，大约也是众望所归的了。

　　就在这时，秦茵忽然站起身，恭敬道：“父皇，阿雨哥哥先后苦战，斗气与体力已经消耗了不少，而风统领则以逸待劳那么久，如果现在就决斗的话，未免对阿雨哥哥有些不公平，女儿建议，给阿雨哥哥休息的时间，一个时辰后再让风统领和阿雨哥哥决一胜负。”

　　秦靳欣然点头一笑：“小茵所言极是，准了，二人的决战留待一个时辰之后再进行。”

　　“多谢父皇！”

　　远远的，林沐雨也冲着秦茵投去了感激的神色。

　　而秦靳则在风继行、林沐雨、楚怀渑、秦雷四个人位列四强的时候就松了口气，无论鎏龙符花落谁家，这四个人都是自己人，而林长青、慕容舟两个人却未必真的是忠心不二。

　　……

　　林沐雨平静的坐在石阶上，不断运转煅龙骨残卷来平息体内汹涌的斗气，与秦雷的硬拼着实是消耗了不少力量，假如现在就上台比试的话，恐怕完全不是全盛时期的风继行的对手，毕竟风继行自创的一套风行刀法十分霸绝，自己巅峰状态也未必能应付，何况是斗气虚耗了不少的情况下。

　　风继行抱着斩风刀，笑吟吟的坐在林沐雨旁边，说：“阿雨，你要是认输的话，风大哥请你吃一个月的牛肉茵花包子，怎么样，成交吗？”

　　林沐雨眯着眼睛：“少来，我才不上当。”

　　风继行笑着又说：“阿雨，你觉得茵殿下的容颜如何？当不当得天下第一？”

　　“这个……”

　　林沐雨略微心旌摇荡了，不过知道是风继行使计，就平复了一下心境，说：“呃，殿下的容颜还算是可以吧……”

　　“哼，还不上当……”

　　风继行咧了咧嘴，说：“阿雨，如果让你选择的话，你愿意娶谁为妻？秦茵殿下、汐郡主和楚瑶美女，你想选哪个？”

　　林沐雨瞥了他一眼，说：“少来，我都不选！”

　　“是吗？那真是可惜呢……”

　　风继行吹了吹口哨，躺在林沐雨旁边的石阶上，哪儿有半点禁军统领的样子，倒是像足了一个地痞流氓，压低声音笑道：“我觉得你应该把秦茵、唐小汐一起娶了，一个做大，一个做小，你觉得呢？”

　　“噗……”

　　林沐雨终于笑了出来，停止运功，说：“风大哥，你如此机关算尽……咳咳，这个斗剑大会第一名对你来说真的那么重要吗？”

　　“当然重要！”风继行原形毕露了：“第一名将会获得10万金茵币的封赏呢，第二名才区区3万金茵币，根本不够在帝都置办一个大宅院……”

　　正在运功疗伤的楚怀渑睁开了眼睛，问：“你要大宅院干什么？”

　　“没有大宅院怎么可能娶媳妇啊！？”风继行睁大眼睛。

　　“你又没有媳妇……”楚怀渑笑道。

　　风继行拔出斩风刀，剑眉一扬：“楚怀渑，什么都别说了，是个男人就跟我单挑！”

　　楚怀渑咧咧嘴，继续闭上眼睛运功疗伤，说：“阿雨，别上他当，三年前这家伙为了夺斗剑大会第一名，居然在前一天说请我喝酒，说是米酒，结果上的全是烈性酒，还找了几个春香楼的姑娘来陪坐灌酒，搞得我宿醉之后败在他的手里，哼，太不光彩了……”

　　林沐雨忍着笑：“既然是这样，那我肯定不能输给风大哥了，我也要大宅院，要娶媳妇的……”

　　风继行扶着额头大笑：“认识你们几个，真是三生不幸。”

　　楚怀渑撇撇嘴：“假如帝都的那些世家少女知道你风继行是这个德行，我看她们还会不会对你垂青了，哼哼……”

　　林沐雨暗笑不语。

　　……

　　一个时辰很快过去，该比试了。

　　林沐雨默运斗气，发现斗气已经恢复到了九成的地步，差不多可以与风继行一决雌雄了！


第0200章 满满的算计

　　“比武准备开始！”

　　秦靳站起身，一拂龙袍的袍袖，威仪万千地说道：“风继行、林沐雨，希望汝二人秉承公平较量的原则一决胜负，汝等皆乃帝国的俊杰人才，点到为止，不要伤害了彼此，都明白了吗？”

　　风继行、林沐雨站在演武台上，同时向帝君行了个军礼，沉声道：“末将知晓！”

　　其实，他们心里也明白，大家都是修武之人，每个人都有一颗不愿服输的心，既然站在了这个最终的演武台上，那就必然会全力以赴的一决胜负！

　　风继行需要这一场斗剑大会的胜利来证明自己禁军统领的实力。

　　林沐雨也需要一场这样的大胜来证明自己在这个世界的价值，所以谁也不会放水，只不过必然不会像是秦雷那样以命相搏就是了，林沐雨和风继行都是聪明之人，并且彼此敬之如兄弟，自然不会在切磋中动任何的杀念了。

　　……

　　“当！”

　　龙灵剑出鞘，剑吟声不绝，接近于真龙的龙蛇剑魂盘踞在长剑周围，这是圣兽魂格的象征，平举着长剑，林沐雨巍然不动，一派剑术大家的风范。

　　风继行缓缓抽出斩风刀，撇嘴笑道：“阿雨，在兵刃上你可是占了先机了……这柄龙灵剑是圣品，我的斩风刀却只是区区的玄品，太吃亏了……”

　　林沐雨微微笑道：“风大哥你就吞下这哑巴亏吧，大不了等斗剑大会结束之后我想办法帮你重铸一下斩风刀，把斩风刀的魂格提升到圣品就好了，不过这件事情不能对外人说，否则我会有很大的麻烦。”

　　风继行压低声音一笑：“你小子果然深谙铸兵之术，我就知道，好啦，一言为定，只要能把斩风刀重铸为圣品，这场斗剑大会风大哥就算是输了也没所谓了，来吧阿雨，我们尽力一战，不留遗憾。”

　　“是！”

　　风继行一声断喝，紫电烈焰狼咆哮不绝，将一道道雷光倾注战刀之上，下一刻就提刀冲了过来，气势非凡的一刀横扫而出——大漠狂风！

　　林沐雨对这一式早就了然于胸，战靴猛然踏地，淡金色葫芦壁应声而出，煞为好看，而龙灵剑则轻轻一抖，牵扯着紫色雷光迎了上去。

　　“叮！”

　　火星迸溅，这一击谁也没有占到任何便宜，两个人均是在原地晃了晃。

　　风继行暗暗一怔，没有想到林沐雨的进阶居然会那么迅猛，当初在寻龙林里初见的时候，自己可以在实力上对他绝对碾压的啊，这小子果然是百年难得一见的奇才！一想到这里，风继行心底居然莫名的兴奋起来，能有这种百年奇才作为对手，这岂不是修炼者的一种幸运？

　　“火焰！”

　　风继行骤然一低头，肩膀上的紫电烈焰狼头迅速张口，“哗啦”一口赤红色烈焰喷吐而出，是武魂技能！

　　林沐雨自然不敢怠慢，迅速加持上龙鳞壁，金色葫芦壁硬挡这一击，火焰激荡中，气息略微有些紊乱，风继行修为不凡，武魂技能的强大自然也就可想而知了。

　　就在葫芦壁抵挡掉这一击的时候，烈焰中风继行猛然冲了过来，战刀周围萦绕着赤红色热砂，悍烈的一刀横向落在葫芦壁上！

　　热沙铄金！

　　“当”一声，葫芦壁迅速溃散掉了一半，风继行这一击可真够强悍的，但林沐雨也不遑多让，身体一旋踏着坠星步迅速追上风继行的步伐，龙灵剑“嗡嗡”呼啸，连续三剑对着风继行的后背就劈了过去。

　　“好小子……”

　　风继行心头一震，他根本没有想到林沐雨的身法会如此了得，自己跑得已经够快了，但却完全比不上他的速度。

　　坠星步，顾名思义的快，自然不是风继行能够比得了的了。

　　横起斩风刀，“当当当”连续三次格挡住林沐雨的斩击，但就在这时，林沐雨手按住剑柄，一束葫芦藤迅速从剑刃上升腾而起，迅速缠绕住斩风刀，顺势一抬带着斩风刀向上而去。

　　“吓？！”

　　风继行一愣，战刀几乎快要脱手而飞的时候，却看到林沐雨猛然一抬右腿，一道道真龙元火萦绕在战膝周围，悍然就是一次脚踹。

　　风继行又岂是怕事之人，立刻纵身跟着战刀而起，膝盖硬生生的碰在了林沐雨的战靴之上，“蓬”一声气旋回流不已，风继行趁势巧妙的抓住斩风刀奋力一绞，顿时葫芦藤飞散，竟就这样完美的化解了林沐雨这志在必得的一击。

　　林沐雨暗暗赞叹风继行的临阵变化能力，就在这时，风继行紧握战刀，身周布满了一道道风刃，直接挥出了一记狂刀暴风，风行刀法第三式！

　　“沙沙沙……”

　　漫天的如刃烈风，林沐雨急忙飞退数步，再度唤出葫芦壁，采取了防御的战术，同时闭上双眸，灵脉术散开，锁定风继行的位置，抬手就是一次魔音拳隔空轰了出去！

　　“嘭！”

　　着实的声响中，魔音拳轰在了风继行的斗铠之上，但狂刀暴风一击依旧肆虐而出，猛烈的撞击在葫芦壁上。

　　斗气不断的剧烈消耗，林沐雨已经暗暗感觉到斗气不继了，更要命的是狂风中风继行的身形出现了，斩风刀上紫雷萦绕，天空一暗，仿佛所有的天光都被紫电烈焰狼吸纳了一般，风继行高高跃起，骤然一击雷霆狂刀落下！

　　必须挡住！

　　双臂中猛然贯入一股强横的七曜玄力，林沐雨双手握剑纵身而起，一道道苍生星象浮现在身周，这一剑中蕴含着第一曜之力，硬撼雷霆狂刀！

　　“嘭！”

　　演武台上几乎已经看不到人影，所有人都只能看到呼啸斗气的碰撞，这一击直接形成了一道剧烈冲击波席卷观武台，许多人都已经掩住眼睛。

　　“嗡嗡……”

　　秦茵站在父亲前方，身周金色缚神锁缓缓浮现，格挡开风暴与乱石，而唐小汐也召唤出火狐，以火焰力量格挡掉暴风，屈楚则是眯着眼睛，不动声色，身周浮现着火鼎的光泽，那些风暴和乱石自然也不能伤害他分毫了。

　　唐小汐吐了吐香舌，笑道：“风继行统领和沐沐这两个家伙简直就像是两个怪物一样，强得有些太离谱了吧？”

　　屈楚则微微一笑：“诚如汐郡主所言，风继行和林沐雨均是千年难得一遇的奇才，只要假以时日，这二人的实力将天不可测。”

　　秦靳眯着眼睛，问道：“屈老，你对这二人有什么看法？”

　　“我？”

　　屈楚一捋白须，笑道：“老朽斗胆一言，帝国将来的气运恐怕会与此二人息息相关，陛下，这二人用得好，则可安我大秦天下，若是用不好，恐怕这二人又将成为乱世枭雄。”

　　秦靳一怔：“风继行统领对朕可谓是忠心耿耿，他该不会成为那乱世之枭雄吧？”

　　屈楚哈哈一笑：“陛下多虑了，风继行、林沐雨两个人的个性都犹如璞玉一般，风继行忠厚勇敢，林沐雨更是有一颗拳拳之心，只要陛下不负此二人，此二人也必不负陛下，善用这二人，大秦之天下当可再绵延千年。”

　　秦靳释然，抱拳道：“多谢屈老教诲。”

　　屈楚也抱了抱拳：“陛下折煞老朽了，不必如此客气，否则老朽便战战兢兢不敢再进言了。”

　　秦靳微微一笑：“屈老太客气了……不如这样，屈老若是不嫌弃的话就长久居住于泽天殿，朕拜你为公主太傅，由你来教诲小茵的修炼与德能，如何？”

　　屈楚一愣：“陛下，这……”

　　秦茵急忙笑着说：“屈老，您教诲过小汐，教诲过阿雨，为什么就不能教教小茵呢？”

　　“那……那好吧……”

　　屈楚恭敬道：“那老朽恭敬不如从命了。”

　　“多谢屈老！”秦茵欣欣然，漂亮脸蛋上满是兴奋，其实谁也不知道她的想法，一旦拜屈楚为师，就意味着她和林沐雨不但是义兄妹，同时也是师兄妹了，似乎关系又加深了一层。

　　……

　　这时，演武台上的战斗已经完全到了白热化的地步，风继行催谷力量，紫电烈焰狼的头颅星象浮现在战刀之上，烈焰暴涨，赫然是一记“狼啸刀火”的绝学。

　　林沐雨也已然将力量提升到了第二曜，惊雷狂澜+二曜妖魔舞的一击直奔而去！

　　“当！”

　　斩风刀剧烈颤抖，龙灵剑也兀自颤抖了一下，两个人的力量刚好再度抵达了一个平衡点，但就在这时，风继行忽然笑了：“阿雨，你输了？！”

　　“啊？！”

　　林沐雨一愣，却冷不防风继行肩膀上居然又多出了一只手！

　　不对，那不是手，而是紫电烈焰狼的利爪，一只满是雷电与烈焰的巨掌，那是紫电烈焰狼的又一个武魂技能——烈掌扑！

　　“嘭！”

　　烈掌扑重重的落在林沐雨的肩膀上，直接将斗气之铠给拍碎了，同时劲道即将的将他抽飞出去，两个人原本就在空中互相碰撞，如今林沐雨受力之下瞬间就飞了出去，眼看已然飞出了演武台的边缘位置，按照规则，落到演武台外就算是输掉比赛了。

　　好一个风继行，还有这么一手，这场比试果然满是算计啊！


第0201章 兰雁四杰

　　但就在风继行开心的时候，空中的林沐雨忽然一张手，武魂延伸出一道道葫芦藤飞速缠绕住演武台的一个柱脚，“嗖”一声回拉，整个人凌空再度冲上了演武台。

　　“啪！”

　　双足站稳，林沐雨笑道：“风大哥，别得意太早了。”

　　“好小子……再来！”

　　风继行哈哈一笑，猛然扬起战刀，身后浮现出一个骇人的神魔星象，赫然又是风行刀法的第七式——魔刀吞天！

　　就是凭着这一刀击败了七海唐门的继承者——唐斌，如今风继行故技重施了！

　　林沐雨则一声断喝，第三曜力量涌入双臂之中，龙灵剑飞速旋转，一样用巅峰战法来迎战风继行的猛招了——三曜众生厄+真龙元火+螺旋破！

　　……

　　“嗡！”

　　驾驭着火焰萦绕的长剑冲天而起，直接迎向了风继行的魔刀吞天，但这一击林沐雨只敢用大约四成力道的第三曜，因为生怕伤了风继行，当然，林沐雨不知道，风继行也没有全力以赴，只是用了魔刀吞天的五成力罢了。

　　“洪！”

　　满是烈焰的魔刀从天而降，直接与林沐雨的长剑撼动在一起，碰撞的瞬间居然不相上下，两柄兵刃粘合在一起，斗气相互制衡，十分胶着。

　　就在这时，林沐雨一张手掌，道：“风大哥，看这里……”

　　“嗯？”

　　风继行看过去。

　　“哗啦”一声，一道耀眼晨曦在林沐雨的掌心里绽放，那是一枚小小的金色葫芦绽放的光芒，正是青葫第七层的能力——晨曦！

　　“我的眼睛……阿雨你这臭小子！”

　　风继行急忙捂着眼睛。

　　一场较量满是算计，而这一次是林沐雨算计了风继行。

　　……

　　但就在林沐雨暗暗得意的时候，风继行却凌空双足爆踹起来，“嘭嘭嘭”的连续雄浑三脚落在葫芦壁上，世人都知道风继行的刀法无敌，却没有知道风继行的腿法也这般凌厉。

　　顿时，第三曜和魔刀吞天的力量在空中爆发开来，加上风继行这一轮猛踹的力量，两个人迅速分离开来，分别向着演武台两侧地面落了过去。

　　身在空中，林沐雨这一次想唤出葫芦藤居然力不从心了，葫芦壁给风继行不讲理的踹爆了，一时间武魂居然提不起任何力量来。

　　“啪……”

　　战靴落在地上，滑出了十几米远才站定，林沐雨抬手抓住回旋追来的龙灵剑，一脸的惊愕，道：“就这么输了吗？”

　　演武台另一侧，风继行也凌空翻落在地，稳稳的站住，揉了揉眼睛，抬头看看演武台，道：“呸，阿雨这小子太诡计多端了，我的眼睛……”

　　场面一度非常宁静，观战的所有人也都呆住了，因为林沐雨、风继行两个人几乎是一起落地，谁也无法判断到底是谁赢得了这场斗剑大会的决赛。

　　……

　　那宣布结果的宦官目瞪口呆的站在那里，最终转身求救地问道：“陛下，此二人几乎一起落地，无法裁决结果，这该如何是好？”

　　屈楚哈哈一笑：“林沐雨、风继行，上台听陛下宣布结果。”

　　秦靳一脸欣慰，站起身捋着胡须，对着站在台上的风继行、林沐雨两人哈哈笑道：“这场比武真是让朕大开眼界了！风继行与林沐雨的实力已经被世人所共睹，如此结果……便算是两人均是斗剑大会的第一名吧，至于奖励……鎏龙符和二十万金茵币，你们两人自己选吧！”

　　风继行一愣，鎏龙符想要，金茵币也想要，一时间整个人都陷入了两难境地之中。

　　还是林沐雨比较爽快，他不缺钱，缺少的是军队，于是一抱拳，说：“陛下，末将选择鎏龙符，那二十万金茵币就给风大哥吧！”

　　风继行点头默许。

　　秦靳哈哈一笑道：“好，朕宣布，本次斗剑大会的头名是林沐雨、风继行二人，三四名则是楚怀渑、秦雷二人，其余名次也将会一一有封赏，鎏龙符最终归属者是林沐雨，来，上前领赏吧！”

　　林沐雨、风继行一起走上前，秦靳亲自颁发奖励，一枚龙形金质龙符被装在一个极为精致的盒子里，秦靳捧起来，珍而重之的交到了林沐雨手中，叮嘱道：“阿雨，鎏龙符要慎用，一旦你调集军队，就意味着你以帝国将领的身份在掌控这支军队，不可滥造杀孽，不可违抗帝国律法，明白了吗？”

　　林沐雨接过鎏龙符，重重点头：“是，陛下！”

　　秦靳又取过一张二十万的金票交给风继行，说：“风统领，身为禁军统领你身系帝都的长治久安，望你以后能继续为帝国殚精竭力、蹈锋饮血！”

　　风继行目光执着的点头：“陛下，末将明白！”

　　……

　　这时，一旁的秦茵拉着唐小汐走上前，来到林沐雨面前，笑嘻嘻地说道：“恭喜阿雨哥哥，你居然真的夺得鎏龙符了！”

　　唐小汐吃吃笑：“我就说了，沐沐现在的实力强得跟个怪物一样，拿鎏龙符如探囊取物！”

　　林沐雨老脸一红：“哪儿有你们说得那么轻松，差点就被风大哥一刀给斩了……”

　　风继行在旁摸摸鼻子，悻悻道：“少来了，我差点被你一剑穿胸才是真的！”

　　这时，秦雷、秦岩扶着楚怀渑走了过来，其余的人也一一走近，等待帝君的封赏。

　　秦茵笑道：“阿爹，您不是要给前四名封号的么？”

　　似乎，秦茵一直都想要给林沐雨一个封号，如今机会终于来了。

　　……

　　秦靳轻轻点头，提着象征着帝王身份的荒寂剑缓缓踏上了满是坑洼的演武台，满身的帝王威仪，朗声道：“大秦帝国俊杰辈出，如今斗剑大会一试更是让朕看到帝国人才济济，有如此多的少年英雄，我大秦一定江山永固、千秋万代！”

　　说着，他顿了顿，又大声道：“朕在此册封，风继行、林沐雨、秦雷、楚怀渑这四人为‘风雨雷电’四将，并称为‘兰雁四杰’，此‘兰雁四杰’封号终身相随，为帝国二等贵族封号，愿汝等四人以后为大秦帝国冲锋陷阵、守护疆土！”

　　林沐雨、风继行等人纷纷抱拳。

　　二等贵族封号，这可不是一个小封号了，论贵族等级，唐小汐、秦雷、秦岩等人的王爷、郡主级别是一等，那么二等就至少相当于二品官衔了，虽然说只是一个封号头衔，但好歹从今以后再也不会有人敢认为林沐雨、楚怀渑的平民。

　　楚怀渑的脸上透着一丝欣慰，楚家历经千年都是平民，在他这一代终于得到了改变！

　　“风雨雷电……兰雁四杰……”

　　秦茵轻轻的念叨了两遍，笑道：“还真是贴切呢！恭喜阿雨哥哥，从今以后你就是兰雁四杰之一咯，终于可以跟风统领、秦雷哥哥平起平坐了呢！”

　　林沐雨欣慰一笑：“嗯，这要多谢陛下成全了。”

　　说着，他收好了鎏龙符，直接把这枚珍贵的令牌丢进了乾坤袋内。

　　……

　　秦靳继续在封赏着5-12名的参赛者，这些人虽然说没有兰雁四杰这么抢眼的封号，但得到的赏赐也算是不菲，在军队中任职的基本上都提升了一个军衔等级，不然也至少能获得一万金茵币以上的赏赐，那也不算是一个小数字了。

　　“恭喜林小子你终于成为贵族啦！”屈楚在旁笑着恭贺。

　　林沐雨撇撇嘴：“屈老别取笑我了，我这小小的兰雁四杰在您面前只是小把戏而已，对了，屈老你真的愿意当公主太傅了？”

　　“陛下金口玉言，我也不能违抗啊……”屈楚无奈道：“原本我屈楚一生不收徒，从你小子这里就一直破例了，也罢，多收茵殿下这么一个乖巧的徒弟也没有关系。”

　　“嗯，屈老辛苦啦。”

　　一旁，风继行搂着林沐雨的肩膀，哈哈笑道：“阿雨，我们几个今晚找个地方聚聚去？”

　　“好啊，去哪儿？”

　　“听雨楼，你请客，怎么样？你拿了鎏龙符，可是这次斗剑大会的最大赢家啊！”

　　“也好！”

　　“嘿，好的！”

　　……

　　接下来又是一系列的封赏仪式，皇家的规矩就是繁琐，不过林沐雨也试着努力去接受，在这里他最接近天，也最接近这个世界的巅峰，必须耐住性子，否则以后就不可能一展拳脚了。

　　一直到夕阳落山的时候，大会终于结束了，泽天殿主管在大殿设宴款待，但秦靳太过于疲乏就没有参加，那林沐雨、风继行等兰雁四杰也就没有参加，趁着夜色溜出了泽天殿，直奔听雨楼而去。

　　“今天茵殿下、汐郡主都没有来，我们几个可以喝个痛快了！”秦雷哈哈笑道。

　　楚怀渑点点头：“泽天殿有屈老保护，相信也不会有什么危险，难得咱们有这个机会，今夜必然不醉不归了，如何？”

　　“好！”

　　……

　　这一夜，确实喝了个不醉不归，并且根本就没有归，四个身穿帝国高级武将衣甲的人在听雨楼喝得酩酊大醉之后就出了听雨楼，时值凌晨，寒风嗖嗖，但似乎他们一点都不冷，对着月色吟诗作对，秦雷是个粗人，哪儿会吟诗作对，倒是楚怀渑、风继行都颇有一些学识，便吟了一些类似于“今宵酒醒何处，杨柳岸、晓风残月”的诗词，随后四个人横七竖八的醉倒在兰雁城的隐龙湖边。

　　凌晨时分，几个地痞混混走了过来，一个个目瞪口呆——

　　“天，这几个人似乎都是今天斗剑大会上的强者……号称兰雁四杰的家伙！”

　　“切，他们已经醉倒了，摸一摸？”

　　“摸摸摸！”

　　……

　　于是，当林沐雨、风继行等人醒来的时候，身上的金茵币已经被偷窃一空了，好在这些混混也没敢太大胆，只拿了一些金茵币、银茵币的小钱，连风继行的金票都没敢动，否则禁军统领发起怒来，那可不得了了。

　　一拍脑门，风继行酒醒后懊恼道：“哪个混账竟敢偷通天街之虎的钱袋……”

　　林沐雨说：“我的几百个金茵币也被偷了……”

　　楚怀渑哈哈一笑：“财去人安乐，好生困乏，我回去睡了。”

　　“都回去吧，下次再聚。”

　　“好！”


第0202章 咄咄逼人

　　回到鹰巢营，林沐雨继续睡觉，一直到正午的时候，忽地一骑上山，在门外恭敬道：“林统制，汐郡主在兰雁城的北门送别她的堂兄唐斌，问您要不要一起过去在城外包子铺吃点东西呢！”

　　“知道了，我马上过去。”

　　“是！”

　　翻身而起，酒醉之后的滋味着实不好受，洗漱的时候运转了一遍灵脉术才驱赶走一些醉酒之后的倦意，随后穿好衣甲，策马下山去了。

　　……

　　兰雁城北大门外，唐小汐牵着自己的小马站在那里，一旁就是唐斌，另外还有几十名侍卫的样子，正在等待着林沐雨。

　　马蹄声中，唐小汐看着鹰巢山上下来的林沐雨，不禁笑道：“沐沐来了。”

　　唐斌皱了皱眉，没有说话。

　　当林沐雨走近之后，一抱拳，笑道：“小汐、唐斌少主。”

　　唐斌也抱拳一笑：“昨天没有来得及恭贺林统制，今天恭贺应该也不迟吧，恭喜林统制人生得意，将鎏龙符收于囊中了呢！”

　　林沐雨怔了怔，笑道：“多谢唐斌少主盛情。”

　　“沐沐，我将送堂兄出城十里地，你陪我一起去吧？兰雁城北城外十里地有个有名的包子铺，我们就在这里吃点午饭。”唐小汐笑着说道。

　　“嗯，好。”

　　众人纷纷翻身上马，而唐斌似乎有些不悦，或许在他看到唐小汐对林沐雨态度如此亲昵的时候就已经暗自不快了。

　　……

　　出城十里地，果然远方一个包子铺正生意火热，来往商旅几乎都会在这里驻足，在寒冬里吃上一笼热腾腾的茵花牛肉包子。

　　唐小汐做东，拉着林沐雨走了过去，随后唐斌坐在他们的对面，一副正襟危坐的样子。

　　“哥，你怎么那么严肃，谁欺负你了？”唐小汐笑着问道。

　　唐斌不禁莞尔：“哪儿会有人能欺负得了你哥，只是看到小汐你在兰雁城过得那么开心，哥也就放心了。”

　　“是吗？怎么看也不像是放心的样子。”

　　“哈，小汐你想多了。”唐斌抬头看看林沐雨俊逸的仪表，不禁又皱了皱眉，问道：“小汐，你是什么时候跟林统制相识的？”

　　“唔……是在银杉城的时候，怎么啦，哥？”

　　“没什么，包子上来了，趁热吃吧，多吃点，你看你都瘦了。”

　　“嘻嘻，女孩子不是瘦一点才好看吗？”

　　“那也要健康一些，来，多吃点。”

　　“嗯。”

　　林沐雨感受到唐斌对自己的敌意，也就没有多说什么来自讨没趣，只是一个劲的吃，一个人吃了两笼包子，莫名有种超满足的感觉，修炼者一般都吃得多，天地之间拥有一个平衡法则，修炼者的力量如此强横来自于对天地灵气的吸纳，另一方面则是自身体力转化为斗气、真气等，所以林沐雨的力量越强，对食物的需求反而可能就越多，并不是传说中的那种强者就可以不吃东西了，反而是越强的人，胃口可能就越好。

　　“林统制……”

　　唐斌又看了林沐雨一眼，欲言又止的样子。

　　“怎么了，唐斌少主？”林沐雨微微一笑：“有话就直说吧。”

　　唐斌点点头，道：“这天下一共有三枚唐门铁令，一块在爷爷那里，一块在我这里，还有一块在小汐那里，但是小汐的那块似乎已经转赠给你了，那个……小汐不太懂事，不知道唐门铁令的珍贵之处，所以在下唐斌只能僭越，希望林统制能够归还那块唐门铁令。”

　　“哦？”

　　林沐雨从乾坤袋中取出了沉甸甸的唐门铁令，道：“唐斌少主打算怎么处置这块唐门铁令？”

　　“带回七海城，那是属于七海城的东西。”

　　“可这是小汐赠送给我的，我要是把它交给你，是不是就等于有负于小汐了？”林沐雨的目光中透着挑衅：“既然澜公把这枚唐门铁令给小汐，说明这块令牌的一切权力是赋予小汐的，所以，我若是归还也只能归还给小汐，而不是你。”

　　唐斌剑眉一扬，道：“林沐雨，我希望你能明白这块唐门铁令的价值……但凡持有唐门铁令者，可在七海行省调遣任何一支不超过五万兵力的军队，这块铁令被赋予的权力甚至比鎏龙符还要强大，你认为我会将这块铁令留在一个外人的手里吗？”

　　林沐雨微微一笑：“那我就将铁令还给小汐便是了。”

　　“我要是说不行呢？”

　　唐斌目光中带着冷峻，淡淡道：“小汐身为七海郡主却不懂事的将唐门铁令转赠给一个不相关的人，她已经不配持有这枚唐门铁令了，我必须带着铁令回到七海行省将其交给爷爷处置，这是我们七海唐门自家的事情，林沐雨，我奉劝你一句，唐门的事情，你少管！”

　　林沐雨偏偏是吃软不吃硬的主，目光傲然道：“小汐是我的朋友，有人想抢我朋友的东西，我可不答应，小汐，你愿意将唐门铁令交给他吗？”

　　“沐沐，我……”

　　唐小汐咬着红唇，看着唐斌，道：“哥，这枚唐门铁令我会亲自回去交给爷爷，就不烦劳你来取了。”

　　唐斌扬眉道：“小汐，你还小，这其中许多的事情你还不懂，我这个当哥哥的自然要教教你怎么与人交往，有些人，不配当你的朋友。”

　　林沐雨猛然一拍桌案，低喝道：“唐斌，你有种再说一句。”

　　唐斌忽地笑了，一展手臂道：“林沐雨，你要跟我动手吗？李将军，把我们的人叫过来，告诉他们，兰雁四杰、风雨雷电四将之一的林沐雨要对我唐斌动手了哩！”

　　一旁的李将军迅速吹响了口哨，顿时远方的丛林中一阵动摇，下一刻铁蹄声动摇，至少超过1000人的铁骑出现在了官道之上，每个人的肩膀上都佩戴着一只火狐的徽记，那是七海唐门的象征。

　　“原来带军队来了……”

　　林沐雨一摊手，笑道：“难怪会那么嚣张，早知道这样的话，我就把御林卫带过来了，试一试这七海唐门的兵峰是不是像传说中的那么强盛。”

　　唐斌淡淡一笑：“可惜林统制没有把自己的军队带过来，真是太可惜了。”

　　“不过，我还是不愿意交出唐门铁令，这可该怎么办？”

　　林沐雨一旋身站起来，将唐门铁令塞到唐小汐的掌心里，笑着说：“现在铁令属于小汐了，唐斌，你这个当哥哥的是否要凭借手里掌握的军队来夺小汐的铁令，也等于是在夺小汐所控制的七海城五万兵权？”

　　唐斌冷冷道：“小汐是我的妹妹，你可挑拨离间我们。”

　　林沐雨冷哼道：“是吗？唐斌你原本已经是七海城的最大继承者了，可为什么偏偏还是这么贪心，就连小汐的这枚唐门铁令也志在必得呢？”

　　“你胡说，不要污蔑我！”

　　“污蔑你？”林沐雨剑眉一扬：“你敢说你不担心小汐深得澜公宠爱，会夺取你这个少主的继承权吗？你敢说你任何一刻都没有担心过小汐对你的威胁吗？”

　　“你……”

　　唐斌脸色通红，居然说不出话来，倒是他身后的李将军已经翻身上马，战刀一扬，笑道：“少主何必跟他多说，直接下令铁骑冲锋吧，取了这小子的狗命，就说他窃据我唐门铁令好了，证据确凿，相信陛下也无话可说！”

　　唐小汐急忙张开手臂挡在林沐雨的前方，俏脸上满是愤怒，大声道：“李连义，你这黑白不分的混账东西，难道你想对我动手吗？”

　　李连义一愣。

　　就在这时，远处传来了密集的马蹄声，再过不久，赫然是一队禁军铁骑出现在视野内，为首的将领远远的就拔出了剑刃，低喝道：“不明军队进入兰雁城境内，兄弟们，准备战斗！”

　　……

　　来的不是别人，正是禁军的千夫长之一，也是曾经圣殿的金星教官——章炜！

　　一千名禁军气势汹汹的杀到，林沐雨则一张手臂，笑道：“章炜大人，先别急着冲锋，这只是一场误会啊，嘿嘿……”

　　他开心得不得了，章炜来得太及时了，简直就像是半路杀出了一个程咬金。

　　章炜自然也知道其中利害，浓眉一扬，翻身下马道：“哦，原来是唐斌少主啊，我道是谁……不过，唐斌少主，但凡边疆封臣进入帝都都是需要兵力通报的，我们禁军可没有得到唐斌少主带着的这一千七海城铁骑的通报啊，少主，这是不是其中有些误会了？”

　　唐斌咬牙切齿，抱拳道：“章炜大人，确实是误会，这一千铁骑是七海城刚刚派来沿途保护我的，还没来得及向禁军通报，请章炜大人见谅。”

　　章炜嘴角一扬，笑道：“哦，原来真是一场误会，我老章还以为是少主想对林沐雨大人动手了呢，林沐雨大人可是新获封的兰雁四杰之一，谁敢对他动手就是对陛下皇权的挑衅，既然不是那就太好了，少主要走，我还有巡城的任务，那老章就恕不远送啦！”

　　唐斌点头道：“好，我们他日再相逢！”

　　“好走不送！”

　　唐斌虽然不甘心，但这次却一点机会都没有了，章炜带着的一千禁军都是精锐铁骑，未必输给自己的一千七海城铁骑，何况还有一个实力深不可测的林沐雨，更何况唐小汐深得唐澜宠爱，这事情闹大了对自己一点好处都没有。

　　……

　　看着唐斌等人远走之后，唐小汐咬着红唇，说：“沐沐，这次真的是对不起啦……”

　　林沐雨微微一笑，牵起她的小手，说：“以我们的交情还说什么对不起……不过这个唐斌实在是太咄咄逼人了，七海行省以后交到这种人手里还了得，难道小汐你就不想夺回七海城的继承者地位吗？”

　　“可是我……”

　　唐小汐一双美丽的眸子满是无奈。


第0203章 完璧之躯

　　“可是什么？”

　　林沐雨柔声笑道：“难道你希望再看到刚才的一幕吗？唐斌仗势欺人，不但欺凌你，也欺凌你的朋友，你能忍受这一切吗？”

　　“我不想……”唐小汐咬着红唇，说：“我和他是兄妹啊，为了权力，我不想闹到那个地步。”

　　“可是自古如此，澜公那么宠爱你，一定会将七海城的一席之地留给你，到时候难免唐斌还会对你刀剑相加，所以还是早作决断比较好。”

　　林沐雨目光真挚，唐小汐几乎无法去看，脸蛋一红，说：“可是七海城有规矩，只有掌握火狐印绝学的人才能资格成为七海城之主，爷爷的火狐印已经臻于化境，唐斌的火狐印也练到了第七重天，可是我身为女儿身，连第一重的火狐印都无法掌控。”

　　“没有关系，一定会有办法的。”

　　林沐雨深吸一口气，说：“接下来我们多去问问雷洪、屈楚两位长辈，看看他们有没有办法解决你女儿身无法修炼火狐印的问题。”

　　“嗯！”唐小汐笑着点头，反握了一下林沐雨的手，笑道：“沐沐，有你在真好。”

　　林沐雨笑着说：“是不是感觉我比你的哥哥们更加靠谱。”

　　“嗯！”

　　“放心吧小汐，我以后一定会保护好你，不让你被任何人欺负。”

　　“好，我记住你今天说的话了，你也要记住。”

　　“会的！”

　　章炜在一旁目瞪口呆：“好家伙，你们完全把本将军当成空气一样的在这里谈情说爱，难道就一点都不顾及一下我等单身如狗之人的感受么？”

　　林沐雨嘿嘿一笑：“这次多谢章炜大人来得及时，他日我一定在风继行面对为你多多美言，让你早日成为万夫长！”

　　“哈哈，多谢林沐雨大人，就知道大人最疼我老章了！”

　　唐小汐有些无语，看看林沐雨，又看看章炜，目光中透着担忧，然后用力握住林沐雨的手，说：“沐沐，我们快点回城吧，此地不宜久留。”

　　“好……”

　　……

　　夜晚，泽天殿，月光如水的洒落在皇城之中。

　　栖凤殿外，楚怀渑率领20名龙卫提着刀剑守在露台边，月光映照在他们的银色甲胄之上，泛起圣洁的光芒，虽然寒夜里冷风萧瑟，但这些忠心耿耿的龙卫却仿佛不惧严寒的石雕一般岿然不动。

　　大殿内，火炉上架着一汤，正在缓缓的沸腾着。

　　屈楚、雷洪席地而坐，品着香茗，而秦茵、唐小汐、林沐雨也陪在一旁，深夜里把雷洪请到这里着实不易，而且屈楚也在，帝国两大圣域强者聚首的机会也非常难得。

　　“这确实是一个难题。”

　　雷洪沉吟一声，看着唐小汐说：“汐郡主毕竟是女儿身，体格与气海的结构都与男人大大不同，而火狐印是一种冠绝天下的绝学，霸道雄浑，非男子之躯的气海根本就无法孕育火狐印的火焰元气，而无法衍生火眼元力的话是无法凝聚火狐印的。”

　　唐小汐嚅动了一下小嘴，欲言又止。

　　林沐雨代她问出想问的话：“大执事，男人与女人的气海到底有什么区别，为什么小茵都可以运用缚神锁这么强横的武魂，小汐却无法凝聚火狐印。”

　　“这大大的不同。”

　　说话的是屈楚，他昂首道：“缚神锁虽然雄浑霸道，但毕竟是血脉传承的武魂，小茵殿下虽然是女儿身，但体内流淌的血脉却是秦家的真龙血脉，自然能够承载霸道的缚神锁了，汐郡主的身躯则大为不同，她是极为正常的女儿身。”

　　雷洪接着说道：“气海凝聚于丹田之中，男子的丹田处拥有一处玄关，叫做‘关元’，每个男子自出生之后，这关元玄关就是开启的，所以受用无穷，可以修炼任何强绝的武学，而女子出生之后，这关元玄关是密闭的，除非能打通玄关，否则便无法修炼一些至刚至阳的绝学。”

　　林沐雨似乎看到了一丝希望，说：“那打通小汐的关元玄关不就可以了吗？”

　　雷洪摇头道：“不……女子的关元玄关就仿佛自身的身躯一样，每个女子出生之时均是完璧之身，与男子交媾之后才会破掉那层下体的‘玄关’，但气海中的玄关却不能破，一旦破了，则气海外泄，等同于废掉了气海一样。”

　　顿时，秦茵、唐小汐两个少女都被说得脸蛋通红。

　　林沐雨一阵无语，说：“完璧之身的比喻？不会那么狗血吧，大执事你别告诉我唯一的方法就是小汐需要跟一名男子那什么才可以打开玄关。”

　　雷洪瞥了他一眼：“你想得倒美，就算是那样也无济于事，唯一的办法是既打开玄关，又能保护汐郡主的气海不外泄，否则就算是打破了玄关，气海一泄也等同于是废人了。”

　　“那还有什么办法没？”林沐雨有些焦急。

　　屈楚微微一笑：“林小子，你如此为汐郡主着急，到底是为了什么？”

　　林沐雨道：“屈老你不知道，七海城的唐斌咄咄逼人，如果今天不是我和章炜在，恐怕他就会强夺小汐手里的那一块唐门铁令了。”

　　“原来如此……”

　　屈楚一捋胡须，眼中射出一道精光，道：“七海城确实是帝国的一大变数，七海城屯兵超过了二十万，兵强马壮、强将如云，而唐斌、唐庐、唐天几位少主也都不是省油的灯，目前澜公健在，倒是能稳住七海行省的局面，但万一哪天澜公离去，恐怕七海城必有一场大乱了。”

　　说着，屈楚看向了林沐雨，道：“你做得很对，为汐郡主夺权，这样的话，茵殿下即位之时也就能有汐郡主这一大助力了，否则小茵殿下即位之时，羽翼未丰，帝国必有动乱。”

　　秦茵一愣：“阿爹身体尚且康健，不会的……”

　　屈楚摇了摇头，说：“陛下的风寒之体一日比一日羸弱，小茵你又何必自欺欺人呢？你是储君，终有一天会执掌帝国，有些事情你也应该早作打算，我和雷洪这些老家伙现在还活着，尚且能为殿下的江山尽绵薄之力，但若是有一天我和雷洪老儿都不在了，殿下就只能倚重阿雨、风继行、汐郡主这些同辈了。”

　　秦茵眼圈一红：“屈老……我知道了。”

　　雷洪捋着白须，笑道：“屈老儿，你就别吓茵殿下了，也没有那么可怕，我看陛下虽然身体羸弱，但至少还能继续在位十年之久，而且你也看到了，陛下昨天册封了风、雨、雷、电四将，其实也正是在为小茵培养属于她的大将，风继行、林沐雨、秦雷、楚怀渑这四人以后的前程不可限量，有他们四人在，这大秦的江山就稳固了一半。”

　　秦茵眨了眨眼睛，看向林沐雨，忽地问道：“阿雨哥哥，你会一直在我身边，对不对？”

　　林沐雨一愣，看着秦茵的绝色容颜，禁不住有些凌乱，点头说：“嗯，只要小茵需要我，我必不离不弃！”

　　秦茵嫣然一笑，颇有倾倒众生之姿。

　　……

　　雷洪皱眉道：“看来，为汐郡主重夺七海城继承人的事宜已经势在必行了，也罢也罢……小茵殿下，今晚请恩准我和屈老儿在藏书阁内翻阅一夜，如何？我想翻阅帝国典藏的古籍，或许运气好的话能够找到让汐郡主修炼火狐印的方法。”

　　“嗯。”

　　秦茵重重点头：“我一会就写下文书，让藏书阁的官员为你们放行便是了。”

　　林沐雨说：“我也一起去吧？多一个人，多一点希望。”

　　雷洪赞许点头：“好，那阿雨一起去。”

　　秦茵和唐小汐相视一笑，于是就连文书都不用写了，决定深夜一起过去，五个人今天晚上也注定要在藏书阁内过夜了。

　　……

　　深夜，藏书阁内一共点了十盏炉子取暖，但依旧挡不住寒风从门缝中嗖嗖而入。

　　林沐雨坐在一堆古籍之中，一本本的翻阅，进入这个世界那么久，基本上已经懂得认识这个世界的字了，所以翻阅起来的难度并不大。

　　而秦茵、唐小汐则点燃了油灯，分别在侍女的看护下坐在桌案边翻阅古籍。

　　雷洪、屈楚二人更是不断的游走在群书之间，一个个愁眉紧锁。

　　藏书阁外，楚怀渑等21名龙卫依旧守候在外面，月夜冰寒，他们的肩甲上浮现出一道道白霜，但没有人动摇，依旧巍然立于寒风之中，能做的就是提起真气来稍作御寒而已，但毕竟人体的力量怎么可以与天地抗衡，转眼还是一个个冻得脸色发紫。

　　……

　　第一道晨曦穿透云山落在兰雁城中的时候，藏书阁内也传来了屈楚略微兴奋的一个声音来：“找到了！我找到了！”

　　“是什么？”

　　林沐雨翻身而起，与秦茵、唐小汐一起冲了过去。

　　却只见屈楚手里握着一卷古籍，封面上书写着三个大字：“槿萍梅！”

　　林沐雨立刻脸色发紫：“屈老，你是不是拿错书了？”

　　“不，就是这本！”

　　屈楚微微一笑，说：“阿雨，这次可能要靠你才能打破汐郡主的玄关了！”

　　“怎么说？”

　　“槿萍梅是一种10级草药，配合9级草药罗汉香可以炼制成一种10级药剂，叫做‘完璧药剂’，你这个药神级的炼药师知道吗？”屈楚一脸的兴奋。

　　“完璧药剂……”林沐雨骇然。

　　屈楚继续说道：“据传五千多年前，一代大帝赤凰登基之后，遍访凡界找到了一个绝世美女叫‘匆蓉’，但匆蓉已非完璧之身，所以赤凰大帝命令当时名闻天下的药神研制了一种可以重塑少女完璧之身的药剂，就是这完璧药剂，我们也可以通过这个办法，在打通汐郡主关元玄关之后，由我和雷洪使用圣域之力保护她气海暂不外泄，在这个短暂的时间内汐郡主炼成火狐印第一重天，然后立刻喝下完璧药剂，这样或许就能让汐郡主炼成火狐印了！”

　　林沐雨目瞪口呆，不得不写个“服”字，他揉揉眼睛，说：“那好吧，我们马上寻找槿萍梅和罗汉香，妈的这赤凰大帝也是个处女座兼处女情结重度患者啊，有强迫症的人真是伤不起……”

　　“好咧……”


第0204章 半夜遇袭

　　罗汉香，一种非常奇异的香草，据说通灵佛性，但在碎鼎界信佛的人极少，并且所信奉的也不是地球的如来，而是另一个林沐雨所陌生的佛，不过总体上的信宗依旧是“放下屠刀、立地成佛”那一类。

　　“我在寻龙林里见过罗汉香，距离这里大约两天的行程。”屈楚颔首道：“所以罗汉香就由我去找寻吧，雷洪你留在泽天殿几日，守护陛下和殿下的安全，如何？”

　　雷洪点点头：“好，那么槿萍梅呢？”

　　“槿萍梅倒是不需要去寻找。”屈楚微微一笑，说：“这种草药我见过。”

　　“哦，在什么地方？”

　　“苍南行省，总督胡铁宁的庭院里就种着几棵槿萍梅，现在正值冬日，梅花盛放，正是采集槿萍梅的大好时间。”屈楚沉吟一声，说：“我们快马一鞭，派个人去苍南行省五谷城找到胡铁宁便是了。”

　　“谁去比较好？”雷洪问道。

　　唐小汐自告奋勇道：“让我去吧？”

　　“不行！”屈楚断然回绝，道：“一来汐郡主你还没有踏入天境，实力有所不逮，另一方面，帝都与苍南行省之间路途遥远，盗贼、佣兵与侠客行馆的人活动频繁，万一有个闪失我们的全盘计划就全部付之东流了。”

　　说着，屈楚看向了林沐雨，道：“阿雨，你已拥有天王级的实力，加之又是新封的兰雁四杰之一，手里又有一枚鎏龙符，这样吧，就由你代替汐郡主去苍南行省取槿萍梅来，只需要剪一枝梅花，淬炼梅花的药元就可以了。”

　　林沐雨恭敬道：“嗯，那就我去。”

　　秦茵眨了眨眼睛，欲言又止。

　　雷洪则皱眉道：“当初阿雨在银杉城犯事的时候，胡铁宁曾经派出数千飞骑营的精锐追杀阿雨，虽然未果，但胡铁宁对阿雨的恨意已经昭然，况且胡铁宁又是项彧的舅舅，我怀疑阿雨去苍南行省会多有不便，至少仅仅一枚鎏龙符是远远不够的。”

　　“那还要什么？”林沐雨问。

　　“向陛下讨要一纸诏书吧，出自陛下之口，相信要这一剪梅也就不是什么问题了。”

　　“嗯，好！”

　　屈楚走过来，拍拍林沐雨的肩膀，道：“阿雨，一路上务必小心，你再从鹰巢营里挑选一百名御林军陪你一起去吧，为汐郡主寻找实力突破的方法也算是鹰巢营的任务之一，你这个统制可不能单身一人去苍南行省。”

　　林沐雨眯着眼睛，笑着说：“胡铁宁莫非真的敢胆大妄为杀了我？”

　　“万事小心为宜。”

　　屈楚将手里的卷轴缓缓放下，微微一笑道：“胡铁宁任苍南总督有些年头了，堪称是一方诸侯，虽然每年都有来帝都觐见陛下，但身为一省最高执政者与掌兵者，骄傲之心日盛，不可不防。”

　　“嗯，我知道啦，我会万事小心的。”

　　“好，准备好羽书，若有任何闪失马上发出羽书向我们回报。”

　　“是！”

　　……

　　次日上午，稍作休息之后，林沐雨手持帝君诏书从鹰巢营出发，卫仇、夏侯桑等得力干将尽数带上，一共带来20名御林卫外加80名精锐御林军，全员铁骑。兰雁城北门外，远远的旌旗摇曳，王旗之上绣着大大的“秦”字，秦茵、唐小汐就在那里，等待着为林沐雨送行。

　　策马上前，林沐雨翻身下马，抱拳恭敬道：“小茵、小汐，其实没有必要这样大张旗鼓来送行的，这样反而就更让别人都知道啦……”

　　寒风吹得秦茵的公主斗篷猎猎飞扬，她走上前笑着说：“本来小汐也是那么说的，只不过我觉得让更多的人知道你去苍南行省就越好，越能让胡铁宁对你以礼相待。”

　　“嗯，也有一点道理。”林沐雨点头称是。

　　“对了阿雨哥哥，我还有一点礼物要送你呢。”

　　“哦，什么？”林沐雨诧异问道。

　　秦茵梨涡浅笑，示意身后的侍女：“拿过来吧。”

　　“是，殿下！”

　　一名侍女走上前，手里捧着一卷绣着金边的白色毛毯，看起来十分名贵的样子，秦茵伸手将毛毯捧在胸前，一双美目看着林沐雨，毫不掩饰不舍之情，微微浅笑道：“喏，就是这张雪狐毯子，边缘的金色茵花是我亲手绣的哦……阿雨哥哥你此行去苍南行省至少要三五天行程，夜里风凉，你要盖好毯子，不然着凉可就不好了。”

　　林沐雨不禁失笑，说：“小茵那么细心啊……”

　　“哼，你以为呢？”秦茵露出一丝小女儿的神态，撅着小嘴说道：“你也要适当照顾一下自己的身体，虽然说你的体魄或许强于常人，但毕竟依旧还是血肉之躯，不好好照顾自己的话回来若是病了，还不是一样要麻烦我和小汐来照顾。”

　　“不会的啦。”林沐雨心里一暖，抱过毯子，笑着说：“小茵和小汐放心吧，我能照顾好自己，你看我都多大的人了，你俩才二十岁，我都二十四了，我比你们大了那么许多还不能照顾好自己的话那四年岂不是白活了。”

　　秦茵扑哧一笑：“哼，怎么说都是你有理！”

　　这时唐小汐也走上前，说：“沐沐，别光顾着和小茵道别，我这里也有东西准备给你呢！”

　　“哦，什么啊？”

　　“来人，拿上来。”

　　“是！”

　　几名公爵府的近卫走上前，手里都捧着白色布帛包裹的东西，隐隐有一种淡淡香味洋溢于鼻间，唐小汐打开其中一个，笑道：“喏，香薰的厌牛肉、上好的雪兔腿，还有一些助消化的水果，你这一路上都需要的。”

　　林沐雨已经不知道说什么了，两个MM实在是细心，他已经感激得泪流涕零了，于是马上在战马身上束好毯子，然后将肉食等交给卫仇、夏侯桑带上，笑吟吟道：“谢谢小汐啦，你和小茵一样细心。”

　　唐小汐浅笑道：“反正，你早点回来，一路上走官道便是了，你们是御林卫，又有那么许多人，那些佣兵、盗贼是不敢打你们主意的。”

　　“嗯，知道了，那我出发了！”

　　林沐雨翻身上马，拽转马头对着两个美人儿，神色凝重起来，忽地右手平举胸前，轻轻一低头，行了个标准的帝国军礼。

　　他这一刹那的行礼却并不突兀，却有一种风霜洗练之后的从容与稳重，况且一身圣殿战袍的他行军礼，这就更加显得英气逼人了，一瞬间，秦茵和唐小汐均是心头小鹿乱撞，芳心大乱了，秦茵抬头看着他，说：“早些回来。”

　　“嗯，走了。”

　　林沐雨再度拽转马头，大声道：“出发！”

　　战马嘶鸣起来，马蹄声渐渐浓烈起来，转眼之间一行人就已经离开了兰雁城。

　　当林沐雨等人消失在地平线上的时候，秦茵忽地没来由的幽幽叹息一声，心底若有所失，她伸手握了握紫茵剑，感受到长剑上传来的火热圣力，禁不住的心里一暖，笑道：“小汐，我们回泽天殿吧？”

　　“嗯。”

　　唐小汐多看了远方一眼，抿了抿红唇，翻身上马，跟着秦茵去了。

　　……

　　沿着官道一路疾驰，黄昏之后官道上的行人已经越发稀少，卫仇一边策马奔行，一边问道：“大人，前方十里便有一个驿馆，我们是否今晚就在那里歇脚？”

　　“不必。”

　　林沐雨紧握缰绳，道：“继续赶路，亥时再扎营歇脚。”

　　“是！”

　　时间缓缓流淌，空中已是一片繁星，再过不久，亥时便到了，但这里前不着村、后不着店，林沐雨便一扬手，道：“就地在一旁的丛林边扎营，休息到明天日出就立刻启程。”

　　“是，统制大人！”

　　一群人纷纷下马，灵药司的士卒开始埋锅做饭，林沐雨则拴好战马，为它吃了些草料，便提着龙灵剑在周围巡走一番，查看一下地形，不过这里相当的荒芜，别说是人类，就连野兽的足迹也完全看不到，这一夜注定会非常平静了。

　　也好，平静一些比什么都好。

　　吃完饭之后，林沐雨斜斜的靠在帐篷的一角休息，身上盖着秦茵送的雪狐毛毯，顿时心生一股淡淡暖意，秦茵和唐小汐都是细心的女孩子，并且对自己都那么好，这可如何是好？林沐雨对感情虽然不是非常敏感，但也不傻，总得作出选择的。

　　一旁，夏侯桑正痛快的酣睡着，鼾声如雷。

　　也不知道过了多久，忽地，卫仇掀开帘子走了进来，神色凝重，推了推林沐雨的肩膀，道：“大人，醒一醒。”

　　“嗯？早上了？”林沐雨问道。

　　“没有。”卫仇压低声音，道：“我们的人在五里外发现一伙人的行踪，大约200人左右，直奔我们的方向来了，一炷香的功夫大约就能到了。”

　　“哦，看清是什么人了吗？”林沐雨坐起身来。

　　“侠客行馆的人。”

　　“哦？”

　　林沐雨皱了皱眉，道：“侠客行馆的人又想打帝国军的主意，这是吃了熊心豹子胆了吗？”

　　卫仇淡淡一笑：“陛下下令岭北行省范围内剿灭侠客行馆的命令之后，这群侠客行馆的人就愈发猖獗了，并且还喊着大逆不道的口号。”

　　“什么口号？”

　　“属下不敢说……”

　　“说！”

　　“他们说……陛下是暴君、昏君，帝国军队只是一群效忠皇权的走狗，不该存活于世。”

　　“这样啊……”

　　林沐雨眯了眯眼，他自然知道侠客行馆内部是什么德性，不过既然侠客行馆如此张狂，那肯定是背后有人撑腰，而且这个人是绝对的阴谋者，有时候，甑亦凡这样的对手不可怕，反而是这种藏在幕后、机关算尽的对手最为可怕！

　　“大人，我们怎么办？”卫仇问道。

　　林沐雨提起长剑，道：“不要声张，把所有人都叫醒，保持营帐外的篝火，所有人全部藏进东侧丛林里，等这群侠客行馆的人过来，一网打尽。”

　　“是！”卫仇的眼中透着兴奋。


第0205章 蛮族贱人

　　丛林中的大雪已经消融，但夜风实在是寒冷，以至于强如夏侯桑这样的人也禁不住的上下牙关不断碰撞，提着长剑伏在荒芜草丛内，压低声音恼怒地说道：“这群大逆不道的反贼扰人睡眠实在可恨，大人，一会我们是杀无赦，还是？”

　　林沐雨淡淡道：“你觉得呢？”

　　夏侯桑眼中厉芒一闪而过，道：“杀！”

　　林沐雨又问：“卫仇，你觉得呢？”

　　卫仇紧握着噬魔弓，目光在月色下幽幽泛光，神色凝重道：“虽然说这些侠客也都大部分是平民出身，但他们大部分都已经被灌输了侠客行馆的义和思维，所以即便我们手下留情，他们也必然会下死手，这样的话，假如我们御林军对他们手下留情吃亏的只能是我们。”

　　林沐雨一声悲叹，声如蚊蚋道：“那就杀。”

　　“是，统制！”

　　……

　　月光落在洁白的圣殿斗篷上，林沐雨眯着眼睛，今夜注定会有许多人死，而自己到底在做什么，真的沦为了帝国的爪牙了吗？他用力晃了晃头，不，绝不是，他有自己的判断，绝不会受人蛊惑，在这里，杀死侠客行馆的人，是正义之举，毕竟他部下的这些御林军绝不会欺凌百姓，这就足够了。

　　远远的传来零碎的马蹄声与脚步声，来了，月光下侠客行馆大约200+人出现在丛林内，他们从西侧山谷里掩杀过来，骑兵数量很少，只有不到20人的样子，大部分都是步行提着刀剑的游侠，并且修为都很一般，不用想，这是一个侠客行馆岭北行省某分坛的兵力。

　　一名脸上有疤的游侠一马当先的杀到，手里提着一柄长刀，低喝一声：“冲进营帐，一个不留！妈的，这些帝国狗，居然连个放哨的人都不派，简直是自寻死路！”

　　这刀疤脸的游侠胸前佩戴着金色徽记，是一名金尊游侠，只不过实力不怎么样，地境第一重天的样子，在他的命令下，一大群游侠纷纷杀入了营地，将营帐挑破，一脚踹开篝火与御林军架设的汤锅，极为蛮横的样子。

　　卫仇手中的弓矢已经绷紧了，转身看了看林沐雨，在征求他的命令。

　　林沐雨轻轻一点头。

　　“嗖！”

　　噬魔弓一箭出去，直接射穿了刀疤脸的脖颈，鲜血长流，堂堂的一个金尊游侠居然被卫仇的一枚冷箭给射杀了！

　　“放箭！”夏侯桑大声命令着。

　　100名御林军几乎人人都配备长弓，顿时箭矢如雨的泄入营地内，惨叫声不绝，甚至游侠们根本不知道对手在哪儿的时候就已经被射杀了近一半兵力了。

　　“当！”

　　林沐雨的龙灵剑出鞘了，低声道：“上马，杀过去！”

　　“是！”

　　御林军们纷纷上马，迅速冲锋过去，以林沐雨、卫仇等人为首的御林卫挡在前方，一个个都加持着武魂，那些游侠们哪儿能抵挡得住？

　　“噗！”

　　林沐雨居高临下的一剑直接将一名游侠连人带盾切成了两半，左手再一挥，龙灵剑砍断两把长戟的头部，剑气肆虐下去，又是两声惨叫。

　　前方，7名骑乘战马的游侠纷纷扬起长矛冲了过来。

　　林沐雨立刻手剑归鞘，单手一探乾坤袋，“哗啦”一声抽出了梨花枪，急速冲了过去，长枪带着寒芒，“刷刷刷”三声在空中绽放三朵雪白梨花的同时，三名游侠惨嚎着倒下，林沐雨继续向前，运起从赵烬那里偷学来的枪法，枪头轻轻一碰撞开对手的长矛，直捣黄龙的一枪直接将他的胸膛洞穿了。

　　但这游侠也算是有种，伸手抓住梨花枪的枪柄，怒吼道：“帝国狗，老子死也要拽上你一起下地狱！”

　　林沐雨冷哼一声，斗气涌入右臂之中，横起梨花枪，带着这个人的身躯猛砸另外两个人，顿时惨叫声连连，游侠头颅相碰，脑浆迸裂开来，一股浓浓的血腥味冲进鼻间，顿时让林沐雨差点呕吐下来，急忙运起葫芦壁，金色光芒闪烁，保护自己的同时，也不去看太多残忍的景象。

　　战斗结束得很快，当夏侯桑一剑将最后一名游侠的脑袋砍落的时候，200+名游侠就已经完全沦为了尸体，而反观御林军，只有几个人受了轻伤罢了，完全是一场碾压性的胜利。

　　……

　　“呸！”

　　夏侯桑对着一具尸体啐了口唾沫，眼中透着恼怒，道：“就凭你们这群废物还想颠覆帝国，简直是痴人说梦！”

　　卫仇道：“大人，现在怎么办？”

　　林沐雨擦拭了一下梨花枪上的鲜血，道：“搜一下这些尸体身上有没有什么有价值的东西，然后全部掩埋掉，明天上午继续出发。”

　　“是！”

　　夏侯桑嘟囔着说道：“大人，何必掩埋这些叛贼的尸体呢？依我看，就应当让他们曝尸荒野，任野兽吞食，再不济，也应该在沿途之上设立木桩，将他们的头颅砍下来刺于木桩之上，警告那些对帝国心存叛逆的人，看他们还敢不敢如此张狂。”

　　林沐雨皱了皱眉，说：“这样的话我们恐怕就真的成了他们口中的帝国狗了，秦靳陛下是仁君，不愿多开杀戒，我们如果那么残暴的话就正中了他们的心思了。”

　　夏侯桑一惊，急忙抱拳道：“末将考虑不周，请大人责罚。”

　　“没什么好责罚的，快点去忙吧。”

　　“是！”

　　没过多久，卫仇手握一张带血的文书走了过来，道：“大人，有个东西你有必要看一看。”

　　“哦，什么？”

　　“这个，通关文书。”

　　林沐雨展开卷轴一看，虽然上面染血了，但并不影响阅读，是一张苍南行省通往岭北行省的通关文书，上面赫然还有苍南行省总督府的印记，并且通关文书上的通允目标赫然就是侠客行馆的百人入关。

　　卫仇冷冷道：“看来，这个苍南行省总督胡铁宁还真是不简单啊！陛下下令剿灭侠客行馆，他居然还敢私自给侠客行馆的人发通关文书。”

　　“会不会是在那之前？”

　　“不会。”卫仇断然道：“鹿鸣苑刺杀一事之后的第二天陛下就派出羽书昭告天下了，可这通关文书却是五天前的日期，无论怎么开脱也开脱不掉。”

　　林沐雨将文书卷起来，塞进乾坤袋里，笑着说：“这张纸你就当没有看到吧！”

　　卫仇心领神会：“是，大人。”

　　胡铁宁是行省执政官，手握近十万大军的兵权，这种诸侯可不是随便乱动的，光凭这一张文书还不足以定他的罪，何况这次林沐雨来苍南行省也是有求于胡铁宁，要动也要等到拿到槿萍梅之后再动。

　　……

　　三天后，御林卫骑兵队终于抵达了苍南行省核心城池——五谷城，五谷城是帝国七大名城之一，以水米而著称于世，拥有240万人口，土地肥沃、人口富足，据说帝都兰雁城的食粮有一半都来自于五谷城，也正是由于五谷城的物产，所以秦靳才在十年前下令修建这条被称为“粮道”的官道。

　　远远看过去，五谷城的城池轮廓十分威严，虽然不及帝都兰雁城那样的巍然高耸，但也算是别有一番风格，大约10米高的城桓绕着整个五谷城，一眼望不到尽头，而在大道之上，商旅、平民络绎不绝，动辄还能看到巡哨的守城军队。

　　当林沐雨等人出现在城池视野中不久之后，城内一支骑兵队迎了过来，带头的是一个书生模样的人，不过生得尖嘴猴腮，笑嘻嘻的抱拳道：“在下总督府参军胡羊，参见兰雁四杰排名第二的林沐雨大人，大人大驾光临五谷城，令五谷城倍感荣宠，总督大人派小人前来迎接大人哩！”

　　林沐雨微微一笑：“大人客气啦。”

　　“林统制大人远道而来，想必也人困马乏了，这就随小人进城吧，胡铁宁总督大人已经在总督府设宴了。”

　　“好，多谢！”

　　夏侯桑暗笑：“这胡铁宁也算是懂事。”

　　林沐雨回身瞪了他一眼，顿时夏侯桑也就不敢再说什么了。

　　……

　　一路上浩浩荡荡的进入五谷城，经过集市的时候，远远的看到了不少异族打扮的少女浑身袒露的被一群士卒押送着走过，大约数百人的样子，有的在哭泣，有的则用冰冷的目光看着周围的人，那目光里充满了仇恨与愤怒。

　　林沐雨笑问：“胡羊大人，这些女人是怎么回事？”

　　胡羊目光一扫，透着一丝轻蔑，笑道：“这些都是岭冬行省内的蛮族贱人，上个月岭冬行省内发生一次叛变，两万蛮族军沿着秦岭越过天枢行省试图攻打我们五谷城，但却被胡铁宁总督命令飞骑营出击，一万多飞骑营重骑兵以几乎为零的代价就平复了这场叛乱。”

　　说着，胡羊一撇嘴，笑道：“喏，这些女人都是蛮族的贱人，被俘获之后就都卖为女奴，很便宜，几个金茵币就能买一个，甚至一些性子较为烈的蛮族女子只需要几十个银茵币就可以买到手了，嘿，大人不会对这些女人感兴趣吧？”

　　林沐雨摇摇头，笑道：“怎么可能，我不是那样的人。”

　　“嘿！”

　　胡羊也笑了：“大人生得丰神俊朗，确实不需要这种低贱的蛮族女人。”

　　“对了，胡羊大人，这些女奴以后会怎么处理？”

　　胡羊道：“姿色上佳的，一般都会被贵族或者富人买回去养为禁脔，姿色中等或者偏下的，大部分都会由军队出钱买过去当营姬，当然，在大破敌军的时候，军队基本上就已经掳足了女人充当营姬了，也不需要再买太多。”

　　林沐雨有些惊讶：“帝国军的规矩就是每攻克一个城池，就掳掠女人吗？”

　　胡羊点头：“嗯，这是不成文的规矩，否则军队士气便会受到折损。”

　　“这样啊……”


第0206章 目空一切

　　这一次林沐雨没有任何动作，因为这些蛮族少女根本就不是他的能力可以拯救得了的，并且从这些少女的目光中只能读出仇恨，林沐雨自问自己也不是什么活佛转世，也便懒得去当这个好人，有些事情，顺其自然一点比较好。

　　……

　　总督府，异常的奢华，甚至不啻于唐小汐所居住的公爵府，就在五谷城公爵府的门柱之上，以真金雕刻出浮雕，大米、牲畜、稻谷、鱼儿的形象栩栩如生，象征着这座城池以畜牧、渔业、种植而著称，并且兵强马壮！

　　鎏金台阶之上，行省总督胡铁宁一身戎装打扮，手按剑柄一步步走了下来，抱拳一笑道：“恭迎兰雁四杰之一的林沐雨大人大驾光临五谷城！”

　　林沐雨当即行了个军礼，恭敬道：“总督大人客气了，末将受宠若惊。”

　　“哈！”

　　胡铁宁看着林沐雨的样子，笑道：“果然是英雄出少年啊，当初林沐雨大人离开银杉城时只是一个籍籍无名的后生，如今居然已经成为陛下钦点的杰出将领，士别三日当刮目相待，胡铁宁不得不服，来，大人一定已经疲倦不堪，随我入席用膳吧！”

　　“多谢！”

　　林沐雨一抱拳，一旁的从人们将战马牵走，而卫仇、夏侯桑等人则带着兵刃就跟着一起走进去了，五谷城毕竟只是一个行省的中心，与兰雁城万万比不得，何况林沐雨这次来是带着帝君诏书的，即便是总督府如何森严也不敢让林沐雨等人缴械。

　　大殿内，一场宏大的午宴款待贵宾，胡铁宁坐在主人席上，而林沐雨则坐在次席上，与林沐雨遥遥相对的是一名大约30岁的年轻将领，从气息上判断，这个人已经踏入天境，大约也是整个总督府内最强的将领了。

　　“来！”

　　胡铁宁举杯笑道：“今日贵宾驾临苍南行省，五谷城上下欢欣鼓舞，众将与我满饮此杯，为林沐雨大人接风洗尘！”

　　众人纷纷举杯，一饮而尽。

　　顿时一股火辣辣感觉从喉咙下滑下去，林沐雨稳坐在那里，点头一笑道：“多谢总督大人款待，不胜感激！”

　　胡铁宁哈哈一笑：“统制不必如此客气，来来来，我为大人介绍一下，这位……龙千林将军，是陛下两年前亲自册封的镇东将军，目前为我苍南行省的执掌使，掌握苍南行省的十二万兵权，而且龙千林将军少年得志，林沐雨大人也是少年英雄，倒是可以相互切磋学习一下。”

　　龙千林一抱拳，态度恭敬道：“属下参见林沐雨大人！”

　　林沐雨一样还礼：“大人客气了，应该是属下参见你才对！”

　　论军衔等级，龙千林是四级将军，林沐雨则只是六级将军而已，根本比不上，不过龙千林那么恭敬的主要原因应该还是林沐雨的身份吧，帝君义子、兰雁四杰之一，这就足以抵得上一个二级护国将军的地位了。

　　胡铁宁放下酒杯，笑道：“林沐雨大人有所不知，龙千林将军上个月刚刚立下了旷世奇功，率领一万多飞骑营重骑兵于秦岭下截击岭冬蛮族的两万余大军，以火烧大营之计逼得蛮族匆忙交战，大获全胜，斩首一万余人，自损不到千人，堪称是当代名将！”

　　林沐雨一愣，笑道：“原来击败蛮族的一战就是龙千林大人指挥的啊？失敬……失敬……”

　　龙千林不禁有些促狭，无奈道：“其实那些蛮族不谙兵法，战斗中毫无战法、阵型可言，所以我才能以重骑兵雁行阵击败他们，恐怕换做任何一个将领都可以做到这样，实在是配不上‘名将’二字，惟愿能够每日自省，对得起帝国给我的俸禄才是。”

　　林沐雨不禁对这个龙千林大有好感，按理说手握十二万兵力的年轻人早就心高气傲到目空一切了，但这个龙千林却还能如此恭逊，实在是难得，便说：“看来我确实有必要与龙将军讨教一下，我林沐雨不过是一介莽夫，空有一身力气，战法、兵法之类的却是一窍不通。”

　　“大人过谦了。”

　　龙千林一抱拳，道：“若是大人要讨教，属下一定知无不言、言无不尽！”

　　林沐雨微微一笑：“多谢！”

　　……

　　其实，要说兵法的话，林沐雨自小就被父亲逼着熟读孙子兵法等兵书，可谓是烂熟于胸了，欠缺的只是临阵用兵的磨炼，而且以他的聪明才智，也必然能一展所长。

　　酒过三巡之后，林沐雨、卫仇等人微醺，胡铁宁一拍手掌，笑道：“上舞姬！”

　　顿时，一群身穿薄纱罗裙的少女缓缓步入大殿，在乐师的伴奏下翩翩起舞，倒是也美态横生，而且这些少女均是精挑细选的，论容貌姿色都是上佳，一时间总督府内的一群宾客都已经看直了眼，借着醉意，又再次觥筹交错起来。

　　林沐雨一直保持着清醒，以灵脉术一次次的将醉意排出脑外。

　　也不知过了多久，胡铁宁醉醺醺的站起身来，身体有些摇晃，笑着说道：“今日欢心聚饮，这些舞姬也都是本府训练出来的侍女，诸位贵客若是有看得上的尽管带回房间去，这些侍女若是承蒙贵客看得上，也不辱使命了。”

　　一时间，总督府的几个偏将、龙骧将、准将、校尉等都醉眼惺忪的笑了起来，有几个甚至站起身来手指着舞姬中的一个，笑着嚷嚷道：“我要那个……胸最大的那个……”

　　胡铁宁扶着桌案，笑道：“不得无礼，让贵客先行挑选！林沐雨大人，您是老子帝都的贵客，来吧，您觉得这些舞姬中，哪个最为好看？”

　　林沐雨站起身，一抱拳笑道：“黄衣、紫衣、绿衣三个最好看。”

　　胡铁宁一挥手：“听到没有，你们三个今晚侍候大人。”

　　“别……”

　　林沐雨再次抱拳道：“总督大人，林沐雨这次有重任在身，所以大人的心意我心领了，至于这些舞姬，末将恐怕无福消受了。”

　　胡铁宁一愣，忍不住哈哈大笑道：“我听闻汐郡主、茵殿下与大人的关系十分亲密，看来所言非虚，大人看不上这些庸脂俗粉呢！”

　　林沐雨尴尬一笑，算是默认了。

　　胡铁宁继续道：“几位御林卫大人，有看上的舞姬，大可不必客气，尽管挑选。”

　　卫仇抱拳道：“在下修炼的武诀限定不近女色，总督大人的好意心领啦！”

　　夏侯桑则已经酩酊大醉，醉眼惺忪、口干舌燥的看着林沐雨，问道：“大人，末将是否……是否可以，那个……”

　　林沐雨淡淡一笑，反正通关文书的事情也只有自己和卫仇知道，夏侯桑所知甚少，也没有关系，便点头道：“你若是有喜欢的，便带回去。”

　　“多谢大人！”

　　夏侯桑如临大赦，马上手指着一群舞姬，道：“紫衣、黄衣的，一起来吧！”

　　林沐雨一时间想死的心都有了，扶了扶额头，心道妈的我怎么有这种好色如痴的属下？

　　远远的，龙千林看着林沐雨的表情，也是偷偷一笑。

　　于是，夏侯桑与另外两名御林卫一共带走了4名舞姬，另外还有几十名舞姬全部赐给总督府的将领侍寝去了，而与林沐雨一样，龙千林虽然身为最高指挥者，却拒绝了胡铁宁的好意。

　　……

　　林沐雨、卫仇、夏侯桑等人都被安排在总督府的贵客厢房内，而林沐雨表明了来意之后胡铁宁非常痛快的表示明天一早就会送一束槿萍梅来贵宾厢房，这倒是让林沐雨松了口气，这次来苍南行省还算是顺利，不辱使命。

　　唯一的缺憾当属隔壁的声音太大了，夏侯桑龙精虎猛，让两个舞姬很有欲死欲仙的感觉，以至于他们的声音穿透墙壁直达林沐雨的耳朵——

　　“啊，大人好大力啊！贱妾受不了了……”

　　“哼，你瞧好了，老子还有更厉害的招数呢！”

　　“大人不要，真的不行了啊……”

　　“大人，你说那林沐雨大人如此英俊，他与你……谁床笫之上的本事更强一些呢？”

　　“废话，自然是我家大人更强了！再让你多言，快点躺下，老子要让你知道什么叫厉害！”

　　……

　　林沐雨不禁苦笑，夏侯桑这席话也算是对自己“忠心耿耿”了吧。

　　走出门外，冬意萧瑟，满庭落叶随风缓缓滚动。

　　林沐雨信手拔出龙灵剑，借着微醺的醉意舞了一套御风剑法，收剑之时却听到外面传来了掌声，黑暗中，一人走了进来，正是镇东将军龙千林。

　　“龙将军还没有睡啊？”林沐雨微微一笑。

　　龙千林也是一笑：“大人不是也还没有睡吗？适才在下看大人的剑术，确实出类拔萃，已经算是将剑的轻灵臻于化境了。”

　　“我这三流剑法……哈哈，不足一提啊！”林沐雨哈哈一笑，伸手一指旁边的石桌，道：“龙将军是否要坐一坐？”

　　“好！”

　　龙千林当即坐下，笑问：“大人今天第一次来五谷城吧？”

　　“是啊。”

　　“对五谷城有什么看法？”

　　“非常富庶，而且兵强马壮，我在街道上看到那些战俘了。”

　　“大人是指那些蛮族少女吗？”龙千林神色一黯，道：“那些少女许多都尚未成年便被逼着拿起简陋的兵刃造反，结果倒是成就了我这等三流将军的功勋了，大人，我说这席话，您是否会瞧不起我龙千林？”

　　林沐雨一愣：“不会。”

　　龙千林手按冰冷的石桌，笑道：“一次征战，却不知道多少人枉作白骨，真不知道这天下何时算是真正的四海升平。”

　　“将军是不满现状吗？”林沐雨忽地问了一句。

　　这次轮到龙千林有些紧张了，急忙抱拳道：“不……不敢，末将没有这个意思，只是觉得……那些蛮族少女也是父母所生，与我们其实一样，只不过是文化的不同让彼此的仇恨无法化解，末将对现状并无不满，只不过是有些恣意矫情罢了，还望大人海涵。”

　　林沐雨不禁笑了笑：“没事，我也为那些蛮族略感不平，只不过有心无力而已。”

　　龙千林眼中透着一缕精光，目光灼灼地说道：“大人，如果把你换成我，你会对这些蛮族如何？”

　　“犯我境者，虽远必诛！”

　　“是……”

　　龙千林一愣，竟在林沐雨的身上感受到一股从未有过的目空一切与霸气。


第0207章 龙千林

　　次日，一剪梅花入手，仔细闻了闻气味，似乎与璐璐描绘的槿萍梅一模一样，想必胡铁宁也不会骗自己，毕竟那帝君诏书可不是什么人都敢违逆的。

　　再三道谢之后，率领卫仇、夏侯桑等人离开五谷城，直奔岭北行省方向而去。

　　……

　　马蹄声渐消，林沐雨等人的身影也已然消失在地平线上。

　　胡铁宁忽地舒了口气，淡淡道：“千林。”

　　龙千林在旁抱拳道：“大人，末将在。”

　　“你昨夜与林沐雨说了蛮族少女与营姬的事情了吗？”

　　“说了。”

　　胡铁宁眉头一扬，道：“他作何回答？”

　　龙千林恭敬道：“他只是说对此事略有不平，但并未有任何的表示，似乎并不像传言中那个一怒之下就能打砸养育堂的狂将林沐雨啊！”

　　胡铁宁眼中精光一闪而逝：“喜怒不形于色，这林沐雨如今的修为已经远远没有我们想象的那么简单了，我看他力量内敛，犹若凡人一般，这种高手实在是不简单啊！以后……我们苍南行省尽量不要得罪此人，这样的对手太可怕了。”

　　龙千林点点头，忽地说道：“大人，那些掳掠来的蛮族少女还有七百多人关在大营内，她们许多都正适合婚配，末将觉得……或许就不要将她们充入营姬了，而是由我们的士兵们挑选婚配，成为军人家眷，养在五谷城内，大人觉得如何？”

　　“哈哈……”

　　胡铁宁回身看着龙千林，目光冰冷道：“千林，你果真心软了？”

　　龙千林急忙道：“末将……末将只是觉得那样似乎对她们极为不公，就如林沐雨所言，这些蛮族女子的命运不该如此，我们没有权力去左右。”

　　“不！”

　　胡铁宁声音一沉，道：“我偏偏要将她们全部充入营姬，千林你的文才武略均是当世首屈一指，但绝不能有妇人之仁，我要让你知道这所有的战争只不过是一场霸权的游戏，只有利益与实力，没有仁慈，也没有什么道德。”

　　龙千林咬了咬牙，抱拳道：“是，末将明白了！”

　　“千林。”

　　胡铁宁的声音放缓了一些，说：“你要是有空的话就多陪陪筱云，她是你的未婚妻子，是我的女儿，你不能把所有的时间都花在军队训练上，明白了吗？”

　　龙千林点头道：“是……大人，等末将将飞骑营的所有马贴贴筹齐更换了之后就抽空多陪陪筱云，大人就放心吧。”

　　“嗯，好。”

　　……

　　午饭后，进入官道，战马疾驰。

　　“大人，我们为什么不拿出那张通关文书来质询一下胡铁宁呢？”卫仇一边策马飞奔，一边不解的看向了林沐雨：“即便我们无法给胡铁宁定罪，至少也能敲山震虎啊！”

　　林沐雨摇头道：“没有这个必要，如果真的撕破脸皮的话这件事就未必能善了了，何况你也看到了，五谷城兵强马壮，他们的飞骑营号称秦岭以北最精锐的重骑兵之一，能够以微弱的折损灭掉两万多蛮族就是最好的证明了，一旦冲突起来，我们这一百号人给别人塞牙缝都不够。至于胡铁宁有没有不臣之心，我们自己知道就可以了，没有必要让他自己也知道。”

　　“是，大人高见！”

　　林沐雨一侧身，看向了夏侯桑，笑问：“夏侯，昨天晚上的两个舞姬滋味怎样啊？”

　　夏侯桑老脸一红，笑道：“大人莫要取笑在下了，我夏侯桑平生也没有什么嗜好，唯有好色，这个……我自认不讳啦，嘿嘿，那两名舞姬的功夫着实了得，胡铁宁可真是好客，如此美色居然都舍得拿来招待我们……”

　　林沐雨嘴角一扬，道：“你别当这是什么好事，俗话说吃人嘴短，你以后就等于有了把柄被胡铁宁抓着了，说不定哪一天这个把柄就能要你一条命。”

　　夏侯桑忍不住大笑：“大人多虑，我夏侯桑岂是那种受人要挟之人，如果真的胡铁宁拿这个要挟我，我便翻脸，睡了便是睡了，老子又不欠他的。”

　　林沐雨竖起了大拇指：“你可真是耿直得可怕。”

　　“嘿……”

　　……

　　疾驰到亥时时分，靠近苍南行省的丛林里又开始洋洋洒洒的下起了雪，虽然不厚，只在地面上积累了大约三公分厚，不过却似乎让天气变得愈发的寒冷起来。

　　林沐雨一路上一直在观察两侧丛林中的一举一动，剑眉紧锁。

　　“大人，有什么不对吗？”卫仇心细，看出林沐雨的异样。

　　“没，没什么不对。”

　　林沐雨摇摇头，道：“再走十里地就扎营休息。”

　　“是！”

　　疾驰十里，就在官道一旁的丛林里扎营休息，林沐雨给战马稍微喂了一些草料之后，策马在周围巡走了一圈，道：“卫仇，把我们饲养的鸟儿放出来吧！”

　　“好！”

　　卫仇一声令下，10名御林卫齐齐从战马旁边取过笼子，打开笼子的那一刻，黑色的鸟儿马上拍打着翅膀飞了出去，这种鸟儿不同于信鸟，它们被驯养的目的是为了战争需要，可以担任斥候的任务，并且飞翔的声音很小，不容易被发现。

　　“我们已经拥有十公里侦查半径了，大人还在担忧吗？”卫仇笑着问道。

　　林沐雨提着长剑站在一块巨大岩壁之下，搓搓外侧的手背来御寒，道：“我们离开五谷城之后就一直有东西在跟着我们。”

　　“啊？”卫仇愕然：“是什么东西，我们居然没有发现？”

　　“不像是人类。”

　　林沐雨眯着眼睛，低声道：“像是一种野兽，我在雪地上看到许多次那种野兽足印，三片掌，每片掌印都呈现菱形，你知道是什么吗？”

　　“豹狼？”

　　卫仇大惊失色，道：“如果按照大人的分析，那这种野兽就是传说中的豹狼了……据传帝国军队中有人驯养这种豹狼，就像是驯服猎犬一般，但豹狼的体型更加小，跑动速度也更快，更重要的是豹狼的嗅觉比猎犬强上数百倍，用来追踪十分便捷。”

　　“莫非五谷城有人驯养豹狼？”林沐雨淡淡道。

　　“难说……”

　　卫仇皱眉道：“五谷城确实称得上是兵强马壮，而且那个龙千林也是一个不世将才，有他在军中，或许驯养豹狼也不是不可能的，大人，我们可能真的盯上了，怎么办？”

　　林沐雨淡淡道：“命令所有人今晚不得卸甲，枕戈达旦，随时准备出击，战马就拴在营地旁边，不要离得太远，一旦斥候鸟传来消息就必须全部备战，先搞清楚对手是谁，然后能打得过咱们就打，打不过就跑，咱们的战马都是西域良马，肯定跑得过。”

　　“是！”

　　……

　　匆匆吃完行军饭之后，已然是深夜了。

　　林沐雨没有睡，将战马拴在中军帐一旁，自己则纵身一跃上了营地一旁的高岩之上，伸手扫掉积雪，将斗篷掀起罩住头部，一双清澈的目光静谧的看向雪中的丛林深处，同时灵脉术也渐渐的延伸开来，以他目前的修为已经大约可以依靠灵脉术感应五里内的动静了，或许比那些斥候鸟更加有用。

　　一天奔跑，略显疲乏。

　　渐渐的闭上眼睛，抱着长剑就在巨岩上缓缓打了个盹，也不知道过了多久，忽然灵脉术中传来极为强烈的波动，一大群气息略强的人闯入了灵脉术的侦查半径内，林沐雨马上睁开眼睛，翻身跃下了高岩，上马之后来到营地里，低声道：“都起来，有人来了！”

　　卫仇急速提剑冲出营地，道：“大人，鸟儿还没有回来呢！”

　　“不必等，全部上马，去西侧的沟壑里准备伏击。”

　　“是！”

　　众人熟练的上马前往伏击点，马蹄落在雪地上的动静并不大，很快的，一个个都藏好了，包好战马的嘴巴，一双双眼睛在雪地里炯炯有神的看着远方，默默等待来访者。

　　“哗哗哗……”

　　一只黑色鸟儿落在一名御林卫身上，这个御林卫学过与斥候鸟交流，听着鸟儿叽叽喳喳的叫了一通之后，转身道：“大人，来了近500人，不过暂时不能确定是哪儿的人马。”

　　林沐雨点头，其实他的灵脉术也已经察觉这群人，一共五百多个气息，最强的大约是地境第三重天的样子，还有几十人基本上都是人境修为，另外则都不算是修炼者，只是一般的莽夫罢了，不过那么多人一起出动，显然不简单。

　　“都不要声张，控制你们的气息，等待我的命令再行动。”林沐雨淡淡道。

　　“是！”

　　……

　　首先，要确定是什么人。

　　雪夜无光，黑暗中一个个影影绰绰的影子出现在林间小道上，清一色都骑乘着战马，但马蹄上显然包裹着布，所以马蹄声很轻，并且这群人也点燃火把，一个个沉默不语，远比之前遇到的那些侠客行馆的人要谨慎多了。

　　林沐雨定睛一看，依旧还是在微弱的光芒下看到为首一人的脖颈之间佩戴着金色徽记，不过不是金尊游侠，而是一名游弈使！

　　果然，又是侠客行馆的人，不过这次来的应该是苍南行省总坛的人，出动那么大的阵仗，并且游弈使亲自出击。

　　卫仇转脸看看林沐雨，询问是否动手。

　　林沐雨缓缓张开手掌，一道金光绽放出来，是葫芦武魂已经透出体外，猛然大声喝道：“御林军，闭上眼睛！”

　　“嗡！”

　　金色葫芦冲天而起，下一刻林沐雨便发动了武魂特性能力——晨曦！

　　耀眼的光芒在黑夜里绽放开来，犹如白昼，黑暗的空间里绽放如此强度的光芒显然不是正常人的眼睛能够受得了的，瞬间一大群游侠都被刺得无法睁开眼睛，乱成一团。

　　“哗啦！”

　　一束束葫芦藤破土而出，直接缠绕住那名游弈使的战马与身躯，林沐雨一抬手，一枚小魔音刀无声无息而去，斗气光芒氤氲其中，转眼之间金光一闪就进入了隐形状态，同时大声喝道：“睁眼，放箭！进攻！”


第0208章 风雨雷电

　　“嗯？！”

　　游弈使手持钢刀，目光凛然的看着前方的空气，他感应到空气被切破的波动，但却看不到任何东西，只能横起长刀在胸前格挡，只觉得脖颈处忽地一寒，整个人就仿佛瞬间灵魂剥离一般，再也提不起丝毫的力量来。

　　“噗……”

　　一缕鲜血的沾染下，小魔音刀露出了真容，在空中呼啸急旋，蕴藏在刀片中的天穹兽兽魂迅速蒸干鲜血，再次隐形，斜斜的切入了另一名金尊游侠的脖颈之间。

　　只闻其声、不见其形，这些修炼者并未修炼类似于灵脉术之类的绝学，纵然有听声辩位之能也无法挡住魔音刀的攻击，一片小魔音刀出手之后连杀两人，一个是游弈使，一个是金尊，这是重铸之后的魔音刀第一次出手，就已然立下奇功了！

　　“嗖嗖嗖……”

　　箭矢乱射而去，瞬间小路上的游侠们再度死伤数十人，但他们也算一身是胆，许多人提着长剑就冲下沟壑之中，与御林军搏杀在一起。

　　“杀！”

　　林沐雨手中的龙灵剑带着一道道华美弧线落入人群之中，瞬间连杀十多人，但毕竟游侠的人数太多了，对方至少出动了半个总坛的人马，一时间双方居然杀得争持不下。

　　御林军的优势是单体战斗力超强，卫仇、夏侯桑等人都提着兵刃在人群中乱杀一气，还有18名御林卫也各尽所能，武魂光芒绽放在丛林间，同时一簇簇火把点燃，照亮了周围的一切，也使得战斗场面显得更加惨烈。

　　双方都没有任何留情，舍命搏杀，林沐雨提着长剑策马而过，长剑劈碎了一枚盾牌，将那游侠的胳膊也给一起砍了下来，顿时那游侠惨嚎着倒在雪地里滚动着，瞬间失去一条手臂，这样的痛苦可想而知。

　　与此同时，一名御林军倒在了游侠杂乱的刀剑之下，并且后排的一百多名游侠纷纷取出弓矢来远程射击，转眼之间又是七八个御林军倒在血泊之中。

　　“嗡！”

　　林沐雨张开手，金色葫芦壁迅速放大成为一面墙壁守护在众人前方，箭矢叮叮当当的撞击在葫芦壁之上，却无法洞穿分毫，看向身后众人，林沐雨大喝道：“迅速清场，然后撤退！”

　　“是！”

　　卫仇、夏侯桑等人奋起杀敌，不到片刻，身后的300+名游侠就已经完全变成了尸体，但显然御林军的折损也不小，不少人已经躺在雪地上一动不动了。

　　……

　　林沐雨手持金色葫芦壁，大声对着远方射箭的游侠们大吼道：“我们是兰雁城的御林军，你们屡次三番的袭击我们，难道真的不怕死吗？”

　　远处，一名银尊游侠手握长弓，脸色森寒，道：“你们这些帝国狗，杀了我们那么多兄弟还想活着离开吗？”

　　林沐雨二话不说，右手一张雷电肆虐，顿时龙灵剑破空而出，闪电般的刺透了这名银尊游侠的脖颈，他还想继续说话，但喉结都已经完全成了一堆碎肉，还如何说得出来，像是野兽般的嘶吼着倒了下去，林沐雨抬手接住翻转回来的长剑，淡淡道：“都给我滚，如果你们不想被全部杀掉的话。”

　　一群铜尊游侠、铁尊游侠你看我、我看你，都已经失了方寸，哪儿还敢去叫板林沐雨这个“杀神”，一个个提着长弓，迅速转身消失在树林之间。

　　“大人！”

　　卫仇策马而来，脸上、战袍上满是鲜血，道：“我们追杀这群逆贼吗？”

　　“不必了。”

　　林沐雨收了葫芦壁，深吸一口气来稳住不平静的内息，他看了看一地的尸体，道：“他们任务失败之后应该很快就会再追来，我们赶紧走吧，强龙不压地头蛇，我们已经折损了不少人，我可不想大家全部都死在这里。”

　　“是，拔营，连夜赶路！”

　　匆匆掩埋同伴的身躯，这一战总共时间也没有超过十分钟，但却战死了21名御林军，重伤11人，轻伤32人，几乎超过一半人都挂了彩，也就只有林沐雨、卫仇、夏侯桑等几个地境第三重天实力之上的人毫发无损。

　　不过这已经足够让林沐雨心疼了，虽然兰雁城的御林军总数超过7000人，但这一战折损太多太多了，并且都是鹰巢营的忠勇士兵，死一个少一个，再补充的话也是新兵，战斗力完全无法相提并论。

　　……

　　凌晨时分，战马打着剧烈的鼻息，林沐雨牵着缰绳，一直保持急速前行，必须快点抵达兰雁城，否则沿途的侠客行馆依旧不会让自己这行人好受，至此，已经不能再休息过夜了，与卫仇、夏侯桑商量了一下，连夜出发，一天一夜不睡，之后大约就能直接抵达兰雁城了。

　　果然，侠客行馆的人所拥有的马匹数量并不算太多，不可能纯骑兵追杀，这么一来自然也就追不上林沐雨等一群人了，一天一夜的疲乏奔波之后，好几头战马都已经累得口吐白沫，好在第三天清晨时分，远远的就已经能看到兰雁城的轮廓了。

　　但突然之间，灵脉术再度感应到密密麻麻的强者气息出现在前方的大道之上，林沐雨急忙扬起手臂，低喝道：“拔剑，准备迎战！”

　　“是！”

　　夏侯桑抽出了马背上的长矛，而卫仇则取出了噬魔弓，能够在近战之前多射杀几个人总是好的。

　　绕过一簇丛林之后，那一缕缕的气息出现了，但不是敌人，而是风继行、章炜、罗烈等人率领着御林军正在大道两侧扎营等候。

　　“来了！”章炜哈哈笑道：“林沐雨大人他们平安归来啦！”

　　风继行急忙翻身上马迎了上前，笑道：“阿雨，一路上没事吧？”

　　林沐雨摇摇头，说：“怎么回事，风大哥你们怎么会在城外迎接我们？”

　　“说来话长。”

　　风继行剑眉紧锁，道：“边走边说吧。”

　　“嗯！”

　　禁军们纷纷上马，保护在一群御林军周围，风继行、章炜则一左一右的将林沐雨保护在其中，一个个神色都十分凝重。

　　“到底发生了什么事？”林沐雨问。

　　风继行道：“陛下下令剿灭侠客行馆之后，各地官府的军队办事不力，侠客行馆的声势反而越来越大、越来越猖獗了，楚怀渑三天前奉命去冷星城押送一批兵刃回兰雁城，在路上遭到了侠客行馆的袭击，一战十分惨烈，御林军被杀害三百余人，就连楚怀渑自己都负伤了。”

　　林沐雨愕然：“天……楚大哥受伤了？偷袭的是什么人，居然那么强，就连楚大哥这样的身手都被打伤了？”

　　风继行点点头：“根据调查，偷袭者是地星行省侠客行馆总坛的人，出动了一个大游弈使，三个游弈使和7个金尊，共计人数2500+人参战，而楚怀渑则带去了700名御林军，损失惨重也是意料中事，不过老楚这家伙确实很强，让他负伤的代价就是侠客行馆的大游弈使重伤，三名游弈使全部被格杀掉，金尊、银尊也被杀掉了十几人。”

　　说着，风继行看着林沐雨的神情，道：“阿雨，是不是你沿途也受到袭击了？”

　　“嗯。”

　　林沐雨微微一颔首：“去的路上被袭击了一次，回来的路上又被袭击了一次，也都是侠客行馆的人，不过我折损没有那么多，一天前战死了21位御林军，他们派来的人也不算多，一共才500多人的样子，如果也是2500+人，恐怕连我自己都回不来了。”

　　风继行倒吸一口冷气：“妈的……侠客行馆的这些杂碎是想打陛下的脸咧……”

　　“怎么说？”

　　“这五天内，在官道上行军的军队绝不止你和老楚两支，还有许多支调遣的军队，但惟独你们两个人被袭击，而且你们两个也是陛下新近册封的兰雁四杰、‘风雨雷电’四将之一，侠客行馆的意图实在是太明显了，杀死你和老楚之中的任何一个，都是在折损陛下的帝王威仪啊……”

　　林沐雨咬了咬牙，说：“侠客行馆现在已经是公然叫板了，唾骂陛下是昏君，捏造各种陛下是暴君的罪证来蛊惑人心，再让他们这样下去，恐怕陛下就要失去天下人心了。”

　　“谁说不是呢？”

　　风继行点头道：“这件事还需要从长计议，等回到泽天殿之后再向陛下详细禀告吧。”

　　“嗯，楚大哥的伤势怎么样，重吗？”

　　“还可以，肋骨断了几根，半个月内恐怕是没法跟别人动手了，也好，他休假半个月，多陪陪甑湘小姐也是好的。”

　　林沐雨笑道：“风大哥也看好楚大哥和甑湘姑娘成对吗？”

　　“那是自然。”

　　风继行目光一扬，道：“郎才女貌，天下无双，楚怀渑是我的兄弟，我自然希望他能够得到幸福，甑湘温柔善良，能让老楚的那颗心得到安宁。”

　　“嗯。”

　　林沐雨笑了笑，说：“风大哥，你也不小了，为什么就没有想过自己的终身大事呢？”

　　风继行一愣，摇头自嘲的笑了笑：“我风继行一生都在刀口上舔血，还是不要耽误别人比较好，阿雨，别说这些了，快点回泽天殿吧！”

　　“嗯，好。”


第0209章 镇南将军

　　泽天殿，香炉周围紫烟萦绕，一阵阵清香飘荡在空中。

　　两侧分立两行御林卫，不过只有秦雷在，楚怀渑这位龙卫统制却已经告假养伤去了，风继行、林沐雨并肩走上了大殿，这时，秦靳也身穿龙袍来到王座前，眉头紧锁，关切地问道：“阿雨，听说你也被袭击，怎么样？”

　　林沐雨抱拳道：“我没事，只是折损了二十一名御林军兄弟。”

　　秦靳松了口气，道：“你没事那就好了，朕的风雨雷电四将不能一下子就伤了两个，不然的话……恐怕全天下的人都要笑话朕了。”

　　风继行道：“陛下，侠客行馆屡屡袭击，此事宜早不宜迟，帝国不能再对侠客行馆屡屡姑息了。”

　　秦靳露出一丝怒色，道：“朕也知道，征剿诏书早就已经发布各地行省总督那里，但是这群……这群饭桶居然只知道领取俸禄却不知做事，要么就是推诿将领多病，要么就是出兵却不打，朕真不知道养着这群废物到底有什么用！”

　　“这个……”

　　林沐雨想了想，说：“陛下，其实许多行省执政官等官员都与侠客行馆的高层相识，甚至有的狼狈为奸，要说真的要征剿的话，恐怕也会伤损到这些执政官的利益，这大约也是他们不愿意真正出力剿灭侠客行馆的最大原因。”

　　“阿雨，你觉得该如何剿灭侠客行馆？”秦靳笑着问道。

　　林沐雨抱拳道：“直接派遣将领率领军队去征剿就好，如果地方的将领不愿意出兵，那就直接从兰雁城点将。”

　　秦靳一扬眉，道：“似乎……这主意也算是不错，只不过帝都能用的将领并不算太多，阿雨你算是一个，楚怀渑将军受伤了，风继行担任帝都防御重任，秦雷要保护泽天殿，能用的人……或许宇文敛、凌峰两个人也算是人选吧？”

　　林沐雨微微笑道：“其实……风继行统领部下的章炜、罗烈等人也都算是能独当一面的猛将，陛下也可以重用。”

　　秦靳笑了：“风统领，罗烈、章炜果真如阿雨所言可堪大用？”

　　风继行抱拳道：“嗯，属下无法亲自领军出征的话，章炜、罗烈确实可以率军杀敌。”

　　“好！”

　　秦靳一拍龙椅上的扶手，道：“传令下去，擢升章炜、罗烈为偏将，各率领5000禁军剿灭兰雁城500里内的侠客行馆反贼！”

　　风继行道：“陛下，光是平定岭北行省内的侠客行馆可不行，必须向兰雁城周围的地星行省、苍南行省、气海行省、天枢行省等一起发兵，一举清剿掉秦岭以北的侠客行馆势力！”

　　“嗯。”

　　秦靳眯着眼睛，说：“阿雨，你是鹰巢营统制，接下来已经入冬，你的任务也会减少许多，趁着这段时间，你可愿意为父皇去荡平苍南行省的反贼？”

　　“末将愿意。”林沐雨抱拳施礼，他可不敢僭越的叫父皇，这种称呼关系，帝君叫叫就可以了，林沐雨知道自己几斤几两，十分知进退。

　　一旁的秦雷道：“陛下，鹰巢营的兵力只有不到1000人，而苍南行省内的游侠聚集在一起至少超过三万之众，恐怕这点兵力根本不够剿贼啊！”

　　“这我自然是知道。”

　　秦靳捋着胡须，笑道：“禁军调遣之后只剩下两万，也不能再动用了，兰雁城版图内另外还有两支军队，一个是拥兵九万余人的天冲军团，另一个则是守护皇陵的四万龙泉军，风继行、秦雷，你们觉得分拨那支军队给阿雨指挥比较好？”

　　风继行沉吟一声道：“天冲军团虽然拥兵九万余人，但他们负责镇守着七海关要塞，恐怕……调遣天冲军团的兵力有所不当，陛下应该也知道，澜公在七海城拥兵20W人，如果我们调走天冲军团的话……澜公的军队越过七海关就能一马平川的进入兰雁城了……”

　　秦靳深吸了一口气，说：“这个……朕也知道，但澜公素来忠心耿耿，应该不会有异心，况且小汐不是还在兰雁城吗？”

　　“小汐不过是……”

　　风继行欲言又止，目光中略有闪烁，抱拳道：“末将只是一个建议，具体如何，还请陛下定夺。”

　　“秦雷，你认为呢？”秦靳把目光投向了秦雷。

　　秦雷却没有那么多的顾忌，直言道：“小汐在兰雁城虽然行动自如，但唐澜大公送小汐来兰雁城生活那么多年，就是为了向陛下表明心迹，他老人家宁可把最宠爱的孙女留在兰雁城作为质子，这已经说明一切了，倒是龙泉军名为守护皇陵，但实际上却是与禁军相互依托，一起拱卫着帝都，所以末将认为龙泉军不能动，但天冲军团却能调遣一些兵力给阿雨使用。”

　　秦靳满意的笑了笑：“嗯，此言正合我意，这样吧……我立刻写下诏书给阿雨，命令你前往七海关，从杜海上将军那里调遣两万精锐兵力，随后进入苍南行省，务必在一个月内剿灭掉苍南行省内的所有侠客行馆逆贼，阿雨，你可能做到？”

　　林沐雨正暗暗叹息唐小汐在兰雁城的地位没有表面那么风光的时候，抬起头，目光清澈，道：“能不能做到不能保证，但我一定会尽力去做，陛下，我在侠客行馆里待过一段时间，甚至侠客行馆的肮脏，请你放心，我一定会全力以赴！”

　　秦靳不禁失笑：“阿雨此言让朕十分欢喜，好，我立刻写诏书，为你准备虎符！此外，擢升阿雨你为镇南将军，以便你拥有统御两万兵力的威严。”

　　“多谢陛下！”

　　林沐雨一抱拳，同时小声问道：“镇南将军……到底是多大官？”

　　风继行低声笑道：“4级军衔，比你原先的龙骧将军高多了，统御力则是万夫长，总之，你佩戴镇南将军的印绶才能统御两万人，否则麾下将领一个个比你级别还高，你可怎么指挥他们？”

　　林沐雨欣然：“嗯，我明白啦。”

　　……

　　不久之后，诏书已经写成，秦靳写得一手好字，龙飞凤舞，甚至不用加盖帝君印玺恐怕别人也能认出来了，不过有了这金泥印玺就更加有说服力了。

　　这时，一名侍臣捧着镇南将军印绶与令牌交给了秦靳，秦靳走上前，低声道：“镇南将军林沐雨，接吾印绶！”

　　“是，陛下！”

　　林沐雨抱拳施礼，低着头双手张开结过印绶，沉甸甸的，血红色的将军印一旁还有一枚金色将军令牌，上面雕刻着“镇南”二字，印绶太重不能随时带在身边，但这枚令牌却是可以证明林沐雨的身份与地位了，不由得让他有些小小的欣喜，龙骧将或许是军制等级太低了，连印绶都没有，现在可算是有自己的身份地位了。

　　秦雷在旁轻笑：“恭喜阿雨擢升为万夫长啦！”

　　林沐雨笑着回应：“谢谢秦雷统领。”

　　秦靳则伸手覆盖在林沐雨的肩膀上，声音极为柔和地说道：“阿雨，我的孩子……不论这一战成败如何，你始终是父皇的骄傲，这一次出兵苍南行省只当是给你一次练兵的机会，去吧，一路上要小心，父皇和你妹妹都会挂念你的。”

　　秦靳身为一代帝王，但这一刻流露出的神态竟如同父亲送别从军的儿子一般，甚至就连林沐雨的产生了一种错觉，在这一刻秦靳苍老的样子居然与父亲林舜的印象重叠在一起，一样的未老先衰的疲态，一样的慈爱。

　　“我知道，父皇。”他低声说了句。

　　秦靳也是一怔，握了握拳头，又缓缓松开，说：“去吧，父皇在泽天殿随时为你准备庆功宴。”

　　“是！”

　　……

　　将诏书与令牌踹在怀里，林沐雨牵着马走出了泽天殿，风继行、楚怀渑也一直把他送到皇城外，卫仇、夏侯桑等人依旧在等待他，便带着众人一起回鹰巢营去了。

　　这一次出行却又不知道要去多久。

　　林沐雨心里有太多放不下，于是吃完晚饭之后就去看望了一次楚瑶，然后又去七海公爵府找到唐小汐聊了好一会，楚瑶和唐小汐虽然不舍得他走，但毕竟林沐雨如今的身份不一样了，他是帝国高级将领之一，有太多太多的不得已。

　　生活就如波涛万丈的深海一般，让林沐雨无法自拔的深陷进去，他也十分明白，自己需要成长和历练，否则不够强大的话，恐怕一个小小的波澜都足以让自己万劫不复，与神侯府的恩怨就已经足以说明一切了，他需要在帝国军队中获得地位与兵权，否则便一钱不值！

　　连夜为唐小汐炼制出了完璧药剂，但是却没有时间看她如何完成修炼火狐印绝学，第二天一早，林沐雨率领卫仇、夏侯桑等一共60名御林卫离开了鹰巢营，这次没有带太多的御林军，但却把所有的鹰卫都带出来了，林沐雨需要这群人为自己的这次行动护航。

　　……

　　而且，用岭北行省的军队进入苍南行省剿灭反贼，会顺利吗？

　　恐怕不会。

　　林沐雨不自觉的脑海里浮现出一个人的样子，龙千林，这位苍南行省的最高兵权掌握者一定不会让自己太过于顺利的，毕竟苍南行省、五谷城、侠客行馆，这底下的丝连脉络实在太多太多了。


第0210章 帝国七神将

　　风雨飘摇在天际间，将天地连成了一片，四周一片森寒，剧烈的马蹄声中，林沐雨所率领的60名御林卫穿过寒叶林，踏入了七海关的疆界，每个人都用银色头盔罩住头颅，白色斗篷掀起遮住脸面，头顶上、肩膀上已然满是积雪，甚至就连露在外面的睫毛上也凝结着一层寒霜，七海关的寒冷远非兰雁城能够相比，简直可以称之为酷寒之地了。

　　……

　　“啾啾……”

　　猛然一拉缰绳，林沐雨勒停了战马，以至于战马在急速的冲刺中几乎快要将人摔下来，他掀开斗篷，一张俊逸的脸颊由于严寒而凝结上淡淡的风霜，仰脸看过去，远方群山林立，而在山脉之间则是一条官道直通七海行省，目光尽头处一座要塞巍然耸立在风雪中。

　　七海关，到了！

　　“大人！”

　　卫仇手指着前方，道：“快看，天冲军团的斥候过来了。”

　　说完没多久，风雪中一个个身影出现，均是身穿帝国军甲胄的重骑兵，“当当当”数声，一群斥候纷纷将长剑拔出，将林沐雨等人团团围住，为首的一个中年将领厉喝道：“什么人，竟敢擅闯七海关？！”

　　林沐雨掏出自己镇南将军的令牌一亮，说：“新任镇南将军林沐雨，奉陛下诏书前来求见天冲军团的杜海将军！”

　　“你就是林沐雨？”中年将领眉头一扬，笑道：“在帝都传得神乎其神的传奇人物，居然会是如此的白面小生模样，真是奇了……哈，既然是镇南将军，那就随我来吧，我领你去见我们家上将军。”

　　“多谢！”

　　斥候们纷纷转身，在狂风大雪中将天冲军团的旗帜高高扬起，大声喊道：“开道！”

　　马蹄声渐渐浓烈起来，一共大约200骑纷纷向七海关挺近。

　　距离要塞越来越近，林沐雨抬头看去，忍不住惊叹于这座要塞的防御能力，墙体几乎是用清一色的巨大石料垒砌而成，高约50米，称之为“天险”也不为过，墙体上面甚至还隐隐可见钢铁熔铸的模样，上面布满了嵌入墙体内的尖刀，根本就无法攀爬，也就是想要攻克这座要塞就只能破门，可偏偏大门是一座纯铁铸造的巨门，一般的攻击似乎也根本就没有什么消息。

　　“开门！”中年将领将手中令牌高高扬起。

　　风雪中，城上的士兵挥挥手，下一刻大门缓缓开启，伴随着铁索绞动的声音，这至少一米厚的钢铁大门缓缓开启，城内则是一群手握刀剑的士兵在严阵以待着，从这群天冲军团士兵的脸上就能看到战意与洗练。

　　“林将军，跟我来吧！”

　　“多谢！”

　　兀自骑乘在战马上，一行人跟着斥候将领沿着要塞中的大道一路疾行而去。

　　卫仇、夏侯桑左顾右盼的看着周围的一切，两个人的眼中都能读出一丝惊骇，这哪儿是什么关口，这分明就是一座坚城啊！

　　斥候将领似乎也看出几个人的心事，微微一笑，摆手道：“将军，你们也看到了，七海关坚不可破，号称天下第一壁垒，这城池中的兵刃、粮草囤积众多，足够九万大军七年之用，为了建立这座七海关，上一代帝君可是足足花了二十一年呢！”

　　林沐雨点点头，道：“堪称是一个奇迹。”

　　“嘿！”斥候将领的脸上不无骄傲，接着说道：“杜海上将军号称‘帝国七神将’之首，守御七海关近十年，这要塞从来没有出现过半点差错，嘿……十年啊！”

　　林沐雨愕然：“帝国七神将？”

　　“对啊！”

　　斥候将领有些尴尬的一摸鼻子，笑道：“不过这个称号是军中的兄弟自己评出来的，陛下尚未允可，嘿，只当是笑谈罢了。”

　　林沐雨来了兴致了，问道：“请问，是哪七位将军？”

　　“按照排名次序，依次为：杜海、项彧、风继行、秦雷、封天南、姬耀、林禹，嘿……我家上将军的排名比项闻天后裔项彧还要高哩！”

　　“……”

　　林沐雨微微一笑，也没有多说什么，不过对这个杜海却是更加的感兴趣了，号称大秦帝国当世第一名将的人又会是什么样呢？

　　……

　　就在这时，众人来到了七海关的第二重围墙下，上方传来了一名士兵的声音：“开虎门！”

　　“吱吱……”

　　铁索绞动声十分刺耳，那一扇镶嵌着金色虎头的大门缓缓升起，林沐雨等人飞速策马进入，终于，来到了这座要塞的中军位置了。

　　虎门内是一座大殿，虽然庄严肃穆，但也堪称是简朴，一堆堆火焰照得里面灯火通明，中军大殿的两侧均是手按剑柄的近卫营士兵，林沐雨目光一扫，至少在3000之众，可真是够森严的，而中军大殿内，一群武将分立两侧，正在饮酒。

　　斥候将领走上前，通报道：“上将军，兰雁城的镇南将军林沐雨手持陛下诏书求见。”

　　“让他进来吧，辛苦了，刘将军，你退下吧！”

　　“是，上将军！”

　　……

　　林沐雨带着卫仇、夏侯桑迈步而入，顿时两侧的天冲军团将领们一个个目光如剑的逼视了过来，让人产生一种无形中的压抑感。

　　这群将领有的甚至是万夫长的职衔，脖颈上的军衔拥有两枚金色六芒星，实在是有些吓人，而坐在中间的那个大约40+岁的将领则是三枚金色六芒星，脸上纵横交错着七八道刀疤，目光如炬的看着林沐雨，忽地站起身，抱拳笑道：“林将军远道而来，请宽恕杜海未能远迎之罪。”

　　林沐雨恭敬抱拳：“上将军折煞属下了，我此来是奉了陛下的诏书，请上将军接诏书。”

　　“是！”

　　一提到帝君，这杜海脸上的桀骜与狂野瞬间一扫而光，急忙走上前来到林沐雨的身后，单膝跪地抱拳道：“末将杜海接请诏书！”

　　其余的二十多名将领也纷纷跪下，一个个脸上满是肃然。

　　林沐雨掏出诏书，宣读道：“着令，上将军杜海调遣两万名精锐士卒交由镇南将军林沐雨调遣，前往苍南行省剿灭山中侠客行馆余孽，限六十天之期，无论剿灭与否，林沐雨须将两万大军重新交回七海关，但凡一应所需，杜海不得怠慢，钦此。”

　　杜海愕然，抬头道：“陛下这是要……要末将借兵给你？”

　　林沐雨点头：“是的，将军接诏吧？”

　　“是！”

　　杜海抬手将诏书接下，看了一下，笑着说道：“林沐雨将军少年英雄，果真难得，想我杜海如你这般年纪的时候还只是一个小小的校尉，而将军却已经贵为一镇将军，并获得陛下重用，能提领两万大军，帝国军中许多统领的兵权也不过如此罢了，真是让人羡慕啊！”

　　他不冷不热的两句，林沐雨也不知道如何作答，只好恭敬道：“上将军谬赞了，我只是承蒙陛下的错爱罢了，不知道上将军这两万精锐什么时候可以点选给我？”

　　“不着急，两万人不是小数目，需要小心翼翼的清点，何况我还得为这两万人提供战马、兵刃、粮草等诸多事宜，明日一早交付，林将军认为如何？”

　　“好！多谢上将军了。”

　　“不客气，同为帝国效力，何分彼此，来，林将军与那两位将军一起坐下，天寒地冻，喝一杯酒暖暖身子。”

　　“谢了。”

　　……

　　时至黄昏，酒意微醺，一群将领有的甚至已经酩酊大醉了。

　　林沐雨一直保持着清醒，就在这时，卫仇走了过来，附耳道：“大人，刚才属下去查看了一下他们挑选士卒的过程，简直是欺人太甚，给我们的尽是一些老兵、新兵，有的老兵已经年近六十了，还如何能打得了仗？”

　　“确切吗？”

　　“千真万确！”卫仇抬头看了一眼杜海，道：“这帝国上将军也不过如此罢了！”

　　林沐雨一抬手，道：“好了，别说了，老兵就老兵吧，也没什么，老兵也是一种无形财富，没关系，我先前还担心他们不肯借我人马呢，能借就不错了，毕竟这九万人马也是杜海的心头肉。”

　　“嗯，大人所言极是。”

　　又喝了一会酒，杜海醉眼惺忪的样子，笑着说道：“敢问林将军，您……之前在帝国有带过兵马吗？”

　　林沐雨摇头：“没有。”

　　“哦？”

　　杜海不禁笑了笑，说：“陛下居然敢将两万大军交给一个从来没有带过兵的人，果然对小将军十分器重呢……”

　　说着，他沉吟了一声，笑道：“林将军，在下有一言，不知当说不当说。”

　　“上将军请说吧。”

　　“既然将军没有过带兵的经历，那么老夫就将从军中挑选一个参军从事随军而行，为小将军出谋划策吧，如何？”

　　“这个……”林沐雨想了想，看到杜海一副“你不让带就不给你人马”的样子，只好无奈点头：“那好吧，如将军所愿吧……”

　　“哈，那便好。”

　　……

　　这时，众人也已经酒足饭饱了，杜海马上起身道：“诸位将军，既然已经吃饱喝足，那么各自回营休息吧，明日一早起来练兵！”

　　“是，将军！”

　　一群将领纷纷起身告退。

　　“林沐雨将军，你且留下。”杜海忽地笑着说道。

　　林沐雨不知道他葫芦里卖的是什么药，就愕然站在原地，看着卫仇、夏侯桑去中军帐外等候去了。

　　“上将军，什么事？”他问道。

　　杜海沉吟一声，目光中透着寒意，冷笑说道：“七海关的九万人马，是我杜海一手带起来的，可谓是每个人都是亲兄弟，让我把这些亲兄弟交出去……实在是有些不舍，林沐雨，你想要我这两万人马可以，但要让我杜海看看你的真本事！”

　　“怎么看？”林沐雨目光中透着恣狂，就知道，事情不会那么顺利。

　　杜海哈哈一笑，抬手隔空将一柄长刀吸入手中，道：“接我杜海三刀，如果这三刀都接不下，那也就不必率兵出征了。”

　　“好！”林沐雨抬手拔出了龙灵剑，一声剑吟响彻中军大帐周围。

　　……

　　“不好，他们要动手了……”卫仇剑眉紧锁道。

　　夏侯桑深吸一口气，道：“无需担心，杜海虽然是天境第三重天，但我家大人未必就会落败，而且……杜海也不敢将大人怎么样。”

　　“嗯，但愿如此吧……”


第0211章 以气御刀

　　“嘿！”

　　一声断喝之下，杜海整个人的气势江河急转，无尽的斗气涌出体外，长刀更是发出一阵阵尖啸之中，一个个乳白色的斗气之灵萦绕在长刀周围，这正是天境第三重天的标志——凝聚斗灵，斗灵是斗气之灵，可以极大的提升斗气破坏力，这也正是天境第三重天的锋芒。

　　杜海眼中透着狂傲，哈哈笑道：“我的刀法不似风继行的风行刀法，老子杜海的刀法自成一派，只为杀人而炼就，来吧，接我第一刀——千军乱！”

　　浩然一道横扫而来，杜海这一击绝不简单！

　　林沐雨能够感受到这一刀里蕴含的无尽力量，哪儿敢大意，迅速将斗气提升到了极点，迅速加持玄龟甲、龙鳞壁、青岩铠，体表也浮现着浓浓的斗气之铠，同时双手握剑将龙灵剑竖起，斗气暴涨，以此来格挡杜海这一击！

　　“嘭！”

　　一声能量碰撞的巨响，玄龟甲瞬间崩碎，龙鳞壁上也出现了一道道裂痕，果然，光凭防御力是放不住杜海的攻击的。

　　长刀“叮”一声碰撞在龙灵剑上，林沐雨被震得横向后退了数步，迅速重心下沉，堪堪的站稳，脸色凝重的看向了杜海，玄龟甲在复苏的能力下快速重聚着，但似乎来不及格挡杜海的第二击了。

　　“哦？！”

　　看着林沐雨居然安然无恙的接住了第一击，杜海的脸上掠过一丝愕然，道：“兰雁四杰之一的林沐雨果然不错，嗨，接老子的第二刀吧——战阵舞！”

　　长刀第二次挥出，这一次足足凝聚出了四枚斗灵，长刀从天而降，迅速吹灭了周围的一盏盏灯火，也让整个中军大殿里沦为了一片黑暗。

　　但林沐雨手中的龙灵剑一片璀璨光芒，这一次他没有打算防御，也根本就防御不住了。

　　七曜玄力急速流转贯入长剑之中，血色妖力迅速萦绕在剑刃周围，林沐雨轻轻一沉身，猛然爆发开来，长剑自下而上的急冲而去，这一式非常神似于风继行的“魔刀吞天”，其实也差不多是从风继行那里偷师来的。

　　“当！”

　　空中爆发出一道耀眼的火星，龙灵剑何其锋利，竟然硬生生的震开了杜海的第二击。

　　但林沐雨绝不好受，双臂一片酥麻，体内气血翻涌，急旋落地，连退十几米撞击在石柱上才堪堪的挺稳，反观杜海则要镇定多了，他飘然落地，手中长刀之上依旧斗气氤氲，脸色不变的看着林沐雨。

　　但杜海的心底却并不像表面那么平静，此时他的心里更是波澜万丈，不知何时在帝国境内居然崛起了这样的年轻高手，论修为丝毫不逊色于风继行、秦雷二人，也难怪这小子能跻身于风雨雷电四将并且排名第二，而且……天杀的这小子用的居然是葫芦，这是什么劳什子武魂！？

　　在杜海的世界观里，植物系的武魂都是渣渣啊，最强的植物系武魂就是天枢行省欧阳一脉的天龙藤，但这小子的葫芦是个什么鬼东西！？

　　一时间，杜海对武魂的认知已经被颠覆了。

　　颠覆之后带来的便是狂怒，他将手中的战刀猛然一侧，五枚斗灵再度萦绕在刀刃周围，嘿嘿一笑道：“林将军果然修为惊人，来吧，请接老夫的第三刀——乱军取首级！”

　　“嗡！”

　　杜海手中的长刀居然旋转起来，带着一道道螺旋之力，而他已然松开了手，掌心里一道道斗气维系着与兵刃的联系，赫然是传说中的——以气御刀？！

　　林沐雨被吓了一跳，这一招似乎跟自己的龙炎螺旋破很有异曲同工之妙啊，利用螺旋穿透力来破开对手的防御，只不过用这一招，杜海这是对自己动了杀念了吗？

　　无论如何，不能死！

　　下一刻，林沐雨手掌一放，顿时一道烈焰拉扯着龙灵剑在空中急旋起来，与杜海几乎一模一样，金葫光芒璀璨，提供着大量的火焰力量给林沐雨，同时一道道众生星象凝聚在剑刃之中，必须动真格的了，不然死在杜海这一刀下就不值了。

　　龙炎螺旋破+三曜众生厄！

　　……

　　两个人均将力量提升到了巅峰状态，以至于整个中军大殿内都被火光、斗气白光照得一片通明，甚至斗气产生的暴风将大帐的门帘吹开，外面的士兵们都看了过来，一个个目瞪口呆，纷纷议论了起来——

　　“天啊，我第一次看到上将军如此认真的对敌！”

　　“那叫林沐雨的小子真不简单啊……居然逼得上将军动用以气御刀之术了……”

　　“哼，我看那林沐雨是完了，上将军这一刀必然能一刀砍掉他的头颅！”

　　“未必，那小子的气势可一点也不输给上将军呢……”

　　……

　　这时，一刀一剑终于带着近乎于毁天灭地的螺旋力量碰撞在一起，顿时“嘭”的一声爆炸开来，强横的斗灵肆虐乱舞，直接撞击在林沐雨的斗铠之上。

　　“噗……”

　　他吐出了一口鲜血，连人带剑的跌退出去，重重撞击在石柱上弹射落下地面，单膝跪地，已然狼狈至极了。

　　而杜海则巍然立于原地，那长刀“铿”一声在空中急旋刺入他前方的石板地面中，而两个人的螺旋力鼓荡向上冲天而去，直接将中军大殿的屋顶给掀掉了，一块块瓦片噼噼啪啪的落下，却悉数被杜海的斗气之铠给弹射开去。

　　“妈的……这臭小子……”

　　杜海的脸色有些苍白，诚然，他将林沐雨击退了不假，但自己连接刀的力量都没有了，自己超过一个境界挑战林沐雨却只换来这个下场，事实上倒好像是自己输了。

　　“啪！”

　　一手抓住长刀，杜海将涌至喉头的血强行咽了回去，笑道：“林沐雨将军，你没事吧？”

　　林沐雨有金葫的复苏能力，武魂源源不绝的为身躯治疗着，自然不会伤得太重，拄着剑站起身，抱拳一笑道：“多谢上将军赐教，我输了。”

　　林沐雨说得十分坦荡，倒是让杜海有些暗暗羞愧，不过上将军的颜面不能丢，他便走上前一拍林沐雨的肩膀，笑道：“年轻一辈中能有将军这般修为的人绝不超过三个，好好努力，你也会是一代名将！”

　　林沐雨谦逊的一点头，说：“上将军，末将受了点内伤，这就回营房去休息疗伤了。”

　　“好！来人啊，带林沐雨将军回营休息！”

　　一场较量，倒是让林沐雨换来一些杜海的好感，似乎也值了。

　　……

　　一夜过后，翌日凌晨的时候，林沐雨的实力再度臻于巅峰，伤势完全痊愈，而且与杜海较量之后似乎力量更胜从前了一分，或许强者就是如此，在一次次生与死的历练中才能得到提升。

　　风雪已停，要塞内两万大军也已经准备停当，这两万人里有5000名骑兵，另外一万五都是步战，行军速度多半是快不到哪儿去，按照日行百里的速度，恐怕抵达苍南行省的时候已经是大半个月之后了，折让林沐雨十分头痛起来，看来必须要分兵，骑兵先行，步兵殿后。

　　“将军，这是虎符，请保管好。”

　　一名偏将把淡金色的虎符交给了林沐雨，想指挥得动这支2W人的军队就必须要依靠这枚小小的虎符，说来也真是可笑。

　　林沐雨点点头，目光落入大军人群中，正如卫仇所言，这群人里至少有三成是老兵、三成是新兵，只有剩下的四成才能算得上是真正的精锐，不过也管不得太多了。

　　就在这时，一个身穿黑色袍子、领口佩戴两颗金星军衔的人策马走了过来，大约30+岁的样子，长得剑眉星目，抱拳恭敬道：“林将军，在下沈扬，天冲军团11位参军从事之一，佩千夫长职衔，前来听候大人调遣！”

　　这人就是杜海派来的参军，林沐雨笑着一抱拳道：“沈大人辛苦，入列吧。”

　　“谢将军！”

　　林沐雨的灵脉术略微波动了一下，马上对这个沈扬的实力洞若观火，他只是一个战灵实力的人，人境第二重天，与普通人相差不大，看来这是一个靠智商吃饭的家伙。

　　……

　　“将军，我们何时出发？”沈扬恭敬问道。

　　林沐雨说：“即刻出发，5000名骑兵携带五天的口粮先行，一万五千名步兵随后，沈扬大人认为如何？”

　　沈扬怔了怔，道：“将军要分兵？”

　　“嗯，不然就赶不上六十天的限期了。”

　　“也好……那大人率领骑兵先行，属下负责率领步兵，在何处会合为宜？”

　　“银杉城吧。”

　　“是！”

　　……

　　银杉城是苍南行省内靠近北方的小城，但也是最接近侠客行馆苍南行省总坛的城池，选择银杉城作为这2W大军的落足点是肯定不会错的。

　　一大早，铁蹄声连成一片，5000+名骑兵由林沐雨亲自率领，迅速离开了七海关这座堡垒，直奔东南而去。

　　沈扬则留在后方调遣步兵出城，他抬头看了一眼中军大殿的二层处，杜海就站在那里，目光如炬的看着他。

　　“上将军请放心！”

　　沈扬一抱拳，笑道：“属下一定会把他们全部带回来的。”

　　杜海嘴角一扬：“那就辛苦参军大人了！”


第0212章 略通兵法

　　两天后，骑兵团途径寻龙林内的龙岩山，远远的看过去，血红色的“龙岩山”三个大字浮现在高耸的石壁之上，而远远的几乎就能看到龙岩上的旌旗飘扬了，那是龙胆营的旗帜，同时，龙岩山的山脚下已然呈现一片村庄的景象了，所有的房屋都是新建的，不少平民移居到了这里，甚至正午时分在村庄中心还有一个集市。

　　……

　　随行的天冲军团万夫长祁缨目光凛然，抬头看着龙岩山，询问道：“将军，据说这一片山脉上盘踞着一个叫做‘龙胆营’的佣兵团，实力倒是不错，大人，我们既然途径这里，要不要上山从这个龙胆营里‘借’一点兵刃粮草？”

　　他咧嘴一笑，十分邪恶。

　　林沐雨却摇摇头：“不必，你们就在山下扎营休息一会，我上山去跟龙胆营磋商一下，邀请他们一起去苍南行省剿灭侠客行馆，否则光凭我们这5000人的骑兵恐怕未必能成事。”

　　“什么！？”

　　祁缨一愣，急忙道：“将军，万万不可啊……虽说这个龙胆营是在帝都注册的，但是……佣兵们一个个残忍嚣张，大人孤身上山怕是会有危险。”

　　“放心吧，没事的，你们就地扎营，不得滋扰沿途百姓。”

　　“是！将军千万小心。”

　　“嗯。”

　　……

　　林沐雨只率领卫仇、夏侯桑两个人上山，却发现这龙胆营越发的兵强马壮起来，一个个佣兵再也不像之前那样的放荡形骸，反倒是精神抖擞，罗羽、风溪两个人的练兵有方就已经可见一斑了。

　　不久之后，罗羽、风溪两个人容光焕发的从会议厅里走了出来，直接迎了上来，恭敬地笑道：“大人，您来啦！”

　　“嗯。”

　　林沐雨点点头，问：“龙胆营最近发展如何？”

　　罗羽笑道：“一切安好，我们肃清了附近500里内除了炎龙佣兵团之外的所有流浪佣兵团和侠客行馆势力，已经把我们的人数扩张到了5417人了！”

　　“五千多了？！”

　　林沐雨乐得合不拢嘴了：“战马、兵刃怎么样？”

　　罗羽抱拳道：“每个人都配备了战马与长短兵器，这五千多人上马便是骑兵，下马便是步兵，战斗力请大人放心。”

　　“那就好！”

　　林沐雨踌躇满志的笑着说：“马上点选5000人，带上三天的干粮，随我一起进入苍南行省境内出征练兵去。”

　　“哦？”罗羽愕然：“大人要攻打哪里？”

　　“肃清苍南行省境内的所有侠客行馆势力。”

　　“原来如此，属下马上去召集人马。”

　　“好！”

　　……

　　不到半个时辰之后，5000名精锐龙胆营佣兵已经齐集于山巅之上，尽数上马，规模空前的强盛，并且这些人的兵刃、战马甚至比天冲军团的还要优良，有钱就是好！

　　“下山！”

　　扬起旗帜，那龙形的图案在空中飘扬，着实好看。

　　来到山下的时候，远远的祁缨就提枪上马，大声喝道：“敌人来袭，准备防御！”

　　天冲军的重骑兵们纷纷上马，将长矛抵在战马的头顶上方，一个个杀气腾腾的准备迎接山上袭击下来的龙胆营。

　　不过林沐雨策马走在前方，大声道：“祁缨将军，是自己人，没事。”

　　祁缨一愣，笑了：“将军神勇，真的说服了这群龙胆营佣兵啦？”

　　卫仇迎上前，淡淡笑道：“原本就是将军的人马，何须说服，好了，出发去银杉城去！”

　　“嗯！”

　　……

　　就此，一万重骑兵浩浩荡荡的离开了兰雁城的境内，直奔苍南行省的版图而去，两日后进入苍南行省，远远的就能看到银杉城这座小城了，两名传令兵快马加鞭的赶了过去，通知新任城守去了。

　　林沐雨则是百感交集，上次离开银杉城的时候还是和楚瑶一起逃避华天父子的追杀，没有想到这次来银杉城居然就已经带着上万人马，并且已经贵为镇南将军了。

　　不多久后，一行人从城内疾驰而来，一马当先的两人一个文官装束、一个武官装束。

　　“在下银杉城太守张一达参见大人！”

　　“末将银杉城驻兵将领王贺参见将军！”

　　两个人的神情十分恭敬，林沐雨也见怪不怪了，在大秦帝国对于官衔高低的区分十分严苛，自己这个镇南将军在这座小城里几乎是神一般的存在了。

　　张一达满脸的谄媚笑容，下马跪地行礼，笑道：“大人贵为帝君义子，大驾光临银杉城简直是小人天大的荣幸，如蒙大人不弃，请随小人即刻进城吧，小人已经准备好盛宴为大人接风洗尘啦！”

　　王贺一样抱拳道：“请大人进城吧！”

　　这两人言行十分热情，不过林沐雨感受到的却是无边的冷漠，微微一笑道：“不用了，大军不进城，不滋扰百姓，就在城外的七星森林里扎营了，城守大人，请立刻去为我们准备好食物、水和战马粮草，这些就全靠你了。”

　　张一达愣住了：“大人，您……您不进城？”

　　“对，不进城。”

　　林沐雨恭敬一抱拳，笑道：“烦劳城守大人和王贺将军了，请立刻去为我们准备吧！”

　　“是……”

　　张一达和王贺目瞪口呆，急忙带着众人迅速离去。

　　林沐雨目送他们远去，淡淡道：“就近七星森林扎营，不要占了官道，准备埋锅造饭，今天好好休息，明天一早出击侠客行馆总坛。”

　　祁缨一脸的敬佩，抱拳道：“是，将军！”

　　……

　　夜晚，繁星满天，寒意逼人，温度陡降，似乎又要下雪了。

　　林沐雨这次带来的都是骑兵，必须速战速决，拖沓不得，否则战马的草料都是一个大问题，银杉城只是一座小城，支撑一万匹战马的粮草，一天两天还可以，要是一个月的话恐怕就略显勉强了。

　　跳跃的火光下，卫仇展开了一张苍南行省的地图，指着上面的红色标记点，道：“苍南行省的总坛位于这座名为‘火斧山’的山岭上，这座火斧山不高，但地势十分陡峭，形似火斧，因而得名，根据我的情报，火斧山上目前盘踞着4200多名侠客行馆，一名大游弈使，两名游弈使，咳咳……上次被大人您杀掉了一个游弈使，所以这群人对我们应该是十分仇恨。”

　　祁缨道：“侠客行馆的耳目众多，我们如此浩浩荡荡的来到银杉城，想必他们也一定会得知，所以必须徐徐图之，我意……不如等到沈扬大人带着一万五千名步兵来了，再一起攻打？”

　　“来不及了。”

　　林沐雨摇头道：“步军赶到这里的时候黄花菜都凉了，今夜派出一些人去刺探地形和情报，严防他们在半路设伏，明早直接攻山。”

　　“是！”

　　祁缨等几名将领散去之后，卫仇目光暗淡，问道：“大人，为何那么急着攻山啊？这不像是你的性格……”

　　林沐雨呼出一口雾气，说：“迟则生变，侠客行馆与五谷城之间的关系千丝万缕，我们必须速战速决，否则让五谷城反应过来，恐怕我们想剿灭侠客行馆就那么容易了。”

　　“胡铁宁总督难道真敢公然维护侠客行馆？”

　　“不，他不敢，但是他不会让我们太顺利。”

　　“是，属下知道了……”

　　……

　　翌日凌晨，一万大军开拔，直奔火斧山，这火斧山距离银杉城不到两百里，也就只是骑兵的半天行程罢了，林沐雨的目光落在人群中，天冲军的重骑兵配备了小圆盾、长枪、利剑，擅长于近战搏杀，而龙胆营的重骑兵则多配备了强弓，这是绝对的优势，要想无损杀伤就必须配备远程武器，龙胆营的佣兵弓马娴熟，似乎更加适合于山地中的战斗。

　　一路上，斥候频繁回报，地形已经勘察清楚，侠客行馆想要伏击几乎是不太可能的了。

　　正午之前，抵达火斧山下！

　　仰头看去，火斧山犹如一柄火红色的战斧横于天地之间般，岩石赤红，中部旌旗飘扬，一座座房屋林立，而山门处则垒砌着一个石头堡垒，以此来抵御外敌的入侵。

　　山地中战马难以行进，更何况是几乎45度的陡坡？

　　祁缨剑眉紧锁，道：“将军，我们要怎么攻打？”

　　“不用攻打。”

　　林沐雨骑乘在战马上，笑道：“我已经得到情报，这山上的粮食虽然充足，但水都是从山下的清泉里挑上山的，他们总坛拥有4000多人的兵力，每天的用水消耗非常大，咱们围而不攻，三天内他们必然会自己下山跟我们决战。”

　　说着，林沐雨微微一笑，胸有成竹道：“他们选了火斧山这个天险来作为老巢，却忘了水源，这是在自掘坟墓啊！”

　　祁缨一脸惊愕，抱拳道：“没有想到将军年纪轻轻居然如此厉害……”

　　“不必恭维我。”

　　林沐雨一扬手，道：“围住山，弓箭手随时备战，等着他们自己下山好了。”

　　“是，将军！”众人的脸上一片喜色。

　　原本不少士兵以为强行攻山一定会折损巨大，但现在看来，似乎拥有林沐雨这样的智谋统帅就不必有太大折损了。

　　兵法有云，军以粮为本，不过换做是水，也一样。

　　……

　　林沐雨自认为对兵法也只是粗浅的见解，但比起山上的那位大游弈使，他自己简直已经堪称是深谙兵法之道了。


第0213章 黄雀在后

　　转眼一天过去了，侠客行馆的人也只是远远的射几枚箭矢下山，甚至连龙胆营佣兵的脚都射不到就已经无力落地了，不过这样的挑衅一次接着一次，仿佛非常疲乏一样。

　　一直在黄昏的时候，忽地山上传来一阵嘈杂的动静，山门大开，大约一百多名游侠骑着战马从山上大吼着杀了下来。

　　……

　　“放箭！”

　　罗羽一声令下，埋伏在丛林里的龙胆营、天冲军纷纷射箭，瞬间从山上下来的一百多人惨叫着倒地不起，只逃回去几个人。

　　卫仇牵着一匹战马走了过来，指了指马屁股上的木桶，说：“不出大人所料，山上的用水已经枯竭了，这群人是想杀出来抢水的。”

　　林沐雨点点头：“嗯，保持弓箭手的戒备，在第一道防线后方挖陷阱，等待他们的下一波冲击吧！”

　　祁缨愕然，道：“将军，您怎么就能确定他们一定会第二次下山抢水？”

　　林沐雨胸有成竹的一笑：“很简单，他们这一百多人只是试探我们一共有多少人围住火斧山而已，下一轮进攻，他们至少会动用2000以上的人马，所以我们的第一道弓箭手防线根本没有办法防御住，挖下陷阱，以便确保把我们的战损降到最低。”

　　“原来如此。”祁缨扬眉笑道：“将军着实是心思缜密啊……”

　　就在这时，忽然头顶上空一只白色鸟儿桀桀的飞过，拍打翅膀的声音隐隐约约，林沐雨猛然一抬头，心中一动，道：“卫仇，把它射下来。”

　　“是！”

　　卫仇抬手拈弓搭箭，“嗖”一声，噬魔弓一道箭矢飞天而去，转眼就把这只鸟儿给射杀了下来，一名天冲军捡起鸟儿的尸体，呈交上来道：“将军。”

　　林沐雨接过鸟尸，翻看了一下足部，果然有一个小小的信筒，抽出纸张，上面书写着简略的几个字：“援军两日内必到”。

　　卫仇皱了皱眉：“大人，侠客行馆会有援兵？会是他们分坛的人马吗？”

　　“不知道。”

　　林沐雨没来由的一阵气闷，说：“卫仇，这只信鸟是从五谷城的方向来的，你安排营内的神箭手日夜查看这个方向，有任何一只信鸟飞过都给我射下来。”

　　卫仇笑着点头：“得令！”

　　……

　　转眼入夜，乌云满天，星月无光，甚至就连祁缨也感受到了凛冽的杀意，道：“这一夜一定没有那么好过了……”

　　林沐雨借着篝火取暖，笑道：“让大家精神一点。”

　　“是！”

　　凌晨时分，山上再次传来了巨大的声响，马蹄声浓烈，侠客行馆的进攻又来了！

　　山门开启的那一刻，无数手持木盾的游侠提着长剑冲了过来，一个个脸上满是怒意，大喝道：“杀出去，诛灭这群帝国走狗！”

　　大约1500名步战游侠，另外后方则是500名左右的骑兵，看来是想利用木盾来消耗箭矢，随后骑兵冲锋。

　　林沐雨站在一棵参天巨树下，肩膀上落下一层淡淡寒霜，他冷笑一声道：“想得倒美……”

　　祁缨翻身上马，笑道：“将军，这次轮到我们冲杀了吧？”

　　“嗯，当他们突破第二道封锁的时候再去搏杀。”

　　“是！”

　　……

　　火斧山上的火把连成一片，大量游侠杀了出来，杀声震天，气势骇人。

　　“放箭！”

　　卫仇再度大喝一声，手中长弓迅速射出一枚光质箭矢，顿时“嗖”一声连续穿透三名游侠的身躯，放眼全军，恐怕也就只有卫仇有这样的臂力和精准度了。

　　“吱吱……”

　　一把硬弓在林沐雨的手中发出嗷嗷惨叫的声音，骤然射出一枚箭矢，箭头上贯注着精纯的斗气，居然直接将一名游侠连同木盾给一起洞穿了，这爆发力实在有些惊人。

　　“将军神勇！”

　　一群天冲军也看得十分鼓舞，乱箭如雨落下，转眼就把侠客行馆的人射杀掉，但大部分的箭矢依旧射落在木盾上，无法造成损伤，转眼之间侠客行馆的人就已经逼近20米之内了。

　　“撤退！”

　　林沐雨一声令下，同时扬手就抛出了四枚小魔音刀，分别飞向了四个方向，化身无形，“噗噗噗”的穿透了几名游侠的身躯之后，林沐雨缓缓收力，顿时小魔音刀在空中急旋组合成了一柄魔音刀，“刷刷”的在人群中再度杀掉十几个人之后才飞了回来。

　　火把的光芒下，一名周身萦绕着精纯真气的游侠大声喝道：“杀过去，把这群帝国走狗杀个精光！”

　　马蹄声传来，侠客行馆的骑兵也来了，挥舞着长矛冲杀过来，但在第二道封锁线上相继冲进了陷阱内，惨嚎声连成一片，数百人连人带马落在事先挖好的陷阱里，天冲军和龙胆营自然老实不客气的上前，长矛乱戳，鲜血迸溅，真正意义上的杀个精光！

　　……

　　“嗖！”

　　林沐雨从乾坤袋中擎出了梨花枪，一抖枪杆，顿时枪头在夜空中衍生出一朵冰气氤氲的梨花，干净利落的低喝道：“杀回去！”

　　马蹄声响起，避开了陷阱区域，龙胆营的1000+名铁骑在他的率领下疯狂碾压而过，尚未接近就是一轮投枪穿刺攻击，破坏力远胜于箭矢，直接杀得对手魂飞魄散，近身肉搏这时对手已经破了胆，直接就成了重骑兵砍杀的对象了。

　　空气中充斥着浓郁的血腥味，这一战整整持续了一个多小时才结束，而最终的结果则是侠客行馆再度折损了一名游弈使，只有200+残兵败将逃上山去，山道上到处都是尸体，惨不忍睹。

　　卫仇脸上满是兴奋，笑道：“这次便教这群反贼知道我们的厉害啦！”

　　祁缨擦拭着长枪的鲜血，意得志满道：“恐怕他们再也不敢下山取水了。”

　　“我们折损了多少人？”

　　林沐雨提着梨花枪，策马而过询问道。

　　罗羽抱拳道：“龙胆营折损近二十人，天冲军折损近百人，多亏大人神机妙算，不然我们的折损恐怕会更加多。”

　　“嗯，知道了……”

　　林沐雨皱了皱眉，其实他原本打算零损伤的，可惜毕竟事情的发展太多因素了。

　　“好了，都休息吧，这一夜他们不会有什么动静了。”

　　“是，将军！”

　　……

　　这一夜睡得极为酣甜，林沐雨躺在营帐内，任凭煅龙骨残卷斗气流遍周身，灵脉术也自行延伸开来，仿佛灵性一般润入天地万物之间，在这一刻天地人之间形成了一种契合，竟让他在睡梦中有种浑身舒爽的感觉。

　　“大人，不好了！”

　　卫仇的声音忽地从外面传来。

　　林沐雨翻身而起，一手抓起长剑，走出了营帐，问：“怎么了？”

　　卫仇神色凝重，道：“今天上午，一群来自云中郡的帝国军队出现在了火斧山周围，从外面把我们给围住了，不知道是为了什么？”

　　“交涉了没有？”

　　“还没有。”

　　“跟我来。”

　　“是！”

　　翻身上马，带着一群御林卫直奔外围，当林沐雨赶到的时候远远的已经看到一群身穿帝国军衣甲的人守在外围，与内里的龙胆营、天冲军剑拔弩张的对峙着。

　　“怎么回事？”

　　林沐雨走上前，扬眉道：“你们管事的人是谁？”

　　盾牌缓缓移开，一名身穿文官装束的人策马走了出来，抱拳道：“在下云中郡太守白烙，在这里见过林沐雨大人了。”

　　“白烙，你率领云中郡的士兵围在这里，所为何事？”林沐雨忍着怒意问道。

　　白烙微微一笑：“启禀大人，这火斧山原本就是云中郡的辖区，今天突然出现了一群来自龙岩山的佣兵，我身为本地太守，自然需要带兵来到这里一查究竟了。”

　　林沐雨取出令牌，说：“镇安将军令牌在此，现在你也看到了，撤兵吧。”

　　“不行啊大人。”

　　“不行？什么意思？”

　　白烙的脸上依旧堆满笑容，躬身道：“云中郡又是五谷城的辖区，在我的辖区内一旦发生战斗，恐怕会殃及百姓，所以……在五谷城的人马到来之前，白某人绝不能撤兵，否则总督大人怪责下来，我这个小小的云中郡太守可担当不起。”

　　林沐雨气得直咬牙。

　　卫仇则在旁低声道：“这老狐狸，往常佣兵团拼得你死我亡损伤过千也不见他有什么动静，如今他竟敢来围住我们，简直岂有此理！”

　　林沐雨策马缓缓靠近，看着白烙一张衰老的脸庞，笑道：“太守大人，你这样围困我们，让我很怀疑你和侠客行馆有所勾结啊……如果真是这样的话，我一旦禀告陛下，恐怕你这个太守也不用当了。”

　　白烙身躯一颤：“大人……下官也是按照规矩办事啊，还请大人不要为难下官……如果真如大人所言，请大人拿出帝君诏书，下官一定不敢违逆，立刻退兵！”

　　林沐雨一愣，忍不住在心里暗骂，这老狐狸肯定已经知道诏书在杜海手里了，所以才会这样的刁难。

　　……

　　“你要围就围吧！”

　　林沐雨猛然拔出长剑，在地面一扫而过，斗气肆虐、尘土飞扬，顿时在前方出现了一个深坑，他冷冷的看一眼前方的一群云中郡士兵，声音冰冷的命令道：“任何一人胆敢越过这条线的，给我当场射杀掉，不用客气！”

　　他深深的看了一眼白烙，冷笑道：“我知道你在想什么心思，等着吧，我会让你如愿以偿的。”

　　白烙一怔，脸上出现了些许不安。


第0214章 私自铸币

　　“大人，我们就任凭这些云中郡的兵马围住我们吗？”

　　卫仇紧跟着林沐雨追进了中军大帐，脸上满是怒意地说道：“我们采取围而不攻的战术围住火斧山，但现在我们也一样被围住了，银杉城的食物与水根本就送不进来，现在我们跟火斧山上的侠客行馆一样也陷入泥潭之中了，必须决断啊大人！”

　　林沐雨猛然一转身，眸子里透着杀意，道：“卫仇，你想想，为什么白烙这些人会这样庇护侠客行馆？”

　　“这个……”

　　卫仇怔了怔，小心翼翼地问道：“大人不会是怀疑苍南行省的胡铁宁总督也和侠客行馆完全勾结了吧？”

　　“勾结倒不一定，但有利益关系是一定的。”

　　林沐雨昂首吁了口气，说：“如果没有巨大利益关系的话，胡铁宁根本就不需要这样兴师动众，甚至不惜跟我们这些帝都军队撕破脸，这只能说明他们想力保火斧山，这火斧山的侠客行馆里藏着一些他想让我们知道的秘密！”

　　卫仇恍然大悟：“大人，如果是这样的话……我们就必须采取行动了。”

　　“嗯。”

　　林沐雨点点头，问：“我们的粮草还剩下多少？”

　　“最多支撑两天，水已经不够用了。”

　　“就地挖出十几口井来，我们地势低，周围除了火斧山都是青山，挖出水来并不难。”

　　“是！”

　　“还有……”

　　“还有什么事，大人？”卫仇转身看着他。

　　“帮我找一套侠客行馆散侠的衣服来，我今天晚上要夜探火斧山，看看这座山里到底隐藏着什么样的秘密，让胡铁宁做到这种地步。”

　　“大人，您只身犯险，这恐怕有些……”

　　“不必劝我，我意已决。”

　　“是，大人！”

　　……

　　深夜，寒风呼啸在火斧山上。

　　“沙沙……”

　　一阵窸窸窣窣的声音中，一道道葫芦藤从岩层中渗出，而林沐雨紧抓着一根葫芦藤，利用武魂的特性攀爬在火斧山北方的峭壁上，这个峭壁不是一般的陡峭，是完全垂直的天险，所以火斧山上的游侠也未必会守着这里，毕竟普通人根本是无法从这里攀爬上来的。

　　寒夜彻寒，林沐雨一双剑眉染上了淡淡的寒霜，不过眉下的双目之中却透着笑意，他一身散侠的装束，佩戴的勋章也是绿色的，此时已经身在数百米的空中悬挂着，倚靠着葫芦藤一步步的向上攀爬，好在葫芦藤由心生，与他的身体完全契合，所以根本不必担忧葫芦藤上的荆棘会刺伤他，甚至当林沐雨的手掌抓住葫芦藤时，那周围的荆棘就迅速挥散无形了，看起来十分玄妙。

　　“刷！”

　　轻轻一纵身，落在了火红色的山岩之上，龙灵剑由黑布包裹着负于身后，林沐雨对侠客行馆十分熟悉，所以也就没有什么忌惮了，大步流星的走过去，不远处，十几名散侠正在负责守卫着北山的外围。

　　“什么人？”其中一名散侠急忙擎起了长弓。

　　林沐雨急忙扬起手掌，笑着说：“别拉弓啊兄弟，我闹肚子，又不好意思在上面解决，所以就到悬崖边上解决了，自家人自家人！”

　　月光下，那散侠看到他这一身装束，忍不住笑道：“娘的，吓老子一跳，小子你有点眼生啊，新来的？”

　　“是啊，刚来一个月不到。”

　　“难怪看得面生，你是哪个队伍的？”

　　这问题让林沐雨一愣，好在他比较机警，笑着说道：“我是罗山铁尊大人带上山的，现在跟在他身边当个贴身护卫。”

　　这山上的铁尊至少上百人，而且人员交替频繁，这些游侠也未必一个个都认识，所以这个谎扯得十分得当！

　　“哦，原来是铁尊大人带上山的兄弟啊，来来来，要不要喝点酒暖暖身子？”

　　“多谢各位大哥了，不过我要马上回去，铁尊大人今天下山进攻的时候负伤了，我要负责看护呢！”

　　“好好，兄弟辛苦了！”

　　……

　　顺利过关，林沐雨循着山林间一路前行，却看到沿途的游侠们一个个都像是蔫了的茄子一般无精打采，看来断水、进攻失败两大打击已经让他们几乎士气全无了，只可惜胡铁宁有了新的动静，否则龙胆营三天内一定能以微小的损失攻克这座火斧山。

　　正在这时，忽地前方出现了一群手握火把的散侠，押送着大约20多名民夫模样的人穿过走廊，直奔山崖的另一侧而去，其中一人扬起了鞭子，神态桀骜的喝骂道：“给我走快点，娘的，误了今天的工期看老子不剥了你的皮！”

　　这些民夫一个个肩膀上都扛着铲子，面黄肌瘦的样子。

　　林沐雨不禁皱了皱眉，也没有多想，悄然贴了上去，混入成为散侠的一员，一起押送民夫，深更半夜的居然还要继续劳作，如此赶工肯定有什么不可见人的秘密。

　　果不其然，绕过一座小山峰之后，前方灯火通明，大约100+名散侠手持刀剑充当着守卫站在一座洞口前方，而这洞口一直延伸向火斧山的深处，里面隐隐约约传来了“叮叮当当”的声音，林沐雨马上断定，这是一个金矿！

　　火斧山居然是一个偌大的金矿，这也太耸人听闻了！

　　“下去！”

　　将一个个民夫推入矿坑之中，林沐雨也跟着一群散侠走了下去，只见矿坑里到处都是火把与散侠充当的守卫，整个火斧山似乎已经快要被掏空了，矿坑内部的岩壁上密密麻麻的都是攀附在上面的矿工，正用锤子、铲子等工具在叮叮当当的敲击山体内的矿物。

　　火把下，有些矿石隐隐能看到金子的颜色，虽然不纯，但确实是金矿。

　　林沐雨不禁深吸了口气，就在这时，一旁的一名大胡子散侠看向了他，笑问：“小兄弟，看你面生，你是新来的吧？”

　　“是啊，这位大哥怎么称呼？”

　　“叫我大牛就行了。”

　　“哈，大牛哥，你今天也负责看护矿洞啊。”

　　“是啊！”大牛点点头，眼中带着贪婪的看着下方一车车的金矿，道：“这些金子全部化为金茵币的话，嘿嘿……我们每个人都能娶上七八房的媳妇儿啦！”

　　林沐雨心底一沉，笑着说道：“大牛哥知道这些金矿是用来铸币的么？”

　　“自然。”

　　大牛一挥手臂，笑道：“否则你以为为什么火斧山被围，五谷城里胡铁宁那个老狐狸却要派兵来增援我们？”

　　林沐雨释然，说：“我是新来的，不太懂这些规矩……难道说胡铁宁要了这些金矿，私自铸币吗？”

　　“对啊，否则你以为呢？”

　　大牛兴致盎然地说道：“自古人为财死鸟为食亡嘛。”

　　“可是据我所知，帝国律有一条是禁止官员私自铸币的啊……”林沐雨假惺惺地说道。

　　大牛摸了摸鼻子，说：“你当胡铁宁那老狐狸是吃素的吗？这火斧山已经开采了近一年之久，光是熔铸出的金茵币就足足超过一千万枚，嘿……现在的胡铁宁可是富得流油呢，否则他也不可能大肆采购侍女、战马、兵器啊！”

　　“连战马、兵器都敢采购？”林沐雨惊愕笑道：“这胡铁宁可真够大胆的。”

　　大牛笑着说：“那是自然，这苍南行省各地的军队加在一起一共大约近12万人，其中最精锐的就是胡铁宁麾下大将龙千林掌管的一万七千人飞骑营了，据说这飞骑营的战马都是西域良马，兵刃也都是名匠所铸造，清一色的玄铁兵器，哼……放眼整个帝国，哪支军队的精良程度能够与其相提并论？”

　　林沐雨暗笑，恐怕自己的龙胆营就能抗衡吧？

　　只不过这胡铁宁确实胆大妄为，居然敢勾结侠客行馆在火斧山上开采金矿，真是胆大包天啊！

　　林沐雨深深的叹息一声，说：“不知道我们能分到多少金茵币，现在乡下娶一房媳妇要好多钱呢！”

　　大牛笑了：“放心吧，对了，你小子叫什么名字？”

　　“林炙。”

　　大牛马上拍着林沐雨的肩膀，笑道：“林炙小兄弟，大游弈使早就承诺过我们，采完火斧山的金矿之后我们就‘挪窝’，每个兄弟至少有一千金茵币的报酬，嘿……现在乡下的姑娘也便宜，100金茵币就能娶一个回来，你那么年轻力壮，娶个五房媳妇也没有问题，哈哈哈……”

　　林沐雨挺害羞的笑了笑：“大牛哥说笑了，我那么未经人事……”

　　大牛：“……”

　　……

　　就在这时，忽然从矿坑深处传来了一个兴奋的声音：“挖到了……我们挖到了……”

　　“挖到什么了？”林沐雨一愣。

　　深处的那个声音马上回应，大笑着说道：“金尊大人，我们已经挖到白钻石啦，快点去告知大游弈使，我们终于挖到白钻石了！”

　　林沐雨一愣，马上和一群散侠一起顺着绳索下去，借着灯光，发现一群矿工围在那里，在矿坑的最底层，一块块坚硬的石头被凿开之后，一个个像是冰晶一般的长形椎体晶石出现在眼里，就是那传说中的白钻石？

　　白钻石，与钻石有什么区别吗？

　　这个世界的人不崇尚钻石，不过似乎挺崇尚白钻石的，这些泛着白色莹莹光泽的晶石，到底有什么用呢？


第0215章 关武圣显灵？

　　“白钻石有什么用？”林沐雨惊愕的问道。

　　大牛眯着眼睛，说：“你不知道？白钻石非常少见，可是贵族女子最爱的饰物呢……据说这些白钻石自身能够发光，所以许多贵族女子喜欢用白钻石装饰自己的闺房，通常，拥有一枚白钻石的女人就足以让自己的闺蜜羡慕不已了。”

　　看着岩层里这一束束的白钻石，林沐雨皱了皱眉，又是好大一笔财富，不过似乎跟自己无缘，马上就要成为胡铁宁的囊中物了。

　　深吸一口气，林沐雨尝试以灵觉来接触这些白钻石，却不想白钻石中居然有灵力辉映自己的灵觉，天啊……这白钻石居然蕴含这等丰富的天地灵气！？

　　再细细的以灵觉剖析白钻石的结构，发现这种晶石虽然被称为是钻石，但实际上的属性却偏向于金属，只不过是一种不明特质的金属，至少是不在元素周期表之列的，白钻石的晶体形态以微小颗粒组成，而每一个颗粒的结构也都类似于钻石的分子结构，可想而知何其的坚硬。

　　“据说，白钻石还有一个用途呢！”这时，另一个大约60+岁的尊者捋着胡须说道。

　　“哦？什么用途？”林沐雨和大牛一起问道。

　　这个年迈的尊者微微一笑，说：“听先辈们说，这种白钻石无比的锋利，对斗气有一种天生的破坏力，所以……上古时代有神匠利用白钻石制成了兵刃，这种兵刃能够轻松的瓦解斗气化铠的防御，也就是说，天王级的强者，他的防御在白钻石兵刃下不堪一击啊……”

　　大牛马上扬眉道：“吹牛！现在帝国境内也有不少白钻石，为什么却没有一把白钻石熔铸的兵刃？”

　　“因为后世再也没有出现那个级别的神匠啊！”

　　尊者轻蔑的一笑：“你们这些小孩子，跟你们说了你们也不懂，嘿……”

　　……

　　白钻石能破斗铠！？

　　这句话对林沐雨来说无疑像是一个晴空霹雳一般，多少天王级以上的强者自恃斗铠的坚韧而在千军万马中如入无人之境啊？可是如果真的能熔铸白钻石使其为兵刃，那简直就是天王级强者的克星啊！而且……林沐雨心里已经能够看到那一幕了，白钻石作为箭头的箭矢，是不是可以瞬间对天王级以上的强者造成一击杀死的效果？

　　如果真是这样的话，或许甑亦凡、项彧这些人也就没有想象中那么可怕了，毕竟万箭齐发这种事情……不是任何人都能抵挡得住的。

　　瞬间林沐雨就已经笃定了一个想法，这些白钻石一丁点都不能留给胡铁宁，否则必成大患！

　　“哎哟……”

　　他忽然屈了屈身体，大牛急忙问道：“林炙小兄弟，你这是怎么了？”

　　“我……我突然闹肚子，先上去了。”

　　“好……好，你小心点啊！”

　　“多谢大牛哥……”

　　这大牛人很耿直，倒也实在，让人喜欢。

　　……

　　飞速出了矿坑，林沐雨再度来到了北山，依旧以拉肚子为借口下山去了，直奔龙胆营的中军大帐，此时也已经是后半夜了。

　　“集合所有千夫长级别以上的将领。”他低声说道。

　　卫仇马上一抱拳：“是！”

　　几分钟后，十几名睡眼惺忪的将领来到中军帐，一个个的脸上满是惊诧：“将军，这大半夜的唤起我们，难道是云中郡的人马进攻了？”

　　“那倒没有。”

　　林沐雨摇摇头，说：“准备集合队伍，我们趁着夜色攻山，天亮之前必须占领整个火斧山，天冲军负责殿后，龙胆营由我亲自率领攻山，力求一击而破。”

　　“是！”

　　罗羽、风溪两个将领一起抱拳，道：“龙胆营随时听候大人调遣！”

　　……

　　火把迅速举起，而且每个龙胆营的佣兵都腰间悬挂着几个水袋，上山之后未必就能轻松下山了，必须早做准备，省得与火斧山上的侠客行馆一个下场。

　　深夜里，林沐雨率领1000多名龙胆营重骑兵直接来到了山门下，远远的，卫仇一箭就射杀掉了守门的银尊。

　　“小心，这群帝国走狗夜袭了！”石头堡垒上传来示警声。

　　不能耽搁太久，林沐雨迅速发动武魂，金色葫芦将人与战马一起包裹在其中，他浩然冲向了山门，右拳猛然扬起，空间几乎为之而扭曲，卯足了力量，以耗费近四成斗气力量的代价轰出了一次四曜鬼神哭！

　　四曜鬼神哭是范围攻击，一道道鬼神之力犹如炮弹一般的狂轰滥炸在城门上，顿时那铁门四分五裂，甚至一整片石头城墙也随之化为齑粉，城池上的游侠惨嚎一片，看着火光中无数龙胆营士兵上山，一个个哪儿还敢抵挡，吓得魂飞魄散的大喊着：“哎呀妈啊，这还是人吗……大人饶命啊，我们愿加入帝国军！”

　　迅速破山门，就如同林沐雨预料的一样，现在山上还有2000多名游侠，但至少有一半的人都在矿坑里监工，所以能够派遣出来守御的人手少之又少，大约侠客行馆的人也以为云中郡的人马来了林沐雨就不敢攻山，结果他们想错了，只是因为那白钻石对林沐雨的诱惑实在太大了，无法抵御！

　　龙胆营横扫而过，迅速杀上山，仅凭1000+人的重骑兵就已经畅行无阻了。

　　其实主要还是要归功于队列最前方的60名御林卫，御林卫之强，天下皆知，有这60位强者攻山，侠客行馆能挡得住那简直就是一个奇迹了。

　　“小心，他们的大游弈使来了！”

　　夏侯桑提着长枪，遥遥的冲了过去，哈哈大笑道：“这个大游弈使交给末将了！”

　　……

　　那大游弈使已经是个白发苍苍的老者，结果大出夏侯桑所料，斗气横扫中，夏侯桑连人带马被轰退，根本就不是人家的对手。

　　林沐雨眯着眼睛，这大游弈使身上有斗铠，是一个天王级的强者，但气息强度上未必比自己更强，更重要的是这大游弈使的兵刃只是一柄灵品的长刀！

　　“有我关龙胜在此，谁敢放肆！？”

　　大游弈使横刀立马，脸上尽是桀骜，身后的一群游侠纷纷受到鼓舞，一个个脸上尽是笑容：“大游弈使大人果然神威无敌，兄弟们，我们赢定了！”

　　“啪！”

　　林沐雨猛然从马上纵身而起，浑身斗气迅速提升，双手擎着龙灵剑，迅速从天而降，剑刃周围满是二曜妖魔舞的玄力，大喝道：“管你什么大游弈使，吃我林沐雨一剑！”

　　“嗯？林沐雨！”

　　大游弈使目光凛然，急忙将长刀横起来格挡林沐雨这浩荡的一剑！

　　“当！”

　　火星迸溅，长刀的把柄上直接被崩碎了一小块钢铁，显然坚硬的程度远远不及龙灵剑，但这大游弈使也不是吃素的，长刀猛然一片，照头就是一刀。

　　“嗡！”

　　金色葫芦壁开启，林沐雨强行格挡了对手一刀，被劈得血气翻涌，奶奶的，能够踏入天王级境界的人就没有几个是省油的灯，必须依靠自己的优势！

　　借着反弹之力退回，但战靴迅速踏地，纵身又是一击，这次直接将三曜众生厄的玄力贯注在长剑之上，并且催发真龙元火萦绕剑刃来提升破坏力。

　　关龙胜急忙转身就走，长刀顺着地面拖曳出一道火星。

　　拖刀计？

　　林沐雨一愣，这关龙胜活脱脱的是关武圣化身吗？！

　　不过身在空中，他也不想的直接将长剑抛掷了出去，拖刀计就是伪装撤退让对手追击，随后回身一刀劈死对手，但这种战术对御剑术就没辙了。

　　“嗡！”

　　龙灵剑破空而下，一道道火焰萦绕在剑柄周围，一直延伸到林沐雨的掌心里。

　　关龙胜听得身后尖啸之声，急忙回转身再次横起长刀格挡！

　　“当！”

　　这次声音更加清脆，并且那长刀直接从中一断为二了！

　　“这……”

　　关龙胜一愣，脸上却满是怒意，一手提着刀柄，一手提着断刀头，纵身就冲向了林沐雨，在林沐雨尚未落地的时候就是浩然一刀横扫而过。

　　长刀着实的轰在葫芦壁上，狼狈不堪的顺地滚了出去，关龙胜得势不饶人，双手连消带打的“啪啪啪”一顿胖揍，林沐雨哪儿受过这种罪，而且是当着龙胆营众多佣兵的面？

　　战靴骤然刺入泥土之中，固定住身躯之后，龙灵剑再度入手，势如闪电的一剑劈出！

　　“蓬！”

　　这一剑快若迅雷，直接砍在关龙胜的肩膀之上，但他的斗铠还在，猛然张手抓住龙灵剑的剑刃，脸上尽是桀骜，长刀一横抵在林沐雨的胸口就刺了下去。

　　林沐雨的反应更快，一旋身利用自身斗铠荡开长刀的致命一击，左手则飞速一旋，火焰暴涨的控制住龙灵剑急旋起来。

　　“啊啊啊……”

　　惨嚎声中，关龙胜握剑的手掌迅速被绞成了粉碎，就连刀剑都无法抵挡龙灵剑的锋芒，何况是血肉之躯呢！

　　林沐雨速度快绝，直接一手抓住了关龙胜脖颈间佩戴大游弈使徽记的链子锁甲，右手抓住剑柄抵在他心口之中，迅速一推！

　　“噗！”

　　鲜血迸溅而出，关龙胜，一代强者，贵为侠客行馆苍南行省总坛大游弈使的传奇人物，就这么结束了他悲催的一生。


第0216章 围困

　　关龙胜一死，顿时侠客行馆仅剩下的几个金尊、银尊也都纷纷失去了战斗下去的勇气，一个个面如死灰的跪在地上嚎哭起来：“大游弈使……你死得好惨啊！”

　　“嚎什么嚎？！”

　　夏侯桑狼狈的从泥土中爬起来，提着长枪道：“放下兵刃，饶你们不死，否则全部杀无赦！”

　　“我们愿意归降……”

　　一群人纷纷放下兵刃，倒也好，省得一场屠杀了。

　　“大人，我们现在该如何？”祁缨抱拳道：“末将觉得既然火斧山已经攻克，这些游侠也愿意归降，那此行的任务就已经完成了，不如立刻下山吧？”

　　林沐雨点头：“祁缨将军率领天冲军的五千名重骑兵下山扎营，稍等我一下。”

　　“是！”

　　祁缨翻身上马而去。

　　卫仇问道：“大人，我们还要做什么？”

　　“带人跟我来。”

　　“是！”

　　……

　　火斧山矿坑，叮叮当当的声音依旧不绝于耳，当1000多名甲胄鲜明的龙胆营佣兵出现在矿坑中的时候，一群游侠根本就没有战斗的勇气，尽数放下兵刃表示愿意归降，而这群人大部分都只是为了谋求一个好前程才加入了侠客行馆，除去劣迹斑斑的一部分人，其余的倒是都可以收编为龙胆营的佣兵。

　　林沐雨身穿圣殿战袍，提着剑刃带着卫仇、夏侯桑等御林卫踏入矿坑内的时候，远远的那大牛就认出来了，瞪大眼睛道：“你……你不是林炙小兄弟吗？”

　　卫仇低喝道：“不得无礼，这是帝都御林卫鹰巢营的林沐雨统制，也是新任的镇南将军！”

　　“这……”

　　大牛一脸的惊骇，急忙跪下道：“小人参见大人……小人不知道大人是……我，我知错了，求大人不要杀我……”

　　林沐雨不禁失笑，上前扶起大牛的双臂，笑着说：“大牛哥，我真名确实是叫林炙啊，你不用怕，帝国军又不是真的像你们口中说的帝国狗，杀人如麻的那种，放心吧，你愿意归降就加入我们，不愿意的话就带上金茵币回家去，有我在，谁敢动你一根毫毛啊！”

　　大牛惊魂未定的站在那里，卫仇则暗笑一声：“这傻大个……真够傻的。”

　　夏侯桑则看着四周，道：“天啊，这里原来拥有一个金矿啊……这些该死的游侠，居然偷偷的在这里开采金矿，而不是回报给工部……”

　　“人为财死鸟为食亡嘛，正常。”林沐雨说道。

　　倒是罗羽很有一些胆略，眯着眼睛笑道：“恐怕事情的真相不止于此吧，从胡铁宁的表现来看，这个金矿多半是他的，至少这个屁股他是怎么也擦不干净的。”

　　林沐雨却骤然转身，脸上尽是凝重之色地说道：“都给我听着，这个金矿是苍南行省侠客行馆总坛的关龙胜私自开采的，与五谷城的胡铁宁大人毫无关系，谁敢再污蔑胡铁宁总督半句，我林沐雨保证一剑砍下他的头颅！”

　　罗羽、卫仇等人骇然：“大人……这……”

　　风溪却笑了，抱拳道：“大人英明！”

　　这时候，众人已经来到了矿井底部，却发现短短不到一个时辰内，一簇簇的白钻石晶体已经全部出现在视野内了。

　　“这些……是白钻石？”卫仇见多识广的问道。

　　林沐雨点点头，道：“罗羽、风溪，让我们龙胆营的兄弟下来，迅速开采这些白钻石，然后全部装运好，之后运回龙岩山。”

　　罗羽笑道：“是，大人！”

　　林沐雨走上前，用龙灵剑奋力挖掘了一下，发现其实白钻石也就眼前那么多，再往下就又是金矿了。

　　卫仇看透了林沐雨的心思，笑着说：“大人，白钻石只生长于丰沃的灵力层，所以只眼前这么多啦，而且能挖到那么多就已经万幸，这些白钻石的储量，大约已经相当于帝国总储量的一半了吧？”

　　林沐雨点头：“嗯，这些已经足够了，立刻加紧开采。”

　　夏侯桑则一脸不解：“大人，那……这些金矿呢？”

　　“私自开采金矿，是死罪。”林沐雨微微一笑的看着他，说：“夏侯桑你想违反帝国律吗？”

　　“这……”夏侯桑笑了：“大人太聪明了……”

　　……

　　林沐雨哪儿都没有去，就坐在矿坑里看着罗羽、卫仇等人开采白钻石，将呈交上来的白钻石一枚枚的送进了乾坤袋中，但很快就已经装满了乾坤袋，最多七八百根的样子，还有数百根就交给龙胆营的士兵放在行囊里携带了。

　　就在这时，一名龙胆营的虎级统领飞奔进入矿坑，抱拳道：“团长大人……山下来了一群号称是飞骑营的人，扬言我们要是再不出去就立刻发兵攻山了，天冲军团的祁缨将军似乎已经怒不可遏想迎战了，大人快去看看啊……”

　　“哦？”

　　林沐雨目光一凛，道：“龙千林终于来了吗？”

　　“龙千林号称苍南行省境内第一名将，我们人少，不可力敌啊，大人……”罗羽规劝道。

　　“我知道。”林沐雨皱了皱眉，说：“这里的开采不要停，你们几个跟我出去。”

　　“是！”

　　出了矿坑，翻身上马，带着3000+名龙胆营的重骑兵下山，这时候也已然天亮了，晨曦射落在火斧山上，映得一片通红，但山下似乎也一片通红，不对，应该说是血红，山门处已经发生了战斗，一具具尸体躺在那里，鲜血殷红了地面。

　　祁缨的盔甲上沾满了鲜血，略显狼狈的提着长枪策马上前，道：“大人，属下着了龙千林的道了，在山腰上被他们的枪阵给击退了……”

　　“你！”

　　林沐雨忍着怒意，神色平静的安抚道：“胜负是常事，跟我一起过去看看。”

　　“是，大人……”

　　……

　　山坡上足足躺了近500具尸体，但至少有400具尸体是属于天冲军的，飞骑营的尸体则少得可怜，堡垒刚刚被简单修复了一下，双方正在对峙。

　　林沐雨看在眼里，剑眉一扬，道：“卫仇，带我们的神箭手去堡垒上，一会飞骑营的人过来，瞄准他们的眼睛与脖颈放箭。”

　　“是，大人瞧好吧！”

　　林沐雨又说：“罗羽，率领龙胆营里力气比较大的兄弟上堡垒，搬运比较圆润的石头，一会如果飞骑营强行攻山，就用力把这些石头扔下去。”

　　“是，大人！”

　　“风溪，率领二百人下马，组成盾牌阵抵挡他们的弓箭。”

　　“是！”

　　……

　　分派完毕，林沐雨提着龙灵剑登上了这个小小的山门，遥遥看过去，这座火斧山现在是真的被围得水泄不通了，山下至少又来了超过3万人马，其中不乏精锐的飞骑营，并且苍南行省内第一名将龙千林亲自坐镇，这场冲突怎么看也不像是能赢的样子。

　　看着远方，林沐雨将斗气蕴含于嗓音之中，朗声道：“龙千林大人，五谷城一别，没有想到我们却会用这个方式见面。”

　　铁骑方阵中，一个身穿黑色战铠的人提着长枪走了出来，笑着说道：“林沐雨大人，我龙千林也没有想到我们居然会这样见面，只不过大人您私自率领军队进入苍南行省境内，又命令部下射杀了一百多名云中郡的士兵，势同叛国，末将不得已才围住了这座火斧山。”

　　林沐雨不禁哈哈大笑，说：“龙千林将军说谎的时候连眉头都不皱一下，果然很有一代名将的风范啊，我为什么会上山，你们为什么会到这里来，难道龙千林将军自己还不清楚吗？”

　　龙千林冷笑一声：“林沐雨大人，你是陛下钦点的兰雁四杰之一，天下皆知，如今你又贵为镇南将军，全天下人都认为你即将是帝国将来的一位名将，我龙千林今日有幸，在这里领教一下你这位名将的本事，可敢一战？”

　　“来吧。”林沐雨轻描淡写的说了句。

　　“当！”

　　龙千林拔出了佩剑，大声道：“攻山！”

　　……

　　飞骑营动用了1000人攻山，阵列齐整，进入射程之后马上一个个将方盾举起，护住自己与身边的同伴，完全就像是一面铁盾一般的整体向前移动，丝毫不乱。

　　林沐雨不禁暗暗赞叹一声，这龙千林诚然好本事啊，冷兵器时代的名将，确实每个人都有一把刷子，这龙千林的名声绝对是打出来的，而不是吹出来的。

　　“放箭！”

　　卫仇一声令下，石头堡垒上万箭齐发，并且御林卫、龙胆营里不乏神箭手，一枚枚箭矢当当当的射落在盾牌上的同时，也不乏有射入飞骑营士兵的眼睛、脖颈中的，顿时惨叫声连连，转眼被射杀掉数十人，整体盾阵似乎也受到了一些影响。

　　龙千林就策马在骑兵阵的后方，忽地扬起长剑，大声吼道：“投枪！”

　　“当当当……”

　　一个个盾牌下落，下一刻，飞骑营的近千人擎起马背上的投枪就丢了出去，嗖嗖嗖一片。

　　“蹲下！”

　　林沐雨急忙大喝道，堡垒上的众人纷纷下蹲，但依旧有来不及躲避的人被投枪直接射穿了身躯，转眼也阵亡了七八人，伤了十多人。


第0217章 脱险

　　“当当……”

　　对方的盾牌再度扬起，保护全身。

　　林沐雨眯着眼睛，眼看着对方的距离已经在10米之内了，马上扬起手臂，大声道：“投石！”

　　罗羽率领一群力士纷纷将石块投掷出去，顿时天空仿佛瞬间就被石头遮蔽住了，嗡嗡的乱舞，巨大石头落在人群中，砸开盾牌的那一刻也让飞骑营的人血肉模糊一片了。

　　更不仅于此，林沐雨飞身就冲下了城墙，金色葫芦壁保护身躯，长剑离手飞速萦绕，骤然一击龙炎螺旋破穿透了飞骑营的人群，龙灵剑何其锋利，直透盾牌与甲胄，瞬间带出一道鲜血，林沐雨舞动双拳，直接两拳将两名骑士连人带盾轰飞，抓住回旋而来的龙灵剑横扫而过，“咔咔咔”的斩断一整排盾牌，甚至毫不留情的把骑士的手臂也一起斩断了。

　　“刺杀！”龙千林大声吼着。

　　一个个骑兵纷纷将盾牌移开，长矛“啪啪啪”的突刺在林沐雨的葫芦壁上，顿时光芒氤氲，荡开一道道涟漪，每个涟漪都意味着林沐雨的斗气损耗了一部分，这样不行，不能持久战！

　　林沐雨飞身后退，葫芦藤迅速萦绕石头壁垒，三两下就窜了上去，低声喝道：“投枪！”

　　堡垒上的数百名龙胆营佣兵也纷纷擎出了铁枪，迅速投射下去，乱石已经打乱了对手的阵型，这一轮投枪直接杀死近百名。

　　转眼之间，1000名攻山的飞骑营就只剩下不到700人了，并且不少人都被流矢射伤。

　　龙千林心疼不已，哪儿还能再战，低喝道：“都回来！准备火油车。”

　　……

　　“火油车？”

　　林沐雨心里一寒，顿时暗暗叹息这龙千林好毒啊，这是冬天，草木枯萎，用火攻的话，这火斧山还不真的就变成了一座火山了？

　　不行，绝不能让山上的一万天冲军、龙胆营跟自己一起陪葬！

　　手按在冰冷的石墙上，林沐雨遥遥的大声喝道：“龙千林，我奉诏征剿侠客行馆，你真的想对我们这一支帝国军赶尽杀绝吗？一天前我就已经发出羽书去兰雁城求援，风继行统领很快就会率领五万大军前来增援，你想与风继行为敌，还是想与帝国为敌？”

　　龙千林的脸上阴晴不定，道：“林沐雨，你射杀云中郡的士兵已经是事实，光凭这一点就足以让你当不成这个镇南将军了，等风继行将军来了，末将自然会对他说明原委。”

　　他依旧还有忌惮，毕竟，某些事情无法说出口来，他也不愿意让林沐雨等一群人把某个消息透露出去。

　　林沐雨洞若观火，笑了笑，又说：“龙将军，我上到山上的时候才发现，关龙胜这狗贼私自开采山中的金矿，他已经被我诛杀了，想必五谷城的胡铁宁总督尚且还不知道这件事，我奉劝你一句，立刻撤兵，这样的话，我便把发现这个金矿的功劳让给胡铁宁总督，你认为呢？”

　　龙千林瞬间就怔住了，他最怕最怕的事情就是林沐雨认定胡铁宁和侠客行馆勾结私自铸币的事情败露，可是眼前林沐雨的一席话却完全是在为胡铁宁开脱啊！

　　“好一个聪明绝顶的林沐雨……”

　　龙千林在心里暗暗赞叹一声，昂起头来，问道：“林沐雨大人，您真的不是故意射杀云中郡的士兵的吗？如果真是这样的话，那这场战斗就是一场误会了。”

　　林沐雨一摊手，一副老表叙旧的样子，笑道：“龙将军，你还信不过我吗？我林沐雨是帝君义子，又是御林卫的鹰卫统制，而且侠客行馆这群狗贼私自开采金矿是我和诸多士兵亲眼所言，只要我回到帝都，这个功劳必然是归于胡铁宁总督的，也算是我还你一个人情，感谢你不杀之恩吧！”

　　龙千林点头：“那好，我回去跟总督大人商量一下，请林沐雨大人在此稍等片刻。”

　　“好！”

　　……

　　飞骑营中军大帐内，胡铁宁正兀自品着一盏香茗，忽然龙千林掀开帐门而入，道：“大人，我回来了！”

　　“是千林啊，结果如何？”

　　龙千林脸上略有些羞愧，道：“林沐雨却是用兵有方，末将短时间内无法攻克火斧山，不过……林沐雨说他发现关龙胜私自开采金矿的事情了，从他的口风中，似乎听不出一丝一毫怀疑大人您与此事有关的意思，这……”

　　“是吗？”

　　胡铁宁眯着眼睛，道：“这个林沐雨……简直是绝顶聪明，这样的人留在陛下身边终究不是一件好事，千林，你觉得我们现在该如何？”

　　龙千林抱拳道：“大人，林沐雨说已经发了羽书去兰雁城请援，风继行率领五万大军不日将到，虽然不知真假，但千林认为……在火斧山上杀掉林沐雨，固然能除去一个心头大患，但也同时得罪了风继行和帝都，难免不会外泄铸币一事，依我看……不如这次放掉林沐雨，要杀他，有的是机会，千林向大人保证，下一次，绝不会让林沐雨有一丝生还的希望！”

　　胡铁宁哈哈大笑：“千林啊千林，你这是对林沐雨惺惺相惜了吗？”

　　龙千林一怔：“大人，我没有……”

　　“没关系，走吧，随我一起出去迎接这个帝君义子下山！”

　　“是！”

　　……

　　火斧山下，旗帜飞扬，胡铁宁在一群飞骑营士兵的簇拥下来到了山下，而之前战斗留下的尸体都已经全部搬运干净，就仿佛这一场冲突从来都没有发生过一般。

　　“吱呀……”

　　刚刚修建的木门大开，林沐雨带着卫仇、罗羽、祁缨等人从山上下来，林沐雨还好说，一脸笑意，但身后的三个将领却是一脸的戒备，右手都按在腰间的剑柄之上，随时都可能要出手搏杀的样子，身后的堡垒上更是站着密密麻麻的龙胆营士兵，剑拔弩张。

　　“大人，就迎到这里了。”

　　龙千林伸手牵住胡铁宁的战马，示意他不要再往前了，再往前就进入了龙胆营的弓箭射程，龙胆营里十几个神箭手的精准与臂力他龙千林是亲身体会过的。

　　胡铁宁也怕死，点头一笑，翻身下马等候。

　　林沐雨等人加快步伐走了过来，接近之极，林沐雨抱拳一笑：“久违了，总督大人，五谷城一别，我们又见面了！”

　　胡铁宁作揖笑道：“是啊，只不过没有想到我们之间居然还产生了一些小误会，我们之前得到的情报不实，还请林将军不要生气，这件事是我胡铁宁做得不够得体，是我们苍南行省怠慢了将军！”

　　林沐雨不禁失笑，说：“哪儿的话，大人亲率数万五谷城大军来到火斧山下为我军相互拱卫，这是我该谢你啊！”

　　“哈……”

　　胡铁宁脸上的肌肉抽搐了一下，似乎也听出林沐雨讥讽的意思，不过却一点也没有表现出任何的异样，只是笑着说道：“将军，这火斧山的侠客行馆大逆不道，一个个都该立刻伏诛，不知道将军怎么处理那些战俘的？”

　　林沐雨道：“我会押送他们回兰雁城听候发落的，大抵上都会处死，所以不劳大人挂心啦。”

　　“这是胡某应尽之事。”

　　“是啊。”

　　林沐雨走上前，压低声音道：“总督大人，这火斧山实际上是一座金矿，侠客行馆的混账们已经开采了许多，实在可恶，我只奉命剿灭侠客行馆，但没有关于金矿的命令，所以已经羽书回兰雁城，让工部派人过来开采铸币，在此之前，这火斧山就交给总督大人派人来镇守了，务必不能让那些小人染指帝国金矿啊！”

　　胡铁宁点头：“是，我明白，请将军放心吧！”

　　“嗯，那就让飞骑营散开吧，让我的人下山去。”

　　“是！”

　　龙千林大旗一挥，顿时飞骑营与五谷城的驻军纷纷散开，为林沐雨所部人马放开了一条生路。

　　……

　　策马飞奔，9000多名重骑兵迅速撤离火斧山，后面跟着近2000人的侠客行馆降卒，同时也带走了1400多根珍贵的白钻石，当然，这些白钻石的存在恐怕胡铁宁一时半刻是不可能知道的了。

　　出了重围之后，林沐雨终于松了口气，能把这一万人活着带出来太不容易了，这其中有多少凶险，恐怕只有他知道。

　　“大人。”

　　卫仇一脸疑惑，道：“我们又再次把火斧山的金矿留给了胡铁宁了……依我看，这厮一定会继续开采铸币，我们难道……就当什么都不知道吗？”

　　“否则呢？”

　　林沐雨反问一句，笑道：“能活着出来已经不易，就不要再去招惹胡铁宁了，卫仇，你比我更加了解帝国的诸侯，是不是所有行省的总督都如同胡铁宁这样？”

　　卫仇一愣，道：“至少半数之上吧……地方行省总督拥有一定的招募兵马的权力，所以……各大行省的总督基本上都会拥兵自重，这也是帝君皇权受到削弱的一大原因，并且关于剿灭侠客行馆这种事情，诏令下达之后各地均是阳奉阴违，都是意料中事。”

　　“这样啊……”

　　林沐雨深吸一口气，心情凝重了起来，这大秦帝国看似是中央集权的帝制，事实上……却是一个近乎于群雄割据的局面吧？身在这种乱世里，真不知道是福是祸了。

　　握了握龙灵剑，林沐雨低垂眼帘看着马蹄下不断后退的地面，一时间心里百味杂陈。


第0218章 白钻箭头

　　离开火斧山，依旧屯兵于银杉城外，不过这次林沐雨派命令风溪率领500名龙胆营佣兵进入了银杉城，随时与城外呼应，同时背靠着银杉城，随时都能进城倚仗城墙防御，虽然银杉城的墙体不算是坚厚，但至少粮食、水源充足。

　　……

　　黄昏时，夕阳余晖洒落在营盘之中，灵药司已经在熬煮肉汤，同时将行军面饼稍微油煎了一下，让士兵们吃得更加可口一些。

　　中军帐内，罗羽、祁缨、卫仇等人立于沙盘周围，而这用淤泥所垒砌的沙盘虽然简陋，但也至少将苍南行省的全境粗劣的表现出来了，卫仇为人心细，将一枚枚蓝色小旗插在沙盘上，并且一边口中娓娓道：“苍南行省境内，侠客行馆总坛拥有超过5000人的兵力，业已被我们剿灭，但依旧还剩下一共47个分坛，以距离依次来算，云中行省的分坛最近，人数在550人上下，其次则是银杉城东侧的分坛，人数400人左右，都不足为惧。”

　　夏侯桑道：“大人，我们如果一个个剿灭的话，未免要花费的时间太多了，末将建议分兵，我们以一支1000人为单位，分成10股兵力一起出去剿灭，大人以为如何？”

　　“嗯。”

　　林沐雨点点头，说：“那就挑选10个精明强干的千夫长来领队吧，都记住了，先招降，不成的话再攻打，尽量减少我们这次剿灭侠客行馆的损失。”

　　“是，末将明白了！”

　　林沐雨又看向了卫仇，道：“组建神弓营的事情办得怎么样了？”

　　卫仇微微一笑：“启禀大人，末将已经从龙胆营中选出一百名箭术非凡的佣兵，假以时日，这些人都会炼成百步穿杨的绝技！”

　　“嗯，那就好！”

　　林沐雨舒了口气，说：“好了，今天忙了一天大家都累了，早点回去休息吧，明天一早出发剿贼！另外，把我们的斥候放得更远一些，密切关注五谷城兵力的动向。”

　　“是！”

　　……

　　众人散去之后，林沐雨坐在床边，运转煅龙骨残卷恢复了一下斗气与体力，随后一翻身下了床，掏出乾坤袋，从里面取出了一支晶石，真是白钻石，这根晶石柱大约一米长短、10公分粗细的模样，玲珑剔透，在灯光下泛着莹莹的光泽。

　　看了一眼门外，他命令道：“没有我的吩咐谁也不能进来。”

　　“是，大人！”卫兵肃然回答。

　　林沐雨一抬手，祭出了炼器宝鼎，是时候证实一下传说中的事情是否是真的了，白钻石淬炼的兵刃能够破开斗铠，这是真的吗？如果是真的，那这次火斧山之行简直是大赚一笔，如果不是，那只能是空欢喜一场了。

　　“刷刷……”

　　一道道天火萦绕在晶石周围，开始淬炼着这枚坚硬的铁石，灵觉缓缓的渗入晶石之中，剖析灵石层，炼火顿时无孔不入的钻入灵石层间，迅速熔化铁质，不久之后，一粒粒如同针尖一般的白钻石小颗粒浮动在铁浆之中，这些便是真正的白钻石了。

　　林沐雨皱了皱眉，运起天火继续淬炼，但无论他如何努力都无法熔化这些颗粒，这些颗粒异常的坚硬与固化，林沐雨唯一能做的是就是重塑这些颗粒的凝固形态，顿时心底一沉，或许这些颗粒能够重塑凝聚在剑刃之上吧，这样的话，剑刃的锋利程度可以获得大大的提升！

　　马上取出龙灵剑，置入炼器宝鼎之中，顿时一阵阵龙蛇剑魂的吼叫，林沐雨张开五指，遥遥掌控着一粒粒白钻石吸附在剑刃之上，迅速锐化成锋刃，这么一来既不影响龙灵剑的锋利，却又能大大的提升剑锋的强度！

　　这一整根的白钻石晶石柱也才提炼出大约一个拳头大小的白钻石，其中一半都熔铸为龙灵剑的剑锋了，还剩下一半的话，可以用在别的方面。

　　……

　　“嗡！”

　　龙灵剑重新握在手中，剑刃之上仿佛镀了一层银光一般，泛着璀璨的光芒，林沐雨暗喜不已，从手掌里传来一股剑魂的欢悦感，龙灵剑经过重铸剑锋之后已然是得到了加强！

　　将龙灵剑缓缓的归鞘，他志得意满的目光一扫，便将一旁的一簇箭矢取了过来，这些箭矢的箭头均是用硬钢铸造，十分锋利，但再锋利也不可能刺透重盾、重铠等防御，所以这种箭矢也就只能对一些轻甲部队能造成致命杀伤，一旦遇到飞骑营那样的重骑兵，恐怕就一点作为都没有了。

　　但这个情况今天将会得到改变。

　　“刷……”

　　将第一枚箭矢丢进了炼器宝鼎中，顿时炼火直接将箭矢的木枝给烧成了飞灰，钢制箭头也迅速烧红成了一片，不等箭头熔化，林沐雨马上运起斗气，控制一小股的白钻石微粒吸附在箭头之上，灵觉渗入之后迅速锐化锋刃，不久之后，一枚仿佛镀银一般的箭头就出现在了眼前。

　　“这玩意，真的能射透斗铠吗？”

　　林沐雨握着滚烫的箭头，神色中带着狐疑，念及此处也没有多想，左臂猛然横在胸前，斗气之铠迅速凝聚，右手攥着箭头用力的刺了下去，顿时左臂之中传来一阵刺痛，果然，那白钻箭头摧枯拉朽的突破了斗铠的防御，在他的手臂上造成了一个伤口。

　　“天……”

　　林沐雨整个人都震惊了，踏入天境第二重天之后，他以为一般的兵刃已经无法对自己造成伤害了，想来这个想法幼稚得可笑，天地万物之间相生相克，而这白钻就仿佛是斗铠的克星一般，就仿佛火怕水一般，遭到白钻箭头的碰撞之后自行就溃散了。

　　运起斗气止血，将这枚箭头放在一旁，便将一旁的一簇箭矢的箭头全部拔下来，一一熔铸白钻，不过这一簇箭矢足足有近百支，半根晶石柱的白钻石只够熔炼50支所有，没有办法，便炼化掉第二枚白钻晶石，结果将100支箭矢全部淬炼成白钻箭头之后，又把梨花枪和魔音刀的锋刃淬炼上了白钻，这也意味着在遇到天境第二重天之上的强者，这白钻淬锋的兵刃将会取得奇效！

　　其实，林沐雨之所以那么急切的熔铸那么多的白钻箭头，原因只有一个，应对圣域强者！

　　甑亦凡在泽天殿杀了宋寒渊之后，圣域之力谁人不惧？就连秦雷、风继行等人在甑亦凡的手底下都毫无还手之力，就更别说别的人了。而且，这片大陆上谁也不知道还藏着多少强者，圣域绝不会只有甑亦凡、屈楚、雷洪三个人，这已经是不争的事实了。

　　林沐雨之所以命令卫仇为龙胆营打造一支神弓营，最大的目的就是利用这支军队来对付圣域！没错，在一群神箭手的白钻箭头爆射下，恐怕任何一个圣域强者都会陷入绝境吧？

　　将这一捆白钻箭头放在床边，林沐雨终于安下心来，沉沉的进入了睡眠，好多天没有好好的睡一觉了，如今身在一万大军的营盘中心，安全自然是不消说的，可以美美的睡一觉了。

　　……

　　一夜过得飞快，转眼已经是清晨，外面纵横的马蹄声吵醒了林沐雨，起身洗漱之后，卫仇已经提着噬魔弓来了，笑道：“大人，睡得可好？”

　　“很好。”

　　林沐雨微微一笑，说：“卫仇，把我房里的那捆箭簇抱起来，现在就去靶场试试。”

　　“哦？”

　　卫仇没有多质疑，进去把箭矢抱了出来，看着箭矢上的光泽，心底一沉，道：“大人，这箭矢……有种莫名锋利的感觉啊……”

　　“嗯，走吧。”

　　来到靶场，一群神弓营的士兵正在训练骑射，箭靶上插满了箭矢，马蹄纵横来往，不过一旁倒是有几个天冲军的重骑兵在聊天说笑着，其中，祁缨提着长枪笑道：“箭术练得再好，终究无法射透重骑兵的铠甲，都是徒然啊……”

　　卫仇有些不悦：“这可未必，只要精准，还是可以一箭毙命的。”

　　祁缨哈哈一笑：“只是不是任何一名弓手都能把箭术练到卫仇大人这个境界啊，林将军你觉得是否如此呢？”

　　“也未必。”

　　林沐雨神秘兮兮的一笑，说：“祁缨，把你们天冲军的盾牌摆在箭靶下，卫仇，你发一箭，看看是否能穿透盾牌。”

　　“好！”祁缨不服气的策马而去，将一面黑漆漆的重盾放在箭靶下，笑道：“天冲军的黑石盾足足百斤重，厚达三公分，看你们如何射透！”

　　卫仇并不说话，抬手抓起一枚白钻箭矢搭在噬魔弓上，缓缓拉开，“嗖”一声箭矢离弦而去，下一刻“当”的一声，完全穿透那面盾牌！

　　祁缨顿时就已经合不拢嘴巴了，张大嘴惊呆在那里：“怎么……怎么可能……这，一定是卫仇大人你臂力惊人才能做到如此地步！换个人来可就未必了！”

　　卫仇知道其中奥秘，微微一笑道：“那就换个人吧……孙虎，你来射一箭！”

　　说着，将一枚白钻箭矢递了过去。

　　那龙胆营的佣兵抬手就是一箭，依旧如此，“当”的一声就直接将那重盾给射透了。

　　祁缨整个人都目瞪口呆了：“这……这一定有猫腻，我们天冲军的盾牌绝不会是粗制滥造的低劣装备，这怎么可能啊？”

　　卫仇拍着他的肩膀一笑：“好了，准备执行上午的任务吧！”


第0219章 无法自处

　　转眼十天过去，一批批的天冲军、龙胆营士兵归来，也带来了一个个捷报，苍南行省境内47个侠客行馆分坛相继悉数都已经被剿灭，其中超过一半都是直接归降了的，倒是便宜龙胆营从其中挑选出近三千名人品、实力上佳的游侠加入龙胆营。

　　林沐雨在这十天内所做的事情十分简单，继续炼化那些白钻晶石，为龙胆营铸造出两万支白钻箭头的箭矢，大抵上够用一段时间了，并且罗羽是一个持家有道的将领，每次射出去的白钻箭都会如数寻回，就算是箭矢折断也会拔出箭头来重新安装一支新的箭矢。

　　……

　　正午时分，卫仇押送一批俘虏与侠客行馆物资归来，脸上喜气洋洋，直奔中军大帐：“大人，我们又缴获了近五万金茵币，嘿……这些侠客行馆分坛的人可真是富得流油啊！”

　　林沐雨正在将箭头往箭枝上安装，拧了拧之后笑道：“侠客行馆跟流浪佣兵一样，都以劫掠百姓为生，自然是肥得流油了。”

　　卫仇抱拳一笑，说：“大人，自此之后，侠客行馆在苍南行省境内的兵力几乎已经被我们剿灭一光了，再也不会有人欺压百姓，让这里战火连连了。”

　　“你认为会这样吗？”

　　林沐雨笑了笑，站起身说：“侠客行馆固然很强，但苍南行省的九座郡城里都有不低于2000人的兵力，本应是当地官府负责剿灭的贼寇却由我们这些人来执行，即便是我们走了，这里还会滋生新的山贼，根本没有用的。”

　　“那……那我们此次剿贼岂不是毫无意义了？”

　　“也未必。”

　　林沐雨没有继续说下去，道：“下午章炜率领的三千禁军就到了，他们将会在这里督促、保护火斧山金矿的开采，你派人去一下，确保禁军的安全之后我们再离开。”

　　“是！”

　　卫仇行了个军礼，忽地微微笑道：“我听说……汐郡主跟章炜大人一起来银杉城了……”

　　“哦？”

　　“大人你不去迎接吗？”

　　“那……那就去吧。”林沐雨心里一暖，似乎也好久没有看到唐小汐了。

　　……

　　午后，阳光明媚，官道上远远的传来马蹄声，由章炜所率领的三千禁军兵强马壮的抵达银杉城，而在队列前方，唐小汐一袭红衣似火，斗篷上绣着金边，十分华美，远远看到林沐雨等人之后马上加快策马而来。

　　“刷！”

　　唐小汐忽地从战马上跃起，肩膀上火狐武魂唧唧大叫，脚下更是踩着一道斗气氤氲的火狐印，仿佛天界谛临的美丽仙女一般，一下子就扑进了林沐雨的怀里。

　　林沐雨哈哈笑着，不自觉得张开手臂将唐小汐拥入怀中，在外近半个月，他心里有多思念这位温柔而俏皮的郡主恐怕自己都不知道，结果唐小汐的冲击力太大，带着林沐雨就一起从战马上滚落下去，林沐雨的白色披风为席，顺着草地滑曳出了近十米才止住。

　　“小汐，你踏入天境了？”林沐雨怀抱着她，笑着问道。

　　唐小汐艳若桃花，俏脸通红的点头：“嗯，在屈老和雷洪大执事的帮助下，我已经修成火狐印啦，而且修为精进了许多呢！”

　　“太好了！”

　　林沐雨旋身发力，巧妙的拥着美丽郡主站起身，轻轻松开拥着唐小汐纤腰的手，发乎于情、止乎于礼地说道：“你怎么会跟章炜大人一起来银杉城了？”

　　“还不是因为想你了！”唐小汐吐吐舌头，毫不掩饰对林沐雨的眷念。

　　一旁，卫仇抱剑在怀地笑道：“统制，什么时候干脆就把汐郡主给娶了吧？”

　　章炜也笑着抱拳道：“恭喜林沐雨大人即将成为七海行省的姑爷了！”

　　林沐雨老脸一红，心跳怦怦的响，拼命的稳住心神，笑着说：“你们……你们别这样落井下石好不好，小汐还小……”

　　“还小？”

　　章炜咧嘴笑道：“我娘亲16岁的时候就生了我，汐郡主已经快20岁啦，还小嘛？”

　　他歪着头，看看唐小汐胸襟下的峰峦，只见少女的身段异常挺拔，那一对羞人的骄傲将郡主服的胸衣撑得高高隆起，章炜急忙擦了擦口水，说：“也不小啊……”

　　唐小汐脸蛋更红了，忽地一张右手，顿时一道火焰印记缓缓升起，是火狐印第四重天的天冲印，她杀气腾腾地笑道：“章炜，你是想死吗？”

　　章炜的修为进境慢，至今仍未踏入天境，哪儿会是唐小汐的对手，忍不住浑身一震，道：“汐郡主饶命，末将刚才一番胡咧咧毫无不敬之意啊……”

　　林沐雨顺势握住唐小汐的手掌，也将那火狐印的力量给化解了，笑道：“小汐，别跟这家伙一般见识了，走吧，跟我回营去，我们这一两天就拔营回兰雁城了。”

　　“嗯，好！”她甜甜笑道。

　　章炜则是一抱拳：“那么……末将带人去接收火斧山金矿了，林沐雨大人，汐郡主的安全就交给你负责了，我老章把美人送过来，你可别怠慢了人家哟！”

　　林沐雨咧嘴道：“你再胡咧咧我就把你送交军法处。”

　　“啊哈，老章告辞了，各位再见！”

　　章炜一拽缰绳，带着禁军铁骑陆续而去，再后方则是一群矿工与推着马车的民夫，难怪他们会十天后才抵达，也真难为唐小汐了，只身跟着这群大老粗缓慢的行进了十天。

　　……

　　牵着唐小汐的手回到了天冲军、龙胆营的营盘之中，林沐雨笑问：“真是奇怪，小汐你怎么可能会耐着性子跟章炜这群人走了十天的慢路，以你的个性，恐怕早就应该快马一鞭的三天内赶到银杉城了。”

　　唐小汐一撅小嘴，委屈兮兮地说道：“你还说呢……原本屈老和小茵都是不允许我过来的，我好不容易央求他们才同意我跟着章炜的这三千铁骑一起过来，这一路上吃没吃好、睡没睡好，今天终于到地方了，这里又是你的地盘，沐沐你可要招待好我！”

　　“那是自然的……”

　　林沐雨招手让罗羽过来，掏出了一袋金茵币，笑着说：“罗羽，你派人进城，去买一些好酒好菜回来，我今晚要好好招待一下汐郡主。”

　　“是，大人！”

　　罗羽接过钱袋，抬头就目光接触到了唐小汐，顿时眼中掠过一丝迷离，他只是一个游侠出身的家伙，何曾见过这样的美女，更没有见过唐小汐这样身份尊贵的名门大小姐，顿时有些神情恍惚。

　　唐小汐扑哧一笑：“罗羽，你看什么看，有你这样看团长大人的……呃……的……？”

　　她的漂亮小脸蛋又红了，一时间不知道该自诩是林沐雨的什么人比较好，尴尬的站在那里，又想摆郡主的架子，又羞得不行，竟有点不能自处的感觉了。

　　林沐雨看着她的美态，爱得不行，不禁失笑道：“罗羽，快去吧，要看回来再看，小汐是要跟我们一起回兰雁城的。”

　　罗羽定了定心神，抱拳道：“是，大人！不过大人放心，大人的女人……属下以后绝不会多看一眼，罗羽是个明白事理的人！”

　　林沐雨上前拍拍他的肩膀，这确实是个明白事理的人，好兄弟！

　　……

　　遣走罗羽，回到中军大帐，这中军帐里就只有唐小汐和林沐雨了，两个人相对而坐，竟有些尴尬，不知道说什么好。

　　最终，林沐雨打开了僵局，说：“小汐，火狐印修炼的过程如何？”

　　唐小汐眨了眨大眼睛，说：“爷爷在我不到六岁的时候就开始传授我火狐印心诀了，只是我的体质一直无法修炼而已，如今玄关一开，火狐印自然水到渠成的修成了，当天就炼成了火狐印第三重天，再过五天，炼成火狐印第四重天，屈楚爷爷说，以我的悟性，不出两个月或许能够修成火狐印第七重天，他说我的天资远胜于唐斌大哥呢！”

　　“这样啊……”

　　林沐雨也暗暗欣喜：“那就太好了……小汐成长为一位拥有火狐印的强者，这对我们来说是一件大好事，对了，小茵的修为怎么样了？”

　　“还好啦，小茵的修为进境速度一向不慢，这半年来更是突飞猛进，本来她打算跟我一起来苍南行省的，可惜……陛下不准，她也只好继续留在泽天殿里修炼了。”

　　“哈，这样啊……”

　　林沐雨不觉莞尔，说：“好多天不见你和小茵了，确实还是挺想你们的……”

　　唐小汐撅了撅小嘴，一脸不信的样子，说：“你现在是统御千军万马的将领了，我还以为你已经醉心于军务，没空想念我们了呢！”

　　“怎么会？”

　　林沐雨笑了笑，说：“醉心于军务也只是因为帝国需要我啊，对了，明天咱们就拔营回兰雁城了，今晚多吃点，然后早点睡。”

　　“嗯。”

　　……

　　晚上的时候，罗羽与几名龙胆营佣兵竟从银杉城里带着酒菜与几个厨子一起回来了，大约也只有汐郡主能有这般的待遇，做了好一大桌的酒菜，就摆在中军帐里，但林沐雨和唐小汐两个人肯定是吃不完的，于是邀请罗羽、卫仇、祁缨等将领一起吃饭。

　　这直接让祁缨、卫仇等人的眼泪都快要掉下来了，他们在军队中打拼了小半辈子，还从来没有跟贵如郡主级别的人吃过饭，于是泪水掉进了汤碗里，似乎也吃得更加有滋有味了，林沐雨一边暗骂这几个家伙没出息，一边给唐小汐夹菜，逗得唐小汐心花怒放，开心的不得了。

　　刚刚吃完之后，远方兵报，终于，沈扬参军率领1.5W步兵来到了银杉城境内，但战事已经结束，就这么离去似乎有些欠妥，于是林沐雨给他安排了一条退兵路线，一路上去把兰雁城版图内的几个新崛起的侠客行馆分坛给扫掉，也算是为民除害了。


第0220章 乔装出行

　　三天疾行，回到兰雁城，将虎符交由祁缨带回去七海关缴令去了，龙胆营则由罗羽、风溪带着重回龙岩山，并且对新加入的4000+人加以训练，这么一来，龙胆营的总人数就已经9648人了，接近万人，林沐雨也算是在外面有了一支万人大军，堪称是声势浩荡了！

　　不过代价就是他再次给了罗羽50W金茵币作为兵刃、粮饷、战马的费用，养这支不劫掠百姓的佣兵是非常花钱的，好在林沐雨目前还能养得起。

　　……

　　夜晚，泽天殿摆下庆功宴，帝君秦靳、公主秦茵亲自为林沐雨、卫仇等人庆功，这一行直接剿灭了苍南行省内的侠客行馆势力，纵然他们死灰复燃也不会再有当初的气势了！

　　酒过三巡，众人均有一些醉意，这时秦靳站起身来，笑着说：“阿雨，你好久没有回泽天殿了，父皇有些话要对你说，来吧，你和小茵一起来后殿。”

　　“是，陛下！”

　　林沐雨恭敬行礼，秦茵则笑着走过来，牵着他的斗篷，笑吟吟的跟着这位义兄一起迈入了后殿之中。

　　后殿里空无一人，但烛火通明，侍女、侍臣们已经被秦靳屏退了，烛光下，秦靳一身金龙环绕的龙袍，双手负于身后，背对着林沐雨，道：“阿雨，苍南行省如何？”

　　林沐雨一愣，不知道他为什么突然问那么一句话，便抱拳道：“富强，昌盛。”

　　“仅此而已吗？”秦靳转过身来，眉头一扬又问道：“我听说你与五谷城年轻一辈中的翘楚名将龙千林已经交过手了，你觉得龙千林此人如何？”

　　林沐雨一片平静，说：“龙千林将军是个将才，很有指挥才能，他部下的飞骑营更是精锐中的精锐，我不得不承认，若是真的战场碰撞，我不是龙千林的对手。”

　　“是吗？”

　　秦靳微微一笑，说：“可我听说龙千林率领飞骑营攻山，在阿雨你的手里一点甜头都没有尝到，更确切的说，龙千林在你兵略下，输了一筹！”

　　“不……”林沐雨淡淡道：“他不是输在谋略，而是输在装备与兵锋上，我带着天冲军最精锐的重骑兵，又有60名御林卫助战，卫仇等人的箭术堪称天下一绝，否则恐怕就已经被飞骑营直接拿下火斧山了。”

　　“不说这些。”

　　秦靳话锋一转，忽然问道：“阿雨，胡铁宁私自铸造金茵币的事情你可知晓？”

　　林沐雨微微一怔，不自觉冷汗浸透了衣衫，剑眉紧锁的抱拳道：“我……我不知道……”

　　“不知道就好。”

　　秦靳淡淡一笑，伸手拍在他的肩膀上，道：“知而不报，罪同欺君，你明白了吗？”

　　“末将知道了。”林沐雨几乎不敢抬头看秦靳这一双灼然的目光了。

　　谁敢说秦靳是一个昏庸无能的君主，林沐雨决计不同意，眼前的秦靳是那样的充满睿智，甚至睿智到让林沐雨感觉到害怕。

　　“陛下。”他顿了顿，问道：“既然陛下知道胡铁宁私自铸币，为什么不派兵前去兴师问罪？”

　　“兴师问罪？”

　　秦靳不由一笑：“我的消息也只是派人探得的，没有真正罪证的情况下怎可轻动一方诸侯？再说了……龙千林是胡铁宁的女婿，手握苍南行省十二万大军的兵权，如果真的兴兵造反的话……恐怕兰雁城就要遭逢大难了。阿雨啊，你要学习的东西还很多。”

　　林沐雨抬头看了他一眼，从秦靳的眼中读出了些许的慈爱，便问道：“父皇，你是不是已经感觉到无法掌控苍南行省了？”

　　“是啊……”

　　秦靳并不否认的点点头，叹息一声说道：“胡铁宁曾经是神侯甑亦凡的部将，骁勇善战，在军中也很有威望，他的女婿龙千林如今手握重兵，外甥项彧更是宪兵营的统领，节制全军的高级将领，牵一发而动全身，我现在确实无法对苍南行省大动干戈，只要我动胡铁宁，苍南行省必反！”

　　“……”

　　林沐雨沉默了几秒钟，说：“但是迁延日久，恐怕又会生出变故来。”

　　秦靳微微一笑：“嗯，所以，接下来我有一件事要委派给你，整个帝都，只有你最适合完成这个任务，所以……”

　　“哦，什么任务？”林沐雨愕然。

　　一旁的秦茵则是俏脸一红，却没有说话。

　　秦靳捋着胡须一笑，说：“朕要你陪小茵回一趟她的外公家去……”

　　“暮雨城？”

　　“对！”秦靳昂首道：“你们要去一趟云中行省，为朕办一件天大的大事！”

　　林沐雨心底一沉，似乎猜到了什么，道：“与苍南行省有关吧？”

　　秦靳笑了：“阿雨果然聪明绝顶，其实你也应该猜到，朕发往云中行省的文书大部分都会被堵截下来，甑亦凡的势力实在是太庞大了，如果我发诏书去请小茵的外公牧云公发兵征讨五谷城的话，恐怕这诏书半路上就会被获悉，而派寻常人又根本见不到云公，所以由你乔装护送小茵去云中行省，正如屈老所言，小茵需要真正的历练，这一路上你们便如此历练到云中行省吧，见到云公之后，口述朕的诏书，云公自然会知道朕的意思了。”

　　“陛下，这会不会有什么不妥之处？”林沐雨愕然，道：“只有我一个人的话，恐怕难保小茵的周全啊！”

　　“阿雨，你对自己没有信心吗？”

　　秦靳淡淡的看着他，说：“帝都斗剑大会，风雨雷电四杰之中，数你和风继行的实力最强，朕也能看得出来，你的修为或许犹在风继行之上，所以谁陪小茵去云中行省都没有你来得合适，况且，帝都方面，屈老最近每日都去和神侯甑亦凡对弈，已经把甑亦凡牢牢的掌控在帝都之内，甑亦凡之外，以你和小茵的修为，还担心谁？”

　　林沐雨怔了怔，似乎诚如帝君所言，自己已经那么强了，加上一个拥有缚神锁、天境实力的秦茵，还有谁？！

　　或许项彧会是一个，但项彧不可能会对秦茵动手，毕竟他想升官发财就必须保护好秦茵这个储君，如果真的天下大乱的话，项彧或许连一个统领都混不上。

　　再说了，如今林沐雨已经领悟到了七曜玄力的第四曜，实力突飞猛进，就算是项彧真的来了，他和秦茵联手也未必会输，最重要的是……伪装，只要伪装得好，谁也不可能发现他们两个人。

　　……

　　“啪啪……”

　　秦靳一拍手掌，笑道：“把行礼拿上来！”

　　顿时，两名侍臣手捧着托盘走了过来，托盘里是两套破旧的衣物，一套男装，一套女装，仿佛是从街上的叫花子身上剥下来的一般，另外，女装的一旁还放着一把破旧的七弦琴，男装一旁则放着一把锈迹斑斑的铁剑。

　　“这是……？”林沐雨一头雾水。

　　秦靳捋须笑道：“屈老已经为你们准备好了身份，一对游历江湖的兄妹，妹妹抚琴卖艺为生，哥哥舞剑杂耍为生，一唱一和，怎么样？”

　　他居然颇有些得意的样子。

　　林沐雨还能说什么，一抱拳道：“陛下威武……”

　　秦茵则是一脸的兴奋，笑道：“阿雨哥哥，这么说，你已经同意跟我一起出去游山玩水……啊不，江湖历练了？”

　　林沐雨无奈的看着她：“嗯，不过小茵你要做好吃苦的准备，在外面可不比在泽天殿，许多的苦是你所无法想象到的。”

　　“知道啦。”

　　秦靳笑道：“我已经让人准备好了两匹老马，你们就慢慢悠悠晃到云中行省吧，别急着赶路，一路上记得卖艺为生，另外，还须找人为你们乔装打扮一番，否则以你们两个人的姿容，想不被认出恐怕也有些难啊……”

　　“是！”

　　果然，秦靳命令两名侍女来为林沐雨、秦茵设计造型，半个时辰之后，林沐雨的脸上出现了两道凝结许久的刀疤，秦茵的漂亮脸蛋上则多出了几个雀斑等污痕，让这个帝国第一美女瞬间变成了至少排名一万开外的了，不过眉宇间的卓然姿容却依旧隐约能看到。

　　奉帝君命令，不能去跟任何人打招呼，趁夜出兰雁城，就混在一群进宫杂耍的人之中出了泽天殿，然后骑乘着两匹瘦弱老马除了兰雁城。

　　……

　　夜间寒风嗖嗖，林沐雨身上披着单薄的斗篷，身后束着黑布包裹着的龙灵剑与一柄锈迹斑斑的铁剑，出了城之后转身看看秦茵，却发现公主殿下抱着将七弦琴束在背后，牵着缰绳，双眸如星，兴奋而好奇的看着外面的一切，一颗欢跃的心就如同出笼的鸟儿一般。

　　“开心吗？”林沐雨笑问。

　　秦茵梨涡浅笑：“跟阿雨哥哥一起出来历练，自然是开心啦！阿雨哥哥呢，跟小茵出来开心吗？”

　　“嗯。”

　　林沐雨点点头，笑道：“我怕说不开心你会把我推出问斩了……”

　　秦茵扑哧一笑：“你不要总是逗我笑，小汐都说，女孩子总是笑，会很早就有皱纹的呀。”

　　“好好好，不逗你了，你们快点赶路，尽早在城外官道上找到一个客栈。”

　　“嗯。”


第0221章 肉牛厌锅铁山穹

　　云中古道，帝国最古老的官道之一，自兰雁城直通暮雨城，沿途一共设下上百座驿馆，据说云中古道的年龄甚至比秦帝国还要古老，早在万千年就早就存在了。

　　……

　　夜色黯淡无光，一男一女策马缓缓行进在古道之上。

　　林沐雨摸了摸战马的脖颈，忍不住的有些心疼，这匹老马的年龄恐怕跟自己差不多了吧？已近弥留之际居然还摊上了这个苦差事。

　　仰头看看天色，他不禁有些担忧：“乌云密布，这不是要下雪就是要下雨了。”

　　秦茵束了束斗篷系在胸前的淑女扣，笑着说：“阿雨哥哥，既然我们一起出来了，那是不是该重新取个名字比较好？”

　　“可以啊，叫什么好？”

　　“不如这样……就跟着你的姓氏吧，我叫林茵，你叫林雨，怎么样？”

　　“林雨？”

　　林沐雨不禁一笑：“听起来总像是淋雨的样子，有点凶兆的意思啊……”

　　刚说完，一滴雨水落在他的鼻间上，擦拭了一下，有些冰冷，急忙一抓缰绳，道：“要下雨了，小茵我们快点走，再往前应该就有个小镇了。”

　　“嗯！”

　　……

　　没过多久，这场冬雨便扬扬洒洒的下了起来，好在前方的大道边也传来了暗淡的灯光，有人家了！

　　翻身下马，林沐雨取过一把破旧的油纸伞，“哗啦”一声打开，却发现上面居然还有七八个洞孔，不禁莞尔，秦靳可真是不心疼女儿和干儿子，给准备这样的一把伞，几乎可有可无了。

　　不过他还是依旧将雨伞遮挡在秦茵的上方，秦茵抬头看看他，甜甜一笑说：“不必啊，我用斗篷遮风挡雨好了……”

　　“可是你的斗篷只是粗布制成的，根本挡不了雨啊。”

　　“哦，也是……”秦茵吐了吐舌头，差点忘了自己穿着的已经不是精制的公主斗篷了。

　　两个人牵着马一路向着灯光前行，几分钟后步入小镇之中，远远的就能看到一家家的饭馆与客栈了，云中古道上往来的商旅、修炼者、雇佣兵、旅者十分多，也早就沿途小镇上的生意都非常的不错，特别是在这种下了雨、前不着村后不着店的情况下。

　　小镇上的人越来越多，林沐雨和秦茵兄妹走在人群中倒也不显得突兀，毕竟身上的破旧斗篷让他们跟游走江湖的人并无什么区别。

　　先找到吃饭与休息的地方，林沐雨的目光一直在两侧的店面上看来看去，忽地目光停留在一块巨大的匾额之上，上面书写了一行字，忍不住念了出来：“肉牛厌锅铁山穹，哇……这乡野之地居然还有这么霸气的诗句啊……”

　　“什么诗句啊……”秦茵一撇小嘴，挽着他的手：“你倒过来念念？”

　　林沐雨顿时一头黑线，恨不得找个地缝钻进去，撇撇嘴：“好好写字就好好写字，还倒过来写，真是看不透他们……”

　　秦茵忍着笑：“哥，我们今晚在哪儿安身？”

　　“这个铁锅厌牛肉的店怎么样，先吃饱，然后再去找睡觉的地方。”

　　“不要啦……”秦茵美目如水，一扫两人身上的衣物，小声笑道：“你觉得我们的装束与职业适合吃价格不菲的厌牛肉吗？”

　　“倒也是……”

　　林沐雨伸手一指前方，说：“那个有个酒肆，也提供住宿，我们就住在那里吧？”

　　“嗯。”秦茵笑着点头。

　　……

　　这酒肆人来人往，生意很不错，酒肆的门檐上悬挂着一颗伞龙的头颅，看起来有些狰狞可怖，下方则书写着酒肆的名字——“伞龙酒馆”，远远的一个伙计迎了上前，满脸堆着笑容：“二位是要吃饭还是要住店啊？”

　　“吃饭，也住店。”林沐雨问道：“你们这里住宿一夜多少钱？”

　　伙计牵过战马，笑道：“二位应该是夫妻吧？住个一等夫妻房也不过是一夜10个银茵币而已。”

　　林沐雨直接就要答应了，他不想让秦茵跟着自己吃太多苦，却没有想到秦茵掀开斗篷，露出一张带着“雀斑”的脸蛋，笑着说：“店家，二等房一夜多少钱？”

　　“三个银茵币。”

　　“那给我们一个二等房。”

　　“好嘞，二位请进吧，小的会帮你们开房、喂马。”

　　“多谢。”

　　进入酒肆之后，里面果然乌烟瘴气，偌大的一个酒肆大堂内摆着几十张桌子，几乎已经坐满人了，形形色色的人都有，有拎着战斧乱舞的狂野佣兵，也有文质彬彬的柔弱书生，更有默默计算得失的商人，一个个各忙各的。

　　林沐雨牵着秦茵的手在酒肆的角落里坐下，招呼伙计，然后问道：“小茵，吃点什么？”

　　秦茵微微一笑，落落大方地说：“吃得简单点吧，毕竟我们的银茵币不多了，伙计，给我们来两份粗面包外加一碗素汤吧？”

　　“好嘞，二位稍等！”

　　伙计点头哈腰而去，不多久后，他们的晚餐端上来了，就连林沐雨这个适应了军营艰苦生活的人也为之一怔，那粗面包可真是够粗的，摸上去坚硬如铁，差点就要动用龙灵剑来切片了，至于素汤，已经微凉了，难怪这两份食物只要一共10个铜茵币就可以了。

　　秦茵看着林沐雨的样子，禁不住莞尔，她用粗面包沾了沾素汤，说：“哥，这样就能咬动啦……”

　　“哦，是吗？”林沐雨笑吟吟的看着她。

　　秦茵张开樱桃小嘴，对着面包的一角就是一口，忽地整个人都石化了，她哪儿知道这面包的硬度居然如此了得，脸蛋一红，便放下面包，说：“看来还要多泡一会……”

　　林沐雨哈哈一笑。

　　天寒地冻，想吃点暖热的东西着实不易啊，而且在这里又不能显露身手，否则很容易就被别人发现真相了。

　　好不容易吃完了这顿饭，就在这时，酒肆的伙计拍着手掌笑道：“各位江湖上、云中古道上的朋友，接下来是本酒肆为大家准备的精彩节目，我们掌柜的特地从西域请来了几位‘极品美女’，她们擅长胡琴弹奏，还请大家多多赏脸，哈……有请！”

　　嘈杂的声音中，五名身穿单薄衣衫的女子怀抱胡琴走到了大堂中心简陋的木制舞台上，盈盈的施礼之后，开始弹奏，并且唱着一些林沐雨听不懂的歌谣，虽然不懂，但似乎旋律还算是不错的样子，而秦茵则嘴角含笑的坐在那里，享受这一刻的宁静。

　　一曲唱罢，那伙计再次走上台，伸手搂着两名西域美女的香肩，笑着说：“各位朋友也都看到了，我们伞龙酒肆里的美女可是才艺双绝的，现在正值冬季，天寒地冻，诸位英雄想必也不想独自入眠，孤枕难眠的滋味我们都尝过，所以……眼前这五位西域美女都可以带回房间伴你入眠，不过，价高者得……现在，有谁愿意带走小的左手边的美女吗？”

　　人群中一个醺醺大醉的佣兵高高扬起斧头，哈哈笑道：“五个，老子都要，五个金茵币，成交！谁敢跟老子争，老子一斧头劈了他！”

　　伙计一愣，笑着说：“这位大爷，酒肆的美女数量有限，可不能一个人全包了哟！而且，1金茵币一个，未免太便宜了吧？”

　　“要你管，老子就是要！”

　　这佣兵大汉提着斧头歪歪扭扭的走上前，而伙计则目光中精光一闪，忽地迎上前，掌心里回旋着真气柔劲，顺势一带就扣住了大汉手腕要穴，推搡着他走出门，笑着说道：“这位大爷喝多了，还是早点歇息吧！”

　　手掌轻轻一送，那大汉闷哼一声跌倒在外面的泥浆之中。

　　林沐雨皱了皱眉，没有想到酒肆里居然还有这样的高手，那伙计至少也是地境第二重天的修为了！

　　“大家继续好吃好喝，哈哈，我们继续来争夺这些西域美女！”伙计点头哈腰的继续对着众人作揖，一副嬉皮笑脸的模样。

　　很快的，五个西域女子都被带走侍寝去了，而酒肆里则陷入了一个冷场的氛围，多半他们也没有准备其余的节目。

　　这时秦茵站起身，对酒肆伙计说道：“我和我哥是行走江湖的卖艺人……请问，能在您的店里为大家献上一曲吗？”

　　伙计目光一亮，虽然秦茵化了妆，不过伙计依旧能看出这个少女清丽脱俗的姿容，便点头一笑：“可以啊，姑娘请。”

　　“嗯，多谢。”

　　秦茵一拽林沐雨，目光中带着柔柔笑意，小声笑道：“说过一路卖艺的，你可不能偷懒，小茵抚琴，哥哥舞剑……”

　　“好吧……”

　　林沐雨硬着头皮跟秦茵走上了舞台，抬手拔出身后锈迹斑斑的铁剑，抱拳对着众人一笑，朗声道：“鄙人与妹妹是江湖卖艺人，途径宝地，献上一曲琴舞以作答谢，诸位朋友若是觉得好就给个三瓜两子，若是觉得不好，就一笑置之了。”

　　众人肃然，目光全部落在了他身旁的秦茵身上，都在看美女，谁有空看帅哥啊！

　　……

　　秦茵恬美的坐了下来，仪态万千，公主殿下的气质与礼仪绝不是一般女子所能拥有的，将七弦琴的琴弦束紧之后放在双腿之上，素手轻轻一扬，第一个旋律就已经在酒肆里扬起，悠扬而婉转，仿佛少女倾诉心中所想。

　　林沐雨有些无语，提剑杀人他倒是擅长，但舞剑伴奏……这就有些为难他了。

　　无奈之下，顺着旋律的节奏，将长剑轻轻挥动起来，没别的，就是御风剑法的套路了。


第0222章 为我称王

　　曲到中处，忽地江河急转，秦茵的曲调瞬间从婉转轻柔化为铁马金戈的铮铮之声，而林沐雨也心领神会的手腕一翻，剑刃破风，将御风剑法的“风”字诀舞动出来，锈迹斑斑的铁剑在他的手中宛然也变成了一柄杀人利器，一道道寒光闪烁在舞台之上。

　　看到这里，酒肆里的一群游侠、佣兵忍不住的喝彩起来，虽然只是卖艺人，不过这小哥的剑术看起来倒是颇有造诣的样子。

　　而林沐雨露了这一手目的也很简单，告诉那些对秦茵想入非非的人掂量一下实力，若是连他都战不胜，那就不用惦记了。

　　……

　　曲毕，台下不少侠客与佣兵纷纷掏钱扔了上来，“叮叮当当”的一片，有银茵币，也有铜茵币，甚至还有一枚金茵币，有钱大爷果然无处不在。

　　林沐雨拿着泛白的钱袋到处捡钱，这种活儿自然不能让秦茵来干，当他抬起头的时候就发现秦茵目光柔软的看着自己。

　　“怎么了？”他问。

　　秦茵浅浅笑：“没什么……我，我觉得今天是一辈子最开心的日子……”

　　“是吗？”

　　林沐雨扬了扬眉，笑道：“没关系，以后也会这样开心的。”

　　“真的吗？”

　　“嗯。”

　　“太好了……”

　　秦茵少女神态愈浓，依偎在林沐雨身边，倒是看得一群血气方刚的佣兵、侠客都有些受不了了，或许，如果秦茵卸了妆，露出真容的话，这群人就会更加的无法自拔了，毕竟，兰雁城第一美人的名号可不是吹出来的。

　　当林沐雨、秦茵重回座位旁坐下的时候，忽然“吱呀”一声，酒肆的大门再次打开了，寒风中，一个身穿黑色斗篷的人走了进来，掀开斗篷露出一张刚毅的脸庞，嘴角带着淡淡的笑容，道：“掌柜的，你们这里……需要耍把式卖艺的人吗？”

　　伙计轻蔑的看着他，说：“你会什么？”

　　来人笑了笑：“驯服一些小宠物，逗各位大爷开心。”

　　“呸，驯一下猴子、狗之类的宠物就不必来丢人了。”

　　“不，在下驯服的是另一种东西。”

　　“什么，带出来看看。”

　　“好。”

　　来人对着身后吹了个口哨，笑道：“小伞，出来啦！”

　　“吼吼……”

　　竟是一声稚嫩的龙吟，只见一头身长至少三米的伞龙从外面爬了起来，一双金色的眼眸看着周围的人，竟没有一丝的畏惧。

　　倒是酒肆里的人都被吓了一跳——

　　“伞龙！”

　　“天啊，还是一头200年的伞龙！”

　　“这小子是什么人，居然能驯服龙族！？”

　　“难道是……传说中的龙骑士！？”

　　“放屁，你见过骑伞龙的龙骑士吗？”

　　“我……”

　　……

　　这时，这个驯龙者已经走了进来，笑着说：“小可名叫杜亦明，是江湖上的杂耍卖艺人，这不……机缘巧合下驯服了一头幼年伞龙，所以带过来让小家伙给大家表演一段杂耍，大家有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场，小可在这里谢过诸位大爷了！”

　　杜亦明看起来气质彬彬，抬起了左臂，顿时那伞龙“呀呀”的叫了声，前爪搭在了杜亦明的手上，居然跟着他人立学步起来，而且巨大的头颅上伞状页面张开，一双金色大眼充满好奇的看着周围的人，倒是有些萌萌哒。

　　秦茵不禁噗嗤一声笑了出来：“阿雨哥哥，这头伞龙好有趣。”

　　林沐雨点头一笑，没有多说话，他更加关心的是这个杜亦明看起来也就地境第一重天修为的样子，他是怎么能做到驯服一头200年的伞龙的？伞龙可不是普通灵兽那么简单，好歹也是一头低阶龙族啊！

　　舞台上，那头幼年伞龙时而翻滚，时而盘旋跑动，逗得一群旅者哈哈大笑，银茵币、铜茵币自然也就哗啦啦的落在了台上。

　　杜亦明单膝跪地，一边捡钱，一边目光不时的落在了角落里秦茵的身上，心底更是波涛万丈，这少女不简单啊，言行举止、外貌形容，无不是上上之选，如果没有脸上的雀斑的话，那简直堪称风华绝代了！

　　……

　　杂耍完之后，杜亦明要了一份肉汤和两块松软面包，带着伞龙走了过来，笑着说：“这位少侠、小姐，这里已经没有多余的座位了，在下可否能拼一下桌？”

　　林沐雨点头一笑：“请自便。”

　　“多谢。”

　　结果，那伞龙匍匐着跪在了秦茵身上，眨了眨大眼，头颅周围的一圈伞叶缓缓张开、闭合着，似乎就是在卖萌一般。

　　秦茵的少女心顿时就融化了，也不怕，伸手轻轻抚摸在伞龙的头顶上，笑着说：“哇，好乖的小龙啊……”

　　杜亦明大口咀嚼着面包，笑道：“小姐很喜欢我的小伞吗？”

　　“是啊。”秦茵并不否认。

　　杜亦明轻笑：“不知道少侠和小姐是哪里人，去往哪里？”

　　林沐雨道：“我叫林雨，这是我妹妹林茵，我们一路卖艺，漂泊江湖，这次是打算去暮雨城，据说在那里，卖艺人比较好过一些。”

　　“原来是这样啊……”

　　杜亦明微微一笑：“在下杜亦明也是要去暮雨城的，不如这样，我们三个人结伴而行吧，这样也能有个照应，可否？”

　　林沐雨皱了皱眉，露出一丝不太乐意的样子。

　　杜亦明是聪明人，马上曲线救国的看着秦茵，笑着说：“林茵小姐似乎非常喜爱我的小伞，这一路上也可以让他们多多相聚嘛……”

　　“不必了。”

　　秦茵一双美目中透着智慧光芒：“我和哥哥习惯单独混迹江湖，就不叨扰你了。”

　　“这样啊……”

　　杜亦明有些失望，笑着说：“本来，我还以为如果林茵小姐喜欢小伞的话，在下可以把略知一二的驯兽术与小姐分享一二呢！”

　　“驯兽术？”

　　林沐雨心中一动，他深知拥有一头灵兽助阵的威力，苍白鹤不就是依靠一头万年龙蛇差点弑君成功吗？如果秦茵学会驯兽术的话，那绝对是好事一件！

　　想到这里，他马上一抱拳，笑道：“小茵喜欢小动物，如果杜公子真的愿意传授驯兽术给她的话，我们就结伴而行吧！”

　　杜亦明哈哈一笑：“好，一言为定，我们明日清晨便一起出发吧？”

　　“好。”

　　……

　　深夜里，雨越下越大，外面电闪雷鸣一片。

　　偏偏林沐雨、秦茵的房间就靠在外围，那闪电仿佛化为战斧要撕开窗户劈进来一般，秦茵躺在床上，有些坐立不安，歪头看看躺在地上的林沐雨，撅撅嘴，说：“哥，地上太寒冷了，你……你还是上来吧？我有点怕……”

　　林沐雨卷了卷斗篷，其实他也冷得不行。

　　“我们是兄妹啊，你介怀什么呢？”秦茵又说了一句。

　　林沐雨天人交战了几秒钟，马上裹着斗篷站起身，来到床边坐下。

　　秦茵扑哧一笑：“把斗篷脱了吧？你要是觉得男女授受不亲，和衣而睡便是了。”

　　“嗯。”

　　林沐雨解下斗篷，而秦茵则掀开了被子的一边，笑着说：“放心吧，父皇不会知道这一切的，你不用担心……”

　　这句话说得林沐雨老脸通红：“我不是害怕……”

　　“那为什么这样战战兢兢的，你看你……脸色都苍白了……”

　　“啊，我这个……”

　　他支支吾吾的时候，秦茵却一手将他按在了床上，为他盖上被子，结果林沐雨的心跳快得不得了，躺在那里仿佛就要昏厥了一般。

　　秦茵的脸蛋更红，她转身对着窗外，看着雷电交加的样子，漂亮脸蛋上带着一丝落寞，说：“阿雨，你到底是什么人？”

　　林沐雨一怔：“我……”

　　其实他也知道，自己的身份太可疑了，与这个世界格格不入，秦茵那么冰雪聪明，怎么会猜不到一些什么呢？

　　倒是秦茵闭上了双眸，脸上满是恬静，说：“不管你是谁……抱抱我吧？小茵喜欢你。”

　　她说得无比平静。

　　林沐雨则脑袋里“嗡”的一片空白，犹豫了几秒钟，觉得公主殿下的吩咐不能不照办，不然会就触犯不赦之罪了，于是转过身来，将手臂横过秦茵的纤腰，轻轻的把她拥在怀里。

　　“小茵说的喜欢，又是哪一种呢？”他问道。

　　秦茵的娇躯微微一颤，柔嫩的手掌轻轻覆盖在林沐雨的手掌之上，长长的睫毛微微颤抖，似乎也印证了她此刻的内心，过了一会，幽幽地说：“一生一世，相望相守的喜欢。”

　　林沐雨心里一片暖意，他虽然迷糊，但有一点很确信，他喜欢秦茵，喜欢她的一切，自己喜欢的人如今也喜欢着自己，这是天大的幸福。

　　手掌不自觉的紧了一些，他拥着秦茵，说：“可惜我确实不属于这个世界，小茵，我……”

　　秦茵却忽地转过身来，四目相对，打断他继续说下去，一双明眸中透着迷人的神采，她深深的看着林沐雨，浅浅的一笑，说：“不管阿雨是什么人，不管你来自何方，也不管有多少人反对，都不能阻止我喜欢你，你说呢？”

　　林沐雨快要感动得哭了。

　　秦茵却又轻声道：“阿雨哥哥，如果有一天……小茵登基为帝，你愿为我为王吗？”

　　“为王……”

　　林沐雨一下又愣住了，说：“我连明天早上吃什么都不知道，你问我那么远的计划，我真的不知道该怎么回答啊……”

　　秦茵扑哧一笑，伸开雪白手臂拥住他的脖颈，悄然说：“睡吧睡吧！”

　　“嗯。”

　　但这样怎么能睡得着？


第0223章 采花不成反被虐

　　翌日清晨，大雨未停，但不能被阻延了行程，所以吃完早饭之后就要出发了，用昨天晚上卖艺所得的钱买了两件新的斗篷，林沐雨和秦茵都换上了，这是一种能够阻挡风雨的斗篷，十分适合赶路。

　　……

　　“林少侠，你的眼睛怎么那么红？”杜亦明牵着一匹骏马，一眼就看到了关键问题。

　　林沐雨自然不能说是昨天晚上抱着秦茵睡了一夜，在摸与不摸之间辗转反侧的一夜几乎没睡，这样秦茵会杀了自己的，于是就说：“水土不服，失眠了。”

　　“哦，原来是这样，在下这里有一瓶安神药剂，少侠不嫌弃的话就收下吧。”

　　“不需要，多谢了。”

　　林沐雨不想欠人太多，断然拒绝了，随后来到秦茵身边，将其扶上马，笑着说：“走吧，我们继续赶路了。”

　　“嗯。”

　　秦茵点头一笑，漂亮脸蛋上微微红润，艳若朝霞，倒像是一个刚刚新婚的小媳妇儿，看得林沐雨有些精神恍惚，果然，美丽女人，这个物种对男人都是有绝对杀伤力的，不禁又想起昨晚秦茵问起的一句话——

　　“阿雨，你到底喜欢我，还是喜欢小汐？”

　　“都喜欢。”

　　“那喜欢哪个多一点？”

　　“都喜欢……”

　　“哼，魂淡你还想通吃么！？”公主殿下凶巴巴的威胁：“以后只许喜欢我……哦不，只许喜欢我多一些，不然我就让父皇削你的俸禄！”

　　“没关系，我有钱……”

　　“呜呜，气死我了……”

　　女人啊，最终极的吃醋生物，而男人……大约是最终极的掌控生物，其实小心眼起来比女人要可怕多了。

　　……

　　三人三骑缓缓行走在云中古道之上，林沐雨撑着伞，闭目养神，默默地运行煅龙骨残卷淬炼血脉与斗气，以此来提升修为，同时灵脉术延伸开去，方圆数里内没有什么气息太强的人，想来是没有被跟踪的，而身边，那杜亦明正在有一搭没一搭的讨好着秦茵，伞龙就在不远处的丛林里穿行跟着三人。

　　“杜公子，你不是说要传授小茵驯兽术的吗？”林沐雨忽地问道。

　　杜亦明恍然醒悟：“哦，差点忘了……好吧，那我现在就开始传授小茵姑娘驯兽术的心法口诀吧，你跟着我念……万兽之灵，皆有主宰，天公造物，妙用无穷……”

　　林沐雨继续闭目养神，并未去偷师，反正等秦茵学会了之后再传授自己也是一样的。

　　再过不久之后，杜亦明就开始传授秦茵如何与野兽交流、通灵，不过……似乎秦茵始终不得要领，尝试了几次，甚至连跟战马意识交流都做不到，倒是杜亦明拍拍自己的战马头颅，道：“马儿马儿，连叫三声给我听听。”

　　那战马就扬起头，连续叫了三声，十分神奇，看起来这杜亦明确实还是有些能耐的。

　　“唔……”

　　秦茵闭上眼睛，却依旧无法与战马交流，不免有些烦躁起来。

　　林沐雨在旁柔声道：“别急，慢慢来。”

　　一句话，立刻让秦茵平静了下来，笑着点头：“嗯啊……”

　　这倒是让杜亦明挺不是滋味，脸上的嫉恨之色一掠而过。

　　……

　　黄昏时分，大雨似乎快要停了。

　　秦茵拉了拉胸前的斗篷系带，掀开头顶上兜帽，一头长发随风轻轻飘扬起来，她摸了摸湿漉漉的脸蛋，却不想碰到了“雀斑”，不慎就把“雀斑”黏在手上了，林沐雨在旁看到，急忙道：“小茵，你的……那个？”

　　“啊？”

　　秦茵并不知情，睁大眼睛看着他：“怎么啦？”

　　这时杜亦明看过去，却看到秦茵雪腻的脸蛋白洁无暇，顿时那铅华弗御、聘婷袅娜的绝世容颜呈现在眼前，瞬间杜亦明看直了眼睛，整个人快要石化了，喃喃道：“世上居然还有这等仙姿玉容的女子……”

　　秦茵这才发现雀斑掉了，着急也没有用，反正眼前的杜亦明是瞒不过了。

　　林沐雨则更加冷静一些，说：“贴上去吧……”

　　“嗯。”

　　秦茵重新将雀斑粘到脸上去，于是颜值瞬间降低了50%之多。

　　林沐雨则笑着说：“杜公子，我妹妹小茵确实算是容颜出众，江湖险恶，为了出行方便，所以只能出此下策，还望你能为我们保守秘密。”

　　“一定……一定的……”

　　杜亦明连连点头，说：“天色不早了，我们再往前行走数十里就找个客栈住下吧？”

　　“嗯，好。”

　　……

　　再往前不久，果然有一家客栈，杜亦明牵马走在前方，笑道：“这间客栈的掌柜我是认识的，是我的一位老友，名叫刘骏，今夜必定会我们准备便宜的一等房的。”

　　“嗯，多谢。”

　　进入客栈之后，果然，一个大约30岁上下、形容猥琐的男子迎面上前，笑着说道：“杜兄，好久不见，一向可好？”

　　“好好。”

　　杜亦明轻抚着伞龙的头颅，笑着说：“刘兄，我和两位友人今晚要在这里住一夜，叨扰你了，请为他们安排两间上房吧？”

　　“好，没问题。”

　　刘骏哈哈大笑，但目光却在秦茵的身上萦绕不去。

　　林沐雨看得有些怒意，这刘骏一看就不是什么好东西，十分之下流，不过身在人家的地盘上，能忍就忍一忍吧！

　　这次不亏是上房，两张床，被褥十分柔软，至少能好好睡一觉了，要是继续抱着秦茵睡，林沐雨很确定自己肯定一夜难眠，太难熬了。

　　……

　　吃完晚饭之后，早早的就寝休息。

　　不过安全起见，林沐雨依旧散开灵脉术，浅层睡眠的情况下保持着戒备的状态，倒是秦茵拥着被子睡得极为香甜，侧躺面对着林沐雨的床，睡脸极为恬美。

　　深夜之后，林沐雨睁开眼，舒了口气。

　　灵脉术依旧在延伸开来，搜寻周围的力量气息，楼下住着两名修炼者，均是人境第三重天的修为，算是不错的强者，但在林沐雨眼里就不值一提了。

　　很快的，灵觉搜索到了杜亦明的房间，却发现有两股气息，事有蹊跷！

　　林沐雨马上运起斗气，加强灵脉术的听觉，隐隐的就能听到杜亦明与刘骏的对话了——

　　“杜兄，今天这两人……你是怎么认识的？那女的看起来可真是一个极品啊！”

　　“刘兄果然好眼光，其实那林茵脸上的污痕是假造的，若是去了伪装之后，她堪称是绝世美人，真是我见犹怜啊！”

　　“真如杜兄说得这般？”

　　“一点不假！如果不是为了跟我学习驯兽术，恐怕那个叫林雨的小子也不会让我跟着他们，嘿……他们哪儿知道我教的口诀稍微修改了一些，任林茵如何聪明也是学不会驯兽术的。”

　　“杜兄，我们何时动手？那个叫林雨的小子可是佩了两柄剑的，看起来实力不错。”

　　“哼，再强也最多便是地境第一重修为罢了……待午夜三更之后，一管迷香保准让他毫无知觉，到时候……嘿嘿，我们先享用了那林茵美人，然后再杀了林雨，把林茵卖到兰雁城最大的酒楼当个头牌，嘿，以她的姿容，至少能卖个一万金茵币！”

　　“好，我去准备迷香！”

　　“好！”

　　……

　　林沐雨缓缓睁开眼睛，暗叹一声人心险恶，爬起身来到秦茵身边，拍拍她的肩膀，轻声说：“小茵，醒一醒。”

　　秦茵却不知道在做着什么美梦，张开手臂就拥住了林沐雨，口中嘟囔着：“阿雨哥哥……”

　　这一声叫差点没把林沐雨给腻死，不过还是一张手掌，灵脉术渗入秦茵脑海中，下一刻秦茵已然醒来，睁大眼睛，脸蛋一红：“阿雨哥哥，你想做什么？”

　　“我还能做什么……”

　　林沐雨无奈的摇摇头，从乾坤袋里取出了两瓶聚神散，说：“杜亦明和刘骏想用迷香害我们，这是聚神散，可抵挡百毒，小茵喝下去吧。”

　　“嗯。”

　　秦茵听话的将聚神散喝下去，林沐雨也喝下了一瓶，随后躺在床上，说：“装睡，等到他们动手的时候再杀也不迟。”

　　“好……”

　　……

　　就这样等了许久，终于外面传来窸窸窣窣的声音，窗户纸被捅破了，一阵异香传了进来，林沐雨和秦茵则继续装睡。

　　再过十分钟，吱呀一声门拴给挑开了，刘骏、杜亦明走了进来，关上门之后，刘骏说道：“是不是都睡死了？”

　　“一定的，我的百毒迷魂香可不是浪得虚名的！”

　　刘骏走上前，按着林沐雨的肩膀摇了摇：“林少侠，醒一醒！”

　　林沐雨故作不知，继续沉睡。

　　“嘿，果然迷倒了！”

　　刘骏嘿嘿笑着，走向了秦茵的床边，笑着说：“这迷人的小妖精卸了妆之后果然倾国倾城，先让大爷亲一口再说吧！”

　　就在这时，杜亦明拔出了长剑，笑道：“老子先送你这个林雨上西天！”

　　可就在这时，忽然一道金光闪烁而过，一根根泛着金色的葫芦藤破地而出，将杜亦明缠绕在其中，林沐雨抬手就拔出了铁剑，顺势一送，剑刃上满是斗气光芒！

　　“天……天境……”

　　杜亦明瞪大眼睛，还没来得及说完，心脏就已经被洞穿了。

　　而秦茵也睁开了眼睛，吓得凑近的刘骏一声惨嚎连退数步，就在这时，那萌萌哒伞龙却冲了过来，张牙舞爪的扑向了秦茵。

　　“嗡……”

　　缚神锁光芒暴涨，骤然一击刺透了伞龙的腹部，直接秒杀。

　　……

　　“蓬……”

　　刘骏破窗而出，居然逃了。

　　林沐雨提剑跳出窗，仔细看向周围的夜色，却找不到刘骏的人影，这个刘骏根本就没有一丝的修为，所以灵脉术感应不到他的位置。

　　“算你命大……”

　　林沐雨冷哼一声，纵身之间重新上了二楼：“小茵，我们连夜出发，这里已经不能住下去了。”

　　“嗯！”

　　林沐雨一沉身，在杜亦明的尸体上一摸，顿时从他怀里搜出了一本秘籍，上面枯黄的字迹书写着“通灵术”，原来就是这个！

　　马上交给秦茵，下楼便牵马扬长而去。

　　……

　　而角落的马棚里，一匹公马正在尿尿，尿液顺着一个人的头顶浇灌下去，这人浑身战栗的蹲在地上看着远方，声音颤抖道：“我的娘啊，这都是些什么人啊，太可怕了……杜兄，你也算是为我们采花界的同仁们献出了生命，安息吧，我们会永远铭记你的！”


第0224章 征服篇

　　次日清晨，大雨已停。

　　云中古道上却出现了离奇的一幕，一个俊逸青年骑乘瘦马，一旁则是一个美丽少女骑乘着另一头瘦马，只不过少女骑乘的马——居然是倒行的！

　　“好好玩哦……”

　　秦茵格格娇笑，手里握着一卷书，正是通灵术，她将雪白的手掌按在瘦马的头颅上，笑着说：“阿雨哥哥，你猜马儿在想什么？”

　　“一定是在想中午可以吃到新鲜的草料还是干草。”林沐雨微微一笑答道。

　　“啊？”

　　秦茵长大了小嘴：“你……你怎么知道？”

　　“哼，这还用想嘛，猜都猜得到。”

　　林沐雨在前方引路，一边说道：“小茵，你快点别折磨这匹瘦马了……让它正正经经的走路吧，照着你这样的速度，我们恐怕夜里也赶不到下一个客栈了。”

　　“嗯，好吧……”

　　秦茵一拍马背，笑着说：“马儿马儿，你可以正常走路了。”

　　这瘦马如临大赦的啾啾叫了声，转过身来不再受这位公主殿下的“折磨”了，摇头晃尾，似乎十分神气的样子，通灵之后，战马自然也就知道自己背着的这个少女是万人之上的人，不免觉得自己也不再是一匹普通的马，而是公主殿下的“御用神马”了。

　　“小茵，这通灵术真的那么神奇？”林沐雨问道。

　　秦茵点点头：“嗯，用灵魄之力与灵兽交流，不过前提是灵兽必须比你弱小，否则灵兽是根本不会跟人类交流的，交流之后，以绝对优势的灵魄之力征服灵兽，自然就能做到杜亦明那样驯服伞龙了，只不过杜亦明是……”

　　秦茵脸蛋一红，说：“那种采花贼根本不值一哂，而且杜亦明修为低微，这通灵术一共八卷，杜亦明只勉强修炼到了第二重，距离通灵术的至高境界还差得远呢！”

　　“这样啊……”

　　林沐雨伸手一张，笑道：“来吧小茵，让我也学习一下。”

　　秦茵吃吃笑：“阿雨也想驯服灵兽吗？”

　　“嗯。”

　　林沐雨点点头：“带着一头强大的宠物，那是一种多么拉风嚣张的事情啊，小茵你觉得呢？”

　　“是啊……”

　　秦茵抿了抿红唇，说：“只可惜这官道之上并没有十分强大的灵兽，否则的话倒是可以驯服一头灵兽来试一试通灵术的威力。”

　　“这个，也没有什么不可以。”

　　林沐雨接过通灵术塞进怀里，然后展开地图，道：“云中古道横穿寻龙林，我们只要离开云中古道的保护范畴就能进入寻龙林里，到时候想驯服什么样的灵兽都可以，当然，前提是别走得太深，否则恐怕我们就连自己的小命都保不住。”

　　“真的可以吗？”

　　秦茵圆睁着一双美目，充满了希冀。

　　“嗯，中午在前方的客栈里补充一下干粮和水，咱们就可以出发去寻龙林里，也不会绕行太远，基本上不影响行程。”

　　“嗯，好！”

　　……

　　中午，在前方客栈补充了足足近半个月的干粮，尽是一些面包，再加上一些水，另外还买了一只铁锅、勺子、一顶简陋帐篷等，一并丢进了乾坤袋中，铁锅与一根根的白钻晶石搅和在一起，显得格格不入，不过林沐雨也不在乎这些，成大事不拘小节！

　　下午，绕道进入寻龙林，秦茵挥舞紫茵剑在前方开道，而林沐雨则走在后面，手捧着通灵术这本书仔细研读。

　　通灵术第一卷，兽语篇，主要如何听懂兽语的大略意思，以方便与野兽交流。

　　在碎鼎界，灵兽们均是大地之灵所衍生的灵物，千变万化、不离其宗，这第一卷里重点讲述了兽语的急、缓、长、短等来分析兽语的意义，这算是与野兽进行的第一步交流。

　　这个简单，林沐雨花了不到半个时辰就烂熟于胸了。

　　第二卷，通灵篇，这是关键的篇章，将灵觉入侵野兽之灵中，与灵兽的灵魄融合贯通。

　　以秦茵的修为，一个上午也已经炼成了通灵篇。

　　而林沐雨则更快，因为他的灵脉术已经把自身灵魄锻炼得远胜过于同等实力的修炼者，他的灵魄强度要比秦茵强悍太多了，所以一点就通，不到十分钟就已经可以和自己的战马通灵了，通灵的那一刻，脑海里尽是一些狗尾草、清根草、马尾草等植物的味道，大略战马的脑子里整天想的就是这些了。

　　天色尚早，他看看天际，再看看天赋挥舞利剑激发武魂劈斩荆棘的秦茵，忍不住微微一笑，是时候让秦茵这位公主殿下历练一下，野外生存本来就能磨砺人的意志，而秦茵身为帝国公主，将来要承受的还很多，在这里历练越多，越能让她成为一代贤明的帝王。

　　继续修炼，第三卷，征服篇。

　　这一卷的主要内容是以自身的灵魄威力强行征服兽灵，让灵兽服从于自己的意志，这种感觉类似于强行驯服，这一步似乎那个杜亦明并未办到，大约是他的灵魄强度还远远不够吧？

　　再往后面翻了翻，后面还有五卷，依次为：孕育篇、同化篇、铠化篇、通天篇、化神篇，越听越觉得好厉害的样子，但是只能一步步来，先把征服篇修炼完成再说。

　　仔细研读了一番，将所有的通灵术文字烂熟于胸之后，林沐雨将书卷还给了秦茵，随后坐在战马上缓缓的运转斗气，提升自己的灵魄强度，按照征服篇的心法反复修炼，不久之后脑中便产生了一股暖流，仿佛沁润全身一般。

　　林沐雨暗暗欣喜，这就是通灵术里所指的“驯兽之力”，若是没有这种力量，恐怕就无法真正的驯服灵兽了。

　　显然杜亦明与伞龙的关系并不是“驯服”，而是依赖，若是真正驯服一头灵兽，那么是要签订灵魂契约的，杜亦明一死，那伞龙必然魂飞魄散而死，可惜，杜亦明死了之后那头伞龙却还在攻击秦茵，足可见杜亦明的通灵术修为也只是皮毛，倒是便宜这本书卷给林沐雨和秦茵了。

　　……

　　夜幕时分，已经在寻龙林里走出了很远，沿途也出现了几只灵兽，但只是十几年寿命的野兽，并未真正的拥有灵性。

　　而此时的林沐雨也已经修成了驯兽之力，就等着遇到一头灵兽试一试了。

　　就在这时，忽地灵脉术中波动了一下，林沐雨急忙目光看向了右方，道：“小茵，那边似乎有什么东西在跟着我们。”

　　“哦？”

　　秦茵微微一笑：“是什么？”

　　“一看便知。”

　　林沐雨猛然扬起手臂，顿时“刷刷刷”的一条条绿藤沿着地表席卷而去，紧接着就是一声嗷嗷的声音，居然是一头雪花豹，额头上一道金色纹路和两条银色纹路，是一头1200年的灵兽，而此时它的四肢已经被葫芦藤紧紧缠绕住了。

　　林沐雨的实力远胜于这头1200年的灵兽，武魂异常强大，葫芦藤自然也就不是雪花豹能够挣脱得了的。

　　秦茵策马而至，笑道：“阿雨想驯服这头雪花豹？”

　　“嗯，我想试试，小茵帮我护法。”

　　“好！”

　　……

　　林沐雨站定，兽语篇听懂了雪花豹的吼叫中满是愤怒，但几分钟后就变得悠长起来，变成了求饶，这让他忍不住的哈哈大笑，灵脉术猛然一张，灵觉进入了雪花豹的脑域之中，顿时浑身一颤，仿佛整个人都进入了一个异空间一般。

　　“吼！”

　　混沌中，雪花豹的兽灵扑面而来，张开利爪。

　　“放肆……”

　　林沐雨一声断喝，骤然一拳轰出，直接将雪花豹的兽灵轰了出去，急追数步，一脚踩住了雪花豹的身躯，任其哀嚎，灵觉骤然提升，驯兽之力化为一道道白色涟漪波荡开来，一次次的洗礼雪花豹的兽灵，没过多久，那兽灵不住的颤抖、求饶着。

　　“饶命，我愿意臣服了……”

　　忽地一个人声在林沐雨的脑海里响起来，他睁眼一看，果然看到雪花豹匍匐在面前，像是一条小狗般的嗷嗷讨饶着，还真是臣服了啊！

　　收回灵觉，林沐雨将手掌按在雪花豹的头颅上，一道道乳白色的暖流进入，征服篇的摄灵，自己的灵魄完全统治灵兽的脑域，这才叫真正的征服，是让灵兽永远都无法反抗的征服！

　　……

　　这头雪花豹嗷嗷的叫着，顺从的匍匐在主人的脚边，甚至还一边摇曳着尾巴。

　　秦茵轻笑着下马，身后轻抚雪花豹的头，笑道：“阿雨哥哥，它突然变得好可爱呀……”

　　“那是……”

　　林沐雨得意洋洋的微微一笑，但就在这时，忽然雪花豹嗷嗷的暴戾大叫起来，张牙舞爪、凶相毕露的样子，眼睛、口中更是渗出了一丝丝的鲜血，倒在地上挣扎滚爬着，眼看就要暴毙身亡的样子。

　　“怎么了！？”林沐雨大惊失色。

　　秦茵急忙翻阅征服篇，抬头道：“阿雨哥哥快点停止灵觉入侵，这头雪花豹的灵魄强度无法承受你的灵魄，即将要死了！”

　　“啊？”

　　林沐雨也不想就这样让一头雪花豹白死掉，于是猛然收回全部灵觉，顿时雪花豹的痛苦消弭无形了，夹着尾巴一窜进入了密林之中，也不敢再攻击林沐雨和秦茵了。

　　心里不免有些失落，林沐雨握了握拳，说：“我去，煮熟的鸭子飞了……”

　　秦茵浅笑着安慰：“不要难过啦……再寻找灵魄更强的灵兽驯服就是啦……”

　　“嗯。”


第0225章 琴音冲击

　　夜晚，繁星满天。

　　篝火在寒风下轻轻摇曳着，一顶简陋的帐篷搭建在岩壁下，帐篷的底部垫了一些干草，但似乎无济于事，好在林沐雨还买了一床的被褥塞进了乾坤袋里，这乾坤袋当真是劳苦功劳，如果没有它恐怕也带不了那么许多的东西。

　　只不过这被褥略显单薄，想靠它御寒的话不太可能，并且帐篷也相当的破旧，上面七七八八的洞孔，寒风呼呼的吹进来。

　　秦茵脱掉小蛮靴拥着棉被坐在帐篷里，看着外面的火光摇曳，笑道：“阿雨哥哥，外面冷，你快点进来吧，保持火焰不熄灭就可以吓走大部分的灵兽啦。”

　　“嗯。”

　　林沐雨又添了几根粗大的柴火，这才拉开帐篷的门，带着寒风钻了进来，不过依旧剑眉紧锁的看着外面，似乎还是不放心的样子。

　　秦茵禁不住扑哧一笑，问：“你到底在担心什么呀？”

　　“寻龙林可不是普通的树林啊……”林沐雨自嘲的一笑，说：“上次我和卫仇、夏侯桑等人去寻龙林深处巡猎的时候，差点就被一头灵兽给追杀至死了，现在想想还觉得心有余悸，在寻龙林里过夜必须倍加小心才行，那些灵兽一个比一个聪明。”

　　秦茵轻笑：“可是你也说了，那里是寻龙林深处，而我们现在只是在寻龙林边缘而已，又能出现多强的灵兽呢？灵兽的栖息范围都是有固定‘领地’的，一般不出什么大事的话，灵兽肯定不会离开自己的地盘，这种习性哥哥你也懂的啊。”

　　“嗯。”

　　林沐雨摸摸鼻子，笑道：“应该是那次被天穹兽追杀得怕了……”

　　“天穹兽？”

　　秦茵忽地睁大明眸：“你们……你们遇到了天穹兽？”

　　“嗯，如果不是因为这头天穹兽的出现，恐怕韩绍也不会死在我们眼前了……”

　　“是什么时候的事情？”

　　“第二次为你猎取6000年光明系灵石提供给尉迟宴铸造长剑的时候。”林沐雨靠在硬硬的枕头上，将双臂抬起枕在脑后，叹息了一声说道：“那是一头一万三千多年的天穹兽，我们根本就不是对手，那次能活着逃回来也算是运气。”

　　“天啊，一万多年的天穹兽……那可是传说中的圣兽啊……”秦茵微微嗔怒，说道：“这件事我根本就毫不知情，一定是混账主管车琼的主意，哼，等回到泽天殿之后我一定要兴师问罪！”

　　“不必了。”

　　林沐雨歪头看看她，说：“小茵，御林卫的使命就是保卫泽天殿的安全，而鹰卫的职责就是为皇家提供一些珍贵的灵石，车琼命令鹰巢营巡猎的事情你或许不知道，但父皇一定知道，所以这件事你就不要追究了，反正也已经过去了。”

　　秦茵一愣，她轻轻的挪动了一下娇躯，一双美目充满歉意的看着林沐雨，像是做错事的小女孩一般，小声说道：“阿雨哥哥，原谅父皇吧……他是帝君，在下命令的时候也是坐在帝君的宝座上，我相信他并没有漠视你的生命的意思……”

　　“嗯，我知道。”

　　林沐雨微微一笑：“这个世界的规矩我都知道，我会学着遵从的，不过小茵，如果你以后继位成为帝王，你也会这么漠视生命吗？”

　　秦茵用力的摇头：“不会，我保证！”

　　“嗯，那就好。”

　　林沐雨闭上眼睛，说：“那么以后……再你称帝的道路上，谁与你为敌，便是与我林沐雨为敌了……我保证，一定全力以赴的支持你，知道你登基为王的那天。”

　　“我登基为王的那天，你会在吗？”秦茵幽幽的问道。

　　“会，我一定会的。”林沐雨点头。

　　“嗯，那就好……”秦茵轻轻握着林沐雨的手掌，将其贴在自己雪腻的脸蛋上，闭上双眸，说：“希望我们永远都能这样……不要被权力玷污了我们的关系……”

　　“不会的。”

　　“嗯……”

　　……

　　不多久后，秦茵进入了梦想，依旧将林沐雨的左手拥在怀中，紧握着，睡容恬静，仿佛是这丛林里生出的美丽精灵一般，让人为之迷恋与陶醉。

　　快要接近凌晨的时候，外面依旧一片黑暗，林沐雨也睡着了。

　　篝火噼噼啪啪的燃尽了最后的木材，只剩下一缕青烟在山间飘扬着。

　　“呼呼……”

　　远方，群狼龇牙裂齿，粘液从口中缓缓滴溅下来，褐色的眼睛死死的盯着那个简陋的帐篷，在它们看来，那就是一顿美餐。

　　头狼的眼眸隐隐透着金色光泽，它已经拥有了灵性，发出低声的吼叫看着远方，目光中满是贪婪，它能感应到帐篷里两个人的身上都隐隐带着灵气，这对它来说就更算是一顿美餐了，灵兽吞食拥有修为的人类身躯，也能大大的提升与加快自己的寿命与修为。

　　寿命，只不过是评价灵兽实力的一个标准，一万年的灵兽未必就真的活了一万年，或许这一万年里有3000年都是人类的力量提供的。

　　“吼……”

　　头狼忽然一声怒吼，率领30+匹狼飞奔下山，直奔帐篷而去。

　　……

　　睡梦中，林沐雨的灵脉术产生了剧烈的波动，他猛然醒来，急忙抽回手，摇了摇秦茵的香肩：“小茵，别睡了，有灵兽偷袭我们，快点起来。”

　　“嗯！”

　　秦茵迅速坐起身，将小蛮靴穿上，同时也从腰间取出了一个蓝色的空间袋，“刷”的一声取出了一张精致的七弦瑶琴。

　　“你拿琴做什么？”林沐雨惊诧问道：“袭击我们的是一群迅狼，你想用琴砸死它们吗？”

　　秦茵扑哧一笑：“等会你便会知道了。”

　　“好吧……”

　　林沐雨提剑出了帐篷，远远的群狼已经窜了过来，30+只，气势汹汹，头狼则是一头身上的皮毛尖端泛着金光的迅狼，看起来很与众不同，头顶上三道金纹，是一头3000年的灵兽，其余的迅狼则寿命都在100-2000之间，不算太强。

　　龙灵剑轻轻发出剑吟声，似乎在为即将到来的杀戮而欢呼雀跃着。

　　这时，秦茵也抱着七弦瑶琴来到林沐雨身边，身周斗气氤氲，乳白色的斗气忽地犹如轻雾一般的浮在眼前，托着七弦瑶琴，秦茵则衣袂翩翩的站在瑶琴前方，一缕缕金色缚神锁武魂犹如金色帷幕般的萦绕在她曼妙的身体周围，此时的秦茵虽然是一身朴素的少女装束，但却恍若仙子谛临人界一般，这种气质与气势完全不是普通女子能够相提并论的。

　　“阿雨哥哥你先别动手，看我的。”

　　秦茵自信满满的挺着胸前峰峦，她年纪不大却已经发育得极好，一对峰峦很有些要裂衣而出的气势，林沐雨不禁多看了一眼，心旌摇荡之际急忙运起灵脉术控制心神。

　　“吼吼……”

　　几头巨狼怒吼着冲了过来，一个个张大了血盆大口，已然做出了要扑击的姿态。

　　就在这时，秦茵忽然一抬手，一道凌厉琴音掠过，带着缚神锁武魂的力量竟化为一道金色音波冲击直奔迅狼而去！

　　“嘭嘭嘭……”

　　响声不绝，三头迅狼嗷嗷惨叫着死于荒野之中，竟连一点还手之力都没有！

　　秦茵冲着林沐雨甜甜一笑，又是素手一扬，再次一道金色音波冲击飞了出去，琴音凌厉，迅速秒杀了4头迅狼，按照这个趋势，林沐雨确实是完全不用动手了，光是秦茵一个人就能搞定这群迅狼了。

　　“这……这是屈老所传吧？”林沐雨扶着长剑笑问道。

　　“嗯。”

　　秦茵点点头，手上动作不停，浅笑着说：“屈老身为公主太傅，依照缚神锁武魂的力量特质与魔音拳的巧妙创出这种音波攻击的武学，将缚神锁的力量糅合在声音之中，所能造成的杀伤力会大大的提升。”

　　“是啊……”林沐雨暗暗赞叹，缚神锁作为天下第一等武魂，强大的攻击力确实是其余的武魂所不能相提并论的，也多亏自己的青葫走的是防御路线，若是走进攻路线，恐怕在缚神锁下绝对拼不过三回合，这大约就是各有所长的道理。

　　……

　　很快的，30+头迅狼分分钟就被秦茵解决得差不多了，头狼也被音波冲击受伤了，瘸着腿正想要走，秦茵则一抱瑶琴，笑着说：“阿雨哥哥，追上这头3000年的金岩迅狼，小茵想把它驯服成为宠物！”

　　“好！”

　　林沐雨提剑追了过去，坠星步步步如流星坠地，那头金岩迅狼不受伤也跑不过他，更何况腿瘸了的情况。

　　“刷刷……”

　　一道道泛着金光的葫芦藤破土而出，迅速缠绕着这头金岩迅狼的身躯，它嗷嗷惨嚎，双足乱舞，稀里哗啦的撕碎了几条藤蔓，但林沐雨已经赶到眼前，扬起剑柄就重重的砸落在金岩迅狼的脑门上。

　　“嘭！”

　　一下子就老实了，它呜呜惨嚎着瘫倒在葫芦藤内，竟像是一条小狗一样对着林沐雨和秦茵讨饶起来，逗得秦茵扑哧一笑：“放心吧，我们不杀你，只是要你跟我们一起走而已！”


第0226章 金岩迅狼

　　秦茵闭上双眸，缚神锁像是金色的裙带一般萦绕在她的身周，融汇入驯兽之力中，加强她与这头金岩迅狼的野兽之灵的维系。

　　“呜呜……”

　　起先金岩迅狼还龇牙凶狠的反抗，但不到十分钟的时间，居然开始摇着尾巴、顺着耳朵的开始讨好秦茵这位美丽的主人起来。

　　“这孙子……”林沐雨不禁暗笑。

　　秦茵缓缓睁开秀眸，笑道：“阿雨哥哥，把葫芦藤撤掉吧，契约完成啦！”

　　“嗯！”

　　林沐雨一摆手，葫芦藤迅速消失在风中。

　　金岩迅狼则摇着尾巴就扑进了女主人的怀里，甚至还亲热的伸长着舌头试图舔舐秦茵的脸蛋，这样的话林沐雨就不乐意了，迅速上前一手推开它的脑袋，酸溜溜地说：“禽兽，放开我的小茵。”

　　秦茵扑哧一笑，脸蛋上满是美美的红晕。

　　倒是金岩迅狼不乐意了，马上露出利齿，恶狠狠的咬向了林沐雨的拳头，林沐雨直接张手，金色葫芦武魂迅速凝聚在掌心里，顿时金岩迅狼就怂了，“呜呜”的叫了声，摇着尾巴从另一个方向接近秦茵去了。

　　这金岩迅狼虽然看起来壮硕、凶狠，不过此时却像是一个萌萌的宠物，快要把秦茵的心都给融化了，她笑着说：“阿雨哥哥，不要跟小狼一般计较啦！”

　　“那你不能让它舔你的脸……”林沐雨醋兮兮地说：“我可不想……”

　　“不想什么？”秦茵一脸坏笑的看着他。

　　林沐雨本来想说“我可不想跟一头狼舔同一个地方”，但想想似乎有冒犯、轻薄公主殿下之嫌，便改口说：“我可不想小茵因此患上什么野兽传染病……”

　　秦茵略有些失望：“哦，只是这样啊？”

　　“那你还想怎样啊？”林沐雨反将一军。

　　秦茵顿时面如红霞：“走啦，收拾一下东西继续出发，不然不知道什么时候能抵达暮雨城呢，说不定外公都等急了。”

　　“他还不知道你会亲自去看他……”

　　“也对。”

　　……

　　于是，小队阵容再次发生了变化，两人两骑，外加一头金岩迅狼跟在秦茵的左右，与金岩迅狼通灵之后，秦茵似乎已经能够随时知道金岩迅狼所想，抿着小嘴忍着笑，说：“阿雨哥哥，你知道刚才小狼在想什么吗？”

　　“想什么？”

　　“它在想，这两匹瘦马肯定不好吃，肉太少，都是骨头，连塞牙缝都不够。”

　　“是吗？”林沐雨歪头看着金岩迅狼，笑道：“这畜生，居然想吃我们的马，哼，你敢动这两匹马一根毛，我保证不打死你。”

　　金岩迅狼抬头看着林沐雨，忍不住把尾巴夹住，呜呜的叫了声靠在秦茵的腿边。

　　秦茵扑哧一笑：“阿雨，你知道它现在又在想什么吗？”

　　“肯定没好事……”

　　“没错，它在想，这个男人虽然实力很强，但是长得实在太丑了，一点也不符合狼族的审美标准，肚皮上居然一点脂肪都没有……”

　　“那是对食物的审美标准吧？”林沐雨扶额笑道：“老夫九块腹肌可不是浪得虚名的，怎么可能腹部有脂肪呢……”

　　“你够了……”秦茵脸蛋潮红，虽然她没有见过林沐雨赤身的样子，不过光是想一想，少女心就已经怦然跳动不已了，哪儿还敢去想。

　　……

　　就这样，两人一狼，醋意满满的走在山道之中，一直到傍晚的时候，看看地图，距离暮雨城大约还要有五六天的行程，也不着急，慢慢走了。

　　天色已晚，夜间应当减少出行，毕竟这里已经拥有太多危险了，随时都可能会被迅狼群进攻，几十只的迅狼还好说，要是上千只的那种巨大族群，那就恐怕不太好弄了，虽然林沐雨、秦茵的修为都已经算是年轻一辈中登峰造极的了，可是毕竟体力与斗气有限，遇到上千只的狼群或许也会车轮战而亡。

　　铁锅支起在篝火之上，秦茵俏生生的跪坐在一旁，正将野菜放进肉汤里去调味，而林沐雨则砍伐了一些干燥木柴抱在怀里归来。

　　就在这时，忽然一侧的山脉传来了淡淡的声音，似乎是树枝被踩断的声音！

　　“有人来了。”

　　林沐雨放下木柴，小声道：“看起来来者不善啊！”

　　“会是什么人？”秦茵没有抬头去看，只是将斗气略微提升了一些，缚神锁引而不发。

　　“谁知道呢，等他们动手了再说，凝聚好护体罡气。”

　　“嗯，知道啦……”她甜甜一笑：“放心吧，小茵能保护好自己的。”

　　林沐雨自然放下，那山脉上一共拥有24股人类的气息，最强的也不过是地境第一重天而已，这群人一起上也未必是秦茵的对手，何况还有自己，只不过那些人似乎没有像太早发动进攻的样子，应该是想利用弓箭来远程袭杀。

　　那山头距离这里足足有200米远，他们的臂力应该不足以达到200米的射杀力度吧？

　　可就在这时，偏偏隐藏在荒林中的人发动了进攻。

　　“刷！”

　　破风声中，一枚利箭射了过来，箭矢之上蕴藏着真气，抵达林沐雨、秦茵十米范围内的时候依旧保持着速度与力度，果然，对方有能人！

　　不过林沐雨早就对这支箭矢洞若观火，一个箭步来到秦茵前方，手掌周围布满了斗铠能量横扫而出，“蓬”一声，连箭头带箭柄一起拍成了粉碎，斗气消散在空中，迅速旋转，这一击显得十分华丽。

　　山上，“当当当”的拔剑声传来，一群人也站了起来，均是佣兵打扮的模样，其中一个握着长矛的人大喝道：“冲下去，杀掉这两个人，拿着他们的头颅就能领赏5000金茵币，兄弟们，发财的时候到了，给我杀！”

　　……

　　秦茵继续将野菜摘好洗净，放进锅里，笑着说：“阿雨哥哥，需要我动手吗？”

　　“不用。”

　　林沐雨冷笑一声：“又是一群要钱不要命的佣兵，真是烦人。”

　　秦茵轻笑：“世道艰难，金茵币使人继续活下去，自然也就十分吸引人啦，这群人也只是为了求财而杀人，或许……没有必要赶尽杀绝，阿雨哥哥留他们一条性命吧，不要让他们继续害人便可以了。”

　　林沐雨缓缓拔出龙灵剑，说：“那我毁掉他们的气海，让他们无法继续修炼，但却有力气可以耕种、放牧，这样可以吗？”

　　“嗯，这样最好不过了，记得抓住一人，问清楚是什么人雇佣他们追杀我们。”

　　“好！”

　　这时，秦茵一旁的金岩迅狼嗷嗷怒吼着，金色毛发都已经倒竖起来，随时都会冲出去杀人、大快朵颐一般。

　　秦茵便伸手摸了摸狼头，笑道：“你待在这里不许动，阿雨哥哥会解决他们的。”

　　迅狼立刻停止了咆哮，摇着尾巴、顺着耳朵，冲着女主人献媚起来。

　　……

　　此时林沐雨已经冲了出去，金色葫芦壁迅速保护自身，弹射开几枚箭矢之后他纵身一跃，从天而降的一剑，“咔嚓”一声将一名佣兵的盾牌一分为二，同时剑刃轻轻一抖，一道剑气刺入佣兵的气海之中。

　　“啊……”

　　佣兵捂着肚子惨嚎着在地上打滚，真气外泄，一身修为也就这么废了。

　　林沐雨身法精妙，恍若闪电般穿梭在人群与刀剑之间，却将一道道剑气送了出去，转眼之间数十名佣兵无一幸免的尽数给毁掉了气海，倒是林沐雨依旧一副懒洋洋的样子，抬手将龙灵剑归鞘，淡淡道：“行了，你们的修为已经废了，回家种田去吧，别出来害人了。”

　　说着，一手提起那个手持长弓的佣兵，冷冷道：“说吧，是什么人雇佣你们来杀我？”

　　佣兵的脸上满是怒意，道：“你这混账废我气海，还想套我的话？你做梦，我们虎烈佣兵团的人是绝不会透露雇主任何信息的！”

　　“是吗？”

　　林沐雨伸手在乾坤袋里掏出一枚钻石币，晃了晃，钻石币在夕阳下泛着诱人的光芒，他微微笑道：“告诉我就给你这枚钻石币哟……”

　　果然，虎烈佣兵团的节操也就值1000金茵币罢了，这佣兵首领一脸的天人交战之色。

　　林沐雨又说了句：“你们这群人修为已经废了，如果拿了这1000金茵币回家还算是有个交代，否则就什么都没有了，你作为首领，难道不该为自己的兄弟想想吗？”

　　终于，这佣兵首领松口了，道：“是一个颇有资财的人，名叫刘骏，雇佣我们来杀两兄妹，一个是林雨，一个是林茵，就是你们两个了，说是杀掉你们，就可以为他的挚友杜亦明报仇了，你……你有什么仇什么怨尽管去找刘骏，跟我们无关。”

　　“知道了，赶紧滚吧！”

　　林沐雨将这枚钻石币丢在地上，算作是补偿吧，不然这群佣兵回到家乡之后估计连买头牛的钱都没有了。

　　看着一群佣兵远远离去，林沐雨皱了皱眉，回到秦茵身边，说：“小茵，此地不宜久留，吃完东西之后我们连夜赶路吧，再往前大约50里地就是稻江分流的流域，我们在江边宿营也好，可以睡到明天中午再起床。”

　　秦茵笑着点头：“嗯嗯，都听你的，快来尝尝我的汤煮得怎么样？”

　　林沐雨尝了一口，脸色都绿了。

　　“好吃吗？”

　　“好喝……”

　　“你的声音怎么变得嘶哑了……”

　　“这要问你放了多少盐……”

　　“人家错了嘛！”

　　“不，你没错，是盐错了！”


第0227章 江中水怪

　　口干舌燥的骑乘在瘦马上继续赶路，因为是在夜间的寻龙林里，所以也不担心暴露身份，林沐雨直接祭出以火御剑的绝学，龙灵剑火光大盛的在飞行在前方开道，林沐雨则带着秦茵一路迅速前行，三个小时后，果然抵达了一片江河流域。

　　……

　　清风徐来，带着江水的味道。

　　林沐雨和秦茵牵着马缓缓沿江而行，甚至已经能看到地面上长出的野草新芽，这意味着春天即将来临，严冬就要过去了。

　　稻江，被称为帝都母河流域的一条大江，稻江从七海行省北境的雪山上消融产生，一路流经七海行省、岭北行省、苍南行省、天枢行省，似乎大陆的人类就是围绕在稻江流域一带而产生的，这是这个位面人类文明的发源地。

　　如今也已经算是进入云中行省境内了，眼前这条稻江只是稻江的一条分流，也已经有千米的宽度了，可以想象稻江主流该是多么的波澜壮阔。

　　一棵参天大树冲天而起，就这么笔直的耸立在稻江边缘，林沐雨伸手一指，笑道：“今晚就在这棵树下宿营吧？”

　　“嗯。”秦茵点头笑道：“正好，在这里取水也方便，明天一早就不用走太远去取水了。”

　　“是啊。”

　　支起帐篷，似乎在稻江边上，空气的湿度提升了许多，也远远没有寻龙林里来得那么冰冷了。

　　……

　　升起篝火，将帐篷拉开小小的一角，林沐雨靠在枕头上远眺着稻江，忽地问道：“小茵，为什么稻江上没有行船？”

　　“这个……”

　　秦茵想了想，说：“我在以前的奏章里看到过关于云中行省稻江的事情，似乎是……这里的稻江流域生活着一些水怪……经常会弄饭船只，所以暮雨城境内的稻江流域里只有一些浅水的渔船与一些帝国军的战舰才敢在稻江里通行。”

　　“这样啊……”

　　“嗯，听说是这样，具体有没有水怪我就不知道了。”

　　“那就早点睡吧，把金岩迅狼留在外面看守。”

　　“嗯，好的！”

　　……

　　林沐雨盖好被子，缓缓的进入睡眠，身边传来秦茵轻轻的鼻息，似乎秦茵都已经习惯抱着林沐雨的一条手臂入眠了。

　　暗暗一笑，他也没有多说什么，外面有3000年的金岩迅狼守着已经相当安全了，想来通灵术确实是好东西，以秦茵的灵魄强度能驯服一头3000年的金岩迅狼，那自己的灵魄岂不是能驯服5000年以上的灵兽了？

　　想到这里，居然有些小兴奋！

　　翌日凌晨，早早醒来，秦茵去取水做饭了。

　　不过林沐雨不放心，也跟她一起来到江边，却见江水湍流不息，中心处甚至卷起了数米高的巨浪。

　　“我去做饭啦，这次一定少放盐。”秦茵笑着说道。

　　“嗯，去吧！”

　　林沐雨依旧留在江边，目光凝视着远方，江心中由于江水流动而产生了七八个巨大漩涡，但让他总觉得有些心神不宁，灵脉术中也隐隐有灵力波动的反应，似乎这江水深处隐藏着什么东西，难道真的如秦茵所说，有水怪？

　　“哗哗……”

　　其中一个巨大的漩涡至少直径百米，中心升起一道道冰气，迅速消散在暖风中，林沐雨所感应到的力量就在这旋涡下。

　　到底是什么东西？

　　他无法去确定，总不能提剑投江吧，自己的游泳技术不怎么样姑且不说，江水中真有水怪的话，那就是在送死了。

　　“嗷……”

　　金岩迅狼像是一条大狗一般的伏在江边，冲着江水嗷嗷的咆哮着，这更让林沐雨确定这江水里必然有什么东西在潜伏着了。

　　拍拍金岩迅狼的脑袋，他说：“小狼，我们回去，不要留在江边了。”

　　“呜呜……”

　　迅狼夹着尾巴跟着他一起往回走。

　　“有什么发现吗？”秦茵的汤已经煮得差不多了。

　　“没有发现。”

　　林沐雨摇摇头，说：“我们快点吃饭，吃完之后马上离开，不要沿江赶路了，这江水里不太安稳。”

　　“难道真的有水怪？”

　　“难说啊……”

　　“那好，快点吃，小茵给你盛汤。”

　　……

　　捧着大碗，林沐雨狼吞虎咽的吞下一大碗的肉汤，身体为之一暖，顿时有种莫名的满足感，但就在这时，江边传来了金岩迅狼的嚎叫声，像是在哀嚎一般，充满了恐惧。

　　“妈的，这蠢狼怎么还是过去了！？”

　　急忙放下碗，“当”一声龙灵剑出鞘，林沐雨直接召唤出葫芦武魂就冲了过去，秦茵也抱着瑶琴一路跟上。

　　江边，水波滔天，金岩迅狼已经在江水之中嗷嗷惨嚎了，它的身体被一条条满是荆棘的怪异手臂缠绕住，正在不断下沉。

　　林沐雨当即一抬手，低喝道：“缠绕！”

　　一道道金色葫芦藤从江水中升腾而起，拉住了迅狼下沉的身躯，同时奋力的将它往岸上送去，必须离开水域，不然林沐雨也没有必胜的把握，结果随着金岩迅狼狂奔向岸边，一个庞然大物也被带了出来，居然是一头像是“九头蛇”一样的水怪。

　　“桀桀……”

　　水怪大声吼叫着，但仔细一看就能发现，真正的头颅只是中间的一个，看起来头颅有些像是龙蛇，通体深蓝色，另外8条则都是充满了荆棘、利刃的刀臂，饶是金岩迅狼的身体周围布满了金色炎甲，却依旧满身是血。

　　秦茵看得心疼，直接就是一次音波冲击发出，伴着秦茵，这道金色冲击轰然落在水怪的身上，竟让这头水怪恼羞成怒了，四足蹬踏着泥浆就冲上岸，这次更加确定了，这是一头生活在水底的虬龙，冰霜属性的灵兽，头颅上一共5条金色纹路，是一头5000年的灵兽！只不过这玩意一点龙族的样子都没有，反而像是一个让人恶心与战栗的怪物，一个十足的水怪。

　　“是霜甲虬龙！”

　　秦茵目光一寒，道：“阿雨哥哥小心，霜甲虬龙的钳制能力十分强，一旦被它的刀臂捆住就很难活着出来了。”

　　“知道。”

　　看看金岩迅狼的狼狈模样就可以想象了，不过如果仅仅只是5000年灵兽的话，那就不足为惧了。

　　“嗡！”

　　龙灵剑在烈焰的包裹下迅速急旋起来，一上来便是以火御剑，林沐雨一抬手，葫芦壁挡住了霜甲虬龙的刀臂扑杀，心底一阵血气翻涌，隔空一击魔音拳就轰了出去！

　　“蓬！”

　　虬龙身躯微微一颤，但伤而不死，反而更加凶残的挥舞刀臂刺向了林沐雨，这些刀臂的尖端犹如长矛，破坏力惊人，转眼就在葫芦壁上留下一道道深坑了，看得林沐雨都已经头皮发麻了。

　　就在这时龙灵剑已然发动进攻，连续三次绞杀，霜甲虬龙的三条刀臂一起被斩断，绿浆迸溅，看起来十分的恶心。

　　“桀桀……”

　　惨叫声中，霜甲虬龙忽地扑上前，腹部骤然张开，居然是一张满是利齿的大口，“哗”一声就包裹住了林沐雨的身躯。

　　“阿雨哥哥！”

　　秦茵急得眼泪都快要掉出来了，林沐雨被吞下去，她也不敢用音波进攻，那样会伤及林沐雨。

　　好在就在这时，一道金光破开了霜甲虬龙的腹部，是龙灵剑直接切开了那些霜甲！

　　林沐雨周身包裹着斗气之铠，又怎么可能是区区一头5000年灵兽就能杀得掉的，纵身而起，巍然立于风中，手指一扬，顿时周围的江水升腾而起，受到御剑术的牵引纷纷凝聚为水剑，下一刻就密集的爆射而去——以水御剑！

　　“嘭嘭嘭……”

　　霜甲虬龙的硬甲上被射穿了一个个洞孔，惨嚎声不绝，转眼已经千疮百孔了，但强悍的生命力支撑下，它居然飞速的挪动身躯往江水里移动，似乎是想逃走的样子？

　　“还想走？”

　　林沐雨被弄得那么狼狈，又怎么可能轻饶，一把抓住长剑，从天而降的一剑！

　　“咔嚓！”

　　又断了它两条刀臂，这九头蛇也已经变成了五头蛇了。

　　……

　　就在这时，秦茵忽然提剑杀到，猛然一击剑震落在林沐雨的侧面，只听“蓬”的一声，缚神锁能量迸溅破碎开来，同时一声怪异的惨嚎，那是另一头试图袭击林沐雨的虬龙，第二头霜甲虬龙！

　　灵脉术中，无数股强大气息正在从江底涌了过来，林沐雨心底一寒，急忙横起手臂搂住秦茵的纤腰，发动坠星步急速离开江边：“快走，不好了！”

　　秦茵一怔，回身望去，却看到江面上一个个深蓝色的头颅密密麻麻的探了出来，看得人头皮发麻，谁也不会想到稻江的水底会生活着如此多的霜甲虬龙！

　　“好多……好多……”

　　“快逃命啦，还敢感叹……”

　　“嗯！”

　　好在宿营的地方距离江水还有大约500米，这些杀气腾腾的霜甲虬龙只是追出100米就退回去了，似乎也感觉到岸上不是它们的地盘。

　　“数量超过100只了……”

　　秦茵心有余悸地说道：“大部分寿命都在2000到4000年之间，好可怕，我终于知道为什么外公会颁布禁渔令，不让渔夫在稻江里捕鱼了……”

　　林沐雨则心头发麻：“这么可怕的母亲河，真是太没人性了，收拾帐篷，咱们赶紧走。”

　　“嗯嗯……”

　　……

　　一只霜甲虬龙就已经如此可怕了，林沐雨非常确信，如果自己一冲动跳进江水里搏杀的话，现在肯定已经是尸骨无存了！


第0228章 神秘杀手

　　离开稻江水域没有太久，两条路出现在前方，一条是翻越西方的山脉，去往靠近云中古道的大路，另一条则是正前方的一条峡谷，穿过峡谷可以走近道直抵云中行省的边界。

　　秦茵反复翻了几次地图，问道：“阿雨哥哥，你支持走那条道？”

　　“官道张扬，不太适合，走峡谷小道的话……”

　　林沐雨眯着眼看着远处，说：“这条峡谷小道似乎至少上百年没有人走过了，完全就是一片原始森林，我担心从这里走的话会更加危险，不过……来自野兽的危险总比来自人类的危险要小多了，我认为应该走峡谷小道。”

　　“那好，小道就小道，出发啦！”

　　“嗯。”

　　……

　　进入峡谷，两侧均是百丈高崖，峡谷中的大树都参天而起，地面上铺着厚厚的一层树叶，正在缓慢枯朽，足可见这里确实太久没有人类踏入过了。

　　“小心！”

　　林沐雨忽地心底一阵警觉，拉着秦茵就躲入了一片悬崖之下，只见天空中传来一阵桀桀的鹰啸声，一只至少展开翅膀近十米的巨鹰从头顶上空飞掠而过。

　　秦茵惊讶的睁大美目，看着巨鹰飞远了才吐吐舌头，笑道：“这头巨鹰至少上万年的修为了吧？”

　　“嗯，只高不低。”

　　林沐雨心有余悸的点点头：“咱们要小心点了，这里附近居然能出现上万年的灵兽，不简单啊……我心里有些不安。”

　　“嗯，小心就是啦。”

　　继续赶路，途中再次遇到了两只觅食的灵兽，一头7000+年的赤炎虎，一只8400年的冰霜蜥蜴，说起来也真是奇怪，蜥蜴这种生物不是冬天都冬眠的吗？这只蜥蜴却挪动着沉重的步伐，在山中到处行走，甚至林沐雨、秦茵亲眼看到这只蜥蜴吞掉了一头120年的山猪。

　　那山猪也真是可怜，闯入了这片不该闯入的领域，简直是作死。

　　……

　　时近正午的时候，该找个地方歇歇脚了，就在这时，秦茵指着前方的半山腰笑道：“阿雨你看，那里有一座寺庙，我们要过去看看吗？”

　　林沐雨眯眼一看：“早就荒废的寺庙，过去看了又能怎样……”

　　“人家好奇嘛……”

　　“那好吧……”林沐雨拗不过小公主，笑道：“看一眼就走。”

　　“嗯。”

　　两人攀山越岭，来到半山腰的时候已经是下午了，这寺庙也不知道荒废了多少年，前殿已经几乎完全风化成一片废墟了，满是落叶，主大殿则还残留着一些破砖瓦，甚至还有一尊看起来十分古老的铜像伫立在废墟之中，那是一尊佛像，双掌合十，只不过上面生满了铜绿，而且佛像的头部也已经风化掉了。

　　林沐雨轻轻伸手一触，顿时佛像的一条手仿佛烂泥一般的衰败粉碎掉落在地。

　　“靠，这得多少年了，才能荒废到这个地步？”

　　林沐雨暗暗心惊，道：“至少两千年以上……”

　　“不……”

　　秦茵擦干净佛像底座上的铜绿，道：“至少三万年的历史了……”

　　“小茵怎么那么肯定？”

　　“因为这个……”秦茵指了指佛像底座上一排林沐雨看不懂的文字，说：“这尊古佛的名字叫做‘玄际佛’，但是底座上的刻纹却是‘玄难佛’，父皇曾让小茵研读佛经，小茵自然知道，碎鼎界大陆信奉九大佛尊，玄难佛就是其中之一，但是在三万年前的战争中被篡改名字为‘玄际佛’，所以如今的人们都大多只知道玄际佛而不知玄难佛……”

　　“原来如此……”林沐雨暗暗感叹，这个世界的佛教与自己那个世界完全不同，居然信奉的不是大日如来！

　　秦茵虔诚的跪在佛像前，祷告了一番之后，笑道：“虽然大陆上帝国、朝代更替许多次，不过信奉没有变过，一直都是信奉九大佛尊的，阿雨哥哥，我们走吧，这里并非久留之地，至少荒废数万年的地方，谁知道会有什么呢……”

　　“嗯。”

　　林沐雨点点头，但就要离开的时候，忽然心中一动，灵脉术泛起了一阵波澜，似乎在什么地方有灵力在波动着。

　　仔细感应，居然在脚底下！

　　“怎么啦？”秦茵惊讶的看着他。

　　林沐雨立刻拔出龙灵剑，说：“小茵，看来我们可能寻到宝物了，我感应到地下有能量波动，并不深，待我挖挖看……”

　　秦茵不禁失笑：“这里荒废了数万年，能有什么好东西？”

　　“谁知道呢！挖了就知道了。”

　　龙灵剑一旋，林沐雨充当了挖掘机，迅速在地上打出一个洞来，秦茵则衣袂翩翩的站在一旁笑着看他寻宝。

　　不多久后，挖地近五米深的样子，忽然“铿”的一声，龙灵剑撞击到了一件硬物，居然能挡住龙灵剑的锋芒，足可见肯定是宝贝！

　　林沐雨急忙屈身，用手掌轻轻的拨开泥土，却只见是一截光秃秃的、满是血迹的铁疙瘩，抬手抓住，用力的拔了出来，越拔越长，居然是一根近一米长的铁棍，更具体说，是一个长形的铁片，不像是刀剑，因为根本没有刃，两面相同的宽度，或许硬要说，倒是有点像是古代笨拙的丈量尺子。

　　纵身一跃出了深坑，手握这柄尺子，那股力量波动就是从尺子里传来的。

　　“这是什么？”秦茵歪头看着，笑问道。

　　“我也不知道……”

　　林沐雨取出水袋，仔细的洗濯了一番，顿时露出这玩意的真面目，果然是尺子，只不过上面写满了林沐雨看不懂的文字，他便将尺子递给秦茵：“小茵你认识这些字吗？”

　　秦茵秀眉轻蹙的看了许久，摇摇头：“这是晦涩难懂的远古文字，小茵只能看懂一两个字，其余的都是没有见过的……”

　　“头疼……”

　　林沐雨无语的用黑布把这根金属尺子包裹起来，负于身后，跟龙灵剑一起背着，笑着说：“不管了，先赶路，回头把这个尺子给炼化了，看看金属材质怎么样。”

　　“嗯嗯，走吧！”

　　……

　　离开古刹之后，翻过一个山头就出了峡谷，夜幕降临的时候，就在丛林里的宿营。

　　升起篝火，林沐雨循例继续在周围巡视一番，确定没有危险之后才进入了帐篷，与秦茵并肩入眠。

　　睡梦中，忽地浑身一颤，他悠然醒来。

　　感觉像是做了一个梦一般，但梦境却非常的真实，他梦到一个身穿黑衣的男子一剑穿透了自己的心脏，这仿佛就像是一个警示一般。

　　灵脉术自然而然的散开，林沐雨骤然心底一寒，大叫不妙，一股绝强的力量已经近在咫尺了，自己居然浑然不知！

　　伸手将睡梦中的秦茵一抱就滚了出去！

　　“刷！”

　　寒夜里一道剑光直透帐篷，将他们刚才还盖着的被褥被劈成了两半，而林沐雨出剑也快，迅速绞碎了帐篷，带着秦茵站立在空地上，长剑一送就刺向了对手。

　　那是一个身穿黑衣的男子，月光下，脸庞十分的俊美，美得简直不像是真正的男人！

　　林沐雨这一剑又快又狠，并且贯注了武魂的力量。

　　来人却丝毫不惧的冷笑着，那笑容似乎像是在嘲讽一般，“叮”的一声，龙灵剑硬生生的就被撞开了，林沐雨甚至没有看到这个人的出剑，这是何等快绝的剑法？

　　“嗖！”

　　破风尖啸声中，他这一剑快若闪电。

　　“天……”

　　林沐雨从来没有见过那么快的剑，葫芦壁只升起了一半就已然中剑了，肩膀上一麻，斗铠就已经被刺破，鲜血绽放开来。

　　而这时葫芦壁笼罩全身，他提剑就扑杀过来，御风剑法——风字诀！

　　“叮叮叮……”

　　三道火星在黑夜中绽放开来，林沐雨快攻的三剑尽数被挑开，对手的嘴角依旧带着戏谑的笑容，长剑直送，犹如黑夜中的流星。

　　林沐雨急忙横起剑刃格挡，但就在龙灵剑接触对手长剑时，忽然对方的剑仿佛传来一股无形吸力一般，拉着龙灵剑向下一沉，对方的剑却还是直接刺落在葫芦壁上。

　　“噗！”

　　剑刃直透葫芦壁，在林沐雨的左臂上再次留下一道剑伤。

　　就在这时，一盘的秦茵也取出了紫茵剑从右翼挥出一道剑光，附带缚神锁的光芒。

　　终于，这个冷面杀手神色起了一丝波澜：“缚神锁？”

　　身体巧妙一旋，迅速躲开了秦茵的攻击，回手就是一剑，那剑刃犹如毒蛇般带着弧线打在秦茵的手腕上，下一刻，鲜血顺着雪白的手腕流淌下来，秦茵右臂低垂，已经失去战力了。

　　一击败秦茵，这是多强的人？！

　　……

　　“嗡嗡……”

　　火焰萦绕在长剑周围，林沐雨以火御剑，龙灵剑带着势不可挡的力量轰了出去。

　　但这时，对手却后退数步，一咬牙，一股股黑色的斗气萦绕在杀手的手臂之上，一声断喝就隔空劈出了一剑！

　　“嘭！”

　　火焰冲天而起，龙灵剑则在空中盘旋落地，“铿”一声刺入岩石之中。

　　林沐雨心底暗暗叫苦，一剑劈开了龙炎螺旋破，自己在成为御林卫以来还从来没有吃过这样的亏啊！

　　他右臂轻轻一扬，七曜玄力疯狂涌入，身体周围更是泛着金光，武魂葫芦的力量已经提升到了巅峰，林沐雨心里很清楚，不管这个杀手是谁，今天不是他死，恐怕就是自己和秦茵死了。


第0229章 魔兵圣器

　　一道道人影、牲畜、花草、树木的星象从周围的荒野之中涌现升腾而起，像是星域一般的疯狂涌向了林沐雨的身躯，这里曾经是众生生活过的地方，林沐雨几乎瞬间就把残留在这片土地上的生灵之力尽数聚敛起来，左拳带着浩然之力轰了出去！

　　三曜众生厄！

　　这气势磅礴的一击绝不容小觑，杀手眼中的轻蔑也随之收敛了一下，长剑一横，黑暗斗气疯狂贯注进长剑之中，嘿嘿笑道：“没有想到后世居然还有人掌握了这等玄奇的武学，不过你今天就要死在这里，真是可惜了……”

　　一声断喝，所谓艺高人胆大，这杀手居然将蕴满黑暗斗气的剑刃劈了出来，这是想一剑劈碎十成功力的第三曜玄力？

　　林沐雨浑身颤抖，奋力鼓荡斗气，乳白色的斗气萦绕周身，与这个神秘杀手的黑暗斗气倒是形成了鲜明的对比。

　　“嘭！”

　　大地颤抖，周围的空气仿佛瞬间凝固了一般，数秒钟后，忽然空气裂开，一声爆鸣之后，三曜众生厄的力量瞬间崩碎，而杀手的剑气却切开了玄力，直奔林沐雨的左臂而来，这是要断掉林沐雨一臂？

　　好在林沐雨的反应十分敏捷，星步悍然移动开来。

　　身后一声巨响，长剑劈落在地面上，迸溅出无数碎石，而杀手则“咦”了一声，大约也没有想到林沐雨能避开这一击，不过他的身形快得要命，鬼魅般的迅速贴了上来，“刷刷刷”连续三剑劈出，硬生生把林沐雨的龙灵剑再度荡开。

　　“噗……”

　　一阵钻心剧痛，林沐雨的左臂手腕上鲜血迸溅，而且不只是受伤那么简单，而是手筋被这杀手给挑断了！

　　战靴顺地滚滑出去，林沐雨狼狈不堪的后退着，左手鲜血滴溅下来，不远处的秦茵扶着右臂，美目中充满了绝望与哀伤：“阿雨……阿雨……”

　　林沐雨没有说话，右手提剑飞速后退，一翻身就跃上了一块大约两米高的巨岩，居高临下的看着杀手。

　　黑暗斗气流转在利剑之上，这剑客杀手的脸上满是淡淡笑容，道：“小子，你的左手已经废了，不如乖乖受死吧，顺便把圣器还给我！”

　　“圣器，什么圣器？”林沐雨目光凛然。

　　“少装模作样了！”

　　杀手一个弹射就冲了过来，长剑在空中化作点点星芒轰向了林沐雨，这根本就无法抵挡，林沐雨只能重新凝聚斗铠、葫芦壁，可是刚刚凝聚的葫芦壁防御力很脆弱，瞬间就崩碎了，胸口再次中了一剑，狼狈的跌落下去。

　　“哗！”

　　头顶上方，杀手的气息瞬间涌至，他猛然一探手就抓向了林沐雨身后背负着的铁尺。

　　“难道，他真正的目标是这把铁尺？”

　　林沐雨心头一颤，身在空中运气坠星步，左脚凌空轻轻一踏，踩出一道星芒涟漪，巧妙的身体在空中急旋出一个弧线，避开对手的利爪，战靴“啪”的踹在了杀手的手臂之上，借助着反弹之力滑出了十几米远，身体微微一沉，保护好尺子，这是一个契机。

　　只不过左手一直只能低垂着，再也用不上力气了，手筋被挑断的痛苦几乎让他快要窒息过去，但这时候不需要软弱，软弱只会带来死亡，他必须坚强的扛起一切。

　　……

　　“嘿，身手真不错，可惜还是要死。”

　　杀手一步步的走来，忽地身体一晃闪电般射来，长剑在空中一晃，出剑的角度与速度完全出乎林沐雨的应对能力，“噗嗤”一声就在肩头上绽放出一朵血花，并且杀手的剑刃刺入肩膀并不拔出，而是顺势一压，带着林沐雨的身体下沉，一只大手就再次探向了林沐雨的后背上去了。

　　又是想要铁尺！

　　林沐雨忍受着肩膀上的痛楚，握着龙灵剑的右手忽地一翻，血红色玄力流转起来，豁出去了，第四曜！

　　空间迅速扭曲起来，鬼神星象在周围乱舞着，而杀手一心只在铁尺之上，就在他手掌即将接触到铁尺的同时，腹部猛然承受第四曜的一击！

　　“蓬！”

　　黑暗斗气破碎为能量体，盘旋不去，终于，攻击奏效了，杀手没有拿到铁尺，却飞退数米，嘴角流淌下了鲜血。

　　“畜生，你敢伤我？”

　　杀手擦拭了一下嘴角，握着长剑，冷笑道：“我要赐你另外一个死法。”

　　林沐雨心底波涛万丈，这个人到底是什么样的人啊？居然正面承受第四曜的力量却只是轻伤？并且，从头到尾林沐雨都没有看到这个人召唤武魂，难道他是天生没有武魂的人？并且，他那血红色的眸子似乎就蕴藏着一股妖异的力量，神鬼莫测！

　　“咻！”

　　长剑刺破空气而来，林沐雨下意识的格挡，但对手的速度太快，剑刃一挑就轻松荡开龙灵剑，移动速度骤然提速，膝盖就重重落在了林沐雨的腹部！

　　一股窒息感传来，林沐雨瞬间失去了战斗力，右臂之上猛然一寒，随后灼热的力量涌入，剧痛传来，他瞬间心如死灰，完了，右臂的手筋也被挑断了！

　　甚至就连握剑都非常勉强，瞬间绝望与无奈充斥着整个意海之中。

　　……

　　“七曜魔帝，你还要看戏吗！？”林沐雨在意海中大声喝道：“我死了，你的元灵一样无处寄身，看你怎么死！”

　　七曜魔帝却在意海深处哈哈大笑道：“你这弱小如鸡的小子，这时候终于想到老子啦？不过你放心，等你死了，老子马上出去，慑服眼前这个强者，说实在的，他比你强多了，嘿嘿，他的身躯也比你这副身躯更加适合本大帝！”

　　完了，看来七曜魔帝是不会出手帮忙了，并且七曜魔帝没有真实身躯，一个鬼魂的力量真的能压制住眼前这个神秘的强者吗？

　　“拿来！”

　　后背一紧，铁尺已然被杀手抓住，用力一拉，硬生生的从林沐雨的背带中拔了出去。

　　“哈哈哈，魔兵终于到手了，哈哈哈，我浅云才是神族的最大勋臣，哈哈哈……”

　　他狂笑不已，忽地一低头，看向林沐雨，就像是看着一个垂死的猎物，缓缓的扬起了铁尺，顿时铁尺上光芒暴涨，杀手哈哈大笑着：“看你为老子找到魔兵圣器的份上，我就赐你一个痛快的死吧！”

　　林沐雨双臂颤抖，提不起力量来，低垂的手掌以火御剑控制着龙灵剑，但力量已经不足一成，俺儿还能对这个神秘强者有什么威胁？他抬起头，鲜血顺着额头流淌下来，流入眼睛之中，目光却更显得坚韧，淡淡道：“来吧！”

　　神秘杀手冷笑一声，铁尺迅速落下！

　　“哗！”

　　就在这时，忽然林沐雨的额头上一道金光绽放开来，正是青葫武魂的第七层能力——晨曦！

　　……

　　犹如白昼的强光照耀下，这神秘强者的双眼立刻被刺得无比痛苦，急忙闭上双眸，嗷嗷怒吼道：“卑鄙的臭小子，我要杀了你！”

　　铁尺随风而下，但哪儿还能打得到，林沐雨早就已经控制龙灵剑归鞘，拔腿就走，来到秦茵身边屈身道：“小茵，到我背上来，快点！”

　　秦茵一条手臂已经近乎于废掉了，急忙用另一条手紧紧抱着他。

　　坠星步，走人！

　　一路飞奔而出，林沐雨头也不敢回，但灵脉术已经展开了，虽然双臂废了，不过双腿的力量依旧还在，至于不远处，秦茵的宠物金岩迅狼浑身颤抖的伏在草丛中，居然从头到尾根本就不敢与这个神秘强者抗衡，就仿佛天生被克制一般。

　　……

　　身后，强大的气息再度飞速接近，林沐雨暗暗叫苦，自己的斗气消耗太多，又背着秦茵，坠星步移动速度不足全盛时期的一半，如今也即将被追上了。

　　“阿雨哥哥……”

　　秦茵一双美目中噙着泪水，说：“小茵不能再拖累你了……记得告诉父皇，小茵爱他……”

　　“说什么胡话，傻丫头！”林沐雨呵斥道：“闭嘴，抱紧我！”

　　但秦茵的手臂正在缓缓松开，泪水迅速打湿了林沐雨的衣领，她将脸蛋靠在林沐雨的脖颈间，哭着说：“阿雨，你要活下去……回去帮我照顾好父皇，如果秦雷、秦岩不堪大任，就让父皇立你为储君吧啊……”

　　“笨丫头！”

　　林沐雨暗暗着急，也不跑了，迅速转身看着闪电般掠至的神秘杀手，就在他的长剑即将刺入心口的时候，林沐雨忽然全部灵觉聚敛到了一点，灵脉术瞬间爆发出来——灵魂冲击！

　　“嗡……”

　　神秘杀手瞬间凝固在了原地，虽然很短暂，但却给了林沐雨一些机会，毫不客气的抬脚踹了过去，战靴周围萦绕着真龙元火，直击对手的气海！不管他是什么人，但他的黑暗斗气却是源自于气海，这一点林沐雨已经看得很清楚了。

　　“嘭！”

　　重重一击，可惜杀手的斗铠十分坚实，这一脚并不能废掉他的气海。

　　林沐雨抽身就走，大声道：“小茵抱紧我，不到最后一刻就不要放弃！”

　　……

　　“天杀的畜生！”

　　杀手从灵魂冲击中醒转过来，短短的三秒钟却让他觉得受到了出生以来的奇耻大辱，手握铁尺纵身杀来。

　　林沐雨头也不回，灵脉术锁定对手的位置，忽然身体一晃，御剑术的技巧下，魔音刀迅速飞了出去，“咻”的在空中隐形了。

　　“什么东西？”

　　杀手骇然的看着空中，下一刻，腿部“咔嚓”一声被切开了一个巨大口子，深可见骨，如果林沐雨的斗气更强一些，或许就能斩断他的一整条腿了。

　　“混账！”

　　杀手盛怒之下直接将铁尺扔了出去，速度快绝！


第0230章 再见了，小茵

　　破风声凛冽，林沐雨背着秦茵，自然不能让秦茵承受这一击，她的身体本就孱弱，而自己可是经过淬骨炼皮的修炼的。

　　巍然一转身，斗铠迅速集中在胸前。

　　“嘭！”

　　沉猛一击，铁尺迅速反弹飞了出去，但林沐雨直接呕出一口鲜血来，肋骨似乎断了两根，十分疼痛，也顾不上许多，双腿运起坠星步，背着秦茵就急速冲向了远方。

　　杀手的一条腿也差不多废了，这是林沐雨唯一的希望。

　　风中，魔音刀急速飞了回来，归鞘了。

　　……

　　迅速奔行近一个时辰，双腿传来一阵阵乏力感，更要命的双臂之上已经满是鲜血，看起来十分吓人，林沐雨甚至感觉到头脑都有些空白，仿佛随时都会昏厥过去一般。

　　“小茵，我恐怕撑不下去了。”他气息微弱地说道。

　　秦茵的泪水在眼眶里盘旋，点点头，轻声道：“阿雨，我们快到稻江了，停下吧，那个人应该是不会追来了，你要快点疗伤。”

　　“嗯。”

　　林沐雨一下子就跌倒在地，带着秦茵一起倒在地上，这时，金岩迅狼夹着尾巴从一旁的丛林里钻了出来，摇着尾巴对着秦茵眨眼，而秦茵也怪不得她，通灵之后，她能感受到金岩迅狼对那个神秘刺客的恐惧，这种恐惧仿佛是天生的一般。

　　从乾坤袋里取出一堆药瓶，林沐雨仔细找了找，说：“这是续筋散……可以延续我的手筋，让我以后不至于成为废人，快帮我敷在伤口上，然后再用疗伤药和金疮药，一个都不能少，小茵，你的伤势也不轻，也要快点敷药。”

　　“知道了，先帮你疗伤。”

　　秦茵迅速为林沐雨敷药，当她看到林沐雨的手腕深深的切口时，整个人都快要崩溃了，一边敷药一边流泪。

　　林沐雨疲倦的躺在一颗枯松下，敷了续筋散之后右臂似乎有了一些力量，轻轻抬起，搭在秦茵的香肩之上，笑着说：“别哭，我们都没死，这已经是万幸了啊！”

　　“嗯。”

　　秦茵悄悄拭去泪水，说：“阿雨哥哥，那个人到底是什么人，为什么会那么强，那种可怕的力量……简直比圣域还要强横……”

　　“是啊，而且他的剑术也是超绝的。”

　　林沐雨闭上眼睛，说：“剑术套路与帝国传承的剑法迥异，实在是让人看不懂……哎，我这个赢得了斗剑大会的人，剑法跟他一比，简直就什么都不是了。而且这个人……他甚至根本就没有用武魂，斗气的特质也和我们不同，那是一种相当黑暗、邪恶的斗气，无孔不入，十分霸道。”

　　“嗯。”

　　秦茵为他包扎伤口，看着他袖子上满是血迹，眼泪又掉了出来：“这人应该是传说中的异族，是我们的史册里所没有记载的一类人。”

　　“那铁尺，他说是圣器，又说是魔兵，到底是什么东西？”

　　“我也不知道，阿雨哥哥能从铁尺里感受到力量吗？”

　　“嗯，一股十分雄浑的力量，甚至我感觉到铁尺里面蕴含着一股……”

　　“一股什么？”秦茵问。

　　林沐雨想了想，说：“一股非常雄浑的正气……但是如果是雄浑的正气，又怎么可能被称为魔兵呢？而且又是那种人想要的东西，想必是一件杀人凶器吧！”

　　“嗯……”

　　……

　　此时，山脉的另一边，诡异的一幕正在发生着。

　　一棵参天巨树下，那俊美的男子满眼血红，浑身黑暗斗气静静流淌，他身体倒旋于空中，姿态看起来十分的诡异，右腿上的伤口十分可怕，整条腿就像是已经被切开了一半，但他正在用一柄十分怪异的铁尺抵在伤口上，铁尺中涌出一丝丝绿色光芒滋润着伤口，顿时居然能看到伤口飞快的复苏、愈合着，这一幕简直妖异至极。

　　“嘎……”

　　他睁开眼睛，舒了口浊气，自言自语道：“人界居然会有那么强的修炼者……天杀的，那小子的飞刀是怎么回事，居然能让我的魔瞳看不到，真是奇怪……哼，玄灵尺不愧是九大佛兵，这股浩荡正气果真能加速伤势的愈合，待我伤愈之后，便去杀了那小子，以绝后患！”

　　……

　　林沐雨、秦茵自然不知道危险即将来临，林沐雨仗着极品灵药、葫芦的复苏等强大的恢复能力迅速治愈着伤势，却不会想到对手的伤势愈合速度更快了许多！

　　远方，清风吹来一阵阵江水的气味，这里距离稻江只有不到一里之遥了。

　　秦茵不敢生明火，就跟林沐雨吃了点干粮，喝点水就算是完成补给了，夜风凄冷，林沐雨大伤未愈，懂得瑟瑟发抖，秦茵心疼得眼泪都要落下了，便拥着他，用自己的体温为他取暖。

　　林沐雨哪儿敢有半点懈怠，灵脉术继续延伸出去，这个杀手能够悄无声息的接近自己，说明他有藏匿气息的能力，这样的对手简直太可怕了。

　　不过，或许是因为受伤的关系，这种藏匿气息的能力并不是百分百的。

　　两个多时辰之后，忽地林沐雨睁开了眼睛，双手拥有了一丝丝的力量，说：“小茵，他又来了！”

　　秦茵大惊：“我们……我们怎么办？”

　　“走，去稻江！”

　　“你想做什么？”

　　“不做什么。”

　　林沐雨站起身来，双手依旧低垂着，微微笑道：“只是不能就这么死啊，在这里我们只有一死，但若是寻求外力的话，或许我们还有一丝生机。”

　　“阿雨你是想……利用江底那些霜甲虬龙的力量？”

　　“否则呢？走吧！”

　　“嗯……”

　　秦茵虽然不愿意面对那些密密麻麻的霜甲虬龙，但她更加不愿意面对身后即将到来的死神，那神秘杀手或许比霜甲虬龙更加可怕！

　　两个人迅速上路，马匹已经遗失了，只能步行，好在林沐雨的双腿没有受伤，移动速度并不受到太大的影响。

　　只不过双臂的手筋被挑断，虽然敷了续筋散，但依旧无力，手筋正在缓缓的重续，这时候太用力的话肯定会重新崩断的，那时候就更加麻烦了，但是……如果那人真的追来的话，恐怕不用双臂也不行了。

　　……

　　江水清新，月光下远方一片波光粼粼，但谁也又能知道这美丽的波光下隐藏着数都数不清的霜甲虬龙呢？

　　灵脉术下，那人越来越近了。

　　林沐雨缓缓拔出龙灵剑，不敢太用力，缓缓切下了一段沾满鲜血的袖子，直接丢进了水里，不用太久，那些霜甲虬龙自然能闻到血腥气味然后蜂拥过来，希望这些霜甲虬龙能够帮上一点忙吧。

　　“小茵，你去那棵树上躲起来。”林沐雨手指着远方的一颗巨松。

　　“不。”

　　秦茵缓缓摇头，眸子里一片清澈，笑道：“阿雨哥哥，小茵不是废物，这次由我来保护你吧？”

　　她已经决意，周身浮现着金色缚神锁的力量，林沐雨也只能苦笑道：“那好吧，如果不能一起逃生的话，那我们……就一起葬身稻江吧！”

　　秦茵笑了：“我可没有想到自己最后的下场居然是这样……我原本还以为自己能登基为王呢，嘻，也好……或许这样的死会少却许多痛楚，何况还是跟阿雨哥哥在一起。”

　　“嗯。”

　　林沐雨重重点头，道：“他来了，把他引到江边。”

　　“好。”

　　……

　　不远处，杀手一手长剑、一手铁尺的走了过来，一瘸一拐，经过连番苦战，他吃了一击第四曜，又被魔音刀砍了一刀，实力也至少折损到了不到四成，这是林沐雨和秦茵最大的机会。

　　“小茵，用七弦瑶琴吧？”林沐雨笑道。

　　秦茵迅速从空间袋里抽出瑶琴，斗气氤氲托住瑶琴，一束束金色缚神锁像是裙带一样的围绕在公主殿下身边，“当”一声琴音响起，一道金色冲击波立刻扑向了远处的杀手。

　　“嗯？”

　　他急忙一旋身躲过，身后的矮树瞬间被切为两段。

　　“嘿……”

　　杀手冷笑一声，猛然迈步就冲了过来，双足踏地，凌空一个滚翻就已然欺近了秦茵的位置，不过他这一剑尚未落下，忽地脚下一条葫芦藤破土而出缠绕住双足，硬生生的将他给拉扯了下去。

　　“魔音刀！”

　　林沐雨身体一晃，魔音刀呼啸而出。

　　不过杀手的反应更快，双足发力，震碎葫芦之后，身在空中就闭上眼睛，铁尺猛然砸了出去，“嘭”一声就击飞了魔音刀，果然是个绝世强者，这么快就找到了魔音刀隐形攻击的弱点，依靠的是听觉，而不是眼睛。

　　“纳命来！”

　　凌空一剑落下，直劈向秦茵的头顶。

　　林沐雨却猛然一掌印在秦茵的后背上，笑道：“再见，小茵。”

　　“嘭！”

　　柔劲震荡来来，让秦茵向前跌倒数十米，避开了致命的一剑，而林沐雨则仰头看着天空中的强敌，掌心一扬葫芦藤飞窜而出，缠绕住他的手臂就拽向了自己，同时身体后仰，直接倒入了稻江之中，江水一片彻寒，并且灵力涌动，密密麻麻的一道道邪恶气息正在飞速游来。


第0231章 借刀杀人

　　“拉我下水？做梦！”

　　杀手重重一掌挥出，瞬间就把缠绕住手臂、脖颈间的葫芦藤尽数震碎了，但尚未来得及得意，脚踝忽然传来剧痛，只见一柄冰气氤氲的铁枪不知何时刺透了腿部的伤处，正是林沐雨的梨花枪！

　　“啪啪……”

　　两条柔韧的葫芦藤瞬间缠绕住梨花枪的前后两端，就那么硬生生将杀手拽进了江水之中。

　　……

　　冰冷的江水直往口中、眼中、耳朵里灌，林沐雨身在水中低吼单手抓住葫芦藤，飞速的将对手往江水里拉。

　　“找死！”

　　身在江水中，杀手的杀意更加凛冽，直接就游了过来，挥舞铁尺猛然砸落在林沐雨的肩膀上，“咔嚓”一声肩胛骨大约是断了，林沐雨也不顾伤痛，全力催发斗气贯注武魂，千丝万缕的葫芦藤仿佛春蚕吐丝一般的将自己和杀手一起缠绕起来，即便是死也要拉上他，绝不能让这个杀手上岸杀秦茵。

　　水中，黑暗斗气的力量的霸道被削弱了大半，倒是葫芦藤的绵力完全占据了上风，但饶是如此，林沐雨力量依旧完全落于下风，杀手的手掌轻轻张开，斗气爆发而出，冲击力强得惊人，瞬间在江水中形成了一道爆炸冲击。

　　林沐雨首当其冲，上身衣物尽数碎掉，皮肤上更是充斥着一片片的血红。

　　他也拼了，左臂拼命抱住对方，右手擎着龙灵剑从侧面就是一剑！

　　江水迅速被染红。

　　“畜生！”

　　杀手愤怒的大骂着，但江水迅速涌入口中让他无法再骂出来，只得挥舞拳头，一次次的轰在林沐雨的斗铠与身躯之上。

　　“啪……”

　　重重一击，林沐雨的左臂几乎毫无知觉的了，臂骨已经完全被轰得细碎，这杀手的力量充满了毁灭性，简直根本就不像是人类能够拥有的力量。

　　他杀得兴起，竟扑上前，张口就咬在林沐雨的肩膀上，硬生生的撕下一块肉来，鲜血横流，江水也变得更加浑浊起来。

　　就在这时，后方一个个黑影循着鲜血气味已经游了过来，林沐雨弥留的意识让他知道躲避，葫芦藤缠绕身躯，迅速向下一沉，顿时那霜甲虬龙的四条刀臂一起横扫在了杀手的身上。

　　“当当当……”

　　竟有金石交鸣的声音，锋利的刀臂根本无法破开杀手的护身罡气。

　　杀手一双剑眉扬起，又骂了句“畜生”，一拳轰出，江水瞬间奔腾起来，而那只2100年寿命的霜甲虬龙则瞬间分崩离析成了一堆碎肉。

　　但轰杀掉一头霜甲虬龙，却引来了更多的霜甲虬龙，四面八方密密麻麻的虬龙狰狞的冲了过来，张开血盆大口，“噗噗噗”的咬在杀手的手臂、腿部、腹部、头部之上，仿佛就要瞬间把他给五马分尸了一般。

　　而林沐雨则趁机用重重的葫芦藤保护住自己，毕竟霜甲虬龙不吃素，它们不会直接攻击葫芦藤。

　　“可怒也！”

　　一声怒吼在江水中迸发出来，杀手全身血气，黑暗斗气魔幻般的萦绕在身周，硬生生的震碎了七八头霜甲虬龙的身躯，半条江水就这么被鲜血染红了，而且这一击造成的冲天巨浪正分向四周而去，这翻江倒海的力量显然不是人类能拥有的。

　　不过，杀手的脸色却越来越差了，挥舞铁尺猛然砸碎了一头霜甲虬龙的头部，与此同时他的腿部又中了一口，被一头3700年的霜甲虬龙硬生生的撕掉了一大块肉，另一头虬龙则死死咬住了他的左臂，任他如何挣扎也不放口，这就是虬龙的凶性所在！

　　“放口！”

　　杀手怒吼着扬起铁尺，一尺下去，虬龙脑壳崩碎，但依旧不放手，再一尺，整个脑浆都迸溅出来了，终于缓缓的松口，但与此同时，杀手的腰部又被咬了一口，一大块血肉被撕掉，甚至肉眼可见肠子开始流淌在江水之中。

　　搏杀实在是太惨烈了！

　　就在这时，一声尖啸，江水冲天而起，一个庞然大物从江底深处冲了上来，赫然是一头头部拥有14道金纹的霜甲虬龙，14000年的上古凶兽！

　　“噗！”

　　这头万年虬龙张口便咬住了杀手的头部，利齿摩擦咀嚼起来。

　　这杀手依旧暴怒的吼叫着，挥舞铁尺猛砸万年虬龙的头部，一寸寸的将其鳞片砸碎，凶悍得仿佛也沦为了一头野兽一般，但终究还是势单力薄，他的双腿迅速就被一群虬龙给活生生的撕碎吞食掉了，而脑袋上则传来“咔嚓”一声响，头骨爆裂！

　　“噗！”

　　万年虬龙硬生生的把他的头颅给咬了下来，大力咀嚼，一双褐色眸子里充满了满足感。

　　林沐雨看在眼里，一边往岸上游动，一边张开手，一道葫芦藤飞速出去，直接缠绕住那跟铁尺，这玩意能砸碎万年龙蛇的鳞片，绝对是好宝贝啊！

　　同时，那杀手死亡之后，身体居然片片破碎，最后留下一颗黑色魔珠坠向江水深处，那魔珠充满了灵力！

　　林沐雨自然不会放过这样的大好机会，一片葫芦叶子迅速裹住黑色魔珠，在葫芦藤的拖曳下直奔林沐雨而去。

　　不过，贪心的代价却是十分惨烈的，就这一刹那，那头一万四千年的上古凶兽虬龙已然冲了过来，血盆大口一张，直接咬住了林沐雨的左臂，但林沐雨感觉不到疼痛，左臂早就废了！前方越来越多的虬龙冲了过来，黑压压一片，就像是一条条巨蟒一般的吐着信子，目光中满是贪婪，十分吓人。

　　无论多么猛烈的挣扎，就是无法挣脱这头虬龙的巨口。

　　这时，岸边传来了秦茵的声音：“阿雨……我来救你……”

　　不行，不能让秦茵涉险。

　　这一刻林沐雨毫不犹豫，抬手挥动龙灵剑一闪而过，顿时整条左臂飞了出去，他的眼中满是鲜血，口吐鲜血的后退，却还狰狞的大笑着，冲着一群霜甲虬龙大笑道：“操你们祖宗的，不就是想吃老子吗？了不起老子喂你们一条手！”

　　鲜血横流，左臂处传来了彻寒的痛苦，林沐雨狼狈不堪的冲上岸，葫芦藤在身后猛然张开形成了一个绿藤之墙，强行挡住一群虬龙的冲击，提着长剑，整个人浑身是血，非常吓人的冲着秦茵大吼道：“蠢丫头，还救个屁，快逃命！”

　　右手一张，将龙灵剑、铁尺和魔珠一起握在手，与秦茵一起拼命的跑向了远方，另一边，金岩迅狼夹着尾巴嗷嗷呻吟着一路跟随，林沐雨瞥了它一眼，淡淡道：“孽畜，我要你何用……”

　　秦茵看着林沐雨的断臂，吓得浑身颤抖，泪水夺眶而出：“阿雨哥哥，你的手……你的手……”

　　林沐雨也身体疼，心更痛，一条手臂对于一个武者来说意味着什么？或许失去了一臂之后，他的实力只能拥有原先的六成左右了，这么一来，似乎他连跻身于风雨雷电四将之列的资格都没有了！

　　……

　　狂奔数里路，离开了稻江，这条稻江哪儿像是母亲河，对于林沐雨和秦茵来说，这里简直就像是炼狱一般啊！

　　看着林沐雨的伤势，秦茵哭泣不已，除了哭，还能如何呢？那条手臂已经失去了。

　　“休息一下，跑不动了……”

　　林沐雨浑身颤抖，断臂处的痛楚让他险些就昏厥过去，颤颤巍巍的掏出了疗伤药，对秦茵说：“小茵，帮我敷药……”

　　秦茵的泪水几乎模糊了视野，点点头，抓着药剂瓶子，浑身微微颤抖着。

　　就在这时，忽然意海深处传来了七曜魔帝的声音来：“林弱鸡，喂，林弱鸡！”

　　虽然狼狈不堪，但志气不能丢，林沐雨一扬眉，在意海中说：“魔头，你说谁是林弱鸡？”

　　“我就说你，你就是林弱鸡，一群江底小爬虫就让你丢掉手臂逃命了，你以为你是壁虎吗？哈哈哈，林弱鸡，林弱鸡！”

　　“操你妈个逼七曜魔帝！”林沐雨开始对骂。

　　七曜魔帝仿佛从来没有像是这一刻这样开心过，嘎嘎大笑着：“林弱鸡，你真是个小可怜，为了保护公主殿下把自己弄成这副狼狈样子，你以为公主殿下会嫁给你吗？她利用你呢，傻小子，林弱鸡，哈哈哈……”

　　“你再说一句林弱鸡，我就跟你同归于尽！”林沐雨杀意已决地说道。

　　七曜魔帝知道这小子是个疯子、狂人，也不敢再挑衅他了，只是说：“那个……弱鸡小兄弟，本大帝只问你一句，你还想不想要当一个健全的人了，你想要你的左臂吗？”

　　“我怎么就不健全了！”

　　“你现在已经是一个不完整的男人了……”

　　“滚，七曜魔帝，你这日了狗的王八蛋！%##￥……%#@……”林沐雨一顿怒骂，居然发现发泄之后身体的疼痛仿佛消减了许多。

　　七曜魔帝是什么人，古今第一人，也不跟他置气，只是笑着说：“弱鸡兄弟啊，你想要手臂的话，就好好跟本大帝说话，说不定我还能帮帮你。”

　　“你帮我？你图什么？”

　　“你林弱鸡是我七曜魔帝的替身，我在寻找到新的身躯之前，不想让你变成一个废物，再说了，万一哪天我趁你不小心夺舍成功，这身体就是我的，我可不想当个不完整的男人。”

　　“操你妈……”林沐雨淡淡道：“手臂已经被那条虬龙吃掉了，你说吧，怎样才能重获左臂？”

　　“笨蛋，你坐拥宝山却不自知？”

　　七曜魔帝嘲笑道：“果然是一只可怜的弱鸡！你看看你手中的铁尺，能感应到其中的灵力与重生之力吗？告诉你，这铁尺是好宝贝，炼化它吧，依靠它的重生力量重塑你的身躯，还有，那颗黑色的珠子也是好东西，一并炼化吸收掉，补充失去手臂的力量损失，或许你还能找回已经失去的八九成修为！”

　　“果真如此？”

　　“废话，你自己感应不到铁尺中的力量吗？我那么帮你，你要怎么感谢我？”

　　“你说吧，你想我怎么感谢你。”

　　“你刚才骂我那么久，我都没有还口，现在你回报的方式就是我骂你，但你一句话都不能还口，我想骂多久骂多久，你看如何？”

　　林沐雨一咬牙：“那你骂吧！”

　　“好，果然是痛快人！”

　　七曜魔帝也是爽快人，也不管林沐雨炼化铁尺需要聚精会神，就那么操着天津话开骂起来：“瞧你那凑性，狗食的，真不招人带介，你脑袋里有哏丘……”

　　骂了一通不解气，换个河南腔继续骂了二十分钟，然后再换上海话骂半小时。

　　……

　　结果，林沐雨炼化铁尺花了五个小时，七曜魔帝就整整骂了五个小时，终于骂累了，灵魂去意海深处休息去了。

　　林沐雨则一头冷汗，炼化铁尺已经到了关键时刻，不容差错。


第0232章 真龙臂

　　源源不绝的生命力量从铁尺中流淌进入林沐雨的身躯之中，铁尺不断的颤抖着，在炼器宝鼎中熔化掉了表层的金属，露出了内里的绿色物质，并且一道道金色光芒流淌在其中，那金色的流质就是林沐雨所感受到的那一股浩然正气！

　　这铁尺绝不像是表面看起来那么古朴无奇，而是一种不为世人所知的神秘宝物！

　　就在铁尺正式完全被炼化的时候，一道道上古符文缓缓升起，萦绕在林沐雨身周，看起来瑰奇无比，以至于站在炼器鼎外的秦茵睁大了眼睛，目瞪口呆：“阿雨……”

　　林沐雨的身躯正在被重塑着，铁尺能量自行寻找到他身躯的伤处加以修复，起初那股复苏力量犹如涓涓细流修复着林沐雨肩膀上、胸前的剑伤，但当这股力量流淌到断臂处的时候却突然恍若奔流江河一般滔滔涌入，一道道金色上古符文萦绕在断臂周围，迅速重塑出一个能量形态的手臂来，而随着林沐雨你的鲜血流淌进入断臂，这一条手臂的重塑过程就已经肉眼可见了。

　　……

　　“嗡嗡嗡……”

　　炼器宝鼎剧烈颤抖着，林沐雨则忍受着莫大的痛苦，整条左臂正在渐渐的恢复知觉，那种灼热的感觉几乎能够吞噬掉他的灵觉。

　　以他的灵智坚韧，却依旧忍不住的惨嚎一声就跪在了地上，右臂支撑在地上，左臂则呈现通体金色，血肉、脉络肉眼可见的重塑着，浑身颤抖，浑身的斗气都已经提升到了极点，形成了一道道的乳白色气浪冲击着周围。

　　“啊……”

　　秦茵轻呼一声，急忙唤出缚神锁在身前守护，以此抵御林沐雨的冲击，但让秦茵所没有想到的是林沐雨此时的力量仿佛更胜从前，竟让她有种难以抵挡的感觉，至于那金岩迅狼，却不知道夹着尾巴躲到什么地方去了。

　　也不知过了多久，整个左臂已经完全重生出来，但外表泛着淡淡的金色光芒，蒸气萦绕，林沐雨一运劲，发现自己的斗气注入左臂之中后仿佛就想滴水落入树根处一般，根本就是杯水车薪，左臂对力量的寻求远远不止这些，似乎这条左臂也在渴望着斗气的注入！

　　“呃呃呃……”林沐雨痛苦惨嚎着，整条左臂一片酥麻痛楚。

　　这时，意海中的璐璐飞了出来，说道：“哥哥，七曜魔帝说让你一并炼化那个杀手元灵被灭留下的珠子，或许可以弥补左臂需要的力量。”

　　“嗯。”

　　林沐雨急忙掏出那颗满含力量的珠子，炼器宝鼎内第六层天火熊熊飞起，迅速将珠子消融，顿时浩荡的黑暗斗气在炼器宝鼎内四处窜动着。

　　“不行，这股黑暗斗气和我的体质相互冲突……”林沐雨皱眉道。

　　“没关系。”

　　璐璐眨了眨眼睛，说：“这股黑暗斗气与人类所拥有的光明斗气属于一处本源，用天火淬炼就能转化为哥哥所能吸纳的斗气。”

　　“嗯。”

　　又淬炼了近半个小时，果然，黑暗斗气缓缓的泛白，如有灵性的涌入左臂之中，澎湃不绝，恍若一整条力量的江河贯入左臂中一般。

　　林沐雨猛然昂首舒了口气，这一刻，他的左臂才算是真正的重生了。

　　当一整颗珠子都已经被炼化吸纳之后，左臂周围的光芒缓缓消散去，与原先的手臂无异，真正的区别只有林沐雨自己知道，这条手臂蕴藏的力量连他自己都感到惊愕。

　　收了炼器宝鼎，上身的衣服都已经被冲击掉了，没有办法，他便从乾坤袋里取出了一套圣殿金星陪练师的衣甲穿上，不然在公主殿下面前上身吃果也有些不合适，而且身在深山之中，即便是穿着圣殿的衣甲也没有关系，在这里已经没有必要掩人耳目了，侠客行馆的人根本到不了这里就会被灵兽所解决掉的。

　　看着林沐雨重塑的身躯，秦茵欣喜若狂：“阿雨哥哥，你的手臂……真的没事了？”

　　“嗯。”

　　林沐雨点点头：“那把铁尺内蕴含着非常雄厚的生命力，我炼化掉了他，所以铁尺内的生命力加上我体内的血脉重塑了这条手臂……”

　　“好神奇……”

　　秦茵的脸蛋上还有泪痕，此时却神采飞扬起来，捧着林沐雨新生的左臂轻轻触摸着，只见上面皮肤、毛孔、脉络与常人无异，只不过是更加强壮了而已。

　　“这条手臂，会不会更强？”秦茵眨了眨眼睛，说：“小茵能感受到，你的力量提升了不少呢……”

　　“是吗？”

　　林沐雨微微一笑，尝试着横起左臂，猛然低喝一声斗气流转，不过，就在他运劲的时候，却感到左臂中有一股力量似乎在等着自己唤醒，便以斗气去催发，下一刻，惊人的一幕发生了！

　　“嘭！”

　　金光大盛，一条金色真龙的形态萦绕在左臂周围，像是在保护这条手臂一般，犹如一枚盾牌，但力量的雄浑程度显然不是一般的盾牌能够相提并论的。

　　“这就是铁尺的力量吗？”林沐雨惊愕的问了句。

　　秦茵浅笑道：“应当不只是铁尺，之前那个杀手说这把铁尺是圣器、魔兵，恭喜阿雨哥哥，看来是你的真龙血脉已经融合了圣器的力量，所以才获得了这一条……唔，称之为‘真龙臂’吧？”

　　“可能真的是这样……”

　　林沐雨欣喜不已：“塞翁失马焉知非福，我还以为失去了左臂之后我的修为就毁了，没有想到居然得到了一条更强的左臂！”

　　“你现在的伤势如何了？”

　　“痊愈了大半！”

　　林沐雨走上前，看着秦茵的肩膀，上面满是血迹，她的伤势现在看来远远比自己要重得多，便心疼地说：“倒是小茵的伤势还很重。”

　　他抬头看看天空，道：“快天亮了，我们马上去找到战马，不然不知道什么时候能抵达暮雨城呢。”

　　“嗯！”

　　……

　　幸好战马没有走远，只是在寺庙附近啃噬地上的草皮，马背上的行礼也都还在，只是帐篷被撕成了碎布条，不过林沐雨依旧把帐篷收了起来，缝补一下应该还能用。

　　草草的吃了早饭之后，继续赶路，林沐雨现在穿着一身圣殿的衣甲、靴子，自然更加不能走大道了，便带着秦茵继续在小道里行走着。

　　入夜之后，将帐篷缝补一下重新支起来，吃完东西之后秦茵便钻入帐篷里运功疗伤去了。

　　林沐雨紧握着龙灵剑，守在帐篷外大约三米远的地方，仿佛一尊神像一般的一动不动。

　　“哗啦……”

　　帐篷门被拉开，秦茵探出头来，笑着说：“阿雨，进来休息吧？”

　　“不了。”

　　林沐雨摇摇头，说：“以后我就守在外面了，小茵睡吧，白天赶路的时候我打个盹，就靠你带路了。”

　　这个杀手的出现让林沐雨完全的警觉起来，这世上居然还有人能躲过灵脉术的侦查直接近身，太迷信灵脉术就可能会送掉自己和秦茵的性命，所以夜晚的时候还是自己保持清醒比较好。

　　他的态度比较坚决，秦茵也就没有多说，重新钻进帐篷，拥着沉沉的睡了过去。

　　……

　　翌日凌晨，寻龙林里的野雉居然在打鸣。

　　秦茵悠悠的醒来，一束阳光从帐篷的缝隙间投射在脸蛋上，她娇憨的伸个懒腰，拉开帐篷看着外面的时候却惊呆了，只见林沐雨巍然坐在一块石头上，手按剑柄，白色斗篷散落在身后，但他的脸上、眉毛、肩膀上却全部都撒上了一层白霜。

　　秦茵心里一咯噔，急忙冲了出去抱住他：“阿雨……你没事吧？”

　　林沐雨缓缓睁开眼睛，双眸中透着一丝妖异的光泽，但一闪即逝，笑着说：“我没事啊，怎么啦小茵？”

　　“你身上全是风霜，把我吓坏了……”秦茵吐了吐舌头笑道。

　　“哈哈，没事，放心吧。”

　　“嗯。”

　　……

　　接下来的几天就只是赶路，途中杀掉几头灵兽让金岩迅狼吞噬了灵石，居然让金岩迅狼增长了50年的修为，看来宠物养成也是有迹可循的，林沐雨不禁暗暗的打算起自己的宠物来，什么样的宠物最合适呢？首先，血统必须要好，不能像是金岩迅狼一样，虽然是狼中的霸主，但毕竟只是一头野狼，遇到虬龙与真正的强者时基本上没用，太怂。

　　或许，应该驯养一头龙类吧？

　　伞龙，品级太低了，是龙族中的废材。

　　龙蛇，虽然很强，但血统甚至还不如伞龙。

　　至于真龙，算了吧，能不能找到姑且不说，找到也打不过，这一点林沐雨还是非常有自知之明的。

　　离开兰雁城之后的第11天，终于进入了暮雨城的境内，远远的已经能够看到官道上的巡逻队人来人往了，这些斥候的肩膀上佩戴着一柄长矛的徽记，都是属于暮雨城的人马，另外还佩戴帝国军紫茵花的徽记。

　　“小茵，我们准备进城了。”林沐雨牵着缰绳笑道，他现在身穿一套圣殿衣甲，太重了，这匹瘦马已经承受不了，所以干脆牵着。

　　秦茵骑乘在战马上，笑着说：“嗯！”

　　但就在这时，忽然一群帝国军装束的士兵出现在身后的丛林里，一个个拉开了长弓，其中一人大声喝道：“你们是什么人！？”


第0233章 云公

　　一共五十多人的样子，没有什么修为太强的，只有一个小队长模样的人大约是地境第一重天的境界，不值一提，这些人都是暮雨城的巡城军，其实也就相当于暮雨城的“禁军”了，兰雁城号称500W人口，18W驻军，而暮雨城则是420W人口，全境共计拥兵25W，甚至比帝都的守军还要更加的兵强马壮！

　　林沐雨身穿圣殿衣甲走上前，笑道：“这身衣服你们不认识吗？”

　　小队长仔细一看，神色凛然，恭敬抱拳道：“原来是来自圣殿的大人……只不过圣殿中人一向跟我们云中行省没有太大的交集，大人……您来暮雨城是一定是有事吗？请出示通关文牒，否则末将不能让您进入暮雨城。”

　　“我没有通关文牒。”林沐雨怔了怔，似乎确实秦靳根本就没有提到通关文牒这种东西。

　　“那大人是从寻龙林中过来的咯？”小队长问道。

　　“是，我们一路循着稻江过来的。”

　　“稻江！？”小队长的脸上掠过一丝惊色，道：“你们当真是从稻江过来的？天……云公早在半年前就下令将稻江的寻龙林一段设为禁猎区了，那里……那里隐藏着十分可怕的恶魔，你们这一路走来难道都没有发生什么吗？”

　　林沐雨不想提稻江里那些不计其数的霜甲虬龙的事情，便说：“我们距离稻江有一段距离，没有涉水而行，所以也不知道稻江里发生了什么事，不过现在……我想进暮雨城去见云公，能不能麻烦几位现在带我进城去？”

　　“见云公？”小队长怔了怔，道：“小的从来没听过云公与圣殿中人有什么交情，大人……您要见云公的话，需要先告诉我们，你是圣殿中的谁？既然是金星的话，应该已经扬名天下了……”

　　“我是林沐雨。”

　　“啊？”

　　一群暮雨城巡城军都目瞪口呆了，原本剑拔弩张的人纷纷将弓矢放下，而骑乘在战马上的几名骑兵则迅速下马，一脸恭敬的看着林沐雨，如果眼前的这小子真是林沐雨的话，那他们就不能怠慢了，毕竟他是御林卫三大统制之一、兰雁四杰排名第二，并且还是帝君义子，稍有怠慢就会触犯不赦之罪了。

　　小队长一脸恭敬，道：“大人……您真是斗剑大会的冠军，那个传说中的狂将林沐雨？”

　　“这还能有错？”

　　“那……请宽恕末将不敬之罪，大人要如何才能证明自己？”

　　林沐雨无语，伸手去掏镇南将军的令牌。

　　不过就在这时，忽然身后的秦茵掀开了头顶上的斗篷，顿时惊世绝艳的清丽容颜现在众人眼前，她嘴角一扬，淡淡笑道：“我可以作为证明吗？”

　　众人目瞪口呆，小队长喉结嚅动了一下，口干舌燥地说：“我……我见过你，你……你是茵殿下？！”

　　秦茵点头：“嗯，原来你认识我，那就好办了。”

　　一群人纷纷跪下，在周围跪成了一圈，并且远处大道上的数百铁骑也赶了过来，听闻是秦茵之后纷纷下马跪在道路两边。

　　林沐雨就站在秦茵一旁，颇有一种成就感，原来绝对权力的感觉就是这样啊……

　　……

　　“都起来吧……”

　　秦茵笑着一扬手，说：“这次我乔装来暮雨城有是因为有要事跟外公商量，你们全部上马，不要声张出去，带我进城去见外公。”

　　“是，殿下！”一名千夫长迎上前，一手抓住秦茵的战马缰绳，道：“末将为殿下牵马！”

　　秦茵却笑道：“不必，就当我是随队而行的人便可以了，说了不要声张了。”

　　“是，殿下，末将遵命！”

　　“阿雨哥哥，上马，我们进城了。”秦茵浅笑道。

　　林沐雨这时候才感觉到真正的安全了，周围一大群骑兵簇拥着二人，缓缓进入暮雨城中。

　　暮雨城，帝国北方三大城池之一，与七海城、通天城同为最北方的大城之一，这里的气候远比兰雁城要寒冷许多，也铸就了一支帝国铁军，秦靳即位时天下大乱，北漠入侵、南蛮北伐，当时便娶了苏牧云的女儿苏芸，是为静德皇后，也便是秦茵的母亲，如今天下大定，这段姻亲更像是一道铁索一般将兰雁城、暮雨城捆绑在一起。

　　进入城池之后，林沐雨四处观望，城内井然有序，治安甚至比兰雁城还要好上一些，并且在街道上平民的脸上可以看到笑容，这一点让林沐雨十分欣慰，民众的脸上有笑容，说明他们的压力并不大，牧云公的治理能力可见一斑。

　　在街道上行走了近二十分钟，前方一群铁骑迎面而来，大约近千人的样子，一个大约45岁上下的中年男子一身甲胄，手里握着一柄琉璃璀璨的长矛，身披锦绣华贵的斗篷，翻身下马笑吟吟的走上前，道：“末将苏秦，拜见茵殿下！”

　　秦茵扑哧一笑，翻身下马扶着他的手臂，笑着说：“舅舅，你折煞小茵了，快点起来吧！”

　　苏秦哈哈大笑，端详着秦茵，道：“上次见到小茵的时候你只有十五岁，如今却已经出落得这般亭亭玉立了，难怪帝国素有传闻说小茵是天下第一美人儿呢！”

　　秦茵笑着说：“舅舅，我给你介绍一下，这位是林沐雨，父皇的义子，小茵的义兄。”

　　林沐雨翻身下马，走上前，恭敬抱拳道：“末将林沐雨参见苏秦统领大人！”

　　苏秦是牧云公唯一的儿子，掌握着10W铁刃军，论手中兵权，堪称是天下没有几个人能出其右了。

　　“客气客气！”

　　苏秦一拱手上前，双拳之上斗气四溢，与林沐雨的拳头相距大约10公分只要，斗气迅速冲撞在一起，这让林沐雨颇为惊讶，这位大舅一见面就要试探自己的本事吗？

　　于是当仁不让的鼓荡力量，精纯的斗气透体而出，仅仅数秒钟内就把苏秦逼得连退数步，一道气浪以林沐雨为中心波荡开来，谁胜谁负已经非常明朗了，苏秦的实力只是天境第一重天，而林沐雨则已经踏入第二重天了，加上修炼武学的不同，林沐雨要强上不止一个档次。

　　“果然少年英雄！”

　　苏秦哈哈大笑道：“传说中兰雁四杰排名第二的林沐雨确实让人不得不刮目相看呢……来吧阿雨，你和小茵一起跟我来吧，我们一早得到羽书，阿爹已经准备了好酒好菜款待你们呢！”

　　“多谢统领大人！”

　　林沐雨依旧毕恭毕敬，这是他所学会的这个世界的准则，藏锋，在这个铁血法则的世界里如果不学会藏锋的话，可能会死得非常早，哪怕修为再高也没用，就例如七曜魔帝，堪称天下第一人，但太嚣张了，最后还不是在十七层炼狱中栽跟头了，真是活该。

　　他这么一想，意海深处的七曜魔帝马上苏醒了：“格老子的，你个臭小子又在咒骂本大帝了？哼，手臂刚刚好就忘了恩公了，林弱鸡你小子果然是一个忘恩负义、日了狗的王八犊子！”

　　林沐雨不跟他对骂，只是意海一沉，将七曜魔帝给送去更深处的意海去了，不听他叽叽歪歪，倒也耳根清净了。

　　暮雨城虽号称七大名城之一，但却没有设立皇宫或者行宫，只有一座巍然屹立于城池中心的公爵府，当林沐雨、秦茵由一群近卫保护着踏入公爵府的时候，远远的，一位老者就已经拄着拐杖走了过来，一身蟒袍，泛着淡淡的金色光泽，笑着说道：“我苏牧云的小茵终于舍得来看外公了吗？”

　　秦茵马上提着裙摆冲了过去，一下子就扑进了苏牧云的怀里，甜腻地叫道：“外公！”

　　苏牧云笑得脸上的褶子都快要裂开了，欢欣不已的拍着秦茵的肩膀：“哎哟，小茵都长成一个大姑娘啦，你小心点，外公的哮喘快被你勒出来啦……”

　　秦茵吃吃笑的松开苏牧云，道：“外公，那么久你都不去帝都看小茵，难道你就一点都不想我么？”

　　“想，怎么会不想？”

　　苏牧云牵着外孙女的手，仔细的端详着她，说：“小茵啊，你长得跟你母亲一模一样，哎，外公看到你就仿佛看到你母亲一样，转眼那么多年，我这老头子就仿佛感觉阿芸还活着一样……”

　　秦茵眼圈一红：“外公，你别说啦，我给你介绍一个人！”

　　苏牧云眼中精光一掠而过，看向林沐雨，笑道：“不用介绍了，这位就是兰雁四杰之一的林沐雨吧？果然器宇轩昂，嘿……陛下的眼光真不错，认了这么一位文武兼备的义子……”

　　林沐雨医一抱拳，恭敬道：“属下林沐雨，参见云公！”

　　“好好……”

　　苏牧云扶起林沐雨，笑着说：“走，我知道你和小茵一定是乔装才能安全来到云中行省，这一路上吃了不少苦吧？我为你们准备了酒菜，快点来吧，有话我们吃饱了再说。”

　　“嗯。”秦茵笑着点头。

　　公爵府后堂，一大桌好酒好菜已经摆在那里了，因为进餐的有公主殿下，所以身份地位不够的人都无法一起用餐，只有四个人，苏牧云、苏秦、秦茵和林沐雨，不过也好，能吃个饱了。

　　……

　　酒足饭饱之后，苏牧云和苏秦相视一眼，一起起身，后退数步跪拜在地，齐声道：“臣苏牧云、苏秦，听诏！”


第0234章 帝国祸患

　　林沐雨本以为秦靳只是给了秦茵口谕诏书罢了，却没有想到秦茵打开了自己的空间袋，直接抽出了一张金色卷轴，展开卷轴，上面书写着秦靳龙飞凤舞的亲笔书，秦茵一双美目看看跪在地上的外公与舅舅，清了清嗓音，道：“云中行省总督、云公听诏：着令你令此诏书，立刻点齐云中行省的主战兵力，擢升苏秦为上将军，统领十万铁刃军，擢升苏妤为护国将军，统领六万琴龙军，起此十六万大军兵出云中关，以威慑秦岭贼寇为由进兵苍南行省，凭此诏书进入五谷城，缴械龙千林所部十万人马，若其违抗，杀无赦！此外，所缴获兵马执掌权须尽数交由镇南将军林沐雨，还望云公能重用林沐雨兵略之能，分出五万铁刃军交由其指挥，一起平复苍南行省之乱！”

　　读完诏书之后，秦茵微微一笑，欠身道：“外公、舅舅，别跪着啦，快起来接旨，不然就折煞小茵啦，快起来吧！”

　　苏牧云缓缓站起身，脸上带着惊愕之色，道：“看来这次陛下是真的要对胡铁宁动手了啊……”

　　秦茵点头：“嗯，胡铁宁私自铸币不说，更将军政大权一手掌握，甚至父皇三番两次的宣其返回帝都述职，他却迟迟装聋作哑，也已经两年没有向帝都进贡了。”

　　苏秦站起身，一抱拳，冷笑道：“胡铁宁反心昭然，哼，这次有了陛下的亲笔诏书，我倒要看看胡铁宁这老家伙还能如何。”

　　苏牧云皱眉道：“此事必须雷霆万钧之势完成，迟则生变……阿秦，你马上羽书命令十万铁刃军回暮雨城，你妹妹苏妤的琴龙军也据此只有一天之遥，全军需要秘密进入苍南行省，以我们暮雨城铁骑的速度，三日内抵达五谷城，凭着陛下诏书缴除苍南行省全军器械！”

　　苏秦点头：“是，阿爹，我这就照办，只不过……”

　　“只不过什么，舅舅？”秦茵眨了眨眼睛问道。

　　苏秦笑了笑，说：“陛下的诏书命我将铁刃军的一半兵权交由阿雨来指挥……哎，铁刃军的那群万夫长一个个都是粗人，只恐怕阿雨新来乍到根本就没有办法好好的驾驭他们啊！”

　　秦茵怔了怔，她可没有想到苏秦会这么说，不过仔细想想这样也是情理之中的事情。

　　林沐雨沉默不语，心里却想了许多事情，秦靳这次借助暮雨城的兵力去平复苍南行省的反心，同时又想让自己抽取一部分暮雨城的兵力来取得一石二鸟的效果，这说明秦靳对苏牧云、苏秦父子似乎也不是百分百的信任。

　　这场权力的游戏实在是太复杂，而林沐雨他已经身在其中，想逍遥其外也已经是不太可能了。

　　“小茵……”

　　林沐雨皱了皱眉头，说：“正如苏秦大人所言，我只是一个新近上任的镇南将军，根本就无法驾驭五万人大军，我也很担心自己能力不及，反而会坏了大事。”

　　“可是父皇的诏令……”秦茵努了努小嘴，说：“那好吧，听你们的……”

　　林沐雨转身对着苏秦抱拳一笑，说：“苏秦统领，放心吧，我林沐雨不会要暮雨城的一兵一卒的，十万铁刃军依旧由你一人指挥，这样也能最大程度的发挥铁刃军的战力，我只是有些担心，苍南行省统兵大将龙千林深谙兵法，手底下更有近两万名飞骑营，一旦无法和平解决此事，就难免会有一场血战了。”

　　苏秦感激的看着他，说：“阿雨，那你觉得应该如何？”

　　林沐雨道：“这样，我们来一招釜底抽薪吧？”

　　“怎么个釜底抽薪？”苏牧云眯着眼睛，看着这个初出茅庐的年轻人。

　　林沐雨笑笑：“龙千林手里最大的底牌就是一万七千名飞骑营，所以我打算兵分两路，由我先去五谷城，凭我手里的鎏龙符从龙千林手里借走这一万多飞骑营猛士，然后苏秦、苏妤统领率领云中行省大军压境，或许就能让胡铁宁放弃抵挡，直接认输。”

　　“好！”

　　苏秦一拍林沐雨的肩膀，笑道：“这个办法好，我都忘了，阿雨可是斗剑大会的冠军，手里头有一块鎏龙符的，不过……阿雨你也不必去五谷城了，我不久之前收到羽书，龙千林已经率领近两万飞骑营驻兵于三山关了，你只要去三山关，抽取他一万名飞骑营，这龙千林自然就等于是没牙的猛虎了。”

　　“嗯！”

　　林沐雨看看秦茵，说：“那小茵她……”

　　苏牧云微微一笑：“放心吧，我会带着小茵一起征讨苍南行省的，我只有这么一个外孙女，自然不会让她受到一丁点伤害的，阿雨你尽管去三山关便是了，对了，你一个人去未免有些势单力薄，这样吧……苏秦，你从铁刃军里挑选三千铁骑让阿雨带着去三山关，一路上也能确保安全。”

　　“是，父亲！”

　　“那就这么决定了，阿雨休息一夜，明天清晨出发，我们大军也将会在明日开拔，咱们就在五谷城下会合吧，如果大功告成的话，我会带着小茵、苏秦、苏妤一起去帝都觐见陛下，云中行省也好久没有回去兰雁城探望亲人啦！”

　　秦茵浅浅笑：“嗯，那就这样吧！”

　　……

　　深夜，月朗星稀。

　　鎏金的香炉内青烟萦绕，带着淡淡的香味，暮雨城公爵府的厢房十分精致，而且也异常的敞亮，外面便是四名侍女随时等候召唤。

　　林沐雨坐在床边，缓缓的运转煅龙骨残卷加速身上伤势的恢复，秦茵则坐在不远处，捧着一杯热茶，笑吟吟的呵着气。

　　“阿雨哥哥……”她忽然看了林沐雨一眼。

　　“怎么了，小茵？”林沐雨莞尔一笑。

　　秦茵抿了抿红唇，柔声道：“父皇本打算让你带兵历练一番，你为何拒绝了父皇的好意……原本，只要我们稍作坚持，舅舅就一定会分兵一半给你指挥的，舅舅那么多年一直掌握着铁刃军十万大军，也算是整个大陆上最为精锐的兵力了，父皇的苦心你竟没有领会到……”

　　林沐雨不禁一笑，走了过来，在秦茵身边坐下，说：“我不是没有领会到，而是我看到苏秦统领的表现了，你的这个舅舅也没有那么大方，十万铁刃军就是他的心头肉，你硬要割一半，难保他不会有什么不满，对不对？”

　　“嗯……”秦茵轻轻点头，浅笑道：“你这样说倒也有些道理，只不过这么一来……或许苍南行省收复之后，最大的获益者反而就是舅舅和外公啦，不过也好……反正都是一家人。”

　　“是啊……”林沐雨有些慨叹，秦靳派遣他保护秦茵来暮雨城，这个棋局下得有些大啊，这一番良苦用心也不知道能不能收到想要的效果，林沐雨现在对这个帝君义父是越来越敬佩了，秦靳远远不像是表面上看起来那么昏庸无能，反倒是机关算尽！

　　……

　　公爵府主殿，苏秦单膝跪在地上，手握剑柄，一脸的凝重神色，低声道：“父亲，如果我做错了什么，您大可直接责罚于我！”

　　苏牧云神色冷峻，淡淡道：“你知道自己做错了？”

　　“孩儿不知……”

　　“不知道？”苏牧云一双浑浊的眼中忽然精光大盛，道：“陛下要你分兵一半让林沐雨指挥，你居然那般的推诿，哼……你可知自己已经犯了欺君之罪了？只要小茵回去在陛下面前一句话，你这个上将军恐怕就当不下去了。”

　　苏秦一惊，顿时满头冷汗：“那……那孩儿已经做错了，当如何补救，请父亲教我！”

　　苏牧云叹息一声，道：“放心吧，你是小茵的舅舅，小茵这孩子也长大懂事了，她自然不会做对你不利的事情，倒是那个林沐雨……”

　　“林沐雨怎么了？”

　　“年纪轻轻就懂得察言观色，并且我观察他许久，发现他气息非常平稳、心绪不乱，这样的人在大起大落之前也必然能保持冷静、从容，如果真如传闻中一样，他在火斧山上与龙千林交兵亦不落下风，那这样的人就实在太可怕了！”

　　苏秦抬头一笑：“父亲，阿雨是陛下的义子，是小茵的义兄，他越是文武双全，不就是能守护帝国的天下社稷吗？”

　　苏牧云不禁失笑，点了点头，不置可否地说道：“或许你说得对，阿秦，以后多注意一下这个林沐雨吧……一旦他生出反心便是帝国最大的祸患，如果真的发现他哪一天有反心的话……记住父亲的话，立刻杀掉他，绝不留情！”

　　“是，父亲，孩儿记住了！”

　　“嗯，明天起兵，骑军在前，步兵殿后，务求三天内抵达五谷城，希望这次能够不动刀兵便让胡铁宁伏法吧……否则的话，恐怕我云中行省与苍南行省的百姓都要遭遇一场大难了。”

　　“嗯，孩儿知道了。”

　　……

　　翌日清晨，早早起床，林沐雨的伤势也已经恢复了七八成，左臂之中更是焕发着活力与无穷的力量，经过稻江一战之后，他的整体实力没有折损，反倒是提升了不少，也算是因祸得福了。

　　大清早，城外3000名铁刃军铁骑林立，秦茵亲自将一枚铁质虎符交到了林沐雨手中，再三叮嘱让他小心，注意安全，林沐雨自然是笑着百般安慰，让她放心。

　　一声令下之后，三千铁骑迅速离开暮雨城，直奔三山关而去。


第0235章 交出兵权

　　沿着云中古道疾驰一天一夜，在第二天近中午的时候已经远远的能够看到三山关了。

　　……

　　“将军。”

　　一名千夫长抱拳道：“三山关是云中郡与云中古道的交通枢纽，易守难攻，我们如此兴师动众的来，恐怕龙千林早就得到羽书消息了。”

　　“嗯，一会随我进关去。”

　　“是！”

　　另一名千夫长则忧心忡忡地说道：“如果龙千林有反心的话，将军就千万不要进关了，这样实在太危险，将军万金之躯怎可涉险？”

　　“放心吧。”林沐雨解下身后的龙灵剑，握在手里，笑着说：“你们在关外扎营就是，我一个人进去，你们等我。”

　　“不……我等随将军一起进关，要死便一起战死，暮雨城没有贪生怕死之人！”他铁骨铮铮地说道。

　　林沐雨赞赏的点点头：“好，那三位千夫长随我一起进关好了，以示诚意！”

　　“是！”

　　……

　　三山关处于三座山峰之间，高约10米，墙壁均是由千斤巨石所垒砌而成，墙体上爬满了枯藤，关口之上旌旗飘扬，飘动的是龙千林的军旗，一个大大的“龙”字十分显眼。

　　林沐雨带着三个高级将领缓缓接近城池，远远地喊道：“镇南将军林沐雨，求见龙千林将军，请为我们开门。”

　　“吱呀……”

　　吊桥放下，城上守军抱拳道：“龙将军请大人进关一叙！”

　　“多谢！”

　　策马进入关口，却发现这座三山关的内部十分宽广，并且军容齐整，飞骑营一万多大军尽数驻兵其中，训练场中的喊声惊天动地。

　　营盘深处，一列骑兵飞驰而来，龙千林一身金色甲胄就在最前方，手里提着长枪，哈哈大笑着抱拳说道：“林沐雨大人，久违了，没有想到大人居然到三山关来了，这是要找我龙千林喝酒么？”

　　“自然不是……”

　　林沐雨看着关内的情况，飞骑营的辎重部队正在准备粮草、兵刃，并且已经有开拔之势了，他便忍不住问道：“龙千林大人，你们这是要打算拔营去什么地方？”

　　龙千林一脸平静，笑着说：“听说最近有一缕贼寇滋扰五谷城境内的村镇，所以奉总督大人的命令，我要率领飞骑营返回五谷城去剿灭贼寇了。”

　　“哦，这样啊……”

　　林沐雨微微一笑，说：“可是我这里也有紧急军情……一拨流浪佣兵正在攻击云中郡的无辜百姓，我受命于陛下，特持鎏龙符来找龙千林大人借兵去剿贼呢！”

　　“向我借兵？”

　　“没错，借你一万飞骑营猛士一用，可以吗？”林沐雨掏出了鎏龙符，精致的兵符在阳光下泛着动人的光泽。

　　“这……”龙千林剑眉紧锁，沉吟不语，过了半晌才说：“可是我奉了总督大人的命令，必须最快速度的拔营返回五谷城……”

　　林沐雨笑了：“鎏龙符是陛下钦赐，龙千林大人，我敢问一句，飞骑营是帝国的军队，还是总督的军队？”

　　龙千林神色骇然，急忙恭敬的抱拳道：“自然是帝国的军队，林沐雨大人这般说，简直是折煞我龙千林了……”

　　林沐雨扬眉笑道：“既然是这样，为何不愿意把飞骑营交给我？”

　　“这……我……”龙千林的神色阴晴不定，他已经想到了许多。

　　林沐雨策马靠近了一些，压低声音道：“大厦将倾，识时务者为俊杰，难道龙千林大人真的就忍心飞骑营的这些精锐勇士沦为权力下的一堆荒骨吗？”

　　龙千林更加咬牙切齿，也确定了心里的想法，抬起头看看林沐雨，问道：“陛下他……真的决定了吗？”

　　“私自铸币，这是多大的罪行，难道你不明白吗？”

　　“唉，我……”

　　龙千林一声叹息，同时手掌轻轻移动到了剑柄之上，一旁的一群飞骑营近卫也神色凌厉的看着林沐雨等三人。

　　林沐雨忍不住的笑了，轻轻一声低喝，金色葫芦浮现在掌心里，他就这么托着金葫芦，笑着说：“没错，我们只有三个人进关，你龙千林大可以不动声色的杀掉我们三个人，但是……云公、云殿下、苏秦、苏妤与整个云中行省都知道我林沐雨来三山关借兵了，你杀我一个人，却要用整个三山关来陪葬，这样真的值得吗？”

　　龙千林脸上的神色痛苦之极。

　　林沐雨淡淡一笑，说：“你是爱兵之人，飞骑营是帝国少有的精锐之师，他们本来应该南征北战、保卫疆土，建立不是功勋，你想因为你的一念之差让飞骑营沦为叛军，死无葬身之地吗？”

　　这一句话直击要害，龙千林确实是一个用兵如神的将领，但也是一个爱兵如子的人。

　　“罢了……罢了……”

　　龙千林叹息一声，仰头看着天空，道：“如果是上苍注定，那也是我龙千林这一生有负于天地……既然林沐雨大人持有陛下所赐的鎏龙符，那么龙某人便将一万七千名飞骑营猛士尽数托付于你吧……还望大人能够善待这些勇士……无论总督与我龙千林犯下多少不赦之罪，这些士兵都是无辜的，他们都是忠于帝国的军人。”

　　“我知道。”

　　林沐雨深深的看着他，说：“我以生命为担保，这一万七千名飞骑营勇士一定会安全的。”

　　“好，多谢了……”

　　龙千林一声大喝，说道：“飞骑营所有骑都尉，都给我过来！”

　　飞骑营的骑都尉就是千夫长，也是最直接掌管兵权的人，很快的，17名骑都尉纷纷集中在前方，战马嘶鸣，一个个肃然看着龙千林。

　　龙千林不舍的从怀中掏出虎符，高高扬起，一字一句的大喝道：“永远记住，飞骑营是帝国的军队，你我都是帝国军人，永不背叛人民，永不背叛家园！从今日开始，你等需要追随的人是林沐雨大人，而不是我龙千林，记住了……不要为我复仇，也不要怨恨任何人，你们的使命是保护帝国疆土。”

　　转身，龙千林将虎符交给了林沐雨，眼圈通红地说道：“从今以后，飞骑营就拜托你了。”

　　一个个骑都尉却神色激动，大声吼道：“我等愿意永生追随将军，将军不可就这样抛弃我们！”

　　龙千林一声低喝：“都给我闭嘴！记住，你们是帝国的兵，不是我龙千林的兵！言尽于此了，三山关近卫营集结，随我出发！”

　　他拨马就走。

　　林沐雨急忙追问道：“龙千林，你去哪儿？”

　　龙千林转过身，俊逸的脸上带着无奈与绝望，道：“五谷城变天了……胡铁宁总督大人识我于微时，对我有知遇之恩，文死谏、武死战，我要回五谷城，战死城下，以作我对总督大人的最后感激！”

　　“你要跟胡铁宁一起造反吗？”林沐雨大声喝道。

　　“我有选择吗？”龙千林也怒了。

　　林沐雨扬起虎符，大声道：“飞骑营听令，给我拿下龙千林！”

　　龙千林猛然拔剑，大喝道：“老子倒看谁敢拦我！？”

　　“龙千林！”

　　林沐雨的声音提高了许多，大声道：“或许胡铁宁原本并不想抵抗暮雨城的大军，但是你这一去就等于给了他希望，你知道你是在为虎作伥吗？你知道为了你这份微不足道的感激要让多少士兵惨死五谷城下，多少妻子失去丈夫，多少孩子失去父亲吗？”

　　“我……我……”

　　龙千林忽地浑身颤抖起来，一身戎装，但却泪水横流，他猛然将长剑归鞘，道：“那我便一个人去，要死便死我龙千林一人，谁也休要拦我！”

　　说着，战马扬起前蹄人立起来，飞也似的出了三山关。

　　……

　　看着龙千林的背影，林沐雨的神情有些落寞，剑眉紧锁道：“所有骑都尉集合，准备集结兵力，跟我一起出关。”

　　一群骑都尉目瞪口呆，龙千林一走，林沐雨就成为这里军职最高的人了，一群人惊愕了一会，纷纷将右手横于胸前行了个帝国军礼：“是，大人！”

　　午后，一万七千名飞骑营大军与暮雨城的3000铁骑合兵一处，军威大振，已然拥有两万人大军了。

　　林沐雨没有率领这群人赶赴五谷城，却带着他们直奔银杉城而去，银杉城距离五谷城并不远，能够让飞骑营避过战乱，同时也能坐镇在五谷城、兰雁城之间，反正，这一支飞骑营是肯定不能交给苏牧云、苏秦了。

　　傍晚时分抵达银杉城，就在城外驻扎，一群飞骑营的骑都尉闷闷不乐，于是林沐雨开了个临时会议，安抚了一下人心，并向这些将领承诺，五谷城之变后，他一定会尽力向帝君请求保住龙千林的一条命。

　　其实从道义上，林沐雨也希望龙千林这条命能保下来，帝国七神将中，杜海铁血、项彧残忍，风继行、秦雷等人则没有戍边，林沐雨对其余的将领也略有耳闻，很少有人会把人命当做一回事，这片大陆太需要龙千林这样的仁将了。

　　入夜之后，“啪啪”的声音之中，一只信鸟悄然落在林沐雨的床头。

　　取过信筒，里面一张纸条，上面书写着一行字——

　　大人，炎龙佣兵团团长百里行率领9000名炎龙佣兵，伙同鬼域佣兵团的7000名佣兵，共计一万六千人将龙岩山团团围住，扬言要易平龙胆营，我军只能坚守不出，希望大人马上增援！——罗羽。

　　……

　　“龙胆营被围了啊……”

　　林沐雨一声叹息，刚好手底下有两万人铁骑大军，可以派上用场了！

　　迅速回书：“固守不出，等待增援。”


第0236章 我的法则

　　龙岩山上，战火蔓延，山下被围得水泄不通，各色旌旗招展。

　　炎龙佣兵团、鬼域佣兵团，岭北行省范围内最大的两个未注册流浪佣兵团，也号称是帝都境内的两大流氓军团，在他们的眼中根本就没有什么法则可言，唯一的准则就是弱肉强食，而且佣兵团的势力强大，大秦帝国的地方府军也拿他们没有办法，就任由其相互征战、吞并了，只要这些流浪佣兵不攻占官府，那就不会造成太大的动乱。

　　……

　　炎龙佣兵团的大帐内，团长百里行一身的火红色甲胄，赤着手臂，抓着一柄弯刀，而臂弯里则抱着一名侍女，用弯刀挑起一块肉喂给侍女，那侍女虽然面带笑容，但却浑身战栗，一个不小心，这柄弯刀将会刺透她的头颅，这种事情……已经不少见了。

　　“好，真乖……”百里行嘿嘿一笑，伸手在侍女的胸前抓了一把，笑着说：“我们已经围住龙岩山，断了他们的水源，哼，就看罗羽、风溪这两个守将能支撑多久了。”

　　在他对面的桌案边，一名身穿皮袍的武将也抱着一名美女，正是鬼域佣兵团的团长李肆火，他的脸上纵横交错着十几道刀疤，手掌在怀中美女的腿上游走着，嘴角却带着不屑，冷笑道：“这龙胆营的创建者据说是兰雁四杰之一的林沐雨，难道说……百里团长就不怕林沐雨和御林卫找你的麻烦吗？”

　　百里行禁不住哈哈大笑：“兰雁城，皇帝老儿说了算，但在寻龙林，还是他说了算吗？御林卫……呸！御林卫在寻龙林里算个屁，老子杀过那么多人，但还从来没有杀过御林卫，如果林沐雨真的敢来，老子就让他有来无回！李肆火老兄，你怕了？”

　　李肆火眉头一扬，笑道：“老子怕什么？咱们合兵一处足足有一万六，这龙岩上才几个人？嘿……只要灭掉龙胆营，先说好了，他们的战马兵刃全部归我们鬼域佣兵团。”

　　百里行点头：“知道了，你真是麻烦，归你便归你了，不过……这座山与龙胆营的战俘全部归老子，怎么样？”

　　“极好，先灭龙胆营，次灭霸刀佣兵团，再灭圣火佣兵团，这岭北行省境内就再也没有谁敢跟我们两兄弟叫板啦！”

　　“哈哈哈，喝酒……喝酒，等着罗羽下山归降吧！”

　　“是，哈哈……”

　　两人正喝得欢快，忽地一名佣兵掀开营帐走了进来，神色紧张的跪地说道：“团长，大事不妙了！”

　　“什么事那么慌忙，坏了老子的兴致！”百里行扬眉道。

　　“团长……斥候回报，大约两万名打着飞骑营旗号的帝国军正在杀奔龙岩山方向，距离这里只有十里地不到了，一盏茶的功夫就会杀到！”

　　“什么！？”

　　百里行坐不住了，把怀里的侍女推开站起身喝道：“怎么可能？飞骑营不是苍南行省的驻兵吗？他们跑到岭北行省来做什么？再说了，我们年年给胡铁宁那个老狐狸进贡，他这样是几个意思！？”

　　传令兵战战兢兢道：“团长，率领飞骑营的人不是龙千林……”

　　“不是龙千林，那还能是谁，难道是胡铁宁亲自统兵？”

　　“不……不，是……是林沐雨！”

　　“放屁！林沐雨和龙千林曾经干过一架，他怎么可能统帅飞骑营？！一定是斥候看错了，这群孙子，出去放哨居然还敢喝酒，看老子回头不活剥了他们的皮！”

　　传令兵都快哭了：“团长大人，斥候说他看得千真万确，对方全是重骑兵，一盏茶的时间就能杀到山下了，我们……我们不能这样坐以待毙啊！”

　　百里行怒吼一声踹开了桌案，脸色苍白，道：“一盏茶功夫我们还能做什么！？”

　　李肆火已然站起身来，大声道：“传令，鬼域佣兵团马上集结，向西撤退，这里已经不能继续待了！”

　　百里行怒道：“李肆火，你什么意思，关键时候要当孙子吗？”

　　“老子是被你强拉过来的，可不想跟你一起陪葬！”

　　李肆火抓住长剑匆匆出营，翻身上马后大声道：“鬼域佣兵团，撤退！”

　　但不远处，一名团队长苦着脸道：“团长，我们撤退不了了……一群从暮雨城来的重骑兵堵住了我们的退路，已经有上百个兄弟被射杀射伤了……”

　　“什么！？”

　　李肆火浑身一颤：“妈的……跟他们拼了！林沐雨，我日你姥姥！！”

　　……

　　龙岩山下，两大佣兵团乱成了一团，可就在这时要命的来，山上忽地寨门大开，罗羽率领大约5000+名龙胆营的重骑兵从山下掩杀下来，里应外合！

　　东方、西方、南方，三个方向都传来隆隆的战鼓声，帝国军旗飞扬成一片，密密麻麻精锐的重骑兵已经将这个合围了，而两大流浪佣兵团大部分都是步兵，哪儿还能逃得掉，就算是逃也只会沦为骑兵砍杀的对象。

　　百里行、李肆火可不傻，跟两万正规军重骑兵在开阔地上拼命，这简直就是自己找死，更何况身后还有战力不逊于正规军的龙胆营重骑兵。

　　“哗！”

　　一面白旗被百里行举在手中，他一脸死灰得大声道：“炎龙……炎龙佣兵团愿意归降，愿意归降……我们缴械，请饶我们不死！”

　　叮叮当当的声音中，两大佣兵团一万六千人居然不战而降了，兵刃丢在地上，一片一片，一个个佣兵被正规军吓得面无人色，跪在地上大气不敢出一声！

　　……

　　林沐雨带着几名骑都尉策马走出了人群，不禁暗暗笑道：“真是一群乌合之众……这样的战力居然也敢占山为王，简直可笑……”

　　一名骑都尉笑道：“将军，他们一定是被飞骑营的威名给吓到了。”

　　另一个骑都尉则擦拭着战刀上的血迹，笑着说：“我看未必，他们应该是被先前一阵被杀数百人而吓破胆了……我们砍杀他们数百人，自身折损可是不到10人啊……”

　　林沐雨策马走了过去，看着李肆火、百里行两人，问道：“你们两个就是炎龙、鬼蜮的团长？”

　　“是！”

　　百里行跪地连连磕头道：“属下是炎龙佣兵团的团长百里行，愿意率领我的九千兄弟归降龙胆营佣兵团……求大人收下我们吧，听说龙胆营设立团长、副团长、龙级统领、虎级统领等职衔，小人百里行只求当个龙级统领就可以了……”

　　林沐雨目光睥睨，淡淡笑道：“可是龙胆营只要龙，不要狗……百里行团长，你平时干了多少坏事了，还想加入龙胆营？”

　　百里行急忙道：“属下没有啊，大人不要听别人胡说……”

　　这时，罗羽、风溪拍马敢来，一抱拳之后，罗羽冷笑着说：“大人，这百里行在他的势力范围一带作威作福那么多年了，可是有坐地虎之称啊，据说他一共拥有52名侍妾，手上血债累累，一个月前他们屠了林中郡的一个村子，那一夜，百里行一把刀就杀了17人！”

　　“这样啊……”

　　林沐雨翻身下马，抬手拔出龙灵剑，对着百里行微微一笑说：“把头转过去，这种场面你还是不要看比较好受一些。”

　　百里行浑身颤抖，抬头道：“大人……你……你要杀我！？”

　　“是啊。”

　　“你要杀我！？”百里行忽地凶性毕露起来，张手抓住弯刀就冲了过来。

　　但林沐雨的速度更快，左臂轻轻一落，隐隐一条金龙盘踞在左臂之上，泰山压顶的一击直接轰在了百里行的后背上，顿时百里行口吐鲜血的再次跪在地上，哪儿还有什么还手之力。

　　“刷！”

　　剑刃掠过，一颗头颅滚了出去，干将利落的斩首！

　　一群飞骑营的骑都尉愕然，他们都看得出来百里行的实力不错，已然是地境第三重天了，但这样的强者在林沐雨的剑下居然一个回合都没有撑过去就被杀了，瞬间他们心底都有些敬畏，兰雁四杰之一的林沐雨，可不像是表面看起来那么文质彬彬的，一旦狠起来，丝毫不逊色于龙千林。

　　……

　　“把鬼域佣兵团的李肆火也斩了。”

　　林沐雨的声音很平淡，说：“让这些佣兵相互指认一下，杀过平民的人全部给我砍了，其余的愿意留在龙胆营的就留下，不愿意的就地遣散，从此世上再也没有炎龙佣兵团和鬼蜮佣兵团了！”

　　罗羽微微一笑：“是，大人！”

　　风溪则率领众人去照办了。

　　这时，一名飞骑营骑都尉走上前，低声道：“将军，这样……是不是有些太残忍了？”

　　林沐雨并不否认，道：“是……但那又如何，杀人偿命，这就是我的法则。”

　　“大人英明……”

　　……

　　仅仅半天时间，岭北行省十大佣兵团中排名第6、8的两个佣兵团就消失了，就地正法500多人，遣散11000多人，挑选出4000+人加入龙胆营，至此，龙胆营已经拥有近一万四的兵力了，隐隐然已经成为岭北行省实力最强横的佣兵团了，并且是已注册的身份，合乎帝国律法的存在。

　　罗羽等人安排人手掩埋尸体的时候，林沐雨却已经翻身上马，命令道：“飞骑营，返回银杉城！”

　　浩浩荡荡的重骑兵转眼离开了龙岩山，或许还有更加重要的事情在等待着他们。


第0237章 意料之外

　　五谷城，寒风萧瑟的卷着落叶拂过城墙，两名站岗的士兵禁不住的打了个寒颤。

　　“张三儿，你看那里是什么？”

　　“啊？什么啊……”

　　“大路的尽头……烟尘滚滚，你能感受到大地的震动吗？”

　　“可以……天啊，那是什么？是重骑兵！”

　　一瞬间，两个士兵一脸死灰的看向了城墙下，却看到一名身穿千夫长军装的人策马而过，大声喊道：“禁闭城门，准备防御，从现在起，禁止任何人进出五谷城！来人，立刻给我鸣响战鼓，示警远方的来犯之敌！”

　　……

　　“咚咚咚咚……”

　　战鼓声回响起来，震动着整个五谷城，而五谷城的总督府内，胡铁宁焦躁不安的坐在那里，眉头紧锁地说道：“怎么会这样……怎么会这样……龙千林去哪儿了，他的飞骑营在哪儿，苍南行省最需要他的时候他在哪里！”

　　一旁，一个脸上蒙着黑纱的幕宾抱拳道：“总督大人，龙将军前些天率领飞骑营去三山关集训了，这是您的命令啊？”

　　“许先生请教我，现在我该怎么办？”胡铁宁已然乱了方寸。

　　许先生神色平静，淡淡道：“总督大人，既然苏秦敢率领暮雨城铁骑来五谷城兴师问罪，这说明我们私自铸币的事情已经被陛下知道了，苏秦是奉了陛下的圣谕才敢来犯，此时若是我等出兵交战，那就等于坐实了叛逆之罪，横竖都是一个死，依我之见，不如我等出城迎接苏秦的大军，或许还有转圜的余地。”

　　“转寰余地？”

　　胡铁宁心神不宁的反复踱步，道：“私自铸币是死罪，还会有什么转圜余地？”

　　“大人，您别忘了。”许先生微微一笑，说：“您的外甥项彧将军还在帝都任职宪兵统领呢……整个帝国军高级将领的赏罚都在他一手掌握之中，即便是苏秦也会对项彧忌惮三分，再说了……您素来与神侯交好，哪怕是您被苏秦押解去帝都，只要神侯、项彧一起进言规劝陛下从轻发落，您还是能保住一条命，只要命还在，以我们的财力，又何愁不能东山再起呢？”

　　胡铁宁眼睛一亮，道：“先生的意思是……我现在出城归降是唯一的选择？”

　　“是！”

　　许先生目光炯炯，道：“总好过于拼一个鱼死网破，放心吧，大人您在苍南行省经营多年，门生众多，再说了，我们铸造的金茵币已经储藏了数千万枚在秦岭附近，属下马上就命人带着金票前往岭南，求镇南王秦毅一起为您求情，即便保不住总督之位，至少也能为您争取一个银杉城太守的职衔，大人认为呢？”

　　“嗯，你马上照办吧！”

　　“是！”

　　许先生迅速转身，吩咐下人如何如何，随后走了过来，道：“大人，更衣吧，我们该出城去迎接苏秦大军了，这苏秦号称帝国境内兵权最为强横的猛将，他未必有多少耐心等待我们这么迁延。”

　　“好！”

　　胡铁宁一边穿上总督的官服，套上甲胄，一边问道：“城内尚余多少军力？”

　　许先生道：“一万七千名飞骑营已经被龙将军带出城了，城内仅有大约三万不到的守军，而根据来报，城外现在足足有七万之众的暮雨城重骑兵，苏秦、苏妤兄妹率领铁刃军、琴龙军的重骑兵先行感到，对于五谷城，他们已经是志在必得了，大人，我们准备好苍南行省的总督印绶吧……”

　　“也只得如此了……”

　　胡铁宁从部下手中接过了印绶，依依不舍的轻抚了一下印绶的铁盒，脸上满是感伤，道：“没有想到我胡铁宁居然也会有今天，唉……早知今日，便不该与侠客行馆密谋铸币之事，天杀的……都怪林沐雨那个小畜生，否则私自铸币之事也不会败露！”

　　“大人，此时再说也为时已晚，走吧。”

　　“嗯。”

　　……

　　战鼓声中，城外的暮雨城重骑兵也在聒噪不已，他们纷纷用长剑敲打着盾牌，一起大吼着：“胡铁宁出城迎接上将军！胡铁宁出城迎接上将军！”

　　苏秦一身戎装，提着一柄战刀，骑乘一匹彪悍的黑色战马，立于城下，扬起长刀大声的对一群城上的守将说道：“我苏秦奉了陛下圣诏来拿胡铁宁，你们不要螳臂当车了，给你们一炷香的功夫，如果你们不开城门，我将三军攻城，我倒看你们五谷城的城墙坚厚，还是我铁刃军的长矛锋利！”

　　城上的守将抱拳道：“上将军，这一定是误会，我家大人一向奉公职守，陛下怎么会来拿我家大人呢？还望上将军明察……”

　　“我还明察个屁！”

　　苏秦大喝道：“老子给老子开门，否则老子一刀劈烂这扇破门！”

　　城上的守将眉头一扬，道：“上将军，五谷城怎么说也是苍南行省的中心城市，怎能任你说打就打，上将军不要逼末将了！来人，弓箭手伺候，一旦有人攻城，立刻给我射杀掉！”

　　“你！”

　　苏秦大怒，一拉缰绳就回转身而去，来到一群铁刃军重骑兵前方的时候，扬起长刀，大喝道：“为帝国平定叛乱的时候到了，五谷城总督胡铁宁冥顽不宁，兄弟们，准备攻城！”

　　战鼓声雷鸣般的响起，城外的重骑兵纷纷上马，准备进攻了。

　　……

　　就在这时，忽地“吱呀”一声，沉重的铁门缓缓升起，当城门开启完毕的时候，胡铁宁率领一群幕僚出现在视野之中，策马而来。

　　苏秦剑眉紧锁，一旁，一名大约30岁上下的女将骑乘着一头白马，与秦茵倒有几分神似，正是苏芸的妹妹——苏妤。

　　苏妤远远的看着胡铁宁等人，不禁嘴角一扬，笑道：“大哥，看来我们不必攻城了，胡铁宁这只老狐狸知道事不可为，已经妥协了。”

　　“嘿……”

　　苏秦微微一笑，率领一群骑将迎上前，将长刀横在马背上，笑道：“胡铁宁总督，久违了！”

　　胡铁宁急忙翻身下马，双膝跪地，将总督印绶捧在手中，道：“罪臣胡铁宁见过苏秦上将军……虽不知陛下为何降罪于我，但君要臣死、臣不得不死，这是苍南行省的总督印绶，请上将军查验。”

　　“如此甚好，胡大人果然是识时务之人。”

　　苏秦嘴角一扬，笑道：“不过末将还是要按照规矩办事。来人啊，给我将囚车拉过来，扶总督大人上车，此外，接管整个五谷城！”

　　“是！”

　　一群暮雨城士兵将一架钢铁熔铸的囚车给推了出来，这囚车非常奇特，四周均有荆棘伸出，拱卫着中心处，可想而知，囚犯一旦进去之后将会无法动弹，否则一定会被荆棘刺透皮肤，这种痛苦可想而知。

　　“棘……棘车……”

　　胡铁宁脸上掠过一丝怒意，道：“上将军，您这是什么意思，要对我胡铁宁用棘车？”

　　“怎么？”

　　苏秦剑眉一扬：“你有种私自铸币，难道还没有胆量坐一坐这棘车不成？”

　　“你！”

　　胡铁宁暴怒，一旁的许先生则低声道：“总督大人，忍一时风平浪静，苏秦是一个莽夫，与他冲突不会有什么好处。”

　　闻言之后，胡铁宁便不再说什么，整理了一下衣衫与甲胄，道：“那便如苏秦将军所愿吧！”

　　苏秦淡淡道：“来人啊，为胡铁宁大人卸甲。”

　　几名重骑兵飞掠上前，迅速将胡铁宁的甲胄脱下。

　　胡铁宁何曾受过这样的折辱，脸色涨红，怒而不言，忽地一名士兵的手触及到了胡铁宁的身躯，顿时他抬手拔出腰间的佩剑，道：“大胆！”

　　……

　　就在胡铁宁拔剑之时，忽然苏秦身后传来“嗖”一声箭矢离弦之声，下一刻，一枚黑色箭矢“噗嗤”一声穿透了胡铁宁的脖颈，鲜血泊泊流淌，他扬起剑刃的手臂兀自停留在空中，身躯却缓缓的后仰倒了下去，瞬间毙命。

　　胡铁宁，死了！

　　苏秦目瞪口呆的站在那里，猛然转身，看着射箭的人，大声怒吼道：“张三通，你……你这混账为什么要杀胡铁宁！？”

　　张三通是一名副将，依旧握着长弓，抱拳道：“上将军，胡铁宁刚才拔剑意图行刺将军，属下这才射杀了他。”

　　苏秦无言以对，怒道：“混账，陛下和茵殿下从未说过要斩杀胡铁宁，你……你此举简直是陷我于不仁不义的境地啊！”

　　张三通急忙下马，跪地道：“末将万死，求将军责罚！”

　　“罢了……罢了……”

　　苏秦看着胡铁宁的身躯，淡淡道：“死便死了，这等小人……”

　　……

　　就在这时，远方传来马蹄声，一人提着铁枪在人群中大声吼着：“让开，让开！让我过去！”

　　来的不是别人，正是行色匆匆的龙千林！

　　可怜龙千林进入人群之后就看到了岳父胡铁宁的尸体，那一枚穿透喉咙的箭矢带着黑色的鲜血，一时间龙千林浑身颤抖，猛然翻身下马跪在地上，泪水夺眶而出：“大人……大人……”

　　“你就是龙千林？”苏秦策马走来，淡淡问道。

　　龙千林却没有说话，只是抱起了胡铁宁的尸体，一步步的走向了五谷城。

　　“你给我站住！”

　　苏秦暴喝道：“龙千林，你大胆！”

　　……

　　此时龙千林却已经走到了城门下，回眸之处，眼中尽是杀意，怒吼道：“关城门，开战！”


第0238章 困兽之斗

　　“咣！”

　　沉重的铁门重重落下，龙千林将胡铁宁的尸体交给了一名副将，提着长枪就直奔上城墙，大喝道：“我龙千林回来了，禁闭城门，准备迎战！弓箭手准备，投石滚木准备！”

　　论五谷城军中的威望，龙千林绝对是首屈一指的，一群原本恍恍惚惚的士兵在龙千林到来之后马上精神一振，一个个似乎瞬间明白自己该干什么了。

　　……

　　看着城上剑拔弩张的模样，苏秦也是盛怒，将长刀一指城上，大声道：“龙千林，胡铁宁之死只是一个意外，你不要冥顽不灵，否则后悔的是你自己！”

　　龙千林傲然看着城下：“总督的死是一个意外吗？哈哈哈哈……真是天大的笑话，那么今天我要你苏秦也死在五谷城下，就算是一个意外吧！”

　　“大胆！”

　　苏秦暴喝道：“三军，攻城！”

　　重骑兵纷纷下马，举着盾牌冲向了城墙，由于来得匆促，所以根本没有准备什么攻城器械，只有一架简陋的撞门车，由一群重骑兵举盾保护着冲向了城门。

　　“放箭！”

　　城上的龙千林迅速下令，一时间箭落如雨，虽说暮雨城的铁骑大部分身躯都在甲胄保护下，但毕竟脖颈、脸部等位置无法掩护，一瞬间便已经阵亡上百人，加上城上巨石纷纷落下，将暮雨城士兵砸成了一堆碎肉，瞬间苏秦就已经怒不可遏了。

　　“大哥。”

　　苏妤秀眉轻蹙，道：“起先我们没有想到要攻城，所以纯骑兵杀到城下，但现在已经变成了攻城之势，依我之见，我们还是等父亲的大军到吧，他们携带了云梯、投石车等辎重器械，否则我们这样攻城的话，等于是要骑兵去送死。”

　　苏秦紧握拳头，恼怒道：“那该死的龙千林，我必定会将他碎尸万段！撤退！”

　　……

　　但就在暮雨城的重骑兵撤退之后，城上的龙千林杀气腾腾的一扬手掌，道：“来人，准备枪盾阵，让这群北方的莽夫尝尝厉害！”

　　城门开启，大约1000+名五谷城士兵出了城，清一色的手持长矛、重盾的士兵，而且这些士兵都是千挑万选的，每一个都非常健壮，臂力惊人，1000+人在城下列队摆成了10个圆桶阵，对着远方的苏秦鼓噪、挑衅与嘲讽。

　　“混账东西！”

　　苏秦长刀一挥，马上两千多名重骑兵杀了过去。

　　暮雨城的重骑兵都是携带投枪的，尚未接近就扔出了一轮投枪，只不过城上的龙千林大声下令“合”之后，枪盾阵的士兵纷纷将盾牌组合如铁壁，那些投枪便“叮叮当当”的折射开来，无法伤害分毫，而在重骑兵近身搏杀之时，龙千林一声大吼：“开！”

　　瞬间，盾牌分解一般的分离开来，一枚枚铁枪迅速从盾牌缝隙间穿透出来，直刺战马，同时圆桶阵迅速旋转起来，化解骑兵的冲击，就犹如绞肉机一般的将暮雨城的重骑兵连人带马刺成了一堆血肉，鲜血迅速弥漫在城下。

　　“弓箭手，瞄准射杀！”龙千林继续命令着。

　　城上箭术高超的士兵开始一一点射式的攻击，转眼之间暮雨城的重骑兵再次倒下了一批，战马嘶鸣不绝，不到十分钟的时间，2000名重骑兵只剩下不到500人了，而五谷城的枪盾阵却只损失了不到百人罢了。

　　苏妤实在看不下去了，道：“大哥，不能这样打了，让士兵们回来！”

　　苏秦咬牙切齿，握拳道：“回来！”

　　看着这座以五谷、渔业而著名的城池，苏秦恨得肝胆俱裂，道：“老子发誓，一定要夷平这座城池，龙千林，你这狗东西，老子要把你五马分尸！”

　　……

　　转眼夜幕降临，城池外七万暮雨城大军扎营，灯火连接近十里地，而城内则再也没有了当初的宁静，甚至就连民众都在帮忙搬运石头、滚木等来守护城池，龙千林一脸的苍然，提着长枪一步步的走在城墙石阶上。

　　许先生走在一旁，道：“龙将军……总督大人的尸身……”

　　“出城安葬吧。”

　　龙千林剑眉紧锁，问道：“五谷城南门的情况怎么样了？”

　　“他们派了大约一万多人守御，暂时无法冲开。”

　　“这样啊……”

　　龙千林抬头看着天空，道：“今晚乌云密布，星月无光，准备夜袭苏秦的大营吧……”

　　“夜袭？”

　　许先生一怔：“苏秦虽说鲁莽，但也是用兵已久的人，他不可能猜不到我们会夜袭大营的。”

　　龙千林微微笑道：“是啊……我也知道，但我们没有别的选择了，今夜子时，我亲自率领城内的五千骑兵出城夜袭，冲击苏秦的中军大营，许先生，你在我出城夜袭的半个时辰之后，大开南方五门，率领余下的人出城突围，带着所有家眷……筱云就托付给先生照顾了。”

　　“将军……”

　　许先生颤声道：“我们……我们突围之后又能去哪儿？这……这整个天下都是帝君的，我们行此叛逆之事，还能去哪儿？”

　　龙千林深吸一口气：“岭北虽然土地广袤，但再也没有我们的立足之处，去岭南吧……秦岭以南四大行省均可作为我们的藏身之处，对了，去明山行省，商阳城附近的禹城，我的表哥林禹就在禹城，去投靠他，相信帝国必然不会追杀到那里去。”

　　“林禹将军？”

　　许先生咋舌：“传说中帝国七神将之一的林禹居然是将军的表兄？”

　　“对，我的家乡原本便是在禹城。去吧许先生，快去准备，我们的时间不多了，若是我龙千林能活着突围就会去找你和筱云。”

　　“是！”

　　许先生一抱拳，跪在地上，道：“所有五谷城的生者都会感谢将军的再生之恩！那苏秦生性鲁莽残暴，连续败于将军之下，一旦破城必然会屠城的。”

　　“是啊……”

　　……

　　深夜子时，五谷城北门数个城门悄然打开，五千多名骑兵的马蹄都包裹着布条，迅速出城，直奔远方的苏秦大营而去。

　　龙千林提着铁枪，脸上一片决然，拼命的抽打战马，仿佛想化为一阵风吹散眼前的暮雨城大军一般。

　　“轰……”

　　前方忽然一阵倒塌声，数十名骑兵掉进了陷坑内，对方早有防备了。

　　“继续冲，不要停留！”

　　龙千林大声命令着：“前方、两翼盾牌掩护，小心他们的弓箭！”

　　果然，如他所料的，这丛林两侧无数箭矢飞出，叮叮当当的在盾牌上折射开去，当然，也有不少直接射入五谷城骑兵的身躯之中，惨嚎声不绝，转眼又折损了数十人。

　　最往前，火光盛旺，一整片的重骑兵冲阵已经等候在了那里，苏秦提着长刀握着缰绳，脸上满是杀意：“今天你休想活着从这里离开！”

　　“杀！”

　　龙千林二话不说的率领众人冲了过去，一瞬间双方的铁骑碰撞、搏杀在一起，龙千林催马疾行，武魂光芒暴起，铁枪宛若游龙一般的连续穿透对方重骑兵的脖颈，转眼刺杀数十人，战袍之上满是鲜血，犹如战神一般。

　　而在龙千林身后，大约近一千名五谷城重骑兵紧紧跟随这位战神，士兵们的心底只有一个声音：“跟着他，可以活着冲出去。”

　　反观苏秦也不是吃素的，长刀蕴含着斗气光芒，一次次横扫而出，砍飞一片片的头颅，如果说龙千林是战神，那苏秦堪称是杀神了，并且铁刃军的重骑兵数量远远超过对手，苏秦不断的下令进行分割战术，很快的就把龙千林带来的5000人分割成了七八块，一点点的消化掉。

　　深夜里厮杀声冲天，鬼哭神嚎一般，丛林里到处都是惨叫声，一片片残肢断体落在草丛里，生命随风流逝。

　　几乎所有人都杀红了眼，特别是龙千林，率领1000+重骑兵反复冲突，如入无人之境，面对数倍于自己的对手却毫无畏惧的冲了过去，仿佛与生俱来就是为了杀戮一般。

　　人越打越少，但死在龙千林枪下的人也越来越多。

　　一边冲杀一边估算着时间，不久之后，龙千林忽地枪头一抖钻入了一名暮雨城重骑兵的口中，带出一蓬鲜血之后大声喝道：“跟我走，突围！”

　　然而一千多人只剩下三百多了，冲杀没多久，前方出现了一股劲敌，是苏妤所率领的琴龙军重骑兵！

　　“杀！”

　　龙千林毫不畏惧的冲了过去，长枪如龙般送出，“当”一声被苏妤的利剑震开，也不停留，铁枪横起往后轻轻一送，“蓬”的磕碰在苏妤的后腰之上，战场之上的博弈，龙千林的能力似乎已然稳稳的在苏秦、苏妤兄妹之上了。

　　此时，五谷城的南门处，火光冲天，近三万五谷城大军强行突围，却被一万多暮雨城重骑兵肆意砍杀，哭喊声连成了一片。

　　仿佛天地都动容了一般，不久之后，一片片雪花飘落下来，落在已经冰冷的尸体上，凝结不化。

　　……

　　“阿嚏……”

　　银杉城飞骑营大营，烛光下正捧着一卷项闻天流传下来的胜兵七卷研读的林沐雨忽然打了个寒战，他皱了皱眉头，问道：“几更了？”

　　一名近卫回答道：“三更了，将军。”

　　“五谷城有消息了吗？”

　　“还没有。”

　　林沐雨心里却隐隐的不安，将兵书放下，抬头：“传令下去，三军立刻开拔，连夜赶赴五谷城，应该就是这时候了……”

　　“是，将军！”


第0239章 下令屠城

　　清晨，大雪依旧在飘零，五谷城周围一道道烟云冲天而起，地面到处可见尸体，城内所有的平民都不敢出城，门庭紧闭。

　　北门外，一群疲倦不堪的重骑兵正在拖拽着尸体，按照帝国战场的规矩，战死在外的士兵是没有资格安葬回故乡的，因为条件不允许，百夫长级别以下的将领也一样，全部都是就地掩埋，以免尸体发臭产生瘟疫等。

　　……

　　似乎是闻到了鲜血的气味，五谷城以北的丛林里窜出了一些野狗，到处吞食尸体，甚至还有一些低龄的迅狼也成群的出现，大口撕扯着战死士兵的尸身，场面看起来让人有些不忍目睹，人死之后再无区分，无论是五谷城的人还是暮雨城的人，他们的尸体都沦为了野兽争食的对象。

　　“笃笃笃……”

　　马蹄声中，苏秦一脸死灰，任凭雪花在肩膀上、头顶上落下一层，他看着战场的惨状，淡淡道：“他们逃出了多少？”

　　副将张三通抱拳道：“启禀上将军，大约不到二十人。”

　　“找到龙千林的尸体没有？”

　　“没有……”

　　“混账！”苏秦重重一拳落在了马鞍上，道：“我们七万人围城，居然还让龙千林给跑了，简直是铁刃军的奇耻大辱！”

　　张三通脸色苍白，没敢继续说话。

　　这时，查看战场的苏妤也策马走了过来，原本清丽的脸蛋上染上了许多血迹，她抬手擦了一下，却没有擦去什么，迎着苏秦而来，道：“大哥……城南战场我去看过了。”

　　“情况如何？”苏秦问道。

　　苏妤嚅动了一下红唇，欲言又止。

　　“阿妤，我问你情况如何了！”苏秦加重了一下语气。

　　苏妤深吸一口气，说：“哥，我们安排在南门的一万多重骑兵昨晚受到了猛烈冲击，城内的守军不要命一样的冲出去，对我们造成了极大的创伤。”

　　“到底折损了多少人！？直说！”

　　“战死七千多人，重伤两千多，轻伤四五千……”苏妤淡淡说道。

　　“什么……”

　　苏秦身躯微微一颤，眼中满是恨色，道：“龙千林这个逆贼……居然一战就杀死我暮雨城共计两万名精锐铁骑……这天杀的逆贼啊！！”

　　说着，苏秦忽地身体微微一晃，吐出一口鲜血，胸前的箭伤再度渗出了血迹。

　　“大哥，你没事吧？”苏妤问道。

　　“没事，我没事……”

　　苏秦一双冰冷的目光看向了五谷城，喃喃道：“云中行省的勇士在这座备受诅咒的城池里受到如此挫败……皆是我一人之过，来人啊……给我传令下去，三军整顿完毕之后进入五谷城，屠城。”

　　他说得轻描淡写，苏妤却浑身一颤：“大哥，我们……我们怎可如此！”

　　“为何不可！？”

　　苏秦目光冰冷，道：“先辈们都是那么做的，但凡敢叛逆的城池，一律屠城，如果我们不屠城，这些狼子野心的狗贼怎会知道帝国之威不可触犯？阿妤，你什么都不用说了，我知道你心怀善念，这种事情就交给兄长来吧！”

　　“可是大哥……”苏妤一声叹息，道：“五谷城是帝国七大名城之一，拥有两百四十万人口啊，难道你打算杀光这两百四十万人吗？”

　　“不，屠城三天，杀多少算多少！”苏秦铁拳一握，道：“我意已决，任何人都不要再多说了，否则以军法从事。”

　　苏妤的脸上掠过一丝失望，恭敬的抱拳道：“是，上将军，属下没有异议了。”

　　……

　　大雪依旧扬扬洒洒的落在这片大地之上，铁刃军、琴龙军开始埋锅造饭，炊烟四起，而早饭完毕之后他们将会造就一场杀戮，屠城三天的命令已经下达下去，除去苏妤之外，似乎没有人感到有什么不妥，这样的先例实在是太多太多了，士兵们议论纷纷，脸上尽是笑颜。

　　“五谷城的刁民养虎为患，让胡铁宁这厮胆大妄为到竟敢造反，哼，该杀！”一名脸上满是虬须的士兵一边喝着冰冷的肉汤，一边冷笑着说道。

　　另一个尖嘴猴腮的士兵一脸的淫邪，说：“嘿，先说好了，咱们银枪营劫掠到的姑娘，我先选。”

　　“王二狗你这色胚，你迟早死在女人的肚皮上。”一个胖子士兵哈哈大笑道。

　　王二狗笑道：“有道是牡丹花下死，做鬼也风流，我早就听说五谷城的少女一个个丰润水嫩，嘿，老子还从来没有玩过哩，这次机会算是来了。”

　　“放屁，你玩过的还少吗？！反正，一会屠城的时候，我们来比比，看谁杀的刁民比较多，杀人最少的请客，如何？”

　　“好好，一言为定！”

　　……

　　营盘里基本上都是这样的对话，屠城对百姓来说是灾难，但是对这些参与屠城的士兵来说却是一场疯狂的盛宴，金钱、女人、杀戮、欲望，在这一刻将会无限被放大，在这一刻，再也没有犯罪，有的只是最原始的欲望罢了。

　　早饭之后，近五万重骑兵纷纷上马，而苏秦提着长刀就在人群前方。

　　就在这时，忽地一名副将策马而来，身后一群大约300+人的五谷城平民，他嘴角带着狞笑，说道：“上将军，这群刁民居然想从城西的城墙坡口处偷偷逃走，被末将及时发现，特来交由上将军处置。”

　　苏秦目光冰冷，伸手做了个杀的手势。

　　“第一营，跟我上！”副将大喝一声。

　　500人的骑兵方阵马上冲了过去，长矛突刺、大刀劈斩，“噗噗噗”的带出一道道鲜血，惨叫声此起彼伏，无论老幼，尽数斩杀，转眼之间三百多平民死亡殆尽，最终还剩下一个大约四五岁的幼童站在尸体堆中大声哭嚎着。

　　苏秦目光一扫，淡淡问道：“怎么，不忍心吗？”

　　张三通迅速擎起长弓，“嗖”的一箭飞去，直接射透幼童的心脏，劲道太过于狂猛，真气贯注的箭矢直接将幼童的胸口轰出一个大洞，整个心脏瞬间就被绞碎了，那孩童临死之前甚至连一声喊叫都没有，当场毙命。

　　“准备进城。”苏秦扬起长刀。

　　不过就在这时，大地忽地微微颤抖起来，远方传来了凌乱而密集的马蹄声，苏秦马上皱了皱眉头，问道：“怎么回事？”

　　一名传令轻骑兵疾驰而来，抱拳道：“启禀上将军，镇南将军林沐雨率领近两万名重骑兵从大道之上来了，似乎是飞骑营的军队。”

　　“哦，是阿雨来了啊！”

　　苏秦哈哈大笑道：“那小子从龙千林手里调走了飞骑营，让我军折损降到最低，也算是大功一件，既然他也来了……那屠城这份功劳就分他一些，我们稍等一下，让阿雨率领人先进五谷城屠城。”

　　“是！”

　　……

　　不久之后，地平线上出现了整齐的飞骑营士兵的身影，林沐雨一身圣殿白袍策马走在最前方，遥遥的就看到苏秦、苏妤，以及战场周围满地的狼藉，他不禁皱了皱眉头，果然，事情没有想象中的顺利，五谷城终究还是发生了一场恶战！

　　“阿雨，你来啦？！”苏秦哈哈一笑，说：“你既然掌握了飞骑营，便已经是大功一件了！”

　　林沐雨抱拳道：“属下参见上将军！”

　　“哎，何必如此客气？！”苏秦手臂一扬，道：“你看，如今这五谷城已经是我们的那囊中之物了，龙千林冥顽不灵，折损我如此多的将士，实在可恶，我已经下令屠城，阿雨你既然来了，那这头功就给你了，你现在就率众进城，杀个痛快！”

　　“屠城？”

　　林沐雨身躯一颤，目光落在前方三百多平民尸体上，心里无异于波澜万丈，他转身看着苏秦，喃喃道：“苏秦将军，这……这些平民是你杀的？”

　　“对，他们妄图逃脱，咎由自取！”

　　“是吗？”

　　林沐雨拼命的压抑着怒意，抱拳道：“上将军，末将认为既然拿下城池，那就已经完成了陛下的诏书命令，没有必要再杀平民了。”

　　“你说什么？”

　　苏秦一愣：“这些平民连同反贼杀我暮雨城两万勇士，你让我不要屠城？”

　　“是。”

　　林沐雨目光决然的看着他，话锋一转，伸手一指身后，道：“我身后的一万七千人飞骑营，他们大多都是五谷城的人，你让他们去杀自己的父老乡亲吗？上将军，胡铁宁叛逆，与这些平民没有丝毫干系，他们是无辜的啊！”

　　“够了，林沐雨！”

　　苏秦忽地厉声道：“我念你是帝君义子，不与你计较，你还竟敢与本将军如此纠缠不休，给我让开，这五谷城，我苏秦屠定了！”

　　林沐雨怔了怔，忽地自嘲的大笑，伸手一指苏秦身后的一群铁刃军，大声道：“你们都是帝国士兵，你们都熟读家族训言，你们告诉我，身为一名军人的职责不就是守护疆土、保护父老吗？你们如果在这里屠城，还有什么资格佩戴紫茵花军徽？！”

　　“林沐雨，你大胆！”苏秦大怒道。

　　苏妤策马上前，幽幽道：“阿雨……够了，不要说了……”

　　……

　　林沐雨却淡淡一笑，伸手一挥，大喝道：“飞骑营，进城，守御城池，谁敢屠杀五谷城的百姓，就是与我们为敌！杀无赦！”


第0240章 违命不遵

　　“林沐雨，你胆大妄为！”

　　苏秦暴怒之下，纵身从马背上跃起，斗气四溢，居高临下的一刀劈向了林沐雨，眼中尽是杀意，受到这般的折辱，这大约还是苏秦的第一次。

　　林沐雨抬头看着苏秦，眼中充满了轻蔑。

　　“嗡！”

　　金色葫芦武魂透体而出，瞬间凝聚成了金色葫芦壁，玄龟甲、龙鳞壁相继加持，就以武魂的防御来硬吃这一刀！

　　“嘭！”

　　光芒迸溅开来，苏秦的一击直接被反弹开来，但身为上将军受到这样的冲撞哪儿还有什么颜面，横起战刀就是一次弧线毒辣的斩击！

　　林沐雨一咬牙，斗气迅速涌入左臂，神力氤氲，金色龙形灵能窜动在手臂上，仿佛形成了一个护盾一般，迎着苏秦的战刀就轰了过去！

　　“当！”

　　能量迸溅中，苏秦的战刀接触林沐雨手臂的那一刻，居然发出一声金石交鸣，刀刃当即崩碎了！

　　“什么？！”

　　苏秦旋身落在战马之上，看着手中短刀，心中的惊骇无以复加，这可是一把玄品三阶的宝刀啊，居然被林沐雨徒手给格挡断裂了？！

　　……

　　“进城！”

　　趁着苏秦惊愕之际，林沐雨大手一招，顿时一群飞骑营的骑都尉趁势率领大军进入五谷城，这一刻，这群骑都尉才算是真的对林沐雨这个临时统帅归心了，愿意为了五谷城与上将军苏秦叫板，在林沐雨身上他们甚至看到了龙千林的影子。

　　“阿雨，你这又是何必……”苏妤叹息道。

　　林沐雨一抱拳，道：“我是帝君所认的义子，说起来，我应该叫一声舅舅、妤姨，但是，一旦屠城，帝国就失了五谷城的人心，这绝不是两万士兵的生命所能相抵的代价，还望舅舅三思，林沐雨没有任何忤逆的意思，只是不希望舅舅违抗帝君命令，在这里屠城罢了。”

　　诚然，秦靳的诏书里从来没有提过屠城一事，所以只要林沐雨在帝君面前三言两语，恐怕苏秦这个上将军也就危险了。

　　苏秦念及此处，咬了咬牙，抱拳道：“林将军所言极是，是我疏忽了，既然如此，我会驻兵在城外，等待阿爹和茵殿下到来，看看他们如何说辞！”

　　“好！”

　　林沐雨策马转身，率领大军正式入驻五谷城，这一刻，他也就成了五谷城的临时主人了。

　　……

　　此时的五谷城已经一片混乱，盗贼横行，四处劫掠，大量百姓正在携家带口的打算出南门逃窜出去，因为不少人似乎也已经收到了苏秦即将屠城的消息，一个个已经吓得魂飞魄散了。

　　“封锁所有城门。”

　　林沐雨一边走，一边对身旁的骑都尉说道：“派出飞骑营，每10人一队，多派出一些去维护城内的治安，千万不要让五谷城继续乱下去了，再调拨一万人守住城门，防备苏秦攻城。”

　　“是，将军！”

　　一名骑都尉紧紧跟随着，问道：“将军，苏秦统领真的会攻城吗？”

　　“应该不会，但也不一定，先恢复好五谷城的治安再说。”

　　“是！”

　　另一名骑都尉走了过来，抱拳道：“将军，要打听的事情已经打听到了……就在昨天，胡铁宁出城，向苏秦献出了五谷城，但却被苏秦的一名副将给射杀了，这才引得龙千林将军率领大军与铁刃军开战，昨天深夜，龙千林率领五千人偷袭苏秦大营，掩护其余人从南门突围而去，带着胡铁宁、龙千林的家眷前往秦岭方向去了。”

　　“原来如此……”

　　林沐雨踏入了城主大殿，说：“龙千林最后突围出去了没有？”

　　“不知道。昨天深夜太乱了，已经杀得血肉模糊，谁也不知道龙将军杀出去没有，但苏秦也一直在找寻龙将军的尸体，所以龙将军现在下落不明。”

　　林沐雨叹息一声：“但愿龙千林能逃过这一劫。”

　　骑都尉走上前，单膝跪地抱拳道：“林将军，我代表所有五谷城的军士感谢将军……感谢将军以一己之力挽救了五谷城数百万生灵的性命。”

　　“起来吧。”

　　林沐雨一摆手，说：“陛下派我和茵殿下去暮雨城请援兵，但是没有命令我屠城，这是我应尽之事，假如今天真的在五谷城屠城，恐怕陛下就要有我苏秦而在苍南行省留下恶名了。”

　　“是，将军英明！”

　　“别说那么多了，快去加强五谷城的城池戒备。”

　　“是，末将去了！”

　　夜晚的时候，总督府的仆人准备了颇为丰盛的晚宴，林沐雨便让一群骑都尉一起留下吃饭，至于从暮雨城带来的3000人，则让他们出城去回苏秦大营了，把他们留在城里可不算是什么好事，等于是将一颗定时炸弹放在身边一样。

　　再晚一些的时候，一群文官进入了总督大殿，齐齐的行礼，其中一人展开一张卷轴，道：“将军，我们已经奉命点算了总督府的府库，详细如下，一共拥有金茵币1224万余枚，金银玉器一共大约2100公斤，另外还有古玩无数，兵刃四万多把，名人字画三千多卷，粮草二十万石，五谷城虽然富足，但大部分的财物等都已经被许先生率领部众带走了。”

　　林沐雨皱了皱眉头：“他们带了那么多的金银，还能走得掉吗？”

　　一名骑都尉走上前，附耳道：“将军，斥候来报，苏秦在三个时辰前就已经派出了一支万人骑兵队去追杀总督府家眷去了，末将怀疑，苏秦统领真正的意图就是那些金银，而且，以苏秦统领现在的脾气，只要追上，那些家眷多半是性命不保了，我们要不要派兵出城去……”

　　“去干什么？”

　　林沐雨摇头道：“没有必要了，我已经得罪了苏秦统领，不能一而再再而三的开罪他，再说现在派人出去也来不及了，命令城内的官员，给每天按时给城外的五万大军送去粮草供给，不得有误，总督府的一切金银谁也不能动，等待帝都派来接受的人点算吧。”

　　“是！”

　　“不对……”

　　“怎么了，大人？”

　　“总督府的府库里一共多少金茵币？”

　　“1224万枚。”

　　“让书记官记载1124万枚，还有100万枚换成金票拿来给我，我不能白保五谷城一次。”

　　这名骑都尉笑了：“好嘞，末将遵命！”

　　不久之后，100W枚金茵币的金票到手，在帝国任何一个金行都能兑换金茵币，前提是那金行里有那么多的现金才行。其实林沐雨原本也不打算克扣五谷城的这笔钱，但是龙胆营现在再次扩军，太需要钱了，这笔钱不可能由兰雁城的户部拨出，只能林沐雨自己想办法，再说了，这1224万金茵币就算是林沐雨不用，自然会有人来用，到时候用的地方恐怕会非常的不值。

　　第二日，直接用羽书把100W金票送给了罗羽，这么一来龙胆营近期的花销是肯定不成问题了。

　　……

　　一直等到第七天，终于把苏牧云和秦茵给等来了，十万步兵出现在苍南行省境内，迅速将各个州郡收复，如此一来，整个苍南行省的大权就全部落在了秦茵手中了。

　　正午时分，远方旌旗飘扬，先行护卫队早早抵达城下。

　　林沐雨命令大开城门，迎接秦茵与云公，并且亲自率领五谷城内的文武官员出城迎接，风雪飘扬，一大群人瑟瑟发抖的站在雪中等待了一个多时辰，终于苏牧云、秦茵等人从风雪中而来，同时苏秦、苏妤也陪在一旁。

　　“阿雨哥哥！”秦茵翻身下马，笑嘻嘻的走了过来，她已经重新换上了公主斗篷，雍容华贵之极。

　　林沐雨走上前，遥遥的看着苏牧云，忽地立于雪地中，拳头横于胸前行了个帝国军礼，沉声道：“林沐雨向云公请罪！”

　　苏牧云掸了掸肩甲上的积雪，笑着说：“阿雨，这请罪从何说起啊？”

　　林沐雨道：“我擅自占据五谷城，将苏秦、苏妤大军阻于城外，独断独行之罪外还有对长辈的不敬之罪，请云公宽恕我。”

　　“原来是这些啊……”

　　苏牧云眯着眼睛，笑问：“阿雨，你能不能告诉我，你为什么阻止苏秦屠城？”

　　林沐雨深吸一口气，仰头看着马上的苏牧云，说：“屠城固然能立威，但陛下是仁君，不需要这么立威，一点屠城就会让陛下失去民心，后果恐怕会不堪设想，一位贤明的君王，应该是让群臣敬畏、百姓爱戴，而不是群臣爱戴、百姓敬畏。”

　　“说得好！”

　　苏牧云哈哈大笑，翻身下马，扶起雪地里的林沐雨，说：“阿雨，有你以后辅助小茵，我也算是放心了，起来，起来，你何罪之有啊，跟我进城吧！”

　　“是，云公。”

　　虽然苏牧云十分慈祥，不过林沐雨还是心底有些七上八下，这世上的许多真相都不像是表面看起来的那么简单，现在眼前的一幕也是一样。

　　……

　　进入城池不就，远方再度传来消息，禁军统领风继行率领五千禁军一个时辰后将会抵达五谷城，并且是奉了帝君的圣谕而来。


第0241章 请罪

　　风继行一脸恭敬，手捧着金色圣谕踏步走上了总督府的石阶，身后，一群禁军高级将领紧随，其中一名满脸虬须的将军，领口军衔两枚金星，军职很高，正是任禁军副统领的司空凡，天境第一重天修为的强者。

　　苏牧云、苏秦、林沐雨等人相继单膝跪在冰冷的石铺地上，齐声道：“臣等接诏！”

　　风继行嘴角一扬，展开卷轴道：“大秦运数，受命于天，授命于君，帝君有令，上将军苏秦平叛有功，赏赐暮雨城境内良田万顷，金茵币十万枚，镇安将军林沐雨护送秦茵殿下持诏书前往暮雨城，一路历尽艰辛，亦赐金十万枚，今命禁军统领风继行率领部众前来五谷城接收一切军政大权，任禁军副统领司空凡为苍南行省总督，掌管行省内全部军政，重整行省兴盛、募兵买马，不得有误，林沐雨所掌之飞骑营兵权交由风继行带回帝都兰雁城，朕多日不见云公，烦请云公、苏秦、苏妤与秦茵殿下、林沐雨一同返回兰雁城，与朕一叙，一应暮雨城兵马，均须三日内返回所驻大营，不得有误。”

　　“老臣接诏！”

　　苏牧云缓缓站起身，从风继行手里接过诏书。

　　风继行上前一步，扶着苏牧云的手臂，笑道：“云公年迈却能为国奔波，辛苦辛苦，末将来之前陛下便吩咐啦，云公此去兰雁城须以王公之礼前往，八驾九锡，无有不用。”

　　苏牧云感激的抱拳，遥遥对着西方道：“老臣多谢陛下恩典！”

　　苏秦则说道：“风统领，一路奔波辛苦，权且今夜就在五谷城休息吧，我们明日再启程赶赴兰雁城觐见陛下，如何？”

　　“自然是好的。”风继行微微一笑：“一切权听上将军安排。”

　　“好！今晚在总督府设宴，不醉不归。”

　　“是！”

　　……

　　黄昏，大雪停了，夕阳带着淡淡的暖意投射在总督府行政大厅内，秦茵懒洋洋的躺在巨大办公桌旁的座椅内，推开桌案上的文件，娇憨的伸了个懒腰，这一刻的神态竟那般风华绝代、令人陶醉，林沐雨、风继行、司空凡三个将领同时咽了口口水。

　　“阿雨哥哥，你过来……”秦茵笑着召唤。

　　林沐雨从办公桌前方的座椅上站起身，抱着银色头盔，问：“怎么了，小茵？”

　　“过来帮我看看。”

　　“嗯。”

　　他来到秦茵身边，秦茵自然而然的拉着他的手，笑着说：“你看这份军力报道上，五谷城原本拥兵十二万之众，如今就只有六万余人了吗？”

　　“是的。”

　　林沐雨点点头：“五谷城外一战，苏秦统领的七万大军与龙千林的守城军相互都有折损，那天深夜龙千林指挥守城军携带家眷逃亡，又被追杀了数万人，再加上飞骑营的一万多人已经抽离出行省军队编制，所以现在的苍南行省可谓是缺兵少将。”

　　“这样啊……”秦茵眨了眨眼睛，仰着脸看他，忽地暖暖的一笑，说：“舅舅性情暴烈，这件事情……委屈你啦，阿雨别生气，舅舅他并不是什么十恶不赦的人，只不过有时候对帝国的忠诚让他无法分辨眼前的是非而已。”

　　“嗯，我知道的。”

　　这时，风继行咳了咳，说：“茵殿下，这次多亏阿雨极力阻拦，否则苏秦将军一旦屠城，势必会震惊天下，要知道……帝国境内已经数十年没有发生过屠城这种事情了，若是没有阿雨，恐怕陛下不免会被天下人扣上一个……暴君之名。”

　　秦茵微微一笑：“嗯，我也明白这个道理，时过境迁，帝国有些律令与规矩显然已经无法与这个年代相符了，回到兰雁城之后，我会跟父皇说，让他发出全国诏令，严令取消屠城之法。”

　　“嗯。”

　　风继行一抱拳：“那风某人先为天下苍生感谢殿下的恩德了！”

　　司空凡也微微笑道：“茵殿下英明圣武！”

　　秦茵扑哧一笑：“别夸我，夸我也没用，司空凡将军，我可没有权力为你擢升军职与地位，再说了，苍南行省经过五谷城一战，一片混乱，兵源奇缺，虽然经过阿雨的多日辛苦维持，但依旧没有达到当初的水准，这以后的管理还是要靠你自己，司空凡将军，必须最快速度的将五谷城补充道十万人以上的兵力，毕竟这座城池是帝国七大名城之一，没有足够的守军是不行的。”

　　司空凡抱拳恭敬道：“属下遵命，司空凡一定不负殿下嘱托！”

　　“那就好。”

　　秦茵站起身，与林沐雨四目相对的一望，笑道：“阿雨哥哥，晚宴的时候还需要委屈你一下，一会……小茵陪你一起去给舅舅请罪，请他原谅你之前的不敬之罪，好不好？”

　　秦茵紧握着他的手，绝美的脸蛋上委屈兮兮的表情，又是卖萌又是发嗲，林沐雨自然也不好说什么了，再说秦茵此举确实合乎情理，十分得体，也确实应该这么做，林沐雨也明白，自己来到这个世界就得学会遵从这个世界的法则，至少在自己拥有颠覆这个世界的力量之前必须这么做。

　　“嗯，好啦，一起去请罪。”

　　“好好。”

　　秦茵嫣然一笑，却羡慕得风继行、司空凡一起摸摸鼻子，相视一笑，一切就尽在不言中了。

　　……

　　晚宴十分盛大，大约100多人参加，秦茵坐在主人位上，苏牧云、苏秦、风继行、司空凡等人陪同在一旁，林沐雨的职位略低，就只能跟章炜、罗烈等几个禁军千夫长坐在一起，镇南将军属于帝国军制第4级将领，自然无法跟苏秦这种第1级的上将军同席了，即便是林沐雨军功再大，但这种规矩却不能破坏丝毫。

　　五谷城富庶，城内储藏的食物、美酒自然也多，加之五谷城的美女确实比较多，甚至每个捧着酒壶倒酒的侍女都颇有姿色，章炜、罗烈相谈甚欢，倒是林沐雨端着酒杯一杯杯的喝着，远远的看着苏秦、司空凡等人饮酒，竟有几分厌恶的感觉。

　　酒过三巡，众人均有几分醉意的时候，秦茵一手捧着玉杯，一手提着裙摆，俏生生的走到了林沐雨身边，笑道：“阿雨哥哥，我们去请罪啦！”

　　“嗯。”

　　林沐雨解下佩剑放在桌案上，端起酒杯站起身，秦茵则自然而然的挽着他的手臂，俨然一副兄妹的样子。

　　两人来到苏秦身前，秦茵脸蛋上满是迷死人不偿命的甜美笑意，说：“舅舅！我和阿雨哥哥来给您请罪啦，还望你忘却五谷城下不开心的事情，好不好？”

　　苏秦一愣，急忙抱拳道：“末将不敢，殿下折煞我啦。”

　　林沐雨双手捧杯，道：“上将军，之前我多有冒犯，还望海涵！”

　　“阿雨见外啦，当时我也确实有些冲动，既然都是一家人就别说两句话，来，我们喝完这杯酒，这些事情就当没有发生过。”

　　“是！”

　　美酒入口，十分甘甜。

　　苏秦喝下这杯酒，放下酒杯，剑眉一扬，再次对秦茵抱拳施礼，笑着说：“小茵，舅舅这次去兰雁城觐见陛下可不是空手而去的哦！”

　　“哦？舅舅莫非带了什么礼物给父皇？”

　　“那自然。”

　　苏秦嘿嘿一笑，说：“小茵要看吗？”

　　“当然，快拿给我看。”

　　“好！”

　　苏秦一拍手掌，大声道：“张三通将军，把礼物拿上来。”

　　“是！”

　　张三通从外面捧着一个银色盒子走了进来，一袭深蓝色斗篷飞扬，整个人神采飞扬，就仿佛干了什么了不得的大事一般，将盒子递到秦茵前方，恭敬道：“殿下，这就是上将军给陛下的献礼。”

　　“打开吧。”

　　“是！”

　　掀开盖子的那一刻，秦茵却低低的一声尖叫，转身就扑在林沐雨怀里，而林沐雨一手抱着秦茵，凑过去一看，却发现盒子里居然是一颗血淋淋的人头，血迹已经凝结成了冰霜，死者眼睛圆睁，死不瞑目，仿佛须冉动摇、随时都会复活一般，这不是别人，正是胡铁宁！

　　林沐雨心底一沉，抬手将盒子盖上，一手拥着秦茵的纤腰，转身问道：“上将军，这……这胡铁宁的首级是怎么来的？”

　　苏秦扬眉道：“几日前我就命令张三通率领精锐轻骑前往追杀胡铁宁、龙千林的家眷了，刚还被我们截住了他们的余党，所以斩下了胡铁宁的首级作为献礼给陛下，哼，胡铁宁如此胆大妄为，竟敢私自铸币，死有余辜，殿下，你认为这个献礼如何？”

　　秦茵被盒子里的“礼物”吓了一跳，现在倒也回过神来，目光平静，道：“相信这个礼物……父皇一定会很满意的。”

　　“哈哈，那就好！”

　　苏秦抬手又饮下一杯酒，红酒顺着他的嘴角流淌下来，像极了鲜血。

　　……

　　张三通捧着盒子走出去了，林沐雨急忙追了过去，踩着总督府内的雪地簌簌作响，问道：“张将军，请等一下。”

　　“怎么了，林将军，有事吗？”张三通恭敬问道。

　　“既然追上了胡铁宁的尸体，那么……龙千林可有下落？”林沐雨问道。

　　张三通咧咧嘴，笑道：“龙千林那个大逆不道的叛将……大约早就死于乱军之中了吧？属下没有看到他。”

　　“那……胡铁宁和龙千林的家眷呢？”

　　“全都抓回来了，就在五谷城的天牢里关着呢！”

　　“这样啊……”

　　“嗯！将军，我去查岗啦，失陪。”

　　“嗯……好。”


第0242章 偷偷亲一口

　　深夜，月光如洗。

　　林沐雨一身圣殿白袍的倚靠在行政大厅外的石栏杆上，怀里抱着龙灵剑，秦茵已经入睡，而他却守在秦茵房间的外面，一旁，章炜点燃了一根旱烟，吧嗒吧嗒的抽了一口，笑道：“林沐雨大人，要不要来一口啊？”

　　“不用，你自己享受吧。”

　　“大人有心事？”

　　“算是吧……”

　　“哈哈……”章炜笑了笑，说：“兄弟，不是我老章说你，你在圣殿是金星陪练师，大执事对你百般器重，在泽天殿，你甚至被帝君认为义子，茵殿下对你有多么喜欢，我老章这等粗人都看得出来，而你一身修为更是深不可测，老章真是不明白，混到你这个地步到底还有什么不满意的，你的心事……难道是关于如何迎娶茵殿下的？这倒也是……哈，她贵为唯一皇储，想要迎娶她的人不计其数，但……能娶她的人却没有几个，非王侯大公之列不可为也。”

　　林沐雨撇撇嘴：“老章你的脑子里都在想什么，我没有想过这些。”

　　“那你爱殿下吗？”章炜忽地将烟头给搓灭了，笑着问道。

　　“我……”

　　林沐雨愣了愣，伸手抓起一把雪，揉成雪球用力的扔了出去，声音低不可闻的说了一个字：“爱。”

　　“哈哈哈……”

　　章炜哈哈大笑：“你们这些年轻人就是矫情，爱便是爱，何必那么多的不好意思，你若是爱殿下，那就好好的向她努力，以汝之能，将来位列王后也尚未可知啊，关键是大人您不能再做那种冒犯苏秦、陛下之类的事情了，这个道理你应该比我老章更懂得吧？”

　　“我知道。”

　　林沐雨淡淡一笑：“老章你快把我给绕进去了，我之所以苦恼并不是因为小茵，她现在过得好好的，我也不错，而且两个人也能天天见面，有什么好苦恼的。”

　　“那是因为什么？”

　　“因为龙千林的家眷。”

　　“哦？”

　　章炜站起身来，肃然道：“大人，我知道你和龙千林算是有那么一点点的交情，但是……您可千万不要犯糊涂啊，龙千林现在是帝国叛将，他的家眷同罪，大人若是救了龙千林的家眷，这件事传到陛下的耳朵里，恐怕就会给甑亦凡那老家伙有把柄可抓了。”

　　“我知道啊……”

　　林沐雨仰头看着皎洁的月光，道：“但龙千林那么信任我，把一万七飞骑营交到我的手里，如果我连他的妻子都救不了的话，天下人会怎么看我林沐雨？”

　　章炜身躯一颤，道：“大人若是决意要救龙千林的老婆，我章炜愿意与您一起去。”

　　“怎么救？”林沐雨问道。

　　章炜眯着眼睛，笑道：“刚好，看守监牢的分为两拨人，一拨是禁军，一拨是暮雨城的铁刃军，后半夜轮到禁军替换，都是我的人，今夜我会制造一场混乱，趁机救出龙千林的老婆，但只能救一个人，再多恐怕就会出事了。”

　　“嗯。”

　　林沐雨点点头，道：“今夜我会主动申请带着飞骑营巡城，到时候我来接应你，救出胡筱云之后，老章你亲自送她去兰雁城境内的龙岩山，把胡筱云送上山，跟龙胆营的罗羽说让他好好安顿胡筱云，有龙千林的消息之后就把她送过去。”

　　“是，大人放心！”

　　“嗯！”

　　……

　　深夜，一声坍塌声震撼在城池之中，天牢的墙壁塌方了。

　　月色下，章炜怀抱着一名妇人，策马飞奔前往五谷城的北门。

　　北门外，林沐雨带着一群飞骑营的士兵正在守着城门，大手一张，大声道：“城门已经关了，想要出城的话明天再走！”

　　章炜掀开斗篷，笑着说：“林将军，是我啊……家中老母病急，老章要回家去看望一下，还望将军放行啊，多谢多谢。”

　　“是章炜大人啊！”林沐雨微微一笑，一摆手：“开城门，放他出去。”

　　一名飞骑营骑都尉目瞪口呆：“大人，这……这不合规矩吧？上将军说深夜之后，任何人都不得进出五谷城的。”

　　“让你放行就放行，别多嘴。”

　　“是！”

　　章炜缓缓策马而过，这时，他怀中的妇人头上的斗篷缓缓滑落，露出一张清丽的脸蛋，她在马上轻轻对着林沐雨作揖，道：“胡筱云……谢过林将军了……”

　　林沐雨一摆手：“快走吧。”

　　“多谢将军……”

　　马蹄声中，章炜消失在夜色里，而两名飞骑营的骑都尉也都看到了胡筱云的样子，一副目瞪口呆的模样，看着林沐雨。

　　“你们，就当什么都没有看见吧，谁敢透出一点风，我追到天涯海角也会杀掉他！”林沐雨的脸上掠过一丝杀意。

　　两个骑都尉却齐齐的跪倒在地，声音颤抖，道：“将军之恩，我等飞骑营的兄弟终身难报！”

　　“别说了，回去早点睡吧，明日一早还要赶赴兰雁城。”

　　“是！”

　　……

　　这一夜，林沐雨辗转难眠，一边担心着章炜是否安全抵达龙岩山，一边也为龙千林的下落不明而感到抱憾，龙千林是一位仁将，就这么死掉那就太可惜了。

　　翌日清晨，大军出发，直奔兰雁城。

　　苏牧云以王侯礼仪乘坐一辆马车，八匹黑马共驾，十分威仪，而秦茵则乘坐公主的马车，林沐雨骑乘战马，紧跟在马车一旁守护着，这是他的职责。

　　积雪正在消融，天气十分寒冷，秦茵掀开马车的帘子，笑吟吟的看着林沐雨，问道：“阿雨，吃水果吗？我这里有……苹果和雪梨，要不要？”

　　“不用了，谢谢小茵。”林沐雨从腰间抓起水袋，喝了口装在里面的酒，顿时一股暖流进入腹中，烈酒能御寒，这个真是屡试不爽。

　　这时，前方的风继行身穿统领衣甲打马而来，笑着说：“殿下，末将要吃苹果！”

　　“嘻嘻，不给你吃！”秦茵吐了吐舌头。

　　林沐雨扑哧一笑：“风大哥，你怎么跑到这里来了，你不在前军开路吗？”

　　“这次来了五千禁军，不必我开路了。”

　　风继行皱了皱眉头，说：“倒是云公吩咐我看护好后队囚车里的那些叛将家眷，着实是麻烦，我风继行最看不了女人受辱了，对了，阿雨你知道章炜那家伙去哪儿了吗？一声不吭就玩消失，这家伙……若不是他也算是指挥有方，我一定撸了他这个偏将之职。”

　　林沐雨从秦茵手里接过一个苹果递给风继行，说：“我不知道，你自己的部将自己不看好，关我什么事啊！”

　　风继行咬了口苹果，汁水迸溅，嘿嘿笑着看向林沐雨，压低声音道：“哼，昨晚天牢墙壁塌掉了，一名武将刻意放掉了一个女人……这一幕被一个乞丐给看到了，阿雨啊阿雨，你们做事未免太不干净了，还要我给你们擦屁股，白白浪费了我10个金茵币才打发掉那个乞丐。”

　　林沐雨心底一寒，忍不住有些感激地说：“那……谢谢风大哥了！”

　　风继行伸手拍了拍他的肩膀，顺便在林沐雨的圣殿斗篷上擦了擦粘在手上的苹果汁，说：“下次再做这种事情，知会我一声，可好？”

　　“嗯，知道啦！”

　　“嘿，回到兰雁城之后记得请我吃饭啊，我的十个金茵币可不白给。”

　　“没问题，请你去听雨楼，吃到饱！”

　　“好好……我还要找两个美人儿陪我喝酒……”

　　“也可以……”

　　秦茵遥遥的看着风继行，一撅小嘴，说：“风统领，你别带坏我的阿雨哥哥了……听雨楼可没有什么陪你喝酒的美人儿。”

　　风统领深吸一口气，意味深长地说：“殿下，您和阿雨情深意切，相互厮守，可曾想过属下这等单身的将领……我们深夜也会寂寞啊……”

　　秦茵脸蛋一红，说不过他了：“呸，风统领你也不害臊！”

　　风继行一摊手：“这有什么……昨晚宴会之后，在行政大厅的角落里某位帝国储君殿下不是还偷偷的在阿雨的左脸上亲了一口么？”

　　秦茵脸蛋更红了，挥舞粉拳：“啊啊啊，我要用缚神锁跟你一决胜负！”

　　风继行哈哈一笑：“你看你看，殿下急眼了……阿雨你说我说的话有半点虚假吗？”

　　林沐雨摸摸鼻子：“明明是右脸……”

　　秦茵脸蛋羞红：“不跟你们说话了！”

　　这时，前方策马而行的苏秦回转身，愕然的看着他们：“你们几个……在闹什么……”

　　“没有什么，上将军！”风继行抱拳肃然。

　　林沐雨也当即在马上行了个帝国军礼：“上将军！”

　　苏秦半信半疑，笑了笑：“兰雁四杰排名前两位的人如此年轻，嘿嘿……帝国名将也算是后继有人啦，你们两个要努力修炼、研读兵法，将来好好的为帝国社稷而出力啊！”

　　“是，上将军！”

　　刚刚调戏完公主的两人一副大义凛然的模样，抱拳行礼的样子颇有一代名将的风范。

　　……

　　四天之后，抵达兰雁城，途中，章炜重新归队了，理由就是回家看望病重的老母，不过回去之后老母的病已经好了，身体康健，所以就回来了。风继行自然是笑而不语，心里暗骂这两个魂淡简直扯谎都扯得那么离谱。


第0243章 神魔志

　　泽天殿，十二根蟠龙金柱承重着主大殿上的琉璃玉瓦，莹润光泽的玉雕石铺地上折射着琉璃灯的光芒，午后，这又是一次群臣觐见帝君的朝会。

　　……

　　秦靳一脸喜悦的站在王座前方，看着苏牧云、秦茵、风继行等人从外面进来，脸上笑意更浓，张开手臂说：“小茵，你终于回来啦……”

　　秦茵轻移莲步，双手轻轻提着裙边流苏一路碎步的来到父亲身边，吐了吐舌头俏皮地笑道：“父皇，小茵回来啦！”

　　秦靳扶着女儿的香肩，眼中透着慈爱，问：“这一路上没有遇到什么危险吧？”

　　秦茵怔了怔，却想到了在稻江边遇到的那个恐怖杀手，险死还生的一幕犹在眼前，忍不住身体微微一颤，说：“还好啦，这不是活生生的回来了么，父皇，外公也跟我一起回来了。”

　　“嗯。”

　　秦靳点头一笑，踏步从鎏金台阶上走了下来，来到苏牧云前方，抱拳道：“云公，秦靳这厢有礼了，云公一路远行辛苦！”

　　苏牧云急忙扶起帝君，笑着说：“陛下折煞老朽了，不必行此大礼，老朽身为云中行省执掌者，自然要为陛下分忧了，可恨那胡铁宁居然私自铸造金茵币，视帝国律法如无物，实在该死，此行攻伐苍南行省已经大功告成，我们带着胡铁宁这厮的头颅回来了！”

　　身后的苏秦捧着鎏金盒子走上前，打开道：“陛下，这便是胡铁宁的头颅！”

　　秦靳根本就没有去看，点头道：“苏秦将军辛苦了，赏赐之后便会送去暮雨城。”

　　“多谢陛下！”

　　秦靳关切道：“云公，今天就住在泽天殿吧，反正……还有许多厢房，即便是云公、苏秦将军、苏妤将军带着随从一起住在泽天殿也没有问题，你们都是自家人，不要见外，就当是回家便好。”

　　苏牧云却一抱拳，笑道：“陛下，我等皆是臣子，怎能如此僭越，先祖遗训，泽天殿唯有陛下和妃嫔、子嗣才能居住，我等还是住在帝都中的驿馆中吧。”

　　“那……只好如此了，今夜泽天殿设宴，云公当留下，与朕不醉不归。”

　　“老臣领旨！”

　　……

　　午后，秦雷率领一群御林卫护送苏牧云、苏秦、苏妤去驿馆休息，苏牧云带来的护卫并不多，只有500暮雨城近卫骑，这也是为了避嫌，毕竟率领太多人马进入兰雁城就等于是冲撞了帝君，苏牧云身为两代勋臣，自然深谙其中之道。

　　泽天殿上，秦茵、风继行、林沐雨、楚怀渑等人还在，林沐雨与楚怀渑叙旧了一会，聊到楚瑶的近况，楚怀渑不无自豪地笑道：“阿瑶的炼药术与医术、修为都精进了许多，据说已经能够炼制7级药剂了，灵药司的大执事正在考虑是否升任阿瑶为灵药司执事之一呢！”

　　“哇，楚瑶姐现在那么厉害了？”林沐雨欣喜道：“那先恭喜一下她了，一旦升任为灵药司执事，也算是在帝都拥有足够的身份地位了。”

　　楚怀渑轻笑：“阿瑶再厉害也不及你啊……”

　　林沐雨摸摸鼻子，很谦虚地说：“我……我算是哪根葱啊？”

　　“哈哈，你就别谦虚了，这次立此奇功，陛下一定会重重封赏你的，等着瞧吧！”

　　“希望如此吧！”

　　就在这时，唐小汐来到了泽天殿，由侍臣带着进来，一身红衣，漂亮脸蛋上带着沁人笑意，气呼呼地说：“沐沐，你回来了都不来看我！”

　　“哎哟，你的冤家来了，我先退避一下！”楚怀渑抱拳一笑：“末将楚怀渑告辞！”

　　林沐雨来不及招呼他了，转身对唐小汐说：“这不是刚刚回到帝都缴令么……暂时还抽不出时间去看你啊，倒是小汐你的消息挺灵通，那么快就知道我回来了。”

　　“哼。”

　　唐小汐双臂抱于胸前，却将那一对峰峦挤压得越发丰挺：“你倒有理了！要不是通天街上到处都在说牧云公和茵殿下回兰雁城了，我才不知道你也回来了呢！”

　　林沐雨带着歉意笑道：“这次任务十分保密，所以也没有来得及跟你知会一声，别生气了，倒是我离开的这段时间里，你的修炼进行得怎么样了？”

　　唐小汐梨涡浅笑：“嘻嘻，已经炼成火狐印第五层了！”

　　“那么快？！真是恭喜小汐了！”

　　“嘻嘻。”

　　这时，秦茵走下了台阶，笑道：“小汐，你也来啦！”

　　唐小汐撇撇小嘴：“小茵你太不够意思了，偷偷的跟沐沐出去游山玩水，留我一个人在兰雁城无聊的修炼，下次一定要带上我啊！”

　　“哼哼……”秦茵撅撅嘴：“我和阿雨差点把命都丢在稻江了，你还说呢！”

　　“啊？发生了什么事？”

　　秦茵就把稻江上遇到那个人的事情简单的叙述了一下，这时屈楚也来了，在旁听了一下，禁不住的神色冷峻起来。

　　“殿下，你们遇到的那个人，真的用的是黑色的斗气。”

　　“嗯，我和阿雨都看见了。”秦茵重重点头。

　　“真的吗，阿雨？”屈楚再次确认一下。

　　林沐雨抱拳道：“是的屈老，他的黑暗斗气十分厉害，不过更厉害的应该是他的剑术，那是我从来都没有见过的剑术，在他的剑下，我走不过三个回合，如何不是稻江里的霜甲虬龙帮忙，恐怕我和小茵这次都会死在云中行省了。”

　　“剑术很厉害？”

　　屈楚皱了皱眉，道：“阿雨，小茵，你们随我来！”

　　“是。”

　　秦茵、林沐雨跟着屈楚一起离开了泽天殿，风继行、楚怀渑去执行巡查任务了，唐小汐无所事事，就不请自来的也跟着去了，四个人沿着君王走廊一直来到了藏书阁，进入藏书阁的那一刻，屈楚转身对藏书阁官员道：“关上大门，没有我的命令任何人不得进入。”

　　“是，屈楚大人！”

　　吱呀一声，大门关上了，藏书阁内就只剩下他们四个人了，烛火摇曳，说不出的静谧，屈楚伸手道：“坐下喝茶吧，一边跟爷爷说说那人更多的事情，我想知道。”

　　“嗯。”

　　虽然林沐雨和秦茵不知道屈楚听到这个人的事情之后为什么会如此的紧张，不过他们知道，这里面一定隐藏着什么了不得的大事。

　　……

　　唐小汐没有亲身经历这次刺杀，便在旁乖巧的沏茶，一边静静的听着他们三人聊着关于稻江边刺杀的事情，而另一个亲身经历者——秦茵的金岩迅狼则像是一条大狗一样匍匐在一旁，摇着尾巴冲着唐小汐献媚，这让林沐雨十分看不起，这货就只知道对美女撒娇卖萌，简直应该斩立决。

　　“阿雨，除去黑暗斗气、剑术高明之外，他还有什么特点？”屈楚问道。

　　“其他的嘛……”

　　林沐雨沉吟一声，努力回忆着说道：“对了……他每次运劲进攻的时候，双眸都会化为血红色，宛若晚霞的血色。”

　　屈楚的身体微微一颤：“然后呢？”

　　“然后……好像就没有什么特点了，不过非常的高傲，似乎看不起我和小茵的样子，虽然不知道他不知道哪儿来的自信。”

　　“……”

　　“对了，我们在一座寺庙遗址内找到一柄铁尺一样的东西，这个人就是为了夺取这把铁尺而来的，还说是什么圣器。”

　　“是吗？”屈楚睁大眼睛：“然后呢，这把铁尺何在？”

　　“被我炼化掉了……”林沐雨有些不好意思地说：“当时，稻江里成千上万的虬龙攻击我和他，他撕碎吃掉了，我也很难逃走，左臂被咬住，所以我斩断了左臂才得以逃生，失去一臂之后，感应到这柄铁尺里拥有很强的生命能量，所以就炼化了它，没有想到还真的重塑了左臂。”

　　“什么！？”

　　唐小汐放下了茶杯，急忙上前扶着林沐雨的手臂，仔细观察了一下，抬头惊愕道：“沐沐，你的手臂……曾经断过？”

　　“嗯。”林沐雨点点头：“你现在看到的这条手臂，实际上是我的血脉与铁尺融合之后重塑出来的新生手臂。”

　　屈楚捋着白须，脸色肃然，道：“你炼化掉了这柄铁尺之后，是不是获得了什么样的能力？”

　　“嗯，左臂的力量大大的提升了，并且似乎还能凝聚出一个能够自我保护的能量层。”

　　“来，运转出来，让爷爷看看。”

　　“是。”

　　林沐雨站起身，远远的离开桌案，忽地浑身斗气四溢起来，一声断喝之下隐隐传来龙吟声，一条金色真龙形象萦绕在左臂周围，整条手臂都泛着通透的光泽，无尽正气氤氲期间，让人有种必须要跪下顶礼膜拜的姿态。

　　“这……”屈楚看得目瞪口呆，眼中藏不住的惊诧与赞叹：“阿雨，你简直是上天眷顾，险死还生还能获得这种上古神力啊！”

　　“上古神力？”

　　林沐雨诧异道：“屈老，这算是上古神力吗？”

　　“是的，你还不知道这个铁尺的来头吧？”

　　“嗯，确实不知道。”

　　屈楚悠然道：“小茵，去把藏书阁中最深处的那本《神魔志》拿过来，对，就是两万八千年前董翰书所著作的那本传世史册。”

　　“是，屈老。”


第0244章 凌云阁

　　一本厚厚的古籍被秦茵捧着来到了桌案边，直接递给了屈楚，而屈楚则将其放在桌案上，迅速翻到了第17页，伸手一指，上面画着九个图形，其中一个就是铁尺形状的图形，屈楚问道：“阿雨，你看看，那铁尺是不是就是这样。”

　　林沐雨凑过去一看，目瞪口呆：“就是它……就是这柄铁尺……”

　　可惜，除去图案之外，这本《神魔志》上的文字林沐雨一个都不认识，像是梵文，但似乎也不太像的样子，应该是秦茵所说的那种上古文字。

　　……

　　屈楚捋着白须，说：“这本神魔志，整个碎鼎界大陆上能够看懂的人绝不会超过10个了，我年少时追随恩师曾经学习过这种所谓‘神界文字’的文字，所以知晓一二，在我四十多岁担任御林军统领的时候曾经借机翻阅过这本神魔志，所以有些印象。”

　　“这柄铁尺到底是什么来头，屈老直接告诉我们吧！”林沐雨有些急切地说道。

　　屈楚禁不住一笑，说：“别急……我先告诉你们，这大陆的历史曾经有过断层，大约是五万年前的时候，传说中天降陨石，大陆分离，五万年前所有的文明付之一炬，之后便渐渐演化出我们如今的碎鼎界大陆文明，所以，我们如今能够看到的史册都是从五万年前开始的，再往之前便是一片空白了。”

　　“那跟这柄铁尺有什么关系？”秦茵眨了眨眼睛问道。

　　屈楚微微笑道：“你们可知晓，五万年前，这片大陆的主宰者并不是我们……”

　　“什么？”秦茵惊愕不已：“那又会是谁？”

　　“大约……”

　　屈楚眯着眼睛，摇摇头道：“我也不知道是谁，但兴许是另一群人类吧……我们姑且称之为先古人类，这些先古人类尊奉九大神尊，当时的天界拥有九位主宰之神，他们称之为九大佛尊，而这九位主宰却又每人拥有一把护法圣器，分别为：天冲魔刀、琉璃剑、玄灵尺等，如果我没有猜错的话，阿雨炼化掉的这把铁尺就是九大护法圣器中的玄灵尺，九大主宰中主‘生命、复苏’的玄难佛的护法圣器，玄难佛也便是今日我们所供奉的玄际佛，这么说，你们应该明白了吧？”

　　秦茵惊愕得长大了小嘴：“屈老的意思是……阿雨炼化掉了的铁尺居然是九大护法圣器中的玄灵尺？”

　　“没错，否则又怎么可能为他重塑身躯呢？”屈楚捋着胡须，笑道：“一般的神兵利器，根本就没有这样的能力啊！”

　　林沐雨眯着眼睛，说：“既然我炼化掉的是玄灵尺，那么……那个杀手又是什么人，他这么会知道玄灵尺的？”

　　屈楚眼中精光一射，道：“如果我没有猜错的话，这个人就是先古人类的后裔，也是守护着九大护法圣器的人，五万年前，他们才是这片大陆的主人。”

　　唐小汐张了张小嘴：“天……幸好这个人被虬龙吃掉，不然沐沐就危险了……”

　　屈楚不禁失笑：“小汐你只是关心阿雨的安危。”

　　唐小汐脸蛋一红：“我……我没有啊……”

　　林沐雨神色凝重，说：“屈老，先古人类的后裔，会不会还有更多……这个人那么强悍，如果真的还有许多先古人类的话，恐怕大陆会易主啊！”

　　“不会。”

　　屈楚摇头笑道：“数量绝不会太多，否则他们早就反扑大秦帝国取而代之了，不过……这群先古人类居然开始寻觅九大护法圣器了，这算是一个警示，或许我们人类纵横大陆数万年，也该有所警觉了。”

　　林沐雨和秦茵相看一眼，都从对方的眼中看到了一些担忧。

　　就在这时，门外忽地有人敲敲门，道：“屈老，陛下宣林沐雨大人前往泽兵殿觐见。”

　　“好，马上就去。”

　　屈楚微微一笑：“阿雨，陛下宣你觐见呢，快去吧，再准备一下，就该是今晚的庆功宴了，苍南行省如今已经完全被陛下所掌握，你这大功一件是谁也取代不了的。”

　　“嗯。”

　　……

　　林沐雨起身前往泽兵殿，这泽兵殿在泽天大殿的正后方，也是帝君接见一些军队统领、大将的地方，在泽兵殿宣见林沐雨，其中所蕴藏的深意不言而喻。

　　“咚咚……”

　　轻轻敲门，林沐雨恭敬道：“陛下，末将来了。”

　　“阿雨，进来吧。”

　　“是！”

　　推门而入，却看到秦靳一脸肃然的捧着一柄锈迹斑斑的战刀，他转身之际，一脸的风霜，仿佛这短短一瞬就经历了许多一般。

　　“陛下，不知道宣我什么事？”林沐雨问道。

　　“叫我父皇吧？”秦靳笑着说。

　　“是，父皇。”

　　“好阿雨。”秦靳走上前，道：“你随我来吧，父皇带你看看一个地方。”

　　“哦？是……”

　　穿过泽天殿，后方则是一个小小的阁楼，但却有四名御林卫守护在前方，阁楼的古朴匾额上龙飞凤舞的书写着三个大字——凌云阁。

　　“凌云阁？”林沐雨诧异的说了句。

　　“正是。”

　　秦靳推门而入，顿时一阵寒风从凌云阁中扑面而来，林沐雨踏入的时候，就看到凌云阁内十分空旷，一张张古老的桌案摆放在其中，每一张桌案上都放置着一件甲胄、战刃等，有的兵刃是长刀，有的是利剑，有的则是战锤等，而且每一张桌案后方都是一个灵位。

　　林沐雨靠近一些，只见第一个灵位上书写着一行大字——“开国名将项闻天之灵”！

　　“项闻天？”

　　林沐雨一愣：“是军神项闻天，项彧的先祖？”

　　“是。”

　　秦靳淡淡笑道，伸手一指身后的一排灵位，道：“凌云阁，大秦帝国供奉历代名将的地方，只有拥有足够功勋的名将才能进入凌云阁之列，大秦帝国数千年运数，却只有二十六位名将进入凌云阁，百年来战乱不断，神侯甑亦凡、边关名将封弈成都成为凌云阁中的一员，只不过甑亦凡还活着，封弈成却已经战死了。”

　　林沐雨仔细一看，发现排名第二的人就是罗通海，罗羽的先祖，正是因为这位一代名将，罗羽才加入了龙胆营，想要成为先祖那样的人啊！

　　至于甑亦凡则排在第七位，封弈成排名第16位，其余的基本上都不认识，林沐雨暂时还没有时间研读帝国历史。

　　“不知道父皇带我来凌云阁，有什么深意？”林沐雨忽地问道。

　　秦靳哈哈一笑，说：“阿雨啊阿雨，乱世造英雄，这个道理我想你也应该明白，而且阿雨你是聪明人，这凌云阁内只有你和父皇两个人，难道你还看不明白吗？这大秦帝国即将大乱，秦岭以南，四个行省的诸侯都以我的兄长镇南王秦毅马首是瞻，而我已经好多年没有见到这位兄长了，秦岭以北，一共八大行省，岭北行省、苍南行省、地星行省如今在父皇的掌握之中了，另外五个，七海行省由澜公镇守，云中行省由云公镇守，天枢行省则虽然岁岁进贡，但兵权不在父皇的掌控之内，岭冬行省是东方偏远之地，土地贫瘠、人丁稀少，兵力不足万，可不计算，通天行省地处东北边陲，来往不便，就连信鸟都无法飞到那里去，亦不在父皇的掌控之中。”

　　说着，秦靳悲怆的一声长叹，道：“这帝国……秦毅、苏牧云、唐澜，任何一个生出反意，恐怕帝国都会四分五裂。”

　　林沐雨怔了怔，上前扶着秦靳的手臂，道：“父皇，一定不会的……云公忠厚，其子苏秦虽然鲁莽但也对陛下忠诚，云中行省固然不会反，七海行省的澜公是小汐的爷爷，小汐与小茵关系如此交往甚密，七海行省也不会反，如此一来超过六十万兵力都对父皇效忠，相信镇南王也不会起兵来犯的，不是吗？”

　　秦靳微微一笑：“阿雨倒也看得通透，不过人心都是隔着肚皮的，这尊王位的诱惑下，又有多少人能坚持着这份忠诚呢？”

　　“父皇是担心甑亦凡吗？”

　　“哼，甑亦凡？！”

　　秦靳冷笑道：“甑亦凡不过是一只死狗罢了，不足为惧，为父最担心的人并不是他。”

　　“那是……秦毅？亦或者是澜公和云公？”

　　“唉，不说这些了……”

　　秦靳伸手轻轻按在林沐雨的肩膀上，目光中满是深意，道：“父皇带你看凌云阁，只是想告诉你，父皇希冀有一天阿雨的名字能够出现在凌云阁内……父皇自知天命所在，时不与我，恐怕以后能陪在小茵身边的就只有你了，小茵想守住这片江山着实不易，阿雨啊……你和风继行、秦雷、楚怀渑四人是父皇的希望，你知道吗？”

　　林沐雨当即后退一步，将长剑连鞘拄在地上，单膝跪在这位义父的前方，沉声道：“林沐雨在此立誓，今生绝不背叛小茵！”

　　秦靳的脸上露出了满意的笑容：“嗯，这样……父皇就放心吧，起来吧，准备今天的晚宴了，这可是你和苏秦、小茵的庆功宴。”

　　“是，父皇。”

　　“对了，此次你立了大功，但父皇不能给你任何封赏与擢升，你升得实在太快反而会成为众矢之的，明白了吗？”

　　“是，父皇英明。”


第0245章 擢升圣殿执事

　　晚上，泽天殿大摆筵席，为苏秦、林沐雨等人庆功，而罪臣胡铁宁的头颅则被高高的悬挂在广场之上的竹笼里，随风缓缓摆动摇曳。

　　项彧手按剑柄，沉默不语的站在走廊之上，抬头看向广场上的人头，眼中的杀意一掠而过。

　　一旁，神侯甑亦凡淡淡道：“胡铁宁大人一生清廉，却没有想到如此的晚节不保……私自铸币，糊涂啊糊涂，但即便如此也是有功之臣，居然连审问都没有就将其杀死……唉，实在是可悲可叹，项彧大人，您节哀顺变吧！”

　　项彧的脸上出现了些许笑容，说：“神侯所言极是……胡铁宁虽然是我舅舅，但他身为帝国重臣居然知法犯法，这是他咎由自取，怨不得谁，倒是我这个当外甥的应当引以为戒。”

　　甑亦凡微微一笑：“项彧大人能这么想就太好了，帝国军人如果都能像项彧大人这样公私分明就天下太平喽！”

　　说着，甑亦凡目光一寒，道：“不过，我还听说……项彧大人的母亲也在五谷城内，在那一晚突围的时候被乱军中的流矢所击中，不幸辞世了，不知道此事是不是真的？”

　　项彧嘴角的肌肉抽搐了一下，道：“是！”

　　“啊？”

　　甑亦凡惊慌道：“真的这样……天啊，那实在是太……太人神共愤了，老夫人一生为帝国尽职尽忠，那苏秦怎可如此啊……项彧大人还请节哀顺变啊……”

　　项彧的手掌在剑柄略微移动了一分，淡淡道：“我明日就会为家母送行，多谢君侯的关心，项彧没事，我知道……这都是舅舅之过，与苏秦上将军无关。”

　　“若如此便好，项彧大人和苏秦将军都是帝国栋梁，都是帝国日后的名将种子，若是你们两人有了什么冲突，那可就不好了。”

　　“哈，君侯放心吧，我与苏秦将军一起为帝国效力，没有任何间隙。”

　　“嗯，那便一起去参加苏秦将军的庆功宴吧。”

　　“是，君侯这边请！”

　　“项彧大人请！”

　　……

　　今夜一共来了近三百人的宾客，可谓是群臣云集，帝君秦靳就坐在泽天殿的王座之上，一旁，秦岩、风继行两位大将的桌案也摆在那里，并不是说他们的地位有多高，而是为了保护帝君的安全，至于秦茵、唐小汐的桌案则安排在林沐雨的左手边，方便他护卫。

　　再远一些则是楚怀渑、章炜、卫仇等人的桌位，御林卫中修为踏入天境的人都已经安排了坐席，而且一个个都已经携带了兵刃，至于外面来的文臣武将，在进入泽天殿之前都是需要解除兵刃的，甚至就连苏秦、项彧、甑亦凡等人也不能豁免，这就是规矩，谁也不能例外。

　　不久之后，庆功宴开始，一群宫娥在大殿中心翩翩起舞，乐师奏响曲调，秦靳举杯一笑，道：“苍南行省胡铁宁私自铸币，早有不臣之心，如今事发，云公、秦茵殿下、苏秦将军、林沐雨将军等人平叛有功，诸位爱卿一起举杯，为他们庆祝！”

　　众人纷纷举起杯子，一饮而尽。

　　林沐雨则稍微迟缓了一些，目光落在了项彧的身上，项彧虽然满面笑容，但看向苏秦的时候，那一闪即逝的杀意却没有逃过林沐雨的眼睛。

　　觥筹交错，一簋簋的美味佳肴由侍者端了上来，光是林沐雨的面前桌案上就放了六簋菜肴，实在是太丰盛了，他一边观察宴会中众人的一举一动，一边大快朵颐，好久没有吃到那么丰盛好吃的饭菜了，并且就连美酒都是泽天殿的贡品，十分可口醇香。

　　唐小汐、秦茵相谈甚欢，已经把林沐雨给忘掉了，也好，他可以专心吃东西了。

　　风继行、楚怀渑等人则都没有饮酒，一双虎目有意无意的看着周围的一切，倒是章炜是个粗人，咣咣咣的喝下了半壶酒，打了个饱嗝之后继续喝。

　　再不远一些的地方，屈楚、雷洪的座次被安排在一起，就毗邻着苏牧云的座次，三位帝国老臣一样相谈甚欢，甚至还时不时的把目光投向了林沐雨、秦茵、唐小汐这个方向，似乎是在讨论着关于他们的事情，但宴会实在是太吵闹，即便是林沐雨释放灵脉术也无法听清他们在说什么。

　　没多久后，雷洪端着酒杯来到林沐雨身边，伸手拽下金簋之中的一条兔腿肉，咬了一口笑道：“还是泽天殿的食物鲜美啊！”

　　林沐雨无语道：“这是我的……大执事你自己桌上也有啊……”

　　“别人的更加好吃。”雷洪又咬了一口，说：“阿雨，来陪爷爷喝一杯。”

　　“好。”

　　林沐雨举杯，笑着说：“祝大执事雷洪爷爷寿比南山、长生不老！”

　　“好，好……”

　　雷洪欣然一饮而尽，却抬头看了他一眼，说：“如今冬春交际，鹰巢营也没有什么任务了，阿雨你是不是该回一趟圣殿了呢，圣殿中的新人们可都是非常期待能见你这个兰雁四杰之一的林沐雨一面呢！”

　　“这样啊……”

　　林沐雨微微一笑：“那好，我这就让卫仇掌管鹰巢营大小事宜，接下来我就回圣殿住半个月吧，大执事认为这样可好？”

　　“好！”

　　雷洪一拍他的肩膀，道：“那爷爷今天宴会结束之后就回圣殿召集大家等待你的回归了。”

　　“嗯！”

　　……

　　宴会进行了两个多小时，许多人都已经喝得醺醺大醉了，秦靳则因为身体欠安，早早的就离开了酒宴，由秦茵主持大局，这个储君也是时候与群臣多多接触了，否则将来接任之后，谁会臣服于一个如此美丽的小姑娘呢？

　　宴会结束的时候，林沐雨留下了卫仇、夏侯桑等人今夜在泽天殿过夜，负责陛下和公主的安全，自己则护送唐小汐回公爵府。

　　泽天殿外的长廊上，一群人牵马并肩而行，林沐雨、唐小汐、苏秦、苏妤均在其中，云公则坐在马车上，年老体衰，经不起折腾了。

　　“今晚舅舅和妤姨真的住在驿馆吗？”林沐雨问道。

　　苏妤轻笑：“否则呢，暮雨城在兰雁城可没有公爵府，只能住在驿馆了。”

　　唐小汐吃吃笑：“妤姨若是不弃，可以陪同云公一起住在七海公爵府，我们的空房也是有许多的，下人也够用。”

　　苏妤扑哧一笑：“不麻烦汐郡主啦，我们明天一早就走，今晚就在驿馆安住便是了，对了阿雨，你要护送汐郡主回府，她只带了四名护卫，这可不太够，刚好你要回圣殿，顺路。”

　　林沐雨点头：“嗯，我知道了。”

　　……

　　目送云公、苏秦、苏妤等人回驿馆，林沐雨则护送唐小汐回公爵府，之后转道回圣殿，就在他重回圣殿的时候就看到了对面的灵药司，忍不住脑海中浮现出楚瑶一张漂亮、温馨的脸蛋，心里不禁掀起一阵波澜，没关系，接下来有的是时间去看望楚瑶了。

　　来到圣殿门下，他恭敬道：“我回来了，请放行。”

　　两名圣殿守卫马上认出他，欣喜不已：“林沐雨大人回来啦？开门，放行！”

　　进入圣殿之后，长廊上，戈羊执事笑吟吟的等候在那里，道：“阿雨，你终于舍得重回圣殿啦？走吧，去大殿，大执事和大家都在等着你呢！”

　　“嗯，好，多谢戈羊执事。”

　　戈羊带路，一路来到圣殿的大殿之中，却发现这里站着密密麻麻的一大群人，几乎所有的执事、教官和陪练师都已经在场了，大半夜的居然都没有睡，似乎都在等待林沐雨的归来。

　　“林沐雨大哥！”

　　秦岩远远的笑着打招呼。

　　林沐雨也笑着点头致意，随后跟着戈羊直奔雷洪的方向，就那么站在雷洪的大执事宝座一旁，众人也肃然的等待着什么，这让林沐雨心里直打鼓，看着这个气势，似乎不像是迎接一个陪练师的样子，倒更像是一个仪式。

　　不过，这会是什么仪式呢？

　　这时，雷洪轻轻站起身，朗声笑道：“众所周知，帝国圣殿在每个行省都设立一个圣殿分部，而以帝都的圣殿为总部，圣殿设立两位执事，十二执事，如今另一位大执事已经云游多年，不知所踪，十二执事中，八位执事都在各大行省的圣殿分部主持大事，帝都总部也只有4位执事罢了，甑方执事由于气海被毁，所以辞去了执事之职，四大执事缺少一位，所以我今天决定，将兰雁四杰之一的林沐雨擢升为圣殿总部四大执事之一！”

　　林沐雨一愣：“大执事，我平日里时间也少，这样……这样不太好吧？”

　　“哈哈，并无不好。”

　　雷洪一拍他的肩膀，笑道：“从今以后，林沐雨不再是单纯的金星陪练师，而是我们的四大执事之一，主要职责是教诲金星教官、金星陪练师各种战技，不知大家可有异议？”

　　身为金星教官的秦岩马上抱拳道：“林沐雨大哥的实力犹在我哥哥秦雷之上，以第十等青葫武魂击败第一等缚神锁，实至名归，他当执事，我秦岩第一个心服口服！”

　　另一个金星教官也抱拳道：“林沐雨大人当执事，实至名归！”

　　很快的，众人纷纷表示赞同。

　　雷洪转身一笑：“你看，众望所归，这个执事你当定了。”

　　林沐雨无奈之极，只好点点头：“那好吧，我先当了试试看。”

　　“这便对了，来人，将林执事的新衣甲取来。”

　　“是！”


第0246章 神秘之战

　　圣殿里的执事一般都已经老迈了，例如戈羊这样的老者，是不可能再穿这种沉重的甲胄的，也就只有林沐雨、甑方这些年轻执事才会穿着这种甲胄，而在这个世界里，铠甲的作用还是不容忽视的，极大的提供防御不说，还能让修炼者能够避开一些箭矢、刀剑的攻击，虽然以林沐雨的修为斗铠已经能够格挡普通刀剑了，但那毕竟损耗斗气，在真正的冲锋陷阵中，能不用斗铠就不用比较好。

　　……

　　执事的衣甲依然通体银灰色，只不过徽记不再是金色的盾牌，而是一枚金色叶片，金叶，意味着生命与力量，这是高于教官和陪练师的存在。

　　手里捧着新衣甲，林沐雨躬身行礼，笑道：“承蒙大执事错爱，我林沐雨必然不负圣殿。”

　　“那便好，早点休息，明日一早便要以一个执事的身份为圣殿工作啦。”雷洪笑着说道。

　　“嗯，我知道了。”

　　众人纷纷散去，已经是深夜，大家也都倦了，而林沐雨则重新分到了一个房间，捧着衣甲进入放好，却并不上床休息，反倒是从乾坤袋里取出一套黑色衣装，夜行服，外加一个蒙面用的口罩，这还是他上次在帝都商行里买的，现在算是派上用场了。

　　换好衣服之后，将龙灵剑束于身后，推开房间的后门，偏殿里寂静无人，一纵身，坠星步发动，整个人轻轻的落在砖瓦上，飞掠而去，悄无声息。

　　几个起落之后就离开了圣殿的范围，林沐雨的目标直指驿馆，没错，今晚驿馆里必然会出事！

　　对于林沐雨来说，今晚最大的任务就是——保护苏秦！

　　没错，苏秦不但杀掉了项彧的舅舅胡铁宁，更在乱战中杀死了项彧的生母，那已经是项彧在这世界上唯一的亲人了，如此不共戴天之仇以项彧的桀骜不驯怎么可能会忍？白天里项彧韬光养晦的没有发作，但夜里，项彧必然不会善罢甘休，以他只能，悄然杀掉只有天境第一重天修为的苏秦绝不会太难，甚至可能会在瞬间完成。

　　如果苏秦一死，苏牧云肯定会迁怒于项彧，到时候少不了又是一场兵连祸结。

　　而且苏秦是秦茵的舅舅，虽然鲁莽残暴，但终究还是秦茵的舅舅，不能不问。

　　……

　　深夜里，兰雁城上空愁云惨淡，幸好地面上射来的一道道灯光让林沐雨能够看清房顶上的一切，灵脉术运起，隐藏住自己的气息之后，布鞋小心翼翼的踏着驿馆的屋顶，几分钟后，找到了苏秦的住处，就在驿馆的最左侧三楼房间。

　　房门外，八名暮雨城士兵守卫在那里，而苏牧云、苏妤的房间则要更远一些。

　　林沐雨贴在烟囱旁边坐下，静静的躺在那里，这里不易被发现，但是却最接近苏秦的房间，随时都能增援，这一夜，他就在这里守候着，左臂中一阵阵雄浑的上古神力在涌动着，这股神力已经和自己的真龙血脉融合在一起，威力无穷，甚至林沐雨有些兴奋，生怕今晚项彧不来，如果项彧不来，自己就失去这个再次挑战项彧的大好机会了。

　　也不知道过了多久，忽然“吱呀”一声，驿馆三楼处传来开门的声音，一个声音怪怪的人尖着嗓音笑道：“上将军需要的女人已经带来了，一共三名，你们检验一下吧？”

　　两名守门的侍卫走上前，在走廊上将灯笼举起，打量着三名女子的脸蛋，笑道：“哟，长得倒是水灵，只是……安全吗？”

　　“我们的姑娘都是千挑万选的，放心吧。”

　　“不行，以策万全，我们必须搜身，确认她们身上没有携带兵刃才能进入上将军的房间。”

　　“那便搜好了。”

　　“嗯。”

　　一名侍卫走上前，手掌落在了一名女子的腰间，缓缓滑动着，检查她身上有没有暗藏着兵刃，然而这女子却一阵娇笑，道：“军爷你慢点摸，弄得人家心里痒痒的哩……”

　　那侍卫也是春心荡漾了，用力的捏了一把她的臀部，道：“小骚货，你可以过去了，下一个。”

　　……

　　躺在烟囱旁边的林沐雨忍受着严寒天气的寒风，不禁皱了皱眉，似乎对苏秦也更加了解了一分，这个上将军还真是不甘寂寞啊，在兰雁城仅仅留宿一夜居然也无法忍受没有女人的日子。

　　很快的，三个女子都进了苏秦的房间。

　　再不久后，房间里传来春吟之声，几名侍卫却依旧站在那里，一脸肃然，就仿佛这房间里什么都没有发生一般。

　　大约折腾了近一个小时，终于消停了，苏秦房间里的灯火被吹熄，大约是休息去了。

　　林沐雨兀自躺在烟囱旁，将灵脉术释放开来，搜寻附近的一切气息。

　　当苏秦的房间里传来鼾声的时候，林沐雨皱了皱眉，甚至开始怀疑自己是不是猜错了，难道项彧会忍到等苏秦等人离开兰雁城再出手？这……应该不会，苏秦一旦离开兰雁城，他留在寻龙林里的数千重骑兵就会随行护卫，到时候项彧先刺杀这个上将军就更是难上加难了。

　　就在林沐雨心里直打鼓的时候，忽然一道强横气息出现在灵脉术的范围内，很强，项彧来了！

　　林沐雨马上警觉警觉起来，手掌一张握住了龙灵剑的剑柄。

　　两分钟后，一道黑影出现在远处的房顶上，来人一身劲装，手里提着一柄重剑，一个纵身之后就从对面的屋顶上飘然落向了驿馆的三楼，但三楼的走廊上可是有八名暮雨城近卫骑啊！

　　然而让林沐雨想不到的一幕发生了，来人手中剑刃一抖，“刷刷刷”的一道道剑光泄落下来，八名近卫骑几乎一声不吭的就尽数倒在了走廊上，发出嘭嘭嘭的轻轻声响。

　　“不妙，太快了！”

　　林沐雨翻身而起，直接一窜下了屋顶，而来者却已经推开了苏秦的房间门，一声不响的擎剑就劈了过去！

　　“刷！”

　　凛冽剑气一扫而过，带出一道烈焰痕迹，当林沐雨踏入房间的时候就看到苏秦擎着长剑退到了房间的一角，而穿上，两个侍女战战兢兢的拥着被子坐在那里，被子上血迹斑斑，还有一名侍女躺在了床上，头颅已经被刺杀者一剑砍飞了。

　　“死！”

　　刺杀者重重一剑刺出，“叮”的一声挑飞苏秦的长剑，左拳一横，烈焰萦绕，重重一拳落在苏秦的胸口，顿时骨骼碎裂声传来，强如苏秦居然挡不住对手的一击？

　　这一次林沐雨更加肯定了，刺杀者就是项彧，这火云决可是他的看家本事！

　　“嘭！”

　　一声巨响，苏秦被一拳轰得撞破墙壁，断线风筝一般的落向了驿馆外。

　　项彧还想冲下去送上一剑，却觉得身后一阵寒风袭来，那是剑刃的破风声。

　　骤然转身，双剑招架在一起，项彧一声断喝唤出武魂，火焰呼啸的踏火虎形态萦绕在双臂之上，一声怒吼就横扫出一剑，剑刃之上满是火焰莲花，正是混沌九击的第一击——混沌火莲！

　　林沐雨迅速左手一横，金色葫芦透体而出，葫芦壁硬生生的格挡在混沌火莲之上。

　　“嘭！”

　　一声巨响，两个人迅速分开，连退数步，这一次，林沐雨与项彧的仓促一击下居然平分秋色，而不是以前那样的一面倒。

　　金色葫芦一出，项彧不用想也都知道眼前这个人是谁了，而林沐雨也知道他是谁，两个人谁都不点破，二话不说的祭出第二击！

　　混沌之力萦绕在身周，项彧双手擎剑，一道道火焰旋风凝聚在周围，肆无忌惮的将地板尽数绞碎，转眼气劲已经打穿地板，二层的居住者一声惊呼，仓皇而逃。

　　而林沐雨则死毫无惧的擎着长剑，一道道雷光涌动在龙灵剑之上，不等项彧的混沌旋风完全凝聚好，纵身而去就是一击！

　　“轰！”

　　爆炸声从驿馆三层爆发开来，一击之下，项彧稳稳地站在空中，脚底一道道斗气回旋，保持着他立于空中的姿态，但林沐雨却被震得连人带剑后退数步，狼狈不堪的撞击在墙壁之上。

　　项彧暴喝一声，反守为攻，长剑之上带着混沌旋风的能量横扫而去。

　　眼看这一剑就即将腰斩了自己，林沐雨自然不会坐以待毙，左臂一横，金色真龙形态萦绕在周围，竟迅速凝聚出一道道的金色鳞片，就仿佛一大块龙甲一般的盾牌一般，并且一声低吼，第二曜玄力发动，直接轰向了项彧的剑刃！

　　真龙臂+二曜妖魔舞！

　　“轰！”

　　火焰迅速崩碎，项彧的混沌九击第四击迅速崩碎，同时林沐雨重重的一拳落在他的胸脯之上，“嘭”一声巨响，斗铠崩碎了一小片，但只痛不伤。

　　连退数步之后，项彧也不说话，长剑一横，双臂之间涌现出一道道虚空黑洞，正是第六击混沌泯灭的前奏！

　　林沐雨哪儿敢怠慢，剑刃一沉，再度祭出真龙元火和螺旋破的得意技，同时怒吼着召唤第四曜，一道道鬼神星象出现在周围，尽数涌向了长剑，就这么驾驭着长剑冲向了项彧的至强一击！

　　“嘭……”

　　爆炸声完全震荡开来，瞬间就把这座驿馆的阁楼夷为了平地，整个二层、三层都被炸飞了，金色葫芦武魂和火红色的踏火虎武魂照亮了夜空，相互抗衡了长达十秒钟之久，忽地力量一收一放，一股绝强力量冲向了身躯，林沐雨禁不住口吐鲜血的后退，跌落一堆废墟之中。

　　“唔……”

　　项彧一样连退数步，嘴角渗出一道道鲜血，眼中更是厉芒闪烁，他知道，今天如果不杀掉林沐雨的话，恐怕以后就很难再杀掉这个修为突飞猛进的小子了。

　　但就在这时，驿馆院落里一道道火把升起，远处一群擎着重弓的士兵冲了过来，大喝道：“刺客就在这里，杀掉他！”

　　“嗖嗖嗖……”

　　利箭纷飞，项彧不甘的一声怒吼，转身消失在夜色之中。

　　一枚枚利箭同样射向了夜行装束的林沐雨，他没有再召唤武魂，仅凭斗铠格挡掉一枚枚箭矢，长剑一扬轰开身后的墙壁，坠星步运起，以比项彧更快的速度飞也似的消失在众人的视野之中。

　　……

　　体内气血翻涌，一边狂奔，心里却一边的隐隐不安，苏秦的一条命固然是保住了，但是项彧如今的修为恐怕已经臻于圣域了吧，果然，就如屈楚曾经说过的一样，项彧将会成为数百年来第一个40岁前踏入圣域的强者！


第0247章 基本剑术

　　整整一夜，兰雁城内到处都在流传着暮雨城上将军苏秦遭遇刺杀、险死还生的事情，众人议论纷纷，一部分目光便落向了宪兵营统领项彧的身上，众所周知他是最有杀人动机的人，只不过项彧拥有足够的人证，宪兵营中军十几名亲卫都可以证明项彧一夜没有踏出中军帐半步，言辞凿凿，甚至就连他们养着的一条土狗都能证明这件事。

　　……

　　清晨，圣殿内一片祥和。

　　经过一夜的疗伤，林沐雨的内伤已经痊愈大半，此时一身圣殿执事的衣甲踏出了房间，进入圣殿的饭堂，就连打饭师傅似乎都毕恭毕敬起来，问道：“林执事，您是要菜多一些，还是要肉多一些？”

　　林沐雨淡淡一笑：“麻烦您，照旧吧。”

　　“是！”

　　一碗菜汤，外加两个馒头，这就是林沐雨的早餐，不过在他担任陪练师的时候基本上就是吃的这些，也无所谓了，拿着食物目光一扫，最终坐在了角落里的一张朽木桌上，这张桌子被虫蛀的厉害，桌腿已经摇摇欲坠了，坐在对面的是一名铜星陪练师，正是久违的秦子陵。

　　“子陵，好久不见了。”林沐雨阳光灿烂的笑着打招呼。

　　秦子陵一愣，急忙站起身，恭敬道：“林沐雨执事大人……”

　　“你那么紧张干什么？”

　　林沐雨咬了口馒头，抬头看着他：“坐下吃饭，一会就是上午的试炼了，不吃饱哪儿有体力参加训练，快点吃饭。”

　　秦子陵怔了怔，小心翼翼地说道：“大人如今已经贵为执事……执事是不应该跟铁星陪练师为伍的……大人您？”

　　林沐雨瞧了他一眼，将馒头撕碎扔进菜汤里，说：“这话我就不乐意听了，子陵，我们都是圣殿的工作人员，是同事，在我眼里没有什么高低贵贱之分，好好吃饭吧，我还是我，只不过是在外面历练一番又回到圣殿了。”

　　秦子陵感激的一点头：“嗯，吃饭！”

　　似乎，在秦子陵的眼中，一位圣殿执事愿意跟自己同桌就餐，这简直是一种天大的荣幸，在他看来，林沐雨领口的金叶圣殿徽记是那么的遥不可及、高不可攀啊！

　　……

　　吃完饭，与秦子陵并肩走在去往试炼堂的走廊上，就在这时，戈羊远远的走了过来，道：“阿雨，再次回到圣殿生活，还习惯吗？”

　　林沐雨抱拳行礼：“还好，戈羊执事早上好。”

　　“哈，好。”

　　戈羊看了一眼秦子陵，道：“秦陪练师，我和林执事有些话要说，你先去试炼堂吧！”

　　秦子陵抱拳恭敬道：“是，戈羊执事。”

　　待秦子陵走了之后，戈羊这才深深的看了林沐雨一眼，道：“街头巷尾都在风传昨晚有个修为强横的刺客前往帝都驿馆刺杀上将军苏秦，然而却因为另一个修为不俗的人阻挠而没有成功，阿雨，有人说看到夜空中有人举着金色葫芦战斗，这件事……与你有关吧？”

　　林沐雨摸摸鼻子一笑，说：“戈羊执事说有，那边是有啦，对了，苏秦的情况怎么样了？”

　　戈羊沉吟一声：“据说是重伤，暂时情况不知……牧云公勃然大怒，今天一早就率领部众离开兰雁城，返回暮雨城去了，据说……禁军统领风继行率领了5000精骑随行保护呢！”

　　“这样啊……”

　　“阿雨，你老实告诉我，昨晚刺杀苏秦的人到底是谁，是项彧统领吗？”

　　林沐雨淡淡笑道：“既然戈羊执事猜到了，又何必问我。”

　　“只是希望你能确认一下。”

　　“我确认了又如何，只要项彧矢口否认我的话就是一面之词，所以我宁愿什么都不说，戈羊爷爷你觉得呢？”

　　戈羊笑了，拍了拍他的肩膀，说：“阿雨果然是个聪明剔透之人，走吧，今天是你任职执事的第一天，也是你为教官们授课的第一天。”

　　“啊，还要授课啊？”

　　“是啊，你一个堂堂的天境第二重天、天王级强者，难道不觉得自己已经站在圣殿的最高点了吗，你不授课，难道还让那些地境的人授课啊？”

　　“那好吧……”

　　林沐雨满心无奈，让他授课也没有什么好教的，魔音拳、青岩铠是屈楚的不传绝学，肯定不能拿来授课，御剑术又太高深，这些教官未必能写得会，而且御剑术是好不容易从剑老那里学来的，林沐雨也不想对教官们倾囊相授，至于七曜玄力就更加不用说，没法传授，而且这些教官的资质多半也学不了。

　　那就教教他们基本剑术吧！

　　林沐雨不禁暗笑，还记得一款古老的游戏叫做《传奇》，那里的战士通用技能就是基本剑术，第一个要学的技能，提升命中的，自己的这套基本剑术则是从御风剑法、实战中演练出来，相信对这些教官也是大有裨益的。

　　当林沐雨来到试炼堂中的时候，秦岩、李鸣垲、郑山河等金星、银星、铜星、铁星教官都已经一脸兴奋的等候在那里了。

　　戈羊手捧着卷轴，笑道：“今天上午，便由林沐雨执事为大家授课吧，来来，阿雨跟大家打个招呼然后说说今天上午教诲大家什么。”

　　林沐雨迈步走到了试炼堂中心，冲着众人抱拳行礼，声音平静地说道：“说实在的，大家能够进入圣殿并且担任陪练师，想必都是身怀绝学的，林沐雨心怀忐忑，只能教教大家一些最基本的剑法了，希望大家不介意。”

　　秦岩笑道：“大哥，你是斗剑大会冠军，论剑法早就独步天下了，何必如此谦虚！”

　　林沐雨禁不住老脸一红，秦岩这话还真的让他消受不起，特别是经过稻江与神秘杀手一战之后，林沐雨对自己的剑法已经毫无信心了，那神秘杀手一剑就破了自己的御风剑法，三招内让自己落败，这种差距实在太大了。

　　一拱手，也不多说，负于身后的龙灵剑无风自动，“当”一声出鞘，在空中一个回旋之后落在林沐雨的手中，平淡无奇的一剑迅速劈刺下来。

　　“嗡！”

　　空气被切开的波荡仿佛已经能够肉眼可见一般，这一剑虽说平淡无奇，但却气势凛然，让众人有种难以招架的感觉，剑招虽然简单，但剑意殊不简单。

　　金星教官郑山河微微一怔，道：“林执事这一剑虽古朴敦厚，但剑势沉猛浑厚，殊不简单！”

　　林沐雨微微一笑，踏着御风剑法的风字诀轻灵的纵身向前突刺，脚踏十几步，剑光却在周围不断折射出慑人光芒，可以想象，若是在千军万马中冲杀，这十几步地至少会有十多人要死在林沐雨的剑下。

　　“破阵式。”

　　林沐雨淡淡道：“只为杀人而创，套路简单，但对上普通士兵时非常实用。”

　　一群教官似懂非懂的点头，其实许多人根本就没有看清林沐雨的步伐、手腕转动的详细角度，实在是太快了，五秒钟内劈出至少二十多剑，这样的速度普通人根本无法达到。

　　一套剑法舞完，林沐雨猛然一抬手，长剑自行归鞘，一道道斗气在身周氤氲，吹拂着圣殿斗篷轻轻摇曳，强者气息毕露无遗。

　　“好！”

　　秦岩拍掌喝彩，引得许多目瞪口呆的教官们也纷纷喝彩。

　　接下来就是具体的指点过程，林沐雨俨然成了圣殿之中的剑术教官，大秦帝国武道六艺“剑骑枪刀斧射”，剑排在首位，足可见受重视程度，林沐雨这个剑术教官的地位自然也就卓然不凡了，一整个上午都在亲自教导教官们学习。

　　下午的时候则看着教官、陪练师的修炼，自己则在试炼堂的一个角落里提着龙灵剑冥想。

　　……

　　脑海中浮现出那一日与神秘杀手的搏杀，自己之所以一败涂地，最重要的原因是不了解对方的剑术套路，而且，那神秘杀手的剑刃之上仿佛带着强大的吸力，正是这股吸力让自己迅速落败的，然而百思不得其解，这股吸力是从何产生的？

　　“嗡……”

　　手掌轻轻一翻，龙灵剑缓缓在空中翻转急旋起来，是螺旋劲的作用。

　　林沐雨忽地心底一亮，对啊，旋劲能够让龙灵剑翻转，但如果这股旋劲不再呈现螺旋劲，那是不是也能用旋劲“吸住”对方的兵刃？

　　说得容易，做起来却很难。

　　一整个下午，林沐雨一次次的尝试利用斗气的冲撞来形成旋力，但似乎一直不太理想，一直到晚饭之后的时候，当他尝试凝聚三股旋劲螺旋突破的时候，忽然剑刃的尖端产生了一股极为强劲的吸力，竟引得空气中传来尖啸的声音。

　　满心兴奋，迫不及待的寻找试炼对象——秦子陵。

　　……

　　目瞪口呆的秦子陵握着一柄铁剑，讶然的看着林沐雨，道：“林执事……我一个区区铜星陪练师怎么可能是你的对手？”

　　林沐雨轻笑：“没事，我们不拼命，子陵你尽管用长剑攻来就是了。”

　　“嗯！”

　　秦子陵一声低喝，狗尾巴草武魂透体而出萦绕在剑刃之上，那铁剑“咻”一声破风而来，毕竟是人境第三重天的修为，还是可圈可点的。

　　但这一剑在林沐雨看来却太慢太慢了，就像是慢动作一般，这大约就是修为境界的悬殊吧？

　　龙灵剑一声轻吟，林沐雨手腕轻轻一翻，顿时三道无形的螺旋气劲出现在龙灵剑周围，长剑急速扭曲，恍若龙行般的绞住了秦子陵的铁剑，螺旋气劲呼啸，当林沐雨骤然回剑的时候，秦子陵手里的剑瞬间脱手而飞，“当”一声刺入身后的墙壁之中。

　　“这……”

　　秦子陵目瞪口呆：“这是什么妖术？”


第0248章 吸剑术

　　秦子陵虽然实力肤浅，但也深知武学之道，能够夺取对手兵刃的技巧他见过，但却从来没有见过眼前这种无形中就夺取了兵刃的技巧，仿佛一张无形大手硬生生的从他手里把铁剑给夺走了一般。

　　……

　　“哈哈哈哈……”

　　林沐雨忍不住的欣慰大笑，上前一拍秦子陵的肩膀，问道：“子陵，刚才铁剑被夺走之间的感觉，是什么样的？”

　　秦子陵沉吟一声，说：“我感觉到林执事的剑刃之上拥有一股极为浩荡的无形吸力，让我无法握住自己的剑，真是奇怪。”

　　“怎么，你一脸不服的样子，还想再试一次？”

　　“嗯！”

　　秦子陵纵身而去，战靴“啪啪”两声踏在石壁上，抬手将钉入墙壁内的铁剑拔出，说：“林执事小心，我又来了！”

　　“好！”

　　这次秦子陵不再直刺，而是自上而下的一剑劈斩下来！

　　林沐雨身体一旋，斗气氤氲在剑刃周围，无形中的三道螺旋气劲再度衍生在长剑之上，凌空招架住秦子陵的铁剑，顺势一带，依旧是浩荡之极的一股吸引，硬生生的再次夺走铁剑。

　　“当！”

　　铁剑顺着地面滚出了很远，秦子陵目瞪口呆的站在那里：“林执事……这到底是什么技巧，简直形同妖术一般啊……”

　　林沐雨微微笑道：“这是一种气劲螺旋所产生的吸力，你以后若是修为提升到了这个境界，相信也就能领悟到了，好了子陵，早点休息吧，不早了。”

　　“嗯好。”

　　至于这一招的名字，林沐雨已经想好了，就叫“吸剑术”好了，非常形象。

　　……

　　与秦子陵并肩踏着圣殿的走廊回住处，林沐雨的心里却又在想着，自己这三道螺旋气劲产生吸力的技巧终究还是不比那个神秘杀手吸力，还需要好好修炼、加以升级强化才能在与自己同级别的强者较量中取到出其不意的效果。

　　第二天，用不着授课了，而且今天的值守执事是戈羊，所以林沐雨就有了自己的空闲时间，是时候去看望一下灵药司的楚瑶了。

　　清晨，阳光明媚，林沐雨一身圣殿衣甲顺利进入灵药司，一路上，灵药司的人不断投来敬畏的目光，圣殿执事，这一重身份可是要比灵药司的执事要来得尊贵多了，虽然帝国重视灵药司，但显然远远不及对圣殿的重视来得多。

　　炼药房内，一群1级、2级、3级炼药师们正在淬炼药元，一个个忙得满头汗水。

　　远远的，楚瑶曼妙的身姿就在炼药房的一角，她正张开手，手指如蝶翻飞的淬炼着一株7级药草的药元，果然，那本药神典确实是一本奇书，居然在那么短的时间内就能楚瑶迅速成长为一个货真价实的圣药师了，楚风爷爷没有做到的事情，如今却被楚瑶所做到了。

　　并且林沐雨能够清晰感受到，楚瑶的修炼实力也大有提升，如今至少已经是地境第三重天的修为了，真气十分精纯，否则也不可能淬炼7级药草也那么的轻松，就仿佛是在一堆药草之间翩翩起舞一般，以至于远处的几个大药师不断的将目光投过来，偷偷的看着美女圣药师炼制药剂。

　　一瞥之间，楚瑶脖颈间的金色徽章让林沐雨眼前一亮，那也是一枚金色叶片，只不过更修长一些，原来圣殿、灵药司的执事徽章有着这样的异曲同工之妙啊！

　　林沐雨走近三米内的时候，终于专注淬炼药元的楚瑶发现了他的存在，转身看到林沐雨俊逸的身影时，楚瑶不禁惊呆在那里，一双美目笼罩上了一层水雾，转眼就要哭了，张开手臂就迎上前抱住了林沐雨。

　　“阿雨，我还以为你消失了！”

　　“没有，怎么会……”林沐雨轻拍她的后背，笑道：“楚瑶姐，你现在好歹也是灵药司的执事之一啊，不能这样……他们会笑话我们的！”

　　楚瑶缓缓离开他的怀抱，美目之中泪水盘旋，道：“你知道吗？你去暮雨城的时候，我连续几个晚上都梦到你了，全部都是噩梦，我梦到你被强敌撕碎的样子，担心死我了。”

　　“我这不是活生生的回来了吗？”林沐雨笑容灿烂：“恭喜楚瑶姐，你已经升级成灵药司的执事啦……”

　　“哼……”

　　楚瑶撅着小嘴，说：“你还不是也一样成了圣殿的执事啦？”

　　“我这是承蒙上司错爱……”

　　“我也是啊。”

　　“哦，你的哪个上司错爱你啦？”

　　“我就随便说说，你那么认真干什么……”

　　楚瑶回转身，轻轻拉住林沐雨的手，笑着说：“阿雨跟我来，姐姐有个东西要给你看看。”

　　“哦？”

　　一路跟着楚瑶出了炼药房，循着灵药司的绿色走廊一路来到了花房内，这里四处无人，楚瑶微微一笑，说：“好啦，看好了！”

　　说着，楚瑶抬手拔出腰间的梨花剑，美目中透着认真，忽地张开双手，梨花剑就那么悬于半空中，真气衍生为火焰在她掌心里氤氲、牵引着长剑，转眼之间一道道螺旋力量产生，带着梨花剑急速平面翻转起来，气势惊人！

　　火焰螺旋劲形成了不小的风暴，卷动着周围的花草，不少鲜花迅速被撕碎了花朵，连同叶片一起飞旋萦绕在梨花剑周围。

　　楚瑶抬头甜甜一笑：“怎么样，姐姐的以火御剑练得怎么样？”

　　林沐雨完全惊呆了，以火御剑为基础的螺旋破修炼起来何其难，这他比谁都清楚，但这么短的时间内楚瑶居然炼成了螺旋破，虽然威力远远不及龙炎螺旋破，但已经十分恐怖了，她不但炼药术精进了许多，就连武学修为也已经突飞猛进了，凭着眼前楚瑶的实力，恐怕即便是进入圣殿当个金星陪练师也绰绰有余了吧？

　　不过，火焰越来越烈，梨花剑的一击已经到了不得不发的地步了。

　　楚瑶也有些花容失色，急忙说：“阿雨快点躲开，别让这一击伤了你。”

　　林沐雨胸有成竹的一笑：“这里是花房，你一个灵药司执事破坏花房也不好，这一击冲我来吧，没事的，尽管来！”

　　“那……好吧！”

　　楚瑶双手一张，力量瞬间爆发开来，高速旋转的梨花剑直奔林沐雨而来。

　　林沐雨看在眼里，抬手就拔出了龙灵剑，直刺而去，三道螺旋气劲在剑刃周围颤抖，迅速锁住了梨花剑，但螺旋破的力量太强了，林沐雨骤然一带，长剑却依旧带着三成威芒直奔他的胸前而去。

　　“嗡！”

　　左臂猛然绽放一道金光，一条金色真龙萦绕在手臂周围，林沐雨扬起手臂就砸了下去，“嘭”一声，硬生生的将梨花剑轰得刺入地面之中，没至剑柄，而浩然的螺旋破一击能量也消弭无形了。

　　沉身从地上拔出梨花剑递给楚瑶，林沐雨笑道：“看来你之前修炼螺旋破一定毁坏了不少东西。”

　　楚瑶吐了吐舌头，俏脸通红地说：“三面石墙而已……”

　　“哈哈！”

　　林沐雨不禁失笑：“其实螺旋破的力量虽然强横，但只要楚瑶姐你用心以真气引导反方向运行，还是可以稳住梨花剑的。”

　　“嗯，我会好好努力的啦！”

　　楚瑶走上前，挽着林沐雨的手臂，笑着说：“倒是阿雨的修为越来越精深了，难怪哥哥说阿雨的修为已经在他之上了呢！”

　　“哦，楚怀渑大哥有那么说吗？那是他太谦虚了！”

　　“才没有呢，帝都人人都知道你是斗剑大会冠军，你就别谦虚啦！”

　　“哈哈，才没有！楚瑶姐，中午我请你吃饭吧，我们出去吃好吃的。”

　　“嗯嗯！”

　　于是，就在楚瑶所居住的院落里，林沐雨再次指点了她一些武学修为上的事情，而楚瑶本身就天资不错，现在又有了林沐雨、楚怀渑这两大身负绝学的高手指点，她的修炼自然也就事半功倍了。

　　时值正午的时候，该出门去吃饭了。

　　灵药司的长廊周围种满了花草，远远比圣殿里那种威严的感觉要来得浪漫得多，楚瑶和林沐雨并肩而行，言谈甚欢，仿佛让整个灵药司里都充满了欢声笑语。

　　……

　　拐角处，却看到了另一群人，七八个炼药师簇拥着一人走了过来，那人很眼熟，赫然就是曾经被林沐雨打伤的那个罗彬，灵药司执事之一，同时也是尚书令罗兴之子，在兰雁城可谓是一个炙手可热的人物，只可惜林沐雨在成为兰雁四杰之一后，这罗彬就相形见绌了。

　　“我倒是谁能泡走我们灵药司第一美女。”

　　罗彬阴阳怪气的看着二人，道：“楚瑶，你身为灵药司执事之一，却不知进退，林沐雨被帝君认为义子，与秦茵殿下交往甚密，而且他和汐郡主的关系也十分不错，兰雁城人人都在说，林沐雨以后迎娶之人必然是汐郡主，你却依旧跟他缠绵在一起，难道你就甘愿当这第三人？”

　　楚瑶的脸蛋一阵红一阵白，瞪着他说：“罗彬，你不要胡说，我和阿雨情同姐弟，可不是你想的那种。”

　　罗彬笑了：“既然你和林沐雨不是恋人，那么你为何不接受我？”

　　楚瑶笑了：“因为我不喜欢你呀。”

　　“你！”罗彬气得脸色发紫，在一群小弟面前受到这样的折辱，完全不能忍受，却又不能不忍，毕竟打又打不过。

　　林沐雨身为镇南将军，在朝堂里混了那么久，也自然知道小人不能得罪了，尚书令罗兴这种小人尽量不招惹为好，于是抱拳一笑：“罗彬执事，我要和阿姐出去吃饭，你要不要一起去？”

　　罗彬冷哼一声：“哼，本公子便不去了！”

　　“那我们走啦。”

　　林沐雨恭敬的行礼，转身就走，楚瑶则挽着林沐雨的手臂，一阵银铃般的笑声让罗彬又爱又恨，转身看着二人的背影，罗彬一张脸上满是嫉恨，道：“这女人……我一定会得到！”

　　一旁，一名炼药师低声说：“执事你小声点……上次被楚怀渑打得还不够痛么……”

　　“你！”


第0249章 棘甲龙

　　林沐雨是个实在人，既然是出来吃饭就一定要吃肉，于是就请楚瑶吃了一大桌的肉，反正是有钱了，羊肉、牛肉、大肘子等等上了一桌，而楚瑶又是一个勤俭节约的好姑娘，不舍得浪费这些东西，于是督促着林沐雨，两个人硬生生的吃掉一桌的肉，扶着墙壁才勉强走出店门，一副要死的样子。

　　回到灵药司，两个人就在花房外的走廊上坐了一会。

　　……

　　清风和煦，寻龙林里是严冬，但兰雁城内却仿佛已经是春天了一般。

　　微风吹着楚瑶的秀发，她拢了拢刘海，轻轻靠在木柱上，深深的看着林沐雨，笑着问道：“阿雨，这次你和秦茵殿下去暮雨城，一路上……是不是发生了什么？”

　　林沐雨一怔：“没有啊，除了被人追杀之外，也没什么。”

　　楚瑶抿了抿红唇，说：“哥哥前几天刚刚问过我……问我是不是喜欢你，问我是不是根本就没有想过要嫁人。”

　　“啊？”

　　林沐雨心里百味杂陈，竟无言以对。

　　楚瑶笑了笑，又说：“爷爷一辈子专研炼药术，最终也只是一个大药师而已，而我如今也已经是一个圣药师了。”

　　“然后呢……”林沐雨问道。

　　楚瑶深深的看着他，说：“我和阿雨从银杉城逃亡到了兰雁城，一路上经历了那么多，原本我以为我深爱着阿雨，但是我后来想了许久，或许这真的是情如姐弟，爱情对我来说太奢侈了，我还是专心炼药吧，倒是阿雨，如果你真的爱上了秦茵殿下，那就认真对她。”

　　林沐雨轻轻倚靠在护栏上，颓然说：“爱情对我们每个人来说都太奢侈了，如果阿姐只想专心炼药的话，那我现在应该是只想专心修炼了，等到足够强、拥有自尊的活着的时候再谈爱情！”

　　楚瑶扑哧一笑：“傻小子，真好糊弄！”

　　林沐雨茫然：“楚瑶姐，你这又是玩哪出？”

　　“没有玩啊……”

　　楚瑶抿嘴笑道：“只是说出这些话之后，阿雨你恐怕就永远都不知道我爱不爱你了。”

　　林沐雨目光清澈的看着她：“总之，我会一直保护楚瑶姐，不让你受到伤害，尽我最大的努力保护我在乎的人，这就是我在这个世界的准则。”

　　“嗯，那你要努力哦，毕竟你在乎的人那么多！”楚瑶酸溜溜的笑着说。

　　林沐雨站起身，无语道：“好啦，我该回圣殿了，下次再来看你。”

　　“嗯，我送你。”

　　“好。”

　　楚瑶一路把他送到灵药司大门外，这才转身回去，而林沐雨径直来到圣殿大门前方的时候，忽然身后传来马蹄声，却是一个美丽少女，翻身下马，胸口佩戴着帝都商行的金色徽记，笑吟吟地说道：“林沐雨大人，请等一下！”

　　“哦？”

　　林沐雨转身，看着这个少女，有些眼熟，但是却又不确定是谁，于是问：“姑娘，我们认识吗？”

　　“原来林沐雨大人已经不记得我啦……”

　　少女浅浅笑着，歪头看看林沐雨，说：“上次拍卖会的时候忘啦？我是那个主持拍卖的人啊……潘紫铱，大人还记得吗？”

　　“潘紫铱……”

　　林沐雨微微一怔，抱拳恭敬道：“原来是帝都商行盟主潘定天的女儿潘紫铱，帝都商会的大小姐，失敬失敬！”

　　“您太客气啦！”

　　潘紫铱走上前，从怀里掏出一张金色请柬，笑道：“这次来是为了这个，明天一早，帝都商会的拍卖行会出售一批幼兽以及一些宠物的蛋，这些幼兽大部分都是从岭南的丛林中猎捕而来的，加以驯养的话可以成为不错的宠物，如果林沐雨大人有兴趣的就来吧，所有的钻石卡主顾我们都会邀请的。”

　　林沐雨接过请柬，点头一笑：“好的，我会去的，辛苦潘紫铱大小姐亲自走这一趟了。”

　　“不客气，那我回去啦，明天帝都商会欢迎大人的大驾光临。”

　　“嗯。”

　　将请柬放进乾坤袋里，林沐雨心里一阵踌躇满志，在寻龙林里他没有凭借驯兽术获得一只满意的宠物，那这次帝都商会的拍卖会不会是一次机会呢？只不过……那些幼兽的灵魄应该也比较弱吧，在自己强大的灵魄下多半也是无法驯养的。

　　想到这里忍不住一声叹息，算了，明天姑且过去看看，就当是看热闹了。

　　其实兰雁城内倒也有不少人带着宠物，但一般都是一些几十年兽灵的幼兽，战斗力并不强，都是当成养狗一般，而像是苍白鹤那种能够驯化一万年龙蛇的人就比较凶残了，虽然他最后还是死在了屈楚的手里了。

　　……

　　次日，清晨早早醒来，今天是他这个执事值守，不过早早宣布了试炼对阵之后，他便出了圣殿，相对而言还是幼兽的事情更加的重要一些！

　　当林沐雨策马来到帝都商会的时候，这里已经人山人海一片了，无数身穿华贵服饰的公子哥济济一堂，对于他们来说，幼兽的存在或许就像是蛐蛐一样，都是一种玩乐的方式，当然，对于林沐雨来说则大大的不同，幼兽是他同伴，必须是能够并肩战斗的，他可不需要宠物。

　　“阿雨哥哥！”

　　人群中，金小棠已然认出了林沐雨，马上走了过来拉着他的手，笑着说：“我已经为你定了好位置啦，跟我来！”

　　“哦……”

　　被金小棠拉着挤进了人群之中，最终在拍卖会的第一排空位上坐下，确实是VIP位置，就算是看也能看得更加清楚一些，金小棠似乎也没有别的大事，就坐在林沐雨身边，笑盈盈地说道：“阿雨哥哥想要一只宠物吗？”

　　“我先看看。”

　　“哦哦，那拍卖会之后方便为小棠再炼制100瓶梦回极峰么？”

　　“就知道……”林沐雨没好气地说：“老规矩吧，材料你们免费提供，然后我负责炼制便是了。”

　　“好好，一言为定！”

　　金小棠笑得极为开心，或许在她的眼里，林沐雨无异于就是一个财神啊！

　　……

　　很快的，拍卖会开始了，潘紫铱一袭紫衫走到了台上，笑吟吟地说道：“欢迎诸位来到帝都商会拍卖会捧场，接下来就是幼兽的拍卖啦！首先，第一只幼兽，出生三个月的银毛迅狼！”

　　她小心翼翼的从一名侍者手里抱过一头迅狼幼崽，轻轻抚摸着迅狼的头颅，说：“迅狼行动敏捷，成年后可以帮助主人狩猎，还能看家护院，而且这头迅狼的母亲是一头3200年的银毛迅狼，以后的成长也一定会很强！想要的顾客可以竞价了，底价500金茵币！”

　　台上众人纷纷出价，林沐雨则毫无兴趣，雪花豹都承受不了自己的灵魄，这头迅狼幼崽买回来也是送死的。

　　最终银毛迅狼以1200金茵币的价格卖出去了，帝都的公子哥就是有钱！

　　接下来又拍卖了十几头灵兽，大部分都是3年以内兽灵的幼崽，从迅狼到龙蛇幼崽，应有尽有，林沐雨也不禁感慨，帝都的人连龙蛇这种凶兽的幼崽都敢驯养，真是不要命了，只是可惜这些人根本不会驯兽术，最多就像是养狗一样把这些灵兽从小养到大，并不能真正发挥灵兽的威力！

　　转眼两个小时过去了，灵兽幼崽卖光了。

　　潘紫铱款摆翘臀的走在台上，继续笑道：“接下来小女子为诸位主顾介绍我们来自岭南的卵生灵兽，喏，第一只是一只大地蜥蜴的蛋！”

　　她指着展台上的一枚巨大的蛋，说：“蛋壳呈现粉白色，说明即将孵化，只要温度足够就能孵化出一头凶猛而可爱的大地蜥蜴，想要的主顾请竞价，底价200金茵币！”

　　显然蛋远远的没有幼兽那么贵！

　　林沐雨继续耐心的等待着，一边用灵脉术来感受这些蛋壳内灵兽的强度，却发现一个比一个要弱小，根本就不堪大用。

　　卖了十几枚灵兽蛋之后，最终，潘紫铱微微笑着又说道：“现在轮到我们的压轴大戏了，来人，把圣物拿上来。”

　　一名壮汉怀中抱着一个直径大约半米的黑色灵兽蛋走上前，“duang”的将蛋放在桌案上，潘紫铱笑着宣布道：“这是岭南的凌空行省火山山脉中寻觅得到的一枚灵兽蛋，经过高温炙烤之后居然还没有熟，嘻嘻，蛋壳上还有龙纹，所以被我们的鉴定师断言这是一枚龙系灵兽蛋，最差也至少是伞龙级别的幼兽，而且孵化成功的几率也不小，这种机会千载难逢，想要的主顾请竞价，底价一万金茵币！”

　　顿时场下一片哗然，一个身穿华服的人马上笑着说道：“潘紫铱小姐，这种烧黑了的蛋也要卖一万金茵币，难道帝都商会已经拿不出什么好宝贝了么？”

　　潘紫铱脸蛋一红，却没有回应。

　　但林沐雨却皱起了眉头，灵脉术下，他居然感应到这枚蛋壳内传来极为强烈的灵魄波动，灵魄强度十分强横！

　　意海之中更是传来七曜魔帝的声音：“林弱鸡，这是一头即将孵化的棘甲龙，买下来吧，以你的通灵术肯定能孵化它！”

　　“是吗？”

　　林沐雨也不去计较被骂“林弱鸡”了，直接扬起手掌，平静地说道：“两万金茵币。”


第0250章 赤晶龙

　　“这谁啊，太钱多人傻了吧？”

　　“是啊，这种烧黑了的铁疙瘩都敢买，有病吧这是？”

　　“肯定是做梦以为能孵化出神龙，哈哈，白痴！”

　　……

　　众人的嘘声中，林沐雨重申了一次：“两万金茵币，我要这个蛋。”

　　竟无人再竞价。

　　潘紫铱眨了眨眼睛，笑着说：“恭喜圣殿执事林沐雨大人，这枚龙系灵兽蛋归您啦，祝您早日孵化出小龙来，让兰雁城的大家大开眼界！”

　　“谢谢！”

　　林沐雨站起身，去后台交易了。

　　金小棠虽然很不解不过还是跟在林沐雨的身后，忍不住地问道：“阿雨哥哥，按理说你买一只嗜血虎或者龙蛇幼崽，作用都远远大过于这枚龙蛋啊，龙类在大陆上绝迹许多年了，存活的也只是一些伞龙、地行龙之类的伪龙，而且想要孵化存活也有很大难度，你这两万金茵币恐怕已经投亏啦。”

　　林沐雨不禁失笑：“放心吧，我不会做赔本生意的。”

　　“嗯嗯。”

　　两个人来到后台，潘紫铱已经在等待了，手下林沐雨20枚钻石币之后，将沉重的龙蛋交给了林沐雨，这黑漆漆的龙蛋天知道被火山高温灼烧了多久，通体都一片黑色，金小棠忍不住担忧起来，笑着说：“这龙蛋……会不会已经熟了？”

　　林沐雨也笑了：“不会！如果是真龙的话是不怕火烧的，如果不是真龙的话……我只好把它当成夜宵了……”

　　金小棠扑哧一笑：“两万金茵币买一顿夜宵，阿雨哥哥果然与众不同呢，走吧，我们去取梦回极峰的原料。”

　　“嗯。”

　　就在两个人来到外面的时候，迎面而来两个人，分别是抱着一头嗜血虎幼崽的宇文敛和抱着一条伞龙幼崽的凌峰，两个人的目光都落向了林沐雨怀里抱着的龙蛋上。

　　“哟，林沐雨好眼光，居然在那么多的灵兽中偏偏看中了这枚被烤焦了许多年的龙蛋，哈哈哈……真有意思，别孵出一个野鸡来啊！”宇文敛哈哈大笑着说道。

　　林沐雨剑眉一扬，道：“就算是孵出一只野鸡也能咬死你的那头嗜血虎！”

　　“放屁！”

　　宇文敛冷笑道：“就凭你怀里的这颗蛋还想弄死嗜血虎？林沐雨，你有没有胆量跟我打个赌。”

　　“哦，什么赌？”

　　“一个月后，拿你这蛋里孵出的东西来与我的嗜血虎一搏，赌注一万金茵币，如何？”

　　“太少，五万金茵币，如何？”

　　“好，跟你赌了！小棠小姐做个见证。”宇文敛志在必得的大笑。

　　金小棠点点头：“好，一个月后，依旧在这个地方，小棠静候两位在此进行宠物搏杀。”

　　“好！”

　　宇文敛的目光带着一丝嫉恨的看着林沐雨，笑着说：“干儿子，你这次是输定了，准备好五万金茵币吧，嘿嘿，实在没钱就去找你干爹要哦……”

　　林沐雨却哈哈笑了，目光中带着毫不掩饰的轻蔑，转身跟着金小棠去药铺了，再也没有回头看宇文敛一眼。

　　宇文敛一脸的铁青，压低声音道：“狗屁帝君义子，只不过是帝君养的一条狗而已，居然如此飞扬跋扈，呸！”

　　凌峰在旁目瞪口呆：“宇文兄，一直都是你在骂他，林沐雨一句都没有回你，你居然说他飞扬跋扈，佩服佩服，这都被你看得出来，好眼光。”

　　……

　　回到圣殿的时候已经接近黄昏了，让仆人把晚餐送到房间内，随后忐忑不安的将“黑疙瘩”放在桌案上，手指在上面“咚咚咚”的敲了几下，却一点回应都没有，不禁暗暗担心是不是真的这钱白花了，取出一个干净的毛巾，将龙蛋小心翼翼的包裹起来，放在壁炉边，依靠壁炉的温度为其取暖。

　　就在这时，意海中的七曜魔帝忽地大声笑了起来：“白痴，你以为这样就能孵化龙蛋了吗？”

　　“那还要怎么样？”林沐雨反问道。

　　七曜魔帝道：“龙乃是天地精华所凝结的灵物，是号称最接近于神的存在，每一条真龙都可以承受火焰的温度，你依靠那点温度怎么可能让龙蛋孵化？”

　　林沐雨心里一动：“你是说……这龙蛋里的龙是真龙？”

　　“哈哈哈，白痴林弱鸡，你感应不到那股真龙之力吗？也对……你不过是一个肉体凡胎，不像本大帝一样拥有神格，嘿，你感受不到龙气也是正常的。”

　　“不要叫我林弱鸡！”

　　林沐雨在心底怒吼了一声，又把龙蛋向壁炉移近了一些，已经有些烫手了。

　　“这还差不多。”

　　七曜魔帝道：“如此再过三两天应该就能孵化出幼龙了，不过幼龙的胃口好，你小子准备好食物没有啊？”

　　“准备什么？”

　　“鸡，但不能是弱鸡，那会影响幼龙的发育，哈哈哈哈……”

　　“操你妈……”

　　林沐雨暗骂一声，便给了仆人一些金茵币，让他明天一早就出去买一些野雉回来，野雉是生活在丛林中的禽类，一定算不上是弱鸡吧？

　　开始炼药，仅仅用了不到一个小时就炼制出了124瓶梦回极峰，也好，给金小棠100瓶用来拍卖，其余的交给罗羽，让他分给龙胆营里那些潜质比较好的士兵使用，这样也能大大的提升龙胆营的战斗力，龙胆营的战斗力越强，也意味着林沐雨的后盾就越强！

　　……

　　第二天，把梦回极峰送给了金小棠，剩下的就有龙胆营留在兰雁城的接头人代为送上龙岩山了，搞定这些事情之后，林沐雨就开始修炼煅龙骨残卷，修炼之余不忘以灵脉术与龙蛋交流，虽然龙蛋里的幼龙似乎一点回应都没有。

　　一整夜，林沐雨一直用驯兽术的通灵篇玄力尝试着与龙蛋交流，但一直无果，一直到清晨时分，养在房间里的野雉都开始打鸣的时候，忽然，林沐雨脑海中的灵觉为之微微一颤，似乎有一股淡淡的暖意在龙蛋里觉醒了。

　　“嗡……”

　　林沐雨的灵觉进入龙蛋，恍若进入一个混沌空间一般，只见不远处，一条满身赤红色鳞片的巨龙张牙舞爪的在空中盘旋，一双无情的眸子瞪着自己，能够在空中飞行的龙？难道这枚龙蛋里的龙真的是传说中的真龙吗？

　　“吼……”

　　巨龙怒吼一声，忽地腾云驾雾的冲了下来，张口就吞噬向林沐雨的灵觉。

　　通灵篇，绝不能与灵兽的灵觉发生冲突，不要抗拒它！

　　林沐雨的灵觉再混沌中张开手臂，任由这头巨龙吞噬自己，只觉得浑身忽然一松，似乎进入了另一个空间，被吞掉了？

　　不对，不是被吞噬，而是他进入了巨龙的灵觉内了！

　　“吼吼……”

　　混沌中，巨龙在空中狂舞，电闪雷鸣一片，它似乎非常痛苦，惨嚎不绝，空中忽然出现了火山喷发的迹象，无数灼热的熔浆、熔岩灰尘从天而降，下一刻就吞噬了这头巨龙，但那凄厉的吼声依旧回荡在空中，这便是这枚龙蛋的遭遇？

　　林沐雨张开手，金色葫芦武魂透体而出，斗气回旋的吹散一道道熔岩灰尘，却只见那巨龙的身躯在熔浆内不断的变小、变小，最终成为一条大约小狗体型大小的幼龙，林沐雨一张手，金色葫芦藤将其托起，小龙“呜呜”的鸣叫，无助的摇着小小的脑袋一步步走向了林沐雨，将脑袋靠在他的臂弯里，昏沉沉的睡过去了。

　　这是一种灵兽与人类灵魂完全契合的境界，林沐雨能够感受到小龙内心的无助与恐惧，而小龙一样能够感受到林沐雨想要保护它的心情，瞬间就达到了通灵篇中的至高境界。

　　也不知道过了多久，忽地一道光芒闪过，林沐雨的灵觉从小龙的灵觉中抽离出来，再下一刻又从龙蛋中抽离出来，回归本体。

　　“呜啊……”

　　一声长叹，这实在是太耗费灵魄力量了，仅仅这片刻不到的时间，林沐雨仿佛是经历了几个世纪一样，灵魄之力也几乎快要被小龙给汲取干了，需要好好的睡一觉来恢复一下了。

　　……

　　看着壁炉边的龙蛋，林沐雨忍不住温馨一笑，似乎他已经能看到龙蛋里有个小生命正在飞速的成长着，很快就能破壳而出了。

　　脑袋传来昏沉沉的感觉，太疲乏了，闭上眼睛，很快的就睡了过去。

　　一夜酣睡，当林沐雨醒来的时候，阳光从窗帘的缝隙间投射进来，一股暖洋洋的暖意在身体周围弥漫开来。

　　林沐雨并未睁眼，不过很快的察觉，这暖意似乎不是阳光那么简单，似乎还有什么东西……在舔着自己的手掌！

　　急忙睁眼一看，却发现一条手臂长的幼龙正盘在床边，伸着一条红红的舌头正在舔舐着自己的手掌，这条幼龙活像是一直穿山甲一般，浑身都是稚嫩的鳞片，但这鳞片又像是晶体一般，呈现着菱形形态，莹莹泛光，在幼龙的后方，是那枚已经被啃掉一大半的蛋壳！

　　仅仅一天，这幼龙居然就已经破壳而出了！

　　林沐雨欣喜不已，急忙坐起身，小龙看到主人醒来，欣悦的“唧唧”叫了一声，舞动着前爪，似乎开心得不得了的样子，真是萌得让人有些受不了了。

　　这条龙的形态，林沐雨认识！

　　正是《征服》这款游戏的顶级神兽之一，赤晶龙，神圣龙族中的一员，1级的赤晶龙就是这个德性，却没有想到自己在真实世界里会真的得到一只神兽，这次果真是捡到宝了！


第0251章 苏秦被杀

　　“呜呜……”

　　小龙像是一条小狗般的蜷缩在林沐雨的臂弯里，用稚嫩的舌头舔着主人的手掌，甚至那条被赤晶鳞片包裹着的尾巴也轻轻摇晃着，以示内心的欢悦。

　　林沐雨已经与小龙建立了灵魂契约，而且小龙的灵魄强横程度丝毫不在林沐雨之下，所以倒也显得十分和谐。

　　满心欢喜的起床，林沐雨从笼子里取出了一只野雉，龙灵剑一闪而过就把这只野雉给斩首了，拔毛去脏，准备为小龙做第一顿早餐，却不想一转身就看到小龙扑在笼子上，将一只野雉按倒在地咬死，已经连毛大口吞咽起来。

　　“靠……”

　　林沐雨有些无语，这只进餐方式太野蛮了吧？不过仔细想想好像也非常正常，龙族原本就是野兽之王，说到底依旧是一种猛兽，它们进食原本就是这样活吃的，林沐雨要是刻意去给它做一份大盘鸡的话，恐怕倒是会泯灭它龙族的天性。

　　就在这时，外面忽然“咚咚”的传来敲门声，紧接着雷洪的声音传来：“阿雨，起床了没有，出大事了，御林卫之一的楚怀渑大人来找你呢！”

　　林沐雨一惊，急忙示意小龙躲起来。

　　“嗷呜……”

　　小龙张大嘴巴抗议，似乎还没吃饱的样子，不过依旧衔着半只鸡躲到了床下，在床下大快朵颐起来。

　　……

　　打开门，林沐雨恭敬道：“大执事，发生了什么事，那么早楚大哥来找我做什么？”

　　“我也不知道。”

　　雷洪手握着大执事的权杖，忽地目光中精光一射，笑道：“你这里……来客人了？”

　　“没没……”

　　“嘿，是吗？”

　　雷洪眯着眼睛：“爷爷的灵觉虽然没有你那么灵敏，但毕竟是圣域修为，阿雨，你房间里有一股极为强烈的龙气，你知道吗？”

　　眼看瞒不住，林沐雨无语道：“那爷爷进来吧！”

　　当雷洪进入房间的时候，林沐雨马上关上门，一声轻唤，小龙便爬了出来，舔着舌头，嘴角还夹杂着几根鸡毛，睁着圆溜溜的大眼睛看着雷洪，“嗷呜”的又大叫了一声，可惜声音稚嫩，怎么听也不像是龙族的吼叫，依旧像是一只小狗。

　　不过雷洪是何等人，见多识广的圣殿大执事！

　　眯着眼睛看了一会小龙，雷洪顿时心底满是震惊，回身看着林沐雨，道：“这……这条龙哪儿来的？”

　　“帝国商行里两万金茵币拍来的，据说是从火山地带下挖出来的龙蛋，应该至少有上万年的历史了，我运气好，居然把它给孵化出来了。”林沐雨如实以告。

　　雷洪则一脸狂喜，道：“阿雨，这也太惊世骇俗了……你可知道，这赤晶龙是上古神圣龙族中的成员，地位仅次于五爪黄金真龙啊，世人都以为赤晶龙早就跟五爪真龙一起绝迹了，你……你居然弄出来一头，实在是太惊人了！”

　　林沐雨愕然：“大执事，入股我把这条龙带出去的话，是不是……太招人耳目了？”

　　“那倒不会。”

　　雷洪捋着白须一笑：“赤晶龙的幼龙与火蜥蜴没有太大区别，成年之后才会展现真正的龙威，你若是真想带它出去，大可以谎称这是一头火蜥蜴，相信别人也看不出区别来，不过还是尽量少招摇于人前比较好，只是可惜啊……”

　　“可惜什么？”

　　“赤晶龙是上古神龙分支之一，需要一万年的寿命才能成年，可惜阿雨你等不了一万年等到它成年，恐怕阿雨你这百年过完了，这赤晶龙也只是一头幼龙而已。”

　　“我去……”林沐雨暗叹一声，说：“大执事，那这头赤晶龙我还能带出门去吗？”

　　“最好不要，我帮你看着它，你去见见楚怀渑吧，他神色匆忙，一定是发生什么大事了。”

　　“嗯，那有劳大执事了！”

　　……

　　林沐雨灵觉命令小龙必须待在房间里不能出去，野雉可以随便吃，小龙昂着头颅，嗷呜一声叫算作回应了，雷洪在坐在床边，一脸笑容的轻抚着小龙的头部，一副爱不释手的样子，口中呢喃道：“小家伙，你若是早出生几千年，或许就能靠你中兴帝国圣殿了，可惜可惜啊……”

　　长廊之上，林沐雨一身圣殿衣甲、背负着龙灵剑而去，似乎楚怀渑已经等不及了，也出现在长廊上，几个箭步掠近，脸色满是凝重，道：“阿雨，出大事了！”

　　“怎么了，楚大哥？”林沐雨心中一颤，说：“难道是楚瑶姐出事了？”

　　“不，阿瑶没事，苏秦出事了。”

　　“啊？苏秦将军不是被风大哥率领禁军护送回暮雨城的吗？怎么会出事，到底出了什么事！”

　　“他……他被刺杀身亡了！”

　　楚怀渑神色一黯，道：“就在昨天深夜发生的事，帝国上将军苏秦，死了！”

　　林沐雨震惊不已：“怎……怎么可能……在千军万马之中谁能杀得了苏秦？”

　　楚怀渑道：“风继行率领五千禁军重骑兵只是送到云中古道一半的时候，接应苏秦的一万铁刃军就到了，所以云公命令风继行率领大军回兰雁城缴令，但就在第二天，苏秦将军率领五百名近卫骑进入寻龙林中狩猎的时候，遭到一股侠客行馆人众的袭击，他们一共出动了两千多名游侠，其中不乏修为佼佼者，当云公率领部众赶到的时候，苏秦将军与五百近卫骑已经全部……”

　　“不可能……不可能……”

　　林沐雨轻轻摇头，说：“铁刃军的战力我见过，五百近卫骑绝不是2000名游侠就能杀得掉的……这绝对不可能……”

　　“问题就在这里。”

　　楚怀渑压低声音，道：“陛下和秦茵殿下都怀疑此事并非侠客行馆所为，而是有人假借侠客行馆之名杀了苏秦。”

　　“项彧？”林沐雨目光凛然。

　　楚怀渑没有回答，淡淡道：“走吧，跟我一起进宫，陛下宣召你呢！”

　　“嗯。”

　　……

　　一旁，一名圣殿仆人已经把林沐雨的战马牵了过来，恭敬道：“执事大人，您的马。”

　　林沐雨点头道：“谢谢。”

　　翻身上马，与楚怀渑一前一后的冲向了泽天殿，这次事情真的闹得有些大了，林沐雨原本以为自己在驿馆的一战能救得了苏秦一命，却没有想到机关算尽还是棋差一招，苏秦居然在500名近卫骑的保护下依旧被杀了！

　　泽天殿，一片清冷，二人快马加鞭来到殿外才下马，宦官大声通传：“镇南将军林沐雨、偏将军楚怀渑觐见！”

　　大殿内，秦靳坐在王位之上，秦茵一袭公主斗篷站在父亲的身边，而且屈楚、风继行、秦岩三个人也在，基本上都是秦靳在泽天殿的亲信，就连所有的侍臣都已经被屏退了，足可见这次觐见的保密程度。

　　林沐雨与楚怀渑并肩迈步来到了帝君前方，抱拳道：“父皇。”

　　秦靳点点头，问：“阿雨，三天前，兰雁城驿馆深夜发生了一场恶战，有一人刺杀苏秦，另一人救了苏秦，救苏秦的人可是你。”

　　林沐雨一愣。

　　秦靳低声道：“阿雨，如实回答。”

　　林沐雨只得点点头：“是我。”

　　秦靳一愣，继续问道：“那刺杀苏秦的人是谁？”

　　“宪兵营统领，项彧。”

　　“你可确认？”

　　“嗯。”林沐雨平静道：“我和项彧交过手，那一晚刺客的武魂是踏火虎，所用的绝学是火云拳和混沌九击，一定是项彧无疑，除了项彧之外，兰雁城的年轻一辈中大约也没有人能轻松的击败我。”

　　“既然如此……”

　　秦靳眼中透着杀意，道：“项彧胆大妄为，倚仗自己是军神项闻天后裔就能如此张狂，实在可恨，风继行，你认为当如何？”

　　风继行抱拳道：“陛下，虽然阿雨确信这个人是项彧，但毕竟没有别的证据，如果项彧驳斥这是阿雨的一面之词，我们当如何？况且，寻龙林中苏秦将军被刺杀一事至今也没有分晓，那些侠客行馆的人已经杳无音讯的消失在寻龙林里无法追寻，如果此时我们对项彧问罪，名不正言不顺。”

　　秦靳猛然一拍龙椅，怒道：“难道任凭项彧杀我上将，却无能为力吗？”

　　风继行急忙单膝跪地，道：“末将不是这个意思。”

　　“起来吧，没事了。”

　　秦靳揉了揉眉心，仿佛又苍老了几分，道：“苏秦是小茵的舅舅，是苏芸皇后的哥哥，苏秦被杀，此事惊动天下，我们不能不有所行动……屈老，您是公主太傅，您觉得这件事应该怎么办才妥当？”

　　屈楚在旁抱拳道：“详细调查项彧这三天的一切动向，另外……派人去抚慰一下云公吧，云公老年丧子，此乃人间大痛。”

　　秦靳点点头，道：“风继行，朕予你特权，赐你帝君金令，全权调查项彧。秦岩，带上厚礼与朕的圣诏前往暮雨城，安抚云公，追封苏秦为靖远侯，并赦免云中行省一年赋税。”

　　风继行、秦岩同时抱拳道：“是，陛下！”

　　林沐雨一怔，问：“父皇，那我呢？”

　　秦靳看了看他，说：“苏秦将军被刺，原本我和你小茵妹妹应该去奔丧，但父皇年事已高、身体又不好，受不了沿途的奔波，风继行、秦岩又都已经各有任务，所以小茵不能去奔丧，太不安全了，阿雨你这几日就好好陪陪小茵吧，她要做什么，你便允了她便是，朕累了，都退下吧。”

　　“是。”


第0252章 散散心，泡泡妞

　　秦靳在两名宫女的搀扶下缓缓走下了王阶，一边剧烈的咳嗽了，谁也不会把这个苍颜的老人与当年英明神武的光明王联系在一起，苏秦一死，意味着暮雨城或许会发生巨大的变动，秦茵以后的靠山，或许就会少了一支，这大概才是秦靳最为担忧的事情。

　　……

　　“小茵，你没事吧？”林沐雨一步步的踏上王阶，看着秦茵。

　　秦茵一双美目微红，咬着红唇，说：“阿雨哥哥，舅舅怎么会死……舅舅怎么会死，他可是帝国上将军啊……”

　　林沐雨有些沉默，说：“人总会死，他只是得罪了不该得罪的人罢了。”

　　“项彧吗？”

　　秦茵的目光里闪过一丝杀意，说：“如果舅舅真的是被项彧所杀，我要他不得好死！”

　　“嗯。”

　　林沐雨点点头，目光坚定：“会的！”

　　一旁，屈楚道：“阿雨，茵殿下心情不好，你这两天就好好陪陪她，我这老头子就留在泽天殿里保护陛下了，你倒是可以陪着小茵出去走走，散散心。”

　　“嗯，我知道啦，屈老。”

　　“嘿，那我老头子去了，不打扰你们两个独处了。”

　　……

　　屈楚意有所指，一句话说得秦茵脸蛋微红，她抬头看着林沐雨，却又咬着红唇，想到了苏秦的惨死，说：“阿雨哥哥，这两日我们便去皇家猎场里狩猎散心吧？”

　　“嗯，好，什么时候去？”

　　“下午就动身。”

　　“好，容我准备一下。”

　　“好，那我中午在泽天殿里等你哦，还有，派人把小汐也接过来，一起过去。”

　　“嗯！”

　　林沐雨一转身，却看到楚怀渑抱拳道：“末将楚怀渑听从林将军调遣！”

　　楚怀渑虽然是龙卫统制，但军衔是第五级的偏将军，比林沐雨低了一级，说起话来倒是毕恭毕敬的。

　　林沐雨也不多说，道：“楚大哥，茵殿下要去狩猎，必须保证安全，你那边能动用多少人？”

　　“大约2000名御林军。”

　　“好，全部带上。”

　　“是！”

　　林沐雨想了想，来到门外，找到一名鹰卫，命令道：“立刻去鹰巢营，命令卫仇率领50名鹰卫来泽天殿听候调遣，带上足够白钻箭。”

　　“是，大人！”

　　一切交代完毕，林沐雨想了想，便翻身上马回圣殿一趟，既然是去狩猎，那就把赤晶龙一起带上吧，小龙可爱，或许能让秦茵的心情变好一些，更重要的是赤晶龙需要成长，而依照通灵术八卷的第四篇“孕育篇”，只要宠物足够强，应该是可以通过吞噬别的灵兽来加速成长的，这是一个不错的契机，他可不想等到自己老迈的时候赤晶龙依旧还是一头幼龙，除了卖萌之外别无所用。

　　回到圣殿，对雷洪汇报了一下情况，随后用一块黑布裹着小龙的身躯，将其束在马背上，意念命令它不要随便动，好在这赤晶龙虽然顽皮，但倒是非常听话，就那么躺在布袋里，不久之后就发出了轻轻地鼾声，居然睡着了！

　　重回泽天殿的时候，唐小汐也已经到了，匆匆吃了顿饭之后，出发，前往皇家猎场。

　　皇家猎场位于寻龙林内，狩猎场内的灵兽大部分不超过3000年寿命，周围则均有手持弓箭的士兵守护，只要狩猎场内的灵兽试图逃脱，这些士兵就会以火把、弓箭来恐吓，人一多，再强的灵兽也会受惊后退，何况只是数千年的灵兽而已。

　　……

　　两千多人马浩浩荡荡的出城，秦茵、唐小汐都坐在马车内，林沐雨手按剑柄策马守护在一旁，楚怀渑则守护在另一边，卫仇、夏侯桑等人紧随其后，特别是卫仇带的一群弓手，每人的箭壶里都满满的箭矢，箭头之上泛着白色光泽，正是白钻箭的特质。

　　林沐雨之所以敢以这点兵力护送秦茵，主要也就是因为白钻箭，白钻箭箭头的锋芒加上卫仇的百发百中，再加上林沐雨、楚怀渑的实力，恐怕就算是甑亦凡亲自带着神威营的人来战也只有死路一条，白钻箭头能够刺透斗铠，注定是圣域强者的克星。

　　黄昏时分抵达皇家猎场，一路上十分顺利，没有任何差错。

　　当夜就安排秦茵、唐小汐在猎场内的行宫里住下了，其实说是行宫，只是一座小小的城堡罢了，2000名御林军则在周围扎营，将行宫团团围住，行宫内原本就留守着300人兵力，这么一来就有近2400人的兵力了，更加安全。

　　当林沐雨保护着秦茵、唐小汐进入行宫内的时候，行宫主管就已经迎上前，跪拜在地：“下官周桐参见公主殿下、参见茵殿下、参见林将军楚将军。”

　　秦茵一摆手：“不必多礼，平身。”

　　周桐急忙站起身，笑道：“欣闻殿下降临猎场，下官已经命令下人准备了可口精致的晚餐，殿下稍作歇息一下就可以用膳了。”

　　“嗯。”

　　秦茵大约也没有什么胃口，拉着唐小汐的手，说：“周桐大人，今晚只给我和小汐安排一个房间即可，我和小汐一起睡。”

　　“是，殿下！”

　　……

　　楚怀渑、卫仇等人就守在走廊上，而林沐雨则身后背负着黑色袋子，里面装着酣睡的小龙，跟着秦茵、唐小汐去往房间，一路上尽数安排上御林卫，以策安全。

　　秦茵心事重重，也没有多说话，直到进入房间之后，她的宠物金岩迅狼一直盯着林沐雨身后的袋子，“呜呜”的低声嘶吼，但每当袋子里的小龙嚅动一下伸个懒腰的时候，金岩迅狼马上夹着尾巴“呜呜”叫着后退几步，又怒又怕的样子，简直怂透了。

　　“小狼，你怎么了？”

　　秦茵有些不解，皱了皱秀眉，说：“阿雨哥哥，你背后的袋子里有东西吗？为什么我的小狼好像很惧怕的样子，到底是什么呀？”

　　唐小汐坐在松软的床上，笑道：“是啊沐沐，神秘兮兮的，是什么？”

　　林沐雨抿了抿嘴，抱臂胸前站在墙壁边缘，笑着说：“前两天我去了一次帝都商会，参加他们的灵兽幼崽拍卖会，所以买了一枚龙蛋。”

　　“灵兽拍卖会？”

　　唐小汐撅撅小嘴，笑道：“那不过是骗人的把戏罢了，兰雁城里那么多贵族都豢养灵兽，可是最后要么是灵兽走丢了，要么就是反噬主人而被巡查所的人带走当了宵夜，沐沐你那么聪明的人怎么会去买这种骗人的东西呢……”

　　林沐雨一摊手，笑道：“可是我真的买了……而且那枚龙蛋就在今天上午孵化出了……”

　　“啊，真的？”唐小汐大惊。

　　秦茵也张了张小嘴，一双美目中出现了一丝神采：“阿雨哥哥，你没有骗我和小汐么？”

　　“我什么时候骗过你们？”

　　林沐雨微微一笑，说：“小龙，出来见见两位姐姐了！”

　　“嗷呜……”

　　赤晶龙充满特色的叫声从布袋里传来，它用力的拱来拱去，却始终找不到布袋的出口，记得“嗷嗷”乱叫着。

　　唐小汐扑哧一笑：“到底是什么啊？”

　　林沐雨顺势一抖袋子，马上一团赤红色晶体包裹着的宠物落在了地毯上，赤晶龙嗷呜叫了一声，马上回转身张开爪子抱住林沐雨的战膝，似乎非常害怕的样子，被赤晶鳞片包裹着尾巴还在地毯上扫来扫去，又害怕又顽皮的样子。

　　秦茵忍不住笑了：“哇，好可爱的……小狗！？”

　　“人家是神圣龙族，可不是小狗……”

　　林沐雨伸手抓着赤晶龙的尾巴把它提起来，来到秦茵、唐小汐的面前，笑着说：“喏，见见我们兰雁城的两大美人儿，不要那么害羞嘛！”

　　谁曾想小龙忽地打了个饱嗝，发出满足的声音，同时嘴巴一张，“哗”的一小团火焰喷吐出来，大眼睛眨巴眨巴的看着秦茵和唐小汐，小爪子乱舞，一副要抱抱的样子。

　　喜欢萌物是女孩子的天性，一瞬间秦茵和唐小汐的心仿佛融化了一般，从林沐雨手里夺过了赤晶龙，将它放在秦茵的腿上，秦茵还抬头责怪地说：“阿雨哥哥，如果这真是传说中的神圣龙族赤晶龙的话，你怎么能当狗一样来养呢……”

　　林沐雨嘿嘿笑：“本来就跟小狗差不多呀！”

　　而这时，赤晶龙已经张开前爪拥住了秦茵的手腕，同时伸出稚嫩的舌头舔着唐小汐的食指，大眼睛圆圆的睁着，一会看看这个美女，一会看看那个美女，似乎心花怒放的样子。

　　“好可爱啊……”

　　秦茵笑着说：“阿雨哥哥，把它送给我玩几天，好不好？”

　　“行啊！”

　　林沐雨抱臂于胸，笑道：“这几天我都会陪着你和小汐，想怎么玩就怎么玩，别玩坏了就可以了，对了小茵，把通灵术也给小汐学习一下，以后机缘到了，小汐也能获得一只强大的灵兽。”

　　“嗯嗯，已经教她啦！”

　　“那便好，关于这头赤晶龙的事情一定要保密，被人知道可能会惹来很大的麻烦。”

　　“知道啦。”

　　“那好，稍微休息一下，我们就去吃饭了。”

　　“嗯。”

　　唐小汐笑着说：“今晚好好休息一下，明天一早就带着这头小龙去狩猎，对了，还没起名字吧，要不要我和小茵为它起个好听的名字？”

　　“好啊，你们高兴就好。”

　　林沐雨不以为意，反正这次主要任务是陪秦茵出来散心，如果小龙能让秦茵开心的话，把它起名叫吴孟达也无所谓的。


第0253章 吞噬兽灵

　　晚餐非常丰盛，均是行宫官员从周边村子猎户那里买来的野味，火鸟肉、雷狼肉、大地熊掌、荆棘鸟、金鳞鱼等应有尽有，这行宫官员为了讨得未来国君的欢心也是够拼的，但秦茵的胃口不是很好，倒是林沐雨、楚怀渑、卫仇等人吃了不少东西，酒则喝了少许，毕竟每个人身上都有重任。

　　唐小汐命令仆从送一些晚餐没有吃完的食物来房间，目的自然是喂养小龙了。

　　林沐雨坐在一旁，看着兰雁城两大美女在逗小龙开心，倒也闲逸得很，小龙嗷嗷的叫着，踹翻了碗筷，扑在地摊上大口的吞食着那些熊掌、金鳞鱼之类的美味佳肴，这小家伙别看身体小，胃口真不错，这一整天已经至少吃了相当于它体积3-5倍的食物了。

　　这不禁让林沐雨有些担忧起来，赤晶龙成年之后的体型他是见识过的，与巨象差不多大，如果依旧保持着这样的饭量，恐怕自己迟早会被这个小家伙给吃穷掉的。

　　“阿雨哥哥！”

　　秦茵走了过来，跪坐在地摊上，将手臂放在林沐雨的腿上，用撒娇的语气笑道：“今晚就把小龙留在我们房间里睡，好不好？”

　　“这个……”林沐雨道：“你们确信这小家伙不会被人发现？”

　　“嗯，我们今晚不会让任何人进来。”

　　“那就好，我就睡在隔壁，随时有事叫我就可以了。”

　　“嗯嗯，明天一早，我和小汐会帮小家伙起好名字。”

　　“嗯！”

　　林沐雨目光一扫，金岩迅狼蜷缩在角落里的地摊上呜呜的叫着，太怂了，难怪会失宠，倒是赤晶龙根本就一点都不怕人的样子，一会爬到唐小汐的腿上，一会在秦茵修长的雪腿边蹭来蹭去，连林沐雨都有些羡慕嫉妒恨了，金岩迅狼自然是更加嫉妒，但它每次想要接近秦茵的时候，小龙就迅速转身对着它嗷呜一声吼叫，金岩迅狼马上缩回去趴在地上瑟瑟发抖，怂得可怕！

　　……

　　次日清晨，早早醒来，来到秦茵、唐小汐房间里的时候，两大美女已经穿着打扮好，秦茵换了一身华贵皮甲，将凹凸曲致的身段衬得十分迷人，身后披着深蓝色公主斗篷，斗篷系在胸前，由金色紫茵花的扣子打成结，而唐小汐则换了一身雪白的袍子，看起来清丽绝伦，今天就是巡猎的日子，两个MM着实非常养眼。

　　床边，小龙依旧匍匐在地毯上酣睡着。

　　林沐雨咳了一声，它马上站起身来，睁大眼睛看着林沐雨，一副随时等待号令的样子。

　　“名字想好了吗？”林沐雨笑问。

　　“想好了！”

　　秦茵认真的点头，说：“小家伙一身的赤红色鳞片，晶莹透亮，看起来就像是秋天寻龙林的苹果一般，所以……我和小汐一致认为应该为它命名为——‘小苹果’，阿雨，你觉得这个名字是不是非常的贴切啊？嗯？”

　　林沐雨浑身一颤：“小苹果……”

　　忽地，他的脑海里浮现出许多大妈在广场上跳广场舞的一幕，与眼前此情此景也实在太违和了吧！况且可以想象，一旦小龙成年之后，充满威严的神圣龙族赤晶龙啊，那种睥睨天下、不可一世的气势，加上小苹果这个名字……在战斗中不会笑场吗？

　　“怎么啦，不满意吗？”

　　秦茵上前挽着他的手，说：“不满意的话……我和小汐就继续再想更好的……”

　　林沐雨急忙摇头：“不，我非常的满意，这个名字简直就是为它量身打造的，什么都不说了，小茵、小汐果然冰雪聪明，这么得天独厚、合情合理的名字居然都被你们想到了，末将佩服之至！”

　　秦茵瞥了他一眼，轻笑道：“阿雨哥哥真是个大笨蛋，恭维人都不会，不过我和小汐真的觉得这个名字不错，那么……就定了吧！”

　　“嗯！”

　　林沐雨上前抓住小龙的尾巴，说：“从今以后你就叫小苹果了，记住没有？你现在是一条有名字的龙了，要记住身为神圣龙族的尊严，不要再干那种丢人……啊不对，丢龙的事情了，我靠，谁让你在这里大便了，魂淡！”

　　林沐雨用力拽着龙尾，小苹果则挥舞的前爪向秦茵、唐小汐求救，但哪儿来得及，马上就被林沐雨拽进了黑色布袋里背在身上，只能缩成一团，任凭主人带着了，秦茵、唐小汐则扑哧一笑，这一刻，秦茵因为苏秦之死而带来的阴霾也终于一扫而光了。

　　事实上也如此，苏秦虽然是秦茵的舅舅，但毕竟太多年没有见面了，感情早就淡薄了许多，所以忘却得也比较快，倒不是秦茵薄情，只是世间事情本就如此而已。

　　……

　　清晨，简单的早餐之后，第一天的狩猎便开始了。

　　楚怀渑的命令下，2000名御林军分散开来，围住整个狩猎场，而卫仇、夏侯桑等鹰卫则提着长弓到处巡视，禁止任何人进入猎场，真正的狩猎则是林沐雨、秦茵、唐小汐一起进行的，别人其实都是陪侍，能让公主殿下开心就好了。

　　三匹战马进入丛林之中，身后的御林卫、御林军也远远的散开了。

　　林沐雨更是延伸开灵觉，方圆十里内都没有什么太强大的敌人，倒是猎场内确实豢养着不少灵兽，有些气息居然还比较强。

　　秦茵提着一张玉雕弓，笑吟吟地说：“阿雨哥哥、小汐，我们比赛，看谁射杀的猎物比较多，如何？”

　　“好啊！”

　　唐小汐握着长弓，笑道：“我的箭术可是爷爷亲传的。”

　　林沐雨则有些尴尬，虽然他也跟卫仇学过几天的箭术，但他的箭术实在是拿不出手，只好一声不吭的跟着两个大美女纵横在丛林中，远远的，一群200年以下的迅狼正在逃窜着，这些迅狼已经被御林军惊动了，哪儿还会去主动进攻人类，何况灵兽也不傻，迅狼们能感受到林沐雨、秦茵、唐小汐三个人的气息强度，自然不会来送死了。

　　秦茵急速打马疾行，身在马上迅速抽出一根箭矢，“嗖”一声箭矢离弦而去，下一刻一头120年的迅狼直接倒地而亡，唐小汐也毫不逊色的搭弓，另一头迅狼应声倒地。

　　林沐雨心底一沉，急忙旋身停住战马，原地射击，箭矢飞出，没入大树之中！

　　“嘻……”

　　秦茵笑得极为甜美：“阿雨哥哥，叫我一声师父，小茵就教你箭术！”

　　林沐雨二话不说，抬手飞出一枚小魔音刀，那似乎在嘲讽他的迅狼应声倒地，两秒钟后，小魔音刀从隐形形态下回归到他的掌心里。

　　秦茵撅撅小嘴：“赖皮……”

　　唐小汐忍着笑。

　　林沐雨则说：“狩猎嘛，能杀到就可以了，别的不用在乎啦……”

　　然而就在这时，身后的小苹果忽然从布袋里钻了出来，纵身落在地上，兔子一般敏捷的冲向了林沐雨杀死的那头迅狼尸体，那是一头200年的迅狼，小苹果张口“呼呼”的咬在迅狼尸体的脖颈上，开始大口吞咽起来！

　　“啊？！”

　　秦茵张大了小嘴：“小苹果居然生吃的啊……”

　　“嗯。”

　　林沐雨打马上前，却发现小龙迅速吞吃掉一小半的狼尸，同时也将这头200年的迅狼所产生的野兽之灵给一起吞噬掉了！

　　“嗯？”

　　唐小汐微微惊讶，下马之后将小苹果抱起来，擦干它嘴角的血迹，说道：“沐沐、小茵，你们快点看看小苹果的额头上，鳞片上出现了两条灰色纹线，这是怎么情况？”

　　秦茵一愣，沉声道：“这是20年灵兽的征兆，这头赤晶龙原来是可以通过快速吞噬其它灵兽的野兽之灵来提升自身修为的。”

　　林沐雨也是一怔，心底忍不住的欢悦起来：“那真是太好了，让它多吞噬一些野兽之灵，说不定就能加速成年了呢！小茵，帝国历史上，有龙骑士没有？”

　　“有！”

　　秦茵认真的点头：“开国名将罗通海就是一名龙骑士，只不过他骑乘是一头黑鳞龙，并不属于神圣龙族之列，不过罗通海凭借一身修为就能驾驭龙族，这本身就已经是一个传奇了。”

　　林沐雨信心倍增的一握拳，笑道：“那么我可能会是又一个龙骑士了！”

　　唐小汐扑哧一笑：“你要骑小苹果吗？”

　　“嗯，不行吗！”

　　“可以啊，别压死了就好……”

　　“晕……”

　　……

　　继续狩猎，很快的，秦茵射杀掉一头300年的荆棘熊，命令自己的金岩迅狼去吞噬野兽之灵，金岩迅狼虽然凶悍，但似乎很怕的样子，吞噬到了一半就被小苹果吓走了，吓走了金岩迅狼之后，小苹果马上开始大快朵颐起来，又分到了10年的修行，已然成为一头30年兽龄的赤晶龙了。

　　可惜，光长力量不长个，看起来依旧是那么小小的一只！

　　很快的，当林沐雨猎杀掉一头1200年的迅狼之后，命令小龙去吞噬野兽之灵，结果小龙居然在迅狼尸体周围盘旋了七八圈之后，呜呜叫着跪伏在林沐雨面前，眯着眼睛，一副不乐意的样子。

　　“怎么回事？”林沐雨有些纳闷。

　　秦茵道：“灵兽无法吞噬强过自己太多的野兽之灵，否则会被反噬，小苹果真聪明，知道有的灵兽吃不得呢……”

　　“这样啊……”

　　林沐雨提着宝雕弓，那就继续射杀那些兽灵不超过1000年的灵兽吧，反正这皇家猎场平时也很少有人来，灵兽养着都浪费粮食。


第0254章 致命交易

　　一整个上午，小苹果至少已经吞噬了10头以上的迅狼、荆棘熊的野兽之灵，终于在它的脑门上10条灰色纹线凝聚成了一条银色纹线，这证明小苹果已经成长为一个100年的灵兽了，虽然力量比较弱，但强在潜质不可限量。

　　“嗝……”

　　小家伙盘踞在林沐雨的腿边，一边打着饱嗝，一边懒洋洋的晒着太阳。

　　秦茵轻抚着小苹果的头，笑道：“看起来今天上午吸纳到的野兽之灵已经达到它的修炼极限了，要好好的消化一下才好继续吞噬兽灵来修炼它。”

　　“嗯。”

　　林沐雨点点头，他和小龙之间有灵魂契约，心里自然能感应到小龙体内灵力的饱和情况，不过小龙成长得太快了，这种饱和情况绝对维持不了太久，它需要更多的力量来成长，为了养成这个家伙，林沐雨注定要吃许多苦了。

　　中午简单的吃了点东西，下午继续狩猎。

　　似乎秦茵、唐小汐已经不再把乐趣放在狩猎这件事上，而是对宠物的养成上，秦茵的金岩迅狼也吞噬了不少兽灵，虽然成长缓慢但好歹能看到成长，其实林沐雨对这头金岩迅狼还是寄予不少期望的，如果金岩迅狼能成长到5000年以上，应该就能保护自己的主人了。

　　不过显然小龙更值得期待，一个下午再度吞噬了不少野兽之灵，已经成长到了200年的境界了！

　　……

　　在林沐雨的建议下，秦茵决定在寻龙林猎场内多逗留两天。

　　不出所料，第二天小龙的胃口更大了，一个上午就吞噬了数十头灵兽的野兽之灵，活脱脱的就是一个贪吃蛇的样子，但就在临近正午的时候，忽地小龙发出异样的“嗷嗷”的叫声，头顶上也缓缓的浮现出第五道银色纹线！

　　“500年了！”

　　唐小汐翻身下马，跪坐在一旁照看着小龙：“小苹果没事吧，看起来好痛苦的样子……”

　　林沐雨能感受到小龙的力量变化，摇头道：“不用担心，它没事，只是体内的灵力充盈，似乎是……需要释放的样子……”

　　“是吗？”

　　唐小汐惊奇问道：“它要怎么释放？”

　　“额，这个……”林沐雨也说不清楚了。

　　但就在这时，忽然小龙的叫声愈发的凄厉，高高的将头颅昂起，就连獠牙都延伸出来了，口中一道道烈焰缓缓升腾而起，身体也正在发生了变化，似乎正在成长，身体变得更加壮硕起来，浑身的赤晶鳞片也随着身躯而变大，在阳光下折射着十分璀璨的光泽。

　　“卟……卟……”

　　忽地，小龙的尾巴扬起，连续放了两股“浊气”，臭不可闻。

　　秦茵、唐小汐急忙后退数步，花容失色：“小苹果它……它在……”

　　林沐雨轻笑：“没错，放屁就是它的释放方式，或许是它吞噬的那些野兽之灵里杂质太多了，所以现在通过这种方式来释放出来。”

　　当然，林沐雨更加清楚的是，眼前的赤晶龙绝不是简单的放屁而已，它这是在进行这第一次龙变，没错，从幼龙向成年龙进化的一个必经步骤！不到十分钟的时间，小龙的体积整整增大了一倍，已经像是一条大狗的样子了，同时四条爪子也变得格外壮硕有力起来，爪刃看起来犹若尖刀般的锋利。

　　灵魂契约形态下，林沐雨感受到小龙的内心变化，它已经获得第一个龙变能力了！

　　……

　　转身，看着唐小汐和秦茵，林沐雨笑道：“小汐、小茵，你们想不想看看500年赤晶龙的威力？”

　　“啊？”

　　秦茵张了张小嘴：“小苹果已经可以战斗了么？”

　　“嗯，可以了。”

　　林沐雨通过意念命令道：“小苹果，让我看看你的威力吧！”

　　“嗷呜……”

　　小龙扬起头颅，发出一声傲然低吼，这次终于有了一点点龙族的威严了，下一秒就已经迅速窜了出去，直奔不远处一棵直径近50公分的古松而去，速度丝毫不减！

　　“啊，它要撞树了……”唐小汐几乎不忍去看了。

　　但就在即将撞击到大树上的时候，小龙忽然扬起前爪，“哗”一声，龙力凝聚为一道至少半米长的利爪浮现在它短短的前爪上，骤然一击，顿时直接将巨大松树给拦腰斩断了，轰隆隆的声音中巨树缓缓的坍塌下来，十分惊人。

　　“那棵树……是传说中的铁松吧？”秦茵一张小脸蛋上满是惊愕：“仅仅一爪，居然击断了铁松，天啊，好强的力量……”

　　铁松是铁梨花的远房亲戚，都是外表生长着铁层的植物，坚不可摧，刀剑不能入，但赤晶龙一击却轻松斩断了。

　　林沐雨自问用龙灵剑也能轻松做到，但这条赤晶龙也仅仅只有500年啊，一头500年的灵兽是完全不可能斩断铁松的！

　　“嗷呜……”

　　小龙摇着尾巴轻轻叫着跑回来，向林沐雨这个主人邀功，而林沐雨则摸摸它的头颅，笑道：“不错不错，第一次龙变就有这样的力量，果然没有让我失望。”

　　在《征服》这款游戏里，林沐雨身为武神，就拥有过一头赤晶龙，游戏里的赤晶龙与眼前的小龙完全吻合，就连能力都是一样的，第一次龙变获得的能力叫做“幻爪”，幻化出神龙之爪对目标进行非常强悍的攻击，传说中赤晶龙牙尖爪利，说的就是这个。

　　只是小苹果的体积越来越大了，这让林沐雨有些犯愁，以后总不能带着这么一个大家伙招摇过市吧？

　　……

　　之后，小龙就不再进食任何东西了，第一次龙变之后它需要很长一段时间进行“休息”，否则身体承载不了如此强横的力量！

　　回到行宫的房间内，林沐雨依旧闷闷不乐，为小龙以后的体型而犯愁。

　　就在这时，意海中再度传来七曜魔帝的声音：“林弱鸡，咱们做个交易，怎么样？”

　　“哦，我跟你有什么好交易的？”林沐雨道。

　　七曜魔帝哈哈大笑：“在你们的那个世界，你可是商业巨子的儿子，难道你不懂什么叫互赢的原则吗？你帮我一件事，我也帮你一件事，如何？”

　　“那你说说吧，你能帮我什么？”林沐雨问道。

　　七曜魔帝微微笑道：“你知道破碎虚空吗？”

　　“破碎虚空？”林沐雨讶然摇头：“不知道。”

　　七曜魔帝的语气中毫不掩饰轻蔑：“你果然是一只弱小如鸡的蠢货，告诉你，你现在的修为是天境，下一步是圣域，但圣域不过是修炼过程中的一个小小的站点罢了，修行的最终目的就是为了长生，想要拥有永恒的生命，踏入神境、重新淬炼三魂七魄、摆脱凡胎肉体，这才是你追求的方向。”

　　“然后呢？”

　　“每个修炼者踏入神境第一重天之后，都会自行领悟到破碎虚空之力，掌控破碎虚空的力量才能勘破空间法则，这也意味着，踏入神境之后可以进行短距离的空间跳跃，凭着神力强行开启空间裂缝，只要你帮我一个忙，我可以提前传授你——神才能拥有的能力，破碎虚空！只要掌握破碎虚空的皮毛，你自然可以为你的赤晶龙打开空间裂缝，让它在异空间内生存，而在你需要的时候则可以重新把它召唤到你所在的碎鼎界大陆上来。”

　　“还有这种好事？”林沐雨心里一咯噔，说：“那你要我帮你做的事情，想必也一定不是什么好事吧？你先说说看……”

　　七曜魔帝哈哈大笑：“不，其实很简单，我只是希望你能打开意海的第二境界，让本大帝在意海第二境界中种种田，颐养天年。”

　　“在意海中种田？”林沐雨大惊。

　　“对，没错。”七曜魔帝略有些得意，道：“其实每个人的意海中都蕴藏着无穷的力量，你只要打开你意海的第二层给我，我就可以在意海中以灵根种植出灵田来，否则我整日里无所事事，简直快要闷死了。”

　　林沐雨禁不住的一笑：“七曜魔帝，你把我当成猴子耍了吗？我就算是再笨也能猜到，你想利用灵田里衍生的力量来充实自己的灵魄力量，借此反扑我，不是吗？”

　　七曜魔帝哈哈大笑：“你小子确实不笨，不过……你有那个劳什子宝鼎，足以抗衡本大帝的第七曜玄力，你到底在担心什么？”

　　“我不担心。”

　　林沐雨恢复了平静，淡淡笑道：“成交！”

　　这次反倒是七曜魔帝惊愕不绝了：“小子，你没病吧，这样都敢跟老子交易？”

　　“有什么不敢的，我需要破碎虚空的力量。”

　　“好，哈哈哈……果然有胆色，本大帝就喜欢你这种不怕死的笨蛋！来吧，接下来的几天里，我将会传授你破碎虚空的要领，但你的体魄根本无法承受浩荡的空间扭曲，所以你只能学会一点皮毛，用来传送赤晶龙可以，你自己的身躯就算了，会被位面力量撕成粉碎的。”

　　“知道了！”

　　……

　　端坐在床上，打开了意海第二层，七曜魔帝的玄力马上迅速占据着这一层，一道道灵根种在了意海之中，迅速茁壮成长，同时七曜魔帝的灵魄也将大量力量赠送给了林沐雨，瞬间一股强绝力量涌入大脑之中，林沐雨一声闷哼，直接昏厥在床上了。


第0255章 四维力量

　　醒来的时候已经夜幕降临，林沐雨用力的晃了晃脑袋，依旧感觉到脑海中有些沉滞，但却又能清晰的感受到一股十分玄奇的力量在体内涌动着。

　　站起身，不远处的小龙正蜷缩在角落里酣睡着，这一觉似乎又让它的身体长大了不少。

　　看看手掌，林沐雨暗暗有些狐疑，七曜魔帝承诺传授给自己的破碎虚空之力，到底是什么，现在却又完全感受不到了。

　　将灵觉集中其中，气沉丹田，引导着体内那股玄奇的力量缓缓游走，这股力量仿佛拥有自身灵性一般的游动到了双腿之处，越发的膨胀起来，甚至透着战靴绽放出耀眼的深蓝色强光，已经到了不得不发的地步了！

　　林沐雨的呼吸越发急促，终于压制不住这股力量，战靴猛然踏动地面，顿时“刷”一声，在自己的视野内出现了一道道玄奇的深蓝色方块格能量体，一格格的绽放开来，似乎伸手可触的模样，以他自身为轴心，分为三个方向延伸开来。

　　“这……”

　　林沐雨目瞪口呆，来到这个世界以来他见过许多神奇的力量，武魂之力、斗气等，都那么神奇，但却从来没有像眼前的这股力量这般的玄奇，简直可以用“浩瀚如大海、深邃如星辰”来形容了，并且眼前的景物仿佛都化为不见，那张床、那挂铠甲的衣甲以及小龙都尽数化为不见，林沐雨能看到的就仅有一格格能量块构建成的神力空间。

　　意海中传来七曜魔帝的声音：“嘿，林沐雨，这就是初入神境会看到的一切，本大帝让你先体验一下，破碎虚空没有那么容易领悟到，你眼前所能看到的能量空间便是这个世界最基本的构成法则，你必须要利用自己的力量打破这个法则，才能破碎虚空。”

　　林沐雨咬着钢牙，站立于原地，缓缓催谷着雄浑的斗气来尝试撕破这种三维宇宙空间，但似乎根本就力不从心，唯有神力才能打破的空间法则，又怎会是他的斗气就能打破的？

　　“破！”

　　龙灵剑重重劈斩在能量方格上，却迸溅出一道道的火星，强横的空间力量恍若钢铁般的将林沐雨连人带剑震得飞退回来，一旋身站稳，脸上已经渗满了汗水，这是他第27次尝试以武魂、斗气踏破这道空间，但悉数失败了。

　　而意海中，隐隐能够看到七曜魔帝徜徉其中，已经在林沐雨的意海第二层中种出了绿油油的一块玉米地，还有一块绿油油的稻田。

　　“看什么看？”

　　七曜魔帝正蹲在灵田中用手掌为一根玉米扶正，抬头看向高空，感受到林沐雨的洞察，便笑道：“专心研习你的破碎虚空吧，如果连最基本的那一关都过不了，那也就什么都不用说了。”

　　林沐雨咬牙切齿，在意海的空中浮现出身躯，伸手一指：“你在我的意海里种植这些玩意……所得的好处我要分一半！”

　　七曜魔帝瞪眼道：“你小子太贪了吧，要一半，你当我七曜魔帝吃素的，最多给你两成！”

　　“少废话，你在我的意海里种灵田，最多算是一个佃农罢了，有什么资格跟我叫板，我说要一半就是要一半！”其实林沐雨根本就不知道这些灵田有什么用，但好处能占还是要占的，跟七曜魔帝还用客气什么？

　　“好吧……”

　　七曜魔帝妥协了，巍然立于灵田之中，神境第三重天的力量在身周氤氲起来，气势磅礴，仿佛要扭转整个空间一样，笑道：“林弱鸡，你还是好好研习神力吧，我给了你大约半成的神力，你若是无法好好利用的话，那未免太过于浪费了。”

　　“你给了我半成神力？”林沐雨大惊，半成神力就相当于七曜魔帝5%的神力，虽然说七曜魔帝现在的神力剩余不到原先的10%，不过以他全盛时期的强悍程度，即便是0.5%的神力也已经足够林沐雨纵横天下了吧？

　　“神力在哪儿？”林沐雨问道。

　　七曜魔帝哈哈一笑：“神力是能量物质，自然是在你的气海之中，难不成还会在你的脑门上？好好感受吧，你的气海内最不同于你力量本质的那一部分力量就是我赐予你的。”

　　“哦……”

　　林沐雨确实感觉到气海中有些怪异，原来七曜魔帝真的那么大方，于是他在意海中的形体抱拳道：“谢谢你，七曜魔帝。”

　　七曜魔帝一愣，从来不知道这小子也有那么彬彬有礼的一幕，以前见到自己都是喊打喊杀的，这一刹那，七曜魔帝竟然无言以对了，想说话的时候，抬头一看林沐雨的灵觉已经飞出意海去了。

　　……

　　“洪洪洪……”

　　气海中，一道道斗气雄浑无比，澎湃如惊涛骇浪，林沐雨努力的催谷斗气，从中寻找那一股怪异的神力，大约近十分钟的时候，终于发现气海中的波涛中浮现一缕金色光芒，找到了！

　　“出来！”

　　他一声低吼，顿时这股神力被唤出，直接浮现在掌心里，就像是一道道波浪涟漪一般的萦绕在手指周围，看似柔软，但内里蕴含的强绝破坏力却十分惊人。

　　林沐雨纵身而起，将左手凝聚为掌，对着不远处的能量方格就是一掌劈了下去！

　　“蓬！”

　　这一次奏效了，直接在能量块上轰出了一个大坑，一个小小的空间裂缝出现了！只不过这空间裂缝存在不到0.1秒就再度闭合上了，这让林沐雨很伤心。

　　意海中传来七曜魔帝张狂的笑声：“林沐雨，你这蠢货，神力可不是这么用的啊！”

　　林沐雨皱了皱眉，是啊，他也感觉到，七曜魔帝给自己的这0.5%的神力已经足够穿凿空间了，可是为什么自己成功不了。

　　就在这时，外面传来唐小汐的声音：“沐沐，吃晚饭啦，快出来。”

　　他微微一怔，急忙道：“小汐，我正在修炼，不吃了，你帮我拿点肉放在你们房间里，等我修炼完了就过去你们房间。”

　　“嗯，好！”

　　脚步声传来，唐小汐和秦茵远去了。

　　林沐雨继续专心修炼，不过这一次他不着急着去穿凿空间了，而是盘膝坐在自己所在的轴心上，灵觉缓缓蔓延开来，感受着这个空间位面的玄奇之处，足足的过了几个小时，忽地想起，自己所在的位置就是空间的轴心，而那些能量方格的呈现方向就是xyz三轴，这根本就不是什么神力穿凿空间，而这分明就是一个维度空间啊！

　　维度！没错，就是它。

　　林沐雨虽然是游戏天王，但成绩绝不差，天体物理学也是很有研究的，人们所在的空间都是一个三维空间，但如果破碎虚空真的存在的话，那就等于是破坏掉了这个三维空间了，但如何能超越于三维空间的三个维度呢？

　　恐怕，需要的就是第四维的力量了。

　　七曜魔帝一开始就没有真正的教诲自己如何踏破虚空，而是给了自己一个概念让自己去摸索，所谓破碎虚空之力，换言之，就是神境强者的力量所幻化的四维力量！

　　没错，就是四维力量！

　　林沐雨忽地狂喜不已，他已经找到了窍门，只要攻击的速度突破了光速，达到四维力量的定义，那么就能打破空间法则，在现有的空间之上穿凿出一个缺口来，没错，就是这样！

　　他猛然站起身，这次没有将神力积蓄在手掌之上，而是积蓄在足底，灵觉释放出来，虚体力量在三维空间里迅速疾行，一直向着寻龙林的北方奔跑过去，神力加持在坠星步上，速度快得有些惊人，越来越快，也越来越接近光速。

　　“啊啊啊……”

　　林沐雨禁不住的哀嚎起来，接近光速的移动在不断灼烧着灵觉，同时也给他的肉体带来了无法想象的痛苦。

　　“就是现在！”

　　七曜魔帝忽地在意海中大喝一声。

　　林沐雨心领神会，远在千里之外的灵觉猛然一掌劈出！

　　“嘭！”

　　震撼声中，七海城北方丛林中火光暴涨，一个大约两米半径的巨大空间裂缝出现在丛林内，不远处的几头云鹿呦呦的叫了声，竖起了耳朵，非常惊奇的样子，而当林沐雨将力量撤销的时候，这个空间裂缝也就自然而然的闭合了。

　　……

　　“啊……”

　　他轻呼一口气，软软的坐倒在地。

　　七曜魔帝笑道：“没有想到你小子居然真的领悟了破碎虚空之力的奥义，果然没有让本大帝失望，只不过千里外的空间裂缝，你打开了又如何？本大帝可以在眼前一米穿凿空间，你……还差得远呢！”

　　林沐雨不禁失笑：“七曜魔帝，我知道这很难，不过我会努力的，而且这所谓的破碎虚空之力……其实在我的世界里，叫做四维力量，只要攻击速度达到光速，就能起到穿凿空间的效果，这一点，有个叫爱因斯坦的人恐怕研究得比你更加透彻。”

　　七曜魔帝一怔，再次无言以对。

　　……

　　林沐雨则短暂的休息了一会，继续修炼，他要做的就是在最短时间内把灵觉的速度提升到光速，最好是在十米内就能提升至光速，而且也只能灵觉去办这件事，肉体的话，就如七曜魔帝说的，自己是肉体凡胎，根本承受不了那样的速度摩擦冲击。


第0256章 斗转轮回

　　一直到后半夜的时候，终于林沐雨的灵觉与神力契合得更加完整，已经能够在十里外穿凿出一个空间裂缝了，但是依旧太远，总不能让小龙去十里外寻找到这个空间裂缝钻进去吧？

　　此刻，浑身疲倦，已经没有足够的体力支撑着修炼。

　　出了门，来到隔壁，轻轻敲了下门，问道：“小茵、小汐，睡了没？”

　　“吱呀……”

　　门打开了，唐小汐只穿着睡衣，揉着眼睛，说：“沐沐怎么修炼到那么晚，太疯狂了……小茵睡了哩，给你带的吃的都放在桌上了。”

　　“嗯，谢谢啦。”

　　林沐雨微微一笑走过去，转身一看发现秦茵确实已经睡着了，月光洒落在漂亮脸蛋上，泛着皎洁的光泽，睡得十分恬美，迷人至极。

　　食物都放在一个金簋之中，林沐雨拎起来，小声说：“我回房间去吃，小汐你也早点睡，养好精神，我们是不是明天就要返回兰雁城了？”

　　“嗯。”

　　唐小汐点点头，笑道：“我们已经出来快三天啦……陛下派人来看望小茵，说很想念她，所以小茵决定明天启程，这会不会影响小苹果的修炼啊？”

　　“不会。”林沐雨摇摇头，说：“小龙吸纳太多的灵力了，需要好好的消化一段时间来成长自己，所以也没有必要太急。”

　　“嗯嗯。”

　　林沐雨提着金簋出了门，回眸冲唐小汐一笑：“早点睡，晚安。”

　　“好，沐沐晚安。”

　　唐小汐揉着美目继续去睡了，而走廊的另一边，楚怀渑手按佩剑站在黑暗中，身材笔挺，目不斜视，一声不吭的守护在公主与郡主的房间外。

　　林沐雨不禁一笑：“楚大哥，没睡吧？”

　　楚怀渑轻笑：“嗯，别人来守夜我有点不太放心，不过我什么都没有看到，阿雨你随便，嘿嘿……”

　　“靠！”

　　林沐雨咧咧嘴，提着金簋回房间了，他必须尽快的炼成四维力量，否则小龙一天天的长大，很快就要包不住了。

　　……

　　回到房间内，狼吞虎咽的吃下了一簋的美食，感觉也睡不着，便连夜继续修炼四维力量，渐渐的，七曜魔帝给予的那一缕神力越来越不排斥林沐雨的灵觉、身体与斗气，甚至能够渐渐的与斗气和平共处了，这让林沐雨十分欣悦，越是完美的契合就越能提升灵觉的移动速度，或许真的可以做到七曜魔帝那样，在附近就能穿凿出一个空间裂缝。

　　一次次的修炼，这一缕神力简直成为了至宝，不但大幅度的提升灵魄强度，更仿佛在淬炼着林沐雨的体格，淬炼筋骨与血脉，使得他虽然不是神境强者，但却仿佛拥有一脉相承的力量。

　　一直到清晨时分，修炼成果显著，灵觉犹如放出的子弹一般，已经能够在三里外穿凿出空间裂缝了，只是还远远不够，想要实用的话，至少要在百米内穿凿出裂缝来。

　　不过没有时间修炼了，用完早餐之后上马，将小龙包裹在黑色布袋里捆在马背上，然后护送秦茵、唐小汐回兰雁城，又是一路奔波。

　　路上倒也不闲着，七曜魔帝的那一缕0.5%的神力在体内缓缓流转着，更加提升契合力量。

　　林沐雨暗暗的有些惋惜，可惜七曜魔帝不是自己人，否则多给自己一些神力的话，或许自己就能在有生之年飞升为神了。

　　意海中的七曜魔帝迅速洞察了他的想法，忍不住的大笑道：“林沐雨，你别想得太美了，本大帝天资过人，举世无双，我并不介意多给你一些神力，然而你现在的体魄、灵魄也就只能承受这些神力，我再多给你一些，只会毁了你，让你被神力反噬而亡！”

　　林沐雨点点头，灵觉进入意海，说道：“我见识过神之间的战斗，就是在十七层炼狱中你和秦屹等人的一战，所以我也有自知之明，对神拥有一定的敬畏之心。”

　　“哦？”

　　七曜魔帝瞪圆眼睛，指着身后的一片灵田，破口大骂道：“老子误打误撞进了你的意海之中后，你给老子有过半点敬畏吗？妈的……虚伪！”

　　林沐雨不禁尴尬一笑：“哈，那都是误会，谁让你整天只想着夺取我的身躯，如果你体内住着这么一个人，你也敬畏不起来。”

　　“哼，算你识相。”

　　七曜魔帝淡淡笑道：“不过……其实事实真相并不是像你所想的一样，我与秦屹等神境强者的一战并非在几个月前，而是在200年前。”

　　“什么？200年前？”

　　林沐雨目瞪口呆：“怎么可能？如果是200年前发生的战斗，我怎么可能看到？我……我只不过才二十多岁而已啊……”

　　“哈哈哈，就说你的认知太过于浅薄了！”

　　七曜魔帝哈哈大笑道：“秦屹那老鬼机关算尽，也算是一代枭雄，早早的修炼到了神境第三重天的境界，成为货真价实的神帝，所以他利用神帝的斗战轮回之力，将时光倒流，并吸引我进入十七层炼狱，所以那一战虽然你看到了，但事实上在200年前就已经结束了，只不过你进入了一个时空罅隙之中，所以才幸运的获得了本大帝七曜玄力的一星半点修为。”

　　“斗转轮回……”

　　林沐雨目瞪口呆，喃喃道：“魔帝，你是说……神境第三重天的神帝，是可以利用神力让时光倒流吗？”

　　“是。”

　　七曜魔帝淡淡道：“但这种力量并改变不了历史的进程，不过……好像你小子是一个例外，进入200年前的时空罅隙内居然还能活着来到200年后的位面，也罢也罢，这大约就是机缘，若是没有你，本大帝在200年前就已经魂飞魄散，与秦屹老鬼同归于尽了。”

　　说着，七曜魔帝一屁股坐在玉米地的灵田之中，欢快地笑道：“想如今，秦屹老鬼已经灰飞烟灭，本大帝却还能在这里种植灵田，哈哈哈，这就是实力与运气的差距，哼，秦屹那种机关算尽的小人注定没有本大帝过得幸福快乐！”

　　林沐雨一脸的蔑视，不过七曜魔帝说的话未免太过于震撼了，自己居然经历了200年前就结束的一战，并且把七曜魔帝的灵魂带到了200年后，这确实算是一个机遇吧，仔细想想，若是没有七曜魔帝的帮助，自己在这个世界恐怕早就成为铁蹄下的一堆荒骨了。

　　就在这时，灵田中第一块种植的玉米地已经成熟了，七曜魔帝一声低喝，开始吸纳灵田中作物的灵力，转眼之间一株株玉米变得干瘪起来，丰厚的灵力不断涌向了七曜魔帝的身躯，使得他受损的灵魂迅速修复起来，按照这个进度，不出半年恐怕七曜魔帝就能恢复完整灵魂了，到时候林沐雨还怎么可能制得住他？

　　似乎洞察到了林沐雨的想法，七曜魔帝抬头一笑，说：“放心，本大帝志在踏平神界，不会跟你这只小弱鸡争夺这人类大陆，更不会杀你，只要以后我找到了合适的身躯，你只需要帮我小小的忙，打开意海让我走便是了。”

　　林沐雨撇撇嘴：“我信你才有鬼，说好的灵田给我一半的，那玉米地的另外一半我要了！”

　　“好！”

　　这是，林沐雨的灵觉进入了意海，凝聚元神身躯，纵身一跃落在玉米地里，掰下一根玉米，闻了闻，一股馨香的感觉，更重要的是里面蕴含着无上灵力，林沐雨也不在意那么多，张口咬了下去，玉米汁顿时迸溅出来，好香！

　　大口咀嚼的同时，灵力不断的涌入身躯，补充着因为修炼而损耗的斗气，果然是好东西啊！七曜魔帝确实是一个合格的好佃农！

　　于是，吃掉半块灵玉米之后，林沐雨的体力、斗气几乎都已经恢复到了巅峰境界了，就这么坐在马上闭目而行，煅龙骨残卷在体内一轮轮的运行，他必须变强，只有变强之后才能活下去，才能臻至神境，才能获得斗转轮回之能，时光倒流，无论过了多久，他都可以回到现实世界去，去见年轻的老爸与哥哥，过自己想要的生活。

　　……

　　午后抵达泽天殿，命令卫仇、夏侯桑等人回鹰巢山，林沐雨则进入大殿，与秦茵、唐小汐、楚怀渑一起去觐见帝君。

　　三天不见，秦靳的气色似乎变好了一些，不过依旧在苍老着，他看着秦茵等人步入大殿之后忍不住露出一丝欣慰的神情，道：“小茵，这几日在猎场过得可好？”

　　秦茵微微笑：“很开心！”

　　“哈，开心就好！”

　　秦茵踏着王阶走上前，来到秦靳身后为他轻轻揉捏肩膀，笑着问道：“父皇，调查项彧的事情进行得怎么样了？”

　　秦靳眯着眼睛，说：“苏秦上将军被刺的那一天，项彧并无不在场的铁证，所以难逃干系，不过他矢口否认，拒绝认罪，目前风继行统领正在审讯他。”

　　“如果他坚决不认罪，那当如何？”秦茵问。

　　秦靳咬了咬牙，淡淡道：“即便苏秦将军在寻龙林不是项彧亲自刺杀，也一定是他所委托之人所为，况且项彧自恃是军神项闻天后裔，在帝都恃功自傲也不是一天两天了，我打算……解除项彧宪兵统领之任，将他流放通天行省，不知道小茵觉得如何？”

　　秦茵轻轻一摆手掌，笑道：“父皇英明，我听说项彧和甑亦凡私下交往甚密，留着也是对皇权的威胁，将他流放是最好的选择，只不过，宪兵营都统全军军法，统领之职十分重要，父皇可有人选了？”


第0257章 那么大的办公桌！

　　秦靳的目光落向了王阶下的二人，林沐雨、楚怀渑确实都是上上之选，忠诚与实力都不是问题，而且都能威震宪兵营，不至于无法驾驭，只要项彧一走，宪兵营群龙无首，撤掉几个千夫长之后重新任命，其实这支军队也就等于是易主了。

　　……

　　似乎看出秦靳的心思了，林沐雨无奈一笑，抱拳道：“父皇，我实在是心有余而力不足啊……雷洪大执事已经任命我为圣殿的新任执事了，再加上鹰巢营的职务，恐怕我已经分身乏术无法担任宪兵营的要职了，还请父皇另请贤能。”

　　秦靳捋须笑道：“那好吧，阿雨便不用当这个统领了，不过……宪兵营统领之职就如小茵说的一样，十分重要，必须是朕所倚重之人方可担任。”

　　唐小汐浅笑道：“陛下，你信任倚重小汐不？”

　　秦靳不禁哈哈大笑：“小汐是女儿身啊……这宪兵营都是粗鄙的男人，实在是有些不合适。楚怀渑，朕问你，你可愿意担任宪兵营统领？”

　　楚怀渑一怔，犹豫了一下。

　　“怎么，你不愿意吗？”

　　秦靳有些讶然，说道：“你要知道，虽然宪兵营只有两千人，但却拥有帝国所有军队中的最大职权，你若是当了宪兵营统领，军职等同于上将军，可比你眼前的这个小小的龙卫统制、偏将要强得太多了！”

　　楚怀渑神色凝重，抬头看着帝君，抱拳道：“陛下，楚怀渑想要成为的人并不是宪兵统领，而是……而是想成为一个可以为陛下冲锋陷阵的将领，如果陛下信任楚怀渑，便请调任楚怀渑任飞骑营统领，楚怀渑愿为陛下蹈锋饮血、在所不辞！”

　　“哦？”

　　秦靳禁不住的笑了，脸上满是欣慰的神情，道：“也罢！风继行统率三万禁军已经力有不逮……那一万七千人的飞骑营也终究是精兵，也罢也罢……朕准你便是，即刻擢升楚怀渑为飞骑营统领，节制飞骑营一万七千兵力，同时担任龙卫统制，如何？”

　　楚怀渑大喜，抱拳道：“多谢陛下恩典！”

　　秦靳捋着胡须，笑道：“以后你要忠心于小茵，多多为帝国效力便是。”

　　“是，陛下，末将遵命！”

　　秦靳身边的秦茵则撅撅小嘴，说：“可是父皇，终究还是没有选出宪兵营统领啊！”

　　“唉……”

　　秦靳有些苦恼，道：“朕所能用之人实在是太少太少了，原本风继行坚毅果敢，可堪大任，但他是禁军统领，负责守护皇城安全，秦雷的话……他太过于刚直，刚极易折，不太适合当宪兵营统领，小茵，你可有别的举荐？”

　　让所有人都没有想到的是，秦茵盈盈的行了个淑女礼，笑道：“女儿自荐！”

　　“什么！？”

　　秦靳、林沐雨、楚怀渑等人都惊呆了。

　　“这怎么能行，你是帝国储君啊……”

　　“怎么不行？”

　　秦茵迎着父亲的目光，笑道：“正是因为我是储君，所以更应该了解帝国军队，而宪兵营节制全军军法，还有什么职位比宪兵营统领更加接近帝国军中的各大统帅吗？小茵要想真正的掌握帝国军，就必须走出这一步啊，父皇，小茵长大了，已经不再是那个弱不禁风的秦茵了。”

　　秦靳皱着眉头，脸上阴晴不定，显然在举棋不定，过了半晌，抬头问道：“阿雨、楚怀渑，你们认为呢？屈老，你又怎么认为？”

　　林沐雨抱拳道：“小茵自荐有些惊人，不过仔细想想……倒也不如道理，只要陛下加派几个得力的龙卫进入宪兵营任要职，掌控兵权之后，小茵自然就能先驾驭宪兵营，然后再驾驭整个帝国军，至于安全事宜……我可以加派20名鹰卫充当小茵的贴身护卫。”

　　秦靳道：“小茵是帝国皇储，也是朕唯一的希望，她的安全不能有一丁点的闪失！”

　　一旁，屈楚一抱拳，笑道：“陛下，不如这样……老夫坐镇泽天殿，保护陛下，陛下可以一纸圣诏给圣殿大执事雷洪，命令他担任宪兵营副统领，随时保护茵殿下，至于圣殿那边的事情，反正阿雨在，就让这小子多多历练，掌大执事职权吧？”

　　秦靳笑了：“如此甚好，阿雨，你年轻尚轻、资历尚浅，父皇无法擢升你为圣殿大执事，你可愿意以执事身份掌管大执事的职权？”

　　林沐雨无奈一笑，抱拳道：“那只能这样了……”

　　“好，好，那便这么定了！”

　　秦靳哈哈大笑着，目光又落在了秦茵身上，说：“小茵，这个宪兵营统领可没有那么好当的，你凡事都要多多请教雷洪大执事，明白了吗？”

　　“知道啦父皇，那我即刻就去准备了。”

　　“嗯，明日清晨，发配项彧，从泽天殿出发，你们都要来参加。”

　　“是！”

　　……

　　议事完毕，林沐雨携带圣诏返回圣殿，当他把圣诏交给雷洪的时候，雷洪已经哭笑不得了：“想我一大把年纪居然还去当了个副统领，哎呀……我雷洪一生淡泊名利不愿意接受任何军职，却不想现在却成了一个副统领……”

　　林沐雨轻笑：“大执事，你的任务只是陪伴、保护茵殿下，至于这个副统领职衔……只是一个虚头，你应该很明白的。”

　　“嗯。”

　　雷洪将圣诏放在一旁，深深的看向了林沐雨，道：“阿雨，圣诏里提到让你暂领大执事的所有职权，以后的一段时间里圣殿的一切事物就要交给你啦！”

　　林沐雨恭敬道：“嗯，我一定小心谨慎，绝不会让大执事失望。”

　　“那好，我下午便出发了。”雷洪看了一眼不远处的戈羊，道：“戈羊执事，我不在的这段时间里你要一切听林执事的，尽心辅佐，明白了吗？”

　　戈羊作揖笑道：“老朽明白。”

　　……

　　午后，雷洪收拾行李去宪兵营，带着一卷卷的卷轴，这是他的至宝，雷洪一生都在专研各种武学，似乎这些就是他一声的追求，林沐雨率领秦岩、戈羊等人把雷洪送到了门外，随后回归圣殿之中，戈羊恭敬笑道：“阿雨，我已经把圣殿的议事大厅给打扫了一下，作为你的工作地点了，你先看看，稍晚一些我会把今天需要批阅的卷宗拿来给你。”

　　“哦，好的……”

　　林沐雨诚惶诚恐，随着戈羊来到了圣殿中心处，议事大厅已经尘封许久，此时打扫干净，一张大大的办公桌摆在窗台下，上面摆放着一个镶嵌着圣殿徽记的钟摆，林沐雨在办公桌后坐了下来，心里居然有些小小的满足，还从来没有用过那么大的办公桌呢，大执事的待遇确实不一样啊，虽然自己只是一个代理大执事。

　　两名圣殿守卫站在门前守护着，另外还有一名大约40岁上下的仆人，叫做“金桑”，不过林沐雨一般都叫他金叔。

　　“林执事，下午需要红茶，还是绿茶？”金桑恭敬问道。

　　林沐雨抬头看向他，笑道：“来一杯绿茶吧，谢谢金叔了。”

　　“执事客气了，马上就来。”

　　金桑走了不久之后，戈羊来了，手里抱着一大卷卷宗，悉数放在桌案上，笑着说：“这些都是今天需要处理的事物，阿雨你先看着，有什么不懂的可以问我。”

　　“好，谢谢戈羊执事。”

　　林沐雨打开了第一个卷宗，上面清晰的书写着“招募，试炼堂缺少4名守卫，特招募4名人境第二重天修为的守卫，预期花费每人50金茵币，合计200金茵币。”

　　这个没的说，林沐雨大笔一勾写上自己的名字，加上大执事印。

　　再看下一个卷宗，“修理，三天内破损兵刃24把，修理费用合计147金茵币，费用已经有库房垫付，请批复”。

　　林沐雨照旧写上名字，加盖上大执事的印。

　　再往下看，已经是一些琐事了，庆贺晚宴上消耗多少头羊、多少只鸡之类的事情，林沐雨不禁暗暗的慨叹，这圣殿的大执事还真不是那么好当的，况且今天还不是月末，否则还要发放各位教官、陪练师的薪酬，那估计就更加头疼。

　　但他不知道，后面还有头疼的事情，没过多久，有人在外面敲门，是卫仇的声音：“统制在里面吗？”

　　“进来吧！”林沐雨道。

　　卫仇抱着一堆卷轴走了进来，脸上带着笑容：“统制，这是本月鹰巢营的一些悬而不决的卷宗，其中大部分都是关于装备修理、粮饷之类的，请您看一下，然后签字批复，没有您的签字，军需处是不会给我们发放物资的。”

　　“靠……”

　　林沐雨暗暗的哀嚎，头已经一个顶两个大了，戈羊则在旁轻笑不语。

　　一直到接近黄昏的时候，终于将一桌的卷宗全部处理完毕，林沐雨一声叹息，晚上终于算是有点时间来修炼四维力量了。不过他想得太美，没多久之后章炜提着一坛酒来到了圣殿，说是来怀旧，找到一些故交一起喝酒。

　　这一晚算是没得搞了。

　　……

　　一夜宿醉，次日，尚未睡醒的时候，外面传来了金桑的声音：“林执事，您今天还有行程，一早需要去泽天殿护送项彧的囚车出城呢！”

　　“哦……”

　　林沐雨一激灵翻身而起，对，这件事是秦靳亲口下令的，怠慢不得。


第0258章 一箭三雕

　　清晨，明媚的阳光洒落在泽天殿中，当林沐雨快马赶到的时候，风继行、秦岩、楚怀渑、秦茵等人都已经到了。

　　远远的，一辆囚车从泽天殿内推了出来，由几十名御林卫押送着，囚车内，项彧一身的囚服，双手被沉重的铁锁锁住，两跟铁索穿透了他胸前大穴，禁止斗气运行，也等于是废了他的武功，而此时项彧的脸上曾经的不可一世已经烟消云散，只是看向林沐雨等人的目光里带着不屑与愤怒，曾经桀骜不驯的宪兵营统领如今却落得这么一个下场，不得不说太让人叹息了。

　　……

　　林沐雨走上前，淡淡道：“项彧，我们来送你一程了。”

　　项彧冷笑一声：“林沐雨，嘿嘿嘿……伴君如伴虎啊，哈哈哈哈……你们这些蠢货以为秦靳真的会永远信任你们吗？”

　　风继行目光一寒：“闭嘴，你已经是阶下囚，还敢妄言？”

　　“哈哈哈哈……”

　　项彧一阵颤抖着大笑，脸上一片死灰，尽是绝望之色，身在囚车上依旧扭头冷冷的看着林沐雨，大声喝道：“林沐雨，你以为真的是我刺杀了苏秦吗？你们都被骗了，你们这群蠢货！”

　　林沐雨策马而行，淡淡道：“驿馆那一晚，刺杀苏秦的人是不是你，你自己清楚得很吧？”

　　项彧道：“那一晚确实是我，但寻龙林内苏秦被刺杀绝不是我项彧做的，我项彧敢作敢当，有什么是不敢认的，但我没做的事情非要按在我头上，老子不服！”

　　“不是你还能是谁？”林沐雨微微一笑。

　　项彧扭头怒骂道：“林沐雨你这个白痴，你就是一头蠢猪！”

　　秦茵秀眉一扬：“项彧，你现在还在唾骂阿雨哥哥，难道你不想流放通天行省，只想求一个痛快吗？如果是这样，我不介意去让父皇回心转意。”

　　项彧目光冰冷：“秦茵，你们秦家就没有一个好东西，你们是一群忘恩负义的小人，你们秦家都是一群小人！”

　　“闭嘴！”林沐雨低喝道。

　　项彧笑了，或许是因为激动，手腕摩擦铁锁，鲜血横流，大声道：“借苏秦之手杀掉一镇诸侯胡铁宁，再借我项彧之名除掉云公唯一的儿子，最后借苏秦之死让我项彧万劫不复……好一个一箭三雕，秦靳啊秦靳！这世上还有谁比你更加机关算尽，为了给你的女儿铺路，你还有什么是不能牺牲的！？你不得好死，你一定不得好死！我项彧诅咒你死于刀剑之下！”

　　风继行怒道：“来人，用棉布塞住他的嘴巴！”

　　“是！”

　　两名御林卫上前就堵住了项彧的嘴。

　　林沐雨提着长剑，缓缓的护送在囚车右侧，脸上却阴晴不定，心里翻江倒海，忽然想到了许多原本不该去想的事情，是啊，这个世界何等的险恶，谁会不算计谁呢？如果这些都真的是秦靳的权谋，那林沐雨倒是能理解一切了。

　　……

　　出了城，由楚怀渑亲自率领1000名飞骑营重骑兵护送项彧去通天行省，来回大约一个多月的行程，秦茵、唐小汐、秦岩出了城外就已经返回了，林沐雨、风继行则由于楚怀渑要远行而多护送出去一段距离。

　　风继行率领一群禁军殿后，林沐雨打马追上队列最前方的楚怀渑，笑着说：“楚大哥这次去通天行省想必好久都不会回来了吧？”

　　楚怀渑点点头，道：“阿雨，你留在帝都要记得多照顾照顾阿瑶，多去看看她，不然她一个人在帝都我很不放心。”

　　“知道了，楚大哥不用担心，我会经常去看她的。”

　　“嗯，那就好。”

　　楚怀渑轻轻点头，忽地目光中透着一丝疑惑，压低声音对林沐雨说：“或许，我又不会出去太远，三五天就会返回兰雁城了。”

　　林沐雨似乎听懂了一些什么，心里仿佛针刺一般的痛了一下。

　　“阿雨，昨天深夜陛下宣我进泽天殿训话，你聪明绝顶，应该也能猜到一些事情吧，原本，这件事陛下是打算交给你来办的，但是担心你心底太仁慈，所以就没有选你，反而是选了我这个新任的飞骑营统领了。”

　　楚怀渑眼中光芒闪烁了几下，目光变得凌厉起来，道：“不过也没有关系，这件事由我来做最为合适，楚怀渑一生追求权位，如果做一件违心之事就能获得封赏，那也值了。”

　　林沐雨沉默不已，目光盯着不断后退的地面看着。

　　“阿雨！”

　　楚怀渑的声音提高了一些，问道：“你到底有没有在听我说话，又知不知道我想告诉你什么？”

　　“知道。”

　　林沐雨的声音出奇的平静，或者说是一种失望，淡淡道：“陛下让楚怀渑大哥半路秘杀项彧，如果我没有猜错的话。”

　　楚怀渑的脸上掠过一丝惊色：“既然你已经猜到了，为什么如此不动声色。”

　　“动不动声色又有什么关系？”

　　林沐雨剑眉紧锁，说：“陛下认我为义子，我本以为他十分信任我，什么都会告诉我，现在看来……我一点都不了解他老人家啊，真的是一点都不了解……”

　　楚怀渑拍拍他的肩膀，道：“他是万人之上的皇帝，是这片大陆的主宰，自然不能妇人之仁，阿雨你以后自然会明白这些，这是一个充斥着杀戮与纷争的世界，从来都不是童话里那般的美好，我……我顺从了这个世界，现在对我来说，一切的美好都倾注在阿瑶、甑湘以及你们这群好兄弟的身上，或许正是因为你们的存在，才让我能坚定信念的走下去。”

　　林沐雨点点头，脸上再次出现了灿烂的笑容，说：“嗯，这次我不会再任性了，楚怀渑大哥放手去做就是，我……我就当什么都不知道吧。”

　　“对了，这才是我们的好阿雨嘛，好了，送到这里也差不多了，你和风继行回去吧，这件事……有什么都让我楚怀渑一个人担着吧！”

　　“嗯！”

　　林沐雨打马转身，来到风继行身边，道：“风大哥，我们回帝都吧，不用送得太远了。”

　　风继行点头：“嗯，走，阿雨今天中午是否该请我这个大哥去听雨楼喝酒了？”

　　“喝酒？”

　　林沐雨忽地一笑：“好啊，走吧，听雨楼！”

　　“好，爽快！”

　　……

　　午后，听雨楼的雅舍，只有林沐雨、风继行两个人相对而酌，一旁放着六个空酒壶，两个人似乎都有心事，什么都没说，就是一个劲的喝酒。

　　林沐雨没有运劲解酒，恨不得大醉一场。

　　大约八九分醉的时候，他抬起头来看着风继行，道：“风大哥，你知道吗？自从我来到兰雁城之后，你就是我最敬仰的人，在我心目中，你是真正的英雄，一生刚正的那种人。”

　　风继行微微一笑，放下杯子拿起筷子，说：“怎么，我风继行现在就不是刚正的人了吗？”

　　“如果寻龙林里的事情不是你做的，那你依旧称得上是一个英雄。”

　　林沐雨笔直的看着风继行，目光犹如利剑一般能够穿透风继行的所有伪装与谎言。

　　风继行一怔，抬手对着门外的随从道：“你们全部离开这一层楼，禁止任何人接近，我不出去你们就不要进来。”

　　“是，统领！”外面的四名禁军守卫迅速离去了。

　　风继行睁着惺忪的醉眼，抬头看看林沐雨笑了：“阿雨，你在怀疑风大哥？”

　　“是，我确实怀疑你。”

　　林沐雨端起酒杯一饮而尽，脸上满是痛苦，说：“项彧没有2000人兵力去杀苏秦，而且项彧也不知道苏秦在寻龙林的位置，唯独你……唯独你护送苏秦进入云中古道，也唯独风大哥你能拿出2000多人的阵仗去刺杀苏秦。”

　　风继行失神的看着他，忽地自嘲一笑：“阿雨啊阿雨，你实在太聪明了，聪明得让我觉得可怕……如果你觉得我风继行做错了，你大可以拔出你的龙灵剑杀我，我知道……我风继行如今已经不是你的对手，你想杀我并不难。”

　　林沐雨皱着眉头：“风大哥，为什么要杀苏秦，他是小茵的舅舅啊……”

　　“就是因为他是小茵的舅舅！”

　　风继行一掌拍在桌案上，道：“正是因为他是小茵的舅舅，是暮雨城的唯一继承人，他才如此的狠毒，竟敢下令对五谷城屠城，如果没有你阻拦，他就已经陷陛下于暴君的困境之中了，你说苏秦该不该杀？如果不杀苏秦，云公永远不会把二十五万暮雨城雄兵交给小茵，你说苏秦该不该杀？”

　　说着，风继行从怀里掏出一张圣诏，道：“这是陛下给我的密杀令，不过，已经不复存在了。”

　　斗气升腾而起，瞬间把圣诏绞成了粉碎，风继行站起身来，淡淡道：“这就是我风继行一个人做的，与陛下和茵殿下无关，阿雨，你若是想杀我，便杀了我！这是一场权力的博弈，没有仁慈，也没有什么亲情可言。”

　　林沐雨抬头看着他，声音平静：“风大哥，你心里有仁慈吗？”

　　“仁慈？”

　　风继行惊愕了一下，笑道：“我的仁慈，从来都不是给对手的。”

　　林沐雨指了指桌上的菜肴，笑了：“坐下喝酒，菜快凉了，不要浪费，都是我的血汗钱呢……”

　　风继行缓缓的坐下，说道：“这顿我请你，欠你的，我这个当大哥的不该一直瞒着你。”

　　“我已经忘了这些事了。”

　　林沐雨夹了一块野猪肉递到风继行的盘子里，说：“你们都没有做错，是我不能放下的太多了，不过我以后会学着放下与取舍。”

　　风继行的目光中透着赞许：“嗯，或许能改变未来的人，就只有你了。”


第0259章 争夺地盘

　　四天后，帝君秦靳一纸诏书，擢升镇国将军闵禹林为上将军，派遣他去了云中行省，取代苏秦担任铁刃军统领一职，至此，云中行省的近半兵权已经在秦靳掌控之中了。

　　项彧在流放之前交出兵权，苍南行省的数万大军尽在司空凡掌握之中，楚怀渑升任飞骑营统领的圣诏也随之下达，至此，岭北行省、云中行省、苍南行省的兵权悉数集中在兰雁城内的帝君手中了。

　　仅仅不到五天，楚怀渑带着飞骑营的一千人马返回兰雁城，声称大军在半途之中遭到侠客行馆余孽的攻击，犯人项彧被当场射杀，飞骑营也折损了数十人，然而林沐雨、风继行等人却知道，苍南行省境内根本不会再有胆敢攻击千人飞骑营的侠客行馆余孽，不过项彧确实已经永远离开了人世。

　　堂堂开国元勋、军神项闻天的后裔，身怀混沌九击绝学，却就这样英雄气短的死于荒山之中，说起来也真是让人感叹。

　　……

　　一个月后，冬天的严寒渐渐离开了兰雁城，春暖花开的日子也再次来临了。

　　“沐沐！”

　　唐小汐银铃般的笑声回荡在圣殿之中，这已经数不清是她多少次来圣殿看林沐雨了，当就在她推开办公室大门的时候，就看到一道紫色涟漪在空中翻动着，一道道紫雷萦绕在空间缺口周围，伴随着“嗷”的一声稚嫩龙吟，一张利爪攀爬在空间裂缝的边缘，赤晶龙小苹果伸长脖子看着这个位面的情况，听到唐小汐的声音之后就竖起了耳朵，摇头晃脑的从空间裂缝里跑了出来，摇着巨大的尾巴献媚一般的跑向了唐小汐。

　　唐小汐吃吃笑的将竹篮里的金簋取出放在地上，说：“小苹果真乖，姐姐给你带了你最爱吃的烤鸭，刚刚出炉的哟，慢点吃，别烫着。”

　　小龙摇头晃脑，大快朵颐起来。

　　办公桌一旁，林沐雨缓缓收了斗气，尽数回归气海之中，顿时前方二十米处的空间裂缝“啪嗞啪嗞”的雷光闪烁着消失掉了。

　　“沐沐，你已经做到了吗？”唐小汐笑问。

　　“嗯。”林沐雨点点头，说：“只是可惜火候还差一些，最大限度也只能在20米外穿凿出一个空间裂缝。”

　　“这样啊……”唐小汐眨了眨美目，笑问：“你有没有一种想尝试进入空间裂缝的冲动？”

　　“我……”

　　林沐雨飞快摇头，笑着说：“我这凡胎肉体可不想穿越空间，那种痛苦是常人所无法忍受的，小苹果是真龙之躯倒还无所谓，宇宙流沙对它的冲击就像是挠痒一样，我要是穿过空间位面就会变成那只烤鸭一样，而且……一旦穿过去，我根本就不知道如何回来。”

　　“唔，也对！”唐小汐笑吟吟的一屁股大执事的办公桌上，一双长腿在空中轻轻摇荡，笑着说：“那你还是不要尝试的好，我可不想以后再也见不到你了，再说了，你要是真的回不来，小茵才会真的很着急呢！”

　　“对了，小茵最近在做什么，我都没有时间去看她，圣殿与鹰巢营的事物实在是太繁忙了。”

　　“她呀……”

　　唐小汐微微一笑：“小茵现在是宪兵营的统领，每天至少有一半的时间是留在宪兵营里的，无非是忙着整顿军纪、派人巡查各地军队罢了，其余的时间也不闲着，最近一直在准备着春耕节的事情呢！”

　　“春耕节啊……”

　　“嗯。”唐小汐点点头：“帝国最隆重的节日，意味着春天正式来临，万物复苏，帝国子民又可以播种开耕了。”

　　“这样啊，跟我们那里的春节差不多。”

　　“春节？”

　　“是啊，又称为过年。”林沐雨搬过一旁的卷宗，一边批阅一边与唐小汐聊天。

　　唐小汐眨了眨眼睛，笑着问：“沐沐，老实告诉我，你到底是哪里人？”

　　“地球。”林沐雨如实以告。

　　“地球？”

　　唐小汐一愣，随后笑得花枝乱颤起来，扶着林沐雨的肩膀说：“沐沐你不要逗我开心好不好，人们……怎么可能住在一个球上呢？不会掉下来吗？”

　　林沐雨认真地说：“天圆地方……只不过那个地方叫做地球而已。”

　　“这样啊……”

　　唐小汐抿着红唇，笑着说：“那么……沐沐以后有空、军务闲下来之后，带我去你的家乡，那个地球去看看，好不好？”

　　林沐雨抬头看了看她，却发现美丽的汐郡主美若朝霞、华光四射的样子，便忍不住笑道：“也好，以小汐的姿色，说不定我可以利用龙炘集团的资金为你包装一下，哼，进军好莱坞也不是什么问题。”

　　“好莱坞是什么……”

　　“哦，就是一个小小的海港。”

　　“唔，不懂，沐沐总是神神秘秘的样子，对了，后天就是春耕节，难道圣殿就没有准备春耕节的庆典吗？”

　　“有啊，最近几天处理得最多的卷宗就是春耕节的庆祝事宜，圣殿购入了不少麦酒、米酒，食物也不少，那一天肯定是会开怀畅饮的。”

　　“这样啊……”唐小汐撅起小嘴：“我还以为沐沐可以跟我一起过春耕节呢！”

　　林沐雨忽地想到唐小汐的身世，她虽然贵为七海城郡主，但即使这种节日也是必须留在兰雁城度过的，其实唐小汐应该很孤独吧？

　　于是，林沐雨放下笔，笑着说：“小汐要是不嫌弃的话，就带着几个近卫骑来圣殿跟我一起过春耕节好了，不醉不归。”

　　“可以吗？”

　　“有什么不可以，圣殿现在由我说了算。”

　　“嗯，那一言为定！春耕节正午的时候，陛下应该会设宴款待群臣，以你和我的身份一定在邀请之列，咱们中午在泽天殿过节，晚上就在圣殿过节。”

　　“好，我马上让人在圣殿里给你准备房间。”

　　“嗯！”

　　“对了小汐。”

　　“嗯？”唐小汐跳下办公桌，俏生生的抬头看着他。

　　“我利用四维力量穿凿空间的事情……千万不要对别人说，这对我来说会大大的不利。”

　　“知道啦，小汐很懂事的。”

　　“哈哈，那就好，那我继续忙了，你在圣殿里自己转悠一会，等我忙完了再陪你。”

　　“好！”

　　……

　　唐小汐刚刚走，一名圣殿守卫踏入办公室，恭敬道：“林执事，声称是龙胆营的人来找你，叫做风溪，让他进来吗？”

　　“风溪来了？”

　　林沐雨微微一愣，笑道：“好，叫他进来。”

　　“是！”

　　不多久，风溪一身佣兵装束走了进来，胸前还佩戴着龙胆营佣兵团副团长的徽章，恭敬的一笑，说：“团长大人辛苦了，天天批阅卷宗，想必也闷得不行。”

　　林沐雨起身笑道：“风溪来啦？这边走，来人，看茶。”

　　“团长大人不必麻烦。”

　　风溪一抱拳，在一旁的座椅内坐下，道：“属下这次来找团长大人有两件事。”

　　“哦，哪两件事？”

　　“就在昨天，一个人来到了龙岩山，接走了胡筱云。”

　　“什么？”林沐雨猛然站起身，脸上满是惊愕：“风溪，你是说……龙千林没死，还重回兰雁城了？有没有……发生什么事，没有被发现吧？”

　　“嗯，一切安全。”风溪点点头，道：“龙千林将军是乔装之后才来到兰雁城的，据说他现在已经在岭南四大行省之一的明山行省落脚，投靠了他的表亲林禹统领，这次来兰雁城是专程借夫人的，他还让我转告大人，说深感大人的恩情，他日一定回报，只不过身为大秦要犯，所以不能进入帝都来拜见大人了。”

　　“这样啊……”林沐雨心里一块大石放下了，笑道：“没事就好……龙千林是一个将才，就这么死掉就太可惜了。”

　　风溪轻笑：“大人爱才，属下佩服，不过大人放心，明山行省距离岭北行省数千里之遥，山高路远，龙千林在明山行省会非常安全。”

　　“嗯，我也希望如此，还有一件事呢？”

　　“哦，是关于攻伐霸刀佣兵团的事情。”风溪眼中精光一射，道：“霸刀佣兵团拥有8000名佣兵，在岭北行省一带也算是赫赫有名，如今他们想将地盘往云中行省一带扩张，恰好与我们龙胆营的势力范围冲突，前天上午他们就已经发来挑战书，约龙胆营一战。”

　　林沐雨眯着眼睛：“龙胆营胜算能有几成？”

　　风溪深吸一口气，胸有成竹道：“单单一个霸刀佣兵团，我们有十成胜算，但如果属下没有猜错的话，霸刀佣兵团会伙同圣火佣兵团一起来战，这样总兵力就超过一万七千人了。”

　　“龙胆营如今多少兵力？”

　　“15800余人！”风溪一抱拳，道：“纵然兵力均衡，属下也能确保完胜，在罗羽大人与属下的训练下，龙胆营以帝国军的标准每日操练骑射、战阵等，战力比起同等数量的禁军相信也犹有过之，况且装备精良，此战胜算在八成之上，只要灭掉霸刀佣兵团和圣火佣兵团，我们龙胆营就是岭北行省内的第一佣兵团了，谁也不敢再叫板我们！”

　　说着，风溪一咧嘴，道：“只不过有个事情比较麻烦，帝都驻军飞骑营的一万多兵力就在我们龙岩山不足十里外，毕竟这是三个大型佣兵团为了地盘而搏杀，一旦惊动了帝国军，恐怕飞骑营不会坐看我们继续壮大下去。”

　　“这个你放心。”

　　好消息：《网游之纵横天下》出版实体书正式开始发行，当当网、淘宝网直接搜索网游之纵横天下就能搜到，想重温、收藏书生、凌雪、凌月、冰茶的雪月故事的同学不要错过哦！


第0260章 春耕节

　　林沐雨端起茶杯泯了口茶，道：“飞骑营统领楚怀渑是我大哥，只要我一纸书信他就绝对不会动龙胆营，放心吧。”

　　“那就好办了！”风溪嘴角轻扬，微微笑道：“大人，你可知道霸刀佣兵团、圣火佣兵团的后台都是谁呢？”

　　“知道！”

　　林沐雨淡淡道：“圣火佣兵团的团长原本就是神威营的千夫长，犯事之后才去了圣火佣兵团，这支佣兵团的后盾毫无疑问就是神侯甑亦凡，至于霸刀佣兵团，他们的兵刃、粮草、甲胄、军饷等都来自于护国将军府，这支佣兵团应该算是宇文榭的私军了吧！”

　　“既然大人知道……”风溪神色凝重，道：“那我们还要开战吗？”

　　“放心。”

　　林沐雨悠然的靠在座椅，说：“帝国律法禁止培养私军，宇文榭、甑亦凡都知道这个规矩，所以佣兵团之间的战斗，帝国军是不会轻易参与的，当然，我之前动用飞骑营帮龙岩山解围也只是因为手握鎏龙符，而且宇文榭虽然是护国将军，但目前手里没有任何兵权，不用怕他。”

　　风溪点头道：“但是如果神侯甑亦凡动用神威营帮忙，我们当如何？”

　　“神威营？”

　　林沐雨吸了口寒气，道：“如果甑亦凡真的动用神威营去攻击帝国注册佣兵团的话，那就是他知法犯法，你给我放开胆量打，只要能灭掉神威营，哪怕龙胆营全军覆灭也值得！”

　　风溪一愣：“大人，龙胆营可是你的心血啊……”

　　“那又如何，神威营留在兰雁城始终是一个祸患，我早就想把这根毒刺拔掉了，只是迟迟没有任何的借口罢了。”

　　“如此甚好，属下马上去办了。”

　　“嗯，去吧。”

　　……

　　风溪离开之后，林沐雨依旧靠在座椅内，脑海里掠过无数个念头，兰雁城是帝国首都，佣兵团之间的碰撞也是十二行省中最为激烈的，不过毕竟都是超过一万人的佣兵团对决，这种战斗跟战争根本就没有什么区别，云中郡、苍南行省的官府会不会加以管制，这很难说。

　　并且帝国也并非就任由着佣兵团发展，其实各大佣兵团在朝堂之内都是有后台的，这也是当初开国大帝秦屹制定《佣兵略》这条律法的一大原因，一旦帝国统治受到威胁时，这些注册佣兵团是随时都可以被收编为帝国军来充实军力的。

　　林沐雨创建龙胆营也就是为了这一天，毕竟他这个帝君义子说起来名声很响，但手里头的兵力实在是少得可怜，鹰巢营最多700人兵力，圣殿上下加起来不超过1000人兵力，比起掌握3W禁军的风继行和1.7W飞骑营的楚怀渑真是逊色太多了，但一旦龙胆营正式成为帝国军编制的话，统领只能是林沐雨一个人，到时候手里头拥有1.5W精锐之师，就说话都有底气了！

　　就在这时，门外的圣殿守卫再度通传道：“林执事，泽天殿的传令官来啦！”

　　“让他进来吧！”

　　“是！”

　　一名泽天殿侍臣推门而入，恭敬道：“林沐雨大人，奉陛下圣谕，请您后天上午去泽天殿，参加春耕大典。”

　　“嗯，知道了，谢谢。”

　　“大人客气，那我回去了。”

　　“不送。”

　　……

　　晚上，带着唐小汐去找楚瑶一起吃饭，这次由唐小汐请客，倒是楚瑶和唐小汐几次见面之后也终于熟稔了起来，而且楚瑶和林沐雨姐弟相称，也确实像是个姐姐的样子，唐小汐自然对楚瑶的戒备放松了许多，觉得这个被誉为灵药司第一美人儿的美妞已经不会跟自己抢男人了，于是格外亲切起来。

　　时间过得飞快，第二天林沐雨就收到了来自罗羽的羽书，龙胆营与霸刀佣兵团、圣火佣兵团在寻龙林西南的平原上即将会战。

　　这一战将意味着谁会是帝都版图内的佣兵之王，也意味着林沐雨的私军挑战神侯府、护国将军府的佣兵，谁能获胜，谁在这个朝堂上就更有话语权！

　　第三日，春耕节。

　　一大早，林沐雨早早的起床洗漱，天气也变得温暖起来，外面鸟语花香，心情格外不错，还洗了头发，一头短发在阳光下泛着淡淡的光泽，看着镜子里的自己，头发长了，有点像是非主流的样子了，虽然说帝都的女子都很喜欢那种束长发的俊美男子，风继行、楚怀渑等人也都是长发盘起发髻，或者是编一些好看的发梢等，但林沐雨不太习惯，他是兰雁城唯一一个喜欢短发的高级将领。

　　“戈羊执事，帮我剪一下头发吧？”林沐雨笑着说：“精神就好。”

　　戈羊笑着点头：“好，老朽又要给阿雨剪发了呢……”

　　不过戈羊连剪子都没有用，手指轻轻扬起，斗气化为利刃，“刷刷刷”的将林沐雨长出的头发给削掉，“刀法”异常犀利，不久之后新发型出来了，虽然有些不齐整，但好在林沐雨天生俊朗，这样倒也显得随意洒脱，将圣殿银色头盔夹在腋下，翻身上马笑道：“戈羊爷爷，我去参加春耕大典，您也收到邀请了吧，我在泽天殿等您！”

　　戈羊轻笑：“好，老朽过会再去，阿雨执事先去吧！”

　　……

　　林沐雨策马而行，很快的秦岩也跟着来了，身为迹宁王之子，自然也是要参加的，一路上非常热闹，整个兰雁城的百姓都在张灯结彩，秦岩笑道：“大哥，上次你展现的那个吸剑术……我依旧还没有掌握，有机会再给我讲讲吧！”

　　“嗯，有时间再说。”

　　“好，多谢大哥，嘿……”

　　秦岩一如既往的还是一个武痴，对武学的痴迷使得他在圣殿的年轻一辈中修为仅次于林沐雨，而且隐隐然有追赶的趋势，据说他已经随时即将突破天境第一重天了，年纪轻轻就有这样的境界，这可是林沐雨、风继行、秦雷等人拍马不及的。

　　泽天殿外万民祈福，人山人海一片，就在今天，秦靳即将携手茵殿下举行春耕大典，为天下万民祈福，广场上已经快要被人海所淹没了，林沐雨、秦岩等人只能下马，牵着马一步步的挤进去，这样的日子，仿佛所有的军人都失去了威严，与民同乐了。

　　进入泽天殿的外围城内之后，秦岩的兵刃和空间袋都被缴除了，律法森严，唯有御林卫与统领级军官才有资格携带兵刃进入泽天殿，所以也只能这样了。

　　将战马交给仆人之后，林沐雨带着秦岩一起进入大殿，大殿之内也是人山人海一片，应邀的要么是朝堂内的重臣，要么就是帝王将相之后。

　　秦靳端坐在王座上，秦茵一身华贵的公主斗篷站在一旁，远远的看到林沐雨，马上踏着王阶走了下来，亲昵的拉着他的手：“阿雨哥哥，听说你最近快被批阅卷宗这种事情给烦透了？嘻嘻，正好趁着今天这个机会好好休息一下，阿雨哥哥春耕节快乐！”

　　林沐雨不禁一笑：“小茵也春耕节快乐！”

　　“哼，快跟我来，给父皇祈福。”

　　“好！”

　　秦茵挽着他的手走上王阶，林沐雨躬身行礼，道：“林沐雨给父皇祈福，父皇福寿安康、万寿无疆。”

　　秦靳禁不住的哈哈大笑：“好，好样的……阿雨！”

　　林沐雨点点头，也不知道再说什么比较得体，不过目光一扫，就看到大殿内人群中不少王公贵族的子弟已经目光足以杀人了，秦茵是兰雁城第一美人，又是家族继承人，无论是姿容还是地位都是众星捧月的存在，但如今这位帝国第一美人却对林沐雨那么亲昵，这怎么能不让那些把秦茵当做梦中情人的年轻贵族们羡慕嫉妒恨呢。

　　幸好这时秦靳解围，道：“阿雨，大殿还有一会才会开始，你和小茵跟父皇来后殿吧，我早上炖了一些莲子羹，有清心顺气的功效，过来尝尝吧！”

　　“是，父皇。”

　　林沐雨恭敬的跟着皇帝和公主进入了后殿，惹得无数人眼睛通红，但这就是他这个帝君义子的特权，似乎秦靳也在有意无意的想告诉所有人，他是多么的器重这位帝君义子，而不只是给了他一个简单的名头罢了。

　　林沐雨看不透秦靳，是真的越来越看不透了。

　　……

　　秦靳的厨艺天下皆知，一碗莲子羹也做的十分精美，香气四溢。

　　林沐雨坐了下来，恭敬的喝了一口，笑道：“真甜。”

　　秦靳也笑了：“那就多喝一点。”

　　“是，父皇。”

　　足足喝了两碗之后，林沐雨担心待会春耕大典的时候会憋不住尿……所以没有敢继续再喝，恭敬地说：“父皇，我喝饱了……”

　　秦靳莞尔，亲自帮林沐雨收拾掉碗筷。

　　秦茵则坐在一旁，轻笑着说：“阿雨哥哥，是不是圣殿里的事情十分繁琐……我听小汐说，你都快要愁出一头白发了哩……”

　　“哈哈，还好啦！”

　　“对了。”秦靳将碗筷递给了侍臣之后，转身笑着说：“阿雨，听说你培养了一支佣兵团，叫龙胆营，已经拥有过万的兵力了，不知道是不是真的？”

　　他神态温和的一句话，却问得林沐雨脊背直发凉。


第0261章 相忘于江湖

　　无数个念头在心里飞过，林沐雨知道，秦靳之精明，自己是骗不过他的，于是也只能如实相告道：“是，龙胆营确实是我一手培养的。”

　　秦靳坐了下来，将一杯茶缓缓推到林沐雨面前，说：“那么，阿雨起初创建龙胆营的初衷是什么，能够告诉父皇吗？”

　　“初衷……”

　　林沐雨沉默了一下，说：“或许保卫帝国疆土吧。”

　　“说实话。”秦靳的声音略微用力了一些，目光中更是充满让人无法抗拒的厉芒。

　　一旁，秦茵道：“父皇，你干嘛这样质问阿雨……”

　　“小茵，你先别说话，等我和你哥说完再说。”

　　“是……”

　　秦靳依旧看着林沐雨，道：“阿雨，虽然你是义子，但我秦靳真的完全把你当成了自己的儿子，希望你能对父皇坦诚，可以吗？说吧，你创建龙胆营的初衷到底是什么，如实回答，无论你说什么，父皇都不会责怪你。”

　　林沐雨剑眉紧锁，沉默几秒钟，抬头看着秦靳，道：“我创建龙胆营，是为了不再被欺凌，不再仰人鼻息！我创建龙胆营，是希望手里拥有一支自己的军队，是希望能保护得住我所在乎的人，如果有一天，我的能力不足以保护小茵了，还有龙胆营会保护她，就是这么简单，谁欺负我林沐雨和我所在乎的人，龙胆营就灭了谁！父皇，这个答案，你满意了？”

　　秦靳一脸震惊的看着他，足足过了近半分钟，忽地笑了：“阿雨啊阿雨，父皇真的看不透你，不过这个回答……父皇非常喜欢，率直，够担当！”

　　说着，秦靳站起身，伸手轻轻按在林沐雨的肩膀上，道：“光明王的儿子就该如此，谁敢欺负你和小茵，就用龙胆营灭掉谁！”

　　林沐雨满肚子的担心终于可以放下了，点头道：“父皇明鉴。”

　　秦茵也终于笑着轻抚胸口：“吓死我了……还以为父皇和阿雨会……会打起架来呢！”

　　秦靳哈哈一笑：“怎么可能……阿雨是我的儿子，再说了，父皇几乎没有修为，阿雨却一身深厚绝学，父皇怎么可能是他对手。”

　　林沐雨微微笑道：“父皇开玩笑啦！”

　　但他却知道，这后殿的周围至少拥有50名以上的御林卫在保护着，只要秦靳一声令下，他即便是拥有天境第二重天的修为恐怕也只能死在这里，绝对人数优势不是简单的实力就能解决的问题。

　　这时，秦靳又问：“阿雨，如果真的帝国有一天需要龙胆营，你会舍身而出吗？”

　　林沐雨一抱拳：“龙胆营，一身龙胆，为天下，为正气，舍生取义一战又何妨？”

　　“好！”

　　秦靳点头一笑：“好，说得好……”

　　其实他心里多少有些不悦，因为林沐雨故意避开了话锋，只是说龙胆营愿意为天下人、为正气而战，却没有说龙胆营愿意为帝国而战，这也意味着林沐雨并非真正的忠诚于帝国，而是忠诚于内心的正义，不过秦靳也不点破，毕竟他看得出来林沐雨对秦茵的依恋，那种深爱的眼神是无法骗人的，这就已经够了，忠诚于秦茵，就等于忠诚于帝国。

　　……

　　不久之后，重回大殿，春耕大典也即将开始了。

　　林沐雨依旧以御林卫的身份留在秦茵身边，贴身保护着她和秦靳走出了泽天殿，正值中午，一百面战鼓在泽天殿的广场上轰鸣着，犹如雷动，当看到皇帝与公主走出皇宫的那一刻，百姓们纷纷举起手臂呼喊着，神情兴奋。

　　秦靳缓缓的来到高台之上，目光示意：“可以了。”

　　风继行手捧一纸卷轴来到了帝君前方，将斗气蕴藏在声音之中，朗声宣读道：“大秦帝国，光明皇帝，致礼，一年来帝国境内五谷丰登、风调雨顺、四海升平、国泰民安，如今万民祈福、春耕秋获……”

　　他一边读着，一边洋洋自得将斗篷一拂，颇为大将之风。

　　楚怀渑就在林沐雨身边，笑道：“风继行这个大嗓门……陛下选他来宣读圣诏，简直真是选对人了，广场上数万人，风继行的声音简直是脱颖而出啊……”

　　林沐雨点头：“嗯，不但嗓门大，而且饭量也大，上次我请他吃饭的时候，足足吃了八碗饭，我怀疑他在我请客之前是不是连续饿了三四天。”

　　“肯定是这样，他就是这种人啊！”楚怀渑轻笑。

　　这时风继行宣读的声音停顿了一下，压低声音道：“两个臭小子再这么诽谤我，我就请陛下圣裁，罚你们一年俸禄了。”

　　秦靳咳了咳：“风将军继续宣读，严肃一点……”

　　秦茵扑哧一笑，一旁的唐小汐也不禁莞尔。

　　风继行继续宣读圣诏，足足读了近十分钟才完，随后将圣诏交给了一名侍臣，然后牵过了一头牛，笑道：“陛下，仪式可以开始了。”

　　“嗯。”

　　秦靳牵着秦茵走下了高台，台下便是一块绿地，秦靳扶着铁犁，秦茵则不顾白色小蛮靴上沾着泥土，走在前方牵牛，父女俩就这么效仿农夫的样子，在这里耕种着，唐小汐则捧着一些紫茵花的种子，在后方一路将种子撒入泥土之中。

　　林沐雨、楚怀渑一左一右的守护在这一小片绿地边，另外还有十几名龙卫也目光冷峻的守护着，这里距离民众的人群十分近，不超过百米，已经进入了一些神弓手的射程了，随时都可能会受到一些心怀不轨的人所攻击。

　　“嗡嗡……”

　　林沐雨右手按在腰间剑柄上，左手则藏于斗篷之中，金色葫芦武魂能量飞速流转，随时准备召唤出葫芦壁来保护秦靳、秦茵、唐小汐三人。

　　好在一切进行顺利，一个多小时之后，春耕大典结束，帝君、公主已经与民同乐了，返回泽天殿，大宴群臣！

　　……

　　“终于吃饭时间到了。”风继行冲着林沐雨一笑。

　　林沐雨忍着笑：“为了中午多吃点，居然没吃早饭？”

　　“嗯，你呢？”

　　“我也没吃！”

　　“那一会多吃点，春耕节上的食物十分丰盛。”

　　“嗯，这个我知道。”林沐雨撇撇嘴道：“为了准备这顿饭，鹰巢营的人可不止一次进入寻龙林去猎杀那些野味，甚至还受伤了两个人。”

　　风继行不禁失笑：“哟，林统制什么时候那么关心部下的工作了？”

　　“还不是每天批阅卷宗……”

　　“哈哈哈！”

　　风继行摸摸鼻子，说：“阿雨，你需要一个文书了，否则事事亲为的话哪儿还有时间修炼，我禁军大帐内一共有4名文书，要不要借你两个用用，一个月佣金五万金茵币就可以了。”

　　“你这是抢劫，我还是自己批阅吧！”

　　“切，小家子气。”

　　“……”

　　就在这时，忽然天上一只信鸟拍打着翅膀落在林沐雨的肩膀上，是龙胆营所驯养的信鸟，取下竹筒内的书信看了一眼，果然，是罗羽的捷报：“大人，从昨日至今日清晨一战，龙胆营大胜，顺利击溃霸刀佣兵团、圣火佣兵团，俘获八千余人，斩杀4000余人，我们自己折损了两千多人，不过折损人员都会用俘虏充实进去，至此，龙胆营已然是帝国境内最强的佣兵团了！”

　　林沐雨大喜，掏出怀里批阅卷宗的笔就回书：“干得好，马上休养生息，调整军队。”

　　信鸟哗啦啦的飞走了。

　　而不远处，神侯甑亦凡与尚书令罗兴走在一起，当甑亦凡看到林沐雨的时候，脸色显然不太好看，淡淡道：“林沐雨大人如今春风得意，听说上午一战你的私军龙胆营击溃了岭北行省内的两大佣兵团，真是可喜可贺啊！”

　　林沐雨抱拳微微一笑道：“君侯开玩笑了，龙胆营是什么我都不知道，而且我光明磊落，从来就没有过什么私军，整个大秦帝国内也就只有君侯有资格豢养私军而已，这是众所周知的事情，林沐雨身为帝国将领，自然不会知法犯法。”

　　甑亦凡眉头一扬，笑着说：“如此甚好。”

　　倒是甑亦凡身边的甑方一脸恼怒的看着楚怀渑，冷笑道：“恭喜楚大人荣任飞骑营统领，这些日子我实在太忙，都没有时间恭贺呢！对了，我姐姐甑湘也得知你擢升统领之事了，让我这个当弟弟的代为恭贺你呢！”

　　楚怀渑脸色铁青，忽地走上前，拦住甑亦凡的路，抱拳恭敬道：“君侯，末将与甑湘小姐之事虽然让君侯动怒，但罪责不在小姐，是楚怀渑太奢望了，如今小姐被禁足于神侯府皆乃我之过，还望君侯能宽赦甑湘小姐。”

　　甑亦凡淡淡一笑：“楚统领折煞老朽了，甑湘自小便被我娇宠惯坏了，怕是入不了楚统领的府邸，就此放弃吧，统领大人。”

　　楚怀渑剑眉紧锁，抱拳道：“是，只要君侯放了小姐，我楚怀渑愿意放弃，宁愿与小姐相忘于江湖，永不相见。”

　　“这可是你说的！”

　　甑亦凡抱拳道：“那老朽多谢楚统领的好意了。”

　　……

　　楚怀渑呆呆的站在原地，俊逸非凡却又倍感失落的样子让无数贵族小姐为之心疼，一个个簇拥过来，似乎想好言安慰的样子，却不想楚怀渑转身就走，连看都没看她们一眼。


第0262章 实力派演技

　　林沐雨原本是想陪楚怀渑喝两杯的，却不想他一杯酒还没下肚楚怀渑就连喝了两杯，不到十分钟就已经解决掉了一壶酒，愁眉不展的样子让人慨叹，但又能如何，在这个世界里无论是权势、地位还是名声，哪一个不高过于爱情？

　　乱世中的爱情就好似落叶般随风飘零，又有几人能够拥有。

　　不久之后，楚怀渑喝得酩酊大醉，风继行马上命令两名御林卫送他回御林军大营休息去了，而他与林沐雨则更加谨慎的保护在帝君与公主左右。

　　好在宴会并不太久，下午两点左右就已经结束了。

　　秦靳身体欠安，早早的走了，此后众臣一一告退。

　　……

　　送走了一大堆王公大臣之后，林沐雨牵着战马亲自送秦茵回栖凤殿，唐小汐则由卫仇、夏侯桑负责护送回公爵府了。

　　栖凤殿十分清幽，春季来临，一片鸟语花香，并且整个皇宫里的大部分侍女几乎都安排在栖凤殿，秦靳自己的寝殿几乎没有什么侍女，远远的一群侍女就迎了上来，簇拥着秦茵入殿，而林沐雨身为人臣，似乎进去也不太好，于是就在外面一抱拳，道：“小茵，那我就送到这里了。”

　　秦茵转身眨了眨眼睛看他：“阿雨哥哥不进栖凤殿喝点茶再走吗？”

　　“不啦，圣殿里还有许多事情需要处理，就不进去了，我会再来泽天殿看你的。”

　　“嗯，好。”

　　秦茵微微一笑，盈盈对着林沐雨施了个帝国淑女礼，笑道：“如果阿雨哥哥太久不来看小茵，那小茵可就要亲自去圣殿看你啦！”

　　林沐雨不禁失笑：“好好，小茵高兴就好，我走啦。”

　　“嗯。”

　　翻身上马，扬长而去。

　　……

　　今天是春耕节，帝国一整年最热闹的节日，通天街上的下午不是一般的热闹，到处都可见卖艺、唱曲、弄花灯等，街道上熙熙攘攘，以至于林沐雨只能下马牵着战马一步步的在人群中步行，倒是一群平民看到这么一个佩戴帝国高级军官军衔的将领在人群中步行，不少人都略显惊愕的样子。

　　过了最繁华的泽天殿路段，再往前终于清静了一些，只是路边有不少摊子在卖糖葫芦、风车、糖人等小玩意而已，林沐雨伸手一扶马背，纵身跃上战马，正要策马而行，忽地前方走来了一群人，是从将军府里出来的人，为首一人正是宇文敛，他手抓着一根绳索，绳索的末端则扣在一头嗜血虎幼崽的脖颈上。

　　“站住。”

　　宇文敛忽地一指战马上的林沐雨，笑道：“镇南将军好大的派头，怎么，难道已经不认识我们这群人了吗？”

　　“认识，自然认识。”林沐雨微微一笑：“宇文少将军一向安好。”

　　“嘿……”

　　宇文敛嘴角一扬，笑着说：“林沐雨，别假惺惺的问好了，难道我们之间的赌约你忘了吗？一月之期到了，不知道你那枚所谓的龙蛋孵化出什么东西没有，不会孵化出一条狗了吧？哈哈哈……”

　　宇文敛周围的一群随从与下人也纷纷大笑，唯一没有笑的便是凌峰，镇国将军凌南天的儿子，这群将军之子在兰雁城一直号称是“将门虎子”，整天厮混在一起，虽然在军队里没有什么职衔，不过地位依旧不容忽视。

　　林沐雨怔了怔，终于想起来了，似乎确实有这么一个协议。

　　目光一扫，看着宇文敛的嗜血虎，只不过是不足周岁的幼崽罢了，虽然利爪已经初长成，但是跟小苹果一比简直不值一提。

　　翻身下马，林沐雨笑道：“真的要比？”

　　“要比，就在这里！”宇文敛冷笑道：“问题的关键，是你的龙蛋到底有没有孵化出宠物来？”

　　“有，稍等我一下。”

　　林沐雨将战马拴在一旁的木桩上，踏入来到了小巷之中，陡然整个人的气质都发生了转变，趁着宇文敛等人没有围过来观看的时候就低喝一声发动四维力量，顿时雷光闪烁，灵觉破体而出，在17米外打出了一个空间裂缝。

　　“嗷呜……”

　　赤晶龙懒洋洋的将前爪按在空间裂缝上，头颅钻出来看看外面，似乎根本就不想出来的样子。

　　林沐雨马上用灵觉对其说道：“给我出来，该出来活动活动手脚了，一会看到那个嗜血虎的时候，直接干掉它，不用客气，你比它还小呢，不过也不要表现得太强，明白了吗？”

　　小苹果翻身从裂缝里掉落在地，摔得嗷嗷一声喊，简直蠢得不像话，而且身材也臃肿了许多，吃了不少东西，林沐雨知道，那是异空间荒地的树上生长的一种果实，味道十分难闻，但这条赤晶龙似乎乐于此道的样子。

　　转身，带着赤晶龙走出了小巷。

　　“啪嗒……”

　　走着走着，忽地小龙前爪踩空趴在地上，尖尖的嘴巴上撞了一嘴巴的泥，呜呜的叫了声，用前爪用力拨弄泥土，后腿坐在地上，就像是一头蠢狗一般。

　　林沐雨看得目瞪口呆，心道：好家伙，老子让你表现得别太强，你居然这样演？真是演技派，这孙子以后前途不可限量啊……

　　宇文敛、凌峰等人则是哈哈大笑。

　　凌峰道：“林沐雨大人，您的这枚龙蛋里孵化出来的东西，是什么？”

　　“大约是大地蜥蜴吧……”林沐雨摸摸鼻子，说：“总之怎么看也不像是龙族。”

　　宇文敛笑道：“恐怕不只是大地蜥蜴那么简单，而是一头极其愚蠢的大地蜥蜴吧？”

　　林沐雨并不生气，笑着说：“少将军，到底还比不比了？”

　　“比，为什么不比？”

　　宇文敛脸色一寒，道：“不过林沐雨你可要小心了，我的嗜血虎已经拥有了火焰冲击能力，小心一口火把你的蜥蜴给烤熟了，到时候……嘿，我可不负责赔偿你2W金茵币，反倒是你要输给我5W金茵币。”

　　林沐雨点头：“没关系，你的嗜血虎要是真能烤熟了它，我抓一把孜然大家一起分了吃，怎么样？”

　　“哈哈哈，你可真有意思。”

　　宇文敛一声令下，道：“大家让开一点，准备斗兽了！”

　　众人纷纷围成一圈，并且不远处的平民也纷纷围过来看热闹了，一个个脸上充满了喜色并且议论纷纷的说着——

　　“哎哟，又有人斗兽了，不知道这次赌注是多少！”

　　“好像是宇文榭将军的儿子啊，那头嗜血虎可是传说中的凶兽，一般人根本无法近身的。”

　　“另一个人好像是圣殿的人啊，还是个执事！”

　　“哇，圣殿对将军府，有意思有意思，不知道那只蜥蜴能不能打得过嗜血虎呢！”

　　“那蜥蜴看起来奇蠢无比，估计不是对手，毕竟蜥蜴怎么可能是猛虎的对手？何况虎王嗜血虎！”

　　“哈哈哈，等着看好戏吧！”

　　……

　　“嗜血虎，准备进攻！”宇文敛有模有样的摸着嗜血虎的脑门说道。

　　但嗜血虎天生凶暴，况且也没有和宇文敛存在灵魂契约，转身就是一口咬向了宇文敛的手掌，好在宇文敛修为也不错，轻松躲开，但脸上不免有些尴尬。

　　相比而言赤晶龙要乖巧多了，后腿坐在地上，前爪面前撑着，脑袋晃来晃去，大眼睛眨巴眨巴的看着林沐雨，尾巴在地上扫来扫去。

　　“去啊，打啊！”林沐雨瞪了它一眼。

　　赤晶龙马上冲了出去，挑衅一样的冲着嗜血虎“嗷呜”的大吼一声，倒是嗜血虎身为虎王，也嗷呜的大叫一声，两头凶兽哪儿像是在单挑，倒像是在卖萌。

　　宇文敛冷笑道：“林沐雨，你的这头蜥蜴真被杀死的话，你可别后悔。”

　　“放心吧，不后悔。”

　　林沐雨抱臂于胸，懒洋洋的看着斗兽的现场。

　　终于，嗜血虎凶性大发的率先发动了攻击，怒吼一声浑身竟燃起了一道道烈焰，飞扑上前，前爪扬起，带着烈焰拍向了赤晶龙。

　　围观的众人纷纷大声的尖叫着，一头不足岁的嗜血虎就能有这样的攻击威势，实在不简单。

　　不过众人似乎忽略了赤晶龙头顶上的五条银色纹线，500年灵兽怎会惧怕不足岁的嗜血虎？并且赤晶龙其实很聪明，刚才一头栽在地上就用泥土掩饰住了500年灵兽的标志了，此时面对嗜血虎的猛扑，直接一旋身，尾巴裹住头颅，整个身躯缩成一团，利用赤晶鳞片来抵御嗜血虎的攻击。

　　“啪！”

　　一声响，嗜血虎的猛拍将赤晶龙打得犹如飞盘一样飞了出去，重重撞击在墙壁上又弹射了回来，眼看似乎就要活不成了。

　　“嗷呜……”

　　嗜血虎前爪按地怒吼着，火光冲天而起，释放能力了——火焰冲击！

　　“哗啦”一团火球冲了出去，直奔赤晶龙！

　　“大地蜥蜴完了……”凌峰睁大眼睛说道。

　　围观的众人也目瞪口呆，没有想到这场斗兽这么快就要分出胜负了。

　　然而在众人的目光下，小龙忽地身体展开，前爪按地一声咆哮，身体上方隐隐有金色龙纹浮现，竟笔直的撞击在火焰冲击的能量！

　　“嘭！”

　　能量迸溅开来，赤晶鳞片何其坚固，直接撞散了那微弱的火焰冲击攻击，下一刻赤晶龙已经来到了嗜血虎前方，将龙气完全释放开来，一股浩然王者霸气，嗜血虎吓得呜呜惨嚎，但已经迟了，赤晶龙的利爪扬起，幻爪攻击！

　　鲜血迸溅，嗜血虎的脑袋迸裂开来，小龙像是一头凶兽一样迅速张口吞食着嗜血虎尚未成型的灵石，十分凶残。

　　……

　　众人看得都快要石化了，一个个喃喃地说道：“好凶残的大地蜥蜴，好强……”


第0263章 你竟如此对我？

　　“少将军，你输了，给钱吧！”

　　林沐雨大咧咧的伸出手，想宇文敛讨要着那五万金茵币。

　　“你……”

　　宇文敛却依旧看着地上嗜血虎的尸体，这头嗜血虎幼崽他可是花了很大心力去培养的，可就在几秒钟前居然被那条不起眼的大地蜥蜴给“屠杀”了！

　　“怎么，输不起吗？”林沐雨一扬眉，伸手把赤晶龙的尾巴提起来束在马背上，笑道：“如果少将军输不起，那我就当是没有这个赌约罢了，区区五万金茵币，我不在乎。”

　　“少废话！”

　　宇文敛伸手入怀掏出五张金票，道：“每张1W金茵币，你看好了！”

　　“多谢少将军。”

　　林沐雨接过金票，看都不看就塞进腰间乾坤袋中，一拱手，道：“我圣殿里还有事，少将军，我们后会有期了！”

　　翻身上马，纵马而去。

　　围观的众人也纷纷散去，宇文敛却立于原地，气得浑身颤抖。

　　一旁，一名家丁低声道：“少主……这五万金票可是老将军让您拿去到帝都商会购买一千把长矛的啊……这……这给了林沐雨，我们这里可怎么交代？”

　　“交代什么！？”

　　宇文敛咬牙切齿，道：“父亲那里自有我去说辞，你废什么话？”

　　“是，少将军息怒……”

　　宇文敛抬头看向远处林沐雨的背影，紧握铁拳，淡淡道：“林沐雨，这笔账你给老子记好了，老子迟早会让你加倍奉还！”

　　……

　　圣殿，下午的试炼集训很快就结束了，林沐雨身为执事，亲自指导教官们的修炼，并且讲述了一番关于斗气的运行窍门，众人自然是听得津津有味，至于作用恐怕就微乎其微了，真正的强横力量都是亲身去体验的，光靠口述根本没用。

　　试炼结束后，返回办公室，将一堆卷宗批阅完毕之后，林沐雨只觉得累得整个人都精疲力倦了，便躺在座椅中小憩片刻，灵觉缓缓的沉入意海之中，却看到意海二层已然变成了绿油油的一片，天！七曜魔帝也实在是太勤奋了，已经把林沐雨的意海第二重境界当成了一个农场了？

　　“刷！”

　　林沐雨的灵觉凝聚为形体，落入一片稻田之中，深吸一口气，斗气氤氲在身周，开始疯狂的吸纳这片稻谷灵田的灵力，只见那些稻谷迅速干瘪、消散，化为灵气沁润着林沐雨因为修炼而被压榨到可怜地步的灵魄与身躯。

　　不多久后，意海中的大地缓缓颤抖，远处的灵田忽地扭曲起来，一个人形迅速凝聚在空中，正是七曜魔帝，此时他的气色比之前不知道好了多少倍，满脸红光，身后血色斗篷随风飞扬，似乎昔日里魔帝的威仪已经找回了七八分，让人有种必须顶礼膜拜的帝皇威压。

　　“林弱鸡，你又来偷我灵田了？”七曜魔帝笑问。

　　林沐雨张开眼：“说好的五五分，我只是来收租的，哪儿有什么偷灵田之说。”

　　“哼！”

　　七曜魔帝微微一笑，说：“林沐雨，既然你已经学会了破碎虚空神力的第一重，现在是不是觉得本帝已经没有什么利用价值了，如果是这样的话……不如你打开意海，放我离开吧，我被封印在你的意海中已经太久太久了，这对我来说太不公平了。”

　　“不行。”

　　林沐雨目光冷峻地说道。

　　“为什么不行？”七曜魔帝冷冷道：“难道你想囚禁本帝的神格一辈子吗？”

　　林沐雨神态略显恭敬的转身一抱拳，说：“魔帝，我知道你的野心，也知道你的为人，如今天下太平，国泰平安，如果把你放出去，我无法想象这片大陆会变成什么样子，秦屹毁了你的身躯，难道你会放过秦家人吗？”

　　“这个嘛……”

　　七曜魔帝淡淡一笑：“这个倒不会……照实说吧，秦屹虽然死了，但这老东西冥顽不灵的追杀我数百年，这笔账我需要他的后辈子孙来偿还，一旦我重获身躯，实力恢复，那我必然会将秦家人杀得一个不剩！不过……我也知道，你小子对那个小公主秦茵颇为喜欢，哼，本帝倒是可以承诺你，绝不动秦茵分毫，你认为如何？”

　　林沐雨转身看着他，道：“不……魔帝你错了，只要你心底的杀念一天还在，我就一天不会放你离开我的意海，如果有一天我死了，也会带着你一起下地狱。”

　　“你！”

　　七曜魔帝气得满脸通红：“我小子知恩不报，老子传授你这么许多的能力，你却如此对我？”

　　“算是我欠你的。”

　　林沐雨纵身一跃，身躯缓缓升起，身周金色神龙形象萦绕，道：“不过这里是我的意海，一切我说了算，除非你答应我出去之后不会屠杀任何一人，否则我不会答应你。”

　　“好，我答应你！”

　　七曜魔帝一摆手，道：“待我寻得身躯之后，绝不会杀戮任何一人，现在你满意了吧？”

　　林沐雨却笑了：“魔帝魔帝，你的神格就活在我的意海内，你想什么难道以为我会不知道吗？你心底的愤怒与杀意那么澎湃，我可是一清二楚的啊！”

　　“你……你简直找死！”

　　七曜魔帝怒喝一声，纵身而起，一枚枚星辰光芒在身周汇聚着，抬手便是一击：“七曜星辰变！”

　　林沐雨没有说话，只是猛然发力，金色葫芦透体而出保护在身周，萦绕在体外的金色真龙更是龙啸不绝，一道道龙力加持在葫芦壁上，竟硬生生的将七曜魔帝的七曜星辰变能量纷纷迸溅开去，丝毫无损，依旧笑容可掬的看着七曜魔帝，道：“你有神力，我也有神力，你有七曜玄力，我也有，但你只是一个灵魂，我却拥有完整身躯，况且你只是寄生在我的意海中，你以为你现在还能杀我吗？”

　　七曜魔帝气得浑身颤抖：“臭小子，林弱鸡，你等着瞧，本帝迟早有一天会拧下你的脑袋，看你还如何与那秦茵在一起！”

　　林沐雨飞身而出，灵觉离开了意海，深深的吁了口气，吸纳了灵田里的灵气之后浑身舒爽，但七曜魔帝的状态却又让他感到十分担忧，七曜魔帝是一位凶杀之神，浑身都充斥着毁灭力量，如果真的让他的灵魂重新找到一具身躯、重塑神格之后，恐怕这片大陆就真的会万劫不复了。

　　虽然林沐雨不愿意，但此刻却真的是“我不入地狱谁入地狱”了，唯有他有能力制住七曜魔帝的玄力，也只有他能阻止这场浩劫。

　　……

　　悠悠的吸了口气，午后的阳光懒散的落在他的身上，一粒粒光元素精灵在空气中欢跃的跳跃着，林沐雨轻轻张开手，金色武魂缓缓浮现，那些光元素精灵竟然迅速的聚敛在他的掌心里，转眼变成了一个小小的圆球，这些光元素只是一种无形光能，无法掌握，也极难驾驭。

　　林沐雨忽地心中一动，站起身来，一声低喝，葫芦壁透体而出，阳光下，金色葫芦壁泛着极为耀眼的光芒，但阳光终究开始迅速穿透了葫芦壁、斗气之铠，顺利的照射在自己的身上。

　　光，能超越一切透明物质，这就是它的本质。

　　一瞬间，林沐雨心底波澜起伏，自从葫芦武魂领悟了晨曦之后，林沐雨对光明系力量的领悟就达到了一个全新的境界，甚至能够非常轻松的光元素精灵交流，召唤与驱散都毫不费力，如果这样的话，是否可以将光系法则与剑法结合在一起？

　　心底欢呼雀跃起来，林沐雨第一时间就想到了雷击斩，屈楚传授自己的一式简单剑术，虽然简单，但杀人于眨眼之间，简洁明了，只不过随着修为的精进，雷击斩被以雷御剑的惊雷狂澜所取代了，论杀伤力与穿透力都大大不如惊雷狂澜。

　　不过此刻，林沐雨心里却产生了一个非常大胆的想法，如果将雷击斩的雷元素换成光元素，是否能够如同刚才所见的一般，自己的攻击可以穿透敌人的护盾与斗铠？如果真的可以的话，恐怕即便是号称天下第一防御的龙鳞甲武魂也奈何不得自己了。

　　……

　　想到这里，他已然睡意全无，迅速拔出龙灵剑，一声断喝之后光系法则力量从手臂涌入剑刃之中，顿时龙灵剑发出一声欢悦的剑吟声，光芒缓缓氤氲，这是一道由武魂葫芦所提供的晨曦力量，只不过蕴含于剑刃之中随时准备发作而已。

　　取过一面巨盾摆放在办公桌旁，林沐雨第一次尝试挥剑！

　　“嗡！”

　　光系法则的力量在剑刃之上跳跃舞动，但却并未斩断眼前的巨盾，似乎……速度不够快，导致冲击力有些缺失。

　　不急不急。

　　林沐雨胸有成竹，若是仅仅速度不够，还有补救的办法！

　　四维力量，利用七曜魔帝赠予的0.5%神力所产生的四维力量，能够将光系法则力量的运行速度大大的提升，这样或许能够奏效！

　　就这样，一次次的挥剑、提剑，但也是一次次的失败。

　　林沐雨想法固然大胆新颖，但也极为难以做到，这注定是一次非常艰辛的自创过程。


第0264章 分光斩

　　一连五天过去，林沐雨一直沉浸在对光系力量运用的研创之中，起初，一剑劈下去，只有剑气吹荡在盾牌之上，光明系法则力量根本就无动于衷，但林沐雨利用四维力量不断的催谷剑刃中的光系力量运行速度，终于在第二天的时候能够产生一道光系罡劲了，而到了第三天，每次挥剑落下的时候，那道光系力量就已经隐隐有离开剑刃的趋势了。

　　直到第五天，大有所成！

　　“刷！”

　　剑刃沉猛的落下，在接近盾牌的那一刻猛然被林沐雨停止住，但蕴含在剑刃之上的光系力量却并未停止，直接透出剑身斩落在盾牌之上，“咔”，惊人的一幕出现了，这一道光系法则凝聚的剑气直透盾牌，瞬间就把下方的办公桌一角给削断了！

　　“成了！”

　　林沐雨大喜过望，擦拭了一下额头上的汗水。

　　此时，许久不见的精灵女官璐璐飞了出来，笑道：“恭喜哥哥，你自创了一式技能呢！”

　　林沐雨咧咧嘴，忽然发现“技能”这个字眼变得如此的陌生，这一剑劈下去真的只是简单的游戏技能吗？恐怕不是，这是一式“杀人技”罢了……

　　“哥哥打算为这一式技能命名叫什么呢？”璐璐笑问。

　　林沐雨不假思索地说：“分光斩，自雷击斩演化而来，我早就想好了。”

　　“嗯，不错的名字。”璐璐围绕着他飞舞，笑着说：“哥哥的力量越来越强了，真好！”

　　林沐雨哈哈一笑，扬起长剑，气定神闲的再来一次攻击，再次成功了，分光剑气直接砍穿了地板，威力惊人，他已经完全掌握了这一击分光斩！

　　分光斩最可怕的地方就是能够隔空杀人，无论对手的护体罡气有多强、铠甲有多坚厚，这一剑分光斩下去，等于是无视对手的任何防御，直击其身躯！

　　……

　　晚饭之后，继续修炼加强分光斩，林沐雨个性执拗，不把这一招的杀伤力、速度提升到最强总是不太甘心，这大约也是他能修炼到如今这个境界的原因之一。

　　办公室里的烛火被他给吹熄了，手中龙灵剑泛着淡淡的晨曦金光，猛然一剑挥出，分光剑气隔空而去落向了空气中，缓缓消散，分光斩攻击凌厉，但攻击距离并不远，属于5米内杀伤力超强，但5米外就光系力量就自行瓦解的那种。

　　“咚咚……”

　　一名圣殿守卫敲了敲门，道：“林执事，大殿外有人来找，声称是来自天枢行省的人，特地来兰雁城找您，说是希望您能见一面。”

　　“天枢行省？”林沐雨皱了皱眉，说：“我不认识天枢行省的人啊，问了是谁没有？”

　　“属下没问，执事大人见还是不见？”

　　“带他去会客厅吧，我马上过来。”

　　“是！”

　　林沐雨整理了一下装束，穿上执事的衣甲，将龙灵剑挎于腰间，手按剑柄走出了办公室，马上就有两名圣殿守卫紧随其后跟着他一起去会客厅。

　　大厅里，灯火通明，一名金星教官提着钢刀守在门外，恭敬一抱拳：“林执事。”

　　“嗯。”

　　林沐雨点点头，进了会客厅，却只见对方不是一个人，而是一共3个人，一名身形佝偻的老者头顶上披着斗篷，静静坐在那里，身后两名俊逸青年，其中看起来似乎有些眼熟的样子，但林沐雨无论如何也想不起来在什么地方见过这个人。

　　“您好，我是林沐雨，不知道您是？”林沐雨恭敬的站在老者面前。

　　这时，老者缓缓抬起头，将斗篷掀开，一张苍颜出现在林沐雨面前，大约60岁上下的样子，但精神矍铄，与秦靳的那种病态苍颜完全不同，他的目光中精光四射，笑着站起身，抱拳道：“老朽尉迟天，拜见圣殿执事林沐雨大人！”

　　林沐雨一愣：“尉迟天？”

　　这时，身侧的戈羊执事却是一愣，问道：“尉迟天？您……您是尉迟天大人？”

　　“正是老朽，还会有错吗？”尉迟天微微笑着。

　　这个人看起来来头不小啊！

　　林沐雨转身问道：“戈羊执事，我对天枢行省的情况不是非常了解，尉迟天是……”

　　戈羊笑道：“阿雨啊阿雨，你真不知道啊……天枢行省的帝国驻军叫‘天枢军’，拥有八万兵力，天枢军统领将军就是你眼前的这位尉迟天将军啊！而且尉迟将军不但是天枢军的统领，更是整个尉迟家族的家主，主管着整个天枢行省内的冶铁、炼金、商贸等大部分，可以这么说，天枢行省内的50%财富与兵力都是属于尉迟家的！”

　　林沐雨一愣，无论如何也不敢把眼前的老人与那个传说中的尉迟天想到一起去啊！

　　他急忙抱拳，恭敬道：“林沐雨参见尉迟老将军！”

　　尉迟天微微一笑，上前托住林沐雨的手臂，笑道：“林沐雨大人不必如何客气，老朽这次只是以访者的身份来兰雁城，并未敢惊动陛下，而且这次来也只是为了与林沐雨大人商议一件事罢了。”

　　“哦，您说！”

　　“是这样的，上次林沐雨大人铸就了一柄紫茵剑，将犬子所铸就的长剑所斩断，哈……说来惭愧，老朽教子无方，那次犬子冲撞了大人，还望大人海涵，不要与他一般计较啊！”

　　林沐雨一愣，抬头看向尉迟天身后的年轻人，终于想起来了，其中一个就是尉迟宴，那个信誓旦旦要为秦茵铸剑的家伙，原来他们是冲着这件事来的啊！

　　“不知道老将军找我是要……”

　　林沐雨抿抿嘴，心里暗暗叫遭，果然，铸兵术一旦亮出来之后还是惹来了麻烦，别人不识货，眼前的尉迟天却是当世的铸兵名匠，他怎么会不知道？他一抱拳，恭敬道：“老将军，那把紫茵剑是高人隐士所铸造，他如今已经不知道仙踪何处，您在我这里也问不出什么啊……”

　　尉迟天不禁一笑，说：“大人不必紧张，老朽此次来不是为了找他，而是为了专程找你。”

　　“哦，怎么说？”

　　尉迟天坦然一笑：“明人不说暗话，最近几个月内，兰雁城的帝都商会不断出售一些玄品、灵品的兵刃，这些兵刃的铸造手法都非常别致，老朽收集到了其中几把，研究通透之后发现剑刃的铸造工艺与大陆任何一个铸兵世家都不一般，锋刃铸造手法巧夺天工，采用层叠式的锋刃设计，这一点恐怕已经颠覆了大陆数千年的铸兵方式了。”

　　林沐雨心里直打鼓：“然后呢……”

　　尉迟天笑道：“这种手法固然可贵……但其人铸兵有方却能锋藏不露，这才是最可贵的地方……老朽也真的，那位隐士定然是不愿意展露姓名，所以老朽也不能强人所难，但此次来兰雁城我也不能空手而归，假如……假如林沐雨大人知晓这种层叠锋刃铸造手法的话，请将这种铸兵秘籍交给老朽，老朽这里将会有重重的酬谢！”

　　“这个……我……”林沐雨迅速想着怎么拒绝。

　　却就在这时，尉迟天从怀里掏出了一叠金票，道：“这是帝国金行的金票，每一张都是十万金茵币，一共五十张，假如林沐雨大人肯传老朽这种层叠锋刃铸造秘籍的话……这五百万金茵币就当是老朽的酬劳了……老朽也知道大人是深谙铸兵之人，也该理解老朽这种求知若渴之心吧？”

　　林沐雨点点头，忍不住就被这500W金茵币的金票所感动了，说：“既然尉迟天老将军来了兰雁城，那我肯定不会让你白走这一趟，请你稍候一夜，我明天会给你想要的秘籍。”

　　“是，多谢大人！”

　　这时，意海中传来了七曜魔帝的声音：“哼，好一个贪财好色的林弱鸡！”

　　林沐雨大义凛然：“最多是贪财，我有好色吗？！”

　　“没有吗？”

　　七曜魔帝耿直地说道：“在伞龙酒馆那一夜，你敢说你的手掌没有抚过秦茵的胸脯吗？”

　　“我……”

　　林沐雨竟无言以对：“那是不小心……”

　　“解释就是掩饰，贪财好色林弱鸡！”

　　“操你妈！”

　　“急眼了吧？贪财好色、气急败坏、道德沦丧的林弱鸡！”七曜魔帝得意大笑，把这几句话来回说，差点就要唱出来了。

　　林沐雨懒得再去搭理他，心里却想着终有一天还是要把七曜魔帝弄出意海去的，否则自己的一言一行都被另一个人洞察，这种感觉怪怪的。

　　……

　　尉迟天、尉迟宴带着十几名家臣就住在驿馆内，等待着林沐雨的回复。

　　林沐雨自然找不到那位隐士高人，因为就是他自己，但就冲着这500W金茵币却不得不出卖一下自己的原则了，500W金茵币啊，整个银杉城都卖掉也不值这个钱啊，500W金茵币都相当于帝国商行五成的产值了！

　　于是这一夜他几乎没有睡太久，秉烛夜书，让璐璐口头转述，把炼器术里炼兵术的细则与方式全部说出来，写成了一本书，甚至许多细节连自己都不懂，因为这些铸兵技巧比较古朴，而林沐雨这个走近道的直接利用炼器宝鼎来完成，完全不一样。

　　次日，一大早尉迟天就带着族人来了。

　　当他看到这本书的时候，如获至宝，扫了几眼之后，脸上满是“受教”的表情，飞速将50张金票递过来，说：“大人，老朽代替整个尉迟家族多谢您的赐教了！”

　　“老将军，不需要这么客气，毕竟我是收钱的……”林沐雨点算着金票说道。

　　“既然如此，老朽等人即刻告辞。”

　　“不送……”

　　林沐雨点点头，大家各有心思，尉迟天是打算早日回到天枢行省去重振天下第一铸兵世家的名声，而林沐雨则要利用这笔钱继续强大、扩张龙胆营的兵力。


第0265章 狐生九尾

　　夜晚，兰雁城内一片寂静。

　　七海公爵府府邸深处，唐小汐的房间处于最幽静的角落里，此时天空的星光一束束的投射在屋顶之上，就仿佛受到一股玄奇力量所吸引一般。

　　房间内，唐小汐静静的坐在床上，淡淡的火焰能量在身体周围萦绕，与投射入房间的星光融汇于一处，也不知道过了多久，忽地唐小汐睁开美目，掌心里星光流转，一道华美印记出现在其中，她轻轻一张手，顿时“轰”一声巨响，火狐印第五层的星祭印直接将房间内的桌案轰成了粉碎！

　　“终于完整的练成星祭印了！”

　　唐小汐暗暗欣喜，但她身周的烈焰却依旧在盘旋不已，并且哗哗的发出一声声的尖啸。

　　“唔……怎么了？”

　　她惊愕住了，下一刻就感觉到体内的血脉仿佛因为星祭印而奔腾翻滚起来，皮肤之上隐隐透着火红色光华，体内犹如即将起火一般。

　　“啊……”

　　唐小汐一声惨哼，像是一只受伤的小兽一般蜷缩在床上，浑身颤抖，体内的火劲甚至隔着衣物喷射出来，转眼之间被褥等尽数被点燃，但这似乎并没有结束，一个充满魅惑的声音在唐小汐的体内笑着说道：“释放我吧……释放我吧……”

　　“你是谁！？”

　　唐小汐的眼中泪水横流，因为痛苦，浑身颤抖不已，大声问道：“你是谁？”

　　但再也没有人回答她，反而是体内的力量不吐不快，令她不由自主的扬起手臂，一道道神光迅速积聚在掌心里，再次浮现出一道火狐印，“嘭”的骤然轰穿了屋顶的一角，正是火狐印第六层——聚神印！

　　“啊啊啊……”

　　唐小汐失声惨哼着，左臂之上火劲汹涌澎湃，掌心里一道道能量凝聚为印记，逼迫着她不得不扬起手掌，火光一盛……

　　“轰！”

　　整道墙壁化为齑粉，正是火狐印第七层——五气印！

　　墙壁外，四名七海城的近卫骑目瞪口呆的看着房间内的火光萦绕，大声道：“汐郡主，你怎么了……汐郡主，你这是……”

　　“远离我！”

　　唐小汐大声命令，但这些近卫骑都是唐澜安排的亲卫，看到唐小汐这样的模样怎会离去？

　　“啊……啊……”

　　唐小汐在床榻之上翻滚着，无尽的火意从气海深处不断汹涌而出，“嗡”的一声，掌心里再度浮现出一道火狐印的印记——镇魂印，这是一个连唐斌都没有练成的印记！

　　“走啊！”

　　唐小汐对着近卫骑大声喊着。

　　近卫骑们眼看不妙，急忙后退，但已经迟了，镇魂印发动了天翻地覆的一击，一声轰鸣之后，方圆20米内尽数化为飞灰，四名近卫骑无一生还！

　　唐小汐泪流满面，但体内的火劲依旧鼓荡不绝，天地都仿佛为之失色一般，乾坤倒旋，天空的星光一片黯淡，无数星宿仿佛在这一刻都已经纷纷坠落一般，唐小汐的右掌中再度浮现出一道火狐印——轮回印，七海唐门最强一式！

　　“轰！”

　　整个兰雁城都仿佛在颤抖着，一击轮回印几乎将公爵府毁掉了一半。

　　“呜呜……”

　　唐小汐哭泣着跪在平地之上，浑身烈焰萦绕，她控制不了这种力量，体内像是有什么东西突然觉醒了一般，而这股力量是毁灭性的，根本不分敌我的发动攻击，公爵府的一半从人已经死在她的火狐印下了。

　　“嘻嘻，释放我吧！”

　　体内那个妖媚的声音再度响起：“我就是你，你就是我，释放我吧，不用再忍耐了。”

　　“啊啊……”

　　唐小汐双臂抱住头部，痛苦的跪坐在那里惨嚎着，远远的，又是一群仆人冲了过来，远远的大声问道：“汐郡主，你没事吧？”

　　但这时，他们看到的却不是唐小汐，而是一个跪坐在烈焰中的少女，她的身后舞动着九条烈焰尾巴，头顶长发间生出了两只狐耳，轻轻颤抖，烈焰萦绕在四周，九条火尾妖媚的乱舞着，并且伴随着一声声妖媚之声。

　　唐小汐缓缓的抬起头来，一双美丽的眸子里泛着淡淡的金色光泽，浑身的衣物已经被烈焰烧光了，此时她已经是浑身不着一丝的跪坐在那里，身后，九条火尾随着她的意识轻轻摇曳着，但在火焰的包裹下，外人似乎根本就看不到什么，也并不知道这就是她。

　　“我怎么了……我怎么了……”

　　唐小汐哭着自言自语，体内的力量得以宣泄之后，她能感觉到，此刻的她至少已经获得了天境第三重境界的力量，可那又如何，自己这副模样哪儿还有一点点人类的样子？

　　……

　　“那是什么？”

　　远远的，一群近卫骑看得目瞪口呆，其中一人低喝道：“妖怪！是妖怪……天啊，那个长着九条尾巴的妖怪怎么会在公爵府里？汐郡主呢，快点，猎杀这只妖魔，找到汐郡主！”

　　几名近卫骑纷纷将拉弓搭箭瞄准过来。

　　唐小汐抬头看着他们，金色的眸子里透着寒意，她嘴角泛起一丝冷笑，心底竟有一股无穷杀意，但就在即将出手的时候，忽地唐小汐“呜呜”的惨哼一声，她在克制着这股疯狂的杀意，不能在杀人了，否则自己就真的变成一只妖怪了。

　　“走，必须逃离这里……”

　　唐小汐的眼中噙着泪水，忽地转身看看圣殿、泽天殿的方向，头也不回的猛窜了出去，速度快绝，转眼之间消失在夜幕之中，九条火尾无规则的摇曳着，在夜色里竟显得那般的好看，只不过这种美丽充满了杀戮而已。

　　兰雁城北大门，一群禁军正守卫在那里，夜深了，这里也已经戒严了，每天深夜兰雁城都是禁止通行的。

　　“哗……”

　　一道火光出现在身后，顿时让一群禁军目瞪口呆，那是一只美丽的火狐，九条漫天舞动的火尾之下，是一个美丽少女的形态，虽然在火光萦绕下看不真切，但依稀还是能看到她钟天地灵秀的曼妙身体曲线与铅华弗御的绝色容貌。

　　“什么东西？！”当值的百夫长怒吼道：“妖怪，这是什么妖怪？来人，拿下她！”

　　一群禁军纷纷拔出刀剑冲了过去，但九尾妖狐却并未搭理他们，一个飞窜犹如闪电般掠过禁军之间的罅隙，她扬起了右掌，呜呜的叫了一声，掌心里星光萦绕，正是火狐印之一的星祭印！

　　“嘭！”

　　沉重的兰雁城铁门上被轰出了一个星祭印形状的大洞，九尾妖狐迅速窜了出去，头也不回的消失在夜幕之中。

　　星光下，美丽的少女化身为九尾妖狐，狂奔在寻龙林的边缘，她闭上眼睛，任凭泪水滚滚落下，晶莹的泪滴一点点的迸溅在丛林里新生的草叶之上，转眼化为一道烈焰将这些草地吞噬，仿佛，她的全身都已经充斥着火焰力量一般。

　　“家……家在何方？”

　　荒野巨岩之上，少女缓缓的转身，一双金色的眸子倒映着兰雁城的轮廓。

　　家就在那里，但再也回不去了。

　　……

　　一夜剧变，整个七海公爵府都沦入火海之中，直到清晨的时候才扑灭大火，但仆人已经死去多人，并且也找不到郡主唐小汐的身影了，什么都再也搜寻不到。

　　“咚咚咚……”

　　天还没亮，剧烈的敲门声回荡在圣殿的大门之上。

　　“谁啊？”

　　一名圣殿守卫睡眼惺忪的打开猫眼看向门外，却看到一个美丽少女身穿公主斗篷，带着一群御林卫站在门外，他一咯噔，急忙打开大门，跪在地上：“参见殿下……”

　　“带我去见林沐雨！”秦茵的脸上一片阴郁。

　　“是！”

　　此时，林沐雨刚刚修炼完一周天的煅龙骨残卷，正在意海灵田中吸纳灵力来补充消耗过度的斗气，但就在这时候外面传来激烈的敲门声，侍卫大声道：“林执事，秦茵殿下来找您了！”

　　“啊？”

　　林沐雨目瞪口呆：“天还没亮，小茵怎么就来了？”

　　不等他去开门，忽地一道金光斩碎了房间门，秦茵周身缚神锁萦绕的提着紫茵剑冲了进来，脸上满是愁眉不展之色。

　　“怎么了，小茵？”林沐雨被吓了一跳，暗自镇定地说道。

　　“阿雨哥哥，昨晚兰雁城起了一场大火，你知道吗？”秦茵眼睛通红的说。

　　“嗯，我知道，不是有人去扑救了？哪里起的大火？”

　　“七海公爵府……”秦茵眼眶里的泪水滚滚落下，哭着说：“小汐出事了……”

　　“小汐……小汐怎么了？”

　　林沐雨翻身而起，急忙抓起衣甲穿上，道：“小茵，你快说。”

　　“七海公爵府大火，小汐消失不见了，有人说看到一个妖怪，是一只九尾妖狐，浑身都是烈火，没有人敢接近，而且……昨天深夜，也是同样的一只妖怪破开了兰雁城北大门而去。”

　　“九尾妖狐？”

　　林沐雨用力的摇摇头，痛苦地说道：“管他的九尾妖狐，小汐到底怎么了，一点下落都没有吗？”

　　“没有，小汐仿佛凭空消失了一般。”秦茵哭着说道。

　　林沐雨拼命的冷静下来，但如何能冷静得了，心底却有一种不祥的感觉，那个九尾妖狐绝不简单，与唐小汐或许有着极大联系。

　　……

　　“父皇已经宣召风继行、楚怀渑、甑亦凡等人来处理此事了，你快点跟我进宫吧。”秦茵道。

　　“嗯。”

　　林沐雨飞速束好斗篷，一把抓起桌案上的龙灵剑，道：“走吧！”

　　……


第0266章 九尾妖狐不是我的妹妹

　　“兰雁城已经数百年没有出现过妖族了。”

　　泽天殿上，甑亦凡一脸肃然，道：“陛下，不管这只九尾妖狐到底来自于何方，我们都不能坐视不理，更何况汐郡主可能已经被九尾妖狐杀掉了，老臣建议，派出飞骑营和神威营进入寻龙林，猎捕这只九尾妖狐，不对……是猎杀！”

　　风继行沉默不语，脸色极为难看。

　　楚怀渑则说：“君侯，这只九尾妖狐的来路还没有搞清楚，说猎杀未免太过了吧？”

　　“还需要搞清楚什么？”

　　甑亦凡冷笑道：“楚怀渑，难道你还想跟九尾妖狐这只妖物谈情说爱吗？”

　　“够了！”

　　林沐雨一声叱呵，丝毫没有给神侯一点颜面，转身对着秦靳一抱拳，说：“陛下，我顺路看了一眼兰雁城北门上的印记，我见过，那是星祭印，七海唐门火狐印的第五式。”

　　秦靳愕然：“阿雨，你是说？”

　　林沐雨点点头：“整个兰雁城通宵火狐印的人恐怕只有小汐了……昨晚的禁军说这个印记是那只九尾妖狐留下的，那么小汐她……”

　　秦茵大惊：“阿雨哥哥，你是说那只妖狐就是小汐？”

　　“这只是猜测，但可能性非常大。”林沐雨吁了口气，说：“不管怎么样……请陛下下令吧，我愿意前往寻龙林去找小汐，别的人……大可不必了，谁敢再提猎杀九尾妖狐的事，就是与我为敌，因为那就是在猎杀小汐啊……”

　　秦靳忍不住的皱起眉头，道：“阿雨，你真的有把握认为这只九尾妖狐就是小汐？怎么可能啊……小汐她是澜公的亲孙女，怎么可能是妖族……”

　　甑亦凡抱拳道：“陛下，无论这只九尾妖狐是否汐郡主，但妖族降世，必生祸乱，一个郡主怎能与天下苍生的祸福相比？只要陛下点头，老臣愿意亲自率领神威营进入寻龙林，活捉这只九尾妖狐！”

　　秦靳轻轻抬手，道：“甑卿勇气可嘉，但……寻龙林里陡峭凶险，甑卿是帝国股肱之臣，就不必亲自涉险了，这只事情还是交给兰雁四杰来办吧！”

　　甑亦凡一愣，神情有些茫然：“陛下已经不再信任老臣了……”

　　“哪儿的事！”

　　秦靳笑了笑：“甑卿不必多疑，朕只是担心你的身体罢了，都不必说了，这件事情就交给林沐雨来办吧，他与小汐的私交最好，一定能不负众望，把小汐安全的带回来，不过……”

　　“不过什么？”林沐雨问道。

　　秦靳淡淡道：“不过如果这只九尾妖狐真的是小汐，并且已经堕入了妖魔道，那阿雨你自己斟酌吧，朕准你，可当即斩杀。”

　　“啊……”

　　林沐雨心底一股寒意，虽然已经是春天，却忍不住的身体战栗。

　　“阿雨……”风继行心疼的看着他：“实在不行，由我去吧？”

　　林沐雨摇头：“不，我去。”

　　说着，林沐雨抬头看向了秦靳，道：“陛下，林沐雨马上出发，圣殿、鹰巢营的事物就暂时不再打理了。”

　　“嗯，去找唐小汐最要紧，去吧！”

　　“是！”

　　林沐雨转身出了泽天殿，翻身上马直奔兰雁城外而去。

　　……

　　泽天殿内，众人依旧愁眉不展，秦靳的脸上阴晴不定，终于重重一拳落在扶手上，道：“九尾妖狐再现人间……唉，这可如何是好……”

　　秦茵道：“父皇，九尾妖狐再现人间又会如何？”

　　秦靳看了一眼女儿，说：“上一次九尾妖狐降世是在九千多年前，当时大秦帝国尚未开创，那时候的帝国由四大帝国主宰着，九尾妖狐降世之后化身为一名绝世美女，嫁给了辰国皇帝，魅惑了这位原本圣明的帝君大起兵戈，短短五年间就征服了整个大陆，但大陆上的总人口也锐减了一大半，最后这只九尾妖狐显出本身，杀掉了辰国皇帝，连续血洗了二十八座城池才飞天而去，再也没有回来，留下来的只是一个噩梦。”

　　楚怀渑咬牙道：“陛下，这只是一个传闻，是否当真尚未可知啊！”

　　秦茵也说：“是啊父皇……如果昨晚的九尾妖狐真的是小汐……那说明她良心未泯啊，否则的话，守城的禁军恐怕已经被尽数杀光了。”

　　风继行也一抱拳：“末将赞同茵殿下的说话，这只九尾妖狐绝不是九千多年前的那一只，至少她尚有良知！”

　　“无论如何，天下为重。”

　　秦靳深吸了一口气，说：“甑卿，你认为该如何便如何吧，朕准你私自行动，但是切记，如果在寻龙林中遇到林沐雨，万万不可伤了他，否则朕决不轻饶。”

　　甑亦凡抱拳一笑：“陛下放心，老臣必然不负圣望！”

　　“父皇！”

　　秦茵忽地带着哭腔的大喊道：“父皇你怎可这样……那是小汐，是小汐啊！在你心里难道江山真的那么重要，可以完全漠视小汐的性命吗？”

　　秦靳皱了皱眉：“小茵，你长大了，应当懂得取舍，这就是成长的痛。”

　　“这是冷血，不是成长。”秦茵的目光变得冰冷起来，道：“父皇，既然你意已决，那小茵告辞了。”

　　“等等，你要去哪儿！？”秦靳大声叱问道。

　　但秦茵一言不发的转身而去，在大殿外取过战马，只身出了泽天殿。

　　“反了……真是反了！”秦靳咬牙切齿。

　　风继行急忙抱拳道：“陛下，末将也去寻龙林？”

　　“嗯，去吧，务必保护好茵殿下的安全。”

　　“是！”

　　秦靳心乱如麻，转身看向了屈楚，道：“屈老，您是公主太傅，快点追上去吧，保护好小茵的安全！”

　　“是，老朽这便去了。”

　　甑亦凡、屈楚、风继行等人相继离去，整个泽天殿内一片死寂，秦靳的脸上满是痛苦之色，过了许久之后，喃喃道：“秦雷，你暂时掌管禁军，保护帝都安全，楚怀渑，你率领五千飞骑营也一起去追寻唐小汐的下落吧！”

　　“是！”秦雷恭敬道。

　　楚怀渑则一抱拳，抬头问道：“陛下，如果找到了汐郡主，当如何？”

　　秦靳深吸一口气，悠悠道：“不要伤了她……”

　　楚怀渑面露喜色：“是，末将去了！”

　　……

　　“笃笃笃……”

　　激烈的马蹄声驰骋在寻龙林边缘，时值正午，林沐雨已经狂奔出数百里，但却依旧没有找到唐小汐的身影，一路上虽然有几处地面被灼烧过的痕迹，但断断续续，很快就失去了线索，而灵脉术的搜索下却又根本找不到唐小汐的气息，反而是春天里万物复苏，灵脉术的搜索半径里出现了一个个灵兽的气息。

　　林沐雨心乱如麻，哪儿还有心思去想什么灵兽的事情，唐小汐只是一个人，她在寻龙林逗留越久就越危险。

　　“璐璐，你在吗？”

　　疾驰之中，林沐雨呼唤着精灵女官。

　　“哗啦”一声，璐璐精致的身躯从意海中飞了出来，一屁股坐在林沐雨的肩膀上，笑着说：“哥哥，唐小汐姐姐的踪迹……我也不知道啊……”

　　“但是你对寻龙林比我更加熟悉，你觉得小汐会去哪儿？”林沐雨问。

　　“哥哥，你这是关心则乱。”璐璐皱着秀眉，说：“寻龙林方圆数千里，何其庞大，璐璐怎么会知道唐小汐会去哪儿，再说了，要问的人是你自己吧，你比璐璐更加了解唐小汐，你应该更加知道她会去哪儿才对啊……”

　　林沐雨咬着牙：“小汐她……她或许会觉得已经回不去兰雁城，以她的那个模样，一定非常伤心那难过，不愿意再见我们……或许她会回去另一个家吧？七海城？”

　　“哥哥你要是那么认为，那就去七海城吧！”

　　“嗯！”

　　林沐雨点点头：“那就去七海城了，璐璐为我描绘一下地图。”

　　“好！”

　　脑海中，精灵女官迅速为他画出了一张寻龙林的大地图，遥遥的标记出七海城的踪迹，而七海关是必经之路，或许凭借战马的脚力能够赶在唐小汐之前进入七海关境内，到时候守在那里，这是能遇到唐小汐最大的可能性。

　　只是林沐雨不知道，唐小汐既然不愿意以九尾妖狐的模样去见他和秦茵，那唐小汐又怎么会愿意以这个模样去见唐澜以及唐门族人呢？

　　……

　　落日余晖洒落在七海城中，这座北方名城再度夜幕降临。

　　“哗啦啦……”

　　信鸟拍打翅膀落在庭院之中，正在沏茶的唐斌微微一愣，皱眉道：“是来自何方的信鸟，来人，给我拿过来。”

　　“是。”

　　一名近卫将信鸟捧了过来，唐斌抽出信纸看了一眼，脸上满是惊愕。

　　“少主，怎么了？”近卫问道。

　　唐斌咬牙道：“小汐妖化了……”

　　“妖化？妖化是什么？”

　　“小汐修炼火狐印走火入魔，已经化身为九尾妖狐降临世间，什么都别说了，准备人马，将我府邸里最精锐的好手全部召集起来，带我禀告一下爷爷之后就出发，去寻龙林里找寻小汐的下落。”

　　“是！”

　　近卫一抱拳，抬起头来，眼中闪烁着异样的光芒，道：“少主……汐郡主是您七海城继承权最大的竞争者，难道少主真的要去寻龙林里营救汐郡主？”

　　“小汐是我的妹妹，我自然要救她！”

　　唐斌的眼中闪过一丝寒意，道：“但九尾妖狐却不是我的妹妹。”


第0267章 裹挟？

　　两天两夜之后，虽然已是春天，但七海关却仿佛依旧在冰雪的冻结之中，并且天空犹自飘零着鹅毛大雪，林沐雨策马缓缓来到了城关外，却并未进入，提着梨花枪默默的守在光秃秃的丛林内，任凭大雪落在身上。

　　“呜呜……”

　　马蹄边，赤晶龙呜呜的叫着，身体微微蜷缩，似乎是在诉说着这里非常寒冷，在询问着林沐雨为什么要到这种地方来活受罪。

　　林沐雨心底挂念着唐小汐，翻身下马，轻轻抚摸着小龙的头部，说：“你的小汐姐姐有危险了，我们要保护她。”

　　赤晶龙竟仿佛听懂了一般，缓缓的点头，继而用脑袋拱着林沐雨的手臂，依偎在他的怀里，人宠在一起，相互取暖。

　　七海关外就是寻龙林，并不安全，白日里都很少有商旅敢从这里通行，就算是敢上大道也至少是聚集上百人才敢出发，甚至就连城内出城巡视的天冲军团巡逻队也至少是百人起的。

　　……

　　夜幕降临，林沐雨瑟瑟发抖的在雪海之中点燃起一堆篝火，小龙则呜呜叫着盘踞在周围，这次林沐雨出来得匆忙，什么都没有准备，所以没有帐篷也没有食物，只能融化一些积雪作为饮用水，至于食物则是不久之前从山里猎杀的一只野兔。

　　架在篝火上的野兔散发着浓浓的香味，林沐雨只来得及吃掉一条兔腿，其余的部分就全部被赤晶龙给解决了，这小家伙实在是胃口太好了，吃掉大半只兔子却依旧嗷嗷的喊着饿，也难怪，往常它每天的食量至少是七八只兔子。

　　林沐雨的目光一直没有离开过大道，同时灵脉术也一直保持着张开的状态，周围的每一缕气息都难逃他的感应，梨花枪刺落在一旁的雪地里，怀抱着龙灵剑缓缓的入睡，但不多久之后，他忽然猛然张开眼睛，就在东南方向，一股很强的气息正在飞速逼近。

　　“小汐……小汐……”

　　他睁开眼，希冀的看着远处，但却让他很失望，不多久之后，一头嗜血虎出现在视野内，这是一头开春就出来觅食的嗜血虎，头顶上浮现着三条金色纹线，3000年灵兽，放在以前是一个要命的存在，但现在……这种3000年的嗜血虎根本就没有被林沐雨放在眼里。

　　但由于灵脉术的关系，林沐雨的气势都是收敛着的，所以嗜血虎的眼中林沐雨不过是一顿美餐罢了，肉掌轻轻的落在雪地上，一步步的迈向了林沐雨，嗜血虎的眼中满是厉芒，已经亟不可待的打算享用这顿美餐了。

　　林沐雨悠悠一声叹息，心底禁不住的失望，本还以为这股气息是属于唐小汐的呢，于是他轻轻摸着小龙的头颅，说：“大餐马上就要来了，等着享用吧！”

　　赤晶龙扬起小脑袋，蹭着他的手臂，嗷呜一声喊，就像是在说：“那你还不去。”

　　但林沐雨懒得动弹，他在等待嗜血虎先动手。

　　果然，嗜血虎在周围盘旋两周之后，忽然一声怒吼扑面而来，双爪连挥，又是它成名的“斩断”攻击，但在这一次显然是斩不断了，林沐雨掌心一扬，金葫透体而出形成葫芦壁，“嘭”的直接震得猛虎的利爪鲜血淋漓！

　　“杀！”

　　龙灵剑急速出鞘，蕴含着金色的晨曦力量，裂空而下！

　　“吼吼……”

　　嗜血虎虽然在怒吼，但显然吼声中带着怯弱，急忙后退数步，用脑门上的钢毛来抵挡这一击，嗜血虎的皮毛十分刚硬，特别是这种数千年的嗜血虎，普通的刀剑根本难以切破，但此时的林沐雨早非昔日，龙灵剑撼动在嗜血虎的头颅上那一刻已经感受到无法一击而破了，但这并不影响，蕴含在剑刃上的晨曦光芒化为一道剑气透了出去！

　　分光斩！

　　嗜血虎一声哀嚎倒退出去，头颅与皮毛都完好无损，但脑浆迸溅而出，从下巴流淌出去，在分光斩的威芒下，纵然是3000年的灵兽也难逃被一击秒杀的命运！

　　“去吧！”

　　林沐雨一声命令，赤晶龙马上扑了过去，张口用力咬碎了嗜血虎的喉咙，确认它死亡之后才开始享用这顿美餐，将嗜血虎的野兽之灵、灵核一并吞噬了下去，并且转眼之间就把这头至少300斤重的嗜血虎吃掉了一半，这饭量实在是太可怕了。

　　吃饱之后，满嘴是血的盘踞在林沐雨身旁，忽地张开嘴打个饱嗝，烈焰喷吐而出，烧熔周围的积雪，制造出一片温热干燥地面，然后首尾相连的盘在那里睡觉，鼾声大作的同时，脑门上再度浮现出三道银色纹线。

　　小龙吞噬掉嗜血虎的元灵之后已经进化为800年灵兽了，神圣龙族的成长速度确实惊人啊！

　　林沐雨没有去打扰它的睡眠，在吸纳了那么多的灵力之后，现在的赤晶龙太需要一次睡眠来消化这些灵力将其化为己有了。

　　……

　　一直到清晨的时候，依旧没有见到唐小汐的身影，而赤晶龙却已经活蹦乱跳的在雪地里滚爬着，仿佛一条小狗儿一般。

　　林沐雨没有心思欣赏它撒欢，心情十分沉重的依旧守在雪地之中，但就在这时，忽地七海关的关口处传来隆隆的铁索绞动声，铁门缓缓开启。

　　“巡逻队又出来了吗？”林沐雨暗暗道。

　　但出来的却并不是巡逻队，而是一群七海行省军装装束的人，并且人数不少，足足有近2000人的样子，清一色的甲胄与兵刃。

　　看来是七海城的人也得到消息了。

　　林沐雨皱了皱眉，却发现这2000+人的七海城大军居然直奔自己而来，速度很快，上马躲避已经是来不及了。

　　“那里有个人，围起来！”

　　当林沐雨站起身的时候，已经被重重包围了，一群七海城的士兵剑拔弩张的看着自己，随时都可能会动手的样子。

　　轻轻一拍肩膀上的徽章与领口的帝国军衔，林沐雨淡淡道：“瞎了你们的狗眼，难道你们不认识这些吗？”

　　一名百夫长恭敬抱拳道：“将军大人，我等认识军衔，不过七海关外原本算是禁区，不知道大人一人在此是为什么？”

　　“我爱在哪儿就在哪儿，何况这里是岭北行省的领地，并不属于七海城，倒是你们……”林沐雨剑眉一扬，怒喝道：“七海行省的军队在没有帝君命令的情况下竟敢擅闯帝都境界，你们该当何罪？！”

　　那百夫长被叱呵得一愣，竟无言以对。

　　这时，军队的人群缓缓分开，一名身穿高级军官甲胄的人策马走了过来，笑道：“我倒是谁，原来是兰雁四杰排名第二的林沐雨啊！”

　　“唐斌？”

　　林沐雨也认出了他，道：“林沐雨参见唐斌少主。”

　　“不必多礼。”

　　唐斌深深的看着他，道：“林沐雨大人现在已经身居镇南将军，又是鹰巢营统制，为何会孤身一人来到七海关这个鸟不拉屎的地方？”

　　林沐雨眯着眼睛：“这句话恐怕要问唐斌少主了吧，你不是也一样带着大队人马过来了吗？”

　　唐斌露出一丝悲戚的神情，道：“是，我们一早就已经收到了羽书，小汐现在生死未知，爷爷非常担心她的安全，所以派遣家族的两千多名勇士由我亲自率领来寻龙林里寻找小汐的下落，林沐雨大人吧，您此行的目的是……？”

　　林沐雨一抱拳：“我奉陛下圣谕进入寻龙林找寻小汐。”

　　“原来我们的目的是一样的啊！”

　　唐斌微微笑道：“大人单枪匹马进入寻龙林，恐有不测，不如这样，您跟着我们这群人一起去寻找小汐吧，如何？”

　　“这个……”

　　林沐雨笑了笑：“我习惯一个人来往惯了，所以，我还是一个人吧。”

　　“真的吗？”

　　唐斌目光中掠过一丝寒意，笑着说：“小汐是爷爷最宠爱的晚辈，她的生死关系着整个七海城的命运，所以此事绝不能有任何差错，我看……林沐雨大人还是跟我们一起走吧，不然出了什么意外的话，我唐斌也没有办法跟爷爷与陛下交代，大人是识时务之人，应当知道什么该做，什么不该做吧？”

　　一旁，被唤作“靖老”的老者也微微笑着说：“林沐雨大人，一起同行吧，反正我们的目的是一样的。”

　　周围，一群七海城侍卫已经露出凶态了。

　　林沐雨的灵脉术下，这些人的实力尽在眼底，唐斌的修为精进了不少，已经达到天境第一重天的巅峰水准了，而那个靖老则是天境第二重天的境界，另外还有十几个人是地境第三重天境界，还有不少人的实力也不逊色太多，如果真的打起来，林沐雨几乎毫无胜算。

　　七海城的人来势汹汹，并且一副来者不善的样子，林沐雨自然知道分寸，于是点点头道：“那就一同前行去找小汐吧！”

　　说着，翻身上马，龙灵剑“铿”一声入鞘，抬手抓住梨花枪的把柄将其从雪地里拔出，赤晶龙则嗷嗷叫了一声，紧随其后。

　　唐斌看了一眼赤晶龙，目光中飞过一丝惊愕，但也没有太大的动作。

　　林沐雨虽然孤身一人，但要杀他也不容易，而一旦让他逃脱了，恐怕回到帝都之后就会掀起轩然大波，唐斌也知道分寸，在没有绝对把握的时候是不会下手的。


第0268章 英招山

　　寻龙林北境，万物复苏，一片盎然绿意。

　　秦茵、风继行、屈楚策马而行，身后跟着两千名禁军重骑兵，章炜提着钢刀走在禁军前方，他是此行风继行所任命的护卫队长。

　　“殿下，我们已经进入寻龙林深处了。”

　　屈楚皱眉道：“此处时长有超过5000年的灵兽出没，我担心再往深处去，恐怕我们能自保，但随行的禁军却未必能自保了。”

　　风继行点头：“嗯，那一次我们进入寻龙林遭遇龙蛇的袭击，数千禁军折损了好几百，大型灵兽的进攻不容小觑。”

　　秦茵脸蛋罩在斗篷内，轻声叹息道：“那就让他们留在这里等候，或者是自行返回兰雁城去，我们几个继续去找小汐就好了。”

　　章炜急忙抱拳道：“殿下为何如此小瞧我们？身为禁军的一员，我等宁愿死在寻龙林内也不愿意当那胆小如鼠之人，况且人多了，搜索的范围就能扩大，寻龙林那么大，想要寻找一个人简直是太难了，自然是人越多越好。”

　　秦茵声如蚊蚋道：“那风统领认为如何？”

　　风继行神色平静，道：“传令下去，每100人为一组，带上战鼓与火把，一旦遇到极为强横的灵兽马上点燃火把，灵兽一般都惧怕火焰，另外，战鼓鼓噪，也能让灵兽为之而心慑，就这样，不要脱离太远，尽早找到汐郡主。”

　　“是！”章炜点头。

　　屈楚则从怀中取出了一张地图卷轴，扫了一眼道：“再往前去应该就是传说中的血沼了，血沼内毒气横生，我们是否应该绕开？”

　　“血沼？”

　　秦茵目光清幽，淡淡道：“命令大军驻扎在外面，屈老你跟我进血沼一探究竟吧！”

　　“殿下，您真要进入血沼？”

　　“是。”

　　秦茵转身看向屈楚，道：“我身上流淌着的是真龙血脉，血沼里的毒气奈何不了我，屈老是圣域之躯，当也不惧怕些许毒气，我们那么多人，小汐却只有一个人，我不知道她一个人在寻龙林里怎么过的……屈老，随我一起进去吧。”

　　“老朽遵命！”屈楚点点头。

　　……

　　风继行提着斩风刀，抬手命令众人留守原地，前方则是血气升腾而起，仿佛是一片人间炼狱一般，这片沼泽地里水都是血色的，并且不断的沸腾，偶尔还有一些蛇蝎之类的毒物窜过，看起来十分吓人，风继行修为不错，但在抗毒方面也是凡人，不能轻举妄动。

　　秦茵翻身下马，一步步的踏入血沼之中，三道金色缚神锁形象萦绕在身周，保护着她不受任何毒气的侵扰，屈楚则也是运起圣域斗气，在身周形成了一道护壁来阻挡毒气入侵，看着前方秦茵的身影，他不禁慨叹一声，秦氏一族的血脉据说传自于真龙，看来此言非虚，普通人踏入血沼之后半分钟就会暴毙，但秦茵漫步于血沼中却安然无恙。

　　“桀桀……”

　　黑暗中，一只深红色蜥蜴正吐着红红的信子，不远不近的跟着秦茵，它的头顶上浮现着五道金纹，分明是一头5000+年的灵兽，在其身后还跟着几只小一些的蜥蜴，也至少都是3000年的灵兽，一群蜥蜴死死的盯着闯入血沼中的人，随时都准备发动进攻的样子。

　　“小心啊，殿下……”屈楚提醒道。

　　秦茵却微微一笑，说：“嗯，没事。”

　　她踏步走在干燥的血色地面上，忽地斗气提升起来，每迈出一步，淡金色的缚神锁就化为涟漪向着四周波荡开来，带着隐隐的神谕之声，一股真龙王者气劲蕴含其中，顿时，远远的，那些蜥蜴“唧唧”的叫着，纷纷后退，仿佛看到了真龙一般，畏缩的进入了洞窟之中，再也不敢抬头来看。

　　屈楚啧啧称奇，目光环视周围，道：“殿下，这里暂时没有生人来过的样子，咱们走吧，在这里只是浪费时间而已。”

　　秦茵一双美目环视四周，这里确实没有丝毫唐小汐来过的气息，她伸手拉起斗篷罩住脸部，点点头道：“嗯，我们走吧。”

　　出了血沼，风继行急忙提刀迎上前，关切问道：“殿下，没事吧？”

　　秦茵淡淡一笑：“没事，我们继续出发吧！”

　　“可是殿下，已经入夜了，不如……我们扎营休息，明天一早再继续搜索。”

　　“不。”

　　秦茵的目光异常坚定：“风统领，我们多等待一刻，小汐就会多一刻的危险……我心里有些不安，小汐现在的处境绝不会比我们更好。”

　　“是，殿下……”

　　屈楚翻身上马，追上秦茵的战马，道：“殿下，其实我有一言，不知当说不当说。”

　　“屈老，您说吧。”秦茵声音平静。

　　屈楚点点头，抱拳道：“殿下，根据阿雨的推测以及种种迹象都已经表明了，那只九尾妖狐非常有可能就是汐郡主，而据我所知，九尾妖狐的力量非常强大，如果小汐真的化为九尾，那么她此刻的实力应该不在我之下，试问，放眼天下，现在还会有几个人能够伤得了小汐？”

　　秦茵目光闪烁，转身看看屈楚，道：“屈老，甑亦凡可以吗？”

　　屈楚一怔，沉默不语。

　　风继行深吸了一口冷气，道：“全军听令，继续行进！”

　　……

　　转眼又是两天过去，这已经是唐小汐离开兰雁城的第四天了。

　　寻龙林西北方，浩浩荡荡的一行人在丛林内穿行而过，但不少士兵伏在马背上哀嚎不绝，鲜血透着他们的衣服沁透出来。

　　这已经是七海城的军队在寻龙林里第7次遇到灵兽了，而且这次遇到的居然还是一头8200年的剑角兽，一次激烈搏杀之后，七海城军队足足损失了100多人，甚至就连那个靖老都受了一些轻伤，虽然他的修为不错，但终究不像是林沐雨那样拥有葫芦壁保护自己，固然能杀得了灵兽，自己却也无法全身而退。

　　自始至终林沐雨都保持着观望的态度，根本就没有一丝要动手的意思，因为他从唐斌等人的眼中看到的戒备与敌意，自己这个帝君义子或许在许多人眼中看来只是帝君豢养的一头鹰犬吧？

　　一名近卫策马上前，恭敬道：“少主，再往前就是英招山了！”

　　“英招山？”

　　“是的，英招山因为形似上古异兽英招而得名，不过这英招山在《寻龙志》里的记载是一片凶险之地，数千年前，英招山里出现过万年圣兽的足迹，近百年来没有任何人来过英招山，要不要……我们绕行开去，不要进入英招山了。”

　　“不。”唐斌摇头道：“就算是有万年圣兽我们也要进英招山，小汐现在不知道身在何处，我们不能放过任何一个有可能的地方，今夜，就在英招山里扎营，明天一早离开，继续向东方挺进。”

　　“是！”

　　唐斌又说道：“准备好食物与酒，春寒料峭，今夜在大营里设宴，我们款待一下林沐雨大人。”

　　“是，属下马上就去准备。”

　　林沐雨在旁，目光冰冷的笑着说：“少主太客气了，不必设宴，我在外面习惯挨饿了，这两天少主供应我吃喝，已经感激不尽了。”

　　“大人说哪里话，你为了寻找小汐的下落，宁愿孤身进入寻龙林，这是我这个当哥哥应尽之谊。”

　　“那我就不客气了。”

　　“嘿，这便对了。”

　　……

　　再往前方，一座孤峰耸立在天地之间，像是一头战马一般，只不过背部生长着两截断崖，像是羽翼一般，这便是英招山的由来，只不过并不像是《寻龙志》里描述的那样，英招山里并没有什么万年圣兽，只不过是一群1000-2000年的迅狼罢了，迅速就被士兵们的火把鼓噪散去了。

　　扎营休息，中军帐由唐斌居住，晚宴时则作为设宴地点，摆了整整三桌酒，用来款待一路上奔波操劳的将领们，林沐雨也是其中之一。

　　唐斌与靖老十分热情的款待，灌了许多酒之后，林沐雨的脸色已经微微涨红，斜斜的倚靠在桌案边，圣殿战甲的护膝抵着桌腿保持身形平衡，醉意正浓。

　　“林将军？”靖老试探的问了一句。

　　唐斌也笑道：“林沐雨大人，您喝多了？”

　　林沐雨沉默不语，但灵脉术却延伸出去，将灵觉集中在唐斌与靖老的之间，甚至开始向着他们二人的思维中渗透，不多久之后，仿佛产生了幻听一般，就听到唐斌的心底传来了一个声音——

　　“这小子莫非真的喝多了？哼，如此烂醉如泥，不过是一刀的事情，而且他与小汐交往甚密，先斩杀这小子，找到小汐之后再神不知鬼不觉的结果掉她，想必回去之后爷爷也没法怪罪于我，甚好，只是麻烦的是，小汐到底在哪儿？九尾妖狐，嘿嘿……什么鬼东西！我们唐家人可没有这等妖物！”

　　林沐雨听得心里直发寒，看来自己的灵脉术已经渐渐的拥有了读心术的能力了，对唐斌这等心智不坚、灵魄不齐的败类来说很轻易的就能读出他的心思了，而那个靖老则不同，他意志坚定，几乎什么都读不出来，但已经够了，唐斌想杀唐小汐，这已经是不争的事实。

　　该逃了，再不走，今夜就必然会死在英招山里。

　　……

　　这时，林沐雨忽地睁开眼睛，醉眼惺忪、摇摇晃晃的样子，笑着从怀里掏出了鎏龙符，大声笑道：“尔等识得此物否？！”

　　唐斌等人一看，马上不少将领吓得跪倒在地：“鎏龙符，是鎏龙符！”

　　见鎏龙符如见帝君。

　　林沐雨飞快的把鎏龙符塞进怀里，笑道：“认得就好……现在，本将军要去小解一下，啊哈，诸位将军继续欢饮，不必等我。”

　　醉醺醺的出了营帐，寒风一吹顿时整个人的精神了，直奔大营的西侧而去。

　　但身后传来了靖老冰冷的声音：“林将军，你想要去哪儿？！来人，给我抓住他！”

　　……

　　林沐雨哪儿还会回头，一纵身就钻入了草丛之中，坠星步一开，整个人几乎都化为一道厉芒般的坠落向远方，顿时大营乱作一团，一个个七海城士兵纷纷上马，但战马在丛林地带哪儿能追得上林沐雨，寒风中，只见一个人影飞速而来，是靖老！

　　这靖老是唐斌的人，并非唐澜，也并非唐小汐的人。

　　林沐雨瞬间心底掠过一丝决意，杀！


第0269章 成者王

　　“咻！”

　　彻寒的掌刀从身后袭来，这是靖老的攻击，此人一身冰霜法则的修为，就连说话都是冰冷的，而且他并不用兵刃，修炼玄冰诀的他以徒手便能格杀对手。

　　林沐雨猛然侧身避开，只见一缕冰霜萦绕的斗气贴着鼻间飞过，“嘭”一声落在一旁的岩石之中，硬生生的打出了一个洞孔，并且迅速在岩石上凝聚出冰霜，这靖老的修为诚然不容小觑。

　　……

　　“当！”

　　林沐雨拔出龙灵剑，手腕一晃劈出一道剑气，趁着靖老舞动双掌化解的功夫继续向前奔行，这里距离营地还很近，必须把这个靖老引到更远的地方收拾掉，不然会给他引来不必要的麻烦。

　　“你很害怕吗？”

　　靖老狂笑着，斗气氤氲全身，一道黑色狂兽武魂盘踞在双肩之上，双足发力追着林沐雨，哈哈大笑着：“好一个帝君义子，不过是一条狗罢了，从今以后，帝君再无义子！”

　　林沐雨猛然停步，转身又是一剑，但只用了七成力，劈得靖老连退数步，但他自己也连续后退了七八步，这样显得自己力不从心一样，出来混就必须要有好演技，否则会死得很早，林沐雨轻轻撞击在一棵松树上，身体反弹回来少许，脸上带着“不甘心”的神色，道：“你……你在这里杀了我，一定会有人发现，到时候父皇一定会灭掉整座七海城为我复仇！”

　　“哈哈哈，可笑……”

　　靖老的脸上满是轻蔑，迎面又是一掌拍了过来，怒喝道：“你算是什么东西？就凭你也想让帝君迁怒于七海城？做梦去吧！”

　　不过靖老的心底却也是一寒，他知道，今天必须要杀掉林沐雨，否则事情败露，不管是帝君还是唐澜追究起来他都承担不了这么大的罪责。

　　靖老的一掌快似一掌，轰得林沐雨身周的斗气之铠一次次的涣散，甚至林沐雨的嘴角已经渗出了一丝丝的鲜血。

　　但他一直在逃，一直在后退，转眼奔出了近十里地，远离了七海城的大营，甚至英招山也只是月光下影影绰绰的一座小山头，就在这时，林沐雨骤然转身，整个人的气质仿佛瞬间发生了转变，斗气猛然提升到了巅峰境界，掌心轻轻一荡，金葫武魂透体而出，玄龟甲、龙鳞壁相继加持，迎着靖老浩然一掌就拍了出去！

　　“嘭！”

　　这一击林沐雨丝毫不落下风，而靖老的一掌落在葫芦壁上也拍得光芒迸溅，但葫芦壁传回来的反震之力却让靖老双臂发麻，忍不住的心底有些发寒，难道这小子一直以来都在扮猪吃虎？！

　　“拿出真本事吧，不然你会死得很快。”林沐雨微微一笑，手中龙灵剑发出欢悦的剑魂之声，同时手臂中一道道七曜玄力涌入剑身。

　　靖老浑身一颤，整个面容都仿佛扭曲了一般，道：“臭小子，你这混账！”

　　说着，靖老的面容更加扭曲，肩膀之上居然伸出了一枚枚尖角，刺透身躯，带着鲜血，头顶上也浮现出一道尖角，浑身斗气暴涨，肌肉也全部涨了起来，这一刻的靖老哪儿还像是一个人类，反倒是像是一个恶鬼一般。

　　“什么东西？！”林沐雨淡淡道。

　　靖老一脸的嘲笑：“兽武魂的合体境界都不明白……老子追随澜公南征北战，立下多少战功，这大陆之上谁人不知我司马靖之名？你这个无知之人，下地狱去吧！”

　　说着，靖老猛然一掌袭来，掌心里浮现着一道猛虎之相，怒吼道：“猛虎下山！”

　　斗气澎湃，这一击殊不简单，显然靖老是通过与武魂合而为一来极大的提升修为，这一击的力量绝不下于天境第三重天！

　　林沐雨暗暗运劲，七曜玄力疯狂涌入长剑之上，双手猛然一起抓住剑柄，迎面轰出了一击，正是惊雷狂澜+一曜苍生乱！

　　“嘭！”

　　火光、冰霜冲天而起，照耀的四周犹如白昼，强光照射下，靖老一张不人不兽的脸颊更加显得狰狞无比。

　　“噗……”林沐雨口吐鲜血，疾退数步，力量上终究逊色了一筹。

　　不过靖老也好不到哪儿去，双臂有些发麻，一曜苍生乱的玄力十分强横霸道，即便是伤不了他也不会让他太好受。

　　“好小子，果然有些斤两！”

　　靖老咧嘴狰狞一笑，双掌齐齐张开，一道道冰霜像是拥有灵性一般的在双臂之上萦绕着，他志在必得的狂笑道：“逼得老子人兽合一，如今这便是你的下场，准备受死吧！”

　　林沐雨擦拭了一下嘴角的鲜血，不禁微微一笑，双手再度握住长剑，金葫武魂萦绕在四周，风劲狂舞，吹得他的斗篷飞扬起来，整个人犹如天将下凡一般，威武凛然，这一次直接跳过了第二曜、第三曜的力量，他的灵魄之力已经随着修炼大幅度提升，可以驾驭第四曜的力量了，真龙元火从手臂之中不断涌入长剑中，同时四曜鬼神哭的玄力也浮现在剑身之上。

　　靖老鼓荡斗气，双掌猛然合在一起，身形速度暴增的冲了过来，大喝道：“受死！寒冰降世！”

　　林沐雨不言不语，悍然一剑劈了出去，真龙元火+四曜鬼神哭！

　　空间仿佛已经被七曜玄力所扭曲了一般，这个小小的空间完全在四曜鬼神哭的力场下成为了林沐雨的领域，这一招的威力自然也就大幅度提升了！

　　“轰！”

　　冰火碰撞，声势滔天！冲天的火焰气浪与冰霜绞杀在一起，竟将周围的丛林冲击得纷纷崩碎，地面的碎石也纷纷向着四周滚了出去。

　　“呜……”

　　靖老一声惨嚎，对方的玄力连绵不绝，消耗掉了寒冰降世的一击之后居然尚有力量反扑，直接让靖老双臂鲜血迸溅的后退出去，受伤了。

　　……

　　“畜生！你怎么可能击败老夫！？”

　　靖老怒吼着，更像是一头凶兽一般，猛然将双掌覆盖在地上，顿时大地颤抖起来，周围的冰霜元素飞速涌向了靖老的身躯。

　　这是要借助大地的冰霜力量吗？

　　林沐雨微微一怔，但自然有办法应对，他抬手将长剑归鞘，猛然将左臂横在胸前，这只由玄灵尺神力重塑的手臂之中不但蕴含玄力，更加蕴含着浩然真龙之力，在林沐雨的力量催谷下，整条手臂火光萦绕，一条金色真龙萦绕在手臂周围，同时猛然贯注三曜众生厄的玄力，顿时天地之间似乎都隐隐有众生之力在涌动向林沐雨，无论是灵兽、树木还是附带灵力的奇石，每一分力量都可以为他所用，这份借助自然的力量就更远远不是靖老能够相比的了。

　　靖老巍巍抬头，看到林沐雨立于原地，左臂之上萦绕着龙气，一瞬间浑身一颤，他低下头，眼眶中忽然老泪纵横起来：“澜公，我司马靖再也不能追随你南征北讨了，愿你一生平安，了无牵挂！”

　　“吼！”

　　靖老猛然冲了过来，口中带着不似人言的吼叫声，五指一张，无尽寒意从掌心里涌出，这就是他这一招的杀意所在。

　　林沐雨抬头看了一眼，脚下猛然发力，左臂带着浩然火焰玄力一样轰了出去！

　　“嘭！”

　　地动山摇的一击碰撞在一起，甚至两个人碰撞处迅速旋转凝聚成一个火焰、冰霜的气罩，“刷刷”的飞速急旋，下一刻，靖老“啊”的惨嚎一声，双臂血脉爆裂开来，鲜血迸溅，惨不忍睹，双臂瞬间就已经被废掉了。

　　“赐你一个痛快！”

　　林沐雨犹有余力，提剑纵身上前，剑光直接对着靖老的脖颈就砍了下来。

　　靖老睁圆眼睛，怒吼道：“老子有斗铠护身，凭你这破铜烂铁想杀我？！少主马上就到，你就等死吧，林沐雨！”

　　然而林沐雨一言不发，这一剑开始迅速落下了，“嘭”一声，龙灵剑固然无法一击斩碎斗铠，直接被气铠阻挡在外，但光芒一闪而下，分光斩的一击却穿透了斗铠直接落在了靖老的脖颈之上，透体而过，将后方一块巨岩硬生生的斩成了两段。

　　“嘎……嘎……”

　　靖老的喉咙里发出野兽般的惨嚎与叫声，下一刻鲜血迸溅出来，整颗头颅也翻然从脖颈之上落下了下来。

　　林沐雨漠然的看着对方倒下，迅速走上前，伸手在靖老的腰间摸出了一个小型空间袋，也来不及检查有什么东西，塞进怀中之后还剑归鞘，纵身跃出十几米，转眼就消失在这片寒冷的丛林之中，夜风阴冷，却只剩下靖老的尸体躺在那里，迅速冰凉，甚至就连洒落在岩石上的血迹也迅速凝聚成冰了。

　　成王败寇，这就是这个世界的法则，靖老和林沐雨都知道，既然在这里大家都已经摊牌了，那就必须有一方死，林沐雨虽然善良，但并不懦弱，若是谁想杀他，他便会毫不犹豫的抢先结果掉对手，堂堂龙炘集团的少东家，说起来可不是什么老好人，一旦狠起来，恐怕他的任何一个对手都会浑身战栗，否则林沐雨也坐不上武神的宝座。

　　寒夜中，坠星步在丛林间疾行着。

　　“嗷呜……”

　　异空间内，传来小龙的叫声，似乎在撒娇的样子，林沐雨也没有搭理它，脸上更多的不是战胜靖老之后的喜悦，而是对唐小汐不知身在何处的担忧，月光下，他的身影显得形单影只，孑然无朋。


第0270章 人心之恶

　　马蹄声中，唐斌率领一群七海城重骑兵赶到的时候，却看到沃野之中的一大块空地沦为了战场，所有的枯树都已经被气劲吹拂得连根拔起，地面上更是留下三个大坑，两位强者的每一次碰撞都留下一个深坑，而在一块巨岩下，司马靖的尸体冰冷的躺在那里，身首异处。

　　……

　　“啊……”

　　唐斌浑身一颤，翻身下马，在火把光芒的照耀下，脸色铁青的看着司马靖的尸体，眼睛里一片血红，道：“谁干的？”

　　一名年轻族人的脸上带着寒意，道：“除了林沐雨，谁还有能力在这里杀死靖老？何况，靖老的头颅是被一剑砍下来的，切口非常的平滑，而林沐雨擅长用剑，除了他还能有谁！”

　　另一个族人咬牙切齿道：“林沐雨这个畜生，我们七海城如此待他，他……他居然恩将仇报的杀死靖老，畜生！”

　　唐斌身体微微颤抖，整个人一片颓然，失去了司马靖之后，他犹如失去一臂，司马靖的力量他再清楚不过，天境第二重天的巅峰境界，但只要兽化，他的力量至少是天境第三重天级别了，寻龙林中的危险自然不消说，失去司马靖之后能不能杀九尾妖狐都是一个问题。

　　过了半晌，他淡淡道：“原地给靖老下葬吧！”

　　“可是少主……”一名侍从道：“靖老追随澜公数十年，战功赫赫……今日居然死在这里，我们是否可以将靖老的尸首运回七海城安葬，那里才是他的家乡啊！”

　　“不。”

　　唐斌目光一寒，道：“我们此行的任务是寻找小汐，靖老虽然是七海城功勋，但比小汐更加重要吗？再说，靖老是军人，马革裹尸原本就是一种归宿，安葬他吧，然后继续寻找小汐的下落。”

　　“是，少主……”

　　……

　　天明时分，狂奔中的林沐雨体力损耗严重，便猛然隔空一拳轰出，四维力量涌动，硬生生的在14米外撕开了一个空间裂缝，赤晶龙幼崽嗷嗷叫的从空间裂缝里迅速爬了出来，它也知道凭主人的力量最多维持这个裂缝10秒钟，它可不想被不断消失的裂缝给夹住了。

　　“嗷呜……”

　　小龙跑到林沐雨的腿边，蹭着主人的腿，在地上滚动着撒着欢儿。

　　林沐雨不禁一笑，心里涌起一股暖意，想到在猎场内的时候，唐小汐是多么的喜爱这条赤晶龙啊，可是如今，她已经芳踪无处可觅，甚至被世人称为是一个妖怪，林沐雨心里难受之极，蜷缩着身躯抱着赤晶龙坐在树下，身体微微颤抖。

　　过了许久，坠星步的虚弱状态消失了，林沐雨马上站起身，从周围捡了一些干柴升起篝火，同时用魔音刀射杀一只兔子，剥皮去脏之后挑在树枝上烧烤，一边烤着兔肉，一边从怀里掏出了从靖老那里抢来的空间袋，这个空间袋的存储空间并不大，至少比起乾坤袋来差远了。

　　而靖老收藏的东西也非常怪异，尽是一些金茵币、钻石币之类的财物，另外还有几张七海城的地契与卖身契，仔细一看，地契一共7张，这也意味着靖老在七海城内的财富与地位，七海行省的省会城市三环内豪宅7座，另外卖身契也有4张，分别是16岁、18岁、20岁、22岁的女子四人，啧啧，老家伙虽然年纪不小了，但是这骄奢淫逸的程度可丝毫不啻于帝都的那些年轻贵族啊！

　　林沐雨默默不语，将四张卖身契都丢进了篝火之中，靖老一死，这四个女孩就恢复自由身了，只要没有卖身契，她们就不必为奴，至于这7张地契……全部转移到自己的乾坤袋里，或许哪天自己真的落魄了，至少在七海城有七处房产，而且就算是以后万一……万一迎娶唐小汐的话，也算是有嫁妆。

　　想到这里，他心里又忍不住的心疼，迎娶唐小汐，这句话现在看来是那么的可笑，唐小汐是九尾妖狐啊，为世人所不齿与恐惧的九尾妖狐，怎么迎娶她？林沐雨屈身卷缩在寒风中烤着兔肉，一个人的力量无论迸发出来有多强大，但爆发之后剩下的却只是弱小。

　　不过转念又一想，或许这个世界的人都容不得九尾妖狐，但自己却也没有什么不能接受的，九尾妖狐啊，注定是一个天姿国色的存在，而且小汐人那么好，娶个九尾妖狐有什么不好的？不过这一切的前提是秦茵能容得下自己才行……

　　林沐雨深知秦茵对自己的情谊，同时也明白秦茵才是他挚爱之人，只不过身份地位悬殊，想来想去，他一拍脑门，想那么多做什么，或许这两个女孩最终没有一个是自己的人。

　　小龙在一旁亟不可待的等着兔肉烤好，甚至对着主人挤眉弄眼，表示带血的三成熟兔肉我也能接受，不过林沐雨丝毫没有理它的意思，因为三成熟的兔肉他可接受不了，条件允许的情况下就不要茹毛饮血了，影响消化，对胃不好。

　　……

　　烤好肉之后，这次林沐雨为了保持体力，吃了半只兔子，只给了小龙一半，随后让它自己在周围掠食去，小龙果然没有让他失望，不久之后就咬死了一头山猪拖回来，这山猪至少200斤重，比小龙重多了，难得它能拖得动，并且小龙将山猪尸体放在林沐雨面前就开始张牙舞爪的“说话”，虽然林沐雨听不懂它说什么，但能明白它的心意，小家伙在邀请自己一起进餐呢！

　　“不用了，你吃吧！”林沐雨笑着拍着小家伙的脑门。

　　取出一张寻龙林的地图，仔细研究一番，唐小汐到底会去哪儿呢？在地图上看来看去，忽地林沐雨心中一亮，在寻龙林的南方丛林深处，拥有一座龙墓，这是林沐雨、唐小汐、秦茵一起去过的地方，也是屈楚守护的地方，唐小汐会不会去这里？

　　一想到这里，林沐雨的心底忍不住欢呼雀跃起来：“对，小汐一定在龙墓，她知道……我和小茵如果找她一定会去龙墓的，我实在是太笨了，居然那么久都没有想到小汐会在龙墓里，唉，她在龙墓啊！”

　　一抬头，发现大半只山猪已经被小龙给解决了，他马上拍拍小龙的脑袋，说：“快点吃，吃完要继续赶路了。”

　　当小龙吃完之后，丢进异空间里，林沐雨马上继续发动坠星步穿行在寻龙林深处，失去战马之后也只能依靠坠星步来赶路了，而且自己能猜到唐小汐会去龙墓，别人未必就猜不到，毕竟那次寻龙林之旅还是有不少人知道的。

　　只不过，林沐雨却不知道，此次想猎杀唐小汐的人并不止一缕。

　　……

　　寻龙林，南方丛林。

　　大约500+人的骑行队伍缓缓的在丛林里行进着，队伍最前方的是一名穿着轻甲的老者，身上披着绣着蟒袍的斗篷，胸前别着闪亮的金色紫茵花帝国徽记，身后的一群人也全部佩戴着帝国军人的徽章，随风招展的大旗之上纹着一个“甑”字，正是神侯府的人马。

　　人群中，千夫长司空南提着长刀，飞速上前，道：“君侯，信鸟回报，再往前是一头7200年荆棘狼的领地了，我们是否应该绕行？”

　　甑亦凡摇头，道：“不，一会老夫去格杀了它便是。”

　　“是！”

　　司空南抱着长刀恭敬行礼，一边小心翼翼地问道：“君侯，如果我们找到唐小汐的话……该如何，还请君侯明示，不然兄弟们实在是心里没底啊！”

　　“那要看是怎样的唐小汐了。”甑亦凡眯着眼睛笑道。

　　“怎么说？”司空南是个莽夫，自然不懂其中奥秘。

　　甑亦凡微微一笑，说：“如果是正常形态的唐小汐，我等便将她带回去兰雁城去，好生看护，如果是九尾妖狐化身的唐小汐……那便格杀掉，留下禁军的徽记之后离开。”

　　“这……”

　　司空南茫然：“这怎么说？为什么我们不趁机干掉唐小汐，她可是秦茵殿下的挚友啊，唐小汐活着，注定会是帝都与七海城之间的契约。”

　　甑亦凡淡淡道：“你只知其一，不知其二。我们神侯府若是杀掉唐小汐，那得罪了唐澜，对我们有什么好处？所以如果唐小汐是正常的，我们就把她带回去，唐澜自然是会感激神侯府的恩惠，但如果唐小汐依旧是一只九尾妖狐，那么我们杀死她，留下禁军的徽记，让七海城知道是风继行杀了唐小汐，这样……兰雁城与七海城的盟约不攻自破，这不正是我们想要的结果吗？”

　　司空南恍然大悟，抱拳道：“君侯真神人也！”

　　甑亦凡目光黯淡，道：“这只是一厢情愿的想法罢了，天知道到底现在如何了，或许唐小汐在寻龙林里早就被灵兽所杀，又或者，她根本承受不了九尾妖狐的力量，所以早就自爆身死了，为今之计，我们也只能走一步算一步了，总之记住，任何时候都不要轻举妄动，另外，不要和茵殿下的军队产生冲突，现在还不是时候。”

　　“是，君侯！”


第0271章 来者不善

　　再次吞噬了一头3400年迅狼的野兽之灵后，小龙的头顶上首次凝聚出一道金色纹线，它终于踏入了千年灵兽的行列了！

　　“嗷呜……”

　　叫声依旧没变，走着卖萌路线的神圣龙族实在让人受不了。

　　林沐雨看着地上一脸满足的赤晶龙，忍不住笑问道：“小苹果，你的力量又得到了一次质的飞跃，展现给我看吧，你现在的能力是什么？”

　　赤晶龙翻身从地上爬起来，“嗷呜”的叫了一声，前足匐匍在地，气势仿佛发生了转变一般，只见它脊背上的鳞片一根根的倒竖起来，竟形成了一道道龙甲刃，下一刻，小龙忽然蜷缩起身躯，张口咬住尾巴，形成了一个圈在地上滚动起来，只见龙甲刃“嘭嘭嘭”的将草地、树木甚至是岩石碾成了粉碎，这个实在是太可怕了！

　　林沐雨一惊：“无敌……无敌风火轮吗？”

　　小龙停了下来，欢悦的点头，似乎非常认可这个名字。

　　这是赤晶龙的第二重进化等级，第一重获得能力幻爪，第二重就获得了无敌风火轮，而且可以预见的是，一旦赤晶龙成年了，庞大的身躯再施展无敌风火轮的话，那简直就是一场炼狱啊！

　　“呜呜……”

　　刚刚进入第二重形态的赤晶龙似乎非常疲倦，它需要休息了，林沐雨是个体贴的主人，马上挥拳劈开空间裂缝，让小龙进去睡眠、成长。

　　……

　　将手里最后的一块肉片吃掉之后，林沐雨站起身，浑身斗气再度充溢起来，又可以一路狂奔了，坠星步固然快，一次性就能奔行500里左右，但对体力的消耗太大了，但是不这样也不行，毕竟距离龙墓太远，即便是全速也需要3-4天才能赶到，也不知道唐小汐现在究竟怎么样了，但愿她别遇到人类，毕竟九尾妖狐形态下的她，就算是再美艳动人估计也会吓跑不少人。

　　狂奔近500多里之后，天色再度暗淡下来，又要入夜了。

　　林沐雨缓缓的将速度降低下来，必须休息一下，体力与斗气即将耗尽，双腿也像是灌了铅一般的快要跑不动了。

　　然而就在他停下的时候，远处忽然窸窸窣窣的传来马蹄声，几秒钟，马蹄声纵横，一行人出现在视野之中，赫然是一群流浪佣兵装束的人，大约50+人的样子，这群人虽然拥兵装束，但甲胄崭新，兵刃精良，所骑乘的战马也十分彪悍，看起老倒并不像是佣兵的样子。

　　“不妙……”

　　林沐雨来不及躲避就已经进入了这群佣兵的视野之中，最可怕的是他的双腿已经快要无法迈动了，可怕的坠星步虚弱状态来了，全身的斗气、体力都已经进入了枯竭状态，至少需要半小时左右的时间来恢复。

　　“那里有个人！”一群佣兵忽地兵刃直指着林沐雨，大声道：“抓住他！”

　　他们有马，肯定是跑不掉了。

　　林沐雨也就不再跑了，手里拄着龙灵剑，笑吟吟的看着这群人冲上山坡，将自己给团团围住了，眼中透着自信与嚣张，道：“你们这是要？”

　　为首的佣兵是一个长着虬须的人，十分壮硕，手中提着一柄沉重的战斧，并且这斧头里隐隐有炼魂的灵感，是一柄玄品的斧头，并且这个大汉虽然极力掩饰修为，但林沐雨的灵脉术依旧能感应到他体内澎湃的斗气，另外的几十个佣兵也一个个都不是凡人，大部分都是地境修为的人，这样的一群人绝不会是流浪佣兵那么简单。

　　林沐雨心底有些发寒，暗暗感叹自己的运气太差了。

　　为首的佣兵大汉将斧头低垂着，来到林沐雨身边，策马绕行一圈，嘴角一扬，笑道：“这一身衣甲倒是不错……如果我没有看错的话，这身衣甲是帝都圣殿的装束吧，不知道这位大人……是圣殿里的什么人呢？竟然能佩戴金色徽章与千夫长军衔。”

　　来者不善。

　　林沐雨一抱拳，气势丝毫不输给对手地说道：“我叫马麟，是圣殿的金星教官，这次进入寻龙林里自我修行，你们是谁？”

　　大汉哈哈一笑，将战斧一扬扛在肩膀上，道：“老子叫李敬辞，兰雁城境内‘紫罗兰佣兵团’的团长，嘿……这些圣殿大人，既然我们在这里相遇了，怎能不小酌两杯？反正天色也凉了，随我们一起扎营吧，如何？”

　　林沐雨目光淡然道：“你们想打劫圣殿的人？”

　　“不，我们哪儿有这个胆子！”李敬辞哈哈大笑，说：“大人太小心谨慎了，我们紫罗兰佣兵可都是为正义而战的侠客，来人啊，给这位大人一匹马，帮他拿着兵刃。”

　　“是！”

　　一名佣兵将一匹瘦马牵了过来，并且伸手道：“大人，小的帮你拿着兵刃吧？”

　　林沐雨目光中满是清澈的扫了扫这群人，发现不少人都已经受伤了，最后方甚至有一个人手臂都断了，并且这群人里最强的李敬辞也受伤了，腿部虽然绑着厌牛皮做的战膝，但鲜血隐隐的从灰色裤子殷透出来，看到这里林沐雨不禁一笑，这群人之所以现在不动手，大约是没有十足的把握吧？毕竟，圣殿里的金星没有一个是省油的灯。

　　不能失了气势，自己也是强弩之末，需要时间休息，这时只能凭着气势寻找活命的机会了，于是抬手将龙灵剑交给了这名佣兵，道：“小心保管。”

　　“是，大人！”

　　翻身上马，林沐雨将斗篷系好，说：“不知道李团长今天要在哪里扎营？看你们的样子，应该是刚刚搏杀一只强大的灵兽吧？”

　　李敬辞知道骗不过，点点头道：“是啊，路上遇到了一头6400年的大地之熊，奶奶的，害得我折损了几十号人马才打伤它，不过这头大地之熊还是重伤离去了。”

　　“既然是这样……”林沐雨灵机一动，笑道：“那就休息一夜，明天去找这只大地之熊的晦气。”

　　李敬辞一愣，道：“大人……您不惧怕一头6400年灵兽吗？”

　　“区区野兽有什么可怕的？”林沐雨气势惊人，微微一笑道：“明天找到这头大地之熊的巢穴，你们只需要看着就是了。”

　　“好，那实在是太好了！”

　　林沐雨脸上带着淡淡笑意，继续问道：“不知道……李团长带着佣兵兄弟们进入到寻龙林里那么深是为了什么？这里应该没有你们想要的东西吧，执行雇佣任务的话，也不至于会走那么深。”

　　李敬辞一愣，被林沐雨一句话问倒了，便挠挠头尴尬笑着说：“说来惭愧，我们原本是打算去七海城的，结果迷了路，所以就在寻龙林里走丢了。”

　　林沐雨心底暗想你骗鬼呢，七海城在帝都正北方，这里差不多是帝都正南方，迷路也迷不到这种荒唐的地步吧？

　　不过他没有揭穿，毕竟现在自己寄人篱下，全靠气势撑着，一旦对手发难恐怕自己也不好过。

　　身上泛着淡淡的金色光芒，金葫武魂正在缓缓的吸纳着天地之间的灵气来补充消耗的斗气，同时体力也在一点点的恢复着，当李敬辞等人找到一片崖壁下作为扎营地点的时候，林沐雨的斗气与体力已经完全恢复了，但不急着动手，要搞清楚这是一群什么人再说。

　　……

　　崖壁下燃起了四堆篝火，众人围着篝火开始煮汤，随行的战马上背负着一些灵兽尸体，割肉煮汤，不久之后香气四溢起来，甚至有一堆篝火上正在烤着一只全鹿，这群人的生活实在是太奢侈了，再过不久，李敬辞拿来一大坛酒，笑道：“马麟大人，乍暖还寒，喝点酒暖暖身子，我们今天一醉方休。”

　　“好！”

　　喝酒好，醉酒之后一个人的戒备最放松，这个时候最适合林沐雨用灵脉术衍生的读心术来探知这些人的想法了。

　　很快的，众人都已经醺醺大醉，但李敬辞喝得并不多，他将许多酒都吐在擦嘴的毛巾里，真是个酒场高手……

　　林沐雨暗笑不语，灵脉术缓缓延伸出去，渗入李敬辞的意海之中，很快的，就听到一个声音在说：“这小子的修为实在看不到深浅……妈的，我们这次奉命猎捕唐小汐，也不知道能不能成功，一会灌醉这小子就宰了他，不能因为这个狗屁马麟就坏了我们此次的任务。”

　　可是到底是什么任务，他内心里居然死活不说。

　　林沐雨有些焦躁，又等了一会，终于李敬辞的意海中再度被读出心思：“唐小汐真的有那么重要吗？殿下也真是的，给我们这种任务，咱们潜伏帝都的人手本就不多，这次还没见到唐小汐就又折损了那么许多，还让我们小心为上不能坏了神侯的计划，妈的……等到完成任务之后，是时候让殿下多加派人手给我们了，而且封赏也必须多一些，嘿……”

　　这个殿下又是谁？

　　林沐雨剑眉紧锁，难道这群人是秦茵派来的？不对啊，秦茵如果真的加派人手的话……不至于会自己不来啊，这群人到底来自何方？

　　但他已经没有时间继续读心了，因为李敬辞一个眼神之后，四名佣兵已经围了过来，每个人的手掌都停留在剑柄之上，来者不善啊！

　　……


第0272章 为何偷娘亲的衣物

　　这群人绝不会是普通的佣兵，一个个喝酒吃肉的时候也沉默不语，一句多余的话都没有，与其说是佣兵，不如说他们更像是正规的军人，纪律森严，而且一个个的目光中透着的不是佣兵的贪婪与张狂，而是约束与刚毅。

　　……

　　这时，四个人围住了林沐雨，而李敬辞则一手捧着酒杯，一手抓着剑柄，笑道：“马麟大人喝多了，来来来，让我们兄弟送你上路吧？”

　　“当！”

　　李敬辞倒握剑柄，猛然抬手将剑刃拔出，那剑锋化为一道闪电就自下而上的横扫向了林沐雨的侧面，同时，周围的四人也纷纷拔出剑刃捅了过来，这种默契绝不是一般的佣兵能够拥有的，可想而知他们用这种方式杀死了多少没要设防的强者！

　　但林沐雨并不是那些人，一道金光猛然从林沐雨身上绽放出来，金色葫芦壁透体而出保护住全身，“当当当”几声之后就将五柄长剑的攻击尽数弹射开去，同时林沐雨纵身而起，一张手，火焰萦绕喷张出去，遥遥的，马背上的龙灵剑急速出鞘！

　　“噗！”

　　御剑术下，龙灵剑直透一名佣兵的腹部，林沐雨右手隔空驾驭龙灵剑，左臂则萦绕着真龙气焰，“蓬蓬”两声将另外两名佣兵轰退，并趁着李敬辞的双眼被晨曦光芒刺得睁不开的时候抬腿就是重重一脚，顿时李敬辞捂着腹部后退开去，一脸的惊骇。

　　“咻……”

　　魔音刀破空而去，林沐雨一心三用，无形的魔音刀迅速袭杀数人，同时驾驭龙灵剑继续杀戮，真龙臂也毫不停留的轰杀着周围的一群佣兵。

　　……

　　“杀掉他，一起上！用弓箭！”李敬辞一边后退，一边大声下令着。

　　但弓箭的射击并不能杀掉林沐雨，金色葫芦壁的防御能力不是一般的强横，而林沐雨旋风般的在人群中飞掠着，杀意大盛，龙灵剑转眼已经满是鲜血，而魔音刀则在人群中“咻咻”的无形飞舞，转眼就把几名手持长弓的人的脖颈切碎了。

　　“嘭！”

　　身后传来一声巨响，是李敬辞附带烈焰斗气的一击，林沐雨禁不住浑身一颤，同时葫芦壁承受太多伤害，终于破碎了，“啪啪”数声，锋利的箭矢在斗铠之上尽数弹射开去，这一瞬间林沐雨杀掉十多人，但自己的斗气也瞬间消耗大半。

　　斗铠迅速涣散，以一对多毕竟太吃亏了。

　　“噗噗……”

　　斗铠崩碎的瞬间，后背上中了两箭，虽然隔着铠甲只是箭头稍微进入血肉几公分，但也十分疼痛，至少降低了三成实力。

　　擒贼先擒王！

　　急冲向李敬辞，林沐雨抬手就是一拳轰出，一曜苍生乱！

　　原本林沐雨的实力就在李敬辞的境界之上，何况还有七曜玄力，瞬间崩碎了李敬辞的佩剑，龙灵剑横扫而过，更是将李敬辞刚刚举起的战斧切成了两半，这一拳还是老老实实的轰在了李敬辞的胸口，肋骨断裂声清晰可闻！

　　“呜……”

　　李敬辞大口的呕血，哪儿还能挣扎，被林沐雨一手抓住，飞起纵身落在一匹骏马之上，一剑砍断缰绳，策马而去。

　　身后，一群佣兵们纷纷上马追杀。

　　林沐雨将李敬辞搭在马背上，回身一击魔音拳，隔空轰出，顿时一名佣兵闷哼声中倒了下去，被毙杀于当场。

　　结果，林沐雨三次转身，分别三名修为不俗的佣兵被附带斗气的魔音拳给轰杀掉了，马背上的李敬辞口吐鲜血，一边大声道：“不要追了，赶紧回帝都，去见特使大人，禀告此事，杀我的人是林沐雨！”

　　一众佣兵毫不犹豫的转身策马就走，而林沐雨也担心他们会追杀，带着李敬辞足足狂奔出几十里地，这才停下，提着他用力摔在一颗古树下，冷冷道：“说吧，你们到底是什么人？”

　　李敬辞一嘴的血，嘎嘎大笑：“老子居然没有认出你就是林沐雨，老子认栽，但是你想从我口中得出什么，你做梦！”

　　林沐雨猛然将龙灵剑抵在他的脖颈间，冷冷道：“说不说？”

　　李敬辞咬着牙，用力支撑着身躯向前一冲，“噗”的一声，锋利的龙灵剑直接刺透了他的喉咙。

　　林沐雨目光淡然，死就死了，这种人死不足惜，只是有些可惜，没有从他的口中挖出一点什么，不知道这群佣兵到底是什么来头，看起来像是军队中的人，但是……帝国军中有谁会对圣殿里的金星教官动手呢？难道这群人是神威营的人？

　　不太像，神威营的士兵大部分使用长刀，用的是项闻天流传下来的军队刀法——风行刀法，而这群人大多用剑，而且剑术十分的怪异刁钻。

　　搜索了一下李敬辞的尸体，并没有找到什么，这群人的保密工作似乎做得特别好，如果不是灵脉术的读心能力，恐怕连这点蛛丝马迹都找不到。

　　就在李敬辞的尸体旁边休息了一会，却不小心睡着了，等到林沐雨醒来的时候已经是天亮了，又是新的一天，吃了点东西之后迅速疾驰向南方丛林，距离龙墓也越来越近了，大约再过一天多一些就能抵达，只不过不知道还会遇到什么样的事情。

　　……

　　寻龙林西南方向，马蹄声疾驰而过。

　　唐斌率领着1000多名七海城军士策马而行，又遭遇三次灵兽的袭击之后，七海城的人马大大的缩减，已经不足1200人，唐斌虽然恼怒却也毫无办法，寻龙林里的强横灵兽有许多，而一旦人类不慎涉入这些灵兽的领地就将会受到攻击，毕竟灵兽也懂得地盘的重要性，敢进入自己地盘的，要么是敌人，要么就是食物，没有第三种了。

　　靖老死了之后，唐斌就一直忧心忡忡，加快行军之余，也在担忧着接下来还有遇到什么样的灵兽。

　　而这些从七海城出来的唐门军队也早就疲乏不堪了，一个个灵兽的出现让他们疲于应付，而且唐小汐根本就不知道身在何方，此行不像是在找人，却更像是在寻龙林里找死，这寻龙林大约也有数百年没有那么热闹过了，简直就像是一场高寿命灵兽们的盛宴。

　　不久之后，前方一名斥候疾驰而来，恭敬道：“少主，我们在前面发现了一支人马，来自于兰雁城。”

　　“帝都的人？”

　　唐斌眉头一扬：“是禁军，还是御林军？”

　　“都不是，是神威营的军队，似乎神侯甑亦凡也在其中。”

　　“甑亦凡也来了？”

　　唐斌颔首沉吟一声，说：“甑亦凡是来找小汐，还是来杀小汐的？”

　　斥候摇头：“属下不知道。”

　　“他们有多少人？”

　　“大约四百余人的样子，不算太多，他们已经过来了，少主，我们是躲不过了。”

　　“这样啊……”

　　唐斌一摆手，道：“全员戒备，准备迎战！”

　　“是！”

　　一群唐门军队纷纷将兵刃拔出鞘，后方更有不少人从马背上取过长弓，如果真的是野战的话，恐怕骑兵的作用还不如弓手，毕竟这里并不是开阔地，战马无法提速到冲锋的速度，而且行动不便，倒不如弃马而用弓了，这群人都是唐门军队中的精锐，自然是骑术、弓术、剑术都非常娴熟了。

　　不久之后，远远的一行人马缓缓而来，举着神威营的大旗，而甑亦凡就在人群的最前方，策马而来，抱拳一笑道：“我道是谁，原来是唐家少主啊！”

　　唐斌也是微微一笑，抱拳恭敬道：“原来是君侯啊，不知道……神威营来寻龙林里是不是也在寻找小汐的下落？”

　　甑亦凡点头：“九尾妖狐掳走了汐郡主，陛下心里焦灼，所以命令本侯率领神威营进入寻龙林里寻找汐郡主的下落，也请唐斌少主稍安勿躁，汐郡主吉人天相，必然不会有事的。”

　　唐斌笑了笑：“多谢君侯的吉言，君侯可知道小汐会在什么地方？又或者是……那九尾妖狐把小汐掳去了什么地方？”

　　甑亦凡捋着胡须，道：“汐郡主曾经与茵殿下一起去过寻龙林南方的龙墓中历险，如果不出意外的话……汐郡主或许现在就在龙墓之中。”

　　“这样啊……”

　　唐斌皱了皱眉头，说：“那么有请君侯带路，我们一起去龙墓，也好有个照应。”

　　“也好。”

　　甑亦凡点头：“兵合一处，也能更好的应对寻龙林里那些未知的灵兽，不过老朽的兵力已经折损了不少，少主却还有一千多军，不如……少主在前方开道，如何？”

　　这狡猾的老狐狸！

　　唐斌心里暗骂着，咬咬牙，说：“那不如这样，两军齐头并行，如何？”

　　“也好，这样或许更能早一些的找到汐郡主。”

　　“嗯。”

　　……

　　龙形谷，一座寻龙林深处的山谷，谷中有猎户，以猎杀一些小型野兽为生，这里地杰人灵，四面环绕着峭壁，唯有谷中的小道才能进出，成就了一个世外桃源的美景，甚至这座山谷中位于寻龙林深处，但谷中的猎户们却能安然无恙。

　　一处简陋院落中，竹枝插成的篱笆墙内传来窸窸窣窣的声音，正在被晾晒着的衣物“刷刷”的从竹竿上滑落，而在篱笆墙内，一名美丽少女俏生生的伏在地上，全身肌肤如雪、身姿曼妙，只不过身后九条微微摇摆的火红色尾巴看起来格外的妖异，她飞快的将一条长裙穿上，可惜屁股后面的尾巴却不甘心的在衣服里摇来摇去，这让她有些无语，禁不住淡淡一笑。

　　却就在这时，一名大约三四岁大小的孩童站在外面，用稚嫩的声音说道：“请问，你是一个贼吗？为何偷娘亲的衣物？”

　　少女惊愕的看着他，忽地身形一窜就出了篱笆墙，几个纵身之后就消失在了丛林之中。


第0273章 万年火焰铁背熊

　　寒风凛冽的吹荡在丛林之中，清晨，距离龙墓只有三百里之遥了，以重骑兵的行军速度，夜幕降临之前就能抵达龙墓，但这一路上历尽艰辛，众人似乎都疲乏不堪的样子，甚至不少士兵都已经染病在身，战斗力锐减了不少。

　　甑亦凡皱了皱眉头，紧握着缰绳，目光扫向了右侧，只见唐斌策马而来，抱拳笑道：“神侯，神威营中不少将士都染上了疾病，依我看……不然神侯就地扎营，让这些士兵稍作消息，至于前方的探路的任务就交给七海城将士吧，如何？”

　　“这个……”

　　甑亦凡犹豫了一下，说：“这里已经是寻龙林最深处，可不比外围，多有万年灵兽出现，少主请三思而行，老朽虽然老了，但尚且可以助少主一臂之力啊……”

　　唐斌心里却又有别样想法，他想率先进入龙墓找到唐小汐，如果是九尾妖狐形态下的唐小汐那就当场斩杀，这件事情自然知道的人越少越好，随行的七海城精锐都是自己的心腹，但这件事如果让甑亦凡知道那就等于授之以柄，这是唐斌万万不愿意看到的。

　　一抱拳，唐斌笑了笑：“多谢神侯的好意，不过我此来所率领的皆是七海城的精锐好手，相信即便是遇到万年灵兽也能安然脱身，早点找到小汐才是最重要的事。”

　　“既然如此，老朽就不再多言了。”

　　甑亦凡沉吟一声，道：“不过……”

　　“不过什么？”唐斌问道。

　　甑亦凡笑道：“不过老朽在大约十年前曾经在这一带历练过，这里再往前方便有两条路去龙墓，一条是锁子谷，一条是青峰岭，老朽建议少主从取道青峰岭，那里只盘踞着一群迅狼罢了，至于锁子谷，老朽亲眼见过那里居住着一头一万多年的火焰铁背熊，力大无穷的一头畜生，少主能避则避吧！”

　　“多谢神侯建言，我知道啦，那么……”唐斌拉转马头，笑道：“我们七海城便先行出发了，请神侯的神威营为我们殿后。”

　　“那是自然，少主多小心！”

　　“多谢，你们也一样！”

　　唐斌策马回到七海城的阵营中，大声命令道：“全速前进！”

　　马蹄声轰鸣，七海城的一千多人马纷纷跑了起来，转眼消失在丛林深处。

　　甑亦凡眯着眼看远方，笑道：“好走，少主。”

　　司空南微微笑道：“君侯为唐家少主指明了一条路，却不知道他们愿不愿意走，只不过……君侯，那一万多年的铁背熊是不是您编出来诓骗唐斌那小子的？”

　　甑亦凡袍袖轻轻一摆，淡淡道：“你见我甑亦凡什么时候骗过人？”

　　司空南愕然，心底却是一片波澜万丈，心道这或许就是传说中的“兵者诡道”吧？

　　……

　　不断奔行的骑兵群中，队列中实力仅次于唐斌的唐家族人——唐豪提着一柄阔剑，脸上满是审慎之色，问道：“少主，甑亦凡建议我们走青峰岭，你觉得我们应该走哪条道？”

　　唐斌眯着眼睛：“甑亦凡这条老狐狸，既然指明了青峰岭，说是锁子谷里有万年铁背熊，本少主偏偏不信，就是要走锁子谷，兵者诡道，实则虚之、虚则实之，这甑亦凡的话信不得，但也不能不信，青峰岭、锁子谷都有可能盘踞着万年灵兽，让大家小心点，派遣斥候在前方探路，确定没有危险再穿过锁子谷。”

　　“属下明白！”

　　唐豪低垂着阔剑，剑刃之上浮现着一道道斗气光泽，他是一名刚刚踏入天境第一重天的强者，虽然年过40，但却备受重用，也是家族中与唐斌走得最近的人，如今靖老一死，唐豪也就成了唐斌最为倚重的战将了。

　　“少主……”

　　唐豪忽地欲言又止。

　　“豪叔，怎么了，有事吗？”唐斌诧异问道。

　　唐豪目光闪烁，望着马蹄下不断后退的草地，道：“少主，小汐是你的亲堂妹啊，我们是否可以考虑一下，不杀小汐……只要她答应绝不会跟你争夺七海城继承权便可。”

　　“哈哈，这事情啊……”

　　唐斌笑了：“豪叔，我知道你看着我和小汐自小一起长大，对我们都有感情，所以唐斌不会让你为难的，只要小汐不是九尾妖狐，我绝不会动她分毫，毕竟，从小到大我也非常疼爱这个妹妹，这是豪叔也能看到的。”

　　“那如果小汐是九尾妖狐呢？”

　　“非我族类，其心必异。”唐斌眼中掠过决然杀意，道：“这只能说明她不是我们唐家人，既然不是唐家人，那要杀便杀了。”

　　唐豪一声叹息：“是，属下谨遵少主谕令。”

　　唐斌、唐小汐均是唐澜的嫡系孙辈，而唐豪则是澜公的兄长嫡系，也正是因为这样，所以在族中根本就没有太高的地位，至少与唐斌、唐庐、唐薇、唐小汐这几兄妹是完全无法相提并论的，能够成为亲随已经是大幸，那些修为不高的只能沦为侍女或者侍从了。

　　……

　　锁子谷，春暖花开，一片春意盎然，满山都开着白色的花儿。

　　四名轻骑斥候循着锁子谷中的一路穿行而过，山谷两侧尽是曲折的幽径，根本无法看清是否有埋伏，他们也没有办法，只能用长枪在草丛中乱刺，动辄“噗噗噗”的窜出几条毒蛇来，不过对修炼者来说毒蛇简直就是儿戏，怕的只是龙蛇那种千年、万年的毒蛇罢了。

　　锁子谷的长度不过一里路，一个来回之后，斥候们纷纷出了山谷，来到唐斌面前回报道：“少主，锁子谷中不过是有几条毒蛇罢了，并无不妥。”

　　唐斌点头笑道：“哼，甑亦凡以为能唬得了我，简直是做梦，走吧，穿过锁子谷，在黄昏之前必须抵达龙墓。”

　　“是！”

　　唐斌、唐豪为首的唐家人纷纷进入锁子谷，1200+名重骑兵的马蹄声震撼着整个山谷，显然这样的威势就不是之前四名轻骑斥候能够相比的了。

　　这时，锁子谷的某个洞穴之中，一个庞然大物在重骑兵马蹄形成的震感中缓缓的从睡梦中醒来，它睁开了一双火红色的眼睛，拍拍平坦的腹部，整个冬季的食物并不多见，已经饿了多日的它似乎又迎来了一顿美餐了。

　　“吼……”

　　火焰铁背熊的吼声在山谷中回荡着，下一刻，这个身高至少3米的大家伙猛然从山洞中窜出，利爪扑在一块巨岩之上，浑身氤氲着烈焰，目光盯着数米外从山谷中穿过的人群，二话不说的扑了下去，张口就咬碎了一名七海城重骑兵的脑袋，吐掉头盔之后大力咀嚼起来，同时双掌横扫而过，将另外两名重骑兵给开肠破肚了。

　　“畜生！”一名地境第三重天的唐家族人怒吼一声，提着铁矛就冲了过去，在马上手臂一颤抖动出一道枪芒，矛尖直奔着火焰铁背熊的眼睛而去。

　　可惜，这头火焰铁背熊的脑门上足足有11条金色纹线和4条银色纹线，这是一头11400年的万年级别凶兽，眼睛周围无形烈焰行程的罡气直接将铁矛崩开，铁背熊盛怒之下扑杀而去，利爪快得惊人，忽然斜斜的扫过，爪风灼热，竟直接将这个地境第三重天修为的族人给分成了两端，血肉模糊一片，连一声惨叫都没有！

　　众人吓得目瞪口呆，这时唐斌、唐豪等人也纷纷返回了，看着被围在中心的铁背熊，咬牙切齿，唐斌大喝道：“弓箭、长矛，尽量拉开距离，打破这头万年灵兽的罡气就能杀它！”

　　说着，唐斌遥遥的张开手臂，火狐武魂在肩膀上窜动着，悍然一击火狐印破空而去！

　　“嘭！”

　　星祭印！

　　火狐印重重的轰在铁背熊的脑门上，但只激荡出雄浑烈焰与罡气碎屑，并未真正意义上的伤害到这只铁背熊，反倒是铁背熊凶性大发的冲上前，连抓带咬又杀掉了几名手持长矛的士兵，四周箭落如雨，但哪儿能破的开万年灵兽的罡气？

　　唐斌距离铁背熊不远不近的一次次发动着火狐印，他是这群人里唯一一个天境第一重天巅峰的强者，也是唯一一个把火狐印修炼到第七重天的人，手中五气印急旋，浩然轰击在铁背熊的脑门上，终于，在死伤了近百人之后，铁背熊的护身罡气被打破了。

　　“长矛！”

　　“弓箭！”

　　唐豪大声的命令着，但铁背熊是灵兽中以防御著称的一支种族，全身的皮毛坚硬如铁，竟硬生生的将长矛崩断，至于箭矢更是难以伤害它分毫，倒是众人的攻击让铁背熊进入了近乎于狂化的地步，浑身满是烈焰的在人群中来回冲杀。

　　……

　　短短不到二十分钟，唐斌所率领的1200唐家族人的军队竟被一只铁背熊杀得只剩下不到四百人，山谷中几乎到处都是残肢断体，并且铁背熊发动了几次火焰冲击，将不少人烧成了一堆灰烬，场面简直有些惨不忍睹了。

　　而铁背熊付出的代价也足够惨重，浑身都是鲜血，如铁的皮肤上出现了一道道裂口，双眼之中更是刺入了十几根箭矢，它已经是仅凭着人类的气息来扑杀了。

　　……

　　锁子谷的山峰，一块青岩之上，一个俊逸青年静静的躺在那里，仅仅是灵觉感受着山谷里的战斗，不是林沐雨还会是谁。


第0274章 焰尾妖狐

　　唐斌心怀鬼胎，早就有了杀唐小汐之心，林沐雨自然也就不会去帮忙了，他更加恨不得这只火焰铁背熊能够争气一点，把唐斌的人杀光了才好。

　　可惜，火焰铁背熊即便是万年灵兽也经不起车轮战，近三十分钟之后，这头盘踞锁子谷数千年的万年灵兽终于走到了人生的尽头，全身千疮百孔的惨嚎着倒在草地之中，压倒无数小白花儿，或许已经不算是白话了，因为已经被鲜血所染红。

　　整个锁子谷里到处都是尸体，伤者的惨嚎声不绝。

　　林沐雨伏在巨岩之上静静的看完眼前的一切发生，猛然纵身跃起，从山峰之上几个电射之后离开了锁子谷，必须尽早抵达龙墓，在这里偶遇唐斌一行人而已，没有必要跟着他们。

　　……

　　山谷中，到处都是残肢断体，伤者不断的哀嚎着，唐斌提着带血的长剑走在人群中，目光中带着寒意，喃喃道：“我们……我们终究还是着了甑亦凡这只老狐狸的道了。”

　　唐豪无奈道：“而且有苦说不出，就算是找他理论也只是沦为笑柄而已……”

　　唐斌一咬牙：“终有一天，这老狐狸要为今天的狡诈付出代价！”

　　“嗯，是。”

　　唐斌踏着铁背熊的尸体走上去，一剑刺入脑颅之中，将这头11400年的铁背熊灵石掘出，顿时一股温热的力量涌入掌心，这是一枚火焰系灵石，也是众属性灵石中比较珍贵的一种，火焰系灵石的力量雄浑澎湃，火属性攻击也较高，是大部分修炼者的钟爱。

　　唐斌默默的把灵石揣进怀里，又看看周围，道：“能上马的立刻上马，我们离开这里，留下少部分人照顾伤者，血腥气味只会引来更为强大的灵兽来猎杀我们，伤者原路返回七海城，其余的跟我去龙墓，立刻行动，不要耽搁。”

　　唐豪一愣：“少主……伤者单独行动的话，恐怕只要遇到灵兽就会被杀光的，我们……我们真的要抛弃伤者吗？”

　　“豪叔。”

　　唐斌转身冷冷的看着他，说：“小汐是身负火狐武魂的唐家后裔，况且她也已经炼成了火狐印，小汐的生命比一千名普通家臣的生命更加重要，你应该明白这一点吧？”

　　唐豪默默点头：“是！”

　　重整旗鼓，大约150名唐家族人上马之后，飞速离开了锁子谷，至于留在原地的近300名伤者，恐怕等待他们的命运就只有死亡了，锁子谷位于寻龙林深处，这里周围超过5000年的灵兽比比皆是，他们根本就走不出去。

　　……

　　龙墓，远古时代巨龙们自我埋葬的地方，龙族是最接近于神的存在，也是灵兽中少有拥有高等智慧的族群，每一头巨龙感受到自身生命走到尽头的时候大多都会选择来到龙墓，静静的沉睡、死去，这是它们最安详的离开方式。

　　所以龙墓处于寻龙林的最深处，此时到处都是一堆堆的龙骨，有低阶巨龙，也有通灵的神圣龙族，只不过一堆堆骸骨留在大地之上，后人也无从分辨这些骸骨的主人在活着的时候是多么的风光万丈了。

　　林沐雨策马而过，手中提着龙灵剑，默默的掏出一瓶聚神散喝下去，这样能够让他不需要提起斗气就能抵御龙墓中的瘴气，来到龙墓外围的时候便将战马拴在丛林外，提着长剑徒步进入了这片久违了的丛林地带，远远的，夕阳下的一堆堆龙骨泛着淡淡的金辉。

　　林沐雨一步步的踏入龙墓中，灵脉术飞速延伸开来，寻找龙墓中的气息与生者，但让他非常困扰的是龙墓中的灵气太过于旺盛，并且一堆堆的龙骨中也蕴含着龙力，大大的扰乱了灵脉术的搜寻效果，以至于在这种地方灵脉术几乎等于没用了。

　　“小汐，你到底在哪儿啊？”

　　他剑眉紧锁，沾着不少血迹的斗篷在晚风中轻轻飞扬着，就那么孑然的行走于龙墓之中，就仿佛是远方而来的访者，在瞻仰着龙族们的威严一般。

　　……

　　此时，龙墓正北方，秦茵、屈楚、风继行率领的队伍正在缓缓前行。

　　“龙墓还有大约200里远。”

　　屈楚皱着眉头，问道：“殿下，您确定真的要进入龙墓吗？”

　　晚风中，秦茵的秀发有些凌乱，脸颊上带着疲乏，她太累了，在寻龙林里转了大半个圈，每天最多只睡4个小时左右，虽然风继行、屈楚等人建议晚上扎营休息，但秦茵却坚持继续搜寻，幸好有屈楚这个圣域强者在，加上风继行的鼓噪惊吓之法，所以这一行人的兵力保存得十分完整。

　　“屈老，必须找到小汐……”

　　秦茵咬着红润的唇，喃喃道：“小汐她……小汐她从来没有像这一刻一样需要过我，我不能抛下她，哪怕是在寻龙林里丢了命，我也不后悔。”

　　“殿下啊……”

　　屈楚欲言又止。

　　“屈老，你有话尽管说吧，没事的。”秦茵小声道。

　　屈楚一抱拳，说：“恕老臣直言，汐郡主体内的九尾妖狐觉醒，这本身是一件非常意外的事，殿下率领臣等追寻到这里已经够了……老臣说一句诛心的话，殿下您的生命比汐郡主要重要的多了，您的生命关系着这片大陆的沉浮与天下苍生的命运，难道您真的愿意为了一个唐小汐舍天下于不顾吗？”

　　秦茵蓦然惊愕的勒住战马站在那里，美目中流转着水雾，过了许久，她低头揉去眼眶里的泪水，笑了笑，说：“天下苍生重要，但小汐也重要，大我是我，小我也是我，就当秦茵任性一次吧，这次……不找到小汐，我绝不会兰雁城。”

　　屈楚痛苦的点点头：“是，老臣会追随殿下的。”

　　风继行提着斩风刀，假装没有听到这一席话，但眼中却是浓浓的赞许，或许只有这样的秦茵才值得他追随吧！

　　龙墓，又是龙墓，所有人终究还是来到了这里。

　　……

　　黄昏时，唐斌率领150+名唐家族人抵达龙墓外围，众人直接策马而入，唐豪经验老到的嗅了嗅空气，道：“这里有瘴气，所有人运功护体！把战马拴在丛林外，不要让战马死在瘴气下，否则我们回程的时间将会数倍。”

　　唐斌点头：“嗯。”

　　就在众人拴马的时候，忽地一名族人指着远处一匹战马，道：“那……那是唐泞的战马……天，林沐雨那个魔头也已经进入龙墓了！”

　　唐斌一脸杀意：“走，这就更加好办了，顺手一起解决了林沐雨，来人，弓矢之上换上毒箭吧，有机会的话直接招呼。”

　　一群族人纷纷点头，唐斌也是动了杀心了，否则不会愿意动用毒箭。

　　七海城的毒虽然不是天下无双，但也算是赫赫有名了，火狐原本就是一种凶兽，所以唐家人擅长淬炼火毒之法，箭头上涂抹火毒，可以在短时间内让中箭者火毒攻心，轻者生活不能自理，重者七窍流血而亡！

　　一大群人浩浩荡荡的进入龙墓之中，一个个召唤出武魂，但大部分都不是火狐武魂，而是多种多样的，整个七海唐门领悟火狐武魂的人也没有几个，而唐斌、唐小汐都是其中的佼佼者，也正是因为这样才备受唐澜的重视与宠爱。

　　唐豪手握阔剑，目光淡然的走在人群中，提升斗气抗衡瘴气的入侵，他知道进入龙墓之后的一战一定不会善了，一颗心七上八下，完全不知道该何去何从。

　　……

　　此时，林沐雨搜寻了一圈之后不见唐小汐，也只能点燃一堆篝火，烤一下熟食补充一下体力，否则一旦强敌来临，人家可不会留给他什么吃饭的时间。

　　吃掉半条鹿腿之后，拍着腹部，倍有满足感，而小龙则盘踞在旁吃掉剩下的一条半鹿腿，随后满意的回归异空间休眠去了。

　　转眼夜幕降临，林沐雨站起身，孑然的继续搜寻在丛林之中，他很害怕自己静止下来，那就会忍不住的想，想到唐小汐是否安全，想到唐小汐现在是否遇到了意外。

　　……

　　月色皎洁的洒落在龙墓的大地上，在一堆堆龙骨上映照出银色的光辉，就在一头银龙的骸骨下，一名美丽少女蜷缩在那里，穿着简朴的衣物，可是衣服不太合适，因为身后一条条火红色的尾巴不安分的飞起舞动着。

　　好在，经过那么多天之后，唐小汐虽然不知道如何变回原来的样子，但至少学会了如何控制体内的炎劲，所以全身的火焰力量尽数收纳于体内，不至于喷张出来再烧掉这一身好不容易偷过来的衣服。

　　一双星眸看着空中的明月，唐小汐忽地想起了第一次来龙墓的时候，那时候林沐雨、秦茵都在身边，除了唐澜之外，这两个人几乎是唐小汐最重要的人了。

　　她忍不住的娇躯微微一颤，喃喃道：“沐沐，小茵，你们在哪儿啊……我以后还会再见到你们吗？”

　　可是……在前方不远处的一个水洼里，她看到自己的倒影，九条火焰尾巴轻轻舞动着，虽然美得极为妖媚，但就这个样子却又怎么能见林沐雨和秦茵？

　　心里委屈无比，唐小汐抱着膝盖，禁不住的低低呜咽哭泣起来，头顶两侧的狐耳微微颤抖，与身后轻轻摆动的焰尾似乎都在提醒着唐小汐她的真正身份。

　　……

　　也不知道过了多久，忽地，远方一道道火把摇曳着，人声随风传了过来：“少主，你看……那边的龙骨方向传来了微微的火光！”

　　“走，过去看看！”

　　“是！”


第0275章 只要你来，永远都不晚

　　“啊！？”

　　唐小汐远远的听到了那个熟悉的声音，忍不住悲从中来，满心的委屈在这一刻终于可以宣泄出来了，她猛然一纵身离开了龙骨，雪白的脚掌踩着火焰涟漪并未接触地面的奔向了火把的方向，身后的九条焰尾更是因为主人的兴奋而缓缓舞动着。

　　“哥……”

　　她冲出丛林的那一刻，已经看到了火把光芒下的唐斌了。

　　……

　　唐斌等人猛然转身，也看到了月光下的唐小汐，依旧那般的铅华弗御、美不胜收，只不过她身后摇曳的焰尾实在是太过于妖异，加上流转于周身的淡淡火焰力量，以及那双淡金色的美丽眸子，这在唐斌等人看来，不是美丽，而是令人恐惧的异样光芒！

　　“杀掉九尾妖狐！”

　　唐斌猛然一张手，直接就是一个天冲印！

　　“嗡！”

　　从天而降一道火焰印记，直接落向了唐小汐的头顶，但在天冲印轰落下来之前，一道金色印记从唐小汐的身体内冲天而起，“嘭”一声轰散了天冲印，并且在空中回旋成为一道金色印记，就像是在保护唐小汐一般。

　　“镇……镇魂印……”

　　唐斌目瞪口呆，镇魂印那是火狐印的第八层绝学，自己苦苦研习近一年也难以一窥端倪，但眼前的唐小汐居然已经掌握了镇魂印！此刻的唐斌心底波澜起伏，固然眼前的这只九尾妖狐无论声音、样貌都是唐小汐，但唐斌已经容不得她了，掌握火狐印第八层的唐小汐一旦回到七海城，恐怕唐澜就会毫不犹豫的将七海城继承权转给唐小汐了。

　　“听到我的话没有，杀掉九尾妖狐，不要让她贻害苍生！”唐斌神色狰狞的大喝着说道。

　　唐豪手中的阔剑微微颤抖着，喃喃道：“小汐，是小汐吗？”

　　唐小汐也是娇躯一颤，金色的眸子看向了唐豪，道：“豪叔……是我，我是小汐啊……为什么，为什么你们也要杀我？”

　　唐豪禁不住眼圈一红：“小汐，小汐……”

　　“你们没有听到我的命令吗！？”

　　唐斌怒吼一声，猛然冲了出去，全身火焰暴涨，怒吼道：“这不是小汐，这只是一只九尾妖狐罢了，给我杀掉他！”

　　掌心一张，五行之力涌动，火狐印第七重——五气印！

　　这是唐斌最强的杀招了，此时却以十成功力打了出来，对唐小汐的杀心可见一斑！

　　但唐小汐静静的站在那里，九条焰尾轻轻摆动，她缓缓抬起手掌，忽地一道金色印记在掌心里涌动着，是火狐印最高境界的轮回印！

　　“轰！”

　　唐斌的五气印力量瞬间崩碎，就仿佛是一只狼臣服在猛虎面前一般，反而唐小汐的轮回印光芒万丈的笼罩在唐斌前方，只要唐小汐轻轻发力，唐斌便会在印记力量下被挫骨扬灰，然而唐小汐却下不了这个手，轮回印力量焕然散去，就仿佛从未出现过一般。

　　“呜……”

　　唐斌战抖的站在那里，眼中流露出的不是感激，而是杀戮，低喝道：“唐民、唐强、唐琦，你们几个在等什么，给我射杀掉她！”

　　这几人都是唐斌的绝对心腹，马上扬起长弓，“箭矢”刷刷的飞了出去。

　　这些淬炼火毒的箭矢只要射入身躯就后果难料了，唐豪急忙大声道：“等等，少主……不要，这是小汐啊，这是小汐啊！”

　　他热泪盈眶，却如何能拦得住杀意已决的唐斌？

　　月光下，唐小汐轻轻一旋身，九条焰尾在空中舞动，将箭矢悉数荡开，同时身周的火焰斗气越来越强烈，她本可以轻松的杀掉眼前的一群人，但她无法做到，这些人里，许多人都是看着自己长大的长辈，这些人里，许多人都是和自己儿时一起嬉戏过的族人。

　　“铿！”

　　唐斌目光凛然的抬手从侍从腰间拔出佩剑，纵身而起，剑刃一抖在空中折射出三道剑光劈向了唐小汐。

　　“嘭嘭嘭……”

　　三声巨响，焰尾的火焰玄力轻松的挡开了唐斌的攻击，唐小汐摊开五指，顿时镇魂印的金色印记浮现在掌心里，淡淡道：“哥哥，不要逼我杀你。”

　　唐斌却发狂了一般扬起剑刃就再度劈了下去：“唐家没有妖怪，你若是珍惜唐家的名声，那便去死，不要败坏了我七海唐门的威名！”

　　唐小汐惨然一笑，掌心里的镇魂印瞬间消散，取而代之的一股火焰掌力推了出去。

　　“嘭！”

　　唐斌的身躯倒跌出去，肋骨已经被震断了几根，口吐鲜血，却兀自挣扎着爬起来，紧握着长剑，怒道：“给我一起上，杀掉她，否则唐家将万劫不复！”

　　唐小汐的金色眸子满是绝望，喃喃道：“你们不要逼我……”

　　但依旧一群人提着长矛就冲了过去，矛尖上泛着真气，纷纷突刺向唐小汐的身躯，这些七海城的人全部疯了！

　　“都去死！”

　　唐小汐猛然纵身而起，火焰萦绕在周身，身在空中对着大地就是一次镇魂印！

　　“轰！”

　　强大的印记力量形成了一道冲击波，顿时一群人七窍流血的后退，纷纷当场毙命。

　　“她果然是恶魔，她果然是披着美丽外表的恶魔！”唐斌脸色惨白，用剑刃直指着唐小汐，哈哈大笑道：“恶魔露出了真面目了，给我杀掉她，给我杀掉她！”

　　唐小汐笑了，笑得无比悲凉，娇躯在月光下格外的让人怜惜。

　　但唐斌等人并不会去怜惜，转眼又是一群人提着刀剑冲了过来，箭矢在空中窜动着，唐小汐一咬银牙，又是一次五气印，瞬间数十人惨死，当唐小汐的护身罡劲也缓缓消散掉了。

　　“噗！”

　　香肩之上猛然中了一箭，鲜血横流，手臂上、腹部也出现了几道剑气划过的痕迹，但这些伤痛对唐小汐来说根本不算什么，真正让她疼痛的是唐斌的残忍与无情，是这个自小跟自己一起长大的哥哥的冷漠，这痛仿如万箭穿心，让她痛不欲生。

　　“够了！够了！”

　　唐豪猛然横起手臂拦在唐斌前方，大声道：“少主，这真的是小汐……我们还要死多少人才满意！？不要再伤害她了！”

　　唐斌目光冷峻，缓缓抬起手掌，星祭印在掌心里氤氲着：“豪叔，让开，不然下一个死的人就是你。”

　　唐豪却缓缓闭上眼睛，泪水夺眶而出：“我看着你们长大，实在不忍看着你们相互夺命，杀了我吧……不要再让我看眼前的一切了。”

　　“嗡！”

　　唐斌的星祭印轰然而出。

　　但唐豪却安然无恙，当他睁开眼的时候，却发现唐小汐站在自己面前，九条焰尾妖媚的舞动着，是她为自己挡住了这一轮星祭印。

　　“噗……”

　　唐小汐猛然吐出一口鲜血，身上的衣衫被星祭印冲击得破残不堪，雪腻的身躯近半露在眼前，带着鲜血痕迹，让许多族中子弟不忍再去看。

　　“哥。”

　　唐小汐擦拭着嘴角的血迹，忽地笑了，无比平静地说：“如果小汐阻了你的路，那你便杀掉小汐吧，自小到大你都一直很疼小汐，这或许是我应得的下场。”

　　说着，唐小汐缓缓闭上美目，就这么站在那里。

　　“唐斌少主，不要！”唐豪急忙大喝道。

　　但唐斌一瘸一拐的依旧提着长剑冲了过来，剑刃之上斗气浩荡，他是打算用这一剑穿透唐小汐的身躯，了结一切！

　　……

　　就在众人以为唐小汐即将香消玉殒的时候，忽地一道金光绽放在空中，一道人影闪电般落在唐小汐的身前，金葫武魂破体而出，葫芦壁“当”一声格挡开唐斌的攻击，几乎同一时间，他手中的剑刃干净利落的在空中一扫而过。

　　“噗……”

　　唐斌在强横斗气的反弹下连退数步，却忍不住的伸手去触摸喉咙，那里，一个巨大的切口正在喷涌着鲜血，整个咽喉都几乎被这一剑给切开了。

　　林沐雨一双眼睛通红，杀意凛冽，手中龙灵剑上鲜血“啪啪”的落在草丛中，声音冰冷道：“我不是唐家人，我不介意杀这个唐门败类。”

　　唐小汐睁开眼睛，却漠视那倒地身亡的唐斌，她的目光变得柔和起来，眼前林沐雨的背影仿佛就能带来所有的慰藉。

　　“沐沐……”她的泪水夺眶而出。

　　林沐雨转身揽住她的纤腰将她虚弱的身躯抱在怀中，冰冷目光仿佛像是迅速融化的冰川一般，柔声笑道：“小汐，我来晚了，对不起。”

　　“不晚，不晚……”唐小汐带着哭泣声：“只要你来，永远都不晚。”

　　……

　　这时，一群七海城族人从惊愕中苏醒过来，其中一人提着长剑，愤怒叱呵道：“林沐雨，你……你居然杀死七海城少主唐斌，你可知这是多大的罪过？”

　　林沐雨抬头看向他，道：“在我没有决定杀人灭口的时候你们还不快点滚？”

　　“你！”

　　一群七海城族人目瞪口呆，但看着地上唐斌的尸体，却又不敢离去，这是多大的罪过啊。

　　反倒是唐豪走上前，抱起唐斌的尸体，道：“小汐，我没有想到事情会发展到这种地步，我……”

　　唐小汐依偎在林沐雨怀里，金色眸子里的目光十分柔软：“豪叔，带唐斌的尸体回七海城吧，告诉爷爷，小汐对不起他。”

　　唐豪点点头：“嗯，那你们好自为之吧！”


第0276章 我的福利

　　唐豪等人的身影渐渐消失在丛林里，林沐雨则依旧把唐小汐抱在怀里，看着她浑身都是伤口，忍不住的一阵心痛，一个纵身就落在头顶上的龙骨之上，把唐小汐放在平滑的龙骨上，然后掏出疗伤药为她一点点的敷在每一道伤痕上。

　　唐小汐静静的躺在他的怀里，嘴角带着淡淡笑意，自从体内的妖狐觉醒之后，唐小汐还从来像是这一刻那么宁静一般，就仿佛只要林沐雨在身边就天不怕、地不怕了。

　　敷完药后，林沐雨将她扶起来坐在面前，灵脉术感应着唐小汐体内强大的力量，忍不住的皱了皱眉，说：“小汐，你现在的实力恐怕比我更强了，为什么不抵抗，任凭唐斌杀你？”

　　唐小汐的脸上掠过一丝沮丧，幽幽道：“我都变成这个样子了，还要杀人，还要害人么？”

　　“这是保护自己，不是害人。”

　　“是吗？”

　　唐小汐眨了眨金色的眼眸，深深的看着林沐雨，忽地笑问：“沐沐，看到我现在这个样子，难道你就一点都不感到害怕吗？”

　　“有什么可怕的？”林沐雨笑着伸手轻抚了一下她的狐耳，笑道：“这样看起来萌萌哒……”

　　“……”

　　唐小汐沉默了一会，又问：“我这样……你不会嫌弃我吗？”

　　“不会啊……”

　　林沐雨安慰道：“小汐，我跟你说过，我来自另一个世界，有着不一样的文明，在我们的那个世界里，如果谁能有你这样的一个女朋友，一定会被羡慕死，因为大家都会说，你泡到一个怎样的妞有什么好自豪的，老子泡了个漂亮的九尾妖狐，这能羡慕死所有人。”

　　“真的吗？”

　　唐小汐破涕为笑的看着她。

　　“自然是真的。”林沐雨的目光落在唐小汐身后的九条焰尾上，说：“只是这么多的尾巴有那么一点麻烦了。”

　　“有什么麻烦的？”唐小汐笑问。

　　“这个嘛……”林沐雨沉吟一声，说：“如果以后我娶了你，恐怕就不能用你在下面的姿势了，这样……会压到尾巴的……”

　　唐小汐的漂亮脸蛋刷一下全红了：“臭沐沐，这时候还开我玩笑！”

　　看着她笑了，林沐雨也算是放心了。

　　不过过了几秒钟，唐小汐俏脸通红的小声说：“没事的，我可以在上面……”

　　林沐雨目瞪口呆，竟不知道怎么接下去。

　　……

　　月光下，林沐雨拾了些干柴回来，就在龙骨的坑洼处点燃一堆篝火，随后从乾坤袋里取出了前些天猎杀的兔子放在火堆上炙烤，不多久之后，油水吱吱的迸溅在火堆里，香气四溢，唐小汐一双金色眸子紧紧盯着美味，看来也是好多天没有像样的吃一点东西了。

　　“冷吗？”林沐雨看着唐小汐的样子，她只穿了一件破损严重的村妇衣服，以至于胴体很大面积都袒露出来了，诱人倒是诱人，只是初春时节里这样定然会很冷，于是林沐雨伸手扯下身后的圣殿斗篷，体贴的为唐小汐披上。

　　紧接着掏出一柄小魔音刀，熟练的从兔子身上切下一大块兔腿肉递给唐小汐，笑着说：“吃吧，多吃点。”

　　“嗯。”

　　唐小汐接过肉块，轻轻的咬了一口，胃口大开之后，便大口吃了起来，确实是饿坏了，甚至林沐雨能够想象到唐小汐以一只小狐狸的样子伏在溪河边饮水的样子，顿觉十分心疼。

　　“慢点吃，都是你的。”他笑着说。

　　唐小汐脸蛋一红：“我有那么能吃吗？”

　　“没事，我再烤一只就可以了。”林沐雨笑了笑，又从乾坤袋里取出了一条山猪腿，这条猪腿在乾坤袋内的异空间里都快要风干了，用一根粗壮树枝穿了放在火堆上慢慢的烤着。

　　这时，灵觉中传来了“嗷呜嗷呜”的声音，赤晶龙似乎在抗议着，大家都有东西吃，唯独自己什么都没有，林沐雨不觉一笑，猛然一张手，灵觉闪电般的以四维力量在十几米外穿凿出一个空间裂缝，赤晶龙马上钻了出来，却看到眼前的一切。

　　它呜啊呜啊的对着这一堆龙骨哀嚎几声，大约是对同族的尊重与哀悼，转身马上循着龙骨的脊椎骨窜了上来，当小龙看到唐小汐的时候，没有任何的惧怕，嗷呜一声就扑在唐小汐怀里，伸着柔嫩的舌头舔着唐小汐的手掌。

　　这是龙族的天性，赤晶龙这只高等龙族能够分辨人的气息，所以它对唐小汐依旧如此的亲昵，这也足以证明眼前的唐小汐依旧还是那个汐郡主，唯一的区别是力量与形态发生了一点变化罢了。

　　“小苹果～”

　　唐小汐怀抱着赤晶龙憨憨的脑袋，开心得不得了：“我还以为再也见不到你了呢，没有想到你又出现了，嘻嘻……”

　　赤晶龙自然用力的拱着郡主的手臂，不断的撒娇发嗲，林沐雨飞快拽着它的尾巴把它揪了回来，给它一条生的猪腿，说：“一边吃去，哼……连我的福利都敢抢！”

　　唐小汐睁大金色眸子，笑问：“你的什么福利呀？”

　　林沐雨目光落在她衣衫内隐约可见的雪白双峰上，说：“你说呢……”

　　唐小汐不禁脸蛋一红：“沐沐是个大色狼！”

　　林沐雨不禁笑笑，继续往山猪腿上撒油和酌料，说：“小汐，变身成九尾妖狐之后，你的自我感觉是什么样的，你能驾驭这种力量吗？”

　　“我也不知道……”

　　唐小汐有些黯然，说：“那天晚上，我突然之间连续炼成了聚神印、五气印、镇魂印和轮回印，体内仿佛有什么东西觉醒了一般，火焰法则的力量强得十分惊人，随后就变成现在这个样子了……耳朵消失了，变成了狐狸的耳朵，身后还……还长出了九条火焰尾巴……变成了人不人鬼不鬼的模样了……”

　　“不用担心。”

　　林沐雨微微一笑，说：“其实以我的审美观点来看，你现在的样子十分好看，真的……你要是跟我去我们的那个世界里，一定非常抢手。”

　　“真的吗？”唐小汐吃吃笑：“那这就算个约定，你是要带我回家的。”

　　“好！”

　　但唐小汐这时却突然有些颓然，幽幽道：“我这个样子……不知道家里怎么样了，爷爷如果真的我这样肯定很伤心，恐怕……我这辈子也无法再见爷爷了……”

　　林沐雨并不去想太多，添了几根柴火，安慰道：“一切等到我们回到兰雁城见到屈老和雷洪大执事再说吧，他们见多识广，或许会知道怎么化解你身上的力量，让你重新变成原来的样子，等你恢复原状之后，我可以陪你回七海城去见澜公。”

　　“你陪我……”

　　唐小汐嚅动了一下红唇，说：“恐怕这已经很难了……沐沐你为了救我杀死了唐斌堂哥，爷爷一旦知道这件事肯定不会善罢甘休的……我们这一辈的父辈没有一个人领悟出火狐武魂，但我们这一辈却有好几个都火狐觉醒了，唐斌哥哥则是所有晚辈中实力最强、天资最高的一个，备受爷爷其中，更被立为唐门的少主，这一次你杀了唐斌哥哥……爷爷一定不会善罢甘休，还是等我一个人回了七海城，安抚好爷爷之后再说吧？”

　　“嗯，一切你说了算。”

　　林沐雨摇动树枝，炙烤这条山猪腿的另一面，顿时一丝丝油星落在火堆里，发出吱吱之声，他剑眉紧锁，是啊，这次为了救唐小汐而杀了唐斌，这不是一件小事，唐斌一死，恐怕唐澜一定会迁怒于自己，而自己是秦靳的义子，或许唐澜会迁怒于帝君，如此一来，自己杀一人，恐怕却会害了千万人，为今之计只能期望唐澜冷静一些，不要为了唐斌一个人而做出什么大动兵戈的冲动事来。

　　过了一会，赤晶龙连续吃了几条山猪腿，懒洋洋的躺在一旁打起了呼噜，酣睡起来的样子可谓一点龙族的威仪都没有。

　　林沐雨开始切着山猪腿上的肉来喂唐小汐，不多久之后，汐郡主再次被这个说起话来古灵精怪的意中人给逗得发出银铃般的笑声，小汐虽然是郡主，但这个世界的人守旧而严肃，而林沐雨的不羁洒脱毫无疑问是对这个世界的少女芳心最致命的打击。

　　由于没有帐篷，所以吃饱喝足了之后，唐小汐就依偎在林沐雨的怀里甜甜的睡了过去，一旁篝火的火焰在轻轻跳跃着，林沐雨看着唐小汐美丽的睡容，不知道她多久没有这样放心的睡过一觉了，不觉心底心疼无比，而这一夜也注定他是不能睡了，龙墓里到底有多少危险没有人知道，好在现在林沐雨、唐小汐的实力都已经突飞猛进，即便是遇到万年的灵兽也未必会落于下风。

　　……

　　一夜无眠，次日，露水洒落在龙墓的各处，温暖阳光刺透丛林，在龙骨上映出斑驳的树影，而这时小龙也苏醒了，睁开眼在林沐雨的手臂上拱了拱，嗷呜的叫了一声，示意主人我又饿了，林沐雨不禁暗骂这家伙简直就是个吃货。

　　而这时唐小汐也睁开了眼睛，一双金色眸子毫不掩饰眷恋的看着林沐雨，笑道：“沐沐，我们现在怎么办？”

　　“离开龙墓，秘密回兰雁城。”

　　“嗯！”


第0277章 齐人之福

　　清晨，沐浴着和煦阳光离开龙墓，在龙墓外的丛林里居然还找到了那匹战马，看来是唐豪则给自己留下来的，林沐雨心生感激，其实唐豪为人还算是不错，只不过跟错了人而已，近墨者黑，如果他继续跟着唐斌的话，估计也不会是什么好人，好在唐斌被自己一剑杀了，简直为民除害。

　　翻身上马，伸手将唐小汐拉上马坐在怀里，但唐小汐那九条焰尾实在是太遮挡视线了，好在唐小汐也聪明，吐吐舌头之后斜斜的坐在马上，将焰尾缓缓的垂在马肚子边，不影响林沐雨策马奔腾，但这么一来她就只能拥着林沐雨的腰，紧紧的靠在他身上了。

　　掏出地图卷轴，林沐雨扫了一眼，然后看看太阳确定方向，随后策马而行，这战马在丛林里吃了一夜的草，此时正好脚力充足，一声长嘶就冲了出去，必须早点抵达兰雁城，否则秦靳和秦茵等人一定会非常担心的。

　　只不过林沐雨不知道，在他走之后，秦茵、屈楚、甑亦凡等人都来寻龙林了，这片林子不是一般的热闹。

　　……

　　行出没有多远，忽地灵脉术里出现了一个个密密麻麻的强者气息，顿时林沐雨不禁神色一颤，急忙拨转马头往丛林里跑，但已经来不及了，对方一名斥候策马疾驰而来，大声道：“那小子，你别跑，我已经看见你了！”

　　看这人的肩膀上徽记，是神威营的人，在他后方则是一群铁骑飞奔而来，甑亦凡就在其中。

　　林沐雨不禁暗暗叫苦，刚出龙墓就遇到神威营的人，真是祸不单行。

　　甑亦凡策马而来，目光在林沐雨身上一扫，随后落在唐小汐的身上，看着唐小汐的狐耳与焰尾，忍不住的嘴角一扬，笑道：“原以为九尾妖狐只是一个传说，现在看来，这是真的……汐郡主，你真的是汐郡主吗？”

　　唐小汐从林沐雨的怀里纵身跃下，轻盈的落在草地上，雪腻双足踩着火焰涟漪悬在空中，身后九条焰尾轻轻摇曳，她行了个帝国淑女礼，笑道：“拜见君侯，唐小汐有礼了！”

　　甑亦凡急忙翻身下马，抱拳道：“郡主折煞老夫了，甑亦凡见过汐郡主！”

　　一旁，司空南的手掌按在剑柄上，身后不少神威营的人也都是剑拔弩张的样子，随时都可能动手，虽然甑亦凡的神态恭敬，但身后这群人的表现才是神威营真正的立场吧？

　　林沐雨手腕一摆，将龙灵剑从身后摘下，扣在腰间，方便随时出鞘，抱拳一笑道：“没有想到神侯居然也来寻龙林了。”

　　甑亦凡道：“那是……陛下关心汐郡主的安危，我们这些做臣子的自然不能袖手旁边，为陛下出生入死是我等的生平所愿。”

　　“好一个生平所愿。”

　　林沐雨哈哈一笑，恭敬道：“神侯，我已经找到了汐郡主，那么请回吧，我会把汐郡主安全带回兰雁城的。”

　　“不，既然老朽也碰巧到了这里，那就由我们一起保护汐郡主回帝都吧？”甑亦凡笑着说：“毕竟人多了，也就相对更加安全了。”

　　安全你全家！

　　林沐雨心里暗暗咒骂，但甑亦凡说的话却无法辩驳，但他实在不愿意跟甑亦凡同行，这是羊入虎口啊！

　　就在这时，司空南忽地扬声道：“林沐雨将军，不知道你看到七海城的唐斌少主没有？”

　　“唐斌？”

　　林沐雨心头一颤，不假思索的摇头：“没有看到！”

　　开玩笑，如果让甑亦凡知道自己杀了唐斌，肯定会借题发挥的，恐怕到时候他想杀自己和唐小汐就更加有理由，哪怕说为唐澜清理门户也是不无可能的。

　　唐小汐再次躬身行礼，笑着说：“神侯，小汐这里有个不情之请，不知道神侯是否能够成全小汐的心意。”

　　甑亦凡哈哈一笑：“汐郡主太客气了，请说。”

　　唐小汐眨了眨金色的眼眸，道：“兰雁城众所周知，小汐喜欢的人便是帝君义子林沐雨，如今我好不容易能够与沐沐独处，所以希望君侯成全，让我和沐沐单独回兰雁城，这样我们还可以一路游山玩水、谈情说爱呢……”

　　说着，她脸蛋一红，即便是扯谎依旧免不了少女的羞涩。

　　甑亦凡一愣，没有想到唐小汐会说得那么直白，不禁心里暗叹这个年代的美丽少女果然开放得紧，想当年自己南征北战，女人基本上都是靠抢的。

　　眉头一皱，甑亦凡计上心来，笑着说：“寻龙林里多有危险，所以……汐郡主的安全最为重要，我们还是一起同行吧，这样即便是遇到一些万年灵兽也能化险为夷，郡主认为呢？”

　　“嘻嘻……君侯这是在怀疑小汐的实力咯？”

　　唐小汐吃吃一笑，忽地扬起左手，掌心里金光大盛，浑身火焰氤氲，忽地一声娇喝，镇魂印破空而去，“轰”的一声，不远处的一块数米高巨岩瞬间化为齑粉，甚至镇魂印的冲击波将周围的一片树木也尽数冲击粉碎，这种毁灭性的力量直看得司空南等神威营战将目瞪口呆，世人都知道唐小汐的修为不弱，但此时也未免强得太过分了吧？

　　这样的气势，完全不逊色于圣域！

　　“怎么样，君侯还认为小汐没有自保的能力吗？”唐小汐微微一笑。

　　甑亦凡神色平静，心底却震惊不已，人人都说九尾妖狐是妖物，如今看来，这妖物也未免强得太过分了，直接让一个天境第一重天的唐小汐拥有了圣域般的修为，这种实力飞跃也实在是太惊人了！

　　这时，就在甑亦凡想着用什么方法留住唐小汐、林沐雨的时候，忽地另一股人马从正北方疾驰而来，而且气息十分的熟悉。

　　林沐雨转身看去，就看到这群人马的最前方是一个熟悉的身影，正是秦茵！

　　看到秦茵身边的屈楚，顿时林沐雨就放心了，只要屈楚在，火掌定乾坤，甑亦凡一点胜算都没有，甚至林沐雨觉得有必要在这里就解决掉甑亦凡，以绝后患，只不过这个想法太大胆，风继行固然一定会赞同，但屈楚为人忠厚，肯定不会愿意这么做。

　　“小汐！”秦茵欣喜的直接从马背上纵身飞了过来。

　　“小茵！”唐小汐也开心得不行。

　　两名少女凌空抱在一起，秦茵紧紧的抱着闺蜜，唐小汐则九条焰尾轻轻摇摆，显得十分兴奋，同时力量驾驭身形，带着秦茵一起安全落地。

　　……

　　“好了！”

　　林沐雨将放在剑柄的手挪开，抱拳笑道：“现在茵殿下、屈老和风继行都来了，这次小汐的安全肯定不是问题，神侯，多谢你的关心，我们自己回兰雁城便是了，你们也一路注意安全，您是帝国股肱之臣，可不能出什么意外。”

　　甑亦凡的脸色极为难看，抱拳道：“既然如此，老臣与神威营先行回兰雁城了，殿下、汐郡主，你们一路请多注意安全。”

　　秦茵微微一笑，躬身行礼道：“那小茵就不送神侯了。”

　　甑亦凡一声令下，数百神威营立刻转身原路返回，几天的疾驰，大约他们也没有想到最后会是这个结果吧？

　　……

　　春风在身边不断擦过，但却并没有春风得意的安全，司空南一脸恼怒，道：“君侯，我们就这么两手空空的回去了吗？”

　　“当然不是两手空空。”

　　甑亦凡嘴角掠过一丝笑容，道：“老夫早就看出唐斌对唐小汐动了杀念，而林沐雨一定会保唐小汐，少不了与唐斌之间一场恶战，到时候……唐斌若是能杀了林沐雨，陛下一定盛怒之下迁怒于七海城，而林沐雨若是杀了唐斌，唐澜一定迁怒于帝都，无论如何，对我们来说都是好的，嘿……如果唐小汐化为九尾妖狐能换来兰雁城与七海城的盟约决裂，那这变身来得实在是太好了。”

　　司空南眼睛一亮：“哈，君侯英明，属下还是想得太少了！”

　　甑亦凡淡淡的看了他一眼，道：“不，你的缺点在于做得太少，想得太多。”

　　司空南一愣，竟无言以对。

　　……

　　龙墓外的丛林内，唐小汐与秦茵策马并肩而行，秦茵一脸的笑意，那么多天的担忧终于可以释怀了，而看着唐小汐的金色眸子与焰尾，居然有些羡慕，撅着小嘴说：“小汐现在眼眸真是好看哩……”

　　“是吗？”

　　唐小汐有些无语：“如果你真的拥有了，反而会觉得害怕呢！”

　　“我才不会害怕。”

　　秦茵笑吟吟道：“你看，阿雨哥哥不是也并不感到害怕吗？”

　　“是啊，小汐还是小汐，有什么可怕的？”林沐雨笑着说。

　　一旁的风继行却咧了咧嘴，神秘兮兮地说道：“而且小汐现在这个样子或许阿雨更加喜欢呢，格外有风情，是不是？”

　　林沐雨老脸一红：“风大哥你不要乱说，我不是那种人。”

　　这时章炜说了句很不合时宜的话：“我听说林沐雨大人喜欢的人是茵殿下，可是似乎跟汐郡主的关系也不错，莫非大人是想一大一小的娶回家……我的天，公主与郡主，一大一小，这简直是齐人之福啊，恐怕帝国七千多年的历史也从来没有过……”

　　秦茵和唐小汐同时红了脸蛋，不知道说什么好。

　　林沐雨也沉默了，其实他也搞不清为什么，总之，心里深爱着秦茵，但却也喜欢唐小汐，章炜的话让他微微心动，但却有极快的推翻，这世界变化得太快，他现在唯一想做的就是留在秦茵、唐小汐身边，能够陪在她们身边就已经很满足了。

　　……

　　这时，屈楚一脸肃然的策马来到了林沐雨身边，道：“阿雨，我们来的时候碰到了唐豪与七海城的人……你是不是杀死了唐斌？”


第0278章 妖族入侵

　　“是。”

　　林沐雨点点头，平静道：“那一刻如果我不杀唐斌，小汐就会死在唐斌手里了。”

　　“唉……”

　　屈楚一声长叹，道：“即便如此……恐怕也少不了一场争执啊，终究唐斌还是死在你的手上了，唐豪等人一旦回到七海城，恐怕这件事就会传开，到时候要如何解决才是。”

　　秦茵一双明眸看着屈楚，道：“唐斌想杀小汐，这件事也可以说是众人目睹的，只要我们和澜公解释清楚，以澜公对小汐的疼爱，相信一定会谅解的。”

　　“不。”

　　屈楚摇摇头，说：“如果是小汐杀死唐斌，或许澜公会原谅小汐，毕竟小汐也只是自我保护，但阿雨……阿雨他杀死了唐斌，这就根本无法被原谅了，试想，澜公会如何想，便是唐斌想杀小汐，那也是七海城自家的事情，凭什么轮到你一个帝君义子来动手？”

　　唐小汐不禁后怕起来：“这……这该如何是好？”

　　屈楚一声叹息，说：“走一步算一步吧，看看陛下会如何裁决这件事，殿下和郡主都要在陛下面前多多为阿雨说话，这样陛下才不会做出舍车保帅之举。”

　　“舍车保帅……”

　　秦茵睁大明眸：“不……不会的，父皇不会舍弃阿雨哥哥……”

　　屈楚笑了：“殿下这话太自欺欺人了，陛下的性格你又不是不知道，江山与阿雨，谁更加重要，难道你还不明白吗？”

　　秦茵沉默了。

　　一旁，风继行拍拍林沐雨的肩膀，说：“别担心，总会有办法的，屈老的话固然有理，但阿雨你也应该明白，你是帝君义子，你是兰雁城年轻一辈中修为最强者，并且你和小茵的关系那么好，陛下需要你为自己的女儿保驾护航，他不会动你的。”

　　屈楚不禁一笑：“风统领的话实在是真理！”

　　林沐雨则话锋一转，问道：“屈老，小汐体内的力量觉醒，所以才化身为九尾妖狐，不知道屈老有没有办法，能让小汐的身躯重新恢复到原来的样子，虽然我们不嫌弃她现在的九尾形态，不过这实在是影响了她的正常生活。”

　　屈楚点点头：“关于九尾妖狐的传说我也知之甚少，甚至就连古籍中也很少有记载，数万年的历史长河，每一次战乱都意味着一次文明典籍的遗失，恐怕这世上懂得九尾妖狐的人根本就不存在，见过九尾妖狐的就只有我们这些人了……”

　　“那怎么办……”林沐雨有些无语。

　　秦茵道：“幸好小汐现在已经可以控制身上的炎力了，只要披上斗篷，别人也看不出什么端倪，我们可以慢慢想办法。”

　　“嗯，也只能这样了。”

　　“全速回兰雁城吧，寻龙林里太不安全了。”

　　“好！”

　　……

　　三天后，返回兰雁城。

　　泽天殿上一片寂静，秦靳巍然坐在王座之上，看着屈楚、林沐雨、秦茵、风继行、唐小汐五人并肩走了进来。

　　“小茵，屈老，你们回来啦！”秦靳激动的站起身，道：“小汐也回来了，没事就好，没事就好……”

　　唐小汐一双金色的眸子看着秦靳，躬身行了个淑女礼，道：“多谢陛下关心。”

　　秦靳却看着唐小汐的眼眸，心底有些不自在。

　　秦茵掀开头顶上的斗篷，对四周的侍卫道：“所有御林卫、侍臣都退下去，我想跟父皇好好的说说话，你们在外面守着便是了。”

　　众人一起抱拳：“是，殿下！”

　　等到所有的侍卫都退下之后，秦靳点点头，说：“可以了，小汐，让朕看看你。”

　　唐小汐缓缓掀开了斗篷，顿时一张漂亮脸蛋出现在帝君面前，只不过一对狐耳泛着淡淡火焰光泽，轻轻颤抖，她伸手解开胸前的系带，斗篷“刷”的一下落地，顿时身后九条焰尾轻轻摇摆，十分华美。

　　“吁……”

　　秦靳倒吸了口冷气，看着唐小汐的样子，暗暗心惊，这就是传说中的九尾妖狐，可是看这个样子，依旧是唐小汐啊！

　　“小汐，好了。”他摆摆手。

　　唐小汐重新披上斗篷，低着头，幽幽道：“对不起，小汐吓到陛下了。”

　　“没事的。”

　　秦靳一颔首，忽地眼中充满威严的看向了林沐雨，道：“林沐雨，你可知罪？！”

　　林沐雨上前一步，道：“父皇，不知道我犯了什么罪？”

　　秦靳目光凛然，道：“你杀了澜公长孙唐斌之事已经传遍兰雁城，难道你还想故作不知吗？来人，把林沐雨拖下去，斩了！”

　　“不要啊，父皇！”秦茵急忙跪下。

　　唐小汐也齐齐跪在地上，道：“陛下，林沐雨是为了救我一命才不得已杀了唐斌，还请陛下宽恕他，如果陛下因此而怪责林沐雨，那唐小汐也只能同罪并罚了！”

　　屈楚一抱拳，道：“陛下，林沐雨为了救人而杀人，情有可原，罪不至死，老朽也认为陛下应该绕过林沐雨一死。”

　　秦靳淡淡道：“林沐雨，自古杀人偿命，何况你杀的是唐斌，是七海城的第一顺位继承者，朕要惩罚你，你可有异议？”

　　林沐雨抬头看着这位满面苍容的帝君，道：“陛下，悉听尊便吧……”

　　他心里也隐隐的不快，纵然知道这是帝王之术，但秦靳一口一个义子，如今却转眼就翻脸无情，这终究让他感受到了人心的凉薄，在这大殿之上，恐怕更多的是君臣之间的相互利用，而并非父子之间的亲情。

　　帝君义子，终究也只是一个虚名罢了。

　　看着林沐雨的样子，秦靳咬了咬牙，说：“也罢，一会……议事完毕之后，你就去天牢里报到吧，暂押天牢，容后再审。”

　　“是。”

　　秦茵、唐小汐再如何的苦苦求情也没用，秦靳只是答应不杀，却没有答应不罚，如果他不罚的话，恐怕七海城留在兰雁城的特使就会有话要说了。

　　……

　　就在这时，外面一名传令官飞驰而入：“陛下，紧急军情！”

　　众人都是一愣，现在国泰民安，哪里来的军情？

　　秦靳一扬眉，道：“说，来自何方的军情？”

　　传令官恭敬道：“来自兰雁城西方镇妖关的军情，一天之前，西境大量妖族云集在镇妖关下，随时可能发动进攻，据说，这次妖族动用了共计超过二十万兵力！”

　　“什么！？”

　　秦靳猛然站起身，脸上带着怒意，道：“无尽森林的妖族又想作乱吗？哼，朕二十年前大军横扫无尽森林的一幕，他们是不是想重新经历一次？”

　　屈楚抱拳道：“陛下，妖族已经在无尽森林里蛰伏了数十年，如今再次犯境必有所图，必须派遣一位名将前往镇妖关驻守，否则镇妖关一破，妖族大军随时都可能兵临兰雁城城下，那时候恐怕就一切都为时已晚了。”

　　秦靳点头：“屈楚大人想举荐谁？”

　　“林沐雨。”屈楚微微一笑：“是时候让他真正的历练一番了。”

　　“不，林沐雨是戴罪之人，不得领军。”

　　秦靳目光凛然，道：“来人，传令护国将军宇文榭，即刻出征镇妖关，势必要把这二十万妖族阻击在西境。”

　　“是！”一名传令官恭敬道，转身而去。

　　秦靳又道：“镇妖关只有区区一万多兵力，不足以抗衡妖族大军，发去羽书给七海关，命令杜海调遣三万天冲军增援镇妖关。”

　　“是！”另一名传令官接令而去。

　　……

　　妖族，二十年没有踏入中土大地了，如今来势汹汹，但秦茵、唐小汐等人却并不觉得如何的害怕，因为妖族最后在中土出现的时候，她们还没有出生，不过屈楚倒是明白妖族的厉害，抱拳道：“陛下，恕我直言，四万大军依然阻挡不住妖族的进攻，至少要十五万精锐方能抵挡！”

　　“朕知道。”

　　秦靳点点头，道：“但帝都境内可调遣的兵力也就只有那么多，苍南行省、天枢行省、云中行省太远，兵力调遣不便，只有七海行省距离帝都最近，大军可以在三日内抵达，可是……阿雨这小子刚刚杀了唐斌，澜公如何能出兵增援帝都？”

　　唐小汐抬头道：“陛下，如果有必要的话，小汐愿意亲自前往七海城一趟，求爷爷出兵增援镇妖关。”

　　“嗯，只能如此了，那就麻烦小汐了。”

　　秦靳坐在了王座之上，道：“屈老，你陪小汐轻骑直奔七海城吧，一定要请来十万七海城大军，否则朕就只能动用飞骑营、禁军去抵挡妖族了。”

　　“是，陛下放心吧！”

　　屈楚和唐小汐转身而去，而唐小汐则依依不舍的回头看了看林沐雨，道：“沐沐，你一定要好好的，等我回来啊……”

　　林沐雨点点头，没有说话。

　　……

　　议事毕，护国将军宇文榭亲率府军前往镇妖关指挥这场大战。

　　林沐雨则被两名御林卫押送去了天牢，第一次感受兰雁城的天牢，这种滋味自然也是格外的酸爽了。

　　好在天牢都是御林军在守御着的，林沐雨虽然被打入天牢但职衔依旧还在，所以狱卒不是一般的客气，并且晚上的时候秦茵亲自来看望了他一次，送来许多好吃的，这待遇哪儿像是在坐牢，简直就像是在天牢里度假，还有美丽的公主殿下陪同，别人都羡慕不来。


第0279章 再次任用

　　星光从牢房的铁窗中投射进来，林沐雨静静的坐在稻草铺成的床上，一道道玄力在身周流转着，煅龙骨残卷不断淬炼着身躯，如今他的骨骼、血脉等的强度早就超过了同为天境第二重天修为的风继行、楚怀渑、秦雷等人了，这就是煅龙骨残卷的神奇之处。

　　运转一周天后，他缓缓吐纳一口浊气，抬头看着窗外的星光，忍不住在想唐小汐、屈楚现在到达哪儿了，他们星夜兼程，最多两天就应该能到七海城了吧？

　　就在这时，意海深处蛰伏许久的七曜魔帝突然说话了：“林弱鸡，你说你，怎么就混到了如今这个地步，唉，我真是不知道说你什么好了。”

　　林沐雨靠在窗边，笑道：“怎么了？”

　　“你身为帝君义子，居然会被打入天牢，再说你为了救心爱的女人才杀了唐斌，何罪之有？”

　　七曜魔帝忿忿不平道：“如果换了老子当年的脾气，早就一掌破了这天牢，直奔龙岩山，你有两万龙胆营这样的精锐需要怕谁？一路杀到苍南行省，骗开了城门，要挟行省总督司空凡，夺了他的兵权，兵力直逼天枢行省，以你的能耐七天之内就能攻下天枢行省，然后再把通天行省这个穷逼行省也收入囊中，休养生息两年，越过秦岭，扫平南方四大行省，随后反攻兰雁城，自立为帝，这天下都是你的，就不必如此苦逼的蹲大牢了。”

　　林沐雨眯着眼睛：“魔帝，你这计划简直比唱的还要好听，可惜错漏百出，而且这么一来，得死多少人啊……”

　　“死人怕什么？”

　　七曜魔帝冷笑一声：“老子天生就是王者，谁让我委屈，我便让谁灰飞烟灭，告诉你小子，你想要让别人敬你，首先就要让这些人怕你，如果这一点你都做不到的话，你凭什么保护你在乎的人，你又凭什么让别人遵循你的意志？”

　　林沐雨深以为然：“跟你认识那么久，这席话说得倒是很在理，不过太狂了。”

　　“我狂？！哈哈哈哈……”七曜魔帝眼泪都快要笑出来了：“老子只是说出了自己能办到的事情，这叫狂妄，要说狂，你小子弱小如鸡的时候就敢挑战甑亦凡这样的圣域，你特娘的才是狂啊，称你为天下第一狂人也丝毫不为过。”

　　“你又在嘲讽我。”

　　“我就是在嘲讽你！”七曜魔帝没心没肺的大笑着。

　　林沐雨一拍板床，说：“我都混到这个地步了，你居然还嘲笑我，你我好歹也是共用一个意海，你对我有点同情心好不好？”

　　七曜魔帝哈哈大笑：“同情心？老子从来不同情弱者，只尊敬强者，你小子要是能起兵作乱，灭掉云中行省、七海行省，让天下臣服，老子就尊敬你，否则你就不配！”

　　林沐雨笑了：“魔帝，你之前也做到过天下臣服的地步吧？最后的结果呢，你的下场是连身躯都没有了，别人敬你吗？到最后，你身边有半个爱你的人吗？”

　　七曜魔帝一愣，沉默了几秒钟，说了句：“操你妈的林弱鸡，你果然一点都不懂得怎么聊天，老子睡觉去了……”

　　林沐雨赌气，也埋头睡觉去了。

　　……

　　十天后。

　　锁链打开的声音中，带着一缕缕的酒香，风继行捧着佳酿来了，一身帅气的禁军统领衣甲，与一身黑色布衣的林沐雨形成了极大反差。

　　“啊哈，阿雨啊，风大哥来看你了！”

　　风继行捧着酒坛子，命令侍从将几道美味佳肴放下，说：“我们哥俩今天好好喝一杯，庆祝你很快就即将出狱了。”

　　“即将出狱？”林沐雨一愣：“这话怎么说，陛下决定赦免我了？”

　　“哼，你做梦……”风继行瞥了他一眼，说：“陛下关押你是为了给澜公看，澜公不松口，你以为陛下会放你出去吗？不过现在，确实有一个出去的机会。”

　　“怎么说？”

　　“镇妖关的战事你知道吧？”

　　“嗯。”

　　“七海城出兵了，派遣十万大军增援镇妖关，陛下以宇文榭为帅，一共十四万精锐在镇妖关抵挡二十万妖族大军，但就在一个时辰前，羽书飞来兰雁城，宇文榭兵败，中了妖族的诡计，出城杀敌的七万人几乎无一归还，全部战死了，就连先锋将领都战死了。”

　　“靠……”林沐雨皱了皱眉：“这算是什么好事？”

　　风继行笑了：“宇文榭老啦……不中用了，并且刚愎自用，而兰雁城的那么多将领之中，我风继行需要镇守皇城，楚怀渑则需要留守飞骑营继续训练这支原本不属于陛下的军队，秦雷这家伙勇则勇，但勇而无谋，唯有你林沐雨在火斧山上与龙千林一战展现出了过人的谋略，所以镇妖关之战必须由你去结束，绝不会超过三天，陛下的任命圣诏就会到这天牢之中了。”

　　林沐雨也笑了：“风大哥，喝酒，喝酒，哈哈……”

　　“哈哈哈，喝喝喝！”

　　……

　　不出风继行的预料，第二天，一名侍臣就带着帝君圣谕进入林沐雨的天牢了，带着他重返泽天殿，此时泽天殿上群臣林立，至少上百位重臣在看着这位帝君义子一步步的走了进来，林沐雨已经换上了一身圣殿执事的装束。

　　唐小汐回来了，就站在屈楚身侧，冲着林沐雨吐吐舌头微微一笑。

　　“参见陛下。”林沐雨连语气前缀都没有，直接对着秦靳行了个帝国军礼，跟别提什么双膝下跪的君臣礼了。

　　秦靳皱了皱眉，说：“阿雨，你错手杀死唐斌少主之事……澜公已经答应暂时不追究了，如今镇妖关正在血战，正是帝国用人之际，朕决定命你为前军主将，率领鹰巢营700人前往镇妖关接替护国将军宇文榭指挥这场战斗，你可愿意？”

　　林沐雨点点头：“是。”

　　“来人，拿虎符来！”秦靳大声道。

　　一名侍臣捧着锦盒来到林沐雨面前，盒子里放置着一枚金色虎符，与鎏龙符不同，并且一旁还放着一卷圣诏，那是对他的任命书，也只有拿着这卷圣诏才能从宇文榭手中接过兵权来。

　　秦靳遥遥的看着他，道：“阿雨，去将功抵过吧，如果你没有击溃妖族大军，那也就不用再回兰雁城了，你还有什么要求？”

　　林沐雨点点头，说：“陛下，我从来没有见过妖族，更没有指挥过近十万大军，所以请给我派遣一位经历过战争的老将作为副将，以便时时提点我，可以吗？”

　　秦靳嘴角一扬，道：“哪位老将军愿意随军出战？”

　　人群中，众人沉默不语，甑亦凡脸色铁青，而他身后的一群神威营的将领也默不作声，这种时候他们自然是不会去帮林沐雨的。

　　就在这时，人群里一个白须白发的老将走出了人群，抱拳道：“老臣徐鹰愿意辅佐少将军！”

　　秦靳笑了：“如此甚好，徐老将军已经年近70却还宝刀不老，有你随着阿雨一起出征再好不过了，记得照顾朕的这个儿子，他是朕唯一的儿子。”

　　徐鹰抱拳：“是，陛下！”

　　……

　　徐鹰领口处的军衔是紫茵花外加一颗金星，偏将千夫长职衔，原来这老将的军职甚至还不如林沐雨，不过此时，两名侍臣走上前，为林沐雨替换了三枚金星的军衔，这是统领级别的军衔，而给徐鹰替换了一枚两颗星的军衔，万夫长职衔，以此才能威慑军心。

　　几乎没有什么太多的准备，徐鹰只带了50人的亲卫队，林沐雨则召集了鹰巢营的700人，午后手持帝君圣诏出发，而秦茵、唐小汐、风继行、楚怀渑四个人一直把他们送到了兰雁城北门外。

　　“阿雨，行军打仗不是儿戏，事事多听徐鹰老将军的话。”风继行拍着林沐雨的肩膀笑道。

　　林沐雨点头：“嗯，我会的。”

　　秦茵则脸蛋上满是担忧，伸手拉着林沐雨的缰绳，说：“阿雨哥哥，传说中妖族非常残忍凶厉，你一定要小心啊……”

　　唐小汐在旁笑道：“放心吧，沐沐一定会全须全尾的回来见我们的，是不是啊沐沐？”

　　林沐雨一抱拳，灿烂笑道：“请小茵殿下和小汐郡主放心，虽然我不知道妖族是什么样的，不过我不会输，相信我。”

　　“嗯。”两个少女一起点头。

　　徐鹰则说：“主将，我们该出发了，战事正紧，容不得儿女情长啊……”

　　卫仇扑哧一笑：“是啊大人，我们该出发啦，兄弟们都等着斩杀妖族建功呢，再说了，我们都想早点见到传说中的妖族是什么样的……”

　　“嗯，走吧！”

　　……

　　妖族，盘踞在帝国西境的无尽森林中的一支巨大种族，据说妖族的总数超过百万，能够用于作战的人口则有近30W，但妖族的甲胄、兵刃都十分的简陋，更多的是利用原始的能力战斗，所以战斗力不算是太强，这也是秦靳没有动用举国兵力征讨妖族的原因。

　　妖族军队最多三十万，但是人类的军队却绝对在百万之上！


第0280章 鹿妖

　　一天一夜之后，林沐雨、徐鹰、卫仇等人抵达镇妖关，远远看去，镇妖关上狼烟四起，不断有士卒搬运着物资来来往往，而帝国军的大营就在关内，此时关口大门洞开，一群重骑兵提着长矛呼啸而出，迎面而来。

　　“是林沐雨大人吗？”一名脸上带着血迹的重骑兵恭敬问道。

　　林沐雨点头：“是我们，情况怎么样了？”

　　重骑兵擦拭了一下脸上的血迹，道：“这些妖族仿佛是疯了一般的进攻，这已经是今天的第二次猛攻了，帝国将士死伤情况非常严重，前军主帅宇文榭正在等待向大人交接兵权，请大人随我来吧！”

　　“嗯。”

　　……

　　策马飞速入城，就在进关的那一刻就已经听到了满地的哀嚎声，所有帝国军队的营盘都是在扎在关内的，而且此时整个营盘也快要变成伤兵营了，到处都是受伤尚未接受治疗的伤兵，不远处的空地上，躺着至少近百名伤兵，大部分都是中箭受伤。

　　一名浑身浴血的战将提着长刀来回奔跑，猛然抓住一名后勤兵大怒的吼叫着：“医官呢，医官都死到哪去了，快给我的兄弟们医治啊！”

　　后勤兵一脸死灰：“唐将军，我们……我们的医官实在是不够用了啊……”

　　“灵药司的人呢？！”这个姓唐的将领继续问道。

　　后勤兵战战兢兢道：“灵药司来的一百多人去前军先给天冲军的伤兵医治了！”

　　“放屁！”

　　姓唐的将领一掌把他拍飞，厉喝道：“他们天冲军的伤兵是帝国将士，难道我们七海城的伤兵就不是帝国将士了？凭什么先给他们治疗！？”

　　“将军，这与小人无关啊，是……是宇文榭将军的军令！”

　　此时林沐雨等人已经策马而至，徐鹰扬眉问道：“喂，这里到底是怎么回事？”

　　姓唐的将领横眉冷对，怒道：“你们又是什么人？想来也是来吃干饭的。”

　　“大胆！”

　　徐鹰厉声道：“我们是陛下派来接守镇妖关的，这位是前军主帅林沐雨，我是副帅徐鹰，你是什么人？”

　　“老子……我是七海城偏将唐镇……”

　　唐镇抬头看着林沐雨，擦拭了一下嘴角的鲜血，道：“将军，如果你真的是来接守镇妖关的主帅，请立刻命令军医来治疗我的兄弟们，他们熬不了多久了，那些鹿妖的箭术准得吓人，我们……”

　　林沐雨点点头：“唐镇将军，不必说了，马上就会有医官过来。”

　　“多谢将军！”

　　“跟我来吧。”

　　“是！”

　　中军帐在镇妖关的核心处，由重重营盘拱卫着，这座能够驻兵20W的关口确实不是浪得虚名的，而此时中军帐里众人愁眉不展，护国将军宇文榭更是一脸的死灰，铠甲破裂的坐在那里，一旁正是他的儿子宇文敛。

　　这一战，帝国军损失惨重，宇文榭回到帝都之后多半是保不住这个护国将军职衔了。

　　林沐雨走上前，掏出圣诏，道：“宇文榭将军，我奉陛下圣诏前来接守镇妖关，命令你立刻率领亲卫回到兰雁城缴令。”

　　宇文榭急忙站起身，脸上也没有之前那么多的张扬，拱手道：“少将军……我们……我们已经尽力了，但妖族实在是太强，我们……”

　　“行了，不必说了，陛下自有定论。”

　　“是……”

　　宇文榭交出了他的虎符，全部由林沐雨掌握，随后带着一群亲卫出了中军帐，倒是宇文敛一身完好的衣甲，狠狠的瞪了林沐雨依言，道：“现在如你所愿了，整个镇妖关都是你的了……哼，等着瞧吧，那些妖族自然会教训你！”

　　林沐雨目光冰冷，并未作答。

　　周围，一群万夫长级别的将领颓然的坐在那里，其中大半都是七海城的将领，不等林沐雨说话，一名头发花白的老将就站起身来，道：“少将军，宇文榭恃功自傲才落的一败，而且他太过于亲疏有别，竟然将营中的医官大部分调去天冲军的营盘里医治伤兵，我们七海城……七海城的士兵一夜之间就因为没有得到治疗而死去过千人啊……”

　　林沐雨抱拳道：“老将军不要疑虑……来人，分出七成的医官去七海城伤兵营，立刻去办！”

　　“是！”一名灵药司的职员抱拳接令。

　　顿时，所有七海城的万夫长们都投来了赞许的目光，仅仅是一个命令，竟让林沐雨飞快的凝聚了七海城的军心，虽然林沐雨杀死唐斌的消息已经传遍天下，但这些七海城的将领大部分都是戍边将领，与唐斌连一面之缘都没有，自然也就不会对林沐雨产生恨意了。

　　这时，一名军需官沉声道：“少将军，我们的粮草辎重严重不足，今晨的时候箭矢数量就已经不足十万支了，并且更要命的是药物不足，金疮药、疗伤药已经几乎耗尽，我们羽书回兰雁城请求药物支援的消息一直滞留。”

　　林沐雨皱眉道：“怎么回事，应该是灵药司督办的这件事才对，为什么药物会迟迟不到？”

　　徐鹰眯着眼睛，笑道：“想必是尚书令罗兴搞的鬼，他的儿子罗彬执掌了半个灵药司，而罗兴与宇文榭素来不和，所以才会拖延药物的运送，以此来拖垮整个镇妖关战局。”

　　林沐雨深吸了一口气。

　　当即，所有万夫长齐齐站起身，抱拳道：“少将军，请为我们做主啊！我们这些阵前将士冲锋陷阵，可兰雁城的贵族老爷们却享用美酒佳肴，连一点点救命的药物都不肯给我们，若是如此，我们这干人等还为什么要打仗，干脆让妖族越过镇妖关，屠了兰雁城罢了！”

　　林沐雨急忙安抚人心，道：“各位将军稍安勿躁，放心吧，补给与辎重的事情交给我。”

　　说着，他扬眉道：“卫仇，立刻给禁军统领风继行大人发去一封羽书，就说是我请他帮我督促药物、粮草、兵器的事情，最好派章炜亲自押送这些物资过来，告诉他，这是救命的物资。”

　　卫仇抱拳：“是，大人！”

　　林沐雨又看向了众人，道：“关上的情况怎么样了？”

　　唐镇一脸死灰，说：“妖族五大分支的兵力系数都已经出现，云集了至少超过20万的兵力，势不可挡，若不是镇妖关坚固，恐怕我们的大营早就被攻破了，宇文榭将军掌兵之时只是看着沙盘指挥战斗而已，少将军，您不会也一样吧？”

　　林沐雨笑了，抬手拾起一旁的龙灵剑，道：“卫仇、徐鹰，跟我一起到关上去，我要亲眼看看这些传说中的妖族到底有多厉害！”

　　唐镇一愣，急忙道：“少将军……小心啊，妖族之中的鹿妖天生百步穿杨，将军小心那些流矢。”

　　“嗯，知道了。”

　　徐鹰则皱眉道：“来人，组建盾牌营，保护少将军。”

　　“是！”

　　……

　　通往关上的石阶已经风化、破损了许多，此时上面染满了鲜血，随处可见阵亡士兵的尸体，林沐雨带着卫仇、徐鹰一步步的走上城墙，只见黑色的雉堞后，一排排的帝国军队正在抵御着，而城墙外则是无比骇人的一幕——

　　密密麻麻的妖族大军正在猛冲着城墙，攻城主力是一群身上密布着鳞片的人，不对，他们并不属于人类，因为下半身竟是长长的黝黑色，疯狂的扭动着，挥舞手中的长矛、战斧冲向镇妖关的城墙，脸部狰狞，大口张开，吐出长长的信子。

　　更远一些的地方，则是一个个美女上身、鹿下身的妖族，手中提着长弓，远远的瞄准城池上的士卒，“嗖嗖”的射着冷箭，百步穿杨之能并不夸大，弓弦响处，城上立刻有士兵应声而倒。

　　徐鹰目光冰冷的看向城下，道：“攻城的是蛇人，一种人类与蛇类交媾繁衍的畸形种族，射箭的是鹿妖，人与鹿的后代，妖族五大分支中，蛇人的数量最多，战斗力也最强，鹿妖的箭术最准，熊人的力量最强，蜥人的夜间战斗力最强，但真正的领袖却依旧是半狐人。”

　　“半狐人？”林沐雨皱眉道：“半狐人是什么东西？”

　　“半狐人是一群拥有狐狸尾巴、狐狸耳朵与狐狸狡猾天性的妖族，他们天生就能操控火焰，也是妖族五大分支中智慧最接近人类的一支，这次妖族倾巢而出进攻中土大陆，一定是半狐人在后面搞的鬼，哼，实在可恶！”

　　徐鹰是老将，曾经追随秦靳南征北战，想必也曾经与妖族对战过，一定深受其害，否则不会有那么大的仇恨。

　　一名七海城军队万夫长沉声道：“少将军小心，鹿妖瞄准您了！”

　　“嗯？”

　　林沐雨转身，却见大约200米外的一群鹿妖齐刷刷的将箭矢瞄准了自己这个方向，这些鹿妖已经看出了林沐雨的身份地位，所以动了杀心。

　　“刷刷刷……”

　　精准的箭矢破空而来，转眼即到，顿时身后一群人类将领惊骇不已：“少将军小心啊！”

　　“嗡！”

　　金色光芒大盛，葫芦壁透体而出，幻化为半径数米的巨大葫芦笼罩住了一小片的城墙，那些箭矢“砰砰砰”的尽数被格挡开来，也让身后的一群将领目瞪口呆，他们许多人都是久经战阵的猛将，但真正的实力却远远不如林沐雨这种精于修炼的圣殿职员。


第0281章 火神宗圣女

　　“噗噗……”

　　连续三名守城士卒被射穿了喉咙，口中鲜血迸溅的倒在地上，颤抖了几秒钟后就失去了生命，直挺挺的躺在那里一动不动了。

　　“该死的鹿妖！”徐鹰咬牙切齿，道：“来人，取我弓来！”

　　两名亲卫马上抬着一张大弓过来，纯铁铸造，老将徐鹰猛然将弓矢拉开，将大约一米长的特制巨箭搭在弓上，转瞬射了出去，远方的丛林中，一个鹿妖应声倒地，那枚箭矢正好射穿了她的心脏，将其钉在身后的岩石之上。

　　“老将军好箭法！”林沐雨禁不住的喝彩。

　　甚至就连卫仇也忍不住的热血沸腾起来，道：“老将军箭法如神，让人佩服之至！”

　　徐鹰微微笑道：“少将军谬赞了，徐鹰这辈子没有什么大出息，唯独练了一手的好臂力，加上这张铁弓，能为帝国戍边就心愿已了了。”

　　卫仇也取出了噬魔弓，“嗖嗖”的连续几箭，将攀爬在城池边缘的几个蛇人尽数射杀掉，他只射眼睛和脖颈这些没有鳞片的位置，箭法同样超凡。

　　徐鹰睁大了眼睛，对卫仇刮目相看了：“哈，没有想到御林卫中居然还有这等弓术高手，真是让老夫叹服！”

　　林沐雨的目光却一直停留在城下密密麻麻的妖族大军之中，说：“他们就这样一直攻打吗？”

　　“是。”

　　唐镇道：“他们利用蛇人作为盾牌，真正的杀人主力却是鹿妖，那些可恶的鹿妖箭法奇准，我们战死的士兵有一半都是死于弓箭之下。”

　　“我们就没有一点办法吗？”

　　“有，出城迎战！”唐镇苦笑一声，伸手指向远方，道：“少将军你看那个山谷，宇文榭将军掌兵时命令大军出城迎战，就是在那个山谷里受到超过十五万妖族大军的围攻，可怜我们的七万大军无一生还，全部葬送在关外了。”

　　城外，蛇人大军依旧在猛攻，不少蛇人使用一种铁制的钩爪，将钩爪穿在手上，以钩爪嵌入年久失修而枯朽的镇妖关外围墙壁上，一步步的爬上来，以至于现在的关外墙壁上像是攀着无数爬虫一般，密密麻麻的向着城上猛攻。

　　卫仇看得头皮发麻，低声道：“统制，长此以往，恐怕这镇妖关也坚持不到几天了。”

　　“嗯。”

　　林沐雨点点头，满腹心事地说道：“走吧，回大营，多加派人手守城，绝对不能失守。”

　　“是，少将军！”

　　……

　　重回中军大帐，众人愁眉不展的坐在沙盘边，林沐雨一样沉默不语，把玩着龙灵剑剑柄上精致的金质挂饰。

　　唐镇抱拳道：“少将军，如此被动，只会让我们的伤兵越来越多，士气也越来越低迷，少将军可有应对之策？”

　　“暂时还没有。”林沐雨摇摇头，目光落在了徐鹰身上，道：“徐老将军跟妖族打过交道，应该知道妖族的弱点吧？”

　　徐鹰沉吟一声道：“上一次，妖族三十万大军入侵中土大地，是神侯甑亦凡用计将妖族大军引入开阔地形，随后以二十万帝国重骑兵将这三十万妖族大军砍得支离破碎，但是……我们现在根本就没有那么多的重骑兵，所以这个方法根本行不通。”

　　卫仇看向了林沐雨，问：“徐老将军已经说了，统制，你在想什么？”

　　林沐雨剑眉紧锁道：“我在想，妖族的损失也不小，他们那么拼命，到底是想从我们这里得到什么？如果说是想征服兰雁城的话，他们凭这点兵力根本就不够看啊！”

　　一名天冲军团万夫长咬牙切齿：“这些妖魔原本就不是人，管他想要什么，我们身为帝国军人，唯一需要做的事情就是杀光他们！”

　　林沐雨笑了笑：“道理固然不假，但拜宇文榭所赐，目前我们已经没有这样的力量杀光眼前的十几万妖族大军了。”

　　“那少将军有什么想法？”徐鹰问道。

　　林沐雨轻轻一按桌案，站起身道：“明天用火攻，在城墙下制造火线，逼迫他们的半狐人出来，我要跟他们的首领直接对话。”

　　“什么？！”

　　那天冲军团的万夫长目瞪口呆：“少将军，您要跟妖族的人对话？难道您就不怕别人按给你一个通敌叛国的罪名吗？”

　　林沐雨笑了：“随他吧，管不了。”

　　……

　　当夜，一万守关士卒进入后方丛林砍伐枯木，搜集乌榉油，乌榉油产生自乌榉树，遇火既燃，是天生的火攻料子，虽然不多，但引火已经足够了。

　　夜晚的寒风吹拂在镇妖关上，格外的阴冷。

　　一轮明月高悬空中，蛇人大军终于潮水般的退去了，但取而代之的则是一群蜥人军队，大约一万多人的样子，一个个褐色的眼眸在月光下泛着金光，信子“丝丝”的吐着，一手盾牌，一手铲子，飞速来到了城下，对着城墙底部就挥动铲子，居然在挖泥！

　　“娘的！”

　　徐鹰捋着白须，冷笑道：“这群蜥人……难道是想挖我们的墙角？”

　　林沐雨借着月光看清楚蜥人的样子，那颗蜥蜴头颅看起来十分的可怖，非常吓人，但就凭这样的脑袋能有什么智慧，便说：“蜥人不具备这样的智慧，想必是半狐人在指挥着这场战斗。”

　　“少将军，我们怎么办？”徐鹰问。

　　“镇妖关的地基打了多深？”

　　“大约20米。”

　　“那就好，让他们挖，明天用滚石填平就好了。”

　　“是！”

　　夜晚清寒，林沐雨裹紧了斗篷，极目远望过去，帝国西境建立了一座“长城”，在陡峭山岭之间穿梭宛若长龙，这大约是妖族无法东进的最大原因，而镇妖关就位于这道长城最平坦的地形中，阻挡着妖族入侵的兵锋。

　　“你们回去吧，我继续巡视一会。”林沐雨道。

　　“是，少将军！”

　　徐鹰、唐镇、卫仇等人纷纷回营去了，林沐雨则提着龙灵剑循着城关向前而去，走了几里地后抵达了山岭之上，向西看过去，一片清光，无尽的丛林就像是海洋一般孕育着这群妖族，其实在林沐雨看来，这群妖族更像是半兽人，不人不兽，倒也可怜，只不过这群妖物现在到底想做什么？

　　低头看看墙壁与地面的距离，大约近30米，林沐雨沉吟一声，深吸一口气看看周围的几名守卫，守卫也看着他。

　　“少将军，您想去西边？”

　　“嗯。”林沐雨点点头：“守在这里，等我回来，不要轻举妄动。”

　　“是！”

　　纵身掠入黑暗之中，凌空绽放出淡淡的金光，葫芦藤迅速萦绕在城池上，减弱林沐雨所受到的冲击力，但近30米的高度跳下来还是有些吓人，整个人“啪”一声滚入野草之中，摔得膝盖生疼，呜咽一声站起身，将龙灵剑归鞘，迈步进入丛林，转眼消失在一群守卫的视野之中。

　　……

　　行不多远，前方就是妖族的大营了，但他们的大营很少有灯火，因为蛇人、蜥人、熊人都是怕火的，唯独半狐人、鹿妖对火焰没有天生的惧怕，林沐雨走得小心翼翼，避开了一群蛇人的营地，耳边不断传来蛇人的呻吟声，白天的猛攻他们也产生了不少伤兵，此时正在接受着治愈，而治愈的方式是一些药草、远古巫术，实在是搞不太懂。

　　妖族营地遍布丛林中，就如同他们的生活方式一般。

　　林沐雨足足走了近五里路，终于在前方的丛林里传来了暗淡的火光，走近之后才发现这里居然有营帐，一座座灰色的布帛制成的帐篷遍布在丛林内。

　　“沙沙……”

　　不远处传来窸窸窣窣的声音，有一个黑影正在丛林里缓缓行进着，林沐雨不禁紧张的握了握长剑，一路摸索的跟了过去。

　　就在即将接近的时候，猛然一纵身，手掌张开武魂力量扭转，一道道葫芦藤自地底升起，转眼就把这个黑影给缠绕住了，林沐雨一个飞扑，张手捂住了对方的嘴巴，长剑出鞘，火焰萦绕的剑刃直接抵在了对方的脖颈之上，低声道：“不准叫，否则杀了你！”

　　然而在龙灵剑的火光下，林沐雨却看到眼前的人是一名少女，长相有些妖冶，头顶上一对狐耳，身后也有一条毛茸茸的尾巴在摇曳着，她一脸惊骇的看着林沐雨，用力的挣扎，但却始终挣扎不开坚韧的葫芦藤。

　　林沐雨愣了愣，没有想到半狐人居然还有女人，不过转念一想，没有女人怎么繁衍生息，不禁暗暗嘲笑自己。

　　“你要是不出声，我就松手，否则杀了你。”他冷冷地说道：“同意就点点头。”

　　这狐族少女飞快的点点头，林沐雨便松开手，问：“你是什么人？”

　　狐族少女睁大眼睛，用模糊不清的话说道：“我……我是圣女的侍女……”

　　“圣女？”

　　“嗯，无尽森林火神宗的圣女。”

　　林沐雨有些茫然，说：“告诉我，妖族蛰伏了几十年，为什么会突然进攻人类帝国？”

　　少女眼中掠过一丝慌张，摇头道：“我……我不能说，否则便是背叛了圣女。”

　　“说不说！”

　　林沐雨的剑刃抵在了她的雪白脖颈上。

　　少女闭上眼睛，泪水流淌下来，身后的尾巴摇来摇去，耳朵也一颤一颤，哭着说：“你杀了我吧，可惜红萝不能再伺候圣女了……”

　　“真是坚贞不屈啊……”林沐雨叹息道。


第0282章 火神印

　　“那你这么晚出来干什么？”林沐雨话锋一转又问了个问题。

　　这个叫“红萝”的少女泪水顺着脸蛋流淌，眨巴眨巴眼睛看着林沐雨，居然反问了一句：“你又是谁，我为何要告诉你？”

　　“我？”

　　林沐雨灿烂一笑：“哦，我是山上打猎的……”

　　红萝红着眼睛：“你骗人，你领口的徽章根本就是秦帝国的将领徽章，而且那么多颗星，一定是一个大官，你……你到底是什么人？”

　　“是我在审问你，不是你在审问我。”林沐雨目光一寒，说：“快说，你离开营地跑到这个荒山野岭来做什么？”

　　红萝闭口不言，泪水横流，却悄悄的双手在身后动着，似乎在藏着什么。

　　林沐雨轻轻一运劲，顿时葫芦藤翻转，红萝试图藏进袖子里的东西“啪嗒”一声掉在了草丛里，林沐雨捡起来一看，是两张残卷，卷首上写着三个大字“星宙印”，其余的文字就基本上看不懂了，顿时林沐雨一愣：“这是什么？”

　　红萝却大哭起来：“你还给我，你还给我！”

　　她声音太大了，远处马上传来妖族的声音：“什么人，有人在丛林里，马上过去看看！”

　　“啪”一声，林沐雨干净利落的一掌把红萝打晕，把星宙印放进了乾坤袋里，随后一抬手抱起红萝，坠星步发动，直奔城关而去，不到十分钟抵达下来的地方，一声低喝，葫芦藤飞升萦绕在是石壁中，带着他迅速一纵身来到了城墙上。

　　几名守卫被吓了一跳，借着火把的光芒看到林沐雨抱着一名狐族少女回来了，忍不住笑道：“少将军猎食回来啦？”

　　林沐雨尴尬不已，也不知道怎么解释，说：“注意周围的动静。”

　　“是，少将军。”

　　……

　　当他抱着红萝来到中军帐内的时候，卫仇、徐鹰、唐镇、夏侯桑等人都来了，看着躺在卧榻上的红萝，一个个目光冷峻。

　　徐鹰一抱拳，进言道：“少将军，除去营姬之外，帝国军营里不能有女眷，这……这个狐族少女固然是美丽，但少将军不应该因此坏了规矩。”

　　林沐雨略显尴尬的解释道：“徐老将军想多了，我刚才夜探妖族的营地，抓了这个狐族少女回来，并不是因为别的，只是想从她的嘴里得到一些有用的消息。”

　　“这样啊……”徐鹰笑着说：“老朽多虑了，请少将军宽恕。”

　　“没事，把她弄醒，好好审审。”

　　“是！”

　　卫仇走上前，指尖蕴含斗气，在红萝的脑门上轻轻一按，顿时红萝苏醒了过来，目瞪口呆耳朵看着周围的一群人，脸色煞白：“你们……你们这些滥杀无辜的恶魔，把卷轴还给我，快把卷轴还给我！”

　　“什么卷轴？”卫仇愕然。

　　林沐雨掏出那两张卷轴，无奈一笑：“也不知道写着什么，还是看看怎么审她吧，她什么都不说，并不告诉我妖族攻打镇妖关的真正目的。”

　　“这个好办！”

　　夏侯桑笑着走上前，眼中尽是淫笑：“老子还没玩过狐族呢……”

　　红萝惊慌失措，泪水再度落下，哭着看向林沐雨，说：“那个人类，你既然把我掳到这里，就要保护我，你不能……你不能……”

　　林沐雨手拄着长剑，说：“可是你又不告诉我妖族为什么攻打镇妖关，只要你告诉我，我就保证你的安全，怎么样？”

　　红萝秀丽的脸上挂着两行清泪，闭上眼眸，伸手就将衣襟解开了，顿时包裹在胸衣内的两团雪白已经露出一小半，她“壮士赴死”的闭着眼睛，哭着说：“红萝绝不背叛圣女，你们这些邪恶的人类要夺走红萝的贞操，那便快些，我不怕你们！”

　　卫仇一愣：“统制，我们……怎么办？”

　　夏侯桑笑道：“还能怎么办，干完再说……”

　　林沐雨咳了咳：“夏侯，住手，算了吧，既然她宁死不说，那就算是你占有了她的身体也没有意义，下去吧。”

　　夏侯桑不甘心地说：“可是可以振奋士气啊大人！”

　　“振奋你一个人的士气有什么用，记住你是一个帝国军人，在我的军帐里谁也不得淫乱，明白了吗？”

　　“是，大人！”

　　林沐雨冷冷的看了一眼红萝，说：“委屈你一下，暂时关押在镇妖关大营内，等我结束了这场战争再决定怎么处置你。”

　　红萝怔怔的看着他，欲言又止。

　　……

　　次日，如同预料中的一样，近四万蛇人大军疯狂攻城，激战了一整个上午，双方互有损伤，不过林沐雨也看透了，只要帝国军不出城，妖族根本就奈何不了他们，论攻城的能力，妖族简直逊爆了，甚至连一架云梯都没有，只依靠最原始的野兽本能在攻打城池，被林沐雨的火攻一烧马上吓得魂飞魄散，这样的军队能把镇妖关打下来才怪。

　　午后，远方一声螺号，蛇人大军再度潮水般退去。

　　大约半个小时之后，远方一个手里握着白旗的人策马而来，是一个狐族的男人，一样拥有狐耳和尾巴，只不过他的尾巴一共分为两条，骑乘一头骏马，身上穿着甲胄，抬头看着城上，远远的大声道：“我是狐族使节，来个说得上话的人！”

　　林沐雨旋身站在雉堞上，斗篷飞扬，笑着说：“我是守将林沐雨，说吧。”

　　这狐族男子抬头看着林沐雨，道：“昨天深夜，你们掳走了我们的一名狐族女子，是否有此事？”

　　“有，那又怎样？”

　　狐族男子咬牙切齿：“林沐雨，我军决定停战，你可愿意？”

　　“你们想停战就停战，当我们大秦帝国是什么了？”林沐雨扬眉道。

　　“那你想怎样？！”

　　“我要约见你们狐族的圣女，当面商议停战的事宜。”

　　“好！”狐族男子居然想也不想的回应道：“一个时辰后，城关外一里处，圣女自然会等你前来，就看你有没有胆量来了，记得带着红萝一起过来。”

　　“嗯，我会去的。”

　　林沐雨转身跳下雉堞，拍拍膝盖上的泥土。

　　卫仇淡淡道：“统制，会不会太冒险了，您一个人去跟他们议和？”

　　“没关系，你率领一百人不远不近的跟着就是了。”

　　“是！”

　　……

　　城关大门缓缓开启，林沐雨提着龙灵剑策马出城，同时牵着一匹马，马上绑着狐族少女红萝，一出城就闻到了一股极为腥臭的气息，激战十几天，城下的尸体已经开始发愁了，并且正值开春，苍蝇飞舞，再过几天这些尸体必然会腐烂，如果不及时掩埋将会导致一场瘟疫。

　　卫仇、夏侯桑等人率领一百名精锐御林军重骑兵紧随其后，而城上则由老将徐鹰坐镇，远远的看着这些年轻后背的身影，徐鹰禁不住的捋着胡须微微一笑：“真个后生可畏，胆色过人！”

　　……

　　城外一里地，当林沐雨带着红萝下马之后，远方也缓缓的来了一群人，远远的停下之后，一个身穿火红色长袖衣服的少女翻身下马，独自走了过来，姿容清丽，只不过也是狐族，身后摇曳着三条火焰萦绕的尾巴，这让林沐雨忍不住的想起了唐小汐，只不过唐小汐化身九尾妖狐之后，比这个圣女却要美丽与气势十足太多了。

　　“圣女，都怪红萝做事马虎！”红萝远远的哭着说道。

　　“你没事吧，红萝？”圣女皱着眉头问道。

　　“我没事，只是卷宗……卷宗被这人夺去了。”

　　“什么？！卷宗被夺了？”圣女咬着银牙。

　　林沐雨放开手，任凭红萝回去，抬手拔出龙灵剑拄在地上，道：“你是火神宗的圣女吧，现在可以告诉我了，你们妖族为什么会攻打人类领地，原本相安无事不是很好吗？”

　　“好吗？”

　　圣女的眼中透着杀意，道：“你们派出军队追杀我们的九尾仙狐，这就叫相安无事？”

　　“九尾仙狐？”

　　林沐雨一怔：“是九尾妖狐吧，即便是我们人类追杀九尾妖狐，干你们什么事？”

　　圣女猛然一震袍袖，火焰萦绕在身周，身后的三条尾巴迅速火光暴涨，她的神色甚至有些狰狞，冷笑着说：“九尾仙狐是我们火神宗信奉的神，你说为什么？！”

　　“等等。”

　　林沐雨一张手，道：“先别急着动手，我不是追杀九尾仙狐的人，相反，我是保护她的人，何况小汐是我的至交，我怎么可能杀她。”

　　“你……你认识九尾仙狐？”

　　“废话，她叫唐小汐，七海唐门的继承者之一，你们什么都没有搞明白就攻打镇妖关，实在太鲁莽了。”

　　“我们……”

　　这圣女居然露出了惭愧的神情，道：“大人……如果您认识九尾仙狐，可否让她与我一见？”

　　“你什么意思？”林沐雨问道。

　　“是这样的……”圣女解释道：“火神宗等待九尾仙狐出世足足等了近万年，我们唯一的使命就是辅佐九尾仙狐飞升天界，大人如果认识九尾仙狐，就请她来见我，小女子将会将三篇火神印残卷奉上。”

　　“火神印残卷？”林沐雨一愣。

　　“是，被您夺走的是第十重星宙印，我这里还有两篇，分别是第十一重的神列印和第十二重的灭神印，大人，您知道火神印？”

　　林沐雨瞠目结舌，沉默了几秒钟，说：“在人类大陆上，火神印又被称作火狐印，是七海唐门的独门绝学……”

　　圣女：“……”

　　但世人都以为火狐印只有九重天，却不知道还有三篇残卷，一共十二重天！无法想象，如果唐小汐学会了完整的十二重天火神印，会强到什么样的地步？

　　想到这里，林沐雨竟有些兴奋起来。九尾妖狐，不是妖，是神。唐小汐的这一场造化不是妖化，而是仙变啊！


第0283章 依旧是一笔交易

　　圣女一脸的笑意，深深的看着林沐雨，道：“看大人的帝国军衔，已经是一军统帅了，女王能有大人这样的朋友真是幸事，只愿大人能够带着女王大人来到无尽森林，整个妖族都会对大人感激不尽。”

　　林沐雨却产生了一丝警觉，笑道：“小汐是你们的女王？哈哈，我是一个简单的人，我想……你们殷切的期望小汐去无尽森林，一定也需要她为妖族做某件事吧？”

　　圣女微微一愣，仿佛被说中了心事一般。

　　就在这时，圣女后方的人群中，一名提着战斧的蛇人将领冲了过来，布满鳞片的脸上尽是怒意，大声道：“%#@#￥#@#……22#￥￥#%%……！”

　　一句没听懂，但显然不怀好意，林沐雨剑眉一扬，手掌已经按在了剑柄上，冷冷道：“你这条蛇人是想对我动手吗，不怕死的话就尽管来试试？”

　　蛇人将领一声怒吼，将斧头舞动虎虎生风。

　　“赫连将军！”

　　圣女急忙转身，怒视着蛇人将领，一张俏脸满是怒意，道：“这位人族的大人是女王殿下的至友，怎么，你想毁了整个妖族的未来吗？”

　　“么尼……么尼……”蛇人将领缓缓将战斧放下，就那么站在圣女身后，不过“嘶”的一声冲着林沐雨吐出了一截信子，嘴角满是狞笑，似乎只要林沐雨稍有不慎就会被它给吞下去。

　　圣女回转身，脸上重新泛起笑意，道：“林沐雨大人，其实我们所求很简单，九尾仙狐是九天灵气所化之灵物，只要修炼到神境便能飞升天界，我们妖族数十万年都将九尾仙狐尊为神，而如今，妖族不断的没落，甚至就连我们的往生池都已经开始干涸，长此以往，恐怕再过数千年，妖族就要从大陆之上绝迹了。”

　　林沐雨眯着眼，笑道：“所以，当九尾妖狐出现在大陆上的时候，你们就看到了希望，而在她的身上，必然有你们妖族需要的东西，对不对？”

　　圣女怔了怔，道：“是。”

　　林沐雨皱了皱眉，转身便走：“那我们就没有什么好聊的了，你们收拾一下，准备再战吧！”

　　“等等，大人！”

　　圣女急切的上前数步，说：“九尾仙狐一旦现世，她便是我们妖精一族的女王，我们所需要的也只是她的一滴鲜血而已，只要九尾仙狐的一滴血，往生池就能重新获得神力加注，就能继续让我们妖族繁衍生息下去。”

　　林沐雨止住脚步，问道：“那小汐能得到什么？”

　　圣女笑了：“在妖族总坛的后山处，有一眼清泉叫做‘不老泉’，虽然没有长生不老的功效，但却有更加神奇的功效，只要在不老泉中沐浴一次，就能抑制住女王殿下体内的神力，让她恢复本身，以后亦可以变化自如，难道……这还不够吗？况且，只要女王殿下愿意进入无尽森林一次，便可以奴婢这里拿走火神印的第十一重天和第十二重天两卷。”

　　林沐雨心中一动，眯眼看着这个三尾狐族圣女，说：“让小汐进入无尽森林，谁知道你身后的这些蛇人、熊人、蜥人会不会突袭伤害她，你凭什么让我相信你？”

　　“这……”

　　圣女咬着嘴唇，脸上尽是无奈之色，道：“你们人类总是如此的多疑，那大人您说吧，只要您的要求不是非常离谱，奴婢自然会尽力办到。”

　　林沐雨眉头一扬，道：“那好，我会把小汐请到镇妖关，而你要做的也很简单，我要你交出三万狐族军队，外加两万鹿妖军队，让他们放下兵刃，进入镇妖关由我的军队看守着，这样小汐才会出城去无尽森林，等她真的蜕掉九尾之身后，我自然会放走这五万俘虏。”

　　圣女惊愕的看着他，身躯微微颤抖：“三万狐族军队……两万鹿妖军队，这可是我们妖族最精锐的兵力啊，大人，您……一旦您反悔的话，恐怕我们整个妖族就此就要被人类灭掉了……”

　　林沐雨深吸一口气，深深的看着她，说：“圣女，请你相信，小汐在我心里的重量，一定超过你这区区的五万妖族军队，我会陪她一起进入无尽森林，这样够了吗？”

　　圣女想了想，咬着嘴唇道：“嗯……大人，这只是一场交易吗？您口中的小汐……是我们的女王殿下啊，只要她一声命令，我们任何事情都愿意去做，这是我们妖族的忠诚，您明白这种忠诚吗？”

　　“我明白。”

　　林沐雨嘴角一扬，笑道：“但世上没有平白无故的信任，如果你的三言两语就能让我尽信，那只能说明我傻，如果是这么傻的我，岂不是会害了小汐？”

　　圣女笑了：“奴婢明白了，那么请大人马上去请女王殿下来镇妖关吧，我们数十万妖族就在这里等候着殿下的降临！”

　　林沐雨点点头，却就在这时，身后的城关内一骑疾驰而来，是唐镇，手中握着战旗，脸上尽是飞扬的笑意，大声道：“少将军，风继行统领率领一万大军押送粮草、器械与药物来镇妖关了，并且，秦茵殿下、唐小汐郡主也一起同来，现在已经入关啦！”

　　“好！”

　　林沐雨大喜不已，唐小汐居然和秦茵一起来了，这就更好了，于是转身对圣女道：“好了，你去整理你的军队，一会我会放开城门，你让你的五万军队放下兵刃进城作为俘虏，随后我才会带小汐出城，去无尽森林满足你们的愿望。”

　　圣女激动的看着林沐雨，说：“那个……能让奴婢先见见女王殿下吗？只要见到她，我就对你深信不疑了，对你所建议的‘交易’也必然会践行。”

　　林沐雨点点头：“那好吧，你随我进关，但只能是你一个人，让别的狐族都守在外面。”

　　“是！”

　　圣女回身，用一种无法听懂的语言对着身后的几个蛇人、狐族将领说了一些话，顿时那蛇人将领愤怒的嗷嗷喊着一些蛇人语，而一名相貌清秀的狐族将领则抱拳道：“圣女，万万不可啊，我们怎能轻信这个人类，人类总是狡猾的，圣女难道忘了当年那个甑亦凡如何骗得上一代圣女的信任，继而发动了一场几乎覆灭妖族大军的战争吗？”

　　圣女悠悠点头：“我都知道，但女王殿下在他们的手里，我不得不去涉险，你们放心吧，我相信这位叫做林沐雨的大人，而且我别无选择，为了妖族的未来只能冒这个险。”

　　那狐族将领提着一把弯刀就策马而来，道：“圣女，末将随你前往。”

　　林沐雨却抬手道：“不行，只能圣女一个人随我来！”

　　“无礼至极！”

　　这狐族将领的脸上掠过一丝杀意，手中弯刀更是带着一丝丝的斗气，迅速突袭而来，直接在林沐雨的胸前跌宕起三道刀芒，这刀法十分的刁钻、狠辣，惊人无比。

　　林沐雨的还击更快，长剑连鞘在空中“当当”两声挡住对方的进攻，忽地一震手臂，剑刃出鞘，一股回旋之力凝聚在剑刃周围，吸剑术！

　　“刷！”

　　狐族将领的弯刀被吸住下沉，眼看就要落马，林沐雨猛然一抬手，重重一掌，将他轰得连人带马的后退数步，体内气息一片紊乱，短时间内也无法再动手了。

　　“你……”狐族将领咬牙切齿，万万没有想到人类军队里会有这样的高手，猝不及防下已经吃了大亏了，如果对方动了杀念，恐怕自己这一刻至少会失去一条右臂。

　　圣女的脸上却满是责怪，道：“令狐将军，退下！”

　　“是……圣女……”

　　他提着弯刀，缓缓的后退数步，目光看着林沐雨，道：“如果你们人类加害圣女，我们必然不计代价也会血洗兰雁城！”

　　林沐雨微微一笑，没有多说，只是一摆手，恭敬笑道：“圣女，随我进城吧。”

　　……

　　当林沐雨带着这位身后摇曳着三条尾巴的狐族美女进入镇妖关的时候，一群天冲军、七海城军队的士兵都看呆了，自然，也有不少人忍不住的拈弓搭箭，笔直的瞄准这个狐族美女，毕竟开战了那么多天，双方已然成为死敌了。

　　“谁也不准动手，收起兵刃。”

　　林沐雨扬起手臂，大声命令道：“她只有一个人，加害不了你们！”

　　卫仇守在一旁，戒备的看着圣女，同时说道：“统制，殿下、郡主和风统领都在中军大帐等你过去呢。”

　　“嗯，我们这就去。”

　　“带着这个狐族女人一起过去吗？”

　　“是，不然过去就没有意义了。”

　　“是！”卫仇一抱拳，对林沐雨的命令毫不质疑，这也是一次次的战斗里林沐雨用力量与谋略征服了这群部下的成果。

　　……

　　中军大帐，夏侯桑疾驰而去，带着一群御林卫翻身下马守在两侧，林沐雨则一伸手，扶着狐族圣女下马，然后带着她步入中军帐之中，猛然掀开帘子，远远的就看到了秦茵、风继行、唐小汐站在那里，唐小汐身披厚厚的皮袍，以此来挡住九尾，林沐雨进入中军帐之后马上道：“卫仇，带人守在外面，任何人都不能放进来。”

　　“是，统制！”

　　唐小汐却已经迎面而来，金色的眸子里带着沁人的笑意：“沐沐，我和小茵来看你啦！唔，这个女人是谁……”

　　看着圣女与林沐雨并肩而行，美女郡主马上满满的醋意：“沐沐你这个花心大萝卜，才离开兰雁城几天，居然就又搭上了这么一个女人……呜呜，小茵，你的命好苦……”

　　秦茵：“……”

　　她竟无言以对。

　　就在这时，圣女走上前，双膝跪地，虔诚的低声道：“奴婢……奴婢狐族第二十九代圣女令狐颜拜见女王殿下……”


第0284章 汐殿下

　　“令狐颜……你是谁？”

　　唐小汐一下蒙了，站在那里张大小嘴，不知道再说什么了。

　　令狐颜抬起头，脸上满是笑意，或许是由于兴奋，身后的三条尾巴轻轻摆动，说：“您是九尾仙狐，而我是三尾狐族，原本系于一脉，您的九尾之身是上天所赐，也是上天赐予我们狐族的王。”

　　林沐雨在旁解释道：“总体说来，就是小汐你化身为九尾妖狐，不是什么坏事，冥冥中注定你其实是妖族的至高主宰者，我帮你跟她们做了一场交易，小汐你只要答应给她们一滴血，那么就可以成为整个妖族的主宰，并且还能获得三卷火狐印的修炼残卷，分别是第10、11、12重天的星宙印、神列印和灭神印。”

　　“什么……”

　　唐小汐更加惊诧了：“火狐印不是只有九重天吗？这么说……还有三重天……天啊？这是连爷爷都不知道的事情啊……”

　　秦茵却一脸担心的上前拉着林沐雨的手，翘起脚在他耳边小声说：“阿雨哥哥，非我族类其心必异，这狐族会不会在骗我们……小汐的安全最重要啊，阿雨哥哥，千万不要让小汐去冒险！”

　　林沐雨点点头，拍拍秦茵的肩膀：“放心吧小茵，我自有分寸。”

　　“嗯。”

　　唐小汐默默的想了一会，说：“星宙印、神列印、灭神印不会是骗我去狐族的吧？虽然我现在这个样子确实不像是人类，可是我有一颗人类的心啊……”

　　林沐雨忍着笑，说：“我知道这些都说服不了，那么还有一件事，进入无尽森林，妖族的总坛后山有一个不老泉，只要小汐你在泉水里沐浴一番，就能蜕变现在的形态，让你重新归于人类形态，并且从今以后可以收放自如的重新进入九尾形态，你愿意吗？”

　　对于唐小汐来说，这才是最重要的！

　　毕竟，她当了二十年的人类，如今忽然变成了一只九尾妖狐，这种变化实在是太难以接受了，并且以这种形态如何能继续过正常人的生活，为了掩饰九条尾巴，穿着这厚厚的袍子许多天了，都没有办法穿好看的帝国少女服饰了。

　　“那好吧……”她点头答应了。

　　圣女令狐颜欢喜不已，急忙再次跪下，道：“多谢殿下赐予，妖族又可以重新崛起了，太好了，我们再也不必被欺负了！”

　　林沐雨一扬眉，道：“如果小汐当了你们的女王，你们也必须与人类缔结盟约，绝不能像是这次一样突然大举进攻了。”

　　令狐颜笑道：“那是自然！只不过，妖族愿意与人类和平共处，只怕人类不愿与妖族相安无事，一旦人族军队越过镇妖关进攻无尽森林的话，妖族必然奋死抵抗，保卫家园。”

　　“这你放心。”

　　林沐雨一摆手，介绍道：“这位是秦茵殿下，帝国未来的王，这个和平盟约现在就可以缔结了，从今以后，人类不西进，妖族也不能越过镇妖关，怎么样？”

　　令狐颜恭敬道：“是，妖族绝不会轻起兵戈！请茵殿下放心。”

　　秦茵点点头，说：“人类亦不会西进！”

　　令狐颜站直了身躯，看着唐小汐，笑了笑，说：“奴婢有个不情之请，现在……女王殿下可以让奴婢看看九尾真容吗？”

　　“啊？”

　　唐小汐一愣，看向林沐雨。

　　令狐颜这是要验明正身，林沐雨便一点头：“嗯，让她看看吧！”

　　“好。”

　　唐小汐抬手解开领口的系带，把袍子交给了秦茵，下一刻，身后的九条焰尾在空中缓缓摆动，头顶上的狐耳轻轻颤摇，很有灵性，金色的眼眸中带着笑意，问道：“令狐颜，现在你看到了，可满意我现在的模样？”

　　令狐颜看得目瞪口呆，张大了小嘴，喃喃道：“好美……好美的九尾仙狐……”

　　“我可不想一直这样。”唐小汐闷闷不乐地说道。

　　令狐颜扑哧一笑：“嗯，可以理解，毕竟殿下一直以来都是以人类的身份生活，不过以后殿下也就可以放心啦，在我们妖族，绝不会有人取笑殿下，他们只会敬畏。”

　　“不。”

　　唐小汐一脸紧张，说：“我不会在妖族生活，我要回到帝都生活。”

　　“嗯，也是可以，妖族随时恭候殿下的降临。”

　　“那就好。”

　　林沐雨道：“现在，圣女可以回去了，让你们的五万俘虏进城，然后我自然会带小汐进入妖精森林的总坛。”

　　“是无尽森林……随便大人怎么称呼吧，你高兴就好了……”令狐颜一副无奈的样子。

　　风继行在旁道：“阿雨，你要放妖族俘虏进入镇妖关？”

　　“嗯。”

　　林沐雨点点头，说：“我和小汐不能贸然就去无尽森林，所以必须手里握着筹码，三万狐族军队、两万鹿妖军队，是整个妖族最为精锐的军力了，把他们作为俘虏留在镇妖关里，风大哥一定要帮我看守好了，三天内我和小汐不回来的话，风大哥就屠了这五万妖族吧！”

　　“嘿，好的。”风继行微微一笑：“刚好陛下给我的旨意就是让我来帮你，此次真的能平息妖族祸乱的话，也是大功一件！”

　　令狐颜则听得心底有些发寒，林沐雨、风继行看起来都是那种风度翩翩的年轻将领，但心底却都藏着杀意，谈笑间数万生命就可能已经灰飞烟灭了。

　　……

　　目送圣女令狐颜离开了镇妖关，林沐雨、风继行保护着秦茵和唐小汐，另外卫仇、徐鹰等将领也守护在一旁，等待妖族的俘虏。

　　大约半个小时，果然，远处密密麻麻的狐族军队和鹿妖军队都来了，狐族士兵清一色的男性，十分健壮，他们的女性大约只是用来繁衍生息的，而鹿妖则全部将弓箭放在了城下，陆续进入城池，镇妖关里有俘虏营，用钢铁熔铸的营盘，进入之后没有钥匙是出不来的，而且足以囚禁这五万俘虏，相当安全。

　　一个多小时后，五万俘虏尽数进入了牢笼之中，一个个安静的坐在那里。

　　当林沐雨带着唐小汐、秦茵巡视的时候，一群狐族看着唐小汐的金色眼眸，一个个脸上尽是顶礼膜拜的神色，纷纷跪在了地上，齐声道：“汐殿下……”

　　秦茵微微一笑：“帝国又多了一位殿下啦！”

　　唐小汐忍着笑：“小茵不要取笑我……哼，你以为我想啊，我倒是希望自己是个正常的人类，谁曾想体内会住着另一个自己。”

　　林沐雨说：“福兮祸所依，未必是坏事，喏，至少现在是好事，仅凭小汐你一个人就平息了妖族之乱，这是大功一件啊，你不知道，如果不是因为你，恐怕我们至少还要付出十万士兵的生命才能灭掉整个妖族，那是多大的代价啊！”

　　风继行在旁笑道：“阿雨确信仅仅用十万兵力就能灭掉妖族？”

　　林沐雨微微一笑：“是。”

　　“好小子，你也真是够狂妄的，不过我喜欢！”

　　风继行快行数步，来到了圣女令狐颜身边，笑道：“令狐美女，你们狐族是不是有很多的狐族美女啊？”

　　令狐颜一愣：“不知道将军问这个事情有何深意？”

　　“没有深意。”风继行笑道：“你看，我这个当统领的，都快三十岁了却还孤身一人，如蒙圣女不弃，帮我介绍三两个狐族美女呗？”

　　秦茵扑哧一笑：“我的风大将军，你还要三两个？”

　　林沐雨也笑了：“风大哥真是贪心，我两个就够了。”

　　“哪两个？”风继行戏谑笑道：“我要的三两个都是狐族少女就行了，你想要的两个……哼，是两个殿下，到底是谁贪心！”

　　顿时，秦茵、唐小汐一起红了脸，装作什么都不懂的样子。

　　令狐颜则忍着笑，说：“风将军想要娶一个狐族女子的话就跟我们一起来吧，只要你喜欢的，我就可以帮你做主。”

　　风继行咋舌，笑道：“那还是算了吧，我留在镇妖关保护茵殿下，城外的那些蛇人一个个凶巴巴的，恨不得把我们这些帝国军人大卸八块的样子，我才不去冒险呢！”

　　“嗯，那便出发吧？殿下？”令狐颜看向了唐小汐和林沐雨。

　　林沐雨翻身上马：“准备出发。”

　　就在这时，忽地一群将领走了过来，是唐镇等七海城的万夫长。

　　“汐郡主！”唐镇抱拳道：“属下有一事相求。”

　　唐小汐眨了眨眼睛：“说吧。”

　　唐镇神色凝重，眼中带着悲哀，道：“五天前，宇文榭将军轻敌冒进，我们七海城的六万兄弟出城迎战，惨死于关西山谷之中，还请汐郡主为我们做主，让妖族撤掉兵力，我们想带着铲子去关西掩埋兄弟们的尸骨，不让他们为豺狼虎豹所食。”

　　唐小汐怔了怔，目光看向了令狐颜，道：“令狐，命令撤兵吧。”

　　“是，殿下。”

　　令狐颜恭敬点头，看来她说的是真的，只要唐小汐愿意去妖族总坛，她就是女王，对于她的命令也是无所不从的。

　　唐镇大喜过望：“多谢郡主！”


第0285章 吃人

　　黄昏，林沐雨、唐小汐一人一骑的跟着圣女令狐颜出了镇妖关，循着大道去往无尽森林深处，一路上几乎到处都是尸体，这条路是几天前七海城大军征战过的道路，路面上满是凌乱的蹄印，道路两侧则是一具具帝国士兵的尸体，此时已经蝇虫飞舞，发出浓烈的臭味了。

　　唐小汐皱着眉头，这些士兵都是七海行省的人，也意味着是唐小汐家族的士兵，看着他们横死异乡，这种感觉自然不好受。

　　林沐雨看出她心生不忍，便策马靠近，握了握她的手，说：“如果没有这群士兵付出生命的搏杀，恐怕镇妖关在我来之前就已经被破了，他们的牺牲是有价值的。”

　　“嗯……”

　　唐小汐没有多说什么，但她心里却很清楚，这种牺牲其实毫无价值，这是一场没有意义的战争。

　　道路两侧点燃起一个个火把，狐族的士兵沿着道路两侧设防，似乎是在防备着那些蛇人、蜥人的袭击，狐族固然是高智慧的种族，知道唐小汐这位“女王”的重要性，但是那些蛇人、蜥人与野兽无异，他们却未必会买账。

　　就如预料中的一样，再过不远，道路两侧出现了一个个蛇人士兵，他们手握着战斧、长矛等，恶狠狠的看向了唐小汐和林沐雨，唐小汐还好，虽然穿着人类的衣物，但毕竟身后舞动的九条焰尾足以证明她是妖族，林沐雨则是货真价实的人类了，领口处三枚金星在火光下泛着慑人的光泽，也等同于告诉这些异族，这是个人类高级将领。

　　“沙沙……”

　　手掌轻轻移动，握在了剑柄之上，林沐雨神色谨慎的看着四周，金色光芒在体内引而不发，随时准备召唤金葫战斗。

　　令狐颜看得真切，微微一笑道：“少将军放心吧，没有我的命令，这些蛇人是绝不会攻击你的。”

　　“嗯。”

　　林沐雨点点头，目光看向远处，却发现两个熊人士兵正在草地里争夺着食物，而那食物居然是一条人类的手臂，手臂的徽章还是七海城的驻军徽记，这些熊族，居然吃人！

　　“天！”

　　他浑身微微一颤，厉声道：“令狐颜，你们吃人！？”

　　令狐颜微微一愣，幽幽道：“狐族绝不会吃人，但是蛇人、熊人、蜥人，他们的智慧很低，不过是非常低阶的战士而已，这是他们一种天生的本能，还请少将军原谅我们……狐族能够指挥它们就已经很不易了，如果让他们克制这种天性，恐怕整个妖族也很难凝聚起来。”

　　林沐雨沉默不语。

　　唐小汐则一脸不忍地说：“不行……这绝不行，不能让他们以后继续吃人了，必须制止……”

　　“是，殿下，奴婢一定会竭尽所能去改变这一切。”

　　圣女恭敬的说着，一边看看林沐雨的神色，道：“少将军，您在想什么？”

　　林沐雨握着剑柄的手没有移开，忽然转过脸，一张俊逸脸上布满寒霜，声音冰冷地说道：“我有一种冲动……率领人类大军横扫无尽森林杀掉所有妖族。”

　　“你……”

　　令狐颜感受到一股来自心底的彻寒，她相信眼前这个年轻人会这么做，而且只要他愿意，他也有能力做到这些。

　　“少将军，再给妖族一次机会吧，我会改变眼前这一切的。”令狐颜接近哀求地说：“没有九尾仙狐的血脉为引，往生池的圣力越来越弱，狐族的力量也随之不断的减弱，所以我们无力控制大局，也没有办法完全控制蛇人、熊人、蜥人，但只要汐殿下给了往生池新的神力加注，我们狐族就能成为妖族真正的主宰，请少将军相信我。”

　　“嗯。”

　　林沐雨悠悠的一点头，说：“你有的是时间改变。”

　　……

　　无尽森林的妖族总坛并不远，大约三个小时的行程，再往前周围就变得繁盛起来，一座座古朴的建筑出现在道路两侧，出现在这里更多的则是狐族、鹿妖这样的高等智慧种族，蛇人、蜥人等则被隔离在总坛之外了。

　　“嘶嘶……”几名蛇人气势汹汹的拎着兵刃，似乎想对林沐雨动手的样子。

　　但十多名狐族士兵提着弯刀冲了过去，低吼声中弯刀之上布满烈焰，他们对着蛇人叱呵着一些林沐雨听不懂的话，将一群蛇人迅速斥退，看来狐族的战斗力都是不容小觑的，那些蛇人可不是省油的灯，如果能打得过，他们不会不打，之所以被斥退，只是因为畏惧罢了。

　　“圣坛到了！”

　　令狐颜翻身下马，笑道：“殿下，随我来吧！”

　　“嗯。”

　　唐小汐也下了马，这圣坛附近火光萦绕，十分温暖，她便脱掉了袍子，九条焰尾在身后轻轻摇曳着，格外妖冶好看，而圣坛两侧，密密麻麻、不计其数的狐族纷纷虔诚的跪下了，一个个连头都不敢抬，似乎眼前这个九尾妖狐就如同天神降临一般，不容亵渎。

　　往生池，一汪湖水在月光下波光粼粼，令狐颜恭敬道：“这便是往生池，殿下，只需要您的一滴血坠入往生池，就能挽救我们狐族即将败亡的命运！”

　　“嗯。”

　　唐小汐心底有一种欢悦的感觉，就仿佛回到了家乡一般，这让她更加相信，令狐颜所言非虚，这里确实跟自己有着一种与生俱来的维系关系，而眼前这个往生池，就仿佛在哪一世的轮回里生活过一般，唐小汐不由自主的踏步走近往生池内，双足周围火焰萦绕，踏在水面上却没有坠入水中，一道道涟漪出现在她的脚底，美轮美奂。

　　月光下，唐小汐取出腰间的匕首，轻轻在手指上一划，顿时几滴血迅速落入池水中。

　　“哗！”

　　鲜血在水面上迸溅开来，瞬间化为一道烈焰向着整个往生池波荡开来，神力氤氲，空中更是电闪雷鸣一片，似乎在印证着一段古老的传说，下一刻，整个往生池绽放着金色光芒，冲天而起，而唐小汐就那么静静的站在水面上，接受着天空金色光华的沐浴，浑身一片沁人心脾的感觉，看起来她倒是非常享受的样子。

　　就连令狐颜也双膝跪下了，美目中透着激动与欣喜：“往生池复苏了……太好了，往生池复苏了，太好了……”

　　过了大约十分钟，所有的神力沁入池水之中，唐小汐转身回到林沐雨身边，笑道：“好啦，我们去不老泉吧，令狐，带我们去不老泉。”

　　“是，殿下！”

　　令狐颜一脸恭敬，带着两人去后山，并不太远，没多久之后，一眼清泉出现在眼前，并且泛起淡淡的雾气，居然还是一眼温泉？

　　“到了。”

　　令狐颜轻笑道：“不老泉是圣地，也是无尽森林的禁地，普通狐族没有资格在这里沐浴，殿下请吧，奴婢去外面为您护卫。”

　　林沐雨一屁股坐在旁边的石头上，说：“那我就在这里守着。”

　　令狐颜扑哧一笑：“这样的话，殿下的身体岂不是要被将军看光了？”

　　唐小汐俏脸一红，说：“令狐，你下去吧，没事的，他又不是没看过……”

　　林沐雨也脸红了：“瞧你们说得，好像我就是那种人一样。”

　　“你不是那种人么？”唐小汐歪头笑道。

　　“我这是为了保护你！”某人继续强词狡辩。

　　……

　　唐小汐背过身去，一件件的褪下衣物，周围雾气萦绕，倒也看不清切，不久之后，少女美女的胴体在雾气的萦绕下呈现在月光里，雪腻光滑的肌肤十分迷人，九条焰尾在空中轻轻摇曳着，让原本就惊世绝艳的唐小汐变得更加诱人。

　　踏着卵石进入泉水之中，一股丝丝滑滑的感觉包裹住身躯，唐小汐不禁欣悦的呻吟一声。

　　林沐雨则躺在石头上，仰面看天空的星星，他倒真不是想要偷看美女洗澡，只是这里处于狐族的内围，实在是太不安全了，必须随身保护唐小汐。

　　足足过了近半小时，唐小汐躺在泉水里也浸泡了半小时。

　　“沐沐，沐沐……”她笑着喊道。

　　“怎么了？”林沐雨抬起头，笑道：“难不成你还要叫人擦背啊？好歹我也是一个御林卫，让我擦背可是要收钱的哦……”

　　“没有啦。”

　　唐小汐站起身来，狂喜地笑道：“沐沐，你快看我！”

　　……

　　月光下，少女曼妙的体态雾气萦绕，唐小汐身后的九尾不见了，眼睛也从金色变成了美丽的黑色眸子，笑吟吟的看着林沐雨，兴奋道：“你看我，我变回来了……”

　　林沐雨目瞪口呆，目光忍不住的往下移动，说：“而且几个月不见，发育了不少呢……”

　　“啊，你这坏蛋！”

　　唐小汐娇嗔一声，急忙重新坐回泉水里，说：“好啦，你转过身去，我穿衣服啦。”

　　“嗯。”

　　几分钟后，唐小汐已然穿上了一身帝都少女装，笑吟吟的看着他：“现在感觉怎么样？”

　　“还能变回九尾吗？”

　　林沐雨笑问：“变成九尾妖狐之后，力量倍增，你需要这种力量。”

　　“可以。”

　　唐小汐微微一笑，美丽的眸子迅速蒙上一层金色，身后光芒暴涨，九条金色焰尾悄然舞动着，笑着说：“还有疑问吗？”

　　“有！”

　　林沐雨沉吟一声：“我很想知道你的衣服是不是屁股后面开洞了，不然九尾怎么伸出来，如果开洞了的话，你回归人形的时候，是不是后面什么都看光了……”

　　唐小汐羞得俏脸通红，竟不知从何回答了。


第0286章 我们的恨

　　清早，晨雾萦绕在无尽森林的妖族总坛内，远方的建筑古朴无华却又像是氤氲在仙气中的圣物一般，林沐雨推开门的时候，外面两名狐族少女捧着放置清水的脸盆，恭敬道：“大人，我们来伺候殿下起床更衣了。”

　　林沐雨点点头：“进去吧。”

　　唐小汐一番洗漱，林沐雨则倚靠着栏杆看着远方的景象，一群狐族青年正策动战马驰骋在校场之上，他们在训练骑兵的突刺、劈砍与合围等战术，看起来经过几十年前的失败之后，妖族似乎也在寻找应对人类重骑兵的战术。

　　一旁，圣女令狐颜一袭清颜的坐在栏杆下的石刻廊台上，笑着说道：“少将军，我们狐族的轻骑如何啊？”

　　“一般。”

　　林沐雨摸摸鼻子，他没有说谎，这些狐族青年的身手与骑术与御林军、禁军、龙胆营相比之下确实显得十分稚嫩，对骑战战法的了解也只算是皮毛罢了，不过他依旧眯着眼睛说道：“不过狐族的战马确实非常精良，速度与冲击力都算是上等。”

　　“少将军好眼力！”

　　令狐颜笑道：“我们狐族的战马都是从无尽森林西北方的草原上所捕捉的野马所驯养而成，天生拥有野性，论脚力与耐力，一定比中原的战马要好太多了，嘻嘻，不如……令狐私自做主，赠送少将军一匹战马吧，如何？”

　　“哦？”

　　林沐雨眼睛一亮，在这个世界战马就等于是座驾，意味着一个人的移动能力，林沐雨自然欣悦不已了，笑道：“真的可以吗？”

　　令狐颜扑哧一笑，掩着小嘴笑着说：“少将军是汐殿下的至亲之人，又是化解妖族、人类矛盾的人，若是没有少将军，我们妖族的往生池不会重新充盈神力，您是我们妖族的恩人，一匹战马自然是小意思了，令狐已经命令侍从去将无尽森林里最好的两匹马牵来了，您和汐殿下一人一匹，如何？”

　　“好，甚好……”林沐雨点头笑道。

　　就在这时，唐小汐一袭华贵衣物走出了门，这是帝国兰雁城特有的锦绣，加上七海城的火狐徽记，十分好看，更难得是七海城的火狐家族徽记居然跟无尽森林里狐族的徽记异曲同工，十分相似，这直让令狐颜看得目瞪口呆，躬身行礼道：“奴婢令狐参见汐殿下……哇，殿下的这身衣服真好看，人类的制衣工艺真个巧夺天工！”

　　唐小汐轻笑：“令狐你要是想要的话，我回到帝都之后按照你的身段定制一套，派人给你送过来，怎么样？”

　　“多谢汐殿下！”令狐脸蛋通红的笑着答谢，看来她虽然贵为狐族的至高主宰，但毕竟依旧是一个年轻的狐族少女，所以对美好的事物与人类少女其实是一样向往的。

　　唐小汐笑问：“你们刚才在聊什么，我好像听说要送礼物哦。”

　　“是的。”令狐颜点头道：“少将军对我们狐族的战马赞誉有加，所以奴婢决定挑选狐族最好的两匹战马赠送给少将军和汐郡主，喏，已经牵来了，跟我去看看吧！”

　　“好。”

　　走下阁楼，两名壮硕的狐族士兵牵着战马走了过来，一白一黑，白色的是母马，黑色的则是公马，令狐颜笑着说：“这是两年前驯服的两匹战马，白色叫‘雪梨’，黑色叫‘绝地’，都是我亲自取的名字哦，不过汐殿下和少将军如果不满意的话也可以重新取名。”

　　林沐雨轻笑：“满意满意，怎么会不满意？小汐，依你的性子，一定是要雪梨吧？”

　　唐小汐点头：“嗯，沐沐就要绝地吧，绝地比较健壮一些，也比较适合你。”

　　“嗯。”

　　林沐雨走上前，轻抚了一下绝地的脸颊，灵脉术下意识的延伸开来，通灵术中的驯兽之力也缓缓沁入战马的脑颅之中，瞬间达成了一种初步契约，顿时这绝地抬起头颅，啾啾的一声长嘶，随后走上前，用大脑袋在林沐雨的手臂之上拱来拱去。

　　那牵马的狐族战士一愣：“天！”

　　“怎么了？”

　　“绝地虽然被驯服成为战马，但一直以来根本就没有人能够驯服它，纵然是狐族最优秀的战士也无法骑乘绝地，可是现在它却……”

　　林沐雨微微一笑：“说明它跟我有缘，哈哈……”

　　说着，拉过缰绳，翻身上马，顿时绝地兴奋不已，骤然一声长嘶人立起来，在林沐雨的一声呵斥下，绝尘而去，速度惊人，转眼折转回来，呼呼带风。

　　唐小汐吃吃笑：“沐沐，喜欢吗？”

　　“喜欢！”

　　林沐雨由衷的赞叹：“我这辈子没有骑过那么好的马……”

　　令狐颜也开心不已：“少将军喜欢，这便好了，汐殿下，这匹雪梨性情温和，但脚力一样不慢，您要试试吗？”

　　“不必啦！”

　　唐小汐笑着走上前，翻身上马之后说道：“既然狐族的事情已经完成了，那么我也该回镇妖关了，令狐，你要好生的守在无尽森林，真正的掌控整个妖族，至少不能再让那些蛇人、熊族胡乱攻击人类，甚至是吃人了。”

　　令狐颜恭敬点头：“嗯，奴婢知道了，汐殿下请放心。”

　　“那就好，我们回去了。”

　　“是，奴婢护送殿下回去！”

　　……

　　清晨，简单的吃完早餐之后，狐族一共出动了300名侍卫护送林沐雨、唐小汐回镇妖关，实在是没有更多的兵力了，因为狐族的主力军团已经全部当了俘虏，连同几万鹿妖一起被关押在镇妖关的营盘之中了。

　　而林沐雨以征服篇的力量与战马通灵之后，几乎完全不用牵马了，仅凭意识就能操控战马的行动，这倒是大大的提升了他的骑术技巧了，他知道绝地能最大程度的做到什么样的速度，更能心无旁骛的马上作战。

　　出了狐族峡谷，两侧的大道上，人类士兵的尸体都已经被清除掩埋了，想必是唐镇所率领的人类军团的所为，不过道路两旁依旧不断出现一些不怀好意的蛇人、蜥人等妖族，他们的眸子里看不出有任何的人性，只能看到对食物的渴望与贪婪。

　　“嘶嘶……”

　　一名蛇人紧盯着林沐雨，手中的长戟也蠢蠢欲动的样子。

　　林沐雨余光一瞥，眼中透着浓浓杀意，这个眼神居然被蛇人读懂了，顿时这名蛇人居然被吓得松开了握着长戟的手，“叮”一声长戟落地，它蜷缩着身躯，对着林沐雨的方向俯下身躯，做出一副俯首称臣的模样，这便是自然界的法则——弱肉强食，林沐雨透出的强者气息已经足以慑服这只蛇人了。

　　但走出不远之后，忽地林沐雨的灵脉术中出现了密密麻麻的强者气息，许多都是人境、地境的修为，均在一旁的丛林内，相距不足500米！

　　“小汐、令狐，你们先行，我突然有点内急，去那边的林子里解决一下问题……”林沐雨装出一副尴尬的样子。

　　令狐颜轻笑：“少将军真是好有意思呢！”

　　唐小汐有些无语：“沐沐，有时候真不知道说你什么好，都说了早上少喝一点汤了，你就是忍不住。”

　　“谁让狐族的汤那么好喝呢，好了我去了，一会就追上你们。”

　　“嗯！”

　　……

　　林沐雨一拉缰绳，绝地如同一道青烟般的飞了出去，转眼疾驰进入丛林内，不出所料，一群七海城的士兵手握战弓、长矛等蹲在那里，甚至还有不少人提着盾牌，牵着战马，人数不少，至少上万，随时准备出击的样子。

　　“什么人？！”一名千夫长低声喝道。

　　林沐雨策马闯入一片菜花地，脸色铁青：“你们疯了吗，这是想做什么！？”

　　“是少将军……”

　　一群士兵纷纷恭敬的行礼：“参见少将军！”

　　人群中，唐镇提着一柄钢刀，脸色苍白的看着林沐雨，道：“少将军，您……您是怎么发现我们埋伏在这里的？”

　　“这你们就不用知道了，我只问一句，你们在这里想干什么？唐镇，回答我。”林沐雨冷冷道。

　　唐镇有些忐忑的行礼，但脸上掩饰不住恨意，道：“少将军，我们……我们七海城近七万大军葬身于这片荒芜之地里，他们都是孩子的父亲、母亲的儿子，就这么战死在这里了……当我们来到这里收尸的时候却发现许多人尸骨不全，他们……他们竟被那些蛇人吞食，当做食物吃掉了，少将军……此仇不报，我们誓不为人啊！”

　　“唐镇！”

　　林沐雨厉声道：“你想陷我和汐郡主于不仁不义的境地吗？我们刚刚和妖族议和，你就想再引起战端，这个责任你付得起吗？”

　　唐镇也是一个铁骨铮铮的汉子，提着钢刀道：“少将军，一人做事一人当，我身后的一万多七海城将士宁愿为仇恨而战，哪怕我们全部战死在这里，至少我们问心无愧！妖兽不除，天下就没有真正的太平！”

　　林沐雨咬牙切齿：“好，现在唐小汐就在他们的手里，你发动突袭，唐小汐必死，你为了仇恨害死唐小汐，这就是你的问心无愧？！”

　　“我……”唐镇无言以对。

　　林沐雨翻身下马，伸手一拍唐镇的肩膀，道：“兄弟，我也恨，也恨这些蛇人的残忍，也恨我们枉死了那么多的帝国士兵，但这就是战争的代价，放弃吧，跟我回镇妖关，取消这次突袭行动，这是我身为前军主帅的军令。”

　　唐镇目光低垂，过了半晌，点头道：“是，属下遵命！兄弟们，撤退吧……”


第0287章 岭南剑法

　　镇妖关，秦茵立于关上，一双美目如水的看着远方的队伍，终于把林沐雨、唐小汐盼回来了，并且远远看去，唐小汐的狐耳消失了，取而代之的是人类的耳朵，这让秦茵异常的兴奋，笑着说：“风统领，小汐恢复原样了！”

　　风继行点头一笑：“是啊，就是不知道令狐美女有没有为我风某人挑选狐族美女当媳妇儿！”

　　秦茵：“……”

　　……

　　林沐雨、唐小汐、令狐颜入关之后，秦茵、风继行马上迎了上去，唐镇等人也跟随而来，浩浩荡荡的一大群人。

　　“小汐，成功了？”秦茵笑问。

　　“大功告成！”唐小汐轻笑。

　　“那便好！”

　　一旁，风继行有些失望，因为令狐颜没有把给他挑选媳妇儿的事情放在心上，或许在令狐颜看来，风继行省得俊逸威武，而且贵为一军统帅，这样的人是不可能没有姑娘喜欢的，兰雁城那么多的年轻姑娘，风继行怎么也不应该会为女人犯愁。

　　但事实上是风统领一向醉心于军务，很少出去寻花问柳，当然，只是说很少。

　　林沐雨立于关上，回身俯瞰着关内关押着的一群妖族士兵，它们手无寸铁，只能凭借妖族的本能来反抗，这时候要杀他们易如反掌，但这也意味着将会失去与妖族的盟约，即便是在关内杀掉这5W精锐，再杀掉圣女令狐颜，那又能如何，能得到的回报无非是蛇人、蜥人更加残忍的报复，届时，恐怕帝国要付出的代价会更大。

　　“打开关门，释放妖族俘虏。”林沐雨简单的命令道。

　　顿时，一群七海城的万夫长一个个沉默不语，其中一人抱拳道：“少将军，真的要释放他们吗？这样的话，或许等同于是在纵虎归山啊……”

　　林沐雨剑眉紧锁道：“妖族和人类已经缔结盟约，我们没有必要在这里虚耗更多的人力物力了，帝国原本就有些国库空虚，在这里耗不起。”

　　“可是少将军……”

　　他还要再说，林沐雨则转身看向了徐鹰，问道：“徐老将军，您认为呢？”

　　徐鹰一双眸子里闪烁着智慧的光芒，抱拳一笑道：“老将听少将军的，少将军镇妖关的最高统帅，少将军的军令便如山岳一般，无人敢违！”

　　他这么一说，一群七海城万夫长马上就不知道说什么了。

　　林沐雨一抬手，大声命令道：“打开关口，释放妖族俘虏！”

　　一旁，风继行看在眼里，忍不住投去了赞许的目光，而秦茵则笑嘻嘻的跟在林沐雨身后，一副小妹妹的样子，若不是她一身帝国公主的装束，恐怕别人真的要以为她只是林沐雨的妹妹了。

　　铁索绞动声中，沉重的铁门缓缓升起，牢笼的大门也纷纷打开，下一刻，令狐颜出现在关口下方，微微笑着说：“妖族的勇士们，我们回家了！”

　　一群妖族士兵欢呼雀跃，纷纷离去。

　　林沐雨站在关上，对着下方骑乘在马上的令狐颜一抱拳，道：“圣女，我们再会有期，既然已经缔结盟约，镇妖关的帝国士兵就不会逾越这道关口，也希望妖族能够秋毫无犯，不要再屡屡的挑衅、侵犯帝国疆境了。”

　　令狐颜在马上一躬身，笑着说：“少将军放心吧，令狐知道了！”

　　说着，她又恭敬的冲着唐小汐行礼，道：“汐殿下，奴婢回无尽森林去了，无尽森林随时欢迎殿下回家！无尽森林内的十数万妖族大军，随时听从汐殿下调遣！”

　　唐小汐笑着点头：“去吧，令狐。”

　　“是！”

　　令狐颜转身，拉着缰绳随着俘虏的队伍徐徐离开了众人的视野。

　　……

　　林沐雨深吸了一口气，妖族之乱，终于算是真正的平息了。

　　“啪！”

　　风继行一掌拍在林沐雨的肩膀上，笑着说：“好小子，动乱平息，宇文榭折损七万大军都没有解决的问题却被你兵不血刃的解决了，这次回到兰雁城必定又是大功一件，陛下一定会好好的犒赏你的！”

　　林沐雨一声苦笑：“犒赏我？不关我进天牢就谢天谢地了。”

　　“哈哈哈……”风继行爽朗的大笑，说：“好了，动乱既平，你也随我们一起回帝都缴令吧，陛下临行之前已经下令，让我留下禁军的千夫长孙开林镇守镇妖关了，喏，就是他！”

　　风继行身后，一个大约40岁上下的虬须将领一抱拳，道：“末将遵命，一定守住镇妖关不失！”

　　林沐雨笑了笑，上前一拍他的肩膀，说：“孙将军好好的镇守这里吧，记住，人类与妖族已经缔结盟约，我们千万主动挑衅他们，你唯一要做的事情就是守住关口，绝不逾越一步，纵然妖族挑衅也要忍得住，明白了吗？”

　　孙开林恭敬道：“末将受教了，少将军放心吧，末将知道怎么做的。”

　　“那就好，风大哥、小茵、小汐，我们回兰雁城吧！”

　　“好。”

　　……

　　午饭之后，踏上返程之路，城关下，伤兵营内依旧还有不少伤兵在惨嚎呻吟着，但好在灵药司又送来了不少药物，所以基本上已经不会再有人丧生了，只是宇文榭在镇妖关的一战，折损了7W帝国勇士，杀敌却不超过5W，这样的惨败是秦靳登基之极为少见的，想必宇文榭这个护国将军确实是干不下去了。

　　一路上，大地万物复苏、春暖花开，油菜花开满地。

　　唐小汐又恢复了原来的样子，大家的心情都不错，不过当风继行聊起在寻龙林里的经历之后才知道关于靖老的事情。

　　“原来司马靖是被你杀死的……”风继行沉吟一声：“司马靖追随澜公南征北战多年，是澜公最得力的亲信部将之一，更是陛下亲封的一镇江军之一，没有想到啊……”

　　林沐雨抓着绝地的缰绳，说：“原本我也不想杀他，只是这个靖老太咄咄逼人了，而且我偷听到他和唐斌的说话，在他们初入寻龙林的时候就已经对小汐动了杀心。”

　　一旁，唐小汐的身躯微微一颤，眼睛微红，说：“我……”

　　秦茵轻轻一握她的手，安慰道：“小汐不必自责，这不能怪你。”

　　风继行感慨道：“七海行省幅员辽阔、人口富足，七海城更是帝国七大名城之一，说实话，这诱惑实在是太大了，唐斌抵挡不住也是常事，不过如今小汐九尾妖狐的传说已经破解，但却获得了一个新的身份——无尽森林的女王殿下，手握十几万妖族大军，嘿……这件事肯定瞒不住，澜公很快就会知道这件事了，到时候，澜公恐怕会毫不犹豫的将七海城的继承权交给小汐了吧？”

　　秦茵轻笑：“恭喜小汐，因祸得福了呢！从今以后，七海行省的权杖应该就会由小汐你来执掌了。”

　　唐小汐的神情有些悲凉，道：“即便是这样，也是一把染满了亲人鲜血的权杖罢了。”

　　林沐雨仰头看着天空飘来的柳絮，笑着说：“这世界原本就是这样，小汐你要尝试着早点接受才对啊！对了风大哥，我在去龙墓的过程中，还遇到了一群特别奇怪的流浪佣兵。”

　　“奇怪的佣兵？”风继行笑了：“佣兵就是佣兵，都是一些吃喝嫖赌抽、坑蒙拐骗偷无所不能的人而已，有什么奇怪的。”

　　林沐雨道：“他们认出我是圣殿中人，却还是想对我动手，而且这群佣兵的实力很强，基本上都踏入了人境以上，按理说这样的一群人根本没有必要当流浪佣兵，在哪儿都能有一片立足之地才对啊，而且，他们使用的剑法十分的怪异，我在兰雁城没有见过。”

　　“哦？”

　　风继行愕然：“什么样的怪异剑法，耍来让我看看。”

　　“嗯。”

　　林沐雨努力回忆着，随后拔出龙灵剑，就在马上连续舞了几个剑招，空气中跌宕着剑气光芒，十分华美，几秒钟后，他还剑归鞘，皱了皱眉说：“就是这样，剑术套路十分怪异，让我至今还觉得记忆犹新。”

　　风继行却身躯一颤，道：“这是……岭南剑法！”

　　“岭南剑法？！”

　　林沐雨一怔：“来自岭南的剑法？！这么说，这群流浪佣兵是来自岭南的佣兵咯？”

　　“不是你所想的那样。”

　　风继行剑眉紧锁道：“众所周知，秦岭将帝国的版图分为两块，北方一共八大行省，南方一共四大行省，每逢冬季大雪封山，秦岭就无法逾越了，所以南北彼此近乎于隔绝，岭南最为繁盛的行省是岭南行省，是镇南王秦毅的封地，镇南王自创了一套军队剑法，被称为岭南剑法，岭南的军队里每个军人都会练习岭南剑法，问题的关键就在这里，一群岭北行省的流浪佣兵怎么可能会使用岭南剑法？”

　　林沐雨不禁感到脊背有些发寒：“风大哥的意思是说，这群流浪佣兵实际上是来自岭南的帝国军队？”

　　“是！”风继行点点头：“一年来，我总感觉到一场暴风雨就快来了，现在看来，真的已经快了……”

　　一旁，秦茵眨了眨眼睛，说：“二叔他……他应该不会有什么不臣之心的吧？毕竟他是父皇的亲弟弟啊，而且……而且岭南虽然兵力充足，但始终无法与岭北八大行省抗衡才对啊，何况还有一个天堑秦岭横在南北之间。”

　　风继行点头：“嗯，话是这么说，但总会有意外，回到帝都之后殿下、阿雨跟我一起向陛下禀报这件事吧！”

　　“好。”


第0288章 帝国版图

　　深夜，泽天殿内灯火通明，宫女们点亮了仙鹤宫灯，一盏盏灯火光芒汇聚在一起，一阵风过，摇曳不已。

　　屏退了几名大臣之后，秦靳只留下了秦茵、唐小汐、风继行、林沐雨、秦雷、楚怀渑等亲近的人，神色十分凝重地问道：“阿雨，风统领所说的是否是真的，那些佣兵竟然擅长岭南剑法？”

　　林沐雨点头：“嗯，风统领说的都是真的。”

　　秦靳沉吟一声：“你觉得这些流浪佣兵是冲着谁去的？”

　　“寻龙林里危机四伏，这群流浪佣兵不可能毫无目的的闯入，其实根本就不用去猜想，他们一样是冲着小汐去的。”林沐雨声音平静地说道。

　　唐小汐微微怔了怔，说：“即便是来自岭南的帝国军，找我又是为了什么？”

　　秦茵一双美目中透着智慧的神采，道：“小汐你是澜公最珍视的后人，又是整个七海行省的继承者之一，所以这群岭南军队找你的原因只有两个，其一，是救了你，然后向澜公邀功，以此来和七海行省交好，其二，是找到你之后把你带回岭南，以此来要挟澜公，只有这两个原因了。”

　　唐小汐沉默不语，一双眸子里说不出的难过，曾经何时，无忧无虑的她居然也成了帝国这张棋盘上的重要棋子了。

　　风继行深吸一口气，抱拳道：“再联系之前侠客行馆三番五次想要对小汐动手，这么一想似乎也就比较合理了，侠客行馆在岭南的势力没有受到圣诏的一丝影响，依旧在发展茁壮，末将认为侠客行馆的真正幕后主使人，或许就是岭南的某位权臣。”

　　“某位权臣……”

　　秦靳眼中精光一盛，道：“阿雷。”

　　秦雷抱拳道：“属下在。”

　　“明天清晨，宣召你父王来一趟兰雁城吧，朕好久没有见见三弟了。”

　　“是，末将明白。”

　　秦靳又抬头看了一眼众人，道：“风继行，严密加强帝都的戒备。楚怀渑，三天内必须将飞骑营的重整工作结束，我要一支能够战无不胜的飞骑营拱卫帝都的周全。”

　　楚怀渑一抱拳：“末将定然不负圣望！”

　　秦靳又看向了林沐雨，目光变得柔和起来，道：“儿子啊，这次你平息妖族的战乱实在是大功一件，而且上次你孤身在寻龙林内救得小汐郡主也是一件大功，只是错杀了唐斌实在是让父皇不知道该怎么奖赏你，现在，你想要什么样的赏赐呢？”

　　林沐雨想了想，抱拳道：“父皇，我别的都不想要，只求你给我两万枚帝国军人的徽章，可以吗？”

　　“帝国军徽章？”

　　秦靳诧异道：“你要这个做什么？”

　　林沐雨解释道：“父皇还记得龙胆营吗？这支佣兵团由我一手掌握着，但佣兵毕竟是佣兵，他们没有一个最终的理想，所以我希望父皇能够秘密赐我两万枚帝国军徽章，默认这支龙胆营属于帝国军，只不过并不直属兵部掌控罢了，让我能够抚慰这些佣兵的心，这样……即便是以后有什么变动，他们流血流泪，也是为帝国而流。”

　　“好……”秦靳有些激动的站起身来，道：“每个人都需要慰藉，朕必然不会让龙胆营失望！来人啊，立刻命令工部赶工铸造两万枚纯金帝国军徽章，交给林沐雨。”

　　“是，陛下！”远远的，一名侍臣接令而去。

　　“还有什么需要的赏赐吗？”秦靳笑着又问，似乎他觉得这两万枚徽章远远的抵不过林沐雨这次所立下的战功。

　　林沐雨却摇摇头，说：“其余的不需要了。”

　　“真的不需要了？”

　　秦靳笑了：“护国将军宇文榭在镇妖关一战中指挥失误导致七海行省折损了近七万精兵，我已经夺去了他的军职，原本还打算把这个3级军衔给你呢！”

　　林沐雨一愣：“父皇要给我升官啊？那自然是好的，尽管来吧……”

　　秦靳禁不住大笑：“好，即刻擢升林沐雨为三品护国将军，一应俸禄、从事相应提升，特赐手持鎏龙符，可随时调遣帝国境内不超过两万人的军队！”

　　“谢父皇！”林沐雨虔诚道谢，这下手里的权力算是更大了，秦靳收他为义子，没有封号也没有别的封赏，以至于许多人甚至不把他这个皇子放在眼里，但现在自己升任三级军衔护国将军了，恐怕那些人就已经无法不仰望自己了。

　　忽地，他心底回响起七曜魔帝的那一句话：“想要让别人尊敬你，首先要让他怕你。”

　　这句话说的真是有道理啊！

　　深夜里，送唐小汐回公爵府，唐小汐刚刚获得了三卷火神印的残卷，自然要好好的修炼了，至于林沐雨自己则回了圣殿休息，说到底圣殿才是他的家，至于身为护国将军……印绶都放进了乾坤袋了，秦靳想要为他在帝都里新建一座府邸，但短时间内应该是无法入住的，慢慢等待吧！

　　……

　　翌日，当林沐雨以护国将军的身份参加早朝的时候，一个惊人的消息传来，略早一些的时候，甑亦凡送来一纸奏疏，申请告老还乡，结果秦靳同意了，就在众人上朝的同时，神侯府已经在收拾行李准备搬回天枢行省老家了。

　　至此，兰雁城算是真正的变了天，以甑亦凡为首的守旧势力渐渐失去了支柱了，而秦靳一手培育起来的林沐雨、楚怀渑、章炜等人却都已经手握兵权，兰雁城的天下，也真正的成了秦家的天下了。

　　大殿之上，迹宁王秦徊手按剑柄，笑着说：“皇兄，不知道这次诏我来有何事啊，莫非又要找我一起去钓鱼不成？”

　　秦靳不禁哈哈大笑：“三弟说笑了，近日里朕政务繁忙，哪儿有空闲去钓鱼，不过……确实有一件事需要你我一起才能办成，而且真的是要去钓鱼。”

　　“哦，怎么说？”秦徊笑问，身为迹宁王，但秦徊手中不掌握兵权，就在秦靳登基的那一天秦徊就交出了一切兵权，不问政事，所以他这个迹宁王在兰雁城颇有美名，不争之争，是为上策。

　　秦靳颔首沉吟一声，说：“三弟，你有多久没有见到你二哥了？”

　　“二哥啊？”

　　秦徊笑了笑：“大约五年了吧……”

　　“是啊，转眼五年了。”秦靳唏嘘道：“我们三兄弟已经五年没有聚首在一起啦，所以正值春暖花开，朕打算让小茵监国一个月，跟你一起相约二弟一起在天枢行省的仙女湖垂钓，重拾儿时之乐，不知道三弟认为如何？”

　　秦徊大喜，笑道：“皇兄有这个想法真是太让人高兴，只要皇兄一纸圣诏，我们三兄弟便能在仙女湖相聚了……不行不行，我得回去把府中的美酒拾掇出来，咱们一边垂钓，一边享用美酒，这才是兄弟之乐啊……”

　　秦靳哈哈一笑，说：“嗯，那便如此吧，小茵长大了，也该好好的让她历练一下了，我将离开帝都一个月，这一个月内的所有国事就全部交给殿下了，还望诸位大臣能够尽心辅佐朕的女儿，这大秦的江山以后恐怕就要仰仗诸位了！”

　　群臣纷纷跪伏在地：“陛下宽心，我等一定尽心辅佐茵殿下！”

　　“嗯！”

　　秦靳点点头，道：“三弟，那你书写一封羽书，与我的圣诏一起发往岭南吧，只等二弟的回书之后，便一起前往天枢行省！”

　　“是，陛下！”

　　这时，风继行抱拳道：“陛下，我率领禁军随你一起去天枢行省担任护卫吧？”

　　“不。”

　　秦靳一摆手，道：“禁军身负保护帝都的重任，不得离开兰雁城半步。”

　　秦雷道：“那末将率领御林卫随行保护便是。”

　　“不。”秦靳微微笑道：“御林卫要保护小茵的安全，也不得擅自离开。”

　　秦徊愕然：“那皇兄打算带什么军队去天枢行省？这一路上匪寇横行，可不太安全，没有足够的兵力怎么能行？”

　　秦靳笑了：“我将会从天冲军团抽调五万精兵，外加守卫帝都皇陵的四万龙泉军，经过苍南行省的时候再从司空凡那里讨要一万精兵，十万精兵随我们一起去天枢行省，总是够了吧？”

　　“够了，够了！”秦徊兴奋不已，笑道：“想当年，我们兄弟三人日日垂钓、弈棋、骑射，如今都已经垂垂老矣，若是再能重拾一次儿时之乐，死亦足矣。”

　　“哈哈，三弟你快言快语，说起话来可真是不吉利！”

　　……

　　议事毕，秦靳留下了林沐雨，让他留下陪自己和秦茵共进午餐。

　　中午，秦靳这位帝国皇帝再次围起了围裙，开始烹煮午餐，每次烧菜时必然亲力亲为，不需要任何人帮忙，从切菜到烧火、煮菜都是一个人完成的，而林沐雨和秦茵的任务就是在一旁等着开饭就是了。

　　“父皇，您真的要去天枢行省钓鱼吗？”林沐雨问道。

　　秦靳笑了：“是啊，我们秦氏三兄弟好久没有相聚了。”

　　秦茵却一脸担忧：“如果二叔真的有不臣之心呢？”

　　“那兄弟之间的事情，兄弟之间解决，不动刀兵。”秦靳微微笑着说。

　　林沐雨问：“如果镇南王秦毅不接受父皇的邀请呢？”

　　秦靳手中切菜的刀忽地加重了一分，“啪”一声钉入木板之中，淡淡道：“那正好给我出兵岭南的理由了，我已经发了羽书给澜公和云公，只要岭南有不臣之心，岭北将动用七十万大军越过秦岭，不惜一切代价重划帝国版图。”


第0289章 那诸神林立的天界

　　午后，林沐雨去了一趟龙胆营驻在兰雁城的驿馆中，却发现这驿馆的面积又扩大了不少，把一旁的一个药店给吞并了，推平房屋，在寸土寸金的帝都内建出了一个小小的校场，当林沐雨进门的时候远远就能看到几十名骑兵正在练习骑战战法的身影。

　　驿馆负责人是虎级统领罗坚，许久不见，他居然已经从地境第一重天修炼到第二重天了，修为大幅度提升，目光中的神韵内敛，远非当初能够相比。

　　“大人。”

　　罗坚带着林沐雨进入驿馆深处，一边笑着说：“罗羽副团长让我告诉您，龙胆营目前兵力已经超过两万名精锐战士了，并且训练有素、装备精良，另外，山下的龙岩村不断有慕名百姓迁徙而来定居，总人口也已经超过了十万。”

　　林沐雨点点头：“房屋应该早就不够用了吧？”

　　“是啊，不过正在不断的扩建，另外罗羽大人每天派遣五个巡逻队伍在村庄里全天候巡视，这龙岩村的治安一点也不逊色于兰雁城呢。”

　　“那就好，还有什么需求吗？”

　　“有。”

　　罗坚摸着鼻子微微一笑，说：“罗羽大人想要更多的白钻箭头，所以派我运送了十万支箭矢来帝都，整整装运了十大车，只不过在经过兰雁城北大门的时候被禁军的人拦截下来了，他们认定这批钢箭超过了习武者的携带量，认为我们龙胆营已经越过雷池、私运军事物资了。”

　　“靠……”

　　林沐雨咧咧嘴，说：“一会拿着我的印绶去把东西要回来，禁军的人看到我的印绶之后一定会放行的，就连陛下都恩准的事情，他们也不会拦着。”

　　“是。”

　　“另外还有一件事。”

　　“什么事，团长大人？”

　　“我向陛下申请，让工部给我们龙胆营铸造了两万枚帝国军徽章，一会就运过来，你顺便把这些徽章带回龙岩山，告诉兄弟们，陛下知道他们的存在，也认可他们是为帝国而战的勇士，让他们安心操练，提升战斗力，成为兰雁城境内不可忽视的一支强兵。”

　　“是！”罗坚大喜过望，笑着说：“大家看到这批徽章一定会高兴坏了的，特别是罗羽大人！”

　　“嗯……”

　　林沐雨点点头，他也知道，罗羽的先祖就是凌云阁二十六功臣排名第二位的罗通海，罗羽一辈子最大的愿望就是成为与先祖一样的名将，现在加入帝国军是第一步，但也是非常珍贵的第一步。

　　……

　　没过多久，一车金质徽章被工部的军官运送了过来，林沐雨亲自签字接收，送走工部的人之后打开箱子，眼前一片金灿灿的光芒，拾起一枚徽章看了看，工部的人确实手艺精良、巧夺天工，这徽章与帝国军队的通用军徽没有什么太大区别，金色紫茵花十分闪耀，但就在徽章的下方还镂刻着小小的“龙胆营”三个字，这实在是一种殊荣，是其余的军团所从来没有拥有过的荣耀。

　　罗坚笑得快要合不拢嘴了，拿起一枚徽章扣在铠甲上，笑着说：“这样的话，进出帝都的时候禁军应该是不会再阻挠我们的行动了！”

　　“嗯。”

　　就在这时，外面传来车轮转动的声音，十大车的箭矢也已经要来了，林沐雨马上翻身上马，说：“把这些箭矢全部送到圣殿去吧。”

　　“是！”

　　回到圣殿，早早的吃了晚饭，然后就在大执事办公室里开始干活了，圣殿守卫将一捆捆的箭矢抱进来垒砌在林沐雨面前，数量太多了，实在是有些头痛，转眼眼前堆起了一座箭山，他不禁看得头皮发麻，不过一想到白钻箭头的威力，还是乖乖的淬炼吧，这白钻箭是杀人夺命的利器，也能够保护自己，付出再多辛苦也是值得的。

　　祭出炼器宝鼎，然后同时取出四根白钻晶石，飞速淬炼，将白钻晶石的精华粹取出来之后就镀在钢箭的箭头上，这个工作枯燥而繁琐，而且十分消耗体力与斗气，整整一夜过去的时候也只是熔铸出了两万枚白钻箭头而已，剩下的工作还有一大堆呢！

　　“靠……”

　　看着堆积如山的箭矢，林沐雨悠悠的倒在了办公椅内，喘着粗气，体内的斗气几乎快要被炼器宝鼎榨干了，必须休息一下依靠金葫武魂来吸纳天地间的灵气补充自身斗气缺损，一瞬间，金葫化为淡淡的金色光芒笼罩在林沐雨的身周，仿佛为他镀上一层金一般，诚然，踏入天境第二重天之后这青葫武魂就发生了极大的飞跃而改变，用雷洪、屈楚的话来说，无法准确的辨别现在的这个金葫武魂到底是不是第十等武魂，但力量的实质却至少等同于第三等武魂，丝毫不逊色于风继行的紫电烈焰狼，这就已经足以说明一切了。

　　灵觉缓缓沉入意海之中，却看到一片通天的翠绿，这次不知道七曜魔帝又在意海内种植了什么样的灵果了，林沐雨缓缓落在大地之上，只见这些翠绿是一株株的藤蔓，藤蔓生长得极为旺盛，在藤子上结着一枚枚硕大水润的果实，看起来有点像是甜瓜。

　　摘了一枚，一口咬下去，汁液瞬间就迸溅出来了，好甜好香！

　　“嘿！哪里来的小贼？！”

　　七曜魔帝的声音从身后传来，林沐雨头也不回地笑道：“魔帝，你完全把我的意海当成自家的一亩三分地了，想种瓜就种瓜，想种豆就种豆，太猖狂了，完全不征求我的同意。”

　　“瞧你说的，咱们不是已经签订过契约了吗？”七曜魔帝一扬眉，身后一袭血红色斗篷随风摆动，他的一头深红色长发束于脑后，编成一个极为精致的辫子，看起来十分俊逸，并且或许是因为种植灵田的关系，七曜魔帝的灵格越发的完整，灵魄身躯已经几乎完全重塑完整了，再度成为那个目光一切、天下无敌的七曜魔帝。

　　林沐雨不禁看得怔了怔，说：“看来你的灵魄越发的强悍了。”

　　七曜魔帝微微一笑：“没错，我的神格至少已经复苏70%了，即将重新缔结出一颗完整的神帝神格，林弱鸡，羡慕吧？”

　　“羡慕个毛。”林沐雨虽然心里羡慕得要死要活，但依旧一副很嚣张的样子，说：“就算是你的神格完全修复了，还不是没有身躯。”

　　“唉……”

　　七曜魔帝淡淡一笑，说：“林沐雨，我七曜魔帝辗转天界、炼狱、人界数十万年，见过的人物也算是数不胜数，不过唯独对你小子刮目相看，说实在的，我原本很想夺魄……夺你的体魄来成为我的身躯，这三界之内恐怕只有你的体魄最适合我，不过咱们相处了那么久，我也不愿看到你成为无主之魂的那一天，这样吧……在我离开之前，我会将七曜玄力倾囊相授，你能学到多少就算多少，也算是我们相识一场，最后我七曜魔帝给你的礼物了。”

　　“怎么，你要离开吗？”林沐雨忽地一愣，心里居然有种若有所失的感觉，是啊，来到碎鼎界那么久，每次面临危险的时候，总会有一个人默默的帮着他，七曜魔帝虽然一直想夺舍，但终究最后的结果却是一直在帮着自己，突然七曜魔帝说要走，心里居然有一点不舍。

　　七曜魔帝的神格就寄宿在林沐雨的意海内，自然能洞察他的情绪变化，顿时忍不住地笑道：“臭小子，平日里看你如何的飞扬跋扈，为何这时候却那么婆婆妈妈起来了，这可不是我们认识的林弱鸡啊！小子，等我神格完整之日，我便拥有足够的神力离开你的意海，重塑肉身了，但我终究还是要走，以后的路就要你自己一个人走了，我的征程是那烟波浩渺、诸神林立的天界，而你的征程是这铁马金戈、明争暗斗的乱世，各自珍重吧！现在你可以睡了，我会将后三曜的力量都传授给你，能领悟多少就看你自己了。”

　　“嗯……”

　　林沐雨轻轻一点头，闭眼沉睡了过去，不多久之后，脑海中一幕幕光影掠过，星辰大海、恶鬼丛林等悉数飞过，再过不久，一道道玄力力量猛烈冲击着灵魄与身躯，毫不留情，七曜魔帝就是这么一个人，被天界诸神称为“恶魔”的人，能善良到哪儿去？林沐雨能吃得下这七曜玄力，那是他的造化，吃不下的话，说明没有这种命，爆体而亡也是咎由自取。

　　当然，七曜魔帝其实还是留情了的，否则玄力的冲击可以更加猛烈一些，瞬间烧毁林沐雨的中枢神经也不会是什么问题，在七曜魔帝强大的神帝神格面前，林沐雨的灵魄即便是随着修炼已经增强了不少，但终究还是那句话——弱小如鸡！

　　虽然是在睡梦中，但林沐雨承受的痛楚却清晰无比，他忍不住的咬紧牙关，剑眉紧锁，发出呜呜的惨嚎声，同时脑海里“嗷呜嗷呜”的声音在叫着，却是那赤晶龙的叫声，它和林沐雨签订了主宠盟约，自然也跟林沐雨一样，在分担承受着七曜玄力冲击所带来的痛楚，真是辛苦那稚嫩的小家伙了。

　　不对，它现在已经是1000年的寿命了，并不算是小家伙。


第0290章 相互守望

　　秦岭，春季来临，雪峰迅速融化，露出下面一座座连绵不绝的青峰来，秦岭以南，尽是一片沃土，生活着民风彪悍的岭南人，向南一千里地外，三座烟波缭绕的险峰直插云霄，隐隐能够看到灵鹤飞翔其间，并且这是一只只寿命过万年的灵鹤，天地之灵的结晶，这些灵鹤天生善良，绝不主动攻击人类，这也是这三座险峰被称为“圣峰”的原因。

　　陡峭的古道之间，一行人正缓缓而行，这群人都簇拥着一个身穿白袍的老者，这白袍之上纹着金色的紫茵花，下摆处缀饰着一粒粒细小紫荆宝石，华贵无比，这老者大约60岁上下的模样，双目之中透着淡淡精光，发出轻轻的喘息声。

　　一旁，一名武将装束的人抱拳道：“殿下，那人真的值得我们如此奔波吗？”

　　“值得。”被称作“殿下”的人点点头，道：“他可能是下界唯一的‘神’了，只要争取到他的支持，便大事可期了！姬耀将军，你见到他便会知道了，本王上次见他的时候，还是在二十年前，但那么多年，他的一举一动却犹似就在眼前一般。”

　　姬耀怔了怔，笑着说道：“能让镇南王不远千山万水来到这穷山恶水之地的人，必然不凡，属下拭目以待。”

　　“一会，见到他的时候一定要诸多恭敬，不得妄言。”

　　“是！”

　　……

　　大约两个时辰之后，镇南王、姬耀等一行人终于登上了山巅，那山巅之上一座金殿插入云霄之中，仿佛上神落入凡界的殿堂一般，大殿外几名身穿布衣的侍者正在挥动扫帚，扫着那一地的落叶，直到镇南王等人走近之后才抬起头来，问：“汝等何为？”

　　镇南王上前恭敬的抱拳道：“镇南王秦毅，拜见洛岚仙尊，还望仙尊能够赐见！”

　　侍者微微一笑，说：“殿下请回吧，仙尊他早就多年不见凡界之人了。”

　　秦毅一愣：“这……”

　　姬耀却恼怒的手按剑柄，怒喝道：“你这人这么不讲道理，我们王爷千岁屈尊来请他，他居然如此无礼，连门都不让见是什么道理！？”

　　侍者笑了：“这位将军，仙尊原本位于天界诸神之列，在凡界清修，固然不愿沾上凡尘，还望将军理解。”

　　“你理解你妈了个逼的！”

　　姬耀性情暴烈，拔剑就劈了过去，剑刃之上满是斗气，作势要一剑把这个侍者一分为二，镇南王想阻拦却也来不及了。

　　但就在这时，侍者的脸上却浮现着淡淡笑意，猛然一声叱呵，仿佛金顶洪钟一般，声波冲击得周围的人一动不动，姬耀手中的这一剑却无论如何也劈砍不下去了，仿佛身躯已经不受控制了一般。

　　领域！

　　这是领域的力量，这不起眼的扫地侍者居然是个圣域强者！

　　姬耀目瞪口呆。

　　秦毅急忙抱拳道：“我的属下不知礼节，还望宽恕，秦毅只想见仙尊一面，聆听仙尊的一两句教诲，便也不虚此行了。”

　　侍者一声叹息：“既然如此，你随我来吧，但只你一人。”

　　“是！”

　　……

　　秦毅整理了一下衣袖，随着侍者一起进了金殿，却只见殿内一片金碧辉煌，种植着几棵冲天大树，这些树木在冬日里竟没有枯黄，依旧绿意盎然，让人惊奇，秦毅毕恭毕敬，随着侍者一路来到了大殿的尽头，打开殿门之后，顿时一股强横的气劲扑面而来。

　　秦毅虽然是秦家血脉，但跟秦靳一样都没有领悟缚神锁，仅有大地第一重天的修为，被冲击得连退数步，狼狈不堪的倒地，这才缓缓的爬起身，双膝跪在地上跪行进入大殿之中，虔诚之至地说道：“镇南王秦毅……拜见洛岚仙尊！”

　　大殿内，一位须发皆白的老者端坐在宝座之上，神光内敛，一袭白衫，而两侧还端坐着十几个人，看起来一个个都气势了然的样子。

　　“镇南王殿下，我们又再相见了。”洛岚睁开眼睛，对着秦毅微微一笑。

　　秦毅急忙跪地抱拳，道：“是！能够再见仙尊天颜，秦毅死而足矣！”

　　“说吧，你来这里，究竟何事？”洛岚问道。

　　秦毅低声道：“方今天下，秦靳临帝位、用权臣，岭北群雄割据之势已成定局，他们横征暴敛、劫掠无辜女子养为营姬，天怒人怨，害得多少生灵妻离子散，帝制如此残暴不仁，天地为之而恸，秦毅不才，愿意举兵联接岭南诸侯推翻帝制，以人为仁、众生平等，共建义和之国，给这天下苍生一个平等生活的机会，所以……秦毅斗胆，请仙尊出山，为我平定天下！”

　　“大胆！”洛岚右手边的一名虬须大汉暴喝一声：“秦毅，你以为你是谁，竟敢试图驱策仙尊，简直是狂妄之极！”

　　秦毅急忙再度跪下：“仙尊，不为我秦毅，请为天下黎民！”

　　洛岚微微一笑，抬起手掌，轻轻一推，顿时一股无形力量迅速将秦毅扶起身，紧接着洛岚站起身，迈步踏出，却“嗤啦”一声踏入了一道空间裂缝之中，下一秒，他的身影出现在百米外的殿门处，看着天上的云波浩渺，洛岚淡淡道：“镇南王，你真的想为天下苍生而战吗？”

　　秦毅转身，谦恭道：“是，得到天下之后，秦毅绝不称帝！”

　　“是吗？”

　　洛岚笑了笑，说：“秦毅，你知道我洛岚为什么历经万年，却不愿飞升天界吗？”

　　“为什么？”

　　“因为……”洛岚眯着眼睛，道：“因那诸天神佛容不得下界之神，与其在天界沦为末流，倒不如在这人界活得自由快活，你认为呢？”

　　“仙尊高见。”

　　“秦毅。”

　　“在。”

　　洛岚的目光仿佛射穿了秦毅的一切内心，淡淡道：“我不管你是不是为了黎民苍生，也不管你夺得天下之后是否登基称帝，但想要我帮你，必须答应我一个条件。”

　　“仙尊，您说。”秦毅有些激动。

　　洛岚微微一笑，道：“当你夺得天下之后，须重修神祠，举国供奉我洛岚，另外，全国府库的每年税收，拿出两成来献给本尊，只需要你完成这两条，我便出山，为你夺这天下！”

　　秦毅的眼帘颤抖了一下，全国税收的两成，这洛岚可真是狮子大开口，但一位神境强者出手的诱惑又未免太大了，秦毅抵挡不住，立刻抱拳道：“秦毅答应了，不知仙尊何时能随秦毅下山举事？”

　　洛岚一摆手：“随时都可以，同时，本尊座下的七名圣域也可供驱策。”

　　秦毅点点头：“是，多谢洛岚仙尊！”

　　洛岚微微一笑，再度抬头看着天穹之上的烟波浩渺，道：“天道为何？不过是权贵一场罢了，圣峰众人听令，随我出征岭北，诛灭那贪婪无道的帝君吧！”

　　“是，仙尊！”

　　秦毅俯首在地，脸上却禁不住的浮现出踌躇满志的笑容来。

　　……

　　“哗啦啦……”

　　信鸟拍打着洁白的翅膀，轻轻落在灵药司的花房之上，跳跳蹦蹦的来到了楚瑶的手边，楚瑶不禁一笑，将信鸟抱起来，取出信筒内的纸卷，打开一看，上面是楚怀渑的字迹：“天翎木已经寻得，一个月内哥哥为你雕刻成！”

　　楚瑶禁不住的扑哧一笑，自言自语道：“哥哥还真是认真呢！”

　　一旁，一名女炼药师笑道：“楚瑶执事大人！你的哥哥楚怀渑现在已经是飞骑营的统领了，据说飞骑营在帝都北方丛林外建立营地，每天演练，他这个统领肯定是军务繁忙的不得了，你居然还央他为你雕刻什么玲珑珠，这个妹妹可真是缠人呢……”

　　“找打～”楚瑶挥了挥粉拳，笑着说：“你不知道，在我的家乡银杉城有个传说，用坚固的天翎木做成玲珑珠，在珠子的周围镂刻上所在意之人的模样，这样就能为他祈福，保他平安呢！”

　　女炼药师轻笑：“那你告诉我，这枚玲珑珠上到底镂刻着什么样的模样呢？”

　　楚瑶脸蛋一红：“一共四个人啦，一个是我，一个是哥哥，还有一个是甑湘姐姐，还有一个……”

　　“还有一个是谁呀？”女炼药师打趣地笑道：“让我猜猜，一定是我们灵药司对面圣殿里的某位姓林的执事吧，据说，还是一位护国将军呢，大官！”

　　楚瑶笑骂道：“教你天天炼药，却不精通，这些说风便是雨的事情你倒是了解得如此清楚，哼，阿雨他公务比哥哥还繁忙，又是好多天没有来灵药司看我了。”

　　“你可以去圣殿看他呀……”

　　“人家是女孩子，总要矜持的……”

　　“哟，我们的楚瑶执事居然如此矜持，嘻嘻……”

　　“死丫头，教你再说！”

　　楚瑶打闹了一会，忽地神色一黯，说：“小兰，我们是不是该去一趟神侯府，去看望一下甑湘姐姐？”

　　这叫“小兰”的炼药师点点头：“嗯，我听说神侯甑亦凡居家迁往老家天枢行省了，但是甑湘却执意不愿意跟着神侯回乡，甚至以死相逼，所以神侯留下了几个大将在神侯府保护甑湘，只是可惜……楚怀渑大人承诺过此生都不会再见甑湘，你说……两情相悦的两个人，为什么不能在一起呢？”

　　楚瑶有些失神的坐在那里，抿了抿红唇，说：“或许他们彼此都不愿离去，只是为了在兰雁城相互守望罢了。”

　　小兰：“……”


第0291章 心神不宁

　　转眼十天过去。

　　十万支箭矢已经全部淬炼成了白钻箭头，交给罗坚送上龙岩山去了，而林沐雨对七曜玄力的理解也加深到了第六曜的境界，这些天来他不断在意海之中“偷吃”七曜魔帝栽种的灵田，灵魄强度的提升速度极快，已经可以轻松驾驭第五曜的五曜八荒灭之力，甚至强行催谷斗气，可以勉强使用六曜天地劫的玄力，唯独第七曜，这一式至强的七曜星辰变始终无法初窥门径，以至于没少被七曜魔帝骂他是一只弱鸡。

　　而事实上，这“弱小如鸡”的家伙以区区天境第二重天的修为就能用出六曜天地劫，这已经让七曜魔帝赞叹不已了，只不过七曜魔帝生性好强、狂妄，在骂人之外都是惜字如金的，所以更加不会夸赞林沐雨哪怕一个字了。

　　……

　　清晨，天冲军团五万大军聚集在兰雁城外，护送帝君与迹宁王的“东行巡猎”，林沐雨、风继行、楚怀渑等重要将领自然也是要送行的，城外的丛林间起着厚厚的雾气，雾气化为一缕缕的露水落在身上，沾湿了秦茵的发梢，甚至她眨了眨眼睛，都有细细的露珠顺着修长的睫毛往下滑曳着。

　　战鼓声轰鸣，这次东巡就像是一场出征一般。

　　秦靳一袭金色甲胄，腰间佩戴着象征着皇权的荒寂剑，脸上满是笑意，与迹宁王秦徊谈笑风生，而秦茵的漂亮脸蛋上则带着不舍与担忧。

　　“小茵，不要那么愁眉不展的，父皇又不是不回来了。”

　　秦靳一脸溺爱的看着女儿，说：“父皇东巡期间，你要虚心一些的打理政务，记住，遇事不决便询问屈老、雷洪、右相，他们都是帝国股肱之臣，能为你提出正确的见解，军务上也不能懈怠，风继行、楚怀渑、秦雷掌控着帝都守御的所有军队，需要多多督促。”

　　“是，父皇，我知道啦，你一路上也要小心，照顾好自己。”

　　“放心吧！”

　　秦靳笑着点头，随后目光深深的看向了林沐雨，道：“阿雨，保护你小茵妹妹，等待父皇东巡归来，知道了吗？”

　　林沐雨在马上一抱拳，说：“放心吧父皇，我一定力保小茵的安全。”

　　“嗯，那我就放心了。”

　　秦靳微微一笑，大声道：“东巡，出发！”

　　战鼓声再次轰鸣起来，前军重骑兵出发，天冲军团一共九万人，但重骑兵却只有三万不到，足可见骑兵的可贵之处，这次骑兵尽数出征东巡去了，而中军则是盾牌兵、长矛兵守护，后军由弓箭兵殿后，五万大军浩浩荡荡的出发，离开了兰雁城。

　　……

　　秦茵看着东巡军的背影，目光中若有所失，一旁，唐小汐道：“小茵，我们也回去吧，外面有点冷，别冻坏了身体。”

　　“嗯。”

　　秦茵点点头，秀眉轻蹙道：“小汐，我……我总觉得心头有些不安，真希望父皇能取消这次东巡。”

　　“为什么，担心镇南王秦毅吗？”唐小汐笑问。

　　“嗯。”秦茵颔首，道：“秦毅王叔已经许多年没有来帝都觐见父皇了，而且听说他在岭南积极练兵，十年前岭南就有雄兵二十万了，如今却又不知道有多少了，帝都派去岭南的密探回报，如今的岭南至少拥兵五十万，五十万啊……”

　　唐小汐轻笑：“放心吧，你别忘了，这五十万兵力未必都对镇南王归心，毕竟还有夕阳伯满宁、禹城上将军林禹这些人在呢，况且秦岭以北，几乎每隔十里就有帝国的驻兵营地，只要岭南的雄兵出关北进，第一时间就会被发现，可以说，镇南王如果真的要反，一点胜算都没有。”

　　“希望如此吧……”

　　秦茵依旧一副忧心忡忡的样子，转脸看看林沐雨，却发现这家伙正手里掂量着一个黑漆漆的圆球，跟楚怀渑聊着天。

　　“楚大哥，这就是传说中的玲珑珠？”

　　“是，怎么啦，不玲珑小巧吗？”楚怀渑瞪眼道。

　　“靠，跟个鸭蛋差不多大，你敢说很玲珑吗？”林沐雨也瞪眼道：“再说了，上面雕刻的这个是什么东西啊……看起来像是一条大黄狗哎……楚瑶姐的生日礼物你就送这玩意啊？”

　　楚怀渑瞪眼道：“阿瑶让我在玲珑珠的四面都镂刻上人物，刚好，这一面的人物就是你，这是你的样子，不是大黄狗啊阿雨。”

　　林沐雨继续瞪大眼：“明明就是一条大尾巴狗，你居然说像我，楚大哥我们做人不能这么不讲道理，风大哥你说这个像我吗？”

　　风继行抓着缰绳，正仰头喝着葫芦里的美酒，伸头看看之后，说：“嘿，楚怀渑这家伙的雕工果然很不凡啊，这不是你还会是谁！阿雨你别怪我，谁让这壶酒是楚怀渑请我的……”

　　林沐雨瞪眼道：“我们一群人就数你最没原则了！”

　　秦茵一阵无语，咳了咳，道：“宪兵营早就下了无数次通告，任务期间不得饮酒，风统领，你身为禁军统领却在执行任务期间喝酒，该当何罪？”

　　“啪”一声，风继行将手里的葫芦狠狠摔落在地，溅得一地酒味，他神情愤怒之极：“是谁把这葫芦塞到我手上的，还骗我说是水，人与人之间一点信任都没有，简直无耻之尤！”

　　唐小汐一头黑线：“也不知道是谁无耻之尤呢……”

　　……

　　数日后的夜晚。

　　林沐雨兀自对着漫天的星光，寂寥的站在圣殿内殿之中，仰头看着星辰，掌心里玄力涌动，但始终无法幻化出星辰力量，似乎这七曜星辰变与自己的身体绝缘了一般。

　　“哎……”

　　他提气了好一会，斗气迅速涣散掉，一声长叹，微微有些失望。

　　意海中，传来七曜魔帝的声音：“七曜星辰变是我花了整整三千年才领悟出来的绝学，你以为有那么好学吗？星辰之力乃是宇宙中最为玄奇的力量，以普通人类的身躯根本就无法承受，而你现在也不过是一个凡人，所以不用气馁，慢慢来吧。”

　　林沐雨道：“魔帝，你作为一个神，是什么样的感觉？”

　　“神？”

　　七曜魔帝一愣，笑了笑说：“这又能有什么感觉？唯独独尊、天下无敌吧，任何人都怕我、敬我，对我唯命是从，此外，便是寂寞，无尽的寂寞。”

　　“寂寞……”

　　林沐雨笑了：“说起来我现在也好寂寞……”

　　七曜魔帝不禁哈哈大笑：“你小子寂寞是因为想女人了，我寂寞是因为无敌了，难道你不觉得很可耻吗？”

　　“谁说的，我没有想女人……”

　　“呸，我就住在你的意海里，你想什么我还会不知道？”七曜魔帝戏谑笑道：“弱鸡，我知道你心里满是那秦茵殿下，而且……说实话，秦茵着实是一个不可多得的美人儿，本大帝纵横星宙数十万年没有见过几个姿容比得上她的女人，难得秦屹这条奇丑如狗的狗贼居然能有这么绝美的后代，我若是你就趁着皇帝不在家，去泽天殿睡了公主，嘿嘿嘿……”

　　林沐雨瞪眼道：“所以你被称为魔帝，人人叫打！”

　　“哈哈，臭小子，你不叫我一声老师也就算了，居然还敢嘲讽我，有你这样的弟子吗？早知道当初我就应该把七曜的口诀倒着教给你，这样弄你一个乾坤逆转、生不如死，嘿嘿！”

　　林沐雨禁不住一阵心寒：“你可别吓我，话说回来，魔帝，我这些天一直觉得心神不宁，不知道是怎么回事，会不会是什么不祥之兆？”

　　七曜魔帝淡淡笑道：“不祥之兆？你别忘了，你的体内有我的一缕神力，既然你觉得心神不宁，那肯定不只是预兆那么简单，更可能是真的要发生什么事情了。”

　　“你的神力比我更强，你应该更能感应到有事情会发生吧？”

　　“不，关心则乱，这大陆上的事情与我无关，谁生谁死都不打紧，所以我不会有什么心神不宁。”魔帝说得非常平静，事实上他确实不关心这些。

　　林沐雨深吸一口气，转身看向了身后的一名圣殿守卫，道：“去把龙胆营的罗坚叫来。”

　　“是！”

　　没多久，罗坚策马进入了圣殿，翻身下马之后问道：“大人，怎么了，有事吗？”

　　“暂时没事。”

　　林沐雨淡淡道：“你亲自去龙岩山传令，让龙胆营保持戒备，做好随时出征的准备，所有的训练都不要怠慢了，随时等待我的命令。”

　　“是，大人！”

　　这下子，算是稍微心安了一些，有龙胆营在，至少任何情况都不会猝不及防。

　　……

　　数千里外，秦岭。

　　春季来临，此时正是梅雨季节，空中飘飘洒洒的落下绵绵细雨，而且这场雨一下就是连续三天，仿佛不会停息的样子。

　　夜色中，一群身穿青色蓑衣的人牵着披着青草的马匹缓缓行走在山道之上，晨光从东方天空射出一丝光亮，映照在山脉之上，顿时可见山脉间无数个这样身穿青蓑的人牵着马匹，握着兵刃悄然翻过了秦岭。


第0292章 叛乱

　　“笃笃笃……”

　　马蹄声急促，传令兵手持信件迅速进入了城北飞骑营的营盘之中，将信件呈递上去，道：“统领，圣殿林沐雨大人的来信！”

　　“哦，阿雨的信？”

　　楚怀渑微微一笑，拆开信件一看，上面写着并不算好看的一行字——

　　近日来我心神不宁，恐怕帝国将会有变，大哥身为飞骑营统领，应当多派一些斥候在岭北行省周围巡查，保持帝都的耳聪目明。——阿雨，敬上。

　　“统领，林沐雨将军什么事？”一名骑都尉问道。

　　楚怀渑眉头紧锁，道：“阿雨说他有不详的预感，帝国会出事，来人啊，东巡的队伍传回消息没有，陛下现在情况如何？”

　　一名偏将抱拳道：“昨天晚上刚刚传回过羽书，一切安全，陛下已经见到镇南王秦毅了，三兄弟如今应该正在仙女湖畔享受垂钓之乐呢！”

　　“那就好。”

　　楚怀渑深吸一口气，说：“厉都尉，从飞骑营里挑出500人，每5人为一队，带上干粮，分为一百支进入地星行省、岭北行省、苍南行省一带巡查，一旦有什么异动马上信鸟回报给我，这件事就交给你负责了，务必办好。”

　　“是，统领大人！”那骑都尉一抱拳，马上转身而去。

　　楚怀渑就着油灯的光芒，愁眉紧锁，又抬头看了看诸位将领，道：“往七海行省、云中行省去的信件有回应了没有，澜公、云公答应出兵弥补帝都兵力空虚了没有？”

　　一名骑都尉上前一步，恭敬道：“云公回书了，说是正在筹办粮草和战马，不日将会派遣一支三万人的铁骑来帝都保护茵殿下。澜公那边暂时还没有消息，大约澜公还在为林沐雨少将军杀死唐斌的事情而耿耿于怀吧！”

　　楚怀渑轻轻一拳落在桌案上，道：“唐澜啊唐澜……你别忘了小汐还在兰雁城里，如果兰雁城出了什么事，难道小汐还能置身事外吗？”

　　骑都尉道：“统领，关于巡视这件事，要不要知会一声风继行统领？”

　　“嗯。”

　　楚怀渑点点头，道：“明天一早我亲自去一趟禁军大营，现在帝都的防护实在是太空虚了，只有区区五万多人马，一旦有什么异动，这五万人恐怕根本就守不住偌大的兰雁城啊！”

　　一旁，一名参军笑了：“统领大人不必如此担忧，帝国版图内四海升平，再说镇南王殿下与陛下正在仙女湖巡猎，南北两大掌控兵权的人在一起，还能有什么异变呢？”

　　楚怀渑深深的看了他一眼，道：“林沐雨，这个人你见过吗？”

　　“属下没有。”

　　“那你可以认识一下，阿雨行事往往出人意料，他的预测多半不会出错，不行，我现在就要去禁军大营，带上五百人跟我一起去。”

　　“是！”

　　……

　　禁军大营，枯黄的灯光下，风继行浑身裹着被褥，手捧着项闻天的胜兵七卷，仔细研读，动辄阿嚏一声，脸色显得有些苍白。

　　“统领大人，飞骑营楚统领求见。”大帐外，一名亲卫恭敬道。

　　“让他进来吧，看茶。”

　　“是！”

　　楚怀渑带着两名骑都尉进入营帐的时候不由得一愣：“风继行，你这是……生病了？”

　　“偶感风寒罢了，小病。”

　　风继行微微一笑，说：“我会运功把寒毒逼出体外的……”

　　“你有这等好功夫还要医官有什么用？”楚怀渑坐下来，将火盆移动到风继行前方，道：“以你风继行的修行，居然还染上了风寒，也真是不容易。”

　　“哈哈，老楚你那么晚来我禁军大营不至于是想请我喝酒吧？”

　　“自然不是。”

　　楚怀渑端坐下来，道：“这些天来，陛下去了天枢行省，殿下理政……难道风继行你就没有隐隐感到有些不安吗？”

　　“有。”风继行正色道：“酒坊茵花酿的价格居高不下、怡红院的女子越来越丑、帝都米行的糯米里总是搀着黏米，户部的那群混蛋还总是拖欠军饷，这种日子快要过不下去了，我每天都感到不安。”

　　“靠！”楚怀渑站起身：“你给我严肃点，不然我走了！”

　　风继行哈哈一笑：“好了好了，不玩笑了，你说吧，到底什么事？”

　　楚怀渑道：“七天内，兰雁城的火雀司没有受理到一件关于秦岭中山贼劫掠的案件，秦岭附近的猎户都怨声载道，说山中的猎物突然之间就全部都消失了，杳无音讯，就仿佛都被斩杀掉了一般，另外，兰雁城外，数百个村镇之中的驿馆、客栈几乎全部住满了，甚至还要到兰雁城内购买食粮，这一切都那么的不寻常啊！”

　　“这个……”

　　风继行一双清澈的眸子看向楚怀渑，道：“有人浑水摸鱼进了帝都境内了，是吗？”

　　“是，而且人数不少。”楚怀渑淡淡道：“我派人查过，以口粮来计算，至少超过二十万的人口涌入了帝都的版图内，这实在太不寻常了。”

　　“但是往来的巡逻队伍却没有查出过一点点的线索，是不是？”

　　“嗯，你怎么知道？”

　　“因为禁军也派出了不少斥候啊！”风继行淡淡的看了他一眼，说：“你以为只有你和阿雨感到不安吗？我的预感更加的强烈，这场暴风雨终于要降临帝国上空了。”

　　“到底会是什么人？”楚怀渑紧握拳头道：“我们难道就一点点办法都没有吗？”

　　“有。”

　　风继行微微一笑，说：“明天就去请茵殿下发布公告，岭北行省内戒严，来往客商必须仔细盘查，一旦发现铁质兵刃就必须拿下，怎么样？”

　　“帝国尚武，这也太兴师动众了，要拿下多少人啊？”

　　“这是没有办法的办法。”

　　“那好吧……”

　　……

　　同一时刻，五谷城。

　　一行人身披黑色斗篷进入了总督府内，由一名家臣带着进了议事厅，总督司空凡一身黑色甲胄，腰间佩戴剑刃，身后跟着一群亲信将领，抱拳一笑道：“司空凡见过姬耀上将军，却不知上将军深夜造访，有何见教？”

　　来人掀开斗篷，露出一张狞笑着的脸庞，正是姬耀，他轻轻一抱拳，道：“司空总督难道还没有发觉，一场风暴已经来临了吗？”

　　“哦？”

　　司空凡冷笑一声：“却不知道是什么样的风暴，难道还会颠覆我大秦帝国不成？倒是将军，你身为岭南重镇的将领，没有陛下的圣诏就私自来到岭南，难道不知其罪吗？”

　　“罪？”

　　姬耀笑了，伸手一指南方，道：“你可知，在南方丛林里一共有二十万岭南精兵正在等候我的命令，一举夷平这座城池？”

　　“你！”

　　司空凡大怒，伸手拔出剑刃，低喝道：“姬耀，你身为帝国七神将之一，难道你想造反吗？”

　　“造反？”

　　姬耀哈哈大笑：“我不过是顺天意、得民心罢了……秦靳这个昏君不知治国，却只知诗画烹饪，如此昏君怎配成为这片大陆的主宰？司空凡，你给我听着，岭南四大行省已经结成盟约，共约推翻帝制，建立一个全新的义和国，我们信奉不是君权至上，而是以人为仁、众生平等，你虽然身为帝国走狗之一，但终究是一位名将，你若归顺，自然还是五谷城之主，否则休怪我们无情了。”

　　“找死！”

　　司空凡挥剑就劈了过去，但就在剑刃即将落在姬耀头颅上的时候，忽地全身动弹不得，一阵无形气浪在周围吹拂着，姬耀身后，两个身穿黑袍的强者一脸狞笑，均是圣域强者。

　　“冥顽不灵，这是你自己找死。”

　　姬耀哈哈大笑，腰间佩剑出鞘一闪而过，可怜司空凡的人头顺势落下。

　　身后一群将领目瞪口呆。

　　姬耀拾起司空凡的人头，低喝道：“帝国走狗，人人得而诛之，本帅身后是两位圣域修为的尊者，你们不想死的话就乖乖臣服于我，我尚且能保你们家小不死。”

　　一群将领纷纷放下握剑的手，一个个面无死灰，这已经不是一场简单的兵变了，而是一场叛乱，一场举国叛乱！

　　……

　　清晨，五谷城南方城墙，守军们昏昏欲睡，一名老兵坐在城楼下，正啪嗒啪嗒的抽着旱烟，一边眯着眼睛看着远方，道：“你们这些偷懒的小兔崽子，值夜也敢睡觉，你们的力量难道全都落在婊子的肚皮上了吗？”

　　空中洋洋洒洒的飘着细雨，老兵将蓑笠拉了拉，遮住烟斗，一边老眼昏花的看着远方，忽地，似乎产生了一些错觉一般，那片青色的丛林似乎在缓缓移动一样。

　　他眯着眼睛，又仔细看了看，没错，真的在移动！

　　急忙一拍掌，道：“李二狗、张全蛋、刘敏、赵日天，你们几个给我醒醒，快点，再睡的话老子一刀劈了你们！”

　　几名士兵纷纷拉着帽檐站起身，嘟囔着埋怨道：“老鬼，你在干什么？鬼叫鬼叫的……”

　　老兵伸手指着城下，手臂有些颤抖，道：“你们快看，那片丛林是不是在动？”

　　几个年轻士兵看着远方，不由自主的浑身颤抖，一个个脸色苍白，道：“不……不是丛林在动，而是披着青蓑的人在……在逼近城池……”

　　“天啊，快点击鼓！”

　　“是！”

　　就在这时，一名千夫长提着长矛走上前城池，脸色平静，淡淡道：“不必击鼓示警了，给我下去，打开城门，迎接贵客。”

　　“贵客？”老兵目瞪口呆：“赵将军，迎接什么贵客？”

　　“岭南义和国的义勇兵！”

　　“这……我是在叛国啊……”

　　长刀一闪而过，老兵立刻倒在了血泊之中，千夫长脸色狠毒：“还不去开城门！？”

　　“是！”

　　一群士兵战栗不已。


第0293章 青蓑过岭

　　“苍南行省，沦陷了……”

　　手中的信报飘然落地，风继行一脸的惊骇：“好……好快的速度……”

　　一旁，罗烈和章炜都露出了骇然的神色，罗烈问道：“怎么会那么快，司空凡将军是新任的行省总督，有他在，怎么可能那么快沦陷？”

　　“司空凡已经被杀了。”

　　风继行淡淡道：“岭南不知道从哪儿找来了几个圣域强者，大事不妙了，走，跟我一起进殿面见茵殿下，帝国动乱已经开始了。”

　　“是！”

　　……

　　泽天殿，群臣林立，众人焦躁不安，不少人咬牙切齿却又无可奈何，当风继行带着章炜、罗烈踏入大殿中的时候，林沐雨、楚怀渑也迎了上前，楚怀渑道：“风统领也得到苍南沦陷的消息了？”

　　“嗯，殿下怎么说？”

　　“还没有说法。”

　　林沐雨手按剑柄，跟风继行、楚怀渑一起走向了王座，抬头一看，秦茵已经披着一袭精致的斗篷走了过来，一袭罗裙拖曳在身后，两名侍女恭敬的跟在后面。

　　“阿雨哥哥，苍南行省真的沦陷了？”秦茵急切问道。

　　“是。”

　　林沐雨抱拳道：“我得到羽书不久，据我安排在苍南行省的探子回报，这次岭南叛变的规模十分大，动用了超过三十万人马，镇南王秦毅册封姬耀为元帅，林禹、龙千林为上将，已经占据了五谷城，最多五天，他们就能兵临帝都城下。”

　　秦茵一脸无助：“父皇……父皇他还在天枢行省……”

　　楚怀渑一抱拳，脸上满是黯然之色，道：“殿下，请宽恕末将僭越，陛下恐怕已经凶多吉少了。”

　　“不可能！”秦茵摇头坚决道：“父皇带去了御林卫中的不少好手，还在天枢行省抽掉了三名天境第三重天的强者护卫，十万大军随行，不可能出事的……”

　　楚怀渑抬头看了眼秦茵，淡淡道：“据可靠情报，秦茵请动了隐居在圣峰上的神境强者洛岚，洛岚座下又有数名圣域强者，没有猜错的话，洛岚扮作了秦毅的贴身护卫，陛下身边再多好手，难道还会是一位神尊的对手？”

　　“我……我……”

　　泪水瞬间盈满眼眶，秦茵默默的站在那里，喃喃道：“父皇不会有事的……父皇不会有事的……”

　　林沐雨走上前，轻轻一张手拥住了秦茵，现在他是秦茵唯一的依靠了，在秦茵的耳边轻声道：“小茵，镇南王叛国，大家都很惊慌，你是唯一能撑起大局的人，坚强一点，父皇或许没有事，但在这之前，你必须守住兰雁城啊。”

　　“嗯。”

　　秦茵悄悄拭去泪水，林沐雨连退数步，依旧站在群臣之列中。

　　这时，尚书令罗兴抱拳道：“殿下，镇南王秦毅叛国之举实在愚蠢之至，俗话说‘名不正言不顺’，只需要派遣一支精锐之师即刻前往苍南行省，定然能轻松击溃他们这群乌合之众。”

　　风继行不禁笑了：“百岭城的二十万精兵是乌合之众？这真是天大的笑话，林禹是当世七神将之一，深谙兵法谋略，再加上一个不可小觑的龙千林，假如我们小瞧对手的话，恐怕帝国的历史就真的要在今天终结了，万望殿下明鉴。”

　　罗兴扬眉道：“风统领长年率领禁军盘踞帝都，没有参与任何战事，也难怪会像是一头磨平了利爪的猛虎。”

　　“是吗？”风继行冷笑一声。

　　秦茵皱了皱眉，目光看向了人群中，问道：“屈老，父皇临行之前让您辅佐小茵，此时此刻……您觉得应该怎么办？”

　　屈楚眉头紧锁，道：“如果洛岚真的来了的话，帝国逃不过这一场浩劫，但我们不能坐以待毙，殿下亲笔修书，羽书发往七海城、暮雨城请求援兵，务必要让七海城、暮雨城的兵力倾巢而出才能力挽狂澜，另外，为防羽书发生意外，再派遣亲信部将骑乘快马去这两座城池，兰雁城能不能保得住，就看七海城和暮雨城出动多少兵马了。”

　　“来人，取纸笔。”

　　秦茵的目光中摇曳着光芒，看着殿下群臣，道：“谁愿意为我去暮云城走一趟，请外公出兵？”

　　人群中，宇文榭之子宇文敛抱拳道：“末将愿往。”

　　秦茵点点头：“那就有劳宇文敛将军了，如果能请来援军，我便宽赦你父亲上次的战败之罪，重新擢升他为护国将军。”

　　“多谢殿下！”宇文敛欣喜不已。

　　秦茵又看向了林沐雨身边的唐小汐，道：“小汐，七海城……就只有你最适合去了，所以……麻烦你走这一趟。”

　　唐小汐眼睛一红，说：“让别人去吧……我要留在帝都陪着你和沐沐。”

　　“不！”

　　秦茵的声音里充满了决绝：“澜公与父皇之间略有罅隙，必须你亲自去，不然的话，我担心澜公不会出兵增援兰雁城的，小汐，就当是我求你，这一行必须是你。”

　　唐小汐默默的站在原地，香肩微微颤抖，说：“小茵，如果兰雁城真的被围，我就算是请不到援军，也会回来。”

　　“嗯。”秦茵轻轻点头。

　　……

　　很快的，两封书信写成，羽书分别发往暮雨城、七海城，而唐小汐也牵着雪梨战马准备出发了，林沐雨一直送到大殿外，他心里百味杂陈，这次不是玩笑，兰雁城或许真的会沦陷吧，镇南王出动了一个神尊级强者，或许，这是他见到唐小汐的最后一面吧？

　　“沐沐……”

　　唐小汐翻牵着战马，眼睛红红的看着他，说：“可不可以……再抱抱我？”

　　林沐雨一愣，走上前，毫不犹豫的将唐小汐的娇躯抱入怀中。

　　唐小汐浑身颤抖，泪水夺眶而出，呜呜大哭起来：“我怕……我好怕，我怕我回来之后就再也见不到你了，我怕……”

　　林沐雨轻轻抚摸着她长长的秀发，柔声道：“小汐别怕，我答应你，一定会在兰雁城等你回来，我和小茵都会在这里等你回来救我们，你要快点。”

　　唐小汐点头：“嗯，我会的！”

　　说着，她离开了林沐雨的怀抱，这次再也没有回头，翻身上马绝尘而去，转眼消失在大道之上，林沐雨愣愣的站在那里，看着远去的唐小汐，心里若有所失，一场动乱就在眼前，还有多少东西可以失去的呢？

　　……

　　重回大殿内，却发现群臣正在争辩，是否出兵，还是固守兰雁城。

　　尚书府和兵部争得面红耳赤，双方丝毫不让，而且罗兴与兵部尚书刘昉在朝堂内的簇拥者众多，数十人争辩不下，仿佛要等他们拿出定论来，至少要再过一百年一般。

　　风继行、秦雷、楚怀渑、章炜等将领则黑着脸站在一旁，都没有说话。

　　而元老级别的功勋大臣如屈楚、雷洪、秦昊（战神学院院长）等人也保持着沉默，等待秦茵拿出主意来，这时候，众人心底都隐隐不安，方寸大乱。

　　“静一静。”

　　秦茵轻轻一拍王座的扶手，道：“到底是主动出击，还是固守兰雁城，就没有一个定论吗？”

　　兵部尚书刘昉立刻一抱拳，道：“殿下，老臣认为应当固守，岭南大军来势汹汹，更是号称什么义勇兵，每到一地便夺取当地封臣的土地，采用均田制将土地划分给当地的平民，所以义勇兵备受民众的拥护，甚至羽书飞来，说苍南行省的民众今晨已经在为义勇兵庆功了。”

　　“一片胡言！”罗兴冷笑道：“什么义勇兵，不过是一群乌合之众罢了，何足惧哉？我们兰雁城尚有五万雄兵，七海城也还有四万雄兵，加上岭北行省内的各地府军，足足有十多万大军，相信已经有了一战之力，况且我们拥有风继行、秦雷、林沐雨等新锐猛将，加上帝国第一勇士杜海即将被召回，怕他什么义勇兵？”

　　“你这才是一片胡言！”

　　双方眼看又要争吵起来了，秦茵急忙咳了咳，目光落向了林沐雨和风继行身上，问道：“阿雨、风统领，你们认为如何？”

　　风继行抱拳道：“兰雁城下南有地星行省，东有苍南行省，先搞清楚这两个行省的情况再说，我想知道的是，我们的探子没有得到岭南大军越过秦岭剑阁的消息，他们的数十万大军是怎么来到岭北地界上的？”

　　人群中，镇国将军凌南天一抱拳，道：“殿下，老臣知道为何，我安插在岭南的细作已经在刚才回报，镇南王采用了上将林禹的计略，所有岭南士兵穿上青蓑，趁着秦岭梅雨季节的连续七天大雨翻过秦岭，被他们称为‘青蓑过岭’，也正是因为这样，所以我们才毫无察觉，让他们趁虚而入的占据了五谷城。”

　　风继行眉头紧锁：“青蓑过岭……妈的……”

　　秦茵道：“地星行省还有大约两万驻军，或许我们可以调遣这支军队……”

　　林沐雨一抱拳，说：“殿下，地星行省拱卫在帝都南方，首当其冲，不出意外的话也已经沦陷了。”

　　就在这时，外面一名传令官飞驰而入，大声道：“殿下，急报！”

　　“说。”秦茵的美目中满是担忧。

　　传令官喘着粗气，道：“刚刚收到羽书，岭南上将林禹率领十万大军攻下了冷星城，地星行省已经沦陷了。”

　　“不出所料……”风继行心底一寒，说：“岭南来势汹汹，末将也认为该固守，兰雁城历经数千年，屡屡修缮，城墙已经十分坚固，城内粮草充足，加上人口众多，不会缺少民夫，只要我们固守，守个几个月应当不成问题，足以等到暮雨城、七海城的援军了。”

　　“嗯。”

　　秦茵点点头：“那就固守吧！”


第0294章 旋转乾坤

　　“殿下昭告，所有百姓立刻进城，日落之后将关闭城门，没有殿下的命令，在危机解除之前将永不开城门！”

　　章炜手持长刀，立于城墙之上，大声对着城下的百姓叱呵着。

　　林沐雨、风继行、楚怀渑站在一旁，脸上写不尽的无奈。

　　“身为帝国将领，坚守不出，这真是一种耻辱。”风继行紧握着拳头，脸上满是愤怒。

　　楚怀渑道：“敌强我弱，这是没有办法的事情，就是不知道七海城、暮雨城什么时候肯出兵了，只要他们出兵，我们里应外合，必然能击溃所谓的义勇兵。”

　　风继行看向了林沐雨，问道：“阿雨，要不要把你的龙胆营也召唤到兰雁城内？”

　　“不必了。”

　　林沐雨摇摇头，说：“我已经派人去龙胆营报信，让他们跟我们一样坚守不出，龙岩山易守难攻，短时间内百万大军也攻不下来，把龙胆营留在龙岩山上可以当做奇兵来用，一旦需要，龙胆营也可以跟我们里应外合。”

　　风继行一拍手掌，轻笑道：“这样就好了，阿雨的龙胆营我见识过，战力十分可怕，装备更是帝国军中的翘楚，说实在的，如果义勇兵低于十五万来围城的话，我们大可以打开城门出城厮杀，胜算在七成以上。”

　　“如果超过二十万呢？”楚怀渑笑问。

　　风继行神色一黯：“那就只能坚守不出了，兵力悬殊太大，出城也不过是送死，何况对方还有一个神境强者也近十名圣域强者。”

　　林沐雨伸手扫去雉堞上的灰尘，手掌所及处一片冰冷，忍不住的心底一寒，说：“也不知道陛下在仙女湖的境况怎么样了，居然连一点消息都没有，随行带了那么多的羽书，难道就连一封都发不回来吗？”

　　风继行眉头紧锁：“但愿陛下能够逢凶化吉吧！”

　　但逢凶化吉，如果是大凶的话，还如何化解？

　　……

　　深夜时分，楚怀渑一骑没入通天街的黑暗之中，不久之后在神侯府的前方停下，翻身下马之后，他看着这扇寂寥的铁门，犹豫了一下，走上前轻轻一扣。

　　“什么人？”里面传来侍卫的声音。

　　“飞骑营统领楚怀渑，拜见甑湘小姐。”

　　侍卫立刻讥笑道：“原来是大名鼎鼎的楚怀渑将军啊，您不是说不再见我家小姐了吗？”

　　“是不见，只求小姐与楚某人隔门一叙。”

　　“哼，你稍等。”

　　“多谢。”

　　过了没多久，铁门另一边传来甑湘轻柔的声音：“楚大人，不知道深夜造访有什么事？”

　　楚怀渑一抱拳，说：“小姐，苍南行省、地星行省相继沦陷，兰雁城孤立无援已成败局，甑湘小姐是神侯的女儿，那姬耀、林禹均是神侯甑亦凡曾经的部将，相信他们也不会为难小姐，还请小姐即刻出城，去天枢行省寻找神侯，以求平安。”

　　甑湘笑了：“楚大人，甑湘自有分寸，多谢大人关心了，是去是留，我自有定断。”

　　楚怀渑急了，咬牙道：“湘湘，你现在必须走，岭南大军随时都会兵临城下，现在不走恐怕就没有机会了！”

　　“怀渑……”甑湘柔柔的唤了一声，说：“你不是说要和湘湘相望于江湖吗？若是湘湘此去，便不成相望了，你去吧，我不会走，君若战死沙场，我愿随君而去。”

　　楚怀渑身躯一颤，眼睛血红：“湘湘，你疯了！？”

　　门内再也没有什么声音。

　　楚怀渑足足在门外站了一个多时辰，颓然牵马而去。

　　……

　　次日清晨，三万禁军和一万七飞骑营大军已经全部进入兰雁城，入驻四面大门周侧的兵营之中，也使得兰雁城忽然变得热闹起来，但百姓们却全部都关门闭户，所有人战战兢兢的过着日子，他们不知道下一刻迎接他们的是什么，是死亡，又或者是新生。

　　清晨，又是一场大雾，将兰雁城笼罩在迷雾之中。

　　一缕缕的露水从林沐雨的盔甲上缓缓流淌下来，他守在兰雁城的北门城墙上，一夜没有合眼，神色颇为显得疲倦。

　　“阿雨，去睡一会吧。”风继行皱眉道：“你看你都憔悴成什么样子了，你这个样子要是让殿下看到，不知道心疼成什么样呢！”

　　林沐雨笑着摇头：“睡不着……难道风大哥你能睡着吗？”

　　“不能……”风继行惨淡一笑，说：“这或许是我们的最后一战吧。”

　　“还是没有收到仙女湖陛下那里的羽书吗？”

　　“没有，一只都没有。”

　　“唉……”林沐雨一声叹息，拔出龙灵剑，以白色布帛轻轻擦拭着剑刃上的露水，说：“风大哥，你怕吗？”

　　“怕？”

　　风继行笑了：“有什么好怕的，我是一名帝国军人，为帝国战死是我的荣耀，而且……乱世出英雄，难道阿雨你不觉得这也是我们的一次机会吗？”

　　“不觉得。”林沐雨摇摇头，说：“我很怕，我怕失去一切在乎的人，在乎的东西，我怕失去小茵，失去小汐，失去你们大家，如果可以选择的话，我宁愿选择默默无闻，也不想选择用血铸就的辉煌。”

　　“或许你说得也对。”

　　风继续一屁股坐在林沐雨身边，从身旁取出一个酒葫芦，咕噜咕噜的灌了一大口烈酒，笑道：“不过这就是命，你越是想逃避这一切战乱，但越是逃不过，阿雨你讨厌杀戮，但你必须面对眼前的一切，这一战，你我的手上必然会沾满鲜血，等着瞧吧。”

　　就在这时，忽然空中“啪啪”的声音传来，一只信鸟迅速落在风继行的肩膀上，他急忙取出信筒，目光一扫，脸上满是惊愕，道：“那么快……义勇兵的先行重骑兵已经相距兰雁城不足300里了，今天日落之前就会兵临城下！”

　　“妈的……”

　　林沐雨将长剑归鞘，淡淡道：“他们就那么急切的想灭掉兰雁城吗？”

　　风继行一脸淡然，道：“章炜，传令下去，全城戒备，午后开始备战！另外，七海城的天冲军团回来了没有？”

　　章炜点头：“一个时辰后便到。”

　　“嗯，那就好。”

　　……

　　没多久后，迷雾中传来了马蹄声，一名统领级将领提着长刀来到了城下，正是帝国第一勇士——杜海，他身后跟着密密麻麻的持盾士兵，都是天冲军团的步兵，另外则是络绎不绝的粮草。

　　“开城门。”杜海大声道。

　　风继行立于城墙上，大声道：“杜海将军，您带回来多少人啊？”

　　杜海抬头一看，笑道：“原来是风统领啊，天冲军已经大不如前了，镇妖关折损了近万人，又被陛下带走了五万人，现在只有三万不到的步兵、弓手了。”

　　风继行点点头：“嗯，三万也好，进城来吧，飞骑营守南门，禁军守北门、东门，天冲军便守西门好了，将军认为如何？”

　　“多谢，我这就带领兄弟们去西门！”

　　“嗯！”

　　杜海为人爽朗，虽然军职高于风继行，但却能依风继行的命令去守御，倒也还算是一个不错的将领，并且，义勇兵来势汹汹，帝国境内到处都是倒戈归降的大将，这杜海能够在这时候回兰雁城协防，足以证明忠心了。

　　目送天冲军陆续进城，林沐雨也缓缓站起身，提着剑刃道：“卫仇，鹰巢营的情况怎么样了？”

　　卫仇抱拳道：“724名兄弟全部都在北城墙上，随时听候统制调遣。”

　　“那就好，全员配备战弓，一旦义勇兵进入射程，尽管射杀就是了。”

　　“是，属下明白了。”

　　……

　　临近正午时分，日光刺透了云层，驱散迷雾，而岭南大军的脚步也越来越近了。

　　空中越来越多的信鸟飞来飞去，一个个消息让人心底越的彻寒。

　　林禹率领十万大军离开地星行省，已经进入岭北行省境内，不日将到！

　　苍南行省方向，义勇兵盟军元帅姬耀亲率二十五万大军蜂拥而来，以龙千林为先锋，连续攻克了兰雁城、五谷城之间的17座城池，三个时辰内即将抵达城下。

　　秦岭附近陆续再次发现岭南士兵进入岭北的身影。

　　仙女湖方向，毫无消息。

　　林沐雨、风继行、楚怀渑、杜海四名大将负责守城，秦雷率领御林军守在泽天殿，镇国将军凌南天督阵，整个兰雁城的战火一触即发。

　　……

　　此时此刻，天枢行省，仙女湖。

　　湖水已经被鲜血染红，湖面上无数浮尸，大部分尸体已经开始腐烂、臃肿，正在被群鱼争相啄食着，而一面面天冲军团、龙泉军的战旗一样漂浮在水面上，血水流淌百里，整个仙女湖一片死寂。

　　湖畔的淤泥之中，密布着凌乱的脚印，一人深陷入浅水的淤泥之中，水草缠绕着红肿的脖颈，隔着水面依旧能看到他睁圆的眼睛里满是不甘与愤怒，他的手掌呈现爪状，指甲崩裂，生前经过搏杀，但力不从心，故而被生生的溺亡。

　　管他生前如何唯我独尊、顺昌逆亡，如何的位列九尊、旋转乾坤。

　　死后也不过是一具寒尸罢了。


第0295章 诛心

　　黄昏时，城外传来沉重而密集的马蹄声，大批黑压压的骑兵出现在视野之中，他们高举着义勇兵的大旗，身穿血红色甲胄，在距离兰雁城大约一公里外停下，开始列阵，骑兵在前，步兵在后，并且开始点燃了火把，密密麻麻的连成一片。

　　转眼之间，夜幕降临，城外的火把连成了一片海洋，一直蔓延到了寻龙林的方向，铺天盖地的兵力十分骇人。

　　……

　　“妈呀……”章炜感觉到头皮发麻，道：“岭南的女人真是能生养，居然生出那么多的畜生来，妈的，老子要砍多久才能全部砍光啊！”

　　卫仇皱眉道：“他们不进攻，在等什么？”

　　“等辎重部队。”风继行淡淡道：“云梯、投石车移动缓慢，至少要明天才能运到这里，他们是在等，这一夜必然会非常难熬。”

　　“为什么难熬？”章炜问道。

　　风继行笑了：“前军统帅是龙千林，龙千林深谙兵法，自然知道心战之术的厉害，等着吧，马上就会来了。”

　　“嗯。”

　　城墙上也举起了火把，练成一片的样子煞是好看。

　　不多久后，岭南大军的人群分开，一名手持白旗的使节来到了城下，是一个精瘦的家伙，冲着城上哈哈大笑道：“岭南上将龙千林率领十万先行大军前来给帝都送上贺礼，还望帝都城上的将军们笑纳！”

　　说着，他一挥白旗，顿时人群中数百名骑兵疾驰到了城下，将一团团黑漆漆的东西一一展开在城下，随后翻身上马而去。

　　“什么东西？”章炜皱眉道。

　　风继行眯着眼睛，远远看过去，忽然身躯一颤，道：“是战旗！”

　　“什么战旗？”林沐雨愕然。

　　风继行咬牙切齿：“天冲军团和龙泉军的战旗，天啊，至少一千多面，陛下带去天枢行省的帝国军已经覆灭了！”

　　“啊！？”

　　林沐雨的心脏仿佛被刺透了一般，他一厢情愿的认为秦靳一定会率领一支军队归还，可终于还是得到了这个残忍的消息。

　　卫仇握拳道：“真卑鄙，这是要用帝国军的战旗来寒我们的军心吗？”

　　林沐雨目光一寒，说：“用火箭射过去，烧掉这些战旗。”

　　“是！”

　　城上“嗖嗖”的火箭乱射，地上的战旗迅速起火，转眼成了一摊摊的灰烬，而远方则传来了义勇兵猖狂的大笑声，但他们始终没有攻城，再过不久之后，北方战鼓声隆隆作响，又是一大批人马来了，这次，是主帅姬耀来了。

　　一群手持盾牌的步兵缓缓移动，簇拥着一个身披白袍的将领而来，正是姬耀。

　　姬耀的神情极致的飞扬跋扈，大笑着说道：“北城门守将是谁，出来说话！”

　　风继行提着战刀，冷冷道：“哟，是姬耀将军，风继行在此。”

　　“风继行！？”

　　姬耀抬头看向城上，淡淡道：“我想你们都已经看到了，天冲军、龙泉军战败，地星行省、苍南行省、岭冬行省、天枢行省也已经被我们攻克，帝国十二行省已经有八个在我们的手中了，你们还在坚持什么？打开城门，迎接义勇兵进城，我姬耀保你风继行依旧当这个禁军统领，如何？”

　　风继行不禁哈哈大笑，说：“帝国七神将中，我风继行排名第三位，你姬耀排名第六位，如果不是岭南无人，凭你这种废物也能当元帅？哈哈哈，姬耀，你想攻城就攻城吧，我风继行在此恭候大驾！”

　　“冥顽不灵！”

　　姬耀冷哼一声，猛然拔出剑刃直指着城墙之上，大声道：“我姬耀在此宣布，如果兰雁城坚守不降，待我姬耀破城之日，必然屠城，杀兰雁城一个鸡犬不留！你们这些帝国鹰犬都给我听好了，义和国顺天意、得民心，推翻帝制是必行之事，你们这些帝国鹰犬继续冥顽不灵只会得到一个挫骨扬灰的下场，明天日出之前，你们若是开门献城，我既往不咎，否则，就等着屠城吧！”

　　他催马转身而去，而城上的一群帝国将领一个个都目瞪口呆了。

　　章炜咬牙切齿道：“妈的，老子什么时候变成帝国鹰犬了？”

　　罗烈道：“统领，我们怎么办？”

　　“还能怎么办？”

　　风继行淡淡道：“全员备战，明天天一亮，真正的战斗就开始了。”

　　“是！”

　　……

　　似乎并不想让兰雁城的守军休息，义勇兵一整夜连番的鼓噪，战鼓声似乎从来没有断过，并且城下旌旗摇曳，更要命的是他们推出战车，车内满是带盔的人头，均是天冲军、龙泉军的人，仙女湖一战，帝国军完全一面倒的惨败，让人心寒！

　　天亮时，一道似血晨曦穿透了云层，直接投射在兰雁城的城墙上，林沐雨睁开惺忪的眼睛，道：“开战了！”

　　“嘭！”

　　城墙猛然一阵动摇，是一枚巨岩砸在了墙壁上，撼动出一个大约数米的凹槽，兰雁城的城墙虽然坚固，但如果一直这样的话，恐怕也支撑不了多久。

　　“咚咚咚……”

　　战鼓声异常密集，一望无际的义勇兵战阵中推出上千辆云梯车，由手持重盾的士兵守护在一旁，缓缓接近城池，帝国已经太久没有发生过这种大规模的战争了，以至于许多禁军、飞骑营的士兵都为之心寒，城下密密麻麻的敌人，要怎样才能击败这群奋勇之师？

　　城下，龙千林一身银色甲胄，手里提着长枪，大声喝道：“攻城！第一个登上城墙的勇士，赏金十万，赐侯封爵！”

　　“果然是龙千林……”林沐雨目光黯淡。

　　风继行在旁微微一笑：“是不是后悔当初放过他了？”

　　林沐雨笑了：“有什么好后悔的，陛下不是也杀了龙千林的父母泄愤了吗？”

　　风继行一愣，笑着拍拍他的肩膀，说道：“准备杀敌吧！”

　　……

　　“瞄准推云梯车的人，放箭！”城上，卫仇已然将噬魔弓用力的拉开，下一刻，“铮”的一声响，城下一亮云梯车后方的义勇兵就已经应声倒地了。

　　下一刻，大部分云梯车都进入了射程，城上箭落如雨，“噗噗噗”的射入义勇兵的身躯之中，转眼倒下一大片人，但是云梯却也在缓缓的接近城墙了。

　　“把滚石扔下去，阻挡住云梯车的车轮。”风继行大声命令道。

　　上万块岩石在一分钟内扔完，云梯车的行进路程就阻断了，义勇兵们急忙提着盾牌去移开石块，城上马上就是一轮射杀，鲜血迅速染红了城池下的地面。

　　距离太远，至少200米，超过了魔音刀的攻击范围，所以林沐雨也只能拉开宝雕弓，一箭一箭的射杀着远方的来犯之敌，虽然箭法只能算是二流，但强在力道狂猛，短短半小时内倒也射杀了数十人之多，所幸准备充足，兰雁城内的箭矢数量非常多，足够消耗很长一段时间了。

　　就在这时，一架云梯急速贴近城墙，云梯上“悬挂”着十几名骁勇的义勇兵，一个个舞动战刀就冲向了城池上。

　　林沐雨迅速拔出长剑，剑光一闪而过，将一名义勇兵的双臂齐齐斩断，而其余的义勇兵则迅速被射杀成了刺猬，城上守军众多，想要强行攻城就必然要付出血的代价！

　　强攻持续了大约两个时辰，似乎义勇兵发现这样的消耗实在是没有意义，螺号声响起，大军便潮水般的从城下撤了回去。

　　城上的众人松了口气，章炜提着带血的战刀，哈哈大笑的对着城下义勇兵大声道：“我还以为你们是什么神兵天降，原来也不过是一窝怂狗罢了，龙千林，有种就再来攻城，老子们在这里等着你呢！”

　　卫仇等人也哈哈大笑，身后，一捆捆的箭矢已经被消耗掉了，不过没有关系，禁军士兵很快就搬运了更多上来。

　　城下，龙千林目光凛然的看向城上，也没有多说什么，马上拨马转身而走。

　　……

　　转眼已是下午，守城的士兵们疲乏的坐在走道里横七竖八的休息着，和煦的春风从南方吹来，林沐雨则端坐在雉堞边，缓缓擦拭着剑刃上的鲜血，一边看着卫仇、夏侯桑等人，笑着打趣道：“如果能守住兰雁城，我一人赏你们一房媳妇。”

　　卫仇不禁脸一红：“统制说笑啦……”

　　夏侯桑则笑道：“一房怎么能够，大人若是大方，就赐我三房……哦不，五房媳妇儿！”

　　“等你有命守完城池再说吧！哈哈……”

　　就在这时，忽然城下有人惊奇的指着天空，说：“快看，那是什么？”

　　众人齐齐看过去，却发现空中无数纸片在飞扬着，是风筝，顺着春风飞进城的风筝，林沐雨心里一咯噔，准没好事，就说：“把短线的风筝拿过来。”

　　“是！”

　　一名御林军立刻下了城墙，不久之后捧着一个背面写着字的风筝，林沐雨拿过来一看，风筝后面的字非常稀少，但字字诛心——

　　镇南王殿下统领百万大军北上，发誓推翻帝制，建立一个人人平等的义和之国，但凡义勇兵所过之处，诛杀不仁贵胄，均分田地，每户人家以人口计算获得田地，减免三年税赋，兰雁城乃天下都城，愿城内民众放弃抵抗，出城投降，皆为义和国子民，若一味顽抗，破城之日便是玉碎之时，义勇兵必屠尽城内生灵，鸡犬不留！


第0296章 双重佯攻

　　“写的什么？”风继行问。

　　林沐雨递了过去，风继行看了一眼，顿时头皮发麻，咬牙道：“卑鄙，实在是太卑鄙了，这是在分化兰雁城内的人心吗？！”

　　“这才是龙千林最厉害的地方吧……”林沐雨慨叹道。

　　风继行问道：“城内还有多少这样的风筝？”

　　御林军甲士回道：“不计其数，平民们相互传阅，已然不可遏制了。”

　　“糟了……”

　　风继行眉头紧锁：“这该怎么办……原本城池内粮草吃紧，如果百姓们一闹，恐怕兰雁城就要不攻自破了。”

　　章炜道：“这有什么，那些刁民胆敢闹事就一刀剁了他们便是了！”

　　“不可鲁莽。”

　　风继行看向林沐雨，问道：“阿雨，你有什么主意没有？”

　　“有！”

　　林沐雨看着城外铺天盖地的义勇兵，淡淡道：“以彼之道还施彼身吧，让尚书府的人立刻书写十万封羽书，装作是从五谷城传过来的羽书，就说义勇兵十分虚伪，已经把五谷城给屠城了，城上挂满了人头，投降也只是一死，把这些羽书散发在兰雁城里，或许能够遏制住他们的攻心之计。”

　　“好！”

　　风继行眼睛一亮，笑道：“还是你有办法，来人，照办！”

　　“是，将军！”

　　林沐雨倚靠在血迹斑斑的城墙上，心里却又说不出的难受，义和国宣扬人人平等，并且采取均田制来安抚人心，这是一种远远高于帝制之上的文明程度，自己却在这里充当着他们口中的“帝国鹰犬”，这到底是做对了，还是做错了？

　　不过，看着城下那些天冲军、龙泉军化为灰烬的战旗之后，林沐雨心里却释然了几分，什么人人平等，什么均田制，不过是篡夺天下的伎俩罢了！如果真的是人人平等，龙泉军、天冲军的士兵们也有父母妻儿，他们的平等何在？

　　这天下换个主人，也不过是换个人奴役百姓。

　　固守，唯一的生存希望就是固守，等待援军。

　　……

　　转眼三天过去，依旧没有看到援军的身影，而城内的百姓已经闹了多处了，甚至就连都城府库都被砸抢了两次。

　　泽天殿内，群臣一筹莫展。

　　一缕青烟萦绕在香炉上方，秦茵美丽的双眸通红，得知东巡军败亡的消息之后，她已经连续哭了三天了，自小便在父亲膝下成长的她与秦靳的亲情自然不同一般，如今秦靳大半是已经战死在仙女湖，秦茵的整个世界便已经崩塌了一半，还有一半，是林沐雨。

　　“义勇兵的情况如何了？”秦茵抬起头来，问向众人。

　　楚怀渑抱拳道：“他们不再蛮横攻城，却只是用投石机具不断的破坏城墙，墙体已经多处损坏，如果一直下去的话，恐怕兰雁城支撑不了太久就要被破了。”

　　“还有一个更加紧迫的问题。”风继行道。

　　秦茵愕然：“风统领，什么问题？”

　　“战马粮草不够了！”

　　风继行道：“禁军有一万骑兵，飞骑营的一万七千人也都是骑兵，加上御林军的4000匹战马以及城内其余战马的供需，兰雁城内一共有超过三万匹战马需要喂养，但是兰雁城周围一共19个草料场都在城外，已经被义勇兵给占据了，明天天亮之前，我们的草料将会全部耗光，也就是说，明天之后，我们城内就没有骑兵了。”

　　“怎么办……”秦茵有些焦急，道：“若是没有了骑兵，我们就连反扑的力量都没有了。”

　　风继行淡淡道：“没错。”

　　说着，他忽地一笑。

　　“你笑什么，风统领？”秦茵问道。

　　风继续写抱拳道：“我在笑，我们的粮草并不充裕，但义勇兵的粮草一样不充裕，据我所知，他们一共动用了35W人围住了兰雁城，这35W一天的口粮就已经相当的巨大，地星行省距离这里山高水远，未必能运得过来，所以这三十五万义勇兵的粮草都是来自于苍南行省的，根据情报，义勇兵粮草大部分囤积在兰雁城东方三十里外的秋风镇里，只要我们烧掉秋风镇的粮草，恐怕义勇兵就不攻自破了。”

　　秦茵抿了抿红唇，道：“如何烧掉秋风镇的粮草，这才是问题的关键，风统领，你可有良策？”

　　风继行淡淡一笑：“可以尝试，但代价一定不会小，并且需要阿雨的协助。”

　　林沐雨在旁笑了笑：“风大哥说的是声东击西吧？”

　　“是！”

　　风继行眼中的精光一闪而逝，道：“我今天巡查过兰雁城四面义勇兵的情况，北城墙外聚集的人马最多，东城外最少，最多只有三万步军在守御，依我之见，我们可以派遣一支骑兵去夜袭东门外的义勇兵。”

　　“不！”

　　楚怀渑剑眉一横，道：“我也仔细查探过，东门外虽然只有三万义勇兵，但远方的丛林里鸟儿不断惊飞，一定有伏兵，那只是龙千林给我们下的一个套而已。”

　　“我知道。”

　　风继行笑道：“由我率领禁军的一万重骑兵冲出东门，吸引他们的注意力，而楚怀渑你则可以率领一万七千名飞骑营从南门杀出去，大军直奔秋风镇。”

　　楚怀渑眯着眼睛：“我们的对手是龙千林啊，机关算尽的他会不派伏兵截杀飞骑营吗？”

　　“会，而且是一定会。”

　　风继行笑道：“不过我们手里还有一张牌。”

　　林沐雨在旁一笑：“我知道……龙胆营。”

　　“对。”风继行哈哈大笑：“真正的杀手锏便是龙胆营，禁军和飞骑营均是佯攻，火烧义勇兵粮草的重任要由龙胆营来完成，龙千林固然是机关算尽，但绝不会料到我们在穷途末路之时还敢用这双重声东击西之策。”

　　雷洪禁不住拊掌笑道：“后生可畏啊，帝国能有风继行、楚怀渑、阿雨这样的将领，实在是国之大幸！”

　　秦茵欣然道：“那便好，夜袭之事就全权交给风统领来指挥了。”

　　“是，末将绝不辜负殿下厚望！”

　　秦茵看了一眼群臣，道：“这次行动十分机密，所以在场的官员谁也不能离开泽天殿，等到明天再各自回府吧。”

　　“是，殿下！”

　　……

　　午后，林沐雨给龙岩山发去了羽书，而且用的是一种高空飞行的信鸟，这是兰雁城的驯兽师们特地驯养的鸟儿，在空中飞过绝不会成为敌人弓箭手的靶子。

　　黄昏时分，收到羽书回信，罗羽的亲笔信，表明已经准备引火之物，谨遵林沐雨的命令，三更天两万龙胆营精锐直奔秋风镇，不会有任何耽搁。

　　夜幕降临，兰雁城四面城墙上传来轰鸣的投石机声音，内外对射着巨石，一枚枚巨岩落入城中，砸死砸伤无数人，城内惨嚎声不绝于耳，但这就是战争，谁也改变不了。

　　入夜时分，城内街道上一片寂静，一万名禁军重骑兵严阵以待，风继行一身铁甲，手握斩风刀，缓缓的头盔戴上，脸上透着淡淡笑意，冲着林沐雨、楚怀渑笑道：“我去了，一个时辰之后，你们带着飞骑营冲出西门，记住了，不要恋战，吸引到足够多义勇兵之后就冲杀回城，杜海将军会在西城外率领天冲军接应你们。”

　　“嗯，知道了。”林沐雨笑着说道。

　　风继行却深深的看了他们两人一眼，似有些不忍，过了几秒钟，道：“你们两个臭小子都给我活着回来，我风继行一辈子也就只有你们几个兄弟……”

　　楚怀渑握拳道：“放心吧，我们的命很硬的。”

　　林沐雨笑道：“风大哥，你也要活着回来，等着我们回来喝这个庆功酒！”

　　“好！”

　　城门缓缓升起，东城墙下一共8个城门，悉数升起了，密密麻麻的禁军铁骑马上冲了出去，几乎每个人都配备着长矛、圆盾，战马也是帝国境内最好的骏马，战力不容小觑。

　　……

　　目送风继行走远之后，林沐雨道：“大哥，我们也出发吧！你去……看过楚瑶姐没有？”

　　楚怀渑笑了：“臭小子，你是担心我们没命回来吗？”

　　“嗯。”林沐雨点头了：“我确实担心。”

　　“放心吧，会回来的，走吧，别让阿瑶担心了，她跟着灵药司的人在伤兵营治伤救人呢！”

　　“好！”

　　不久之后，东城外杀声冲天，风继行的禁军已经与义勇兵冲击在一起了，四面八方的义勇兵马上蜂拥而去，似乎想在第一时间就把这一万禁军重骑兵撕成碎片。再过一会，西城门的八个城门尽数升起，近两万名飞骑营重骑兵涌出城池，直奔西门外的义勇兵而去。

　　马蹄声震撼着天地，似乎整个兰雁城都为这场战斗而颤抖着。

　　林沐雨手握龙灵剑，胯下的宝马绝地一直喷着鼻息，迅速带着主人冲到了骑兵战阵的最前方，与楚怀渑并肩而行，月光下，义勇兵的营盘已经依稀可见，远远的，一顿举着盾牌的义勇兵纷纷大吼着：“帝国鹰犬们来了，准备战斗！”

　　“驾！”

　　林沐雨策马走得更快，猛然一扬手，金色葫芦壁透体而出，挡在身后的飞骑营冲阵前方，“啪啪啪”的将义勇兵投射的长矛格挡开去，战马猛然一声嘶鸣，纵身冲第一道盾阵上空掠过，而林沐雨一回身，长剑扫过，剑光平过，将一群义勇兵的身躯与盾牌一起斩碎！

　　鲜血迅速弥漫在空气中，周围到处都是“嘭嘭嘭”的剧烈撞击声，高速移动的重骑兵撞击在盾阵上，后果可想而知，义勇兵的盾阵几乎在第一时间就已经崩碎了，训练有素的飞骑营急速挥舞兵刃劈斩，劈波斩浪的直接杀入营盘之中。

　　“咔！”

　　龙灵剑光芒闪过，一名义勇兵目瞪口呆的站立在原地，一秒后才发现右臂连同铁枪一起飞了出去，顿时一声惨嚎，再下一刻，就已经被战马铁蹄踏成了一堆肉泥了。


第0297章 冲锋陷阵

　　“小心箭阵！”

　　楚怀渑猛然一拉缰绳，带着骑兵阵侧方向冲了出去，众人纷纷将盾牌举起，正北方，数千弓箭手在黑暗中“嗖嗖”的射出密密麻麻的箭矢，但重装骑兵的强悍就在这里，承受了一轮箭矢之后，只是些许几个人受了轻伤罢了，竟无一人阵亡。

　　“咻！”

　　无形利刃在人群中穿梭着，魔音刀在林沐雨的驾驭下迅速袭杀十多人，随着主人的背影而去，一路如影随形，但义勇兵却没有一个人能够看到这柄利刃是如何杀人的，天穹兽的炼魂不断发出怒吼声，摄人心魄！

　　龙灵剑带着金葫的光泽飞了出去，“噗”一声穿透多重重盾，迅速绞杀爆炸开来，斗气化为冲击波将七八人震荡开来，也迅速撕碎了这群义勇兵所组成的防御阵，再往前方，依旧还是重重叠叠的阵线壁垒在等着飞骑营。

　　龙千林早有防备，与其说林沐雨、楚怀渑是在夜袭，不如说是自投罗网，似乎龙千林也猜到了帝国军终会发动着鱼死网破一战，所以在营盘里安排了十几重盾阵与弓箭阵，而在这后方更是更加可怕的长矛阵，那才是重骑兵最为恐惧的战法。

　　“小心了！”

　　楚怀渑策马提剑冲在最前方，猛然剑光一闪磕碰开几把长矛的尖端，策马就撞击进入长矛阵之中，挥剑乱杀一气，身后，阵容严整的飞骑营随之一起猛冲，冲散长矛阵的同时，也有不少飞骑营士兵被长矛刺透了身躯，惨嚎声不绝于耳。

　　林沐雨提着长剑与楚怀渑并肩冲杀，龙灵剑削铁如泥，只是一剑就将一片长矛削断，掌心一扬，第一曜玄力发动——一曜苍生乱！

　　无数苍生星象在人群中涌动肆虐着，转眼之间近二十名义勇兵沦为了尸体，浑身满是鲜血，在七曜玄力的冲击下，他们几乎是血脉翻涌、爆体而亡。

　　此时的林沐雨，心底只有一个字——杀，所有的仁义也在这一刻烟消云散，对敌人仁慈就是对自己残忍，这个道理他还是懂的，何况这群义勇兵也不是什么好人，大多数都是镇南王秦毅的私军了，而并非是为国而战的帝国军。

　　与之相比，倒是飞骑营这支帝国军犹自在为保护帝都城不被屠城而战，却要伟大多了。

　　……

　　“阿雨！”

　　楚怀渑转身看向林沐雨，道：“节省一些，不要用武魂和斗气了，这是战争，这场战斗不知道会持续多久，你要保持绝对的体力与玄力。”

　　林沐雨一点头：“知道了，楚大哥。”

　　诚如楚怀渑所言，飞骑营在营盘中冲杀了足足半小时依旧没有冲出去，天知道什么时候才能杀透重围，而且战争原本就是一门艺术，这场仗更像是一场消耗，谁能撑到最后谁就是胜利的一方，楚怀渑十分聪明，明白以最小的力气杀最多的人的道理。

　　林沐雨缓缓的收敛真气与武魂，仅凭强悍的体魄来杀敌，倒也不差，龙灵剑锋利，绝地战马则浑身披甲，带着林沐雨一路冲杀，死在龙灵剑下的义勇兵也并未减少太多。

　　风继行说过，战争中，绝对的力量也并不是绝对的，战争就像是一个巨大的绞肉机，再强的人也会在战争中失去力气与生命，一个天境强者相当于百人兵力，一个圣域强者相当于千人兵力，一个神境强者相当于万人，一旦杀人超出这个数目，恐怕力气就会耗尽，一个斗气耗尽的圣域、神境，与凡人又有什么区别呢？

　　飞骑营在林沐雨、楚怀渑的率领下割麦子一般的向前冲杀，死在飞骑营铁蹄下的义勇兵已然多不胜数了，但是这些义勇兵仿佛就像是杀不完一样，越来越多，远方更是汇聚着越来越多的火把，显然飞骑营已经引起了义勇兵的注意，他们开始增兵了！

　　“统领！”

　　一名飞骑营骑都尉将满是鲜血的长矛从尸体中拔出，迸溅了一脸，却也不去管，脸色苍白地说：“我们冲不出去了，义勇兵不断增兵，至少超过十五万兵力从四周涌向我们，如果现在不撤退的话，恐怕就没有机会了！”

　　楚怀渑抬头看了看天上繁星，道：“还没到三更天，继续往前冲！”

　　“是！”

　　林沐雨默不作声，在他身后，70名鹰巢营的御林卫也加入了飞骑营的战阵，一个个挥舞兵刃砍杀着义勇兵，但两侧流矢不断，众人许多都已经受伤了，甚至就连卫仇的胸口也戳着一枚箭矢，流血不断，飞骑营杀敌固然多，但自身的折损也不少。

　　但这就是战争，飞骑营此行也就是为了吸引更多的义勇兵兵力汇聚过来，继而为龙胆营争取最佳火烧岭南粮草的时间。

　　一边冲杀，一边抬头看向正东方，那里一片黑暗，林沐雨心底一阵忐忑，不知道龙胆营出发了没有，以龙胆营的精锐程度，只要守御粮仓的义勇兵低于5W之众，相信他们都能袭击成功，一切就看罗羽和风溪的了。

　　也不知道来回冲杀了多久，义勇兵却越杀越多，林沐雨的白色战袍已然被鲜血染红了，楚怀渑也差不了多少，甚至楚怀渑的肩膀上受创了，是一名投矛手的杰作，那枚长矛刺透了楚怀渑脆弱的斗铠，直接重创。

　　看看天空星辰掐算了时间，林沐雨道：“差不多了，向回突围吧！”

　　“嗯！”

　　楚怀渑一点头，策马提剑杀了出去，大声喊道：“转弯！”

　　整个骑兵队的阵型迅速扭头，朝着义勇兵的枪阵冲了过去，但空中一片黑影迅速袭来，是投矛手的长矛，这些长矛十分锋利，瞬间刺透了不少飞骑营士兵的身躯，人与战马扭曲在一起，相互践踏，惨不忍睹，但林沐雨、楚怀渑等人没有一丝犹豫，继续率领活着的人向前冲杀。

　　“哗！”

　　斗气再次肆虐起来，林沐雨张开手，金葫武魂光芒冲天，一条条金色葫芦藤“嗖嗖”的穿透了人群缝隙，猛然将长枪阵的义勇兵向两侧分开，为飞骑营开道。

　　“干得好！”

　　楚怀渑哈哈大笑，长剑一挥将一名义勇兵的头颅砍飞，大声喝道：“飞骑营的兄弟们，我们已经完成了任务，该回家了！”

　　但注定许多人回不了家了，义勇兵蜂拥而来，将后方的骑兵分散成了一个个小块，彻底将后部切割分离，随后长矛肆意突刺，将骁勇的重骑兵连同战马一起刺成刺猬，短短不到十分钟便至少有上千名飞骑营将鲜血洒在了这片土地上。

　　林沐雨忍不住的回望了一眼，心里满是不忍，但这就是战争，磨砺着他的意志，促成他的成长与改变，时势造英雄，或许说的就是眼前的这一刻。

　　“杀！”

　　他的眼中杀意更浓，右手猛然一方，龙灵剑在以火御剑的能量下飞梭杀了出去，抬手从乾坤袋中擎出光芒璀璨的梨花枪，猛然一抖，枪头钻入了一名义勇兵盾兵的腹部，将其直接挑飞猛砸在另一群人中，同时枪魂骤然发动，一头冰霜麒麟吼叫着冲入了人群，将一群义勇兵冻结为冰霜，继而踏碎。

　　梨花枪一出，果然吓得不少义勇兵连连后退，而这时楚怀渑也不再节省斗气了，肩膀上，紫貂武魂光芒冲天，左手一抬便是一道残月能量从天而落轰在人群中，紧接着便是点点星芒刺透了义勇兵的身躯，摘星指虽然招式雅淡，但杀起人来却毫不逊色。

　　返身杀回到城池下大约200米外的时候，城门前已经被黑压压的义勇兵所包围住了，一群长矛兵蜂拥而来，其中一名佩戴着千夫长军衔的猛将大声喝道：“截断他们的退路，出来容易，想回城？做梦！”

　　林沐雨毫不犹豫：“杀！”

　　就在这时，城门忽然开启，一个熟悉的声音怒吼起来：“帝都的勇士们，杀出去，接应飞骑营的兄弟，城上的弓箭手给我放箭，射杀那些南蛮长矛兵！”

　　是杜海，帝国第一勇士率领天冲军的人冲杀出城，迅速击穿了这群长矛兵所组成的方阵，而林沐雨、楚怀渑也趁势率领飞骑营杀回城池内去，没有恋战，在城外的每一刻都有飞骑营的士兵战死，兰雁城实在无法承受更多的折损了。

　　不知不觉，飞骑营已经在外面杀了两个多时辰，东方天际也已经泛白了。

　　……

　　城下，杜海惊天两刀吓退了义和国大军，重回城内，查看飞骑营的战损情况。

　　林沐雨回眸一望，卫仇、夏侯桑等人的身上都有伤，而自己的手臂上也中了一箭，这一箭甚至不知道是什么时候中的。

　　“统制，你受伤了！”卫仇急忙道。

　　“没事。”

　　林沐雨伸手忍痛拔掉箭头，问：“鹰巢营情况怎么样了？”

　　卫仇一脸黯然，道：“战死17名御林卫和300多名御林军。”

　　“哦……”

　　林沐雨淡淡的应了一声，却心痛不已。

　　飞骑营的队列缓缓在城池大道上行进着，两侧火把林立，不少百姓在两旁围观着，但百姓们眼中的光芒分明透着的是冷漠，这更让林沐雨感到心疼不已，飞骑营这一战一万七千人出城，回来的不足五千人，死掉那么多人，却不知道到底是为了谁。


第0298章 兵围天瀮山

　　“啪！”

　　一块硬物砸落在林沐雨的脸上，他速度很快的一手抓住，是一块已经干了的硬面包，抬头一看，扔面包的人是一个大约10岁上下的孩子，他脸上满是稚嫩，一旁的爷爷脸色铁青，急忙道：“大人……孩子不懂事，您不要怪罪他……”

　　林沐雨漠然的看着他，随后目光落向了孩子身上，问道：“你为什么要用面包丢我？”

　　孩子的眼神里充斥着与年龄不相符的仇恨，道：“你们这些帝国鹰犬，为什么不让义和国的军队进入兰雁城，只要他们进来了，爷爷就能获得田地，就能让我们一家人每天都能吃上松软的面包了。”

　　林沐雨笑了笑，策马来到他面前，居高临下的看着他，说：“你确定义和国的人进入兰雁城之后会给你们面包，而不是取走你现在还拥有的东西？”

　　孩子摇头：“不会，义和国的军队都是好人！”

　　一旁，卫仇提着剑刃缓缓而来，淡淡道：“统制，只要您一声命令，属下就以袭击帝国军的罪责斩杀了这个无知小畜生。”

　　孩子的爷爷立刻跪在地上求饶：“大人，不要啊，他还小，不懂事，求您别杀他。”

　　林沐雨摇摇头，说：“算了，我们走吧，让大家早点休息。”

　　“是！”卫仇点点头。

　　却就在这时，“嗖”的一声，一块冰冷的砖头迎面砸在了夏侯桑的脸上，顿时鼻血横流，夏侯桑原本就已经受伤，奄奄一息的样子，抬头看着砸他的人，是一个二十多岁的青年，顿时一怒之下就拔出了长剑，大声喝道：“王八蛋，你不想活了？”

　　那青年却飞速转身，没入小巷之中。

　　夏侯桑要追，林沐雨急忙道：“夏侯回来，别追了，不要节外生枝。”

　　夏侯桑一脸的委屈，眼睛通红，握剑的手都在微微颤抖着：“大人，我夏侯桑一生忠于帝国，难道我们为帝国而战不是在保护这群贱民吗？为什么他们如此对我们，我夏侯一辈子也没有受到这样的委屈……”

　　林沐雨淡淡道：“你我都是帝国军人，这是我们必须承受的，别说了，回营。”

　　“是！”

　　……

　　就在林沐雨等人快要进入鹰巢营的驻扎营地时，忽然一名飞骑营的传令兵疾驰而来，欣喜笑道：“林统制，成功了！成功了！”

　　“什么成功了？”

　　“我们的计划成功了，东方秋风镇方向起火啦！”

　　“哦？”

　　林沐雨急忙直奔北城墙，登上城墙的那一刻就看到东方火光冲天，果然，是义勇兵囤积粮草的秋风镇起火了，看来龙胆营的人已经得手！

　　空中“哗哗”的传来信鸟拍打翅膀的声音，一只鸟儿缓缓落下，林沐雨取过信筒一看，是罗羽的亲笔信：“大人，任务完成，秋风镇的粮草大营已经成为灰烬，他们派遣四万大军守御，龙胆营折损五千人众，多人受伤，还请大人责罚。”

　　林沐雨又是心疼又是欣喜，回信道：“干得好，继续守住龙岩山，等待我的命令。”

　　这时，一回头，城下一行人走了过来，是风继行、章炜、罗烈等禁军的人，风继行抬头就看到了城上的林沐雨，大声说：“阿雨，你怎么样，听说你受伤了？”

　　“小伤，不要紧，风大哥，禁军的情况怎么样？”

　　“折损了三千人，他们的主力并不在东门。”

　　“哦，这样就好。”

　　风继行看着东方的鱼肚白，道：“义勇兵的粮草大营既然被烧了，那肯定坚持不了多久就会退兵，天也快亮了，走吧，茵殿下还在泽天殿里等着我们的回音呢。”

　　“嗯，好。”

　　来不及重新整理衣物，林沐雨带着卫仇、夏侯桑一起去泽天殿，而风继行几乎和林沐雨一样，众人的战袍都是血红色的，甚至就连铠甲内的深蓝色帝国军装也染成了深红色，正印证了浴血二字。

　　……

　　泽天殿，侍女们将仙鹤灯陆续吹熄，群臣依旧在大殿之中焦急等候着，这时，风继行、林沐雨、楚怀渑等将领进入了大殿。

　　一名侍臣马上兴奋的大声道：“风继行统领、楚怀渑统领、林沐雨大人觐见！”

　　秦茵此时正用粉嫩小手托着脸颊浅睡着，听到这个声音之后马上睁开眼睛，三两步冲向了王阶了，惊喜交加的看着林沐雨：“阿雨哥哥，成功了？”

　　“嗯。”

　　林沐雨点头：“我已经收到龙胆营的羽书，义勇兵的粮草大营付之一炬了。”

　　“太好了！”

　　秦茵欣喜不已，但目光触及林沐雨身上的时候却又心疼得如同刀绞：“你……你受伤了？”

　　“没事，小伤，大家都受伤了。”

　　林沐雨笑了笑，秦茵此时是兰雁城的主人，是大家心目中的殿下，秦茵是大家的不是他林沐雨一个人的，他固然知道秦茵深爱着自己，但这时却不能没有分寸，否则会寒了人心。

　　秦茵似乎也觉察到林沐雨的意思，漂亮脸蛋上掠过一丝羞涩笑容，说：“嗯，我知道。”

　　说着，秦茵转身走上了王阶，在王座上轻轻坐下，说：“大家都辛苦了，这次出击烧了秦毅的粮草，风继行统领是首功，楚怀渑统领、阿雨哥哥其次，等到大战结束之后，必有重赏！对了，七海城和暮雨城有消息了吗？”

　　杜海咬牙切齿道：“暮雨城有消息了，云公回信，告知我们云中行省春季之后又下了一场大雪，而且一下就是五天，大雪已经阻断了云中古道，尽管云公已经集齐了二十万大军，却无法过来，所以请殿下务必支撑住，等到暮雨城大军铲除积雪之后自然会增援过来。”

　　“五天的大雪就能延误了二十万大军的行程了吗？”

　　风继行俊逸的脸上青筋暴露，道：“借口！简直就是借口，他苏牧云分明是故意托辞，想等到我们兰雁城破城之日再大雪消融吧？”

　　“风统领，请注意你的说辞。”尚书令罗兴冷笑道：“云公是殿下的外公，他不可能坐看兰雁城破城，这么简单的道理难道你不懂？”

　　风继行笑了：“我只知用兵，不知道这些人情世故，还请罗兴大人赐教。”

　　罗兴冷哼一声，没有再说话。

　　秦茵继续问道：“七海城有消息了吗，这已经多少天了，小茵应该早就抵达七海城了吧？为什么……一点消息都没有。”

　　杜海抱拳道：“殿下，七海城在镇妖关因为宇文榭的轻敌而折损了六万大军，元气大伤，可能澜公正在气头上，所以不愿意发兵吧？末将认为殿下应该再修书一封，言明兰雁城如今的危急，相信澜公一定会出兵的。”

　　秦茵点点头：“嗯，那好吧，我知道了。”

　　就在这时，忽然一个中年将领匆忙的进入了大殿，是巡城令，他抱拳道：“殿下，大事不好了，东城墙破损了一个大洞，义和国的军队攻杀进来了！”

　　“什么！？”

　　秦茵猛然站起身，道：“杀进来多少人？”

　　“大约两千人，依旧在增多着，不过禁军的人已经过去阻击了。”

　　“知道了。”

　　秦茵一摆手，说：“派遣更多兵力去增援，务必把义勇兵全部赶出兰雁城去，另外，马上修补城墙，一天内必须修补完毕，否则就不要来见我了。”

　　“是，殿下！”巡城令一脸苍白的出了大殿。

　　楚怀渑一抱拳，道：“殿下，末将这就率领飞骑营去截杀这些进入城池的义勇兵。”

　　“楚统领辛苦了，去吧！”

　　“是！”

　　风继行目送楚怀渑远去的背影，抬头看了看秦茵，说：“殿下，义和国的投石车十分厉害，兰雁城四面城墙都已经受损严重，恐怕也撑不了多久了。”

　　“我知道……我知道……”

　　秦茵双目失神的看着远方，喃喃道：“七海城、暮雨城都没有出兵的消息，我们只能尽人事、听天命了，兰雁城能多撑一刻便是一刻吧！”

　　“是，殿下！”

　　就在这时，忽地一名将领满身是血，狼狈不堪、连滚带爬的进入了大殿，眼中甚至还噙着泪水，泪水流淌下来，与脸上的血水融汇在一起。

　　“什么人？”风继行喝道：“如此无礼？”

　　这将领擦拭了一下眼中的泪水，道：“末将是禁军铁足营统制张重啊，统领你不认识我了？”

　　“张重将军？”

　　风继行不禁一笑：“你怎么弄到这个模样了，我禁军的勇士都是秦氏家族的勇士，可是从容不迫的，你这个熊样可不算是从容不迫啊！”

　　张重嚎啕大哭，从怀里颤巍巍的掏出了一张沾着鲜血信纸，说：“末将奋死从乱军之中抢到了一只帝国信鸟，得到一张来自陛下的信件，统领、殿下，陛下还没死啊……”

　　“什么，父皇没死！？”

　　秦茵急忙站起身，飞步下了台阶，一手从张重手里夺过信件，却看到上面清晰的书写着一行字，正是秦靳的笔迹——

　　朕与天冲大军杀出重围，于回帝都途中被围天瀮山，望速救！

　　……

　　秦茵捏着信件的手掌微微颤抖着，泪水夺眶而出：“父皇没死，父皇还活着，呜……”


第0299章 我爱你

　　“天瀮山……天瀮山……”

　　风继行手握着信纸，眉头紧锁道：“天瀮山是一座孤峰，一旦被围住也就下不来了，如果没有兵力里应外合的话，那里就是一处绝地。”

　　说着，风继行一抱拳，道：“茵殿下，风继行请求率领禁军前往救驾！”

　　“不，不行！”

　　反对的人是屈楚，他一脸肃然，道：“这封羽书是真是假姑且不论，即便陛下真的被围在了天瀮山，禁军也绝不能离开兰雁城，兰雁城内就只有这点兵力了，禁军一走，就只有四五万的人马，如何能挡得住义和国的三十万大军？”

　　风继行抬头看着屈楚，道：“屈老，陛下才是这个天下的主宰，我等身为人臣，怎能不救？退一万步，陛下是小茵的父亲，待我们如同子侄，阿雨，难道你觉得不该去营救陛下吗？”

　　林沐雨沉默了几秒钟，说：“该救……不如这样，我羽书命令龙胆营去营救陛下，禁军继续留在兰雁城里，风大哥觉得呢？”

　　风继行脸上有些苍白，没有说话。

　　林沐雨看透了他的心思：“风大哥是……信不过龙胆营？”

　　“是。”

　　风继行提着斩风刀，眼中透着决然，道：“这一次，陛下绝不能再出任何的意外了，我意已决，风继行将率领禁军三万人杀出重围，去天瀮山营救陛下！请求茵殿下恩准！”

　　秦茵点头：“嗯，准！”

　　她心系着秦靳的生死，心意比风继行更加决绝。

　　林沐雨一声轻叹，没有再说什么，只是道：“既然这样，我率领鹰巢营为风大哥开道吧……”

　　“不。”

　　风继行摇摇头，道：“阿雨，你不能留在兰雁城。”

　　“为什么？”

　　“你要去一趟龙岩山，亲自统御龙胆营，杀回兰雁城，龙胆营入驻的兰雁城才能有可能守得住。”风继行深深的看了他一眼，道：“风大哥去保护陛下，你来保护小茵，好不好？不管我们谁能活下来，都要继续把这条路走下去。”

　　林沐雨鼻子一酸，忍不住转过脸去，说：“林沐雨听从调遣……”

　　风继行拍拍他的肩膀，满是血迹的脸上挤出一丝并不好看的笑容，说：“一个时辰之后出发，这段时间里你好好陪陪小茵吧？”

　　“嗯。”

　　林沐雨心底一沉，知道风继行的意思，杀出重围，再杀回来，谈何容易，这是一条死亡相伴的路，能不能回来只能看天意了。

　　……

　　秦茵站起身，牵着林沐雨的手，说：“我们再去看一眼父皇的厨房吧？”

　　“嗯。”

　　两人进了后殿，一群侍从并未跟随，只是一个个脸上带着悲戚的留在原地，谁都能感觉到，七海城、暮雨城拒绝出兵，这可能是帝国最后存在于大陆上的几天了。

　　后殿内，秦靳使用过的一应厨具整齐的摆放在那里，秦茵拉着林沐雨的手来到偏殿的窗台下，轩窗下，一面铜镜磨得锃亮，秦茵缓缓坐下，拿起一把梳子，笑着说：“阿雨哥哥，为小茵梳一次头吧？以前，都是父皇为我梳头的。”

　　林沐雨心头有些苦涩，接过梳子，轻轻的将秦茵盘发上的金色公主桂冠摘了下来放在一旁，瞬间秦茵一头如水的秀发洒落下来，林沐雨轻轻抚弄着她的长发，一次次的梳理着，抬头看看镜子里秦茵绝美的容颜，她也正看着自己。

　　秦茵看着镜子，一言不发，泪水夺眶而出。

　　“别哭，一切都会好起来的。”林沐雨喃喃道。

　　秦茵却抬手握住林沐雨的手，将脸蛋埋在他的胸前，哭着说：“不，这个国家真的已经崩碎了，就像是大陆的名字一样，九鼎已经破碎，再无帝王家了。”

　　林沐雨平静的轻抚着秦茵的侧脸，说：“小茵不哭，小茵不哭……”

　　秦茵却哭得更凶了，回转身整个人抱住林沐雨，颤声道：“我可以不要帝国，但我想要这个家，我想要父皇能回来，我想要阿雨哥哥能在身边，为什么是我，为什么是我承受这些？”

　　林沐雨微微一笑：“小茵，没事的，我和父皇都会回来的。”

　　“不……”

　　秦茵咬着红唇，泪水盈满了眼眶：“我这些天每天晚上都做着同一个梦，梦到父皇他对我说，让我一定要坚强的活下去，我知道……父皇可能真的已经不在了，但我必须让风继行去天瀮山一趟，阿雨哥哥原谅我……原谅小茵这一次的任性……”

　　“嗯，我都知道。”

　　林沐雨的身躯微微颤抖，手臂上的伤口传来一阵钻心疼痛，他低头看着秦茵，说：“都会好起来的，小茵擦干眼泪，我还没有为你梳完头发。”

　　“嗯。”

　　秦茵轻轻抽泣着，看着镜子里的自己与林沐雨，多像是一个哥哥再为妹妹梳妆，等待着妹妹出嫁一般啊，可是这一幕却仿佛就要破碎了一般，这是最后仅有的一次了。

　　梳好头，秦茵自己盘好了长发，重新插上金色的精致冠冕，重新恢复了几分公主的姿态，她站起身，转身看着林沐雨，说：“不论成败与否，你要活着回来见我。”

　　“放心吧，一定会的。”

　　林沐雨转身看向门外，道：“时间不多了，我要出发了。”

　　“嗯。”

　　目送林沐雨迈步走出了偏殿，秦茵不禁再次低低呜咽起来，声如蚊蚋地说道：“我爱你，你知道的，一定要活着回来见我……”

　　……

　　大殿外，卫仇、夏侯桑率领一群御林卫、御林军已经在等待林沐雨的命令了，他们彻夜未眠，但战意依旧高昂。

　　“统制，我们出发了吗？”卫仇问道。

　　林沐雨点点头：“嗯，不过这次……我不再保证一定能带着你们活着回来了。”

　　卫仇笑了：“统制放心，我们自己能回来。”

　　“那就好，出发吧！”

　　“是！”

　　北城墙，城墙正在经受着一次次投石车的重击，一大片城墙已经坍塌了，章炜正率领众人在抢修，同时城池大道上密密麻麻的满是禁军的重骑兵和盾兵、长矛兵、弓箭兵等，这些天来禁军战死了超过一万人，但风继行东拼西凑依旧弄出了一支三万大军来，确实有本事。

　　“阿雨，你来啦？”风继行提着斩风刀，笑吟吟的策马而来，道：“这群浑蛋义勇兵又把城墙轰塌了一段，真是该死，嘿……我们准备出发了！”

　　林沐雨看着城内稀少的守军，说：“风大哥，把章炜和一千禁军留下来吧，我担心城池会真的破了，小茵身边的人就太少太少了……”

　　“嗯，好吧。”

　　风继行转身，道：“章炜，你率领第一营的兄弟留下守城！”

　　章炜抱拳：“是，统领！”

　　“开城门，出击！”

　　铁门缓缓开启，三万禁军迎着枪林剑雨冲向了城外密密麻麻的义勇兵，面对数倍于自己的对手，却没有任何一人露出一丝畏惧之色。

　　……

　　此时，七海城。

　　公爵府深处的一个精致秀雅的别院房间中，“嘭”一声，门上被打出了一个洞，唐小汐漂亮的脸蛋凑在洞孔后方说道：“放我出去，爷爷，你不能这样！”

　　唐澜手拄着拐杖，颤巍巍的转身看着唐小汐，道：“小汐，你怎么就是不明白爷爷的苦心呢？”

　　“什么苦心？”

　　唐小汐忿忿地说道：“明明就是贪生怕死，你是帝国重臣，是一方诸侯，居然贪生怕死的不敢出兵，哼，我看透了，爷爷根本就不是当初那个追随先帝南征北战的大将唐澜了。”

　　“你说什么！”

　　唐澜微微动怒，道：“你还不明白吗，这是秦靳与秦毅的兄弟之争，我们七海城最好不要卷入其中的好，而且……秦靳义子林沐雨杀死了你的哥哥唐斌，这个仇我永远铭记，你也应该记住，林沐雨是唐家的仇人，我们不该去救他！”

　　“他是为了救我才杀死堂哥，要我说多少次你才明白？”唐小汐泪眼朦胧的看着他，道：“爷爷，我不管你那些韬光养晦之术，小汐只是知道，小茵和沐沐是我最重要的人，我不能失去他们，爷爷不去救他们，小汐自己去！”

　　“你疯了，小汐！”一名中年男子呵斥道：“有你这样跟爷爷说话的吗？”

　　“哼，二叔，你也不过是一个贪生怕死的小人罢了。”

　　唐小汐忽地笑了，哭着说：“帝都城被围，禁军和飞骑营奋死战斗，他们只有几万人而已，我们七海城拥有近二十万大军却作壁上观，呵呵……七海城还是秦帝国的城池吗？你们不去，我唐小汐一个人去好了。”

　　唐澜大声道：“小汐，你发什么疯呢！”

　　却就在这时，忽然小屋中烈焰冲天而起，唐小汐咬着银牙，身后张开了九条舞动的焰尾，道：“你们困不住我。”

　　“轰！”

　　镇魂印冲天而起，轰碎了屋顶，唐小汐纵身而起，像是一条漂亮小狐般的伏在屋顶上，一个纵身之后就消失在唐澜的视野之中。

　　……

　　“天，这疯丫头！”

　　唐澜咬牙切齿：“立刻派人去找小汐，一定要把她带回来！”

　　“是！”

　　中年男子道：“可是父亲，义和国的使节还在客厅里等候，怎么办？”

　　唐澜淡淡道：“让他走吧，叫他告诉秦毅，七海行省与义和国必有一战，让秦毅洗干净脖子，等着七海城的屠刀吧！对了，那个人……找到了没有？”

　　“找到了，已经安排在城中驿馆内。”

　　“暂时保密，好生招待，不要怠慢了他，他可是一位不可多得的绝世将才啊！”

　　“是，父亲放心！”


第0300章 帝国的骄傲

　　兰雁城外，三万禁军以重骑兵当头发动了突围之战，风继行提着长刀策马走在队列的最前方，紫电烈焰狼武魂盘踞在身周，如入无人之境，林沐雨则率领卫仇、夏侯桑等鹰巢营的甲士随着禁军一路杀了过去，连续破掉七八道阻截盾阵之后，前方竟一片空旷了，义和国的军队潮水般的向着两侧让开，似乎是畏惧，又更像是一种刻意的回避。

　　……

　　“怎么回事？”风继行提着带血的长刀，咬牙切齿道：“龙千林想故意放禁军突破重围？！”

　　林沐雨剑刃低垂，抓着绝地的缰绳一路飞奔，脸色凝重地说道：“风大哥，情况有些不对劲了，我们不可能那么轻松的就突围成功，义和国军队没有那么不堪一击，一定有诈。”

　　风继行点点头：“我知道，不过……天瀮山依旧还是要去的。”

　　“你们要小心啊！”

　　林沐雨皱眉道：“天瀮山多半是一个陷阱，你一定要加倍小心，义和国的人虚伪狡诈，如果不是非常必要的话，就不要上天瀮山了。”

　　“嗯，我知道的。”风继行点点头，笑道：“阿雨你也要小心，龙岩山应该也已经被龙千林注意到了，这时候的龙岩山多半已经被围住。”

　　“知道了，我们就在这里分道扬镳吧。”

　　“好！”

　　林沐雨猛然一拽缰绳，绝地一声长嘶，带着主人取道东北方向，卫仇、夏侯桑等鹰巢营甲士随之而去，一路急行，而风继行则一声大喝，率领三万禁军一路向东，直奔天瀮山而去。

　　……

　　鹰巢营清一色的骑兵，速度飞快，两个时辰之后就已经遥遥的能够看到龙岩山了，正如风继行所料，龙岩山下义和国的旌旗飞扬，这里被包围了，只不过围山的兵力并不是太多，最多不超过两万人的样子，以龙胆营现存的一万五千人兵力，冲出来绝对不是问题。

　　“信鸟！”林沐雨回眸说道。

　　卫仇马上从战马一旁取过笼子，将信鸟捧着交给林沐雨，而林沐雨飞速的写了一行字：“罗羽，我已经率领鹰巢营在龙岩山西南接应，你率领龙胆营全部兵力下山，跟我杀回帝都去。——林沐雨！”

　　“哗啦啦……”

　　鸟儿振翅高飞起来，犹如一支白色的利箭一般射向高耸入云的龙岩山上，再过不久后，山上鼓声不绝，隐隐的看到无数龙胆营的旗帜在空中飞扬，其中还夹杂着一些家族紫茵花旗帜，想来罗羽也已经把龙胆营当成了帝国众多兵团之一了。

　　“他们杀下山了。”夏侯桑略显兴奋地笑道。

　　林沐雨点点头：“走，我们从外围杀进去，里应外合，迎接龙胆营下山。”

　　“是！”

　　将龙灵剑归鞘之后，林沐雨直接一手提着梨花枪就杀了过去，骑战战法之下，自然是长枪更加有杀伤力，正所谓一寸长一寸强嘛，何况梨花枪冰冷锋利，实在是太适合这种马上冲锋作战了，顿时，以林沐雨为首的鹰巢营数百人犹如虎入羊群一般的从后方杀入义和国大军的营盘之中。

　　“噗！”

　　夏侯桑的大刀直接将一名义勇兵的头颅砍飞，一边目光一扫，大声喝道：“统制，围山的是迅白行省夕阳城的军队，嘿……夕阳伯满宁已经是垂垂老矣的老东西了，居然还敢来岭北掺混水，简直就是一个老王八蛋，杀光他们！”

　　“夕阳伯满宁？”

　　林沐雨眉头一皱，同时也发现眼前这支义勇兵确实实力偏弱，士卒都仿佛是久疏战阵一般，面对御林卫、御林军的砍杀居然连略微强力的反击都没有，就这么被自己一行人一路杀入了营盘深处，卫仇一箭射杀了先锋将领之后，这支一万多人的义勇兵更是群龙无首，完全沦为砍杀的对象了。

　　山上，龙胆营呼啸直下，罗羽、风溪冲在人群中最前方，清一色的精锐重骑兵岂是夕阳城的军队能够抵挡得住的，转眼之间就撕破了包围圈，龙胆营强盛的战阵直接让这支义和国军队肝胆俱裂，旗帜摇摆，不战自溃了！

　　看着义和国军队潮水般的退去，罗羽继续策马迎上前，找到人群中的林沐雨，抱拳道：“大人，我们追杀吗？”

　　“不用。”林沐雨摇摇头：“这支义勇兵不配当我们的对手，立刻跟我回兰雁城，那里需要我们。”

　　“是！”

　　调转马头，一万五千名龙胆营精锐斗志昂扬的在林沐雨、罗羽率领下直奔兰雁城而去，马蹄声惊天动地，似乎冥冥之中，这支军队已经成为兰雁城唯一的希望了。

　　……

　　但林沐雨不知道，此时此刻的兰雁城却已经走到了绝地的地步了。

　　“轰！”

　　城墙再度崩塌了近二十米，站在城墙上的章炜目瞪口呆，眼看着十几个禁军坠入乱石之中被砸成了一堆堆碎肉，他手里的长刀兀自颤抖，脸色铁青道：“马上修复城墙，弓箭手，给我射，不要停息，我们停息一刻，这外面的义和国蛮子就会杀进来了。”

　　“是！”

　　“守住城门，城下的盾阵给我组织起来！”

　　“是！”一名禁军千夫长脸色惨白的看向了章炜，道：“章将军，禁军损失惨重，我们已经没有更多的人手来组织盾阵保护城门了。”

　　“老子不管！”章炜怒吼道：“就算是把兰雁城里的妓女给找来，你也要给老子组织起一百人的盾阵守住城门，快点去！来人，给泽天殿送消息去，让秦雷将军派遣御林军增援北城门，北门外的蛮子们都疯了一般的在进攻着，天……”

　　“是，将军！”

　　通天街上满是熙熙攘攘的百姓，他们知道破城之日的命运，所以许多人都已经备好了马车准备城门一破就冲出去逃生，绝不能在城内等死，这也更让守城的军队更加难以行进，远远的，人群中一张张金色紫茵花战旗在摇曳着。

　　“让开！”

　　一声怒吼犹如闷雷在人群中炸开一般，是秦雷，御林军统领秦雷一身金色甲胄，提着雷裂刀，亲自率领龙卫、虎卫们杀了过来，人群中簇拥着一个头戴王者桂冠的少女，正是秦茵，秦茵也亲自来守城了。

　　章炜急忙飞掠下城墙，恭敬行礼道：“殿下，您实在不该亲自来城门口，这里实在是太危险了，那些义和国的南蛮子都仿佛疯了一样的在进攻，北门快要守不住了。”

　　“不，必须守住！”

　　秦茵抬手拔出紫茵剑，大声道：“城在人在，城亡人亡！”

　　公主殿下亲自降临，顿时士兵们的士气为之高涨起来，甚至不少百姓也冲上了城墙，大声的喊着：“谁给我一把剑，我也要为帝国而战！”

　　秦茵身后，一群武将、文臣纷纷大声喊道：“殿下，注意安全啊，您是帝国唯一血脉，不能来这么危险的地方啊，快点跟臣等回泽天殿吧！”

　　秦茵却不理会那么多，纵身几个起落就落在了城墙之上，遥遥的，一架云梯正在急速靠近城墙，云梯上的义勇兵看准秦茵这个身穿帝国皇室衣物的将领，抬手就是一轮箭矢射了过来。

　　“哼！”

　　紫茵剑横在胸前，秦茵轻轻一震，顿时紫茵剑发出尖利的剑吟，化为音波冲击袭杀出去，三名义勇兵更是惨嚎着从云梯上摔落下去，秦茵小蛮靴猛踏城砖，六道金色缚神锁武魂保护在身周，纵身落在云梯之上，剑光连续闪烁，四名义勇兵中剑坠亡。

　　“哗啦……”

　　她纵身重新回到城墙上的时候，身后“啪啪”几枚箭矢钻入城墙内，秦茵禁不住的心底一寒，这是战争不是儿戏，随时都可能会殒命于此。

　　城下，一群义勇兵已经认出了这个美少女，一个个脸上满是仇恨，大声道：“她是秦茵，就是她……这个丑陋的女人权倾天下、鱼肉百姓，是我们的敌人，射杀掉她，快！”

　　“嗖嗖嗖……”

　　无数箭矢袭来，章炜急忙抬手抢过一张盾牌挡在秦茵的前方，箭矢“啪啪啪”的射落在木盾上，忽地身周一热，“嗡”的一声，一个硕大火鼎横在城墙上，是屈楚来了！

　　火鼎屈楚旋身于城墙之上，单掌轻轻一扬，“轰”的一声，巨大掌印落在了城外的战场之中，十几名义勇兵顿时殒命，被轰成了一堆灰烬！

　　屈楚转身看向秦茵，淡淡道：“殿下，你的生死关于天下存亡，请马上跟我回泽天殿去。”

　　秦茵喘着粗气，点点头：“是，屈老。”

　　……

　　就在这时，远方一名禁军重骑兵急速飞驰而来，脸色苍白的大喊道：“不妙了，不妙了……东城门被破了！”

　　“怎么回事？”章炜怒道：“东城门如此坚固，怎么会被破？”

　　那禁军一脸死灰，道：“一位神……一位神降临了，只是一掌，便轰碎了整个东城门……”

　　“天啊，神……”章炜心底一寒。

　　屈楚也是脸色苍白了一些，道：“秦雷，保护殿下，从小巷里绕过大道，准备从东城门突围，只要殿下还活着，帝国就有希望。”

　　秦雷抱拳道：“是，屈楚大人！”

　　屈楚又看向了人群中的众将，道：“楚怀渑统领，率领飞骑营出城迎战龙千林的主力，只有把他的主力拖在北城外，殿下才有成功突围的可能性。”

　　“是！”

　　楚怀渑一抱拳，抬头看向屈楚，眸子里满是决然：“哪怕战死，我们也一定会拖住龙千林。”

　　屈楚深深的看了他一眼，心里略微有些苦涩，过了几秒钟后才道了一句：“你们……你们都是帝国的骄傲……”


第0301章 帝国悲歌

　　“轰！”

　　又是一截城墙崩塌下来，义勇兵蜂拥而入，别说是东城门，就连眼前的北城门也岌岌可危了，屈楚、秦雷一起保护秦茵撤离泽天殿，兰雁城败局已定了，大秦帝国历经七千多年，终于在这一天，这古老帝国的气数走到了尽头。

　　……

　　战鼓声轰鸣，一个个脸上满是鲜血的禁军将战鼓扛上了城墙，奋力擂动战鼓，为鱼贯出城的飞骑营呐喊助威着。

　　楚怀渑的战甲上染满了鲜血，脸上也带着疲色，这时，晨曦的光芒落在他的脸上，格外的俊逸，手按着剑柄，楚怀渑走在飞骑营的最前方，眉宇间带着目空一切的傲然，远远的看着正在兰雁城北城外列阵的义勇兵。

　　这支义勇兵的前身是镇南王秦毅的私军，来自帝国七大名城——百岭城的精锐大军，此时一共还剩下十五万之众，也正是因为这支军队的存在才导致了兰雁城的败亡。

　　飞骑营，硕果仅存的帝国兵团之一，此时还剩下五千多人，而且这支飞骑营的前统领就是龙千林，此时的龙千林却成为眼前这支义勇兵的统帅，历史一次次的重演着，就像是一个轮回一般。

　　龙千林深知战阵之术，只是派出了三分之一的兵力，五万人列阵于平原之上，清一色的枪盾兵，层层叠叠的摆成了七个圆形战阵，相互拱卫，长矛刺出盾牌缝隙外，这是专门为对付骑兵而创造的战法。

　　人群中，龙千林策马而出，脸上带着少许的飞扬之色，抱拳道：“楚怀渑统领，你是兰雁四杰之一，也是林沐雨的兄弟，千林在此有礼了，如果楚统领愿意归降，以你之能，镇南王殿下至少会给你一个伯侯当当，又何必为昏朽无情的帝国而卖命呢？”

　　楚怀渑缓缓拔出利剑，淡淡道：“食君之禄，担君之忧，秦靳陛下给了我楚怀渑荣宠，今日，楚怀渑就当用生命来保护他的女儿，以及保护身后兰雁城内的五百万百姓。”

　　“哼！”

　　龙千林冷笑一声：“那就来吧！”

　　楚怀渑策马转身，看着身后的飞骑营，大声道：“我知道，你们都曾经是五谷城的军队，也是龙千林的军队，但今天，你们是帝国军人，保家卫国是军人的天职，为了身后兰雁城的五百万百姓，跟我一起杀过去！哪怕是我们的尸骨长埋于地下，脚下的土壤会记住我们，这悠悠山河会记住我们，杀！”

　　飞骑营的铁骑们纷纷举起了兵刃，一个个脸上满是仇恨与愤怒，马蹄声缓缓激烈起来，五千人铁骑像是一柄利刃般的撞击在盾阵外，瞬间血肉模糊成了一片。

　　晨曦在楚怀渑的脸上映照出一些血色，但他身后的斗篷飞扬起来，仿佛越飞越高，就像是他的梦想一样。

　　“阿瑶……”

　　楚怀渑的长剑撕碎一名义勇兵脖颈的那一刻，笑了：“我不是一个称职的哥哥，但我是一个称职的帝国军人，为哥哥自豪吧……”

　　……

　　主战场之外，一缕缕的义勇兵已经从东门、北门杀入城中，依照岭南元帅姬耀的命令——屠城，这些义勇兵进城之后见人就杀，一个个仿佛猛兽一般的吞食着兰雁城中的生命，而此时，忙碌奔逃的百姓中，却只见一名怀抱竖琴的少女以及她的一名侍女，还有几个身穿神威营军装的侍卫，在人群中逆流而上，直奔北城墙。

　　章炜提着长刀策马在人群中指挥禁军撤退，目光一扫而过，急忙飞掠过去，恭敬道：“甑湘小姐，城门以及被攻破，您还来这里做什么？快点走吧，跟着流亡的百姓一起出城去，那里是唯一的希望。”

　　甑湘怀抱竖琴，却笑着摇头，道：“章炜将军，您快点走吧，我要在这破碎的城池上与他走完最后的一段路。”

　　章炜浑身一颤，眼睛通红，抱拳道：“帝国对不起你，也对不起他。”

　　甑湘笑了：“多谢将军理解，快去吧，救更多的人。”

　　“是！”

　　章炜策马而去，甑湘则抱着竖琴踏着满是鲜血的石阶，一步步的来到了破残不堪的城墙上，就在一片雉堞坠落的断墙上将竖琴缓缓放下，跪坐在血水弥漫的城墙上，遥遥的看着远方大地上正在厮杀的飞骑营与义勇兵，她知道，心爱的人就在人群中尽忠职守着。

　　“小玉，为我点燃麒麟香，然后你也逃吧。”甑湘喃喃道。

　　侍女一愣，泪水夺眶而出：“小姐，小姐，小玉不走，小玉要跟你死在一起。”

　　“不。”

　　甑湘转身看着她，脸上满是轻柔，道：“你还年轻，你还没有遇到值得你爱的人，你的人生还很长，而我……我所爱的人就在那里，我的爱会随着他一起灰飞烟灭，楚怀渑一死，甑湘活着还有什么意义，不是吗？”

　　小玉哭得梨花带雨：“小姐，小姐……”

　　“点香吧，然后离去，听话。”

　　“是，小姐……”

　　小玉点燃了一盏香炉，那紫色的熏香十分奇异，一缕缕的萦绕在甑湘身周，而小玉则哭得更凶了：“小姐，我……”

　　甑湘轻轻拉紧了琴弦，一根根的整理着，低着头，泪水一滴滴的落在琴身上，忍着泣声，道：“生要在一起，死也要在一起，甑湘生得所爱，死亦无憾。”

　　小玉哭着退后数步，道：“若有来世，愿小姐能与楚统领相互厮守一生，再也不受这等天地相隔之苦，小玉去了。”

　　说着，小玉纵身一跃，恍若朝霞般的落在满是乱石的城下，悄无声息。

　　几个侍卫你看看我，我看看你，纷纷抱拳告退。

　　甑湘忍着泪水，遥遥的看着城下厮杀的人群，她看到了楚怀渑的声音，看到了那一道道的摘星指在人群中爆发出的璀璨光芒。

　　再锋利的剑，也斩不断相爱之心。

　　琴声起，满是萧杀之音，这是甑湘第一次奏鸣这曲《将军奏》，琴音杀伐果断，隐隐透着金戈铁马之声，仿佛与城下的厮杀相互辉映着。

　　战阵中，楚怀渑满身伤痕，就连胯下的战马被被箭矢射得满是伤口，但战马在奔跑，楚怀渑也一次次的扬起利剑，将剑刃劈入义勇兵的身躯之中，这仿佛就像是一场宿命一般，楚怀渑与龙千林之战是宿命，与甑湘的一场眷恋亦是宿命。

　　指尖上的音律不断的颤抖着，甑湘遥望着深爱之人，脸色愈发的苍白，一缕缕鲜血从她的鼻孔、嘴角溢出，琴音也仿佛因为生命的逝去而不断的减弱着，她用力的睁开眼睛，想多看楚怀渑一眼，但视线却越发的模糊。

　　“啊……”

　　人群中，楚怀渑怒吼着，就像是垂死野兽的悲鸣一般，身边已经没有几个飞骑营士兵了，飞骑营已经成为了历史，就像是楚怀渑一般。

　　“嘭！”

　　斗气光芒暴涨起来，楚怀渑的摘星指再度爆发出来，将一群义勇兵轰成了一堆血肉，但与此同时，一枚利箭“噗”的一声钻入他的胸腔之中，楚怀渑一声哀嚎，紧紧的抓住缰绳，但那伤痕累累的战马也走到了生命的尽头，缓缓的跪倒下来。

　　楚怀渑挣扎着抓起长剑，目光看向城墙的方向，看到一个熟悉的身影正缓缓趴在了瑶琴之上。

　　“啊啊啊……”

　　血水顺着额头落下，流淌进眼睛里，这位骁勇无敌的帝国统领悲鸣着，泪水与血水混在了一起，再想看时，却再也看不到任何东西，只能挥剑在人群中乱砍。

　　“噗噗噗……”

　　一枚枚长矛刺入了楚怀渑的身躯，他似乎感觉不到任何的疼痛，疯狂的长剑挥出，带起一整片的人头，直骇得一群义勇兵纷纷后退，谁也不敢再上前了，这位以才学著称，位列兰雁四杰之一的统帅，就像是发狂的野兽一般。

　　义勇兵将楚怀渑围成一个圈，却没有人敢杀上前。

　　楚怀渑的身躯被长矛抵着，兀自跪在那里，泪水与血水不断的溅落在黄土之中，忽地，他探手入怀，用生命最后的力量掏出了一个染满鲜血的圆球，口中声如蚊蚋地说道：“阿瑶，哥哥……哥哥走了……”

　　……

　　战阵之外，龙千林骑乘在战马之上，身躯微微一颤，俯首对着楚怀渑的方向行了个标准的帝国军礼，道：“谁也不准动楚怀渑的尸身，明白了吗？”

　　“是，将军……”一群战将纷纷抱拳。

　　就在这时，忽地一名传令官疾驰而来，大声道：“上将军，大事不好了，林沐雨率领龙胆营的人已经杀到了，最多五分钟就能抵达战场！”

　　“他终于来了……”

　　龙千林微微一抬手，道：“两万人堵住兰雁城北城门，其余十万多人让林沐雨和龙胆营进来，围住他们，这是一场歼灭战！”

　　一名战将问道：“上将军，您要杀林沐雨？”

　　龙千林目光闪烁，道：“如果你杀一个人的兄长，而他有能力杀你，你会留他一命吗？”

　　“属下明白了！”

　　……

　　义勇兵的人群缓缓散开，龙胆营飞驰而入。

　　林沐雨骑乘着绝地，没有去搭理两旁正在合围的义勇兵，一路直奔战场核心，远远的却看到了无数尸骸，帝国紫茵花战旗洒落一地，尸体堆积最多的地方，一人跪坐在那里，已被鲜血染红的统领斗篷随风轻轻摇曳着。

　　那是……楚怀渑！

　　林沐雨的心仿佛瞬间被万箭穿透一般的疼痛，身躯在马上一晃，颓然坠落在地，连滚带爬的站起身，一路跌跌撞撞的来到楚怀渑的尸体旁，抱着他已经冰冷的身躯，他几乎哭不出来，泪水滚滚落下，紧紧的抱着楚怀渑的身躯，口中“啊啊啊”的悲鸣着，仿佛失去至亲的野兽一般。


第0302章 乱阵杀圣域

　　“啪嗒……”

　　满是鲜血的玲珑球从楚怀渑的手里滚落在地，林沐雨看着它，越发的心如刀绞，轻轻将玲珑球捡起塞进怀中，他抬起手，猛然拽下自己的圣殿斗篷，瞬间撕成了布条，翻身上马，将楚怀渑的尸体捆在身后，泪水顺着脸颊缓缓滑落，抬手拔出插在战马身侧的梨花枪，喃喃道：“报仇……”

　　罗羽、卫仇等人纷纷拔出兵刃，一个个脸上满是愤怒与仇恨，大喝道：“报仇！报仇！”

　　……

　　而这时，龙千林已经布置战阵完毕，四面八方都是义和国的军队，龙千林手握十五万精兵，被楚怀渑拼死杀了一万上下，依旧还有十四万之众，兵力绝对在龙胆营之上，但龙千林丝毫不敢大意，因为指挥龙胆营的人是林沐雨，是他生命中最为忌惮的对手。

　　“铁骑出阵！”

　　义勇兵终于动用岭南重骑兵了，大约三万人缓缓出阵，以雁行阵遥遥相对，随时准备进攻。

　　罗羽将长枪高高扬起，低喝道：“重组阵线，锥形阵！”

　　龙千林实在太狂妄了，竟然想凭着兵力优势以雁行阵吃掉龙胆营，但显然没有那么容易，龙胆营所有人都装备了盾甲，想吃掉哪儿有那么容易。

　　“冲！”

　　林沐雨充当了锥形阵的尖刀，一拍马，绝地疾驰而去，身后马蹄声冲天而起，直奔对手的雁行阵而去，就在双方即将接触的那一刻，龙胆营的士兵纷纷取出了长弓，“嗖嗖嗖”的一轮爆射，而且用的都是白钻箭头，白钻何等锋利，足以穿透十公分厚的钢板，眼前这些岭南骑兵的甲胄又怎么能抵挡得住？

　　“噗噗噗噗”的血水迸溅，一轮箭雨足以让上千名岭南骑兵受伤或者战死，这种折损原本没有什么，但骑兵的尸体却飞快的成为后方同伴的“障碍”，相互跌撞在一起，损失就难以计算了，更要命的是龙胆营迎面而来，以林沐雨为首的一群人长枪突刺，勇猛难当。

　　剧烈的碰撞声中，两支重骑兵正面撼动，瞬间优劣立判，林沐雨重金打造的装备就显出了优势，一轮冲锋下杀得岭南骑兵魂飞魄散，近二十分钟的冲击之后，双方各自交换了阵地，重组阵型，准备再次进攻，但岭南骑兵却足足折损了近五千人，反观龙胆营的折损，似乎连一千人都不到的样子。

　　……

　　“混账！”

　　龙千林一握拳，冷冷道：“那是什么箭簇，居然能射穿我们的钢盾，林沐雨这个人实在是太可怕了……”

　　一名参军从事抱拳道：“上将军，要我派人去取一枚箭头过来看看吗？”

　　“不必了，不要扰乱战场。”

　　“是！”他犹豫了一下，道：“可是……可是我们的重骑兵显然不是龙胆营的对手，如此硬拼下去，恐怕会吃大亏的。”

　　龙千林眉头一扬，道：“如果能用三万重骑兵换掉这一万多龙胆营，那这笔生意就太赚了。”

　　“是……”

　　……

　　但一切都不像是龙千林的想象，连续一个多时辰的拼杀之后，岭南三万重骑兵已经所剩无几了，最多还剩下两千残兵，但龙胆营却依旧还有八千人以上傲立在战场之中。

　　林沐雨、卫仇、罗羽等人已经是一身血水了，谁也不知道自己到底杀掉了多少人，只知道身边的同伴一个个的正在减少着。

　　梨花枪几乎像是血洗了一样，握着的把手都有些滑了。林沐雨轻轻一振手臂，顿时梨花枪嗡嗡震撼鸣响，将血水尽数震散，遥遥的看着远方义勇兵的中军大营，林沐雨缓缓抬起手臂，梨花枪直指，笑道：“跟我一起直取他们的中军！”

　　“是！”

　　龙胆营不等对手重组战阵就发动了进攻，战场上可不是什么谦让的地方，林沐雨更是明白机不可失的道理，根本不会给龙千林什么喘息的时间。

　　……

　　“糟了，他们根本不休息就冲锋了！”义勇兵中军处，一名参军从事一脸死灰地说道。

　　龙千林立刻一摆手，低喝道：“命令他们，立刻重组乾坤阵，给我挡住龙胆营！”

　　“是！”

　　一群弓箭手、长矛兵、盾牌兵组成的圆形战阵飞速出击，正是这个战阵击败了楚怀渑的飞骑营，如今龙千林故技重施，似乎是想让林沐雨落得和楚怀渑一个下场，不仅如此，他目光一扫人群，抱拳道：“寇斌大人，请你出战，为我们斩杀林沐雨这个大敌！”

　　人群里，一个大约50+岁的中年将领策马出阵，脸上毫无神色，但当他一皱眉的时候，一股无形气势就已经在周围落下，让龙千林在内的一群人都感受到无边压力，圣域强者的领域，这寇斌正是洛岚从圣峰上带下来的几个圣域强者之一，如今在龙千林的帐下听候调遣。

　　寇斌一出阵，似乎所有义和国士兵也为之振奋了一般。

　　……

　　林沐雨等人自然不知道寇斌的存在，乱战之中，林沐雨怎么可能还去分心使用灵脉术，手中的梨花枪上再度染上鲜血，面对乾坤阵，林沐雨当机立断的下令白钻箭头开路，射杀掉外围的盾兵之后横冲直闯而入，利用龙胆营的重铠来格挡掉弓矢的伤害，同时铁蹄践踏，瞬间就把一个五千人组成的乾坤战阵给破掉了。

　　“继续，跟我往前冲！”

　　大军碰撞在第二个乾坤战阵之上，林沐雨一马当先，铁拳一晃，直接便是一曜苍生乱轰了出去，“嘭”的一声，十几名盾牌兵纷纷飞起，化为血水，身后卫仇搭弓一箭射杀掉战阵中的那个万夫长，龙胆营横冲直入，眼看就要破掉第二个乾坤战阵。

　　龙千林眯着眼睛，遥遥的看着，手中满是细汗，淡淡道：“林沐雨，我倒看看你如何抵挡圣域的袭杀……你若战死，我会为你收尸，绝不会让你受到任何的屈辱，你和楚怀渑一样，都是让人尊敬的帝国军人，是这片土地的骄傲。”

　　战阵中，忽地一人破风而来，正是寇斌！

　　寇斌手中提着一柄长刀，斜斜的从右侧杀了过来，刀柄斜斜的扫过，圣域之力涌动，顿时五名龙胆营士兵的头颅凌空飞起，甚至有的人直接就被切碎了头盔，一击之后，寇斌怒吼一声，铁拳轰向前方，顿时空间略微扭曲，下一刻，“嘭”一声，数十名龙胆营士兵悉数被烈焰吞噬！

　　大火在战阵中冲天而起，这便是圣域强者的修为。

　　“是圣域！”卫仇大喝道，“来人，跟我一起杀过去。”

　　“不，你留下！”

　　林沐雨遥遥的目光示意卫仇停下，道：“所有换弓箭，射杀掉这个圣域再说，我来吸引住他。”

　　说着，林沐雨翻身下马，脚踏坠星步，移动速度更胜马上，梨花枪已然悬挂在马背上，却抬手拔出龙灵剑，从寇斌的身后袭来，暴喝一声，掌心里火焰氤氲，直接就是一次真龙元火贯注的螺旋破，与此同时，空气中“咻”的一声，杀人无形的魔音刀也一起飞了出去。

　　“死！”

　　人群中，寇斌悍然一拳将一名龙胆营士兵的心脏轰碎，却也感应到身后的浓烈火焰能量，急速一回身就看到了林沐雨，禁不住哈哈大笑：“天境第二重天？一样要死！”

　　他策马而去，双眸之中满是杀意，猛然只见忽然气息提升，周围仿佛时间凝固了一般，骤然之间所有人都动惮不得，一股无形气势掌控了一切！

　　领域！

　　“哈！”

　　寇斌狂笑杀来，铁拳上满是烈焰，悍然轰开龙炎螺旋破的一击，再来一拳，直接印在了林沐雨的金色葫芦壁上！

　　“嘭！”

　　林沐雨身在领域中，无法动弹，口吐鲜血飞退数步。

　　但就在这时，远在百米外的卫仇等人却不在领域范围内，噬魔弓一扬，“啪”一箭飞出，直接轰在了寇斌的斗铠之上，箭矢射入大约三公分，寇斌急退数步，脸上尽是骇然：“这……这怎么可能！？”

　　他的气息一乱，顿时领域也消失了。

　　林沐雨一旋身沉稳落地，战靴泛起冲天金光，猛然一踏地，“刷刷刷”的一条条金色葫芦藤升腾而起，将寇斌捆了个严严实实，根本不给他冲破葫芦藤的机会，夏侯桑、罗羽等人纷纷取出弓矢，乱箭齐放，骤然之间就把寇斌射成了刺猬！

　　“咔……”

　　无形之中的魔音刀飞过，将葫芦藤与寇斌的脑袋一起切断。

　　一代圣域强者，就这么死在了乱军之中，似乎也更加印证了那句话，双拳难敌四手，何况是精悍的龙胆营，这寇斌也未免太小瞧了对手。

　　……

　　翻身上马，林沐雨的脸上更满是恨意，道：“继续冲杀！”

　　寇斌一死，义和国士兵的军心也为之动摇了，龙千林更是目瞪口呆的连道几句“这怎么可能”，但眼前发生的一幕确实就是事实。

　　“上将军，我们……我们的指挥营地是否该后撤一些了？”一名参军建言道。

　　龙千林一咬牙：“不，反守为攻，集中兵力给我挡住龙胆营！”

　　“是！”


第0303章 兰雁殇

　　天瀮山，一座孤峰耸立于天地之间，当风继行率领三万禁军抵达天瀮山的时候，却不见任何王旗的踪影，反倒是天瀮山周围满布着改旗易帜的天枢行省大军，八万天枢军在天瀮山下扎营，而领军者就是尉迟天，尉迟世家的家主。

　　只不过，此时的天枢军所佩戴的已经不再是帝国军徽章，而是换了清一色的义和国徽章，尉迟天，叛国了！

　　……

　　“笃笃笃……”

　　一骑绝尘而来，是天枢军的使节，手握白旗，一脸的气焰嚣张，来到禁军阵前的时候哈哈大笑道：“属下天枢军参军从事李桐参见禁军统领风继行大人！大人一时俊杰，应当也明白顺天意的道理，如今天枢军八万之众已经投诚了义和国，加上岭南的五万援军，足足十三万人在此恭候风继行大人，镇南王殿下说了，只要风继行大人愿意投诚义和国，将册封你为‘镇北王’，不知大人意下如何？”

　　风继行一脸倦色的坐在战马之上，淡淡的看着他，一直看到李桐有些局促。

　　“大人，您如此看属下是何意？”

　　风继行笑了：“我想看看一条狗的嘴脸是什么样的。”

　　“你！”

　　李桐怒道：“风继行，别以为你是禁军统领就了不起了，告诉你，帝国完了，从今以后是义和国的天下，你风继行……也不过是一条帝国鹰犬罢了！尉迟天统领让我来跟你议和是看得起你风继行，否则，我十三万大军何愁不能灭了你这区区三万大军！”

　　“那就让他来灭吧！”

　　风继行猛然拔刀，直接一刀砍掉了李桐的脑袋，鲜血迸溅出很远，而周围的禁军将领一个个都没有躲闪，任凭这血洒在身上。

　　“这样……就没人回去给尉迟天报信让他来灭了我们了。”罗烈淡淡道。

　　风继行微微一笑：“没事，尉迟天这条老狗一定能明白我的意思的。”

　　“现在怎么办？”

　　“陛下已经遇害了。”风继行喃喃道：“撤退吧，向帝都方向撤退，且战且退，只是不知道……我还能不能带着你们活着回帝都了。”

　　“我等追随统领，虽死无憾。”罗烈笑着说道。

　　当风继行等人转身回撤的时候，身后已经传来了战鼓声，八万天枢军已经追了过来，漫山遍野的杀了过来，而一侧的丛林里则出现了另一股义和国军队，是凌空行省的军队。

　　风继行目光一寒，道：“不要恋战，骑兵换弓，远程抛射，掩护步兵撤退！”

　　“是！”

　　丛林中杀声四起。

　　……

　　兰雁城，城北战场尘土飞扬，但战斗已经接近了尾声。

　　落日余晖洒落在战场上，映照着一片片的血洼，一整天的搏杀，龙胆营始终没有能从这里冲杀出去，但义和国的代价却更加的惨重，龙千林手握的十五万精兵，在一天内被飞骑营、龙胆营接连冲杀之下居然折损了过半！

　　“上将军。”

　　一名老将看着战场上不忍目睹的一幕，颤巍巍地说道：“这些义和国士兵可都是镇南王殿下一手带起来的岭南勇士啊……如今，我们十五万人已经战死了九万……恐怕不宜再战下去了，否则殿下追究起来，恐怕上将军难辞其咎啊……”

　　“不，一定要杀光龙胆营！”

　　龙千林一脸死灰的看着战场，道：“龙胆营只有一千多人了……杀掉他们才算是真正的胜利，今天我们不除去龙胆营，这支人马一定会是我们以后的大患！”

　　老将咬牙道：“上将军，殿下将兵权给你，是为了让你为义和国杀出一个天下来，可是将军似乎将你与林沐雨的恩怨放在了更重要的位置，若是如此，恐怕老将不得不考虑去殿下那里参将军一本了。”

　　“你……”

　　龙千林眯了眯眼睛。

　　老将继续道：“我还听说，上将军在五谷城之时，还是林沐雨救了你的妻子胡筱云，不知道是否有此事，既然林沐雨对你有恩，上将军为何如此赶尽杀绝呢？”

　　龙千林笑了，笑得十分狼狈，道：“你以为我不想放林沐雨一马？但你可知林沐雨一旦复仇，我们将会付出什么样的代价吗？恐怕，不只是几万人那么简单了。不过……既然老将军也这么说了，那今天就此作罢吧，我也不想林沐雨这位当世英杰就这么死在战场之中，来人，鸣金收兵，让林沐雨进城吧！”

　　“是，将军！”

　　锣声响起，龙千林麾下的义和国士兵潮水般的退去，给龙胆营让开了一条通向兰雁城的道路。

　　……

　　林沐雨喘着粗气，体内的斗气、体力都已经接近耗尽的地步了，甚至就连握着龙灵剑的力气都显得那么勉强，身边，赤晶龙的赤晶鳞片上满是鲜血，小家伙被放出来助战之后显得十分欢欣鼓舞，但此时也累得像是一条爬虫一样跟在林沐雨身边。

　　看向远方的兰雁城，早已经物是人非。

　　“小茵……”

　　林沐雨喃喃的唤了声，却不知道心爱的人是否还活在人世。

　　卫仇一身是血，淡淡道：“统制，他们正在屠城。”

　　“是啊……”

　　林沐雨也看得真切，此时的兰雁城中几乎全都是义和国的人马，在元帅姬耀的铁令下，义和国超过二十万大军正在城中杀戮着兰雁城的百姓，没有抵抗，只要死亡与恐惧。

　　“轰！”

　　城墙再度崩塌了一段，一个身躯自断墙上坠落下来，碎石间躺着一张琴与一个女人，林沐雨目光一扫，禁不住心底一酸，是甑湘。

　　他策马走上前，将甑湘的尸体抱起来，又解开了楚怀渑的尸体，一起交给身后的龙胆营士兵，道：“罗羽，你率领龙胆营绕城而行，去寻找茵殿下和楚瑶，找到她们之后就带着她们远走高飞，卫仇、夏侯桑，你们两个带着剩下的御林卫跟我一起进城，还有，把大哥和甑湘葬在一起，他们生不能在一起，至少死后可以在一起。”

　　“是，大人！”

　　龙胆营只有硕果仅存的一千多人，林沐雨实在是不愿意这支一手培养起来的军队就这样死在乱军之中，至少给龙胆营留一点薪火，也给帝国留一点薪火。

　　……

　　夜幕降临，龙胆营消失在夜色里，林沐雨、卫仇、夏侯桑则带着十几个御林卫一起进入了城池，只希望秦茵能够成功逃脱吧，但谈何容易，义和国不知道派遣了多少兵力、多少绝世强者在城中猎杀着这位帝国储君呢。

　　远远的，通天街上一片嚎叫声，不计其数的百姓被驱逐在街道上，继而被一群提着阔刀的义勇兵一路砍杀过去，一旁的瓦砾之中，则传来少女的惨叫声，义和国征服了兰雁城，也必然会掳走这座城池里的年轻女人，这似乎是不成文的规矩。

　　“这就是以人为仁、众生平等吗？”卫仇忍不住的嗤笑一声，脸上毫不掩饰的悲愤。

　　林沐雨率领众人策马进入小巷，一路急行，他们不敢招惹那些义和国士兵，只要杀一个人，就会引来十人、百人，那就完全不用谈什么救秦茵了。

　　不远处，一堆尸骸正在被焚烧着，都是被屠杀的平民，焦臭的气味弥漫在整个兰雁城里，从火光判断，超过三分之一的城池面积都已经受到了焚烧与杀戮，兰雁城城池面积很大，容纳得下五百万人，想必义和国的人屠城会持续很久。

　　当众人迂回到了泽天殿附近的时候，远远看去，却发现泽天殿已经被义和国军队重重包围了，凭林沐雨手底下的十几个人冲过去简直就是在送死，不过，泽天殿里却依旧来来往往的许多义和国的骑兵，似乎依旧在搜寻着什么。

　　“小茵应该还没被找到。”林沐雨暗暗欣喜，道：“我们不必进泽天殿了，在这巷子里埋伏下来，一会打晕几个人问问。”

　　“是！”

　　一行人把战马拴好，纷纷躲在一旁无人的房屋里，百姓已经被抓出去杀掉了，哪儿还会有人。

　　一直等到了午夜时分，终于，一列骑兵疾驰而来，星光下，赫然能看到最前方的人身披黑色斗篷，一身铁甲，居然是一名高级将领，领口三颗星，是一个统领级的人！

　　林沐雨目光一寒，道：“动手！”

　　“刷刷刷……”

　　金色葫芦藤迅速升起，将途径小巷的人尽数缠绕住，林沐雨提剑冲了下去，长剑一挥，直接就把最前方的那个统领的头颅给砍飞了，看起来是一个不谙武学的文将。

　　跟随林沐雨的一群人都是御林卫，修为极高，三两下解决了这群骑兵，只留下一个活口，这活口看着林沐雨剑下的那具尸体，喃喃道：“完了……完了……统领死了……”

　　卫仇声音冰冷道：“区区一个统领，算什么！”

　　这亲兵一脸骇然，道：“他……他可是义和国上将军林禹啊……”

　　“林禹？”

　　林沐雨一愣：“那个用青蓑过岭之计的林禹？”

　　“是。”

　　“死得好！”

　　林沐雨目光一扫，道：“不留活口，换上他们的衣服，继续寻找茵殿下。”

　　“是！”

　　……

　　天色渐渐明亮起来，圣殿内满是避难的百姓，他们希冀着圣殿的守卫们能够拯救自己，逃过这屠城的杀戮。

　　但如何能逃得过？

　　“轰！”

　　凌厉掌风下，两名义和国骑兵的身体四分五裂。

　　圣殿大执事雷洪巍然守在圣殿外，看着东方的泛白，道：“天亮了……”

　　却就在这时，忽地一股强绝气势从天而降，他急忙抬头看去，眼中掠过一丝绝望之色——

　　“洛岚！”


第0304章 我再也保护不了她了

　　洛岚一身金色长袍立于空中，目光睥睨的看着雷洪，周身萦绕着一道道神力，淡淡一笑道：“你就是号称兰雁城两大圣域之一的雷洪？”

　　雷洪擎起一柄流光璀璨的铁枪，目光中的敬畏一扫而去，道：“洛岚，圣殿是大陆修武者的殿堂，自古以来便不容亵渎，纵然经过再多兵戈，任何人也不得在圣殿中大开杀戒，义和国屠城，但绝不能在我的圣殿内杀人。”

　　“不，我不杀人。”

　　洛岚嘴角一扬，淡淡道：“我只是来会一会帝国两大圣域之一的你而已。”

　　雷洪目光一瞥圣殿内熙熙攘攘的兰雁城百姓，却也看到戈羊、秦岩等人看着自己，便大喝大声道：“关上圣殿大门，不管发生了什么都不要出来！”

　　秦岩咬牙切齿：“大执事！”

　　雷洪决然道：“关门！”

　　戈羊顺势一掌推过，顿时圣殿大门为之闭合起来，大门的缝隙间，雷洪一袭白袍，将铁枪高高扬起，一身返神诀的功力急速飞旋起来。

　　……

　　“好！好！”

　　洛岚连叫了两声好，大笑道：“本尊下界以来，第一次遇到这样的对手，嘿……不过还是不够看啊，没有想到神帝秦屹飞升两百年之后下界的强者居然弱小到如斯地步，一个区区的圣尊就能当这个圣堂大执事了！”

　　说着，洛岚猛然单手一送，一柄血红色战刃透体而出，第一等武魂——魔血刀！

　　下一刻，魔血刀的光芒泰山压顶般的落下！

　　“嘭！”

　　尘埃升腾起来，雷洪手中的长枪已然断为两截，肩膀上出现了一道血迹，但他似乎根本就感受不到这些痛苦一般，猛然纵身就冲向了洛岚，左手负于身后，右手迅速一抬，第二等武魂星光剑透体而出，剑刃周围萦绕着返神诀的金色神力，破空而去！

　　“来得好！”

　　洛岚哈哈大笑，手臂轻轻一振，斗铠迅速凝聚起来，一道道神力贯注在斗铠之中，“当”一声，竟然硬生生的以斗铠将雷洪的攻击弹飞了出去。

　　但雷洪的攻击连绵不绝，武魂破碎的瞬间掌心一扬，返神诀功力化为一道实质金光从天空泄落下来，像是一枚金钟般的笼罩下来，直接将洛岚连人带魔血刀一直笼罩在其中，火光“嗡”的一声冲天而起，灼烈燃烧起来。

　　洛岚，死了！？

　　不，神不会那么容易就被击败。

　　下一刻，“嗤啦”一声，空间产生了一丝扭曲，雷洪身后忽地一道空间裂缝出现，洛岚的身影随之而出，淡淡道：“到此为止了，雷洪，往生去吧！”

　　“嗡！”

　　魔血刀光芒大涨，猛然形成了一个强大的神境领域，将雷洪与洛岚笼罩在其中。

　　“呃啊……”

　　雷洪惨哼一声，嘴角溢出鲜血，身体猛然跪坐在地，他的圣域领域根本就无法提起，在洛岚的力量面前，自己显得如此弱小，甚至，嘴角渗出的鲜血居然化为星星点点的血珠子飞向了魔血刀，魔血刀是闻名天下的“凶器”，以吞噬气血来修炼强大！

　　金红色的光芒大涨起来，洛岚的神情颇为狰狞，哈哈大笑道：“认命吧，帝国的历史结束了！”

　　雷洪的身躯变得扭曲起来，但他紧咬牙关，承受着巨大的痛苦一声不吭，但他的皮肤、脸上出现了一个个的血槽，体内的气力与鲜血正在被魔血刀一点点的抽离、榨干，但他不甘心就这么把一生修为献给魔血刀啊！

　　“阿雨……阿雨啊！”

　　雷洪冲天怒吼着，拇指上的青冥石扳指“嗡”的一声冲出玄龟护盾，但瞬间在魔血刀的逼迫下崩碎，雷洪全身的肌肉、气血鼓荡膨胀起来，怒吼道：“为我报仇！”

　　“嘭！”

　　金光爆炸开来，整个圣殿前广场变成了一座大坑，雷洪的身躯却已经消失了，尘归尘、土归土，堂堂一代圣殿大执事却落个死无全尸的下场。

　　“叮……”

　　青冥石扳指十分坚固，竟完好无损的坠落在巨坑内的乱石之中。

　　“哼！”

　　洛岚冷冷的哼了一声，猛然抬手一掌拍了出去，轰鸣声中，圣殿的铁门化为齑粉纷纷落下，他看着圣殿内的戈羊、秦岩与一群百姓，淡淡道：“我洛岚已经封神，不愿残害苍生，所以我不会杀你们，但你们必须告诉我，还有一个圣域，那个屈楚在哪儿？”

　　秦岩提着火蛇矛一步步的走上前，龙鳞甲片片加持在身周，眼中透着怒意，道：“别以为你是神就能凌辱别人的生命，你想杀屈老，做梦去吧！”

　　“哈哈哈……”

　　洛岚深深的看了一眼秦岩，道：“你不值得我动手，滚开。”

　　“放屁！”

　　秦岩怒吼一声，擎着长矛冲天而起，斜斜的落下，长矛如电般刺落下去。

　　但洛岚根本什么都没有做，体表的护体罡墙就硬生生的将秦岩给弹飞出去，空中一道鲜血迸溅出来，秦岩的双臂已经负伤了。

　　狼狈跌退在地上，戈羊急忙将秦岩扶起身，目光暗示他不要再动手了。

　　而圣殿内的一群教官、陪练师也吓得近乎于魂飞魄散了，眼前这位“神”到底有多强大可见一斑，圣殿最强教官连碰都碰不到他就已经身受重伤，换了别人，恐怕早就支离破碎了。

　　戈羊看着洛岚，摇头淡淡道：“义和国屠城，所有人都不知所踪，屈楚在哪儿，我们也不知道。”

　　“哼！”

　　洛岚一声冷哼，旋身飞了出去。

　　戈羊倒吸了一口冷气，道：“不要再犹豫了，护送百姓出城，能逃出去越多越好，秦岩大人，您还能行动吧？”

　　秦岩扶着长矛，擦拭了一下嘴角的鲜血，道：“我没事，走吧，也不知道哥哥和林沐雨大哥他们怎么样了……”

　　一名教官抱拳道：“我听说……飞骑营全军覆灭，楚怀渑大人已经殉国了……”

　　“啊……”

　　秦岩一怔，眼中掩饰不住的懊恼与不甘，道：“我们身为帝国军人，却躲在这里，不能像是楚怀渑大人已经血染黄沙，简直是一种耻辱。”

　　戈羊道：“能将这数千百姓护送出城，便是我们圣殿的一件功德了，快点，不要犹豫，让大家出来，躲在圣殿内始终逃不过这场杀戮！”

　　“是！”

　　……

　　一片残垣断壁下，林沐雨、卫仇等人身穿义和国军人的装束，策马缓缓走在兰雁城的南城墙下，他们不敢大声呼喊，只能在来往的百姓里寻觅着秦茵的身影。

　　城门口，一群手持刀剑的义和国士兵守在那里，阻断百姓的退路，但凡有想从这里经过的百姓都已经被砍杀掉了，以至于一旁的尸体堆积如山，有的就地焚烧，有的则拖运到远一些的地方掩埋，更多的则是曝尸荒野之中。

　　“大人！”

　　一名巡城将领看到林沐雨的军衔之后，马上恭敬抱拳，道：“不知道大人这是要去哪儿？”

　　林沐雨看了他一眼，说：“帝国余孽……秦茵在哪儿？”

　　巡城将领微微一笑，说：“原来大人也是为了得那百万金茵币而来的啊……”

　　“百万金茵币？”

　　“是啊，姬耀大帅今晨悬赏，擒获秦茵的人可获得百万金茵币的封赏呢，不过想要抓到秦茵可不容易，帝国军队还没死绝呢，据说秦雷还带着数千人，保护着秦茵从城南的破墙处出城了，不过肯定走不远，吕昭将军已经率领两万铁骑前往追杀了。”

　　“御林军在哪儿？”

　　“城南荒郊。”

　　“知道了，让开，我们要出城追杀。”

　　“好嘞，放行！”

　　……

　　策马出城，城外到处都是一堆堆百姓的尸体，这场屠城成了岭南义和国的一场盛宴，林沐雨沉默不语的疾行着，卫仇、夏侯桑等人则都是一脸铁青，眼睛血红，他们身为御林卫却不能保护帝国子民，这何尝不是一种讽刺。

　　“统制。”

　　卫仇的耳朵竖起来，仔细听了听之后，道：“东南方向有厮杀声！”

　　“嗯。”

　　林沐雨的灵脉术也感应到了不少气息的波荡，道：“快点过去，兴许我们还能赶上。”

　　“是！”

　　马蹄踏着鲜血染红的泥土直奔荒野之中，当林沐雨等人冲出丛林的时候就看到远处一群人正在搏杀，但战斗已经接近尾声，到处都是御林军和义和国士兵的尸体，林间空地上，大约数百名义和国弓骑兵握着弓弩，不断射杀着内围中的人。

　　“好了！”

　　一名中级将领一抬手，道：“大秦的御林军已经死绝了，不要在这里耽误时间，快走，去追秦茵必须除去她！”

　　“是！”

　　数百义勇兵策马而去之后，林沐雨等人赶到了战场，却发现周围不少尸体都是御林卫的人，核心处，一人浑身都刺满了箭矢跪坐在那里，身后绣着金色紫茵花的白色斗篷已经被鲜血染红，那斗篷……白袍御林，是秦雷！

　　林沐雨的心脏仿佛被抓碎了一般，翻身落马，一个趔趄险些没有站稳，颤巍巍的来到秦雷身边，想要抱住他，却发现连下手的地方都没有，秦雷跪坐在那里，浑身插满了箭矢，脖颈之上也中了七八箭，鲜血横流。

　　“秦……秦雷大哥……”林沐雨声音颤抖，快要说不出话来。

　　秦雷未死，他闭着眼睛，泪水与血水混在一起滚滚流淌下来，哭着说：“是阿雨吗……阿雨……林沐雨！我再也保护不了她了，我再也无法保护她了……”


第0305章 秋雁谣

　　林沐雨拔掉秦雷手臂上的箭矢，拥着他，颤声说：“没事，没事的秦雷大哥……我会代替你保护她，不会让任何人伤害她……”

　　秦雷没有说话，身体渐渐冰冷，生命最后的力量缓缓逝去了。

　　卫仇、夏侯桑等御林卫悉数翻身下马，跪坐在地，泪水止不住的流淌下来。

　　大秦帝国御林卫、御林军统领——秦雷，殉国了！

　　……

　　“上马，去找茵殿下！”

　　林沐雨翻身上马，擦拭掉脸上的泪水，他原以为自己不过是这个世界的过客，可在今天，再也不是了。

　　路边，一股股难民从兰雁城中逃了出来，但等待他们的是越来越多的猎杀队伍。

　　林沐雨提着龙灵剑，策马带着卫仇、夏侯桑等人来回游弋，但并未杀人，正前方，一群衣衫褴褛的百姓一看到他们这群身穿义和国军装的人马上吓得魂飞魄散，但他们已经跑不动了，只是坐在林间，抱头痛哭起来。

　　林沐雨深吸一口气，策马上前道：“别哭了，我们不是义和国的人，我问你们，你们谁知道秦茵殿下在哪儿？”

　　“你……你不是义和国的人？”一个大约20岁上下的少女哭着问道。

　　“嗯，不是，我们是帝国军，只不过是换了义和国的衣服。”

　　“那你们……”少女忽地大哭起来，冲上前就挥舞拳头打着林沐雨，大哭着说：“你们这些废物……说什么帝国军，居然让义和国的狗贼杀死我们那么多无辜平民，你们不是帝国军人，你们不过是一群废物，一群没用的废物！”

　　林沐雨承受着她的捶打，一言不发，这或许是自己活该承受的，兰雁城被破，每一个帝国军人都有不可推辞的责任。

　　一旁，卫仇目光冰冷，低喝道：“够了！你以为我们不想战斗吗？你以为我们死的人少吗？你知不知道飞骑营一万七千人已经全军覆灭了，你们知不知道为了救你们，龙胆营两万帝国勇士只剩下一千人了，你们知不知道御林军统领秦雷、飞骑营统领楚怀渑都已经殉国了！你们知不知道你正在打的这个人手刃了数百义和国士兵？是啊，你们是平民，你们可以不参与战争，但是……兰雁城是我们所有人的家园，家园被破，没有谁能推卸责任，我们是军人，为国而战是我们的职责，但……请不要再羞辱我们身为军人的尊严了！”

　　少女呆呆的站在那里，过了半晌，哭泣着说：“我们……我们以后还能回家吗？”

　　“会的。”

　　林沐雨柔声道：“兰雁城必然会光复，不会太久的，你们快点逃吧，越远越好，等到听到兰雁城收复的消息之后就可以回家了。”

　　“谢谢你，大人。”

　　“快走吧。”

　　一群百姓纷纷站起身离去，就在这时，一个手握马头琴的老人走了过来，道：“大人，你们想要找的秦茵殿下……老头子不认识，但是刚才我看到一群人，其中有一名女子气度不凡，不像是普通人家的女子，而且怀里还抱着一个看起来非常名贵的瑶琴……”

　　“瑶琴？”

　　林沐雨一愣，道：“她在哪儿？”

　　“就在正东边的丛林里，几分钟前的事情。”

　　“好，谢谢你了，老人家！”

　　林沐雨目光一扫卫仇等人，道：“全速前进，找到小茵了！”

　　“嗯！”

　　……

　　十几人穿过了一片丛林，再往前，果然是一支难民队伍，大约有200人上下的样子，一个个步履蹒跚，兰雁城版图那么大，他们逃出兰雁城的那一刻就已经筋疲力尽了，却还要遭受着无数义和国骑兵队的追杀。

　　一名老妪转身看到了林沐雨等人，马上魂飞魄散的大叫起来：“不好了……不好了，义和国的恶魔又来了，他们又来了！”

　　但众人似乎谁都跑不动了的样子，其中一个中年男子擎着一把铁铲，道：“跟他们拼了！”

　　“是啊，跟他们拼了！”

　　林沐雨疾驰而来，这手持铁铲的男子猛然一弯腰，铁铲扫向了绝地的前蹄，但绝地是产自无尽森林的良驹，纵身而起避过，林沐雨急速回头，低声道：“别动手，我们不是义勇兵！”

　　身后，却传来一声剑刃出鞘的声音，林沐雨猛然一回头，就看到金色缚神锁武魂萦绕在剑刃周围，他急忙掀起斗篷，大声道：“小茵，是我！”

　　“啊……”

　　秦茵猛然一声惊呼，手中紫茵剑和瑶琴一起坠落在地，她纵身一跃就扑进了林沐雨的怀里，嚎啕大哭着，却一句话都没有说。

　　林沐雨抱着秦茵，轻抚着她的后背，足足过了近十分钟，秦茵终于抬起头，说：“兰雁城破了……帝国不复存在了……”

　　“不，帝国会重建，家园也可以重建，但我们不能失去信心。”林沐雨深深的看着她，说：“小茵你要坚强，我们所有人都在等着你带领大家重建帝国。”

　　秦茵呜呜的应了声，泪水止不住的落下，说：“兰雁城……怎么样了？”

　　“四面城墙都被破了。”

　　林沐雨颤声道：“楚怀渑殉国了……秦雷也殉国了……”

　　“啊……”

　　秦茵的身躯微微一颤，泪眼朦胧的看着兰雁城的方向，说：“帝国这是怎么了……阿雨哥哥，你有风继行统领的消息吗？”

　　“没有。”

　　林沐雨摇摇头，说：“小茵，有屈老和雷洪大执事的消息没，还有……楚瑶的消息，你知道吗？”

　　秦茵道：“屈老原本跟我们在一起，但为了引开义勇兵的注意力所以跟我们走散了，雷洪大执事护送灵药司的医官们在圣殿避难，楚瑶姐姐就在其中，但是……但是我听说那个神境强者洛岚已经去圣殿了，恐怕……恐怕……”

　　“楚瑶姐不会有事的……”林沐雨茫然的说了一声，但这句话甚至连自己都说服不了。

　　就在这时，卫仇忽然低声道：“统制，有人过来了，是义和国的人，至少上千人的骑兵队，怎么办？我们若是走了，恐怕茵殿下与百姓们会……”

　　“不走！”

　　林沐雨淡淡道：“就算是死，也要护住这群百姓，但不要轻易动手，我们拼不过千人骑兵队的。”

　　“是！”

　　……

　　林沐雨策马转身，迎着赶来的义和国士兵就走了过来，这群人里有个万夫长，眼睛非常亮堂的看到林沐雨的军衔，马上抱拳笑道：“原来是将军在这里啊，属下是夕阳城的万夫长丁奚，不知道将军在这里……跟一群帝国贼子在一起是何故？”

　　“原来是丁奚将军啊。”

　　林沐雨笑笑，说：“这些天来一直征战不断，身体有些乏了，刚刚追到这里，发现人群里有个会弹奏曲子的琴女，所以……嘿，留下来听她弹几首曲子罢了。”

　　丁奚目光一扫人群中的秦茵，脸上掠过一丝惊愕，随后露出心领神会的表情：“将军真是好眼光，元帅已经下令屠城了，将军若是喜欢这个女子就可以自行带走，嘿……至于这群帝国贼子，属下为将军收拾了！”

　　“不必。”

　　林沐雨一抬手，说：“不要让血污坏了兴致，丁将军自己去吧，这群人……之后我会自己料理了的，放心吧！”

　　“是，将军，那末将……嘿，末将也留下，跟将军听完一曲再踏上征程也罢。”

　　“好。”

　　林沐雨盘膝坐了下来，卫仇、夏侯桑等人也跟着一起坐下，在林沐雨的目光示意下，秦茵将斗篷掀起罩住脸蛋，默默的盘膝坐在草地上，将瑶琴的琴弦拉直之后，缓缓弹奏起来，红唇轻启，和着曲子唱出了大秦帝国的战歌《秋雁谣》，字字如同细雨一般落在每一个帝国军人的心田之中——

　　天地茫茫，山河泱泱

　　冰冷月光照进战场

　　稻江苍苍，清风扬扬

　　帝国勇士共赴国殇

　　杀尽豺狼，一生轻狂

　　谁来抚慰我的伤

　　回家的路已经无法再望

　　望眼欲穿只叹山高水长

　　纵横四方，永守国邦

　　魂归天涯又何妨

　　战袍破碎勇士何处安葬

　　秋雁请带吾魂回去故乡

　　……

　　曲毕之时，卫仇、夏侯桑等人都已经眼里噙着热泪了，林沐雨也是鼻尖一酸，想起楚怀渑、秦雷等人的战死，或许，秦茵的这一曲能够慰藉这些亡魂，以及自己与卫仇这些帝国遗留下来的军人吧？

　　丁奚也是眼睛一红，翻身上马，抱拳道：“将军，末将走了……还望将军珍重，只要留有一线希望，未来便一切可期！”

　　林沐雨一愣，莫非这丁奚已经看出抚琴少女就是秦茵了？！

　　一定是，只不过丁奚居然放过了自己这一行人。

　　丁奚率部走了没有多久，东方再次传来马蹄声，一大群人冲出了丛林，手中举着的居然是龙胆营的战旗，并且这群人虽然看起来狼狈不堪，但在晨光下，每个人胸前的帝国军徽却泛着那般迷人的光泽，是罗羽等人来了！

　　“大人！”

　　罗羽也认出了林沐雨等人，马上翻身下马跪下道：“我们……我们没有找到茵殿下……”

　　“没事，我找到了。”

　　林沐雨伸手往后一指，道：“快来见过茵殿下。”

　　顿时，一千多名龙胆营佣兵悉数翻身下马，单膝跪地大礼，道：“属下参见茵殿下！”

　　秦茵心里感动，一抬手：“都起身吧！”

　　林沐雨则说：“时间紧急，不要耽误了，卫仇、罗羽，你们兵合一处，护送茵殿下离开兰雁城。”

　　“大人，我们去哪儿？”罗羽问道。

　　“龙岩山吧……”

　　林沐雨想了想，说：“与云中行省取得联系之后就护送殿下去暮雨城，无论如何云公是殿下的外公，会保护她的。”

　　“是。”

　　看着林沐雨翻身上马的样子，罗羽一愣，道：“大人，您要去哪儿？”

　　“我……我去寻找楚瑶。”

　　林沐雨神色一黯，道：“楚怀渑大哥一死，我就是她唯一的亲人了，必须找到楚瑶，不然我就对不起楚大哥的在天之灵。”

　　“属下跟您一起去！”

　　“别胡闹，你们护送殿下离开，我一个人好来好去，你们跟着我也只是累赘！”

　　“是，大人……”

　　“阿雨。”秦茵忽地轻唤了一声。

　　“怎么了，小茵？”林沐雨笑着问道。

　　秦茵虽然心底满是不安，却微微一笑，把自己最好的样子留给他，说道：“山长水远，有缘再见。”

　　“嗯，会再见的！”

　　林沐雨点头，策马而去。


第0306章 以身殉国

　　七海行省南部，尖峰岭，一座孤峰直插云霄之中，山下旌旗飞扬，尖峰岭兵营，这也是七海行省境内的三大驻兵地之一，尖峰岭营盘驻兵七万，与七海关相互拱卫着，真正的意图无非就是唐澜防止兰雁城的突然袭击罢了。

　　但如今，帝国已经不复存在了，这支军队似乎就变成了抵挡义和国铁蹄的壁垒了。

　　“笃笃……”

　　马蹄声中，一匹通体雪白的骏马从官道之上飞掠而来，马背上一名美丽少女身披黑色斗篷，月光下，秀眸之中透着焦急与无奈，当她来到营门处的时候，一群士兵马上围了过来，大声叱呵道：“什么人，竟敢擅闯尖峰营营盘？”

　　唐小汐翻身下马，一张绝美脸庞出现在众人眼前。

　　一名什长马上扶着铁枪跪下，道：“汐郡主！”

　　立刻，所有人都跪成了一圈，唐小汐则目光淡然的看着众人，道：“带我去见尖峰营唐镇统领。”

　　“是！”

　　唐镇，经过镇妖关一战之后，被擢升为尖峰营统领，也算是七海城的重将之一了。

　　唐小汐策马径直来到中军帐前方的时候，唐镇已经迎了出来，抱拳道：“属下唐镇，参见汐郡主！不知道郡主此次来尖峰营，是有何事？”

　　“请唐镇统领出兵，增援兰雁城。”唐小汐目光决然道。

　　唐镇叹息一声，摇头道：“迟了……就在今天下午，我们收到了消息，兰雁城已经被破了，秦茵殿下下落不明，飞骑营、御林军全军覆灭，据说楚怀渑、秦雷相继战死，风继行率领三万禁军杀出重围，如今也不知消息。”

　　“什么……？”

　　唐小汐颓然后退数步，跌撞在雪梨战马的身上，这个消息恍若晴空霹雳一般，让她无法接受。

　　“汐郡主，你没事吧？”唐镇关切道。

　　唐小汐只觉得心口剧痛，她手捂着胸前，秀眉轻蹙道：“沐沐呢？林沐雨怎么样了……”

　　唐镇道：“林沐雨率领一万五千龙胆营士兵在北城外与龙千林的主力惨烈一战，杀死七万义勇兵之后全军覆灭，林沐雨下落不明。”

　　“啊……”

　　唐小汐如遭雷击，目瞪口呆的站在那里，泪水夺眶而出。

　　“郡主，我们……”唐镇欲言又止，道：“今天上午，末将收到了澜公的羽书，命令我无论如何都必须按兵不动，没有他的命令，我不能调遣哪怕一名士卒。”

　　“不。”

　　唐小汐从怀里掏出了一块令牌，是唐门铁令，道：“唐镇，我命令你立刻出兵五万，随我一起去兰雁城，另外，派遣飞骑前往镇妖关，给令狐颜传令，命令她调遣十万妖族大军出关，跟我们一起增援兰雁城！”

　　“可是，郡主……”

　　“怎么，你想违抗唐门铁令吗？你到底还是不是唐家的将军，还算不算是大秦帝国的将军了？”

　　“我，我……”唐镇咬着牙，道：“属下遵命！”

　　唐小汐一双美目看着南方天空的星辰，那里一片黯淡，她喃喃道：“沐沐，小茵，你们一定要撑到我来啊，一定不要死……”

　　……

　　兰雁城，到处都是残垣断壁，一片狼藉。

　　鼻间充溢着浓浓的血腥气息，林沐雨策马缓缓的走在通天街上，街道上，一堆堆的尸体已经冰冷，蝇虫飞舞，更远一些的地方，义和国的士兵正在举行一场晚宴，他们将一群兰雁城女子围在中心，四周以篝火围住来炙烤她们，听着少女们的惨叫声以之为乐。

　　林沐雨紧握铁拳，金色武魂在手臂上萦绕着，但他终究还是忍住了，对，他还有更加重要的事情要做，绝不能死在这里。

　　悄然来到圣殿，却发现圣殿中已然起了一片大火，火光熊熊，就像是远处火雀司的火光一般，整个帝都都陷入了一片死亡之中。

　　圣殿前方，一个巨坑横在那里，林沐雨皱了皱眉，灵脉术感应到一丝丝的灵力波荡在瓦砾中传来，他翻身下马，翻找着这些乱石中的东西，最终，一枚漆黑的青冥石扳指出现在眼前，这是他送给雷洪的礼物，雷洪也曾经说过，死也不会扔掉这枚扳指。

　　一股颇为熟悉的气息弥漫在周围的空气中，这是雷洪力量的气息，但林沐雨感受不到雷洪的生命力量，他已经随风而逝了。

　　握着扳指，寒风吹拂在脸上，他的身躯微微一颤，说不出的心疼，他缓缓跪在瓦砾之中，痛苦的曲起身体，就像是一只虾米一般，狼狈的在寒风中颤抖着、低声哭泣着。

　　雷洪战死了，圣殿付之一炬了。

　　可是，楚瑶在哪儿？

　　过了许久，林沐雨重新在瓦砾中站起身来，一旁，绝地战马打了个响鼻，正等待着主人的命令，这确实是一匹好马，已经几天没有吃任何草料了，却依旧保持着相当充沛的体力，翻身上马，林沐雨转身来到灵药司前方，却发现灵药司的大门已经破残，他缓缓策马而入，不见一个人影，但灵药司的大殿之上却堆满了尸体，所有的药师几乎都已经被杀了，只不过没有楚瑶的尸体。

　　“别杀我……别杀我……”

　　忽地，一个声音从拐角的药柜里传来，林沐雨走上前，淡淡道：“出来！”

　　但对方依旧在战栗的求饶着：“别杀我……别杀我……”

　　林沐雨一怒之下抬手一剑，剑光分开了柜子，后方一人战栗不已的抱膝坐在那里，肩膀上满是血迹，似乎被劈了一刀的样子，而且看起来颇为眼熟，是尚书令罗兴的儿子——罗彬！

　　“罗彬？”林沐雨冷冷的看着他，问道：“你怎么躲在这里？”

　　罗彬也认出了林沐雨，急忙连滚带爬的过来抱住绝地的前蹄，道：“林沐雨，带我走，带我走，我不想死，我不想死……”

　　林沐雨厌恶的看着他：“我问你，楚瑶去哪儿了？”

　　“楚瑶……楚瑶跟秦岩他们走了，他们被追杀……被追杀，去南门了……”

　　“南门？”

　　林沐雨冷哼一声，策马转身而去，罗彬这种人，就任其自生自灭吧。

　　……

　　夜色匆匆，当林沐雨来到南门的时候，却发现这里只有一些义和国的守卫罢了，并没有看到秦岩、楚瑶等人的身影。

　　“大人，您这是在夜巡吗？”一名守卫恭敬问道。

　　林沐雨没有说话，但灵脉术中却传来了从来没有感受过的威胁力量，一股浩然领域从天而降，他急忙抬起头来，便看到一人踏空而来，神力氤氲的一掌凌空碾压下来！

　　来得太快了！

　　林沐雨急忙一翻身坠星步离开马背，却只听一声哀鸣，绝地战马就这么被一掌拍得四分五裂了，心疼不已，同时抬头一看，却发现那人浮在空中，脚踏虚空，浑身的金色袍子凌空飞扬，一双眸子带着轻蔑的看着自己。

　　洛岚！

　　“就是你，杀死了雷洪大执事？”林沐雨冷冷道。

　　洛岚淡淡笑道：“是我，不过……比起雷洪，我更想知道你这个号称兰雁四杰之一的人到底有多大的本事，能被秦靳老狗那么重用！”

　　“畜生！”

　　林沐雨明知道逃不掉，只能拼命了，剑刃一横，将斗气提升到了十成的力量，暴喝一声，全身的血脉都几乎沸腾了起来，金色葫芦武魂光芒冲天，一时间周围天旋地转、乾坤倒逆，仿佛天地间的力量都能为他所用一般——六曜天地劫！

　　“哟，一来就拼命吗？”

　　洛岚微微一笑，缓缓张开手，魔血刀光芒暴涨的冲天而起，气势丝毫不输给六曜天地劫！

　　林沐雨心底直发寒，在洛岚的神境领域下，自己能提起斗气来已经很不容易，强行催谷六曜天地劫更是给自己带来无尽的痛苦，身躯仿佛随时都会谷爆了一般，就在这时，意海深处传来了七曜魔帝的声音：“天……你要跟一个神搏杀吗？疯子……”

　　林沐雨怒吼道：“我还有别的选择吗？帮我……”

　　七曜魔帝一声悲叹：“我这一生必然是欠你的，这次真的要被你拖累了，只可惜我这刚刚修炼完整的神格，哎……”

　　骤然间，七曜魔帝一声尖啸，顿时林沐雨只觉得一道道神力贯注进自己的气海之中，那一缕缕金色的暖流迅速涌入长剑内，更增加了几分六曜天地劫的威力！

　　“来吧！”

　　洛岚如临大敌的看着他，哈哈大笑道：“秦靳老狗封了风雨雷电四将，本尊就杀光这四将好了！”

　　魔血刀迎着金葫加持的龙灵剑而去！

　　“轰！”

　　一声爆炸，整个南城门再次被化为腐朽了，甚至不少来不及躲避的义和国士兵也尽数被神力所吞噬掉，魔血刀中传来了一阵阵绝强的吞噬之力，让林沐雨体内的神力迅速消散，此消彼长，这一击六曜天地劫败了！

　　“噗……”

　　一口鲜血吐出，林沐雨的肩膀上一阵灼烈剧痛，魔血刀的寒芒居然劈进了身躯之中，鲜血横流。

　　“啊啊啊……”

　　他怒吼着，拼了命的继续将龙灵剑压了下去，“嘭”一声隔空劈在洛岚的护身罡气上，但与此同时，六曜天地劫的力量从剑刃中脱离出去，分光斩！

　　洛岚一声闷哼，难以置信的看着胸前的剑伤，鲜血狂涌而出。

　　而林沐雨则受到了更强的力量反噬，惨嚎一声跌撞在城墙的断壁之中，与此同时，“嗷呜”一声吼叫，赤晶龙自行穿透了位面，张牙舞爪的对着洛岚扑杀过去。

　　“孽畜，死！”

　　洛岚五指如爪，一击穿透了赤晶龙的头颅，直接将晶核捏爆。

　　赤晶龙，死了！

　　这一击趋势不绝，洛岚一脸狰狞的看着重创中的林沐雨，以绝对碾压力量猛然将五爪刺入林沐雨的胸口内，热血迸溅，嘎嘎大笑道：“你不过是一个废物，凭什么认为自己能改变这世界的法则呢？哈哈哈……老子才是神，我才能制定这个世界的法则啊！”

　　林沐雨目光中飞起的光芒是毁灭，是绝望，他看着洛岚，淡淡道：“杀了我吧，如果这个世界不能毁灭我，那我一定毁灭这个世界。”

　　“噗！”

　　鲜血横流，洛岚抓住了林沐雨的心脏，直接捏碎。

　　那一缕灵觉也终于消散了，林沐雨再也看不到任何东西。

　　空洞，一切归于空洞之中。

　　这就是死亡的感觉吗？

　　……

　　赤晶龙的尸体静静躺在主人的尸体边，身上的赤晶鳞片竟疯狂的融化为血水，包裹住林沐雨的身躯，凝结为深红色的冰晶，下一刻，冰晶疯狂的吞噬着周围的一切，甚至就连洛岚也被迫连退数步，转眼之间，赤晶龙的尸体形成了一颗足足半径十米的巨大冰晶，就这么横在兰雁城南城门的瓦砾之中。

　　隐隐可见一个人形，躺在赤色冰晶之中，一动不动，毫无声息。

　　林沐雨，战死！



第二卷 火树银花


第0307章 永远的风继行

　　次日，林沐雨战死的消息在兰雁城流传开来，义和国众军士互相欢庆，对他们来说林沐雨就像是一个死亡的记号，以一万五千兵力杀死义和国最精锐的七万兵力，这是什么样的人才能做到这一切，林沐雨一死，龙胆营就没了，义和国的噩梦也自然就没了。

　　帝国历7731年，4月15日，兰雁四杰之一的林沐雨战死。

　　至此，兰雁城再也没有敢于抵挡义和国兵锋的人，大秦帝国也在这一天正式灭亡了。

　　同一天，帝国十二行省除去七海行省、云中行省之外尽数落入义和国手中。

　　义和国正式成立，定都于岭南百岭城。

　　众人推选镇南王秦毅为“大都统”，号令天下。

　　三天后，七海城、暮雨城同时送来臣服的羽书，唐澜、苏牧云已然承认秦毅大都统的地位，至此，天下一统，尽归义和国。

　　……

　　天瀮山西方数十里外，一处营盘中旌旗飞扬，而且这是帝国境内唯一还飘扬着秦家紫茵花战旗的地方，禁军！

　　中军大帐内，风继行形容枯槁，哪儿还有一丝当初神采飞扬的气色。

　　手握三万禁军又如何，终究抵不过整个帝国的崩溃。

　　罗烈掀开了营帐，迈步进入之后，道：“统领，他们……他们已经在十里外扎营了，龙千林亲自统兵，兵力……”

　　“多少兵力？”风继行抬头看了他一眼。

　　罗烈抱拳道：“共计三十万兵力。”

　　风继行心底一寒，喃喃道：“还有什么消息？”

　　罗烈道：“楚怀渑、秦雷战死，另外……今天上午收到的消息，林沐雨大人他……”

　　“阿雨怎么了？”风继行身躯一颤。

　　“林沐雨大人在三天前被洛岚杀了，自毁于兰雁城南城门，不少人都看到了他的尸体被冻结在紫色冰晶之中。”

　　“阿雨……”风继行的拳头缓缓落在桌案上，一缕血泪顺着下巴落在白色卷宗之上，他不敢抬头，也不愿意抬头。

　　罗烈继续道：“龙千林想见您。”

　　“不见。”风继行低头道：“传令全军，宁为玉碎不为瓦全，准备迎战！”

　　“是！”

　　罗烈欲言又止，顿了几秒钟后，道：“统领，帝国已经不在了……茵殿下杳无音讯，据说雷洪大执事和屈老都已经被洛岚杀了，我们……我们如此坚持，还有意义吗？不如让龙千林来大帐，且听听他是怎么说的？”

　　“龙千林杀了楚怀渑，还敢来见我？”风继行恼怒道：“他就不怕老子一刀剁了他？！”

　　“大人，我……”

　　风继行深吸一口气，整个人仿佛苍老了许多，道：“让他来吧。”

　　“是！”

　　……

　　不久之后，一骑飞将进入禁军大营，正是龙千林。

　　“下马！”

　　罗烈低声喝道。

　　龙千林平举双手，淡淡笑道：“我连兵刃都没有带，不用那么紧张。”

　　进入中军大帐内的时候，龙千林依旧一脸的平静，直到他看到风继行一双血红的眼睛时，终于感受到了深深的寒意。

　　“你来是为了送死吗？”风继行擦拭着战刀，淡淡说道。

　　龙千林旋身在一旁的座位上坐下，道：“风统领，帝国败了，你还是不愿意接受这个事实吗？”

　　“接受？”

　　风继行笑了，笑得无比猖狂：“你们毁了老子的一切，现在让我接受？你们杀尽了我风继行的兄弟，你们弑杀了我风继行的君王，你们让我接受？龙千林，你这畜生，你让我怎么接受？你本是帝国战将，为虎作伥，屠杀兰雁城的百姓，难道你就不怕遭到报应吗？”

　　龙千林颓然坐在那里，淡淡道：“你说这种话，为什么就不想想我龙千林的父母兄妹被秦靳满门抄斩的痛苦呢？秦靳杀我全家，我为何不能杀他全家？兰雁城被屠城，实在不是我龙千林能左右的，我只是一名上将，不是元帅。”

　　“你们义和国……”风继行哽咽了一下，道：“你们义和国称我们为帝国鹰犬，可是……你龙千林又何尝不是义和国的鹰犬。”

　　龙千林微微一愣，道：“风统领，你决意要战吗？”

　　“战。”

　　“可是，三万禁军会是三十万义和国大军的对手吗？”龙千林目光中充斥着寒意，道：“你可知道，我已经准备好了五千桶乌榉油与足够多的引火之物，一旦开战，我会用投石车把乌榉油投进禁军阵地，火箭乱射，外围再以箭阵设伏，或许，我可以一兵一卒都不损就杀光你的三万禁军。”

　　风继行心底一寒，怒道：“龙千林，你到底想怎样？”

　　龙千林站起身，一抱拳，道：“我知道风统领是一位仁将，您不会让三万禁军兄弟白白战死，所以龙千林愿意以项上人头作保，只要风统领愿意归降，让三万禁军缴械，我愿意担保你们的安全，这三万禁军一个人都不会死，风统领纵然不惧死，难道也不在乎这三万禁军的生死吗？”

　　风继行痛苦的坐在那里，脸上尽是颓然，过了许久，他抬头看看罗烈，道：“召集所有的千夫长，大家投票，愿意归降的票数如果过半，我们就归降。”

　　罗烈点头：“是！”

　　风继行又看向了龙千林，声音冰冷地说道：“如果你欺骗我风继行，我保证，一定亲手砍下你的狗头，记住了！”

　　龙千林抱拳道：“是！”

　　……

　　黄昏时，禁军缴械归降，将一应兵刃、战马交给了义和国人马，所有人都在不远处的“火獾谷”扎营，而风继行则被请入了义和国的中军大帐，受到大都统秦毅的亲自接见。

　　军帐内灯火辉煌，酒肉丰富，可不是禁军大营能够相提并论的。

　　秦毅看着风继行这位帝国七神将之一的俊杰，抱拳道：“秦毅见过风统领。”

　　风继行点点头：“参见镇南王殿下，风某人想问一镇南王殿下一个问题。”

　　“问吧。”秦毅哈哈笑道。

　　风继行眼中射出一道精光，道：“陛下是怎么死的？”

　　“你是说秦靳吗？”秦毅微微一笑，低声道：“被我亲手掐死在浅水淤泥之中了。”

　　“……”

　　风继行神情颓然，拳头周围萦绕着紫电烈焰狼的能量，但就在这时，身后传来一个冰冷的声音：“风继行，你若是想动手，你的三万禁军就为你陪葬。”

　　说话的人是洛岚，这里唯一的一个神。

　　风继行的拳头缓缓松开，抱拳道：“属下身体有所不适，就先回营了，殿下，失陪。”

　　秦毅点头一笑：“风统领，不送了。”

　　……

　　就在风继行失魂落魄的策马赶回火獾谷的时候，却发现这里一片火光冲天，禁军大营已经成了一片炼狱，无数禁军士兵在烈焰中惨嚎着，想要冲出来人却又迅速被外围设伏的义和国弓箭手尽数射杀。

　　一瞬间，风继行眼睛血红，猛然拔出斩风刀！

　　“畜生！”

　　刀锋横扫而过，几名弓箭手的人头一起飞上天空，风继行看着火中惨嚎的禁军，整个人仿佛发狂的野兽一般，大哭着，疯了一般的在义勇兵的人群中砍杀着，根本不计身上的伤痕，但这无济于事，他一个人能杀多少人？而禁军，这一夜，三万人将都会变成尸体。

　　不远处的土坡丛林内，龙千林双手被绑在身后，整个人更是被绑在一棵大树下，火光映照的他的脸一脸苍白，泪水横流的大喊道：“姬耀，你为何骗我？你为何骗我？”

　　姬耀目光冰冷：“龙将军，你是义和国的开国元勋，永远记住眼前这一幕吧，风继行的三万禁军不死，义和国的江山就不算是稳固啊！”

　　“混账，你这混账！”

　　龙千林大声吼着：“来人，给我松绑，救人……快救人！”

　　但没有一个士兵敢动弹，姬耀冷冷道：“龙千林，论行军打仗，我不如你，但论权谋决断，你还不过是个愣头青，好好学着吧，这些义勇兵都是老子从岭南带出来的，难道他们会不听我的命令，而听你这个临时上将的命令？”

　　龙千林浑身无力的看着远方冲天的火光，那里一片混乱，惨嚎声与风声夹杂在一起，他泪水横流，冲着天空大吼着：“风继行，风继行……我龙千林千刀万剐亦无以偿还这血债！”

　　……

　　整整一夜，火光熄灭的时候，再也听不到士兵的惨嚎声。

　　风继行一身衣甲被大火烧得破残不堪，他失魂落魄的坐在一堆尸骸中，手中的斩风刀不知去处，目光茫然的看着远方，喃喃道：“畜生……畜生……畜生……”

　　他缓缓站起身，寻找到斩风刀，一下下的挖掘着泥土，当挖出一个土坑之后，便拖着几具被烧得看不清面目的禁军尸体掩埋起来，如此反复，整个人仿佛就像是一架机器一般不知疲劳，直到双手虎口迸裂，鲜血顺着斩风刀流淌下来。

　　……

　　烟雾缭绕中，龙千林不忍再去看，转身对身边的士兵道：“每天给他送来饭菜，恐怕……不把三万禁军的尸骨全部掩埋完，风继行是不愿意再跟任何人说一句话了……”

　　“是，上将军！”

　　就在这时，远远的一名传令官疾驰而来，脸上满是骇然，道：“上将军，大事不好了！”

　　“什么事？”

　　“兰雁城南城外出现了大批七海城与妖族的军队，共计十五万人，好像是七海城的唐小汐与唐镇亲自率领的大军，大都统命令我来叫您回去指挥义勇兵抵挡敌军呢！”

　　“抵挡敌军？”

　　龙千林眼中掠过一丝寒意，道：“义和国还想让我龙千林为他们效力吗？”


第0308章 帝国猛虎

　　“咚咚咚……”

　　战鼓声回荡在兰雁城南方，十万妖族大军连同五万七海城铁军列开阵仗，辎重器械正在有条不紊的就绪着，大战一触即发。

　　唐小汐一袭黑色斗篷，胸前别着一枚金色的紫茵花徽记，一双美目看着前方堆积如山的平民尸体，以及那崩塌之后尚且修葺的南城墙，林沐雨就是战死在那里，唐小汐香肩微微一颤，闭上双眸，泪水顺着雪腻的脸蛋滑落下来，她轻轻举起长剑，低声道：“准备开战，血债血还！”

　　一旁，令狐颜骑乘着一头骏马，目光中闪烁着异样的神采，道：“殿下，兰雁城的城墙已经千疮百孔，不足以作为天险守御了，我们先派出蛇人大军冲锋吧，在这样的地形下义和国不可能组建骑兵方阵，乱石与杂草的地形是我们蛇人的天下。”

　　“嗯。”

　　唐小汐点点头，对一旁的唐镇说道：“唐镇将军，准备好弓箭阵和长矛阵，如果义和国的骑兵杀出来，就由你们来抵挡，妖族不善于面对骑兵，你应该明白的。”

　　“是，郡主！”

　　唐镇一抱拳，目光凛然。

　　战鼓声越来越浓烈，大批的蛇人来到了战阵前方，吐着血红色的信子，浑身遍布着鳞片，手里提着钢刀，一双双褐色的眼眸看着兰雁城，充斥着狂躁与贪婪，蛇人天性好战，此事正是给了它们一个极好的杀戮机会。

　　……

　　面对着南城外的千军万马，兰雁城的拥有者——义和国大军已然为之动容，许多士兵从来没有见过妖族，如今看到一条条蛇人、蜥人挥舞战刃的样子，忍不住的为之而心寒。

　　秦毅身披金色战袍，巍然站在一段完整的城墙之上，身边一群义和国的文臣武将，他眯着眼睛道：“七海城不是已经宣布对义和国臣服了吗，为什么唐镇却又带着七海城的军队来犯？”

　　姬耀一抱拳，道：“回禀大都统，一切的缘由都是唐小汐，这个七海城郡主利用唐门铁令强行调遣了唐镇所部的五万人马，再加上之前镇妖关的一战，林沐雨帮她与妖族建立了某种契约关系，所以，唐小汐拥有整个妖族的兵力，这个……是我们所料未及的。”

　　“混账！”

　　秦毅一拳落在雉堞上，尘土飞扬，他目光冰冷地说道：“又是林沐雨！这个林沐雨当真是冤魂不散，还好洛岚仙尊杀掉了他，否则……哼，我们想入主兰雁城恐怕没有那么容易，对了，仙尊已经走了？”

　　“是。”

　　姬耀道：“这次一共折损了四名圣峰的圣域强者，仙尊非常生气，昨天上午就已经离开了岭北行省了，临走之前命令我们必须以金、银、钻、琉璃、翡翠在圣峰山下修筑一座宫殿，这恐怕会虚耗我们许多国力啊……”

　　秦毅淡淡一笑：“没关系，如他所愿吧，只要洛岚在，我们的江山就不会丢！只不过眼前……唐小汐叫阵，那些妖族马上就要攻城了，龙千林为何还不回来？”

　　姬耀抿了抿嘴唇，道：“传令将领回报，说是龙千林在昨夜火烧三万禁军的时候受了伤，早上的时候发了高烧，所以无法来指挥大军了。”

　　“哼……”

　　秦毅眉头紧锁，道：“养兵千日用兵一时，居然在这种时候生病，龙千林……终究不是我们岭南诸将能够相比的，姬耀，我们义和国上将百人，不止一个龙千林会领兵打仗，你推举一人吧，杀出城去，杀退这些妖族大军！”

　　“是。”

　　姬耀一抱拳，道：“上将军吕昭如何？吕昭是岭南人，深谙兵法，又是大都统您一手带出来的将领，可堪大用。”

　　“嗯。”秦毅点点头，目光中透着一缕怆然，道：“可惜我的上将军林禹被林沐雨那贼子给杀死了，否则以林禹之能何惧眼前的十五万乌合之众？传令下去，吕昭为主将，命令他阻击唐小汐的军队，不得有误！”

　　“是！”

　　姬耀抬起头，又说：“大都统，刚刚得到消息，帝国余孽……秦茵，被龙胆营的那群帝国鹰犬护送上了龙岩山了，目前，夕阳城的三千人马正围着龙岩山，您看……”

　　“秦茵？”

　　秦毅咬了咬牙，道：“除恶务尽，秦茵一天不死就会一天想着恢复帝制，此乃天下黎民苍生之祸，姬耀，再选一员上将，领兵十万去攻打龙岩山。”

　　“十万？”

　　姬耀一愣，道：“大都统，如果再分兵十万的话，那我们只有二十万兵力守御兰雁城了，末将恐怕……这样的话未必能迅速击溃唐小汐所率领的十五万大军啊！”

　　秦毅目光冰冷：“区区一个龙岩山，转眼之间就能踏为齑粉，这十万义勇兵灭了龙岩山，杀了秦茵再回兰雁城，从后方迂回攻击唐小汐大军，自然就能全胜，要快……目前我们尚且不知道唐澜和苏牧云的动向，特别是苏牧云，他手握二十五万云中行省精兵，已经是天下兵权最为强横的一方诸侯了，随时注意苏牧云的动向。”

　　“是！”

　　“还有一件事。”

　　“殿下，还有什么事？”姬耀问道。

　　秦毅眯了眯眼睛，道：“风继行……他愿意归顺我们没有？”

　　“风继行？”姬耀不禁一笑：“败军之将，不足以让大都统如此器重吧？”

　　“败军之将？”

　　秦毅笑了：“天瀮山下，风继行以三退三进之术打得天枢军团无力还手，甚至能以三万禁军与我们的二十万大军周旋，这样的人会是败军之将？若不是秦靳昏庸，哼，以风继行之能，恐怕他早就位列天下第一名将了。”

　　姬耀怔了怔，道：“可是大都统，我们昨夜已经将三万禁军尽数杀死，甚至就连风继行最为倚重的罗烈等将领也一并射杀了……恐怕一年半载之内风继行是不会臣服于义和国的。”

　　“唉……”秦毅一声叹息：“风继行是猛虎，如果能用则用，不能用……尽早除去吧！”

　　“是！”

　　“对了……那块巨大紫晶石……敲碎了没有？”

　　“没有，十分坚硬，刀枪不入，里面隐隐能看到林沐雨的轮廓，虽然他已经死了，但是……”

　　“没有什么但是。”秦毅目光凛然道：“趁着夜色，命令车队偷偷的把这块紫晶石运送出兰雁城，找一个荒芜、污秽之地埋了吧，我永远不想再看到这个人。”

　　“是！”

　　……

　　战鼓声愈发的激烈起来，大批义和国军队从兰雁城内列阵而出，他们许多人的兵刃之上还沾着鲜血，那是平民的鲜血，兰雁城内500万平民没有那么容易就杀完，义和国也只不过血洗了兰雁城不到三分之一的版图而已，但那些尚未被铁蹄践踏的民众，也不过是养在笼子里的兔子罢了，随时等待着屠刀的降临，或许，唐小汐率领妖族反攻兰雁城，反倒是救了这些人的命了。

　　看着义和国的军队出城了，唐镇有些兴奋的握了握兵刃，笑道：“郡主，他们迎战了，我们……即将开战了。”

　　唐小汐眯着眼睛：“清一色的步盾兵，义和国的人在想什么，他们以为依靠木盾、朴刀就能击溃妖族大军了吗？”

　　令狐颜微微一笑，说：“殿下，蛇人大军可以发动进攻了吗？”

　　“嗯。”

　　唐小汐点点头，说：“唐镇将军，您深谙兵法，由您来指挥吧！”

　　“是！”

　　唐镇一抱拳，道：“城内地形复杂多变，而且我们不知道兰雁城内现在是什么状况，所以蛇人大军只能在城外与义和国军队搏杀，冲杀到断墙处立刻折返，就这样，不断消耗义和国的兵力与粮草，兰雁城迟早会回到我们手中。”

　　“嗯。”令狐颜微微一笑，大声用妖族语对着远方的蛇人将领命令着，那蛇人将领手里握着铁矛，嗷嗷的大喊了一声，顿时浩浩荡荡的数万蛇人大军立刻冲了出去。

　　这些面目可怖的蛇人，如今却成了收复人类帝国都城的主力，历史仿佛是在戏弄着众生一般。

　　……

　　细雨洋洋洒洒的落在暮雨城中，滋润着城中的街道，大地复苏，春意回归，暮雨城里的桃花、梨花都已经开了。

　　苏牧云手扶着一柄重剑，身穿铠甲，脸上满是苍然，抬头看着院落里的一树梨花，喃喃道：“春天到了，云中古道的大雪应该也已经消融了吧？”

　　一旁，苏妤神色黯然，道：“爹……您还要再等吗？再等的话……恐怕龙岩山就被攻破了，小茵……帝国最后的血脉也会就此消失。”

　　苏牧云淡淡一笑：“放心吧，龙岩山没有那么容易被攻破，小茵……小茵她很坚强，远远比她的父亲要坚强得多。”

　　苏妤露出一丝不解的神情，道：“爹，暮雨城拒不出兵，以至于兰雁城沦陷，大批帝国将士战死，小茵九死一生，您于心何忍？”

　　“于心何忍？”

　　苏牧云看向天空，道：“我苏牧云只有一个儿子，但却被女婿设计害死，阿妤你说……苍天如此对我苏牧云，又于心何忍？秦靳密令张三通这个叛徒射杀胡铁宁，逼迫项彧杀害苏秦我儿，难道以为一切做得神不知鬼不觉吗？如果说今日兰雁城之难，那也只是秦靳一手造就的罢了。”

　　“爹……”

　　苏妤默默的手按剑柄，道：“女儿只想知道，我们何时杀出云中古道，去营救小茵？”


第0309章 一系血脉

　　“石头，堆积起来，节约箭矢！”

　　龙岩山的山门壁垒处，传来了罗羽声嘶力竭的低喝声，他的脸上染满了鲜血，一身的战袍也已经从白色变成了灰色，山门处堆积起至少近十米的石头高墙，也只有这样的防御才能抵挡得住帝国军的冲击，远远看过去，龙岩山下人山人海，义和国的战旗林立，罗羽禁不住的打了个寒颤，与一旁的卫仇相看一眼，谁也不知道说什么。

　　“不知道统制怎么样了……”卫仇握着噬魔弓，脸上带着一丝担忧。

　　罗羽一拍他的肩膀，笑道：“卫仇兄弟，不必担忧，团长大人吉人天相，一定不会有事的。唉……我们安排在山下的兄弟都已经撤上山来，不然也不会如此消息不通了，依我之见……卫仇兄弟你也算是文武兼备的战将，不如就此加入我们龙胆营，当一个龙级统领，怎么样？也不必再回什么御林军了。”

　　卫仇一声苦笑：“帝国都没了，哪儿还有什么御林军啊……现在对卫仇来说，只要能够保护殿下就已经足够了。”

　　“好……那就这么决定了，你加入龙胆营，从今以后我们便是同生共死的兄弟了！”

　　“嗯。”

　　这时，山上一列人马疾驰而来，秦茵身穿一身村姑的素衣，翻身下马之后登上这小小的石头要塞，身旁，楚瑶、秦岩护卫在一旁。

　　“殿下，小心……”楚瑶看了眼山下，道：“他们的弓箭手很多。”

　　秦茵点点头：“我没事，楚瑶姐姐你也要小心一些，秦岩，保护好楚瑶姐姐。”

　　“是，殿下！”

　　秦岩提着盾牌守在楚瑶前方，犹如战神护卫一般。

　　“情况怎么样了？”秦茵问道。

　　罗羽抱拳道：“殿下，他们至少加派了五万以上的人马，或许更多，把龙岩山团团围住，想必是想一举攻下龙岩山，不过……没有那么容易，当初团长大人拿下龙岩山的时候就开始各处加固了，就连后山上也有我们的弓箭岗哨，唯一的通道又易守难攻，这群义和国的狗贼休想得逞。”

　　“嗯。”

　　秦茵点点头，又问道：“有阿雨哥哥的消息了吗？”

　　“没有。”罗羽摇摇头，说：“我们已经与兰雁城失去了联系，甚至与整个大陆都失去了联系，所有的信鸟都已经丢失或飞走了。不过殿下放心，大人福大命大，一定不会有事的。”

　　“嗯。”秦茵一双明眸之中透着无尽的担忧，看向山下的义和国人马，禁不住的咬了咬红唇，说：“或许……如果我下山把自己交给义和国，这龙胆营的一千多人马还能保得住……”

　　“不！”

　　罗羽、秦岩、卫仇等人纷纷跪下，罗羽抬头看着秦茵，道：“殿下，您是秦家唯一的血脉了……我们为了帝国出生入死，若是殿下有什么不测，我们拿什么向林沐雨大人交代，如果失去了殿下，我等宁愿全部自刎于龙岩山上！”

　　秦岩一样点头：“是，我父王和陛下一起被义和国杀死，此仇不报、誓不为人！”

　　秦茵默默的看着众人，喃喃道：“秦家能得各位如此拥戴，实在是帝国之幸，起来吧，只不过，我们一味守在山上，不知道山下的情况，恐怕坚持不了太久。”

　　楚瑶道：“殿下放心，龙岩山上食物、水分储备充足，坚持一个月应该是没有什么问题的，而一个月时间，你的外公应该足以知道我们这里的境况而率兵增援了。”

　　“希望如此吧……”

　　秦茵也不敢太奢望外公的援兵了，目光中闪烁着迷离的神采，道：“我只希望阿雨哥哥不要出事便好了……”

　　“小心，他们的又一波攻击来了！”

　　罗羽眯着眼睛看向山下，道：“弓箭手，准备！”

　　卫仇抬手拔出箭壶里的一枚箭矢，道：“他们派重盾兵来了，嘿……所有人给我上白钻箭头，山道之容得下最多20人一起通行，他们上来多少，我们就射杀多少。”

　　“是！”

　　众人纷纷点头，山下，义和国密密麻麻的盾兵来了，但在山门处被白钻箭头洗礼之后马上死伤一片，白钻箭头十分锋利，能够射穿重盾继而射杀掉士兵，转眼之间山门外就躺满了尸体，足足超过五百名义勇兵死在了山坡上。

　　“小心投枪！”卫仇猛然一低头。

　　顿时几十枚投枪从头顶上飞梭而过，罗羽则嘿嘿一笑，道：“他们撤退了。”

　　果然，投了一轮投枪之后，义勇兵连尸体都来不及收拾会撤退了。

　　“打开大门，去把尸体上的白钻箭头拔下来，节省一点用。”

　　“是！”

　　一群龙胆营士兵在城下收拾白钻箭头的时候，忽然楚瑶皱了皱眉头，嗅嗅鼻子，说：“你们有没有闻到一股奇怪的味道？”

　　“嗯。”

　　秦茵点点头，说：“是一股油味。”

　　卫仇一愣，道：“是乌榉油，天杀的，这群畜生难道想利用火攻吗？”

　　“想来没错了。”罗羽一指远处，说：“快看，投石车已经上山了，我们这里……不过多久之后就会成为一片火海……”

　　“卑鄙的南蛮子！”卫仇咬牙切齿。

　　如果义和国动用投石车把带着火焰的乌榉油投到山上来，那后果可想而知，龙千林也正是用这歹毒的一招逼迫风继行交出禁军兵权，如今义和国却又故技重施了。

　　……

　　山下，十几架投射车纵横交错的摆设下来，同时士兵们搬来了一桶桶的乌榉油，一旁，一名千夫长脸上满是得意之色，笑吟吟道：“嘿……龙千林动用三十万兵力也没有抓住秦茵，结果还是要看我萧仁的，嘿嘿嘿……”

　　就在这时，远处一队人马冲了过来，坐在战马之上的是一名佩戴两颗金星军衔的将领，正是夕阳城的万夫长丁奚。

　　丁奚缓缓策马而来，目光看着一桶桶的乌榉油，淡淡道：“你们这是要做什么？”

　　萧仁抱拳道：“丁将军，龙岩山的帝国余孽十分顽强，我们连续攻打了三天也未能攻克下来，所以末将决定用火攻，让他们无险可守，这样我们的义和国重骑兵就能一马平川的踏平这座龙岩山了。”

　　“放肆！”

　　丁奚剑眉一扬，道：“萧仁将军，我问你，围攻龙岩山的七万大军，谁是统帅？”

　　萧仁一愣，恭敬道：“自然是丁奚将军，您是大都统钦点的统帅……”

　　“那便好。”

　　丁奚冷冷道：“在我没有命令火烧龙岩山之前，谁也不能动用火攻，给我把这些劳什子东西给我搬走，派重兵围住龙岩山，只要我们断了他们的水源，就能兵不血刃的拿下龙胆营，北伐之后，我们岭南将士已经折损了近十五万人马了，不能再有任何伤亡了。”

　　“是！”

　　萧仁一副小人嘴脸地笑道：“上将军体恤将士，真乃我三军之福也，末将这就去办，一定重重包围，让龙岩山一只苍蝇都飞不出去。”

　　“嗯。”

　　丁奚点点头，看着萧仁远去的背影，目光闪烁，伸手按在冰冷的剑柄上，轻声呢喃的说了句：“林沐雨将军，我敬你是英雄，可是丁奚实在不知道如何才能帮你，如何才能让天下止戈。”

　　……

　　春日里，阳光已然非常的炽热，不顾一切的炙烤着大地，就仿佛大地上一切的征战根本与其无关一般，事实上好像也确实无关。

　　入夜之后，星光洒落在大地上，滋润着万物。

　　这片原本宁静祥和的大地却被鲜血所洗礼，兰雁城周围的村庄也受到了血洗，哀嚎遍野，四处都是平民的尸体，甚至不少野狗、饿狼已经从寻龙林边缘窜了出去，四处拖拽、吞噬被屠杀的百姓的尸体。

　　“咕噜……咕噜……”

　　一共由八辆战车所组成的战车阵联合在一起，拖运着一块巨大的紫晶石头，石头周围以黑布包裹着，绳索纵横捆绑，押运这块石头足足动用了一个千人骑兵团，车队在星光下笔直的进入寻龙林中，一直来到了深山里的一个山坳里。

　　领兵的千夫长忽地皱起眉头来，道：“什么味道？”

　　“是臭味。”一名百夫长指着山坳之中，道：“大人您看，这里死了一条巨蟒，腐烂许久，骨骼都已经露出来了。”

　　“嗯？”

　　千夫长策马走上前，捂着鼻子看着巨蟒的头部，却发现上面整齐的排列着10条金线，忍不住的皱眉道：“万年巨蟒居然死了……真是可惜，来人掘开它的头颅看看有没有灵石。”

　　几名重骑兵走上前，翻看了一下，道：“没有，空的。”

　　“哼。”

　　千夫长目光一寒，道：“来人，把紫晶石就埋在这个巨坑内吧，死人和死蛇埋在一起，嘿……也算是相映成趣。”

　　“大人英明！”

　　众人七手八脚的利用吊索、撬棍等工具将巨大紫晶石掀翻丢进了山坳之中，随后便开始挖掘泥土，一寸寸的将其掩埋，但四周狼嚎声阵阵，这千夫长眼看泥土已经盖住了紫晶石，马上一抬手，道：“行了，反正这里人迹罕至，谁也不会发现这东西，我们走吧。”

　　义和国士兵们纷纷上马离开。

　　……

　　但却没有一个人发现，漫天的星光缓缓汇聚，投射在掩埋紫晶石的泥土之上，就仿佛受到某种奇力的指引一般。

　　“林弱鸡你这瘪犊子，老子上辈子欠你的，还要浪费神力为你镇住三魂七魄。”

　　紫晶中传来微不可闻的埋怨声。


第0310章 收复帝都

　　转眼五天过去，兰雁城的鏖战却尚未停息。

　　蛇人、蜥人大军的战力在乱石地带得到了充分施展，反倒是义和国的骑兵无法施展冲锋阵型，屡屡被压制，连续五天的时间居然根本就没有击退妖族大军的迹象，并且还折损了近三万人马。

　　……

　　城墙正在被缓缓修补起来，华盖之下，大都统秦毅一脸铁青的看着城下的战场，道：“一群废物，居然那么久也不能击退妖族军队，简直是废物！”

　　姬耀淡淡道：“吕昭将军已经尽力了……”

　　“尽力了？”

　　秦毅冷冷一笑：“尽力的为自己歌功颂德了吧？砍下秦雷的脑袋用药水浸泡起来送往岭南，这能证明得了什么，证明他吕昭是义和国元勋吗？”

　　“原来大都统也知道这件事了……”

　　“哼，不管怎么说，秦雷是我的侄儿……他冥顽不灵被杀是活该，但死后却如此作践他的遗体，吕昭此举让我十分失望。”

　　姬耀抱拳道：“其实主要还是因为……唉，秦雷是秦靳最为器重的战将之一，又是秦靳册封的兰雁四杰之一，所以吕昭将军大约是想以秦雷的首级来鼓舞岭南的士气吧！”

　　“一派胡言！”

　　秦毅有些恼怒，道：“去召唤龙千林来，除非龙千林出马，否则恐怕没人能够击败唐小汐的这支妖族大军了。”

　　“是！”

　　姬耀颔首，忽地抬头又看了一眼秦毅，道：“大都统，我有一言，不知当说不当说。”

　　“你说吧。”

　　姬耀点头：“大都统，既然义和国定都于百岭城，那么这兰雁城就已经再也不是帝都了，更何况……我们在兰雁城屠杀了一百多万百姓，早就已经结怨无数，这兰雁城对义和国来说已经是食之无味了，我们继续留在这里……恐怕也只是浪费兵力与粮食而已，我们的粮草原本就要从岭南运送过来，诸多不便，而兰雁城距离暮雨城、七海城都非常之近，末将建议，撤出兰雁城，将镇守重地设在苍南行省的五谷城。”

　　“这样……”

　　秦毅眯着眼睛，道：“也罢……兰雁城已经是一片废墟，就留给唐小汐吧……等我们重新集结大军再来收拾这个小丫头！”

　　“大都统英明！”姬耀沉身行礼，一边又小心翼翼地说道：“大都统，册封七帅的事情……不知道何时来做？”

　　“这个嘛……”秦毅深吸一口气，道：“不知道在元帅心里，义和国哪七位将领堪称为‘七大统帅’呢？”

　　“末将身在军中，不愿多言，还是殿下来决定吧！不对……应该是由陛下来决定，嘿……”

　　秦毅也露出了会心的笑容，看了看左右，道：“这个称呼……以后在人多的地方千万不要叫出来，别忘了，义和国是天下人的天下，我们以人为仁、众生平等，没有君王了。”

　　“是，陛下。”

　　“命令龙千林统兵抵御唐小汐的妖族大军，就在明日正午举行封帅仪式吧！”

　　“是！”

　　……

　　次日正午，泽天殿大殿之中人山人海，义和国群臣聚集，对于许多人来说今天都非常的重要，因为这是论功行赏的日子，姑且不管城外正在进攻的妖族大军，秦毅需要给连月征战的士兵与将军一些鼓励了。

　　“封帅仪式，开始！”一名侍臣大声喊道：“有请大都统宣布义和国七大统帅之名！”

　　秦毅手握荒寂剑的剑柄，另一手握着一直卷轴，走到王位前方，朗声道：“如今天下已经是我们义和国的天下，诸位将领辛苦，今秦毅受天命，册封七帅，诸位谨记：以人为仁，众生平等，百岭之盟，生死之约，苍穹之下，诸侯血誓，众土之上，王血戮之！”

　　说着，秦毅顿了顿，继续说道：“姬耀，一路从岭南进兵岭北，功勋无数，特册为‘大帅’，秦焕，一路为先锋将领，连破岭冬行省、通天行省，册封为‘次帅’，吕昭，屡战屡胜，册封为‘三帅’，满方，夕阳伯满宁之子，骁勇无敌，册封为‘四帅’，黎千寻，岭南英豪，册封为‘五帅’，丁奚，夕阳城名将之后，作战勇猛，册封为‘六帅’，龙千林，投诚之后屡建奇功，册封为‘七帅’。”

　　顿时，群臣相互恭贺，这七帅毫无疑问也是整个义和国以后的掌兵者，自然受到众人相互的推举与巴结。

　　吕昭冷冷一笑，道：“我还以为能落个第二元帅，却不想只是一个三帅。”

　　姬耀不禁失笑：“秦焕小殿下是大都统之子，怎么，吕昭将军莫非有什么不服？”

　　“不敢不敢。”

　　吕昭看向了身后的龙千林，笑道：“倒是龙千林将军，一路上势如破竹进兵帝都，更是连续击败了楚怀渑、风继行、林沐雨等帝国名将，原本以为龙将军是当仁不让的大帅，却没有想到只捞到一个末尾，嘿嘿……”

　　龙千林手按剑柄，目光淡然，道：“吕昭将军谬赞了，龙千林不过是为天下苍生而举事推翻帝制，不求功名，能位列七帅已经是我天大的荣幸，倒是听说吕昭将军手握二十万大军，却奈何不了一群妖族，不知道是不是真的。”

　　吕昭恼怒道：“龙千林，你说话注意点！”

　　龙千林傲然道：“我怎么就说话不注意了？”

　　姬耀在一旁打圆场笑道：“二位都是义和国的名将，不要失了气度，龙将军，义和国大军即将撤向五谷城，这兰雁城的守御重任便落在你一人身上了，对了，陛下……哦不，大都统只能给你五万人马，不知道你是否能挡得住唐小汐的十多万大军。”

　　“有何不可？”

　　龙千林淡淡道：“五万大军足矣。”

　　姬耀哈哈一笑，又看向了丁奚，道：“已经是第六天了，丁奚将军若是还不能攻下龙岩山，擒住秦茵这暴君之女的话，恐怕我们这七帅便已经无颜面对天下百姓了。”

　　丁奚目光淡然，一抱拳，道：“末将无能，始终无法攻下龙岩山，还请大帅宽恕。”

　　姬耀冷冷笑道：“说什么宽恕不宽恕，你我都是为义和国出力的将领，只不过丁奚将军确实应该加快速度了，我听说……云中行省最近兵力调集频繁，苏牧云那老狐狸应该很快就会有举动了。”

　　“是……”

　　……

　　午后，义和国大军开始浩浩荡荡的撤离了兰雁城，同时将兰雁城内的财富搜刮一空，拉运货物的车队连绵数百里，络绎不绝的前往五谷城去了，同时一路上满是提着钢刀砍杀百姓的巡逻队，死亡的阴霾依旧笼罩在兰雁城上空。

　　第七帅龙千林手握五万兵马，在兰雁城的城外与唐小汐大军对垒。

　　次日，远方传来消息，云中行省二十万大军出关，在兰雁城、五谷城之间的必经之路上截杀义和国大军，苏牧云之女苏妤亲自统兵，大败义和国大军，惨败之下，义和国折损近五万人马，狼狈逃亡五谷城去，而围困龙岩山的数万人马也在丁奚的率领下从密林中撤退前往五谷城。

　　……

　　信纸在掌心里飞了出去，龙千林倚靠在断墙的碎砖上，忽地笑了起来：“哈哈哈……哈哈哈哈哈……”

　　一旁的万夫长看得目瞪口呆，道：“将军，义和国遭遇如此大败，你为何会发笑？”

　　“报应，报应啊！”

　　龙千林扶着冰冷的城砖，冷笑着说：“义和国不顾我的阻拦发动对兰雁城的屠城，就应当有此报应了，哈哈哈哈……苏牧云这只老狐狸终于舍得出兵了，这天下……恐怕已经不再是义和国的天下了！”

　　就在这时，远处一骑飞驰而来，是一名斥候，抱拳道：“龙将军，刚刚得到消息，七海关开关了，唐澜率领十万大军已经出了七海关，直奔兰雁城而来了！”

　　“哼……”

　　龙千林目光凛然，道：“唐澜这个老狐狸终于也忍不住了吗？嘿……这个老狐狸，忍到现在也真是不容易。”

　　万夫长道：“龙将军，七海城、暮雨城一起出兵，我们注定是守不住兰雁城了。”

　　“嗯。”

　　龙千林点点头，道：“知道我为什么要了义和国所剩无几的五万骑兵吗？不是为了冲杀蛇人大军，而是为了……跑得更快一些！”

　　万夫长愕然：“龙将军，您在三天前就已经知道义和国必败了？”

　　“秦靳死了，帝国已无主。唐澜、苏牧云都是时候从巢穴里出来分这块可口的面饼了，不是吗？”

　　“是，将军英明，我们如今之计，当如何？”

　　“命令所有人，入夜之后带上干粮，上马从东城门出城，不要惊扰任何百姓，另外，任何人不得再行屠城之举，否则杀无赦！”

　　“是，我们去哪儿？”

　　“剑阁，回岭南。”

　　“五谷城不要啦？”万夫长脸都绿了。

　　“五谷城一样守不住了。”龙千林淡淡道：“与其去五谷城送死，不如去剑阁为大都统廓清回岭南道路上的障碍。”

　　“是！”

　　……

　　是夜，寂静无声之中，五万义和国骑兵悉数离开了兰雁城，留下了一座千疮百孔的帝都给城外的唐小汐。

　　清晨，露水滋润着兰雁城的土地，与这座城市的创伤。

　　唐小汐缓缓策动战马进入帝都，看着化为齑粉的城门，泪水夺眶而出：“沐沐，你没有死……告诉小汐，你没有死，对不对？”

　　唐镇在旁眼圈一红，道：“郡主……林沐雨将军他……他确实无愧于当世名将，只是他真的已经离我而去了。”

　　“不，他不会的。”

　　唐小汐喃喃地说道。


第0311章 回家

　　泽天殿，皇宫内的宝物几乎被劫掠一空，义和国就像是一群强盗一般洗劫了这座闻名于世的宫殿，当唐小汐率领大军进入泽天殿的时候，这里已经一片空旷，不复往日的繁盛，所幸的是龙千林也算是一位仁将，并且一把火烧掉泽天殿，甚至离去之前根本就没有火烧兰雁城，否则这座历经数千年的名城恐怕也会付之一炬了。

　　令狐颜率领三名狐族将领，紧紧跟随在唐小汐身边，看着泽天殿前方黑压压的尸骨，目光中透着不忍，依旧保持着沉默。

　　倒是一名狐族将领撇了撇嘴，说：“人类都说我们妖族残忍暴戾，如今看来，人类倒也没有好到哪儿去，甚至还不如我们。”

　　一旁的蛇人头领吐着信子，嘶嘶的说了句什么。

　　七海城的几个万夫长手按剑柄，列于泽天殿的另一条红色长长地毯之上，恭敬的看着唐小汐，等待着她的下一个命令。

　　“澜公大军三天后就会抵达兰雁城了。”

　　唐镇恭敬道：“郡主，我们是不是该有所准备，毕竟……这一次是您私自率领大军收复兰雁城，虽然是大功一件，但终究是没有得到澜公的准可就动用了七海城的五万大军，并且，我们折损了一万多人……”

　　唐小汐微微一笑：“没事，一切责任由我一个人承担便是。唐镇，统计出来没有，义和国在兰雁城一共杀死多少人？”

　　唐镇神色凝重，道：“暂时没有详细的统计，不过看情形，兰雁城至少超过百万平民被屠杀，城内外尸积如山就足以证明这一点了，另外，屠城导致了不计其数的平民逃离了兰雁城，兰雁城的人口流失严重，再加上周边村镇也被血洗多次，恐怕这座号称天下第一城的兰雁城已经远远没有五百万人口了，人口数能保留一半就已经是万幸。”

　　“知道了。”

　　唐小汐轻轻坐在王位上，说：“尸体腐烂之后很容易引起瘟疫，所以立刻组织人手掩埋、焚烧遇难者的尸骸，另外，发出皇榜召回流民，唐镇，去把兰雁城户部还活着的官员以及各郡县的官员全部叫唤过来，让他们组织人手掩埋尸体、修缮城墙与房屋，必须尽快回复兰雁城的秩序与营生，我不能让小茵归来之后只看到一座死气沉沉的兰雁城，一切都必须运转起来。”

　　“是，属下明白！”唐镇一抱拳，道：“只是郡主，妖族大军也已经入城了，但蛇人、蜥人、熊人毕竟并非人类，一旦澜公的十万大军来到兰雁城，我担心会引起什么误会，所以依我之见，妖族大军已经帮人类收复了帝都，可以遣回了。”

　　“嗯。”

　　唐小汐轻轻点头，道：“令狐。”

　　令狐颜躬身行礼：“殿下，奴婢在。”

　　“妖族大军这次立下大功，但我实在没有什么可以赏赐你们的，为了避免人类与妖族再度发生战争，你们立刻拿着我的手谕去镇妖关，重回无尽森林，我会再去看望你们的。”

　　“是，殿下！”

　　令狐颜一旋身，对着一群妖族将领大声道：“妖族勇士们，殿下的话听到没有，你们是无尽森林的骄傲，现在，回家了！”

　　“是！”

　　一群妖族将领齐齐躬身行礼，转身而去。

　　唐镇眨了眨眼睛，说：“属下去护送妖族离开兰雁城。”

　　唐小汐笑了笑：“嗯，态度好一些。”

　　“是，郡主！”

　　……

　　春意盎然的寻龙林边缘，鸟语花香。

　　马蹄声中，苏牧云一袭黑色公爵长袍，手按剑柄的被人群簇拥着，苏妤策马并肩而行，目光凝望着远方，道：“爹，龙岩山即将到了，根据羽书的回报，龙胆营被断绝了粮草、水源，义和国足足围攻了他们半个月，龙胆营的人数也从一千多人锐减到了四百多人了。”

　　苏牧云颔首：“义和国之乱后，帝都境内的各大佣兵团都不遵从王命召唤，区区一个龙胆营居然能迸发出那么大的力量来，真是不能小瞧了他们。”

　　苏妤道：“爹，龙胆营的创始者……是帝君义子林沐雨啊！”

　　“我知道。”苏牧云拉了拉缰绳，道：“阿雨那小子天纵英才，只可惜……死在了洛岚的魔掌之下，唉，实在是帝国之不幸。”

　　“不知道小茵在龙岩山上如何了。”

　　“你更需要关心的是兰雁城的境况如何了。”

　　“嗯。”

　　正在这时，一只白色的信鸟从天而降落在苏妤的香肩之上，她取过竹筒，拿出信纸扫了一眼，目光中掠过一丝惊色，道：“爹，龙千林的五万重骑兵撤离兰雁城了，现在兰雁城已经被唐小汐的人马攻下。”

　　“唐小汐？”

　　苏牧云慨叹一声道：“兰雁城被屠城，各地诸侯要么臣服于义和国，要么蛰伏不语，谁也没有想到……唯独这个唐小汐率领妖族大军和义和国正面宣战……好一个有情有义的七海城郡主，只不过唐小汐掌控兰雁城，对我们恐怕大大的不利。”

　　苏妤愕然：“我们只要接到小茵，就可以辅佐小茵登基为帝了，难道唐小汐还会拒绝我们入城不成？”

　　“别说了，加快行军，早点接到小茵再说！”

　　“嗯！”

　　漫山遍野的暮雨城大军抵达龙岩山下的时候，龙岩山的人为之惊骇不已，但当众人看到暮雨城大军摇曳着帝国紫茵花战旗的时候，罗羽第一个纵身跃下了城头，命令道：“斥候，过去看看，到底是来自何方的人马，不要中了义和国的奸计了。”

　　“是！”

　　一名斥候兵绝尘而去，手举着一面紫茵花战旗直接来到了暮雨城大军的前方，大声道：“我家罗羽大人让我来问问，你们是何处的人马？”

　　人群中，苏牧云缓缓策马而出，一抱拳，脸上带着敬意，道：“云中行省大公苏牧云前来接驾，请告诉茵殿下，外公来了。”

　　斥候一愣，睁圆了眼睛，道：“真……真的暮雨城的大军？”

　　苏妤道：“这还会有错吗？我是茵殿下的小姨，琴龙军统领苏妤，你如实以告殿下便是了。”

　　“是！”

　　斥候转身而去，山上的秦茵、楚瑶、秦岩等人也闻讯而来，秦茵一脸的激动：“真的是外公来了吗？”

　　“是的，殿下。”罗羽抱拳道：“千真万确！”

　　秦茵兴奋的策马而去，笑道：“众人随我一起去迎接外公！”

　　“是！”

　　一行人马下山，来到山下的时候远远的看到苏牧云、苏妤的身影，秦茵顿时眼圈一红，泪水在眼眶里盘旋，纵身跃入苏牧云的怀里，大哭着说道：“外公，你怎么才来啊！”

　　苏牧云浑身一颤，抱着怀里的帝国公主，轻抚着她的秀发，道：“小茵别哭，都怪我……都怪我不能及时出兵。”

　　“父皇死了，秦雷、楚怀渑都死了。”秦茵缓缓松开苏牧云，道：“外公，你的消息比我更加灵通，告诉我，阿雨哥哥怎么样了，他现在在什么地方？”

　　苏牧云神色一黯，没有说话。

　　一旁，苏妤翻身下马，轻轻抚着秦茵的香肩，幽幽道：“小茵，林沐雨他……他在兰雁城遭遇洛岚的截杀，殉国了……”

　　“什么？！”

　　秦茵木然的站在那里，泪水夺眶而出，周身金色缚神锁武魂不受掌控的急旋起来，激荡得苏妤、苏牧云齐齐后退，下一刻，秦茵忽地双膝一软跪坐在地，整个人仿佛失了魂般的喃喃自语：“不会……不会……不会……”

　　苏妤心疼不已：“小茵……坚强一些吧，帝国需要你。”

　　身后，罗羽、风溪、秦岩、卫仇等人刷刷刷的全部跪向了兰雁城的方向，卫仇眼睛血红，声嘶力竭的怒吼道：“统制，你就这么去了，我们怎么办，龙胆营以后怎么办……统制，你这样的人，为什么会死，你告诉卫仇，你这样的人为什么会死！”

　　楚瑶呆呆的站在那里，泪水无声流淌下来，她的打击恐怕不逊于秦茵，楚怀渑一死，林沐雨就是她唯一的亲人了，如今得到林沐雨战死的消息，无异于晴空霹雳。

　　……

　　苏牧云看着秦茵的样子，心如刀绞，扶着她的手臂，道：“小茵，坚强一点吧，我们马上就要回家了，重建兰雁城，收复帝国，这是你的使命。”

　　秦茵喃喃道：“阿雨哥哥的尸体在哪儿？”

　　“不知道……或许已经被义和国的人运走了。”

　　“怎么可以这样……”秦茵美眸中泪珠滚滚而落：“义和国为什么要这么做，他们不是说众生平等的吗？他们……”

　　苏牧云握拳道：“小茵，振作一点，只有你才能号召帝国境内的勇士们复仇。”

　　秦茵点了点头：“外公，我们回家吧，泽天殿需要我们。”

　　“嗯。”

　　苏牧云大声道：“把殿下送上马车，快点，全速前往兰雁城！”

　　“不，我不坐马车。”

　　秦茵摇摇头，翻身上马，淡淡道：“从今以后我再也不会坐马车了。”

　　苏牧云：“……”


第0312章 最大的骄傲

　　城墙上石砖缝隙间杂草丛生，春风一吹，反复摇曳，唐镇手按剑柄，犹如一尊石雕般的站在城墙上，督促着远处正在修补城墙的民夫们，断墙处已经重新筑起了一半高度，城内炊烟袅袅，灵药司的军人准备着民夫们的午饭。

　　忽地，一名士兵手指着远方，道：“统领你看，七海城方向来人了！”

　　唐镇微微一怔，目光远去，果然，远方烟尘滚滚，不但是来人了，而且是来了许多人，七海城的十万大军终于即将抵达兰雁城了，只不过，是在兰雁城被屠城近二十日之后才赶到而已。

　　“去叫汐郡主。”

　　“是！”

　　不多久后，唐小汐一袭白色锦绣长袍走上城墙，身后跟着几名七海城的万夫长，她缓缓的来到唐镇身边，道：“派一名骑兵出城去问问到底是哪里的人马，关上城门，不要轻信任何人。”

　　“是，郡主。”

　　唐镇依言派出骑兵出城去接头，没过多久那骑兵策马疾驰而来，对着城墙上的唐小汐抱拳道：“汐郡主、唐镇统领，是七海城的唐庐少爷和唐薇小姐，队列后方，唐天少爷正护送着澜公一起过来，七海城十万大军即将抵达兰雁城，唐庐少爷让属下来告知汐郡主，命令汐郡主打开城门，出城去迎接澜公。”

　　“唐庐和唐薇吗？”

　　唐小汐抿了抿红唇，眸子里闪烁着不安定，道：“唐镇，传令下去，禁闭兰雁城所有城门，派遣重兵把守，禁止任何帝国军或者是义勇兵进入兰雁城。”

　　“啊，郡主？”唐镇一脸惊愕，道：“这样不太好吧？毕竟……我们都是七海城的军人，而且澜公亲自带着七海城大军增援兰雁城，不出城迎接也便算了，为何还要紧闭城门呢？”

　　唐小汐淡淡道：“兰雁城只有一个主人，她叫秦茵，除非秦茵亲自来兰雁城，否则我不会将泽天殿交给任何人，唐镇，你别忘了，这兰雁城是我们用一万多将士的生命为代价从义和国手里夺回来的，现在，我才是兰雁城的主人。”

　　“是，末将明白了！”

　　唐镇欲言又止，过了几秒钟后抱拳道：“末将愿意追随郡主，誓死不移！”

　　“那就好，去传令吧！”

　　“是！”

　　……

　　兰雁城大门紧闭，而唐小汐就那么衣袂飘然的立于城池之上，远远的看着远方黑压压的七海城人马汇聚而至。

　　半个时辰后，近三万七海城大军在城外列开队形，两名骑乘白马的战将疾驰而来，赫然就是唐庐、唐薇两个人，这让唐小汐多少有些不安，唐澜有三个儿子，长子便是唐小汐已经过世的父亲，次子唐劲，唐劲有三个儿女，长子唐斌，在寻龙林内被林沐雨所杀，次子唐庐，女儿唐薇，就是城下的这两位。

　　唐庐一身银色甲胄，已然认出了唐小汐，策马而出，道：“小汐，快点打开城门，爷爷的马队马上就要到了，你还在等什么？”

　　唐小汐走近城墙，微微一笑，说：“烦请二哥、小妹回去告诉爷爷，兰雁城刚刚遭受屠城之苦，城内还没有安定，不适合驻扎大军，所以请爷爷就把七海城的驻守在城外吧。”

　　“小汐，你什么意思？”唐庐忽地眉头一皱问道。

　　“没意思。”

　　唐小汐笑了笑：“二哥，你看看城墙外的两侧，是什么？”

　　唐庐目光一扫，淡淡道：“堆积如山的尸体，那又如何？”

　　唐小汐扑哧一笑：“二哥，你也知道是尸体吗？那你可又知道为什么这些人会沦为尸体？没错，就是因为七海城大军迟迟不出，如果七海城的二十万人马倾巢而出，如同现在这样的话，这些人便不会死，楚怀渑便不会死，秦雷也不会死，沐沐他也……不会死。”

　　“你说什么胡话？！”

　　唐庐目光凛然道：“七海城是我们唐家的根基所在，义和国势大，我们即便是倾巢而出也是以卵击石罢了，小汐，快点打开城门，否则我……”

　　“否则你要怎样？”唐小汐美目中透着一缕寒意。

　　“否则我便踏平这座破城！”

　　唐庐将长矛高高扬起，大声喝道：“城池上的将士们，你们都是我唐家的将士，难道你们忘了唐门的铁训了吗？立刻打开城池，迎接澜公的大军入城！”

　　但城池上的士兵一动不动，甚至根本没有人正眼去看唐庐。

　　唐小汐不禁笑了：“二哥，别枉费心思了，他们是唐家的将士，但在这之前他们首先是帝国的将士，并非每个人都心怀叛逆，想要登上这皇位，你回去告诉爷爷，除非小茵回到兰雁城，否则我不会开城门放行任何军队，你想要进城，便来攻打吧！弓箭手，准备！”

　　“刷刷刷……”

　　一排弓箭手齐刷刷的将长弓拉开，瞄准了城下的唐庐、唐薇等人。

　　唐庐自小就娇生惯养、飞扬跋扈，何曾受过这种屈辱，脸色阴寒道：“好……你们干得好！身为我唐家的人，竟敢将弓矢瞄准我……好你个唐镇，小爷记住你了！”

　　唐镇在城墙上一抱拳，笑道：“对不住了二少爷，末将听候唐门铁令调遣，目前只效忠于汐郡主一个人，何况，我唐镇是一名帝国军人，对帝国之忠诚至死不渝！”

　　“呸！”

　　唐庐扬起长矛，道：“来人，准备投石车！给小爷攻城！”

　　一旁，唐薇见势不妙急忙拉住唐庐的手臂，道：“哥，别胡闹了，先回去告诉爷爷这里的情况，如果我们真的跟小汐开战了，恐怕……恐怕就会一发不可收拾了……”

　　“哼！”

　　唐庐一咬牙，策马转身就走，一溜烟消失不见了。

　　……

　　马蹄声中，唐庐、唐薇脸色苍白的返回中军大营，远远的对着唐澜行礼道：“爷爷，兰雁城并不愿意打开城门迎接七海军。”

　　“怎么回事？”唐澜一脸苍颜，在晚风中瑟瑟发抖，裹了裹袍甲，道：“小汐和唐镇不是已经入主兰雁城了吗？”

　　“哼，那丫头和唐镇已经叛国了！”唐庐冷冷道：“甚至小汐还命令人用弓箭射我，逼迫我们离开城墙，气死我了！”

　　“叛国？”唐澜笑了：“小汐偷偷调遣唐镇大营的军队，又号召妖族护卫，从义和国手里夺下了偌大一座兰雁城，如果这样算是叛国的话，那我们这些人便都是国贼了。”

　　“爷爷你……”唐庐有些摸不清唐澜的心思了，道：“爷爷，现在是小汐这个忤逆的唐家子孙阻拦我们进入兰雁城啊！”

　　唐澜一声叹息，道：“小汐怎么说？”

　　唐薇眨了眨眼睛，说：“小汐姐说了，除非是秦茵殿下亲自来，否则她不会打开兰雁城的大门，这兰雁城只能属于秦茵，而不属于其他任何一个人。所以，她请爷爷将七海城大军在城外驻扎，等候茵殿下回城之后自然会接纳七海城大军。”

　　“这样啊……”

　　唐澜眉头紧锁，一摆手道：“唐庐、唐薇，你们两个去安排城外扎营吧，既然小汐不来迎接我这个老头儿进城，那我们就在城外守候吧！”

　　“是！”

　　唐庐、唐薇策马而去，唐澜一声叹息，沉默不言。

　　一旁，一名脸庞在斗篷笼罩下的武将微微一笑，说：“真是笑话，孙女占领了城池，却不让爷爷入城，真乃千古奇闻，不过……似乎澜公并不迁怒于唐小汐郡主，这是为何？”

　　唐澜转身看了他一眼，淡淡笑道：“项将军难道还看不出来吗？唐家诸子皆乃庸碌之辈，唯独小汐例外，她虽是女儿身，却敢作敢为，义和国近五十万大军围住兰雁城，天下谁人敢抗衡，唯独我这个忤逆的孙女小汐有魄力站出来，与姬耀、龙千林、丁奚等名将周旋而不败。”

　　神秘将领微微一笑，道：“这个倒是事实，整个唐门，唯独唐小汐最有胆略。”

　　“所以了……”

　　唐澜叹息一声，笑着说：“即便小汐做出再忤逆之事，我也对她生不起气来，她是我唐澜最大的骄傲，也是我们唐门唯一的希望。”

　　“那……澜公现在打算怎么办？就这么驻守在兰雁城外？”

　　“不。”

　　唐澜眼中精光一射而过，道：“义和国以鲸吞之势夺下了帝国大半领土，但如今却已经是穷弩之末，他们只能一退再退，云中行省的暮雨城大军也已经出关了，我们不能等，也没有时间等，必须在秦茵踏入兰雁城之前夺下更多的土地。”

　　“澜公英明，不知道有何事需要我项彧去办？”

　　“我给你一支人马，你星夜奔袭兰雁城正南方的地星行省，务必给我拿下冷星城，让冷星城成为我们的辖地，说吧，需要多少人马？”

　　“两千铁骑足矣。”项彧嘴角一扬，自信满满地笑道。

　　“两千？”

　　唐澜也笑了：“果然不愧是军神项闻天的后人，这份狂妄诚然不是一般人所能有，那老夫给你三千铁骑，务必在三日内收复冷星行省全境，能做到吗？”

　　“是，末将领命！”


第0313章 血债血还

　　星光洒落在大地之上，兰雁城与苍南行省的官道之上马蹄声密集，月光下，帝国战旗的金色紫茵花飘荡在空中，十分明艳。

　　秦茵一袭深紫色公主斗篷，重新踏上这片遗落的土地，百感交集，但更多的是对逝者的眷念，她远远的看着月光下的兰雁城，心里说不出的难受，一想到林沐雨在兰雁城的南门战死殉国，秦茵的心口便犹如万箭穿心一般的痛。

　　“外公，我想从南门入城。”她轻声道。

　　苏牧云心疼的看着她，点点头：“嗯，都听小茵的。”

　　一旁，苏妤转身命令道：“传令三军，在城北、城东待命，前军随殿下绕行至南门入城！所有人不得与七海城军队发生冲突，否则军法论处！”

　　众人齐齐点头。

　　卫仇、楚瑶、秦岩则紧跟在秦茵身后，他们也都知道秦茵走南门的原因。

　　……

　　夜晚，寒风冽冽，秦茵裹紧了胸前的衣襟，一双美目看向了刚刚修缮好的南城门，那里的墙体依旧浮现着断裂的巨大裂纹与刚刚垒砌的痕迹，甚至就连城门都是七拼八凑组成的，防御力可谓不堪一击，但城墙上摇曳不定的紫茵花战旗却像是一根根铁索一般将这座摇摇欲坠的大厦给稳固在一起。

　　城上，火把晃了晃，唐镇目光凛然，道：“是秦茵殿下的人马吗？”

　　卫仇飞掠上前，抬头道：“唐镇将军，你不认识我卫仇了吗？”

　　唐镇百感交集：“是卫仇大人啊，末将自然认识！茵殿下……茵殿下她在哪儿？汐郡主想看一眼茵殿下，可以吗？”

　　人群中，苏妤提着钢刀保护在秦茵面前，道：“盾牌阵，保护殿下！”

　　“是！”

　　一群人紧紧护卫在左右，倒是秦茵微微一笑，说：“不必了，散开，这世上任何人都可能害我，但惟独小汐绝不会。”

　　她策马缓缓走出了人群，一缕缕金色缚神锁萦绕在身边，抬头看着城上，道：“小汐，是我啊……”

　　城墙上，一道金光冲天而起，唐小汐无法控制情绪的情况下化身为九尾妖狐，九条火红的尾巴缓缓摆动，一纵身就从城池上跳了下来，力量掌控下，徐徐落下，抬起头来的时候已然泪水满眶，哭着说：“小茵，沐沐死了……”

　　秦茵幽幽的看着她，泪水横流：“小汐，小汐……”

　　两姐妹相拥在一起，悲恸大哭，她们都明白失去一个挚爱之人的感受，一切都再也回不去了，就像是一间烈火熊熊的房子，看着它的灰墙断壁，明知道那是家，但再也回不去了。

　　马蹄声缓缓靠近，楚瑶翻身上马，手掌扶在唐小汐和秦茵的香肩之上，说：“小茵和小汐都别哭了，阿雨如果在天有灵，他一定会更希望看到你们的笑容，而不是你们为他这么悲痛，我们认识的阿雨，不是一直都用笑容面对任何人吗？”

　　“嗯……”

　　秦茵点点头，擦拭了一下泪水，道：“我知道……我知道……”

　　说着，她深深的看向了唐小汐，握着她的手，说：“小汐，你受苦了……若是没有你，恐怕帝国真会万劫不复了。”

　　唐小汐喃喃道：“我以为我能救得了沐沐，但是我没有，我真没用……”

　　“不。”

　　秦茵轻声道：“你已经尽力了，没用的人是我才对，一直都需要别人的保护，却帮不了任何人，我……我才是一个累赘。”

　　“小茵别那么说，你是帝国唯一的希望，只有你才能让这片分崩离析的大陆重新一统啊！”

　　就在这时，苏牧云、苏妤策马而来，苏牧云抱拳道：“老臣苏牧云，参见汐郡主。”

　　唐小汐急忙惶恐道：“云公太客气了，我只是一个晚辈，不能受云公这样的大礼！唐小汐参见云公。”

　　“哈哈哈哈……”

　　苏牧云大笑了一声，说：“听说唐小汐郡主守在兰雁城中，甚至不允许七海城的军队进入城池，独独的在等待着小茵，这份情谊与忠诚，实在是让老臣感动。既然如此，那我们暮雨城的大军也便不再进入兰雁城了。”

　　唐小汐微微一笑，说：“兰雁城已是战火累累，如果云公不嫌弃的话，那就在城外驻守吧，重建兰雁城的重任也需要更多的兵力，云公所率领的二十万大军刚好能帮上忙呢！”

　　“好！”

　　苏牧云一抱拳，道：“暮雨城大军听候茵殿下和汐郡主的调遣，那么……我们入城？听说澜公也在城外，快快派人请入泽天殿中。”

　　“是。”

　　……

　　自南门下穿行而过，秦茵抬头看着城墙上巨大的坑洼，禁不住的眼圈一红：“阿雨哥哥……他就在那里吗？”

　　唐小汐点点头，带着泣声说：“嗯……据说沐沐被洛岚杀死的时候，赤晶龙护主，幻化出许多龙晶保护住了沐沐的尸体，但这龙晶被义和国的畜生们偷偷运走了，没有人知道沐沐的尸体在哪儿，我派出了许多人去寻找，但都没有消息。”

　　秦茵一双美眸中透着恨意，道：“这笔账，一定要义和国血债血还……另外，多加派人手，一定要找到阿雨哥哥的尸身。”

　　苏妤一抱拳：“属下知道了，一定会派出更多好手去寻找。”

　　“嗯，多谢妤姨。”

　　“殿下客气了，这是苏妤应尽之事。”

　　帝都内的一切似乎都遭到了破坏，但却又依稀保留着原来的模样，途径圣殿、灵药司时，两座圣堂都已经被大火夺去了原来的模样，但那坚实的墙壁与石头建筑依旧还在，地上，一个巨大的坑洼正在被填平着，众人纷纷策马绕行。

　　秦茵不禁多看了一眼。

　　唐小汐幽幽道：“雷洪大执事就是在这里被神尊洛岚所杀死的。”

　　“雷洪爷爷……”

　　秦茵目光黯淡，道：“秦雷哥哥又是怎么死的？”

　　唐小汐神色一黯，说：“秦雷统领被姬耀率领的弓骑兵围住射杀而死，浑身中了上百箭，最后……他的头颅被吕昭砍掉了，据说吕昭将秦雷统领的头颅浸泡在药水瓶中，送回岭南去了。”

　　“畜生……”

　　秦茵紧握着粉拳，眼中带着泪光：“义和国之仇，必须用鲜血来偿还！”

　　“嗯！”

　　秦茵接着又说：“圣殿和灵药司、火雀司这三司都是帝国中流砥柱，必须快速重建起来，灵药司损毁严重，便从七海城、暮雨城调遣资质不错的炼药师来帝都吧！”

　　苏牧云抱拳：“是，此事老臣去办便可。”

　　秦茵点点头：“谢谢外公，另外，灵药司需要一个炼药术、医术都非常高明的人来主持大局，楚瑶姐，我现在正式任命你为灵药司大执事，你可愿意吗？”

　　楚瑶一愣，点点头：“楚瑶遵命。”

　　“嗯，谢谢楚瑶姐了。”

　　“谢什么？”楚瑶愕然。

　　秦茵微微笑道：“为了保护帝都，楚怀渑大人天纵之才亦战死于城外，楚瑶姐身为一名灵药司职员，却在龙岩山守护我多时……帝国欠楚家的，我都明白。”

　　楚瑶神色一黯，淡淡道：“如果这么说，帝国真正亏欠的人是阿雨，还有风继行统领。”

　　“风统领……”秦茵怔了怔，说：“风统领如今在哪儿？”

　　苏妤抱拳道：“启禀殿下，风继行统领率领三万大军在天瀮山下三战叛军，最终被三十万义勇兵围住，龙千林欺骗了风统领，害得三万禁军被坑杀于火獾谷之中，如今的风继行已经不是当初的风继行了，他已失去斗志，每日在火獾谷中挖掘墓穴埋葬那些腐烂的禁军尸体，人不人鬼不鬼，我派去前往请他回来主持军务的人都被他轰回来了。”

　　一旁，苏牧云道：“小茵，风继行是一位当世名将，论领兵作战的能力丝毫不逊色于龙千林，只不过他太善良了，如今帝国正是用人之际，外公认为……小茵你应该找到一个合适的机会，亲自去一趟火獾谷，将风继行请回兰雁城来，重新任命为禁军，让他从兰雁城数百万城民中重新招募，组建一支战无不胜的禁军。”

　　“嗯，我会的。”

　　秦茵抿了抿红唇，问道：“有屈老的消息吗？”

　　“没有。”苏牧云摇摇头，说：“不过有流言说，有人看到屈楚在北城外遭遇了洛岚，那一夜北城外火光冲天，许多人怀疑……屈楚也已经殉国了，毕竟，一个圣尊绝不会是一个神尊的对手。”

　　“知道了……”秦茵眼睛一红，说：“义和国之乱，让我们失去了至亲至爱之人，这笔血仇我们必须永生铭记！”

　　“是！”苏妤点头。

　　秦茵道：“外公，小茵还有一件事想求你。”

　　“小茵说吧！”

　　“在秦家皇陵比肩之地，修筑阵亡将士的碑冢，命名为镇国碑，但凡能够记住姓名的阵亡将士都必须在镇国碑上留名，可以吗？”

　　苏牧云一愣，道：“可是……非贵胄之后是没有资格进入秦家皇陵的。”

　　“不，现在我说可以，那便可以。”

　　“是，老臣遵命，殿下放心吧！稍后老臣便与群臣拟出镇国碑的名单来……”

　　“嗯，多谢外公了。”


第0314章 重建龙胆营

　　泽天殿，灯火辉煌，一切如故，只是少了许多人，少了许多珍藏的宝物。

　　……

　　唐澜率领七海城的重臣们也已经进入帝都了，深夜中，众人没有一个有一丝睡意，因为这一晚对于帝国来说实在是太重要了，这是战后第一次君臣相见，也意味着帝国的势力分配将会出现新的走向了。

　　秦茵在唐小汐的搀扶下，一步步的来到王位上，当她提着裙摆轻轻坐下的时候，群臣尽数单膝下跪下来，山呼道：“臣等参见陛下！”

　　“陛下？”

　　秦茵摇了摇头，说：“还是叫我殿下吧，在我心里，父皇才是真正的光明王，而且……帝国分崩离析，领土不足原先的一半，我也不再为皇了。”

　　苏牧云点点头：“是，殿下！”

　　秦茵美目中闪烁着美丽的光芒，看着众人，道：“说吧，现在兰雁城境内拥有多少帝国兵力，不得有任何隐瞒。”

　　苏牧云拱手道：“殿下，暮雨城目前共有21万大军盘踞在兰雁城周围，其中，五万骑兵，随时听候殿下调遣。”

　　唐澜抱拳道：“殿下，老臣也从七海行省带来了11万人马，另外加上小汐的四万人马，七海城共有十五万人马在兰雁城周围驻守，同时，老臣已经传令七海行省征兵，不出一个月，我们还能再多出十万兵力来。”

　　“澜公辛苦了。”秦茵微微一笑。

　　人群中，镇国将军凌南天也抱拳道：“殿下，老将这些天在兰雁城四周聚集帝国被杀散的人马，如今也聚集了七千多人，随时听候殿下调遣。”

　　“辛苦凌将军了。”秦茵再次点头致意。

　　这时，站在唐澜身后的迹宁王之子秦岩却剑眉一扬，脸上带着些许怒意低喝道：“一个个都是手握数十万重兵的帝国诸侯，兰雁城被义和国合围的时候，楚怀渑、林沐雨、风继行、秦雷以死抵挡义和国大军的时候，你们在哪儿？你们手里的数十万人马都是摆设吗？还是……你们是在等着帝国覆灭，再来瓜分这锅汤？”

　　一席话，说得唐澜、苏牧云、凌南天等人目瞪口呆，竟无人敢回答。

　　这时，秦茵站起身来，柔声道：“秦岩，不必多言……大雪封了云中古道，暮雨城大军想增援兰雁城却有心无力，至于七海行省，小汐不是已经率领五万大军前来解围了吗？我相信，在场的每一位帝国勋臣都是忠诚的。”

　　秦岩咬了咬牙，道：“是，殿下！”

　　秦茵抬头看了一眼唐澜，笑着说道：“澜公，小茵有一句话，不知当说不当说。”

　　唐澜错愕了一下，道：“殿下说吧，老臣听着呢！”

　　“小汐带兵有方，况且与唐镇麾下的四万尖峰营士兵相处多时，不如……就将这四万尖峰营的七海城士兵所属兵权交给小汐吧？兰雁城重建，动乱不堪，我想让小汐统御这支四万人军队，在禁军重建之前担任禁军的职权，可以吗？”秦茵淡淡的看着唐澜说道。

　　唐澜目光平静，抱拳道：“殿下乃一国之君，一言九鼎，尖峰营是七海城的军队，更是帝国军队，老臣依言便是。”

　　“好！”

　　秦茵微微一笑，道：“擢升唐镇为西将军，所部四万人马改名为‘镇国军’，尽归你掌管，此外，你必须听令于唐小汐，除了小汐和我之外，你不必听令于任何人，明白了吗？”

　　唐镇兴奋抱拳：“末将遵旨！”

　　一旁，唐小汐也暗笑了一声，说：“小茵真是聪明呢！”

　　不过很显然，秦茵这样分离唐澜的兵权，想必唐澜肯定不太乐意了，这四万人改旗易帜更名为镇国军，唐镇再换上一批亲信任命万夫长、千夫长，那这支军队的兵权就真的完全在秦茵手中了。

　　其实，秦茵也知道，虽然自己现在贵为一国之主，但兵力完全不在自己手里，苏牧云这个外公的心思完全猜不透，而唐澜则是一个韬光养晦之人，谁也不知道帝国将来的命运在什么地方，义和国攻打兰雁城时，是一场征战，而现在，则是一场没有刀光剑影的权力之战。

　　……

　　一张地图被展开在大殿中心，边缘有烧毁的痕迹，但是没有办法，泽天殿几乎被洗劫一空，根本找不到第二张地图了，而让工匠临时绘制也是来不及了，只能凑合着先用。

　　秦茵迈步走下王位，淡金色小蛮靴踏着血红色的地毯来到地图边，淡淡道：“兰雁城毗邻着苍南行省、天枢行省、地星行省，既然兰雁城已经收复，那么下一步便是收复这三个行省，大家有什么建议或者见解，尽可说出来。”

　　凌南天抱拳道：“殿下，天枢行省的尉迟天是一个两面三刀的小人，之前臣服于义和国，如今已经发来羽书，说是愿意重回帝国麾下，其部下的四万天枢军更是愿意为帝国冲锋陷阵在最前方。”

　　“卑鄙小人！”

　　卫仇握拳道：“就是这支军队假传羽书，骗得风统领率领三万禁军出城，否则……兰雁城或许就不需要受这屠城之难了。”

　　秦岩忿然道：“殿下，必须拒绝尉迟天的投诚，血债血还！”

　　“不。”

　　秦茵一摆手，道：“义和国尚有接近三十万人马，我们没有必胜的把握，能多争取一些力量便是一些，迟些时候，派人去接收天枢行省，目前我们要对付的就只有两座城池了，五谷城和冷星城。”

　　唐澜道：“殿下，冷星城就不必去管了，老臣已经派遣项将军率领三千铁骑前往攻打，以项将军之能，相信冷星城不出三天就能拿下。”

　　“哦？”

　　秦茵怔了怔：“不知道澜公说的是哪位项将军？”

　　“项彧将军。”

　　“项彧？”秦茵愕然：“项彧不是已经……被楚怀渑大人秘密处决了吗？”

　　唐澜身边的唐庐抱拳道：“殿下有所不知，楚怀渑大人是一位仁将，宅心仁厚，所以没有杀项彧，只是命令他远走天涯了，爷爷知道项彧之能，所以在帝国罹难之时派人找到了隐居的项彧，给他一只人马，命令他重新为帝国效力，将功抵过。”

　　“这样啊……”

　　秦茵点点头：“也好，只要项彧能攻克下冷星城的叛军，就宽恕他之前的罪过吧。”

　　“多谢殿下！”唐澜抱拳行礼。

　　“至于五谷城……”秦茵眨了眨眼睛，道：“根据军情，镇南王秦毅这个老东西亲自率领二十万大军镇守五谷城，不知道谁愿意去攻打五谷城？”

　　唐澜沉默不语。

　　众人也都十分缄默，似乎谁都不愿意挑战五谷城的这二十万人马。

　　就在这时，镇国将军凌南天抱拳道：“殿下，既然诸位将领都如此谦让，那老将愿往，只求殿下能够多调遣一些兵力让老将前往攻打五谷城，毕竟老将手底下只有一万不到的人马而已。”

　　秦茵微微一笑，道：“既然这样……澜公、外公，你们各自抽调五万人马交给凌将军前往攻打五谷城，如何？”

　　苏牧云抱拳道：“是，殿下。”

　　唐澜虽然不愿意，但也不好明着来，便也一抱拳，说：“老臣明日便会点齐五万人马交给凌南天将军指挥，殿下放心！”

　　“那好，所有的粮草补给由七海城、暮雨城各自供应。”

　　“是！”

　　……

　　大家各怀心事，所以也就没有多说什么。

　　秦茵从侍女手中接过一盏茶，浅浅喝了一口，坐在王位上静候着众人还有什么需要禀告。

　　苏妤则低声的对苏牧云道：“父亲……为何我们自己不去攻打五谷城这块肥肉，却要交给凌南天这种久疏战阵的老将，万一折损了这五万人马，可都是我们的精兵啊！”

　　苏牧云摇摇头，低声道：“你以为我不想吗？可是秦毅手底下名将如云，新册封的义和国七帅都在那里，姬耀、吕昭、丁奚、龙千林，这些人哪个都不是省油的灯，而我们呢……你哥哥死后，暮雨城就没有什么真的能独当一面的大将了，阿妤，若是父亲让你亲自领兵去打五谷城，你可有胜算？”

　　“我……”苏妤一愣，无奈道：“女儿没有哥哥那般的武勇，恐怕真的没有信心……”

　　“是啊！”

　　苏牧云淡淡道：“明天跟父亲去一趟火獾谷吧！”

　　“去火獾谷干什么？”

　　“找风继行，若是能够得到风继行襄助，我们暮雨城的大军必然攻无不克。”

　　“是！”

　　……

　　又过了一会，人群中的卫仇忽然抱拳道：“殿下，末将有话想说。”

　　秦茵看向他，微微一笑：“卫仇大人有什么话尽管说吧！”

　　“是。”

　　卫仇目光清澈的看着秦茵，道：“虽然林沐雨大人殉国，但龙胆营还在，末将希望殿下能够允许我们在帝都重建龙胆营，只要龙胆营在，林沐雨大人的魂就在。”

　　秦茵为之动容，眼圈一红，说：“龙胆营是阿雨哥哥的私军……那好吧，即刻擢升卫仇大人为四品后将军，任龙胆营统领，罗羽、风溪、秦岩为偏将，任龙胆营副统领，龙胆营为帝国军正规编制军团，所需军费都从帝国军库里拨取，明天就可以在兰雁城征募新兵了。”

　　“是！”

　　……

　　山中，深埋于泥土下的晶石泛着淡淡紫色，一个声音依旧在不断的埋怨着——

　　“本尊的神力还不足以让你苏醒吗？”

　　“直娘贼，林弱鸡你还要沉睡多久？难道你真的想等到秦茵、唐小汐嫁给别人当老婆生娃之后才醒来吗？”

　　“咦……灵觉波动强烈一些了？嘿，林弱鸡，看来你还是在意这些小婊砸的啊！快点，那就给本大帝快点醒过来吧！”


第0315章 协议

　　冬去春来，火獾谷却没有丝毫春意，取而代之的是一片死寂，泥土中新生的草芽被一场大火化为灰烬，同时，逝去的还有那禁军的三万条生命，谷内蝇虫飞舞，臭气熏天，几条野狗正在争食着一条禁军士兵的腿，腐烂的液体四处迸溅。

　　“畜生！”

　　一道刀气掠过，顿时两头野狗齐齐变成了两段，风继行走上前，抓住禁军尸体的腿部，将其轻轻摆放在一旁的深坑中，随后继续去拖拽别的尸体。

　　原本俊逸飞扬的脸上如今却只有死气，风继行步履蹒跚，手腕上、脸上都已经出现了一道道的黑色斑点，那是尸毒入侵的迹象，也亏得他一身深厚修为，换做平常人在这种环境下生活了那么久，恐怕早就一命呜呼了。

　　“笃笃笃……”

　　马蹄声传来，一列骑兵疾驰进入火獾谷，正是苏牧云、苏妤等暮雨城的人，苏妤看得真切，伸手一指道：“父亲，风统领在那里，不过这里……好臭……”

　　“嗯！”

　　苏牧云点点头，道：“走，过去！”

　　一行人避开禁军已经严重腐烂的尸骸，来到风继行身边，苏妤翻身下马，走上前抱拳道：“风统领，您还认识我吗？我是云中行省云公之女苏妤啊！”

　　风继行兀自拖拽着一具尸体，一步一步的来到深坑便，将其放置进去，却仿佛根本就没有看到苏妤等人的到来一般。

　　苏妤皱了皱秀眉，道：“风统领，你……你这是……”

　　风继行抓起一旁戳在泥土中的斩风刀，忽地目光一寒，道：“你们……你们是来抢尸体的吗？滚远点，否则休怪我风继行刀下无情！”

　　苏妤怔怔的站在那里：“风统领……你……”

　　一旁，苏牧云也翻身下了马，握着一柄金色长杖，目光淡然的看着风继行，道：“风大将军，禁军三万甲士都是帝国骄傲的勇士，难道你忍心让他们长眠在这个荒无人烟的火獾谷之中吗？难道……你忍心让野兽刨土吞食他们的尸身吗？”

　　风继行忽地停住了脚步，目光幽幽的看着铺满深红色血迹的地面。

　　苏牧云继续道：“风将军，秦茵殿下没死，她已经回到泽天殿了，如今的兰雁城再次回到了帝国的手中，云中行省、七海行省数十万大军拱卫着兰雁城，义和国已经撤回五谷城去了，而且，秦茵殿下已经下令在皇陵修建镇国碑来安葬这些为国捐躯的帝国将士了，依我之见，禁军三万勇士应该葬在镇国碑下，风将军认为呢？”

　　风继行转过脸来，一双犹如野兽般的眸子盯着苏牧云，淡淡道：“苏牧云，你是什么人难道我风继行会不知道？帝都被围那么多天，云中行省的人爬都爬得过来了，你们却放任兰雁城被义和国的畜生肆虐，陷亲茵殿下于死地，如今光明王一死，这天下权柄，恐怕已经尽在你苏牧云掌握了吧？”

　　苏牧云一愣，道：“风将军，我身为云公，尚且不追究你杀我儿苏秦之罪，你又何必如此刨根问底的追究我苏牧云怠慢之责呢？你若是一个父亲，你一样会做同样的事，现在，小茵是我苏牧云的一切希望，我唯一想做的就是让小茵成为这天下之主，夷平义和国这群狗贼！”

　　“你想要我做什么？”风继行淡淡问道。

　　苏牧云微微一笑：“统御我暮雨城大军，横扫岭北，先将岭南的义和国贼子赶到秦岭以南去，如今帝国百废待举，项彧被唐澜重新启用，楚怀渑和林沐雨又已经战死了，我和小茵能用的人也就只有你了，还望风将军念在帝国苍生的份上，重新出山！”

　　“老楚……阿雨……”

　　风继行剑眉紧锁，眼中泪水盘旋，低头不语的沉默了许久，终于抬头看了看苏牧云和苏妤，道：“我风继行是一个负罪之人，必须安葬了我这三万兄弟才会离开，而且我不能听信你的一面之词，在我见到镇国碑和茵殿下之前，绝不会再为任何人效力。”

　　“知道了。”

　　苏牧云点点头：“我会证明给你看的。”

　　说着，苏牧云翻身上马，对一群侍卫大声道：“你们几个带人留下来，取柴火，火葬禁军兄弟的尸身，带他们的骨灰去镇国碑下安葬，此外，去楚瑶大执事那里传唤灵药司的医官，来这里为风将军治疗伤势，任何人不得怠慢！”

　　众人齐齐抱拳：“是，云公！”

　　……

　　归去的途中，树影斑驳的洒落在地面上，苏妤牵着缰绳，心事重重的秀眉轻蹙，黑色斗篷在她身后轻轻摇曳。

　　“阿妤，你在想什么？”苏牧云问道。

　　苏妤淡淡一笑：“爹，我在想……风继行、林沐雨、楚怀渑、秦雷，这四人确实堪称是不世英杰，只是可惜……天妒英才，竟让他们如今只剩下风继行一人了。”

　　“英杰……”

　　苏牧云若有所思的笑了：“英杰也不能逆天命、扭乾坤，楚怀渑、林沐雨、秦雷之死，也只是天意必然，风继行能留下一条命也算是上苍眷顾大秦帝国，为我们留下了一条名将血脉，否则，我们根本无将可用去对抗强大的义和国。”

　　“嗯。”苏妤点了点头，说：“爹，您到底是怎么想的……能告诉女儿吗？”

　　“我？”苏牧云一愣：“我想的什么？”

　　“未来，帝国。”

　　“唉……”苏牧云叹息一声，淡淡道：“小茵还小，但她不得不肩负眼前的一切，义和国必然会卷土重来，唐澜这老狐狸又虎视眈眈，我们为今之计能做的就是保护好小茵，保护好兰雁城的王权，不要让唐澜占尽了先机，恐怕到时候这老狐狸或许会废了小茵，立唐小汐为帝。”

　　“啊？”苏妤惊愕得张大了小嘴：“不会吧，毕竟小茵是秦氏血脉，但唐小汐不是。”

　　“谁知道呢，名正言顺的前提是兵力比对手要强，可是我们现在对上七海行省根本没有绝对的优势，所以一切难料。阿妤，这次出兵五谷城的事情，尽量拖延，若是能拖延到风继行出山之后就更好了，哼……”

　　“父亲不相信凌南天的领兵本事？”

　　“嘿嘿……”苏牧云轻轻一笑：“凌南天若真是一个名将，恐怕兰雁城也不至于会惨到这个地步了，对了……阿妤你多加派人手去南疆与西境的难民中寻找帝国流失的人马，务必要找到杜海的下落，他是帝国第一勇士，如果能为我们所用，那就更加如虎添翼了。”

　　“是，爹！”

　　……

　　5月11日，捷报传来，项彧以三千铁骑的兵力连续攻克地星行省内的冷星城、布谷城等一共11座城池，除了冷星城稍有抵抗之外，别的城池都已经望风而降。

　　12日清晨，项彧率领大军返回兰雁城，受到兰雁城百姓夹道欢迎。

　　……

　　泽天殿上，项彧率领几名亲信将领大步流星的进入大殿，器宇轩昂的抱拳一笑道：“末将项彧，觐见茵殿下！”

　　秦茵颔首：“项彧将军平生，此次平乱有功，辛苦将军了。”

　　唐澜抱拳道：“殿下，项彧将军平乱有空，况且此事帝国正是用人之时，所以老臣建言，请殿下擢升项彧将军为二品镇国将军！”

　　苏牧云皱了皱眉，道：“澜公，虽然项彧将军建立奇功，但终究是戴罪之人，攻克区区一个地星行省就擢升镇国将军，未免过了。”

　　唐澜笑了笑：“云公，义和国大军鲸吞我帝国疆土，如今能夺回每一寸土地都着实不易，何况项将军夺回了一整个地星行省呢？”

　　苏妤道：“澜公说得很有道理，但夺回一个行省就直升镇国将军，那恐怕项彧将军连夺两座行省，岂不是就要擢升帝国元帅了？”

　　“哈哈……”唐澜大笑：“苏妤将军巾帼不让须眉，所言甚是有理，那不如这样……殿下，老臣建议擢升项彧将军为三品护国将军，如何？”

　　人群中的卫仇略有些不悦，抱拳道：“殿下，护国将军的头衔……原属于林沐雨大人……”

　　唐澜目光一寒，道：“林沐雨固然为国殉职，但毕竟是已逝之人，为何不可？”

　　秦茵站起身，淡淡道：“既然澜公执意册封项彧，那就依言吧，来人，擢升项彧为护国将军，赐予剑印，还望项彧将军能够继续为帝国效力，收复山河。”

　　“末将遵旨！”项彧微微一笑，欣喜的单膝跪地行礼。

　　秦茵抬头看看众人，问道：“五谷城战事如何了？”

　　苏妤抱拳道：“启禀殿下，凌南天将军率领十万大军已经抵达五谷城城下，羽书回报攻城正急，但五谷城由岭南名将丁奚镇守，内有二十万大军，又有通天行省的兵力拱卫，所以急急难下，要想攻下五谷城恐怕还要花费一些时间。”

　　“嗯，做好兰雁城的守备，随时预防义和国的再次入侵。”

　　“是，殿下放心，末将会办好这件事！”

　　苏妤自信满满，若是让她率领十万人马去进攻，她力有不逮，但让她率领几万兵力守御城池，这倒是她所能驾驭的。


第0316章 赎罪

　　兰雁城，秦氏皇陵。

　　上万名民夫一起作业，将阵亡将士的遗骸送入皇陵之中，而这次兰雁城之战里战死的将士总数已然超过了十万，一面面深黑色的巨大石碑排成了一行，工匠们趴在竹梯上，正叮叮当当的将阵亡将士的名单雕刻在镇国碑上。

　　最前方的一面镇国碑也最为巨大，上面密密麻麻的雕刻着一万名帝国勇士的名字。

　　……

　　“殿下到！”一名侍卫大声喊道。

　　工匠们纷纷肃然的下跪在道路两边，马蹄声中，秦茵带着楚瑶、唐小汐、卫仇、秦岩等人进入了皇陵，众人相继下马，秦茵提着裙裾边的流苏，一步步的走上前，看着镇国碑上的名字，禁不住泪水夺眶而出：“阿雨……”

　　楚瑶一样抬头看着镇国碑上的名字，眼圈一红：“哥……”

　　唐小汐鼻子一酸，抬头看着林沐雨的名字，泪水无声流淌下来。

　　卫仇、秦岩、罗羽、风溪这龙胆营四将迅速单膝跪下，沉默不语，以示缅怀。

　　夕阳的余晖下，镇国碑上的名字泛着金色的光泽，仿佛在向世人诉说着曾经的故事，以及曾经的那些人——

　　林沐雨

　　楚怀渑

　　秦雷

　　屈楚

　　雷洪

　　司空凡

　　宇文榭

　　诸葛允

　　蒙放

　　罗烈

　　……

　　依照秦茵的准可，殉国将士的排名上，林沐雨、楚怀渑、秦雷位列前三，屈楚、雷洪排名第四、第五，随后便是五谷城总督司空凡，以及曾经的护国将军宇文榭等人，而其中，禁军战死的最高将领就是位列副统领的罗烈了，也是风继行最亲信的部将。

　　“殿下。”

　　苏妤站在一旁，扶起秦茵，柔声道：“逝者已矣，相信阿雨、楚怀渑大人他们的在天之灵也会看着我们，看着我们收复帝国疆土而欣慰。”

　　“不。”一旁的唐小汐目光决然的看着镇国碑，道：“小茵，我总觉得……总觉得阿雨没有死，他仿佛还在我们身边一般，这种感觉……一定不会错，阿雨没死！”

　　秦茵惊愕的看着唐小汐，道：“小汐，你也有这种感觉？”

　　“嗯！”

　　“我也是……”秦茵默默的看着镇国碑上林沐雨的名字，说：“他说过会回到我身边，就一定不会骗我的。”

　　苏妤无奈一声叹息，说：“这也只是你们的一厢情愿罢了，阿雨战死了，许多人都看到了，这是不争的事实啊！”

　　“妤姨，你别说了……”

　　秦茵抿着红唇，喃喃道：“我会等他，他会回来，就是这么简单。”

　　正如她与林沐雨最后一别时说的那样，“山长水远，有缘再见”，可真的会再见吗？

　　“唉，傻丫头。”苏妤摇摇头，不再去劝说了。

　　……

　　帝国历7731年，6月20日，凌南天出征一个月后。

　　战报传来，败了！

　　……

　　“什么，败了？”秦茵微微嗔怒地问道：“为什么会败得那么彻底！？”

　　传令官浑身战栗的跪在地上，颤声道：“启禀殿下……丁奚私下联系天枢行省的尉迟天，所以……尉迟天派遣两万天枢军出关滋扰，当天夜里，丁奚率领十万大军出城夜袭成功，凌南天将军所部大败，目前正在重整旗鼓。”

　　“重整旗鼓？”

　　秦茵反倒是笑了：“重整旗鼓还有用吗？羽书传旨，命令凌南天撤军，着令苏妤率领五万人马迎接败军，如果义和国追杀，立刻予以反击。”

　　苏妤抱拳：“是，殿下！”

　　唐澜抱拳道：“殿下，既然凌南天败了，那我们必须重新任命一位前军主将了，否则……恐怕义和国会趁虚而入，直击兰雁城，到那时我们会陷入全面的被动。”

　　“嗯，澜公说得有道理。”秦茵看向众人：“还有哪位将军能够为帝国出征，灭一灭这义和国的气焰？”

　　苏牧云眉头紧锁，风继行尚未愿意重新出山，暮雨城的战将固然上千，但真正能挑大梁的人恐怕根本一个都没有，那些也只是将才而已，却不是帅才。

　　这时，众将之中一人抱拳道：“项彧愿意出征！”

　　“哦？”秦茵微微一笑：“项彧将军想要多少人马？”

　　“不用太多。”

　　项彧抬头看着秦茵，道：“殿下，我只要澜公麾下五万精兵便可为殿下拿下五谷城！”

　　“只要五万？”

　　秦茵秀眉轻蹙，说：“泽天殿上不开玩笑，将军慎重。”

　　“只需五万！”项彧重复了一句，道：“若是不能以五万精兵夺回五谷城，我项彧愿意受军法。”

　　“好。”

　　秦茵点点头：“准了，马上点兵即刻出征吧。”

　　“是！”

　　……

　　议事毕，苏牧云、苏妤一起进入了后殿，觐见殿下。

　　“外公，一定有话要说吧？”秦茵坐下，微微一笑道。

　　苏牧云点点头，抱拳道：“小茵，你可知道地星行省的情况？”

　　“嗯？”

　　“项彧夺下地星行省之后，留下三名亲信将领分别镇守冷星城等重镇，并且自行募兵买马，名为壮大帝国实力，却根本就没有跟兵部汇报。”

　　秦茵颔首道：“嗯，特殊时刻，特殊对待吧。”

　　“可是长此以往，恐怕唐澜羽翼就会愈发丰满了，如今七海城已经又有了十万新兵，正在加紧训练，加上地星行省他们再次招募出的三万人马，唐澜所掌控的兵力越发强盛，如果这次……项彧出征战胜义和国的话，恐怕五谷城也会落在唐澜的手中了。”

　　苏牧云忧心忡忡地说道：“甚至，我们派去接纳地星行省兵权、政权的官员都被权力架空了，唐澜之心，不得不防啊！”

　　秦茵轻声道：“我知道，但我们现在只能倚重澜公，否则谁又愿意为秦家驱除义和国的叛贼们呢？”

　　苏牧云沉吟一声，道：“火獾谷的三万禁军尸骨也已经大部分移入镇国碑了，殿下，若是午后无事的话，不妨随我们出城，去迎请风继行回兰雁城吧？风继行他……自责太深，如不是殿下亲自去请，恐怕他是不愿意回兰雁城的。”

　　“嗯，现在就出发。”

　　“好！”

　　……

　　初夏时节，火獾谷外莺飞蝶舞。

　　秦茵一袭白色皇族裙衫，身后则披着深蓝色的斗篷，与帝国军装的颜色一样，这次出城一共带了五千名暮雨城骑兵，另外还有龙胆营的五百人护卫，万无一失，此外，人群中还多出了一缕人马，这群人身上披着白袍，肩上佩戴着禁军徽章。

　　荒地里，风继行颓然的坐在那里，长发散落，甚至就连胡须也长出了不少。

　　马蹄声渐渐停息，秦茵下马走来，站在风继行的面前，轻声唤道：“风统领……”

　　“秦……秦茵殿下……”

　　风继行浑身一颤，抬头看着秦茵一张绝美的脸蛋，喃喃道：“殿下……真的是殿下？”

　　“不是我，还能是谁？”秦茵微微一笑，也不嫌弃风继行浑身泥污，上前扶着他的手臂，道：“风统领，我来请你回兰雁城了。”

　　风继行却像是触电般的缩回手，跪在地上连退数步，额头重重的磕碰在地上，连续几次，转眼血迹斑斑，口中颤声道：“罪人风继行……不能再回兰雁城了……”

　　“为什么不能？”秦茵悲戚的问道。

　　风继行眼睛一红，道：“禁军三万兄弟信我风继行，愿意缴械，却遭到屠杀，都是我风继行一人之过，我……我死一万次也不为过，我是一个浑身沾满鲜血的罪人，再没有脸面回到兰雁城，殿下……赐我一死吧，若是死在殿下的剑下，风继行死而瞑目，便不必活着受罪了。”

　　“不，你不能死。”

　　秦茵看着他，说：“你若是死了，谁来为阿雨哥哥报仇，谁来为楚怀渑大人报仇，谁来为秦雷统领报仇？你不能死……”

　　风继行跪在地上，将脸庞埋进泥土之中，啊啊的嚎哭着。

　　就在这时，人群中一缕穿着禁军甲胄的人马走了过来，一个个脸上满是悲戚，带头的将领是个大胡子，缓缓跪在地上，喃喃道：“风统领，老章带着兄弟们来看你了……”

　　风继行浑身一颤，抬头看到章炜与一群禁军士兵的样子，忍不住泪水横流：“章炜……是章炜，你们没死……你们没死？”

　　章炜虽然是个粗人，但也知道情义，泪水夺眶而出，跪在地上道：“风统领忘了吗？你出征天瀮山之前，林沐雨大人让您留下我们一千多人守城，是他为我们禁军保留了这一千人的薪火啊！”

　　“阿雨那小子……”

　　风继行悲痛欲绝，狼狈的坐在地上，泪水滴溅在朽败的战甲之上，喃喃道：“我对不起兄弟们，对不起阿雨，对不起老楚，我风继行……我是一个罪人，无可宽赦的罪人……”

　　秦茵看着他，再次走上前，身体一颤跪在风继行面前，扶着他的手臂，道：“风统领，如今小茵已经是大秦的国君，现在，是你赎罪的时候了，随我回兰雁城，领兵出征，重新成为我大秦的将领，杀越多的义和国叛贼，越能洗刷你身上的血迹，你可愿意……再次效忠我秦茵？”

　　风继行浑身颤抖，缓缓跪下：“风继行……愿毕生追随殿下，效忠帝国，生死不移！”


第0317章 毒杀

　　泽天殿，风继行洗漱一新，重新披上白袍御林的衣甲，这是秦茵为她重新准备的衣甲，大秦帝国原有六名强者享有“白袍御林”的称号，依次为杜海、风继行、屈楚、秦雷、雷洪、尧渊，如今，杜海失踪，屈楚、秦雷、雷洪战死，尧渊下落不明，偌大的大秦帝国就只剩下风继行这硕果仅存的一个白袍御林了。

　　领口处，紫茵花后方镶嵌着三枚金星，这是统领级军衔。

　　风继行心中一动，顿觉万箭穿心般的疼痛。

　　章炜升任为禁军副统领，加上风继行从龙胆营把夏侯桑给要走了，于是，章炜、夏侯桑两个人都跟在风继行身后，看起来倒是很有一些威势。

　　……

　　“恭喜风统领！”唐澜抱拳微微一笑。

　　风继行点头：“多谢澜公！”

　　但唐澜身后的唐天、唐庐、唐薇等唐家将领却一脸的妒意，似乎他们也明白，风继行的归来是对七海城唐门实力的一大挑衅，毕竟风继行是秦靳的旧将，又是帝国七神将之一的当世名将，风继行归依秦茵、苏牧云，这绝算不上是好事。

　　秦茵端坐在王位之上，道：“风继行忠勇不屈，特擢升为镇国将军，任禁军统领，命你重建兰雁城禁军，此外，你的第一个任务是率领五万大军绕过寻龙林，直扑天枢行省，提着尉迟天的狗头来见我，风统领，你能做到吗？”

　　风继行抱拳道：“殿下放心！”

　　项彧曾是秦靳下旨的罪将，所以擢升军衔有人阻拦，但风继行原本就是帝国统领之一，升他为二品镇国将军也无可厚非了。

　　一旁，苏牧云微微一笑道：“风统领，五万精兵已经为你准备完毕，你今夜休整一下，明日便出兵天枢行省了。”

　　“是，云公！”

　　风继行毕恭毕敬，他也知道帝国兵权不在秦茵手里，而是在苏牧云、唐澜这两个镇国大公手里，对这两个人必须客客气气。

　　……

　　是夜，禁军大营内，章炜、夏侯桑正在整备着战马、兵刃、铠甲，一个个喜气洋洋，但风继行则抱着一个酒坛，翻身上马道：“我出去走走，你们原地待命便是。”

　　章炜急忙道：“统领，让我带一队近卫跟我一起去吧，帝国动乱，现在哪儿都不安全。”

　　风中传来风继行的笑声：“放心吧，现在的兰雁城境内谁还有本事杀我？”

　　章炜竟无言以对，正如风继行所言，项彧出征去了，这兰雁城内再也没有谁是风继行的对手了。

　　星光烂漫的散落在大地之上，风继行策马笔直的进入了皇陵之中，远远的，镇国碑在星光下泛着皎洁光泽。

　　风继行一屁股坐在镇国碑旁，抬头看看镇国碑上林沐雨、楚怀渑、秦雷的名字，饮下一口烈酒，只觉得烈酒烧喉，他禁不住的哈哈大笑起来，笑着笑着，泪水顺着脸颊流淌下来，静静的倚靠在镇国碑上，月光落在脸上，风继行哽咽的哭泣说道：“阿雨，你曾问风大哥怕不怕，我说不怕……现在我怕了，风大哥知道你的感觉了，兰雁四杰转眼烟消云散只剩下我一个人，我好怕，以后的路我要怎么才能继续走下去，阿雨……老楚、阿雷，你们在那个世界还好吗？”

　　镇国碑一片冰凉，风继行仰头又是一口烈酒，像是个孩子般的抽泣道：“如果能回到我们在听雨阁里喝酒的岁月，那该多好啊……”

　　他抬头看着远方的丛林，目光中闪烁着绝望，他知道，再也回不去了。

　　许久之后，风继行站起身来，将酒坛里仅剩的酒倾洒在镇国碑下，目光中透着决然之色，道：“兄弟们，等着我，风继行一统帝国版图的那一日，便来陪你们黄泉下畅饮一番！”

　　翻身上马，绝尘而去。

　　次日，风继行率领五万暮雨城大军东征，直奔天枢行省而去，而此时的项彧正在率兵攻打五谷城，这对义和国无异于又是一次迎头痛击，一旦失去天枢行省的拱护，五谷城将会变成一座孤城，失去了所有的倚仗与支援。

　　……

　　帝国历7731年，6月27日，五谷城以北十里，项彧军大营。

　　一桶桶血红色浆果被运入大营之中，浆果传来了一股股异香，但所有负责押运的士兵却全部目光冷峻，根本不去看一眼这些浆果。

　　“将军来了。”一名千夫长恭敬的下马行礼。

　　项彧提着喋血枪，策马走在人群中，问道：“都准备齐全了？”

　　“是，将军！”一名身穿紫袍的参军从事抱拳道：“苍南行省境内的所有血果几乎全都被我们采摘来了，一共聚齐了182桶浆果。”

　　“毒性有多大？”项彧问道。

　　参军笑了：“一头千年兽龄的大象误食一枚血果，也足以让它一命呜呼，这些木桶内，每一桶都有至少数百枚血果，将军应该也能猜到这近两百桶血果的毒性了。”

　　“哼，好……”

　　项彧微微一笑，说：“传令三军，从今天开始，我们的饮用水只能从寻龙林中挑水，绝不能再用一点点稻江之水了，今天天一黑，立刻把所有浆果都倾倒到稻江内，稻江是五谷城的生命河道，只要稻江有毒，哼，五谷城就等着败亡吧！”

　　“是！”

　　一旁，一名七海城万夫长一脸骇然，道：“将军，这些血果……不但会杀死义和国的叛贼，也一样会杀死五谷城的百姓啊，这五谷城内可是有两百四十万人口……”

　　“那又如何？”

　　项彧淡淡道：“这些民众原本都是帝国子民，却归附在义和国的羽翼内，死有余辜，传我将令，不得有误，有什么罪责，我项彧一个人担着！”

　　“是！”

　　是夜，182桶剧痛浆果顺流而下，融于稻江之中，而稻江则环绕着五谷城，为这座城池提供着所有的生活用水。

　　……

　　次日，五谷城内数十万人暴毙，一片混乱。

　　城池大道两侧满是中毒者呻吟哀嚎的声音，惨不忍闻。

　　一列骑兵缓缓走过，丁奚身披着将军斗篷，手按剑柄，目光在两侧扫视着，淡淡道：“确认水源已经中毒了，是吗？”

　　“是的，上将军。”一旁的侍卫点头，道：“整个稻江都被染上剧毒，江面上死鱼全部飘上来了，一望无际。”

　　“畜生……”

　　丁奚紧握拳头，道：“传令下去，不得再饮用稻江之水了，全部挖掘地下水源来喝。”

　　“可是上将军，稻江深邃，剧毒一定也已经进入了地下水了，我们即便是在饮用井水也一样会有中毒的危险。”

　　“这……”

　　丁奚皱了皱眉头，道：“或许我们该考虑撤兵了，立刻跟我去见大都统！”

　　“是！”

　　五谷城总督府，如今却成了秦毅的都统府，丁奚提剑而入，进入大厅内的时候远远的看到姬耀、吕昭也在，而秦毅则闭目靠在椅子上，脸上满是倦容，似乎北伐之后，几乎灭掉大半个帝国，却没有让秦毅享受到成为王者的快感。

　　“是丁奚将军吗？”秦毅淡淡问道。

　　“是末将。”丁奚抱拳道：“大都统，项彧在稻江里下毒了，而且是血果剧毒，今天已经死了数十万百姓了，末将建议，立刻弃守五谷城，率领大军出城，带着五谷城的百姓南下前往百岭城，只要抵达百岭城，我们就安全了。”

　　吕昭脸色一寒，道：“丁奚，你这是在劝大都统放弃义和国的北方八大行省吗？”

　　“末将不敢！”

　　秦毅缓缓睁开眼睛，道：“传令下去，所有人开始饮用井水，不得饮用稻江水，再坚持三天，如果项彧依旧下毒，便撤军吧！”

　　“是！”

　　“还有，龙千林呢？”

　　“哼！”吕昭一脸不屑地说道：“那个胆小鼠辈早就率领部众去剑阁了，连五谷城的境内都没有敢踏入，他已经被帝国鹰犬吓破胆了。”

　　秦毅淡淡道：“龙千林不是那种人，好了，你们都下去了，准备撤军事宜。”

　　“是！”

　　……

　　随后的几天，五谷城内的居民大片死亡。

　　7月4日，五谷城破城，当项彧等帝国军进入五谷城的时候，发现这已经是一座死城，城内二百四十万人口除去逃出城外的数十万人，其余的一百八十万人尽数被毒杀，而义和国来不及撤退的大军则遭到了项彧大军的掩杀，杀三万人，俘虏四万人。

　　7月7日，项彧率领三万大军追杀秦毅，遭到龙千林剑阁伏兵攻击，折损一万余人，随即决定撤兵。

　　帝国历7731年，7月15日，风继行大破天枢军团，俘虏四万人，擒获尉迟天、尉迟宴父子，收复神影城与天枢行省。

　　至此，毗邻兰雁城的地星行省、苍南行省、天枢行省尽数收复纳入帝国版图内。

　　义和国除去少部分兵力留在通天行省、岭冬行省之外，尽数撤回岭南，帝国至此一分为二，呈现南北分治的格局。

　　帝国历7731年，9月21日，秦茵加冕为帝，号“女帝”，国号依旧为秦。


第0318章 女帝

　　9月21日，女帝加冕日。

　　这一天里，兰雁城里只有欢笑与欣悦，秦茵称帝，无异于是在宣布帝国的真正重建，兰雁城的百姓深受义和国屠城之苦，这种痛苦深入骨髓，永生难忘，而比起义和国的伪善，百姓更加爱戴这位宽厚仁爱的女帝。

　　泽天的广场上人山人海，不计其数的平民来到这里围观女帝的加冕，人群从泽天殿一直拥挤到了通天街上，热闹非凡。

　　……

　　伴随着一声声钟响，群臣分为两侧站在大殿外，大殿的广场上更是林立着甲胄鲜明的新编御林军与禁军，风继行、项彧这两个刚刚被擢升为一品上将的当世名将一左一右的守护在殿门外。

　　“请殿下！”

　　苏牧云面带微笑，大声的喝道。

　　秦茵在群臣的簇拥下缓缓走出了大殿，一张清丽的脸蛋毫无表情，娉婷袅娜的站在那里，平静的看着殿下的所有人，她的发髻高高盘起，上面镶嵌着属于女帝的天鹅颈型金色冠冕，雅致而威严，天鹅绒披肩下一袭蓝色精致长袍，与帝国军人的衣装底色一样的蓝色，腰间点缀着一条条金银色流苏，挺拔的双峰将衣襟撑得隆起，而在衣襟上则纹着金边的紫茵花，那是帝国的徽记。

　　“小汐，献上皇权宝珠。”

　　在唐澜的命令下，一身美丽红衣的唐小汐手捧着托盘，恭敬的来到秦茵面前，抬头微微一笑，说：“小茵，来吧！”

　　秦茵点头一笑，伸手握住那金色的权杖，那是代表着王权的宝物，曾经秦靳所持有的宝物，一手握着权杖，一手捧着金色、蓝色相间的宝珠，秦茵一张雪腻的脸蛋上带着淡淡笑意，转身看向了大殿下的群臣，以及远方的帝国臣民们。

　　一时间，山呼海应，整个兰雁城在这一刻都仿佛已经沸腾了一般。

　　“小汐，跟我一起。”秦茵转脸看向了好闺蜜。

　　唐小汐微微一笑，在旁伸手搀着秦茵的小手，两个人一步步的走向了王阶，殿下，一名侍臣手捧着金色桂冠，这是特制的女帝桂冠。

　　“外公。”秦茵轻声道。

　　苏牧云急忙上前，单膝跪地，随后捧起桂冠，取下秦茵原先的冠冕，为她佩戴上这枚至高无上的桂冠，一瞬间，众臣纷纷跪下，山呼道：“女帝殿下万岁万万岁！”

　　“平身。”

　　秦茵轻轻一扬手，等到群臣全部起身之后，道：“诸位襄助秦茵重夺兰雁城，更是连续收复了苍南行省、天枢行省、地星行省，岭北八大行省已有六个重回帝国版图内，诸位劳苦功劳，秦茵代表家族多谢你们了！”

　　她躬身作揖，行了个淑女礼，顿时群臣受宠若惊，纷纷还礼。

　　秦茵眨了眨眼睛，继续按照约定的程序说道：“云中行省云公苏牧云，匡扶大秦社稷有功，特册封为云中王，爵位世代沿袭！”

　　众人大呼：“恭喜云中王！贺喜云中王！”

　　苏牧云恭敬的跪在秦茵前方，道：“老臣谢过殿下！”

　　秦茵继续道：“七海行省澜公唐澜，匡扶大秦社稷有功，特册封为七海王，爵位世代沿袭！此外，册封唐劲次子唐庐为岭北侯，册封唐雎长子唐天为岭西侯，册封唐劲之女唐薇为薇郡主。”

　　唐家一行人纷纷下跪谢礼。

　　秦茵微微一笑，点头示意众人平身，一旁，唐小汐距离她最近，眨了眨眼睛，说：“两个侯爵，一个郡主，这都是爷爷要你册封的？”

　　“嗯。”秦茵声音很轻：“唐家收复帝国山河有功，这是他们应该得到的。”

　　唐小汐苦笑一声：“唐庐、唐天、唐薇，虽然是我的兄妹，但都是碌碌无为之辈，这些人何德何能可以居此名爵啊……”

　　秦茵禁不住一笑：“小汐，还是你最好。”

　　“嗯。”

　　唐小汐目光幽幽的看着她，说：“小茵，帝国方才初定，死了那么多人，多少田地都已经荒芜了，恐怕需要休养生息几年才能再提战事了。”

　　“嗯。”

　　“还有，按照云公和爷爷的意思，我这个七海城郡主也要去镇妖关赴任了。”

　　“什么时候走？”秦茵若有所失。

　　唐小汐微微一笑，握着她的手，说：“明天就走，不过小茵不用担忧，只要你需要，我随时都可以回兰雁城来看你，而且……云公似乎不放心妖族，如果不是我亲自守在镇妖关，他老人家担心妖族会重新踏入中土呢。”

　　“嗯，是外公太多疑了！”

　　“是啊……”唐小汐一撅小嘴，说：“只是我以后不能天天留在兰雁城陪你，你这个女帝当得一定会非常枯燥乏味，唉……若是阿雨在，那就好了。”

　　秦茵眼圈一红，欲言又止。

　　……

　　是夜，泽天殿大摆筵席款待群臣。

　　风继行与章炜、卫仇高级将领坐在一起，有一搭没一搭的聊着天，而项彧则更加的风光万丈，肩膀上上将军的军衔泛着金色光辉，与他脸上的春风得意互映生辉。

　　“恭喜唐庐少主荣升岭北侯了！”项彧抱拳一笑，冲着唐庐说道。

　　唐庐年少得志，何曾将谁放在眼里，嘴角一扬道：“哪儿的话，比不上项彧将军威风啊，我这个岭北侯只是一个空头衔，哪儿像是项彧将军，一条稻江被将军变成了一条死人河，帝国七大名城之一的五谷城被将军变成了一座死城，嘿……这天下战功，恐怕无人能出上将军之右了。”

　　项彧一愣，脸色刷的一下铁青起来，道：“一将功成万骨枯，这是古来之道，君侯何必这样的讥讽我项彧呢？”

　　“讥讽？”

　　唐庐不禁一笑，拍拍项彧的肩膀，凑近了说道：“项彧，你不过是一条丧家之犬，若不是爷爷收留你，你会有建功立业的机会吗？不过你是聪明人，我想你也应该知道怎么做的。”

　　项彧的脸色变得苍白起来，抱拳恭敬道：“君侯教训得是，项彧必将永生铭记澜公的再生之恩，若有忘却，必刀剑加身！”

　　“好，那便好！”

　　唐庐微微一笑，醉醺醺的与项彧擦肩而过，去招呼不远处的唐天去了，一个岭北侯，一个岭西侯，唐庐、唐天兄弟也算是在帝国拥有足够身份了。

　　……

　　宴会偏殿内，秦茵沉默不语的坐在苏牧云身边。

　　“小茵，这是怎么了？”苏牧云笑问。

　　秦茵的目光停留在桌案上的果盘里，喃喃道：“外公，我想重建军制，把龙胆营当成正规军编制，建成三万规模的军队，将卫仇擢升为三品护国将军，不知道外公意下如何？”

　　“龙胆营扩军？”

　　苏牧云皱了皱眉头，拍拍秦茵的香肩，笑道：“这件事暂时搁置吧，卫仇毕竟年轻，如果你想重用他的话，倒是可以让卫仇来铁刃军担任一个万夫长，以他的能力相信已经足以胜任了。”

　　“为什么……”

　　秦茵紧握着粉拳，咬着红唇道：“为什么我身为女帝，却连建立一支军队的权力都没有？”

　　苏牧云微微一笑：“傻孩子，你想胡思乱想什么呢？你确实身为女帝，但是……军队方面的事情，外公会帮你料理好，你妤姨也会帮你，你就不用操心了，而且你年龄也不小了，外公不犯愁别的，倒是犯愁你的终身大事了。”

　　秦茵沉默不语。

　　苏牧云继续道：“秦岩那小子是迹宁王之子，迹宁王与陛下一起在仙女湖遇害之后，不少迹宁王的旧部都与秦岩有所联系，我看他的品行也算是不错，小茵，如果你不嫌弃的话，再过两年，等秦岩成年了，外公就为你们把婚事办了，怎么样？”

　　秦茵紧握拳头，指甲快要渗入皮肉之中，眼眶里泪水盘旋，轻轻摇了摇头，说：“不必了，秦茵已经长大了，我会和我爱的人在一起，这件事不得再提，否则……外公你知道我的脾气的。”

　　苏牧云一愣：“好好好……知道你任性，你不想便算了吧！小茵，如今唐澜已经贵为王，掌下兵权越发强盛，你就没有想过什么吗？”

　　“那是你们之间的事，我不想多管。”

　　秦茵站起身，道：“我去找小汐了，就不陪您了。”

　　看着秦茵孤独的背影，苏牧云一声长叹。

　　一旁，苏妤喝下了一杯葡萄美酒，淡淡道：“爹，小茵并不是您的傀儡帝君，您这样做……是不是太过分了？”

　　苏牧云转身看向女儿，寒夜里，目光如剑。

　　……

　　百里之外，与这满是美酒佳肴的宴席相比，寻龙林却显得要凄冷多了，时至秋季，夜里已经十分的寒冷了，此时却一场倾盆大雨从天而降！

　　“轰！”

　　山体猛然崩塌滑落了一大截，也将土石掩埋下的紫晶石给冲了出来，雨水将紫晶石的顶部洗濯得十分干净。

　　大雨停息之后，云开月明，满天星辰的光芒泄落在晶石之中。

　　忽地，晶石中那人似乎动了一下眼帘。

　　……

　　“加油啊！”七曜魔帝一次次的呼唤着：“林弱鸡，是时候醒来了，你既然已经吸收了星辰光华，三魂七魄应当苏醒了才对，你还想沉睡到什么时候？老子贵为一代神帝，居然像是接生婆一样喊了你好几个月，情何以堪啊！”

　　“啊……”

　　猛然之间，沉睡已久的灵魂忽地苏醒起来。

　　意海中一片混沌，一缕缕白色光芒凝聚为林沐雨的身体，他悠悠睁开眼睛，看着周围的一片混沌，禁不住问道：“我在哪儿？”


第0319章 缚龙枪法解锁

　　头顶无极苍穹，脚踩万里波涛，似乎也不用问就知道身在何处了，林沐雨的灵觉复苏在自己的意海之中，而他的身躯并不算是真正的苏醒。

　　“魔帝，我昏睡了多久了……”他巍然立于意海之上问道。

　　波涛汹涌，海水缓缓分离，七曜魔帝以傲然于天地之外的姿态出现，一身深红色袍子与丰神俊朗的神态相映生辉，也足以证明了七曜魔帝的神格恢复已经接近完整的境界了。

　　“大约五个多月吧。”魔帝淡淡道：“不过不是昏睡，而是死了五个多月，若不是我用神力敛住你的三魂七魄，恐怕你现在早就魂飞魄散成为真正的尸体了。”

　　“五个月？”林沐雨愕然，一躬身，竟然对魔帝行了个礼，道：“多谢魔帝……我知道，以你如今的修为完全可以脱离我的身躯，飞升天界了。”

　　七曜魔帝神色平静，淡淡道：“林沐雨，你穿过时空在十七层炼狱救了我七曜魔帝一命，如果这个救命之恩我不回报你的话，我以后的万年、亿年都不会安心，所以这次我必须救你这条小命。”

　　“可是，怎么救？”

　　林沐雨一声苦笑：“如果我没有记错的话，我的心脏已经被洛岚给捏碎了。”

　　七曜魔帝禁不住哈哈大笑：“心脏并不是不可逆转的要害，如果你的脑袋被砍掉我确实无能为力，但是你别忘了，你的左臂是由九大圣器之一的玄灵尺重塑而成的，玄灵尺天生便能自愈，只要我们采集到足够的日月星辉、风霜雨露，吸收这大地上的灵气，就能重塑你的心脏。”

　　“真的可以？”林沐雨大喜过望。

　　“嗯。”七曜魔帝点点头，却又笑了：“不过别高兴得太早，毕竟是重塑心脏，何况我们被困在赤晶龙的龙晶内，这些灵力只能缓缓随缘收集，这个过程会非常之长。”

　　“有多长？”

　　“长则数百年，短则三五年。”七曜魔帝嘿嘿一笑，双手负于身后道：“不过不用担心，我乃神帝之躯，时间对于我而言根本就不是问题，因为我的永生的，休要说数百年，即便是数万年，我也陪得起。”

　　“可是我陪不起……”

　　林沐雨一脸无奈：“外面的情况怎么样了，大秦帝国灭国了吗，义和国是不是已经得逞了？”

　　七曜魔帝眯着眼睛：“我也跟你一样被困在这龙晶内，你不知道的事情，我自然也不知道，你问我这些，要我怎么回答。”

　　“现在……怎么办？”林沐雨心急如焚，道：“我一定要快点重生，或许……或许小茵没事，只要她没死，她现在就一定非常需要我。”

　　“快点重生？”七曜魔帝没好气的瞪着他：“你以为说重生就能重生，就跟游戏一样一个金币就原地复活？老老实实、循序渐进的来吧，第一步，首先你必须睁开眼睛，用你的身躯去感受天地之间的灵气，用你的眼睛去接纳日月星辉的灵能，你唯一要做的就是睁开眼，其余的事情，我帮你。”

　　“嗯！”

　　林沐雨将灵觉缓缓沉入身躯之中，感受着这具已经破残不堪的身体，同时似乎还能感受到赤晶龙的能量，是啊，赤晶龙临死之前用龙族的生命力量保护住自己的身躯不受损坏，也算是尽忠了。

　　第一次，林沐雨感受到睁开眼睛是那么的困难，因为这具身躯是“死”的，根本就不受操控，想要睁眼，首先就要让灵魄与身体契合起来，但这绝不容易，毕竟灵魄已经离开身躯长达五个月了。

　　足足过了几十分钟后，一声叹息，还是不行。

　　“慢慢来。”

　　七曜魔帝在意海中继续种植灵根，这灵根必须神帝才能凝聚，也只有神帝才能依赖这种特殊的方式自我修炼，七曜魔帝一边种植灵根，一边笑吟吟道：“林沐雨，如果你复苏了，你最想做的是什么？”

　　林沐雨怔了怔，灵觉沉入意海之中，道：“如果帝国已经被义和国灭了，我会千方百计的重建帝国，如果帝国没有灭亡，那我会帮助小茵，灭掉义和国，洛岚杀了雷洪爷爷，这个仇一定要报！”

　　“你一个天王要去挑战一位神尊吗？”七曜魔帝忍不住笑道。

　　“有何不可，我会慢慢修炼的。”林沐雨淡淡道。

　　七曜魔帝道：“你的身躯还太脆弱了，不具备完全发挥七曜玄力的体魄，否则的话，如果你和洛岚拥有同等强度的神力，一个七曜星辰变就足以让他万劫不复了！哦对了，我忘了……你这愚蠢的身体根本容纳不下星辰之力，就更别提修炼七曜星辰变了。”

　　“魔帝，七曜星辰变真的有那么强吗？”林沐雨问。

　　七曜魔帝大笑：“开什么玩笑，第七曜是七曜玄力的精髓所在，也是本帝一生的最得意的自创武学。”

　　“那我有机会掌握七曜星辰变吗？”

　　“这要看你了，等你睁开眼，仰望星辰的时候，或许身躯就能吸收到少许的星辰之力，或许吧，一切都未知。”

　　“魔帝，你什么时候飞升？”林沐雨问道。

　　七曜魔帝一怔，立于意海的灵田内，仰望天空，他一声轻叹，道：“其实不瞒你说，我的神格已经完整了，随时都能飞升，不过答应你的事情我一定会做到，等你的身躯重塑之后我就会飞升，你征战你的帝国大陆，我征战我的天界星海，两不相欠！”

　　林沐雨重重点头：“嗯，多谢你。”

　　夜色中，幽幽荧光飞舞在紫晶石的周围，晶石之中，那人影略显模糊，但已经隐隐能够看到人影周围萦绕着一束束玄光，就仿佛暗夜中的流星一般。

　　……

　　足足过了一个月，终于，在林沐雨的坚持不懈之下，身体有了一丝丝动静，眼睑微微颤抖，在漫天星光下忽地睁开了双眼。

　　重获光明的他兴奋不已，身躯刚好仰躺着面对星空，一束束星光倾洒在身上的感觉说不出的舒泰，虽然身躯被龙晶所困不能动弹，但却已经能感受到力量在脉络间游动了，只不过游动的速度十分慢，因为他全身的血脉尚未开始流淌，心脏破碎，没有心脏的搏动又怎么可能气血流淌。

　　“不错！”

　　七曜魔帝在意海中哈哈一笑：“第一步已经完成，好好的感受星辰的力量吧，宇宙星辰中蕴含着强过于天地的力量，这能快速治愈你的身躯，还有，别忘了风霜雨露的恩赐。”

　　“嗯！”

　　林沐雨睁大眼睛，看着天光，同时一缕缕清凉的露水从龙晶之上沁透下来，洒落在禁锢许久的身躯之上，仿佛雨露滋养着荒田一般，很快的，林沐雨就感受到了肌肤上传来的感觉，已经恢复一部分的五感力量了！

　　细细的风，透着龙晶结构中的洞孔缓缓盈润着身躯，同时随着风和露水，天地间的灵力也缓缓的浇灌着林沐雨这具死去多时的身躯。

　　诚如七曜魔帝所言，这过程十分的缓慢。

　　就在这时，“砰”的一声，脑海中忽然似乎有一道金色铁锁被打开了，紧接着，一道道金色文字悠悠的进入了脑海之中，一瞬间林沐雨的灵觉几乎快要累死过去，迅速吸纳着这些文字的力量，脑海里瞬间有种快要“死机”的感觉。

　　也就在这时，久违的璐璐出现了，透明身躯“哗啦”一声飞出了林沐雨的脑海，莹莹的飘动在龙晶之中，迅速一把抱住了林沐雨的脖颈，亲昵的在他脖颈边拱着脸蛋，笑着说：“哥哥没死，太好了，哥哥没死，实在是太好了……”

　　林沐雨不禁一笑，灵觉对话道：“璐璐，你还在啊？”

　　“对啊！”

　　璐璐拍打着翅膀，笑着说：“璐璐一直都在，只不过哥哥在沉睡中不能感应到璐璐而已，恭喜哥哥啦，你解锁了十二式缚龙枪法啦！”

　　“缚龙枪法啊……”

　　林沐雨微微一笑，想起来了，这缚龙枪法是他在《征服》这款游戏里的得意技，但是现在的解锁却是脑海里浮现出十二式缚龙枪法的招式详解，那些金色的文字尽数印入脑海之中，并不是真的解锁，而是让他去学习与领悟。

　　再一次，林沐雨因为这玄奇的力量而惊愕，缚龙枪法一共分为十二路，分别为：问路式、洪川式、突进式、临渊式、撼岳式、惊雷式、抚鳞式、锁枪式、破招式、摆尾式、不攻式、擒龙式，一招强过一招，在游戏里不过是一个技能，信手拈来，但在这个世界里，每一招都有超过一千字的详解，这就没有那么容易学会了。

　　不过，在这片碎鼎界大陆上，但凡武将冲锋陷阵大多用长戟、枪、刀等长柄武器，林沐雨只要学会了缚龙枪法，绝对堪称是独步天下了！

　　意海深处，似乎七曜魔帝也感应到了异常力量侵入了林沐雨的脑域，有些无语地说道：“什么鬼东西……你的脑子里自带武学秘籍？”

　　“我也不知道……”

　　林沐雨对七曜魔帝也没有什么好隐瞒的，说：“自从我穿越到这个世界来之后，这些技能都一个个的解锁了，至于为什么，我就不懂了。”

　　“是吗？让我看看吧……”

　　七曜魔帝的神格猛然活跃起来，沁入林沐雨的脑域之中，短短瞬间之后重回意海，目光冷峻的样子，说：“小子，你负伤了。”

　　“我……我负伤了？”林沐雨不禁为之一寒。

　　“是的。”

　　七曜魔帝目光凝重：“我在你的脑域里，发现了一块铁片……”

　　“铁片……”

　　林沐雨沉吟半晌，目光中透着明亮光芒：“终于明白我为什么能领悟一个个技能了，因为有人在我的这个身躯内植入了芯片，从一开始就是这样，是不是，璐璐？”

　　璐璐抿着小嘴：“我不知道……我只是一串数据，不过说起来，璐璐的起源好像确实是哥哥脑域里的那片芯片。”

　　“这就好解释了……”

　　林沐雨想了想，便干脆不再去想，不过是谁在自己的脑海里植入了芯片，但在现在这块芯片却绝对是在帮助自己的。

　　好好修炼，逆天改命，才能找到一切的真相。


第0320章 终生不嫁

　　春去冬来，转眼三年过去。

　　帝国历7734年，1月，唐澜、苏牧云尽起帝国四十万人马，越岭攻打凌空行省，被岭南七帅之一的龙千林以拖延之计大败，天寒地冻下一场大雪让帝国军失去所有补给，受到义和国大军大举进攻，折损二十余万人，岭冬行省、通天行省被义和国夺取，秦岭之上伏尸千里，这是帝国重建之后的第一次惨败，甚至就连项彧等大将都已负伤。

　　3月，大军返回帝都。

　　泽天殿上，秦茵绝美的脸蛋风霜洗礼后少去了几分稚嫩，却多出了几分成熟的风韵，她手按紫茵剑的剑柄，巍然站在王座前方，目光冰冷的看着大殿上的众人，道：“外公、七海王殿下，为何成就此次败绩，给我一个理由吧！”

　　唐澜、苏牧云一起跪在殿下，沉默不语。

　　风继行扶着剑柄站在一旁，忽地走了出来，抱拳道：“殿下，此战非战之过，我们的一举一动几乎都在对手的掌控之内，粮草补给大多都被拦截烧毁，所以四十万大军在秦岭之上失去了补给，加上拖延太久，棉衣等都并不充足，一场大雪便彻底让帝国军失去了战力。”

　　“这是怎么回事？”秦茵问道。

　　风继行道：“这三年内，岭南又再次在岭北境内新建了近百个侠客行馆，我们多次围剿都徒然无功，他们深藏于山中，实在太狡诈了，而那些游侠们不断将我们的军情密报给义和国，这也是遭逢大败的最大原因。”

　　秦茵幽幽的舒了口气，说：“项彧，派兵镇守住天枢行省、苍南行省的边境，别让义和国再次攻过来，风统领，由你负责去剿灭侠客行馆，半年内，我不希望帝国境内还有侠客行馆。”

　　“殿下，这……”

　　“怎么了，有问题？”

　　“有。”风继行一抱拳，道：“殿下知道义和国七大圣域强者吗？韩均、鲁盏、樊云、端木方、夏侯铸、阎立、步海，这七人都是洛岚的座下弟子，如今有三人都进入了岭北境内，他们就潜伏在山林中的侠客行馆内，这就是我们屡屡征剿侠客行馆却屡屡失败的原因。”

　　“难道就纵容他们这样下去了？”

　　秦茵目光中满是不容置疑，道：“卫仇，带着龙胆营一起协助风统领，务必将岭北行省、苍南行省内的侠客行馆连根拔起！”

　　“是，殿下！”卫仇抱拳道，一旁，秦岩、罗羽、风溪三将也一副跃跃欲试的样子，龙胆营太久没有出手了，这次是个机会。

　　至于杀圣域，这个并不是太难，毕竟林沐雨曾经留下十万枚白钻箭矢，这可是龙胆营的杀手锏。

　　“殿下！”

　　苏牧云一抱拳，脸上神色冷峻地说道：“凌空行省一战，帝国损兵折将，皆乃老臣之过，老臣请求惩罚，自愿夺去云中王之爵位。”

　　“难得外公这么深明大义。”

　　秦茵微微一笑，道：“准了，来人，剥夺苏牧云云中王爵位，恢复牧云公爵位，以示赏罚分明，外公也不必介怀，胜败是兵家常事，下次赢回来便是了，我们拥有七海行省、云中行省、岭北行省、苍南行省、天枢行省一共五个良田万里的富庶土地，义和国撑不了多久的。”

　　“是，殿下英明！”苏牧云再次跪拜在地。

　　一旁，唐澜眉头紧锁，终于也缓缓跪下，道：“殿下，既然云公辞去王爵，唐澜也辞去这王爵吧，自愿恢复为澜公。”

　　“准了。”秦茵欣然之至。

　　……

　　午后，5000名禁军在风继行的率领下出城，随后就是1000名龙胆营的精锐，由于唐澜、苏牧云的屡屡阻挠，龙胆营始终无法扩军到千人之上，好在卫仇带兵有方，这1000人均是精锐，弓马娴熟，战力远胜于帝国境内任何一支同等数量的军队。

　　“卫仇统领。”

　　风继行牵着缰绳，道：“你觉得我们应该先打哪个山头为好？”

　　“龙岩山！”

　　卫仇脸色不太好看，说：“侠客行馆的这群混账一年前重新占了龙岩山，这是我们龙胆营的耻辱，我早就想去打龙岩山了。”

　　“那好吧……”

　　风继行嘴角一扬，道：“只不过龙岩山上现在驻守的可是侠客行馆在兰雁城境内的总坛，据说山上住着一位圣域强者，名叫步海，半年前项彧去剿灭龙岩山的时候就碰了一鼻子灰，差点把命都留在龙岩山上了。”

　　“项彧都不是步海的对手？”卫仇不禁咋舌。

　　“那倒不是……”风继行目光一寒，道：“好歹项彧一年前已经踏入圣域了，论实力，他与步海应该是不相上下，只不过后来得到澜公的密令收兵回兰雁城了。”

　　“哼。”

　　卫仇冷冷道：“想必唐澜不愿意步海死吧？”

　　“这倒未必。”

　　风继行手按刀柄，脸上吹拂着和煦的春风，道：“我猜想唐澜是担心折了项彧这员猛将，所以……他在等别的帝国军前往剿灭龙岩山，你也应该明白，帝国境内的各大军团，唯有禁军、龙胆营是直接听命于女帝的。”

　　“嗯。”

　　卫仇意味深长的一笑：“可惜，龙胆营的建制被控制在一千人以内，禁军建制被控制在两万人之内，否则的话……”

　　“别想那么多了。”风继行紧了紧斗篷的系带，说：“走一步算一步，但只要有我们在，就没人敢动女帝殿下，这已经足够了。”

　　“是。”

　　卫仇目光中闪烁着一些光芒，喃喃道：“可惜……统制他不在了，否则他也是一个能拿主意的人，至少不会让女帝殿下遭受如此多的屈辱。”

　　风继行抬头看向万里晴空，悠悠道：“阿雨那个小子……确实是一个不可多得的将帅之才，只是可惜了……”

　　“不说了不说了，今夜驻兵龙岩山下，明日攻山。”

　　“嗯！”

　　……

　　兰雁城，灵药司内鸟语花香、蝶儿飞舞，一片莺莺燕燕。

　　楚瑶单手缓缓张开，凝华手缓缓抽离着药草的药元，美目之中十分平静，一旁，梨花剑在空中缓缓摇曳，似乎在陪伴着女主人一般。

　　“大执事，您还是依旧亲自炼药啊……”一名身穿执事装束的老者在旁笑道。

　　“嗯。”楚瑶轻轻点头，说：“如果让自己静下来，我实在不知道该做什么，所以……没事空闲的时候就多炼制一些药剂吧，李执事，有事吗？”

　　“嗯。”

　　李执事一拱手，道：“圣殿那边，需要几瓶抗衰老药剂，不过这抗衰老药剂是8级配方，我们几个老家伙都无能为力，所以只能麻烦大执事亲自来淬炼药元了。”

　　“这样啊……”楚瑶眨了眨眼睛，问道：“是不是圣殿的大执事戈羊又犯病了？”

　　“是的。”李执事恭敬道：“戈羊大执事重掌圣殿之后身体就一直不见好，您也知道，戈羊大执事尚未踏入圣域，所以岁月时光正在夺取着他的生命，他都九十多岁了，恐怕有生之年也无法达到圣域境界，只能依靠着抗衰老药剂来维持生命力量了。”

　　“我知道了。”楚瑶抿了抿红唇，说：“8级配方需要一点时间才能炼制完成，您黄昏时候再来取吧。”

　　“是。”

　　李执事看着一旁，一个黑色的玲珑珠悬挂在楚瑶办公桌的支架上，轻轻摇曳，这是秦茵从林沐雨那里拿到转交给楚瑶的。

　　“大执事，这珠子……上面镂刻的人物是谁啊？”他忽地问了一句。

　　楚瑶忽地怔住了，曼妙的身体站在那里，沉默许久之后，喃喃道：“他们是……他们是我魂牵梦萦之人，是我在梦里才会见到的挚爱之人……”

　　李执事一愣，恭敬抱拳，对着玲珑珠作揖道：“楚怀渑大人、林沐雨大人的在天之灵一定会保佑帝国繁荣昌盛的，也请大执事不必过于悲伤，对了，前几天岭北侯来求亲的事情……”

　　楚瑶淡淡道：“这种事情不要叨扰我了，我不会嫁给任何人。”

　　“是！”

　　……

　　圣殿，这座帝国武者心目中的殿堂已经重新修筑，只不过墙壁上的黑色灰烬尚未全部清理掉，似乎也是让世人记住曾经的耻辱与仇恨。

　　大执事办公室内，戈羊一头银发，手掌颤巍巍的握着笔杆，在卷宗上一页页的批复着，一旁，一名年轻的银星教官笑着说道：“大执事，您握笔的手越发的颤抖了。”

　　戈羊扫了他一眼，道：“就你多事，我知道……”

　　他忽地放下笔杆，倚靠在椅子里，笑着说：“我老了，原本这件事应该是由年轻人来做的，可惜……帝国圣殿内人才凋零，多少天纵之才在三年前的兰雁城之乱中失去了宝贵的生命，唉……”

　　年轻教官笑了笑：“大执事是在说林沐雨执事吧？虽然我没有见过他，不过圣殿中人都记着这个人，他可是帝国最年轻的拥有天王实力的人呢。”

　　“何止是天王实力……”戈羊眼中闪烁着淡淡光芒，道：“假如阿雨没死的话，以他的进阶速度，恐怕现在已经踏入圣域了。”

　　“大执事呈请给殿下辞去职务的请求又被驳回了呢……殿下说龙胆营也需要人，秦岩是无论如何不能再回圣殿担任大执事的。”

　　“是啊，都需要人……”

　　戈羊悠悠的叹息一声，重新拿起了笔杆。


第0321章 重生的王者

　　深夜，星光化为一束束美丽光芒投射进深山之中，那一块偌大的紫晶石已经完全被暴雨冲刷了出来，就这么袒露在星光下，晶石中的青年目光如电的看着星空，浑身涌动着一道道斗气，那些星光竟像是流水一般的缓缓沁入他的身躯之中。

　　“终于成功了，星辰入体了！”

　　七曜魔帝在意海中发出欢呼声，仿佛林沐雨成功获得星辰之力就如同自己修成了绝世武学一般。

　　“呼……”

　　林沐雨悠悠的呼了口气，胸口的伤口已经在三年的修炼中缓缓愈合凝结起来，正如魔帝说的一样，左臂的玄灵尺拥有世间最玄奇的恢复神力，有起死回生之能，而且，这一刻的林沐雨只觉得体内充溢着星辰力量不吐不快！

　　意海中，另一个声音传来：“哥哥，我……我好难受……”

　　是璐璐！

　　“怎么了，璐璐？”林沐雨骇然问道。

　　璐璐痛苦的哀嚎着，曼妙的身体浮现在意海中，她抱着头部，呜呜的呻吟着，抬头时，脸上一片苍白，道：“哥哥……你小心了，有些东西要冲出我的脑子了……”

　　“冲出脑子？！”

　　林沐雨一脸茫然：“璐璐，你别吓我！”

　　然而就在这时，忽然“砰”的一声，林沐雨的脑域中再次解开了一枚金色巨锁，一些晦涩难懂的金色文字化作一枚枚星辰一般的泄落在意海之中，就仿佛在意海内下了一场流星风暴一般，七曜魔帝大惊失色，急忙旋身躲闪，一边大声道：“什么东西？”

　　大约半分钟的时间，终于这场流星风暴停息了。

　　林沐雨一头大汗的躺在晶石之中，脸色潮红，说：“是星辰诀吗？”

　　“是。”

　　璐璐也张大小嘴喘着粗气，说：“当初删除星辰诀的时候……并没有完全删除掉，而且数据留在我的缓存内了，哥哥，你看到星辰诀的武诀了吗？”

　　“嗯。”林沐雨狂喜不已，星辰诀是《征服》这款游戏里的终极技能，一共九重天，自己凭着星辰诀可是在征服的世界里独步天下的，如今在碎鼎界这个现实世界居然也获得了星辰诀的武学秘籍，这简直是老天赐予的一场大造化啊！

　　一个个金色文字在脑海中穿梭着，林沐雨的武学根基已然很深，自然很轻易的就能读懂这些秘籍。

　　星辰诀第一重天，星辰入体！

　　如今已经完成了，他闭上眼睛，深吸一口气，体内流淌着的斗气急速回旋起来，转眼之间就化为一道湛蓝色星辰能量浮现在掌心里，正是星辰诀的第一式——星芒初现！

　　璐璐笑着说道：“恭喜哥哥重获星辰诀！”

　　“嗯……”

　　林沐雨缓缓散掉掌心里的星辰力量，只觉得体内的气劲前所未有的强悍，只不过当他尝试领悟星辰诀第二重天的时候却受到了一些阻拦，武诀上阐述必须在意海之中修炼出星辰力量，不过以林沐雨目前的造诣显然无法达到。

　　尝试了一会，只得放弃，现在最重要的是能破开眼前这道紫晶石，否则就不算是真正的复活。

　　这时，林沐雨也才发现七曜魔帝这“话唠”居然许久没有说话了，忍不住问道：“魔帝，你怎么了，为什么一句话都不说了？”

　　“……”

　　七曜魔帝沉默了一会，说：“弱鸡，这星辰诀到底是从什么地方得来的？”

　　“游戏自带的……”

　　“怎么可能……”七曜魔帝在意海之中一声怒吼，竟掀起万丈波澜，他立于天际，目光睥睨的看着天穹之上，道：“我七曜魔帝穷尽一生才研习出七曜玄力这旷世绝学，你这臭小子……为何能领悟星辰诀这等旷古烁今的绝学啊……”

　　“星辰诀比七曜玄力更强？”林沐雨问道。

　　“是！”

　　七曜魔帝是坦荡之人，点头道：“不但力量上比七曜玄力要强上一筹，而且……是淬炼宇宙星辰的力量来修炼武学，对身体几乎不会产生任何反噬，你实话告诉我，这星辰诀到底是谁研创的？”

　　“这个……我还真不知道，要么……”林沐雨沉吟一声，说：“星辰诀的武诀就在我的脑海里，魔帝你也生活在我的意海之中，你随时可以取了修炼，我不介意的。”

　　七曜魔帝哈哈一笑：“不必了，就冲着你这么坦诚我也不能偷师你的独门绝学，再说了，我七曜魔帝从来不信邪，放心吧，我有的是时间改进强化七曜玄力，一定不会输给你这星辰诀的。”

　　“嗯。”

　　“弱鸡，你有没有感受到力量的膨胀？”

　　“是，为什么？”

　　“因为你已经突破踏入天境第三重天了啊。”

　　“这样啊……”林沐雨看了看周围，道：“只是可惜，没有一头强大的灵兽来为我提供进阶的灵力，不知道错过这个机会，青葫还能不能获得武魂能力了。”

　　“谁说没有灵兽的，你看看天空。”

　　“啊？”

　　林沐雨抬头看去，却发现空中一道金光缓缓游动下来，赫然是一头三爪金龙，全身的鳞片都泛着淡淡的金光，这是一头真龙啊！

　　“真龙，怎么会……”林沐雨大惊失色。

　　七曜魔帝冷笑一声：“赤晶龙的晶石周围就是一条巨蟒的尸体，不出意外的话是一条龙化了的巨蟒，而且刚好龙化了七年了，所以这条巨蟒龙化之后的真龙重回尸体旁边，来吸取残余的龙力，也真是一场造化，想办法杀掉这头真龙吧！”

　　“屠龙吗？”林沐雨一愣：“那可是一头真龙啊！”

　　“别怕，你可真怂啊！”

　　七曜魔帝哈哈大笑：“它只不过算是龙族中的幼崽罢了，实力最多相当于12000年的灵兽，更何况……本大帝已经拥有了完整神格，完全可以凝聚实体攻击，有我在，你还担心输给这条真龙不成？更重要的是……这条真龙可以提供龙力，复活死掉三年的赤晶龙！”

　　“嗯！”

　　林沐雨点点头，他能感受到赤晶龙的灵魂并未消散，反而是盘踞成了一团，就那么躺在自己的胸前，抬头“嗷呜嗷呜”的对着自己叫唤，似乎龙魂还拥有小龙的意识，一时间林沐雨百感交集，赤晶龙对自己的依赖与忠诚实在是太难得了。

　　……

　　“吼！”

　　三爪金龙猛然扑了下来，目光中带着敌意的看着这团紫晶石，腾云驾雾的它立刻张开大口，“噗嗤”一声咬在紫晶石之上，只不过赤晶龙的龙鳞晶石实在太坚硬了，竟丝毫无损，顿时三爪金龙愤怒不已，张口就是一团火焰龙息！

　　“哗啦……”

　　高温龙息灼烧着紫晶石，顿时赤晶龙的龙魂发出一声哀嚎。

　　“就是现在，破开龙晶吧！”七曜魔帝大喝一声：“就用你的星辰诀第一式！”

　　“好！”

　　林沐雨低喝一声，掌心里再度涌现星芒，一颗湛蓝色星辰猛然在紫晶石内爆炸开来，“嘭”的一声，整个紫晶石发出爆鸣声，产生了一丝丝裂纹。

　　“好家伙……”

　　魔帝被吓了一跳：“不行，这样的话紫晶石还没破你的身体就要被星辰诀震碎了，用七曜星辰变，可以吗？”

　　“我试试。”

　　林沐雨一咬牙，提起十成斗气，顿时七曜玄力流转在身躯周围，玄力缓缓化为星辰出现在他的掌心里，轻轻一张手掌，顿时数十枚星辰化为冲击能量直轰出去！

　　“嘭！”

　　龙晶爆炸开来，发出冲天的金色光芒，金葫笼罩在林沐雨身周，使得他虽然衣甲破烂，但却恍若天神降临一般。

　　七曜星辰变果然强得有些惊人，而且还是范围伤害，难以想象如果在乱军对战里使出一招七曜星辰变会有多大的爆发力，不过也就是想想，七曜带来的反噬伤害还是不容忽视的，此刻，林沐雨新生的身躯里便满是疼痛，仿佛每一寸肌肤都要爆裂开来一般。

　　“吼！”

　　三爪金龙暴喝一声，扭动身躯就冲向了林沐雨，张口吞噬过去，作势要一口吞掉这个实力不凡的年轻人。

　　只不过它根本就没有这个机会，忽地一个金色光影从林沐雨的意海之中冲了出来，是拥有完整神格的七曜魔帝！

　　“孽畜，何敢猖狂？”

　　七曜魔帝大喝一声，猛然张手，顿时手掌化为一道巨掌，竟然硬生生的将三爪金龙的脖颈给抓住了，左手一扬，七曜玄力涌动，一道道血红色妖力澎湃不已，七曜魔帝哈哈大笑：“去死吧！”

　　三曜众生厄！

　　“蓬！”

　　一掌落下，这三爪金龙的头颅顿时化为粉碎，金色血液横流，已然一命呜呼了。

　　林沐雨看得目瞪口呆，这就是神帝的力量吗？靠，太夸张了，一头真龙在他手里竟然连一点反抗之力都没有，而且……三曜众生厄在七曜魔帝这个真正主人的掌下用出来，威力比自己强了何止十倍百倍？！

　　似乎看透了林沐雨的心思，七曜魔帝缓缓的将三爪金龙软软的尸体丢在一旁，抚掌笑道：“或许人类把龙当做是最强大的生物之一，但是……说句不中听的话，或许冒犯了你们炎黄子孙，但是在那万千无尽的神域之中，龙族的角色就跟你们所豢养的哈士奇、萨摩耶、阿拉斯加差不多。”

　　林沐雨：“那可是传说中的雪橇三傻，休要小瞧了他们……”

　　“还贫？马上炼化龙魂！”

　　“是……”


第0322章 天帝

　　显然，虽然这条三爪金龙的野兽之灵强悍程度只有12000年灵兽的水准，但毕竟是龙魂，想要完全炼化实为不易，好在林沐雨拥有炼器宝鼎这大杀器，再加上天火的灼烧，近4个小时的时间终于将龙魂淬炼得差不多了。

　　与此同时，赤晶龙的龙魂也缓缓凝聚起来，化为一条小龙，恢复原本的样子，但是它呼哧呼哧的到处啃食，将整个巨大的紫晶石都吃光了还不算，又扑上前去把三爪金龙的尸体给一点点的啃掉了，甚至最后一口将珍贵的三爪金龙灵石也给一口吞了！

　　“嗷呜……”

　　它再次仰头冲天嚎叫，进化了！

　　未几，小龙的头颅上出现了五条金色纹线，居然成长为5000年灵兽了，果然，它是神圣龙族，吞噬了真龙的身躯之后成长速度远远不是吞噬普通灵兽所能相比的。

　　林沐雨一边炼化着最后的龙魂，一边笑着问道：“小家伙，你现在又有什么能耐了？”

　　赤晶龙得意洋洋的迈步走向了远方，忽地抬起头来，对着天空就是一声畅亮的龙吟！

　　“嗡嗡……”

　　龙吟竟形成了一道凛冽的音波风暴，向着周围就席卷开来！

　　“轰！”

　　三爪金龙龙化之前的巨蟒尸体瞬间就被摧枯拉朽的冲击成了碎片，同时周围近百米的丛林、草地都悉数被夷为平地，而七曜魔帝则一张手形成了神力领域，保护着自己和林沐雨不受到龙吟冲击，林沐雨瞪眼道：“白痴，你就不怕伤了我？”

　　小龙马上屁颠屁颠的跑回来，大脑袋在林沐雨的腿上蹭来蹭去撒着欢儿，林沐雨自然也就生不起什么气来了。

　　这时，终于也炼化掉了三爪金龙的龙魂最精华部分，猛然一口吐纳，身周的金葫发出冲天光芒，终于进化成了8级武魂了，通体金色缓缓转变为了紫金色，成为了一个紫金葫芦，并且同时还拥有了一个新的能力——吸收！

　　没错，可以吸纳对手的力量！至于到底威力如何，这要以后的战斗里才能知道了。

　　林沐雨缓缓的舒了一口气，不多久后，体内的斗气缓缓的平静下来，这一次可谓是修为大增，抬手拔出龙灵剑来，用力一挥，“刷”一声斩破空气的同时，几道犹如精灵一般的乳白色斗气之灵萦绕在剑刃周围，这是天境第三重天强者所拥有的特有能力——凝聚斗灵！

　　加持了斗灵之后，这一剑的威力至少提升50%以上，这是林沐雨能够感受到的增强。

　　并且，天境第三重天的强者按照大陆上修炼分级的话还有一个非常好听的称号——“天帝”，听起来非常威风，只不过跟眼前七曜魔帝这个神帝比起来就不值一提了。

　　……

　　“好了，我也该走了。”

　　七曜魔帝深吸一口气，周身神力流转，他默默的看了林沐雨一眼，道：“弱鸡，我即将飞升万千天界，再回来却不知道要等到何年何月了，以后的路要靠你自己一个人走了，不要死，等着我回来看你强大到何等地步。”

　　“嗯。”林沐雨点点头，有些感伤地说：“那你以后好自珍重，魔帝。”

　　“还叫我魔帝？”

　　七曜魔帝转身一笑：“就不能煽情一点，跟那些小婊砸一样吗？”

　　“大哥……”林沐雨喃喃道。

　　七曜魔帝也是身躯微微一颤，咬了咬牙，走上前轻轻一拍林沐雨的肩膀，道：“好小子，原本大哥想飞升之前帮你去岭南杀了洛岚，但……这是你自己的宿命，由我来完成似乎并不好，这有违天地法则，大哥走了，你也好自珍重。”

　　“嗯！”

　　七曜魔帝抬头看向天空，一声尖啸，顿时金色光芒冲天而起，竟将天穹破出一个巨大缺口，一道道血红色上古文字萦绕在缺口周围，化为一道光柱倾泻下来，那就是通往天界的路吗？

　　林沐雨不禁有些羡慕，却又有些不舍。

　　“好了，我走了。”

　　七曜魔帝一纵身，整个人冲天飞了出去，未几就化为一个小小的身影。

　　林沐雨一声叹息，该走的，总是要走，自己与七曜魔帝相识于相互抗衡之时，彼此都想杀掉对方，可谁曾想最后却成了生死与共的兄弟了。

　　却就在这时，忽然身后再度传来七曜魔帝的啸声，一转身，七曜魔帝出现在光秃秃的地面上，微微一笑道：“对了，还有一个事情差点给忘了。”

　　“哦，还有什么事？”

　　七曜魔帝哈哈一笑，指着远处的丛林，说：“难道你不应该‘尽伐此林，因它阻你望大哥之目也’吗？”

　　他一句话，顿时林沐雨一点离别眷念的感觉都没有了，只是摇摇头：“你还是那么不会说话……大哥，到底什么事？”

　　“送你给好宝贝。”

　　七曜魔帝抬手在虚空中轻轻一抓，顿时一截烧得焦黑的残剑出现在他的掌心里：“这个东西……虽然看起来其貌不扬，但是如果你能炼器宝鼎炼化掉它，将它融入自己的血脉之中的话，会是一个绝世宝贝，一定能让你欣喜若狂。”

　　“哦？”

　　林沐雨接过残剑，道：“有那么神奇吗？”

　　“自然是有，我什么时候骗过你？好了，我走了，你好自珍重，别被人杀了，我不在可就没有人还能复活你了。”

　　“嗯！”

　　这次七曜魔帝是真走了，纵身脚踏虚空进入了一个空间裂缝，再下一刻就出现在高空中的另一个裂缝之中，一个旋身就消失在天界之门中了。

　　未几，天界之门关闭。

　　林沐雨仰头看着高空中的一切，不由得一声叹息，命运一直如是，都讲究一个因缘，魔帝依赖自己的身躯修炼重生神格时，是为缘起，魔帝修成神格而再度踏入万千神域时，是为缘灭，万事都不必强求，走好以后的路便是了。

　　……

　　看看一身的破烂，不禁一声叹息，圣殿的衣甲全部都被洛岚打碎了，此时自己像是个叫花子一般，林沐雨取出乾坤袋，翻了翻，却只能翻到钻石币、白钻晶石、梨花枪等，储存的圣殿衣甲都已经用完了，算了，重回圣殿再说吧。

　　或许，圣殿还在的话。

　　这一刻，他忽然思念如潮，秦茵、唐小汐、楚瑶她们如何了，是否还活着，这大秦帝国现在又怎么样了？

　　三年了，必须先知道这三年内发生了多少事情。

　　他提起斗气，一纵身就运气坠星步消失在丛林之中，抬头看着天空的星辰，分辨方向，奔着南方去了，兰雁城在寻龙林的南方，怎么走也不会错。

　　疾驰到了大半夜，累得浑身汗水，终于出了寻龙林的领域，再往前就是一片普通森林了，这些森林里没有兽龄太高的灵兽，只有一些野猪、獾子、狼等动物，所以这里的大山里散落着不少猎户与农户，再往前不久果然看到一丝丝灯光了，来自于远方的一个小小的住户。

　　林沐雨此时又冷又饿，也顾不得那么多，径直走进了小院之中，叩响了柴门。

　　“咚咚咚……”

　　“咚咚咚……”

　　几声响之后，小院里传来一缕灯光，一个苍老的声音问道：“谁啊？”

　　林沐雨在门外恭敬道：“大叔，我是过往的行人，遇到野兽，失去了行礼，所以想到您这里暂时栖息一晚，吃点热的，明天一早就走。”

　　“吱呀……”

　　门开了，那大约60岁上下的老者将油灯高高举起，照着林沐雨的脸庞，看他也不像是坏人的样子，便笑着说：“年轻人，这大半夜的你一个人在林子里走来走去，这也太危险了，快点进来吧！”

　　“谢谢大叔！”

　　“老婆子，起床了，给这年轻人熬点菜汤，蒸两个馒头，再找一套儿子的衣服过来。”

　　……

　　不多久后，林沐雨换上了一套猎户的衣服，老人笑呵呵的看着他，说：“这是我儿子的衣服，他两年前去了兰雁城当兵去了，好久没有回来，这衣服你便穿走吧，不嫌寒酸就好。”

　　“去兰雁城当兵？”林沐雨抿了抿嘴，把汤碗放下，说：“大叔，他在兰雁城属于哪支军队？”

　　“禁军啊，两年前禁军招募新兵的时候他便去了。”

　　“禁军？”

　　林沐雨一咯噔：“禁军的统领是谁？”

　　“好像是一个叫风……风什么的人。”

　　“风继行？”

　　“对对对，小伙子你也知道风继行将军吗？”

　　“自然知道！”林沐雨兴奋不已：“大叔，这么说……帝国收复了，义和国呢？”

　　“你……你不会一直在深山里吧？”老人诧异的看着他，说：“义和国那些狗东西自然被赶到岭南去了，哼，那些畜生……”

　　林沐雨睁大眼睛，又问：“帝国……现在谁是帝君？”

　　“没有帝君了。”老人淡淡道。

　　“什么？”林沐雨的胸口没来由的一疼，问：“为什么没有帝君了？”

　　“因为现在只有女帝，没有帝君了嘛，自从秦茵殿下即位之后，就没有帝君之说了。”

　　“原来是这样。”

　　林沐雨差点被他吓死，又问：“大叔大叔，您认识唐小汐郡主和楚瑶吗？还有，您知道龙胆营的情况吗？”

　　老人被问得一头雾水：“我老头子只是一个猎户，这些郡主军队什么的，我实在是不知道。”

　　“哦，这样啊，谢谢你了，大叔。”

　　“多吃点，吃完早点睡，看你的样子，一定累坏了。”

　　“嗯！”


第0323章 步海之死

　　月夜，龙岩山下禁军大营。

　　风继行和衣而睡，战刀就摆放在一旁，大帐外，十几名禁军士兵目光凛然的看着周围的一切，严密戒备着。

　　“哗啦啦……”

　　晚风吹拂着紫茵花帝国战旗，猎猎作响的声音似乎也掩饰了风中来人的声音。

　　“小心！”

　　也不知道是谁喊出一个声音，这声音只到一半就戛然而止，就像是被人掐断了喉咙一般，下一刻，一阵无形气势降临下来，守帅帐的一群禁军士兵竟然都动惮不得，甚至几个修为略低的人居然口鼻出血暴毙身亡，这是领域的力量！

　　风中，一个苍老的身影旋身而过，火焰光芒噗噗噗的杀掉了十几名禁军士兵，他踏步就进入了帅帐之中，掌心扬起，一道波浪冲击出去！

　　床榻上的风继行已然睁开了眼睛，一纵身抓住斩风刀已然身在空中，长刀横扫而出，大喝道：“热沙铄金！”

　　金色流沙能量浮现在斩风刀上，刀刃周围还萦绕着一道道斗灵，风继行已然踏入天境第三重天了，斩风刀急速轰在老者的手掌之上，竟发出“当”的一声，那手掌坚如钢铁，就连斩风刀都无法切破它！

　　无形能量波荡，风继行被震得连退数步，抽身离开营地，在月光下遥遥的看着对方，冷笑道：“步海，早猜到你会来了。”

　　步海从大帐内一步步走了出来，脸上纵横着几道刀剑疤痕，颇显得狰狞，哈哈大笑道：“风继行不愧是风继行，可惜你再强也无法扭转帝国败亡的命运，接受上苍的裁决吧！”

　　他猛然扬起双臂，武魂力量涌动，他的武魂是一头炎狼，与风继行的紫电烈焰狼倒是有些相似，只不过力量更强，九层炎狼的力量要胜过于八层紫电烈焰狼许多许多！

　　风继行擦拭了一下嘴角被震撼出的鲜血，双手紧握刀柄，嘿嘿一笑道：“再来！”

　　身为天帝级强者，他已经拥有和圣尊的一战之力！

　　“轰轰轰……”

　　又是几声爆鸣之后，整个禁军大营都沸腾了，无数举着火把的士兵四面八方的围了过来，一把把弓箭遥遥的瞄准着步海。

　　“嘿！”

　　铁拳碰撞下，硬生生的轰退了风继行之后，步海目光冰冷，已然知道今晚的偷袭计划流产了，对方早有准备，并且这个风继行也不像是预料中那样的不堪一击，兰雁城的禁军统领，战斗实力不是一般的强悍，想杀他至少要五十个回合之上，但周围禁军越来越多，根本没有给他那么多的时间。

　　纵身一跃，步海的战靴猛然踏碎了一名禁军的头颅，哈哈大笑道：“你们人多，老夫不跟你们一般计较，龙岩山上一共有三千多名侠客，你们若是想攻山就尽管去攻，啃掉这块硬骨头，倒看你们能崩下几颗牙齿来！”

　　“想走？！”

　　黑暗中，卫仇策马而来，手中擎着长弓，身后一群龙胆营的士兵，就连秦岩、风溪也来了，秦岩一声暴喝提着长矛冲杀过去。

　　“滚开！”

　　步海凌空一掌挥出，却碰到一块铁板一般坚硬的武魂，秦岩的龙鳞甲号称天下第一防御系武魂，哪儿有那么容易击退？！

　　被秦岩这么一阻拦，顿时一旁的禁军士兵万箭齐发！

　　“区区弓矢还想杀我？”

　　步海狂妄之极，袍袖一挥，领域气劲汹涌而出，将箭矢搅动得扭曲飞舞，掌心扬起，炎狼武魂呼之而出，“吼”的一声火焰气浪泄落在人群中，顿时数十名禁军士兵浑身起火惨嚎不绝。

　　但步海却忽略了龙胆营的进攻，卫仇、罗羽、风溪等人遥遥的拈弓搭箭，瞄准之后便是一轮猛射。

　　“啪啪啪……”

　　箭矢不部分给格挡开来，但白钻箭头的箭矢却有一枚穿过了步海的气劲搅动范围，“噗”的一声钻入步海的手臂之内。

　　“混账！”

　　步海恼羞成怒，但也知道再逗留下去必然会死，就如同传说中的一样，帝国有一个叫做龙胆营的军队，拥有可以射穿斗铠的箭头，十分厉害！

　　纵身急退，身为一个圣域强者，步海不能与千军万马为敌，但逃跑却还是比较轻松的。

　　右臂之上鲜血淋淋，步海拔出箭头，咬牙切齿的将其扔掉，冲出禁军的包围之后马上踏入进入密林之中，也不回龙岩山了，保住一条命比什么都要紧。

　　……

　　月光下，风继行缓缓将长刀归鞘，脸上带着淡淡笑容，说：“看来……洛岚座下的弟子也并非一个比一个厉害，蠢货还是有的。”

　　卫仇走上前，抱拳道：“风统领，步海已经负伤弃守龙岩山了，我们该如何？”

　　“按照原计划，明天清晨攻山，把龙岩山上的侠客行馆势力连根拔起，卫仇，攻下龙岩山之后安排500名龙胆营的士兵守住龙岩山，保护山下的龙岩村不受侠客行馆的滋扰，兰雁城忽略这里太久太久了。”

　　“是。”

　　风继行遥遥的看着步海逃走的方向，目光中透着一丝杀意，道：“步海，你逃得过初一，逃不过十五！”

　　……

　　清晨，金色晨曦射穿云层，投射在大地之上，时节已是深秋，天穹洒落一地白霜，仿佛下了一场细雪一般。

　　林沐雨将一枚钻石币放在了猎户家的桌案上之后不告而别，将乾坤袋系在腰间，一身猎户的衣服，龙灵剑负于身后，倒是有几分山间侠客的装束风格。

　　他沿着崎岖山路缓缓而行，走到日近正午的时候，掏出乾坤袋里的大饼，用力的咀嚼一番，只感觉人世间最美味的东西也不过如此，这大约就是活着的幸福吧。

　　水袋里的水带着一丝甘甜，这是猎户家的山泉水，咕咚咕咚的喝了几口之后，林沐雨继续赶路。

　　但没走多远，一侧的丛林里就窜出了一个人影，是一个身穿金色华服的老者，手臂上带着血迹，似乎负伤的样子，而且这老者一脸的戾气，正是负伤的步海，而且他已经看到了林沐雨，马上走了过来，问道：“小伙子，老朽打听个事，你可知道苍南行省怎么走？”

　　“苍南行省？”

　　林沐雨伸手一指东方，说：“应该是这个方向，找到官道沿途走就能到了。”

　　“好，多谢你啊！”

　　步海抱拳一笑，目光却停留在林沐雨身后的龙灵剑剑柄上，忍不住笑道：“看你的打扮应该是山野猎户吧，一个区区的猎户居然拥有做工这般精致的长剑，真是少见。”

　　“哦？”

　　林沐雨的灵脉术已经感应到这个老者体内的斗气迅速提升了，来者不善啊，他马上一笑道：“是啊，这是祖传的。”

　　“可否赠予老夫呢？”步海哈哈一笑道。

　　“这可不行。”林沐雨一副小家子气的样子。

　　“那老夫只好自己来抢咯？”步海目光狰狞的笑着。

　　林沐雨也笑了，抬手拔出龙灵剑，微微笑道：“老子剑下不杀无名之鬼，你先报上姓名来。”

　　“你这种货色也敢自称老子？”

　　步海哈哈大笑，目光中贪婪更盛，龙灵剑出鞘的那一刻他更加认定了这是一把绝世好剑，冷笑道：“在寻龙林里，我步海想要的东西还没有拿不到手的！”

　　铁掌猛然一张，炎狼武魂咆哮不绝，竟然想硬生生的来抢剑了。

　　这倒是正中林沐雨的下怀，对方是圣域强者，先示敌以弱，自己的气息强度只停留在人境修为的样子，就在步海抢剑的时候突然提升斗气到巅峰状态，长剑忽地一翻，螺旋气劲萦绕在周围，真龙元火急速贯注在其中。

　　急旋的龙灵剑，绝不是徒手能够夺取的。

　　步海一错愕间就感受到林沐雨体内那股雄浑霸道的星辰力量了，他目光一扫，林沐雨的掌心里一道星辰光芒透体而出，直接就轰向了自己的后背之上。

　　“偷袭老子？你做梦！”

　　步海猛然将斗气急速凝聚在身后形成斗铠，以此来抵挡林沐雨的这次猛击。

　　但他想不到林沐雨的力量到底有多强，星辰诀力量涌动在手臂之上，直接一招星芒初现轰在了步海的后背之上！

　　“噗！”

　　步海直接被打得吐血，原本就负伤的他力量折损了至少三成，此时再碰到林沐雨这种身怀绝学的天境第三重天强者，力量上半斤八两，招数上却是完败了，就连七曜魔帝都感慨不已的星辰诀，步海又怎么可能抵挡得住？

　　一招制敌，林沐雨猛然张开手捏住了步海的喉咙，低声喝道：“你到底是什么人？”

　　步海咬牙切齿：“你爷爷是……洛岚仙尊的弟子，你敢杀我，仙尊一定不会放过你！”

　　“洛岚的人？”林沐雨皱眉道。

　　“怎么，知道怕了？”步海的眼中洋洋自得。

　　林沐雨却目光冰冷：“看你一把年纪，岁月都活到狗肚子里去了，安心的去死吧，洛岚迟早会去陪你一起下地狱的。”

　　五指间真龙元火汹涌而去，开始灼烧步海的喉咙。

　　步海哪儿会等死，左拳一横就猛轰而来，拳头周围萦绕着炎狼武魂的力量。

　　林沐雨不禁一笑，另一条手臂扬起，五指一张，紫金色的葫芦涌现出来，葫芦口一股无边气旋迅速吸纳着天地间的一切，下一刻，步海的炎狼武魂竟硬生生的就被金葫给吸进去了！

　　“怎么会！？”

　　步海大惊失色，下一刻，真龙元火迅速吞噬了他的身躯。


第0324章 小茵，你还好吗

　　将紫金葫芦抓在手里，林沐雨用力的摇了摇，果然，那头炎狼依旧在葫芦里嗷嗷的怒吼着，这实在是太神奇了，难道葫芦能够吸走别人的武魂吗？原本还以为只是吸纳力量那么简单，可是吸纳掉的武魂怎么处理，这也是一个大问题。

　　不管了，先炼化掉再说！

　　他立刻祭出炼器宝鼎，烈焰灼烧下，那炎狼更是嗷嗷的惨叫，纵然是火属性的武魂也经不起炼器宝鼎的温度！

　　“呜呜……”

　　未几，这头炎狼竟然匍匐下来，作出了臣服的姿态。

　　林沐雨心里一动，掌心一扬，命令道：“进入我的身体，为我效力吧！”

　　那炎狼居然欢悦的叫了一声，但是就在它跃起打算进入林沐雨血脉之中的时候，忽然周身光芒大涨，金葫透体而出，急速飞旋起来，一道道武魂力量蜂拥而出，将炎狼轰得连退数步狼狈的落在炼器宝鼎之中，好家伙，金葫这是在排斥！

　　林沐雨正在犹豫的时候，忽地与他灵魂契合的赤晶龙醒了，龙魂扑了出来，一口就咬掉了炎狼的头颅，随后三两口就把炎狼吞掉了！

　　“我去……”

　　林沐雨彻底石化了，眼前这一件件的事情已经完全超过他的认知范围了，金葫武魂能窃夺他人的武魂，但并不能为己所用，小龙更是把步海的武魂给吃了，这叫什么事？

　　至于为什么不能同时拥有炎狼这个攻击型的武魂，或许是因为一个人的身躯无法容纳两种武魂共存吧？

　　如果不是这个原因的话，那就只有另一个原因了——金葫嫌弃炎狼武魂，不愿意与之共存！如果是这样的话，那金葫武魂也未免太傲娇了！

　　……

　　林沐雨晃了晃头，检查了一下步海的尸体，发现了一枚侠客行馆大游弈使的徽记，这货居然是大游弈使？看来，侠客行馆的力量又再次渗透进入兰雁城境内了，不管那么许多，先回兰雁城见到秦茵再说！

　　步行赶路，等到林沐雨来到城外的时候已经是深夜了。

　　兰雁城的城墙重新修复了，但依稀还能看到三年前的一战对这座城池造成的创伤，林沐雨抬头看着城墙上的裂纹与火烧痕迹，禁不住的想到三年前的战争，就是在这面城墙外楚怀渑战死，而甑湘就死在这城墙上方。

　　默默颔首站在那里，林沐雨的心情悲伤而激动，即将见到深深眷念的女孩了，三年后，如今的秦茵却又是什么样子呢？

　　就在他走近城墙的时候，城上几名禁军守卫立刻扬起弓箭瞄准了他：“什么人，不知道兰雁城夜晚就禁止进城了吗？”

　　林沐雨抬头看看他，不认识，便说：“你们这里……谁管事？”

　　“老子管事！”一名百夫长目光中带着轻蔑，道：“怎么了，难道你还认识我不成？”

　　“不，不认识你。”

　　林沐雨笑了笑：“你的级别还太低了，我想问，你的上级是谁？”

　　“禁军千夫长柏峪大人，怎么了？”

　　“再上级呢？”

　　“哼！”这百夫长一脸不爽：“你小子是不是义和国的细作，居然在这里打听我们禁军的编制？来人啊，开门出去，把他给我抓来！”

　　“是！”

　　大门一侧的小门迅速开启，十几个重骑兵迅速上马冲了出来。

　　不过林沐雨也没有逃走，迎着火把的光芒看着众人，目光中带着笑意：“没有想到三年之后，禁军的人居然这样对我……”

　　那百夫长一脸恼怒：“说得你跟天王老子一样，你到底是谁，再不说就剁了你！承认吧，你是不是义和国的奸细？”

　　“不是！”

　　“你还不承认！”

　　“我就不承认！”

　　“你找死！”

　　“我想活！”

　　“你混账！”

　　“你无耻！”

　　两个人大吵大闹的似乎，忽地远方来了一批人马，最前方的将领低声喝道：“大半夜的，什么人在这里吵闹，不知道帝都的规矩吗？”

　　百夫长急忙回转身，抱拳道：“副统领，这小子非要夜闯帝都，并且还打听我们禁军的高级将领名字，末将怀疑这小子是义和国派来的细作，还请副统领裁决！”

　　副统领不是别人，正是章炜，一脸大胡子依旧，提着长刀策马上前，居高临下的看着林沐雨，声音中带着威严：“小子，抬起头来，让我看看你的样子。”

　　“老章，好久不见了。”

　　林沐雨缓缓抬起头，一张俊逸的脸庞在跳跃的火把光芒下带着灿烂的笑容。

　　“啊……”

　　章炜浑身一颤从战马上跌倒下来，连滚带爬的站起身，急忙单膝跪地抱拳道：“林……林沐雨大人，真的是你吗？”

　　林沐雨上前扶起章炜，笑道：“怎么，你怀疑我是鬼吗？”

　　章炜轻轻抓住林沐雨的手臂，忍不住大笑道：“不……不是鬼，大人您真的没死啊？！天啊，这可是天大的好消息，我……”

　　“嘘！”

　　林沐雨低声道：“这件事不要张扬出去，先带我进城吧，我要找个地方洗个热水澡，另外，帮我找一套合身的衣服来，最好是御林卫的衣甲。”

　　“是！”

　　章炜笑着抱拳道：“虽然兰雁城不再设立御林卫，不过军库倒是有不少御林卫的衣甲，大人这就随我来吧，禁军大营有泡澡的地方！”

　　“嗯！”

　　……

　　繁星满天，林沐雨取过一匹马，策马与章炜一起行走在通天街上。

　　“大人，您不先去见见殿下吗？”

　　章炜激动未退，道：“您知道吗？大家都以为您死了，殿下和汐郡主，还有楚瑶大执事都对您日思夜想呢……现在看到您还活着，他们一定会开心坏了的！不如……趁着殿下还没睡，现在老章就带你去见她？现在老章是禁军副统领了，拥有直接觐见殿下的职权。”

　　“不。”

　　林沐雨苦笑一声，说：“我昏死了足足近三年，你看我现在脏兮兮的样子适合见殿下吗？”

　　章炜不禁失笑，挠挠头说：“差点忘了，老章是粗人，不懂得男女情爱这些事，大人要去见殿下，那定是要梳妆打扮一下的。”

　　林沐雨也老脸一红：“瞧你说的。”

　　不多久后，进入禁军大营，林沐雨去泡澡了，章炜则守在门外，帮他准备好一套御林卫的衣甲，洗濯完毕之后刮了下胡须，头发也匆匆剪了几下，虽然凌乱倒也显得俊逸出众，而当林沐雨披上这套衣甲之后，就连章炜也忍不住赞叹道：“这套衣甲就仿佛天生是为大人铸造的一般！”

　　“哈哈……”

　　林沐雨道：“老章，给我说说这三年来的事情吧？”

　　章炜点点头：“大人您被洛岚杀死之后，兰雁城被屠城，足足死了一百多万人，而后，汐郡主从七海城调集五万尖峰营，外加妖族十万大军，联合十五人攻打兰雁城，再后来，暮雨城、七海城都出兵了，义和国兵马一退再退，在五谷城他们打了一场大败仗之后就返回岭南去了，现在岭北六大行省都在我们帝国的版图之内。”

　　“哦……”林沐雨喃喃道：“苏牧云、唐澜终于舍得出兵了？”

　　章炜尴尬一笑：“大人，请谨言慎行……现在云公和澜公是帝国最大的两位重臣，帝国超过八成的兵权都在他们二人的掌控之中，甚至，虽然茵殿下名为女帝，但真正能够决断的权力却非常之少，可以说，现在的大秦帝国是姓唐和姓苏的，这席话老章只说一次，不然风统领又该责骂我了。”

　　“嗯，我们去见小茵吧！”

　　“是！”

　　……

　　泽天殿，烛光在微风下缓缓摇曳。

　　一本本的卷宗堆积在女帝的桌案上，秦茵面带倦意的跪坐在那里，一本本的翻阅着奏章，一边缓缓的在上面批阅，而苏牧云则坐在另一侧，手握一本兵书，眯着眼睛研读着。

　　一旁的侍臣轻声道：“殿下，天枢军重建之后统领之任悬而不决，兵部又上奏请求决定天枢军统领人选了。”

　　秦茵抿了抿红唇，问道：“外公，您认为何人担任天枢军团统领比较好？”

　　苏牧云皱了皱眉，说：“让苏垅去当吧，他是铁刃军的副统领，能征善战，极有谋略。”

　　秦茵道：“其实，论谋略与能力，罗羽、风溪、秦岩这三个人都超过苏垅数倍，我倒是觉得可以在他们其中选一个去统领这支天枢军，毕竟苏垅将军目前是铁刃军的副统领。”

　　“我说过，军队中的事务小茵你就不必操心了。”

　　苏牧云微微一笑道：“外公会为你安排好一切的，放心吧，我倦了，先去睡了，来人，护卫好殿下，不得出一点闪失。”

　　门外，一群来自暮雨城的侍卫齐齐抱拳：“是，云公！”

　　秦茵呆呆的坐在那里，目光中闪烁着屈辱与无奈。

　　就在苏牧云走后没有多久，外面的侍臣轻轻敲门，道：“殿下，禁军副统领章炜将军有要事求见。”

　　“章炜？”

　　秦茵愣了愣，道：“请章炜大人进来吧。”

　　“是！”

　　章炜推门而入，身后还跟着一名身穿白袍的将领，不过他掀起了白色斗篷笼罩住了脸庞，所以根本无法分辨是谁。

　　“殿下。”

　　章炜抱拳一笑，说：“恭喜殿下。”

　　“……”

　　秦茵缓缓站起身，从章炜进来之后她根本没有看章炜一眼，目光一直停留在章炜身后的人身上，他一身久违的御林卫的衣甲，虽然看似平淡无奇，但身后斗篷内突起的一截剑柄却无比的眼熟，这一刻，秦茵的香肩微微颤抖，有些失魂落魄的脚踩一堆奏章走下了王阶，喃喃地说：“你……可以把斗篷掀起来让我看看吗？”

　　林沐雨轻轻掀开斗篷，一张俊逸的脸庞出现在秦茵面前，依旧带着依稀熟悉的阳光灿烂的笑容。

　　“小茵，你还好吗？”


第0325章 重回圣殿

　　秦茵呆呆的站在那里，石化了一般，一双美目直直的看着林沐雨，泪水夺眶而出，缓缓的摇着头：“不是真的……一定不是真的，你根本就不是他，对吗？”

　　林沐雨自然明白秦茵思念三年的苦痛，更明白她此时不敢相信眼前就是他的心情，便微微一笑，柔声道：“小茵，真的是我啊，我没死，不信你看……”

　　他一张手，金葫武魂缓缓浮现在手心中，轻轻流转，手臂周围则萦绕着几道斗灵能量，笑吟吟道：“我沉睡了三年，花费了三年时间才自我治愈了洛岚造成的伤口，是玄灵尺的自愈能力救了我，现在你总该相信了吧？”

　　“阿雨……阿雨……”

　　秦茵泪流满面的看着他，下一刻便张开手臂扑进了他的怀里，大声哭泣道：“我还以为这一生都再也见不到你，我还以为你真的不要小茵了……”

　　林沐雨轻抚着她的后背，说：“怎么会，我说过一定会回来见你的。”

　　“嗯。”

　　“小茵别哭了，我这不是好好的么……”

　　“嗯嗯。”

　　秦茵用力的点头，但依旧哭泣不止，仿佛要将这三年的眷念与痛苦全部宣泄出来一般，泪水打湿了林沐雨的脖颈衣领，一片温湿。

　　“御林卫的衣甲，已经所剩不多了，你把这件给哭花了，恐怕就没有更多的了。”林沐雨柔声笑着说道。

　　秦茵擦拭了一下泪水，泪眼朦胧的看着他，破涕为笑道：“那可以让工部继续再铸造御林卫的衣甲，又不是没有衣料。”

　　“可是御林卫都已经没了。”林沐雨喃喃道。

　　“是啊，御林卫都已经没有了。”秦茵怅然若失。

　　“小茵，你现在是女帝，不再是那个小殿下了，不能一直赖在我身上，这样不好。”林沐雨拍拍她的后背说道。

　　可秦茵依旧将雪白的手臂环绕在他的脖颈间，依恋地说道：“可是我担心一旦我放开手，你就会消失，眼前的一切都只是一场美梦……”

　　“不会。”

　　林沐雨淡淡道：“我既然回来就不会走，我会一直在你身边陪你、保护你的，放心吧。”

　　这时，周围的一群陪侍官员都投来了惊异的目光，这群人里有不少都是新晋官职的士子，根本就不认识林沐雨，自然也就十分诧异了，高高在上的女帝秦茵居然会对一个男人投怀送抱，这可真是破天荒的大事了。

　　秦茵离开了林沐雨的怀抱，不过依旧牢牢的牵着他的左手，就好像真的生怕他突然凭空消失了一般。

　　章炜咳了咳，笑着说道：“末将刚刚接到羽书，风继行统领和卫仇统领已经攻克下了龙岩山，明天即将班师回城了。”

　　林沐雨惊喜道：“卫仇也没死？”

　　“嗯，三年前龙胆营被确立为帝国军团之一，卫仇将军目前是龙胆营的统领，罗羽、秦岩、风溪被任命为副统领。”

　　“实在太好了！”林沐雨欣喜不已：“大家都没事，对了，小汐人呢？”

　　秦茵笑着说：“小茵和唐镇率领五万镇国军在镇守镇妖关呢，不过明天应该也会回帝都一趟，你就不必往镇妖关跑了。”

　　“嗯。”

　　林沐雨看着眼前的一群侍臣，皱了皱眉头，秦茵马上心领神会，抬手道：“你们都退下吧，我和章炜将军有话要说。”

　　众人诺诺告退。

　　林沐雨微微一笑：“小茵，我活着的事情，暂时不要声张。”

　　“为……为什么？”秦茵讶然，张了张小嘴说道：“阿雨哥哥你是镇国碑功勋排名第一位的人，既然没有死，就应该昭告天下啊，再说了……小茵现在实在是太需要你了，只有风统领一个人在朝堂上支持我，不行的……”

　　章炜也在旁道：“是啊大人，殿下的王权几乎被完全架空了，朝堂上极少有人是殿下的人，如果您也避让朝堂的话，那殿下就真的是孤立无援了。”

　　“我没有想回避。”

　　林沐雨摇摇头，说：“只是你们想，唐澜的孙子唐斌死在我的手里，唐澜怎么可能善罢甘休，何况现在唐澜手握重兵，占了大秦天下的半壁江山，如果我这时候突然出现，唐澜一定会对我下手，听说项彧已经踏入圣域了，这么一来，我也未必是项彧的对手……”

　　“那要怎么办？”秦茵问道。

　　林沐雨深吸一口气：“找个机会，昭告天下，让天下所有人都知道我没死，这样的话，唐澜就没有机会刁难我了。”

　　“那就是朝会了。”秦茵目光如水，轻声道：“后天就是七天一次的朝会，届时群臣云集，泽天殿至少会迎来上千名重臣，就在那时，我再宣布阿雨哥哥还活着的消息，怎么样？”

　　“好，就这么办。”林沐雨看着秦茵，问道：“小茵打算怎么安排我？”

　　秦茵嚅动了一下嘴唇，说：“册封为上将军，任命为御林军统领，为我重建御林军，一直留在小茵身边，怎么样？”

　　林沐雨低头看着秦茵，笑了笑，仿佛看透了她的心思，秦茵不禁脸蛋羞红地说：“干嘛这样看我嘛，我只是想让你留在身边而已……”

　　林沐雨又是一笑，说：“风大哥任禁军统领，已经是守在你身边了，这时候的小茵需要一个在外冲锋陷阵，为你夺取土地的人，这个人大约就是我吧……所以不用多说了，如果能真的扩建龙胆营的话，我自愿带兵出征义和国。”

　　“可是你刚刚回到我身边！”秦茵努着小嘴，有些嗔怪地说道。

　　“我知道。”林沐雨重新坐回她身边，说：“我也想留在你身边，每天好酒好菜还有美女陪在身边的日子谁会不喜欢呢……”

　　章炜连连点头：“我也喜欢。”

　　“你不许说话，没跟你说。”林沐雨继续看向秦茵，说：“只是小茵现在身为女帝，却受尽了委屈，这样可不行，父皇临行之前可不是这样嘱托我的，所以……小茵失去的，我这个当哥哥的一定会一寸寸的把它们全部夺回来！”

　　“嗯。”秦茵点点头：“但你还是要多陪陪我，三年了，小茵想你……”

　　“知道了。”

　　章炜在旁问道：“大人，要么老章回禁军大营了，您今晚……就留下给女帝侍寝吧？”

　　秦茵顿时小脸通红。

　　林沐雨也有些纳闷，这章炜说话越来越耿直了，让人怎么好意思呢，好歹婉转一点啊！

　　“不用，我想今晚回圣殿去睡，好久没有看到戈羊爷爷了。”

　　“那……”

　　秦茵眨了眨眼睛，说：“小茵能跟你一起去圣殿吗？我今晚……不想离开阿雨哥哥……”

　　“这……”

　　林沐雨有些无语：“老章，你想办法！”

　　章炜咧咧嘴：“哼，最后还不是要靠我老章，这样吧……殿下就说是倦了，去栖凤殿里换上侍卫的衣服跟我们混出来一起去圣殿好了，明天一早就赶回泽天殿，神不知鬼不觉。”

　　“可是，外公的侍卫们会看守着的。”

　　“这个……”

　　林沐雨皱了皱眉头，说：“放心吧，他们会不知道的。”

　　“嗯！”

　　……

　　栖凤殿，秦茵进入寝宫之中去换衣服去了，其实就是在女帝衣服外套上侍卫铠甲就可以了，林沐雨、章炜则在宫殿外，神不知鬼不觉的将秦茵“掉了包”，趁夜策马出了泽天殿。

　　夜晚的通天街上一片冷清，再也不似三年前那么繁华了，虽然说沿途的店面都已经重新修缮与入驻商家，但毕竟是经过鲜血洗礼的一座城池，民众依旧活在一片愁云之下。

　　远远的，圣殿与灵药司遥遥相望，林沐雨不禁有些动容，楚瑶就在灵药司内吧？

　　秦茵看在眼里，扑哧一笑：“这样吧，看完戈羊大执事之后，我陪你去灵药司看望楚瑶大执事，看到阿雨没死之后，她一定会欣喜若狂的。”

　　“嗯。”

　　林沐雨策马缓缓来到圣殿前方，当初雷洪战死的深坑已经被填平，一片片落叶随风滚落在街道之上，格外的苍凉。

　　翻身下马，战靴踏着冰冷的石阶，林沐雨遥遥的看着圣殿，心里忽地一阵苦楚，他突然想起雷洪曾经对自己说过的话，进入圣殿的那一天起，他的灵魂里就有了圣殿的烙印，所以无论飞得再高、走得再远，终须回到圣殿来，这一刻，林沐雨再次回到了圣殿，就像是冥冥中早就注定的命运一般。

　　抬头看着圣殿的金色大字，林沐雨一声叹息，紧握拳头。

　　章炜则策马上前，对着两名圣殿守卫说道：“禁军副统领章炜求见戈羊大执事。”

　　圣殿守卫恭敬道：“章炜大人，恐怕大执事现在已经是睡了。”

　　“那就叫醒他！”

　　章炜微微一笑：“告诉他，我章炜有天大的好消息要告诉他！”

　　圣殿守卫一愣，便笑着说：“既然如此……章炜大人请进会客厅等待吧，属下这就去唤醒大执事来见您，后面这两位……”

　　“我的部下，可以一起进去吗？”

　　“自然可以，请进吧！”


第0326章 重逢

　　“咚……咚……”

　　拐杖有节奏的撞击在石板地面上，老态龙钟的戈羊在一名圣殿守卫的搀扶下一步步的走近会客厅，一边说道：“章炜这个家伙搞什么鬼……他能有什么天大的好消息告诉我，哼，肯定又是来圣殿骗酒喝的，这家伙……”

　　章炜迎上前，抱拳一笑道：“戈羊大执事，久违了！”

　　戈羊老眼昏花的看着章炜：“哟，真的是章炜大人啊！”

　　“哈哈！”

　　章炜目光一扫，示意道：“我要跟戈羊大执事单独说话，你们都下去吧。”

　　几名圣殿守卫一抱拳，纷纷退出会客厅。

　　戈羊则看着章炜，道：“说吧，到底是什么好消息。”

　　“带一个人让你见见，嘿嘿……”章炜忌讳莫深的指了指身后的林沐雨，笑着说：“我说的惊喜，就是他……”

　　“哦？”戈羊拄着拐杖一步步的走向了林沐雨，问道：“这位大人，您是？”

　　林沐雨抬手掀开了御林卫的遮头斗篷，一张俊逸的脸庞上满是阳光灿烂的笑容：“戈羊爷爷，三年没见了！”

　　“阿……阿雨……”戈羊瞬间认出了林沐雨，脸上充满了难以置信。

　　林沐雨也不说话，抬手“当”一声拔出龙灵剑，剑刃周围浮现着金葫的形象，笑着说：“不用问我是不是活的，三年来我一直处于死亡状态，但前两天，复活了！”

　　戈羊激动得浑身颤抖，拐杖都丢了，上前触摸着林沐雨的脸庞，激动的话都说不清楚了：“真是阿雨……真是我们的阿雨回来了……太好了，太……”

　　林沐雨微微一笑：“戈羊爷爷，真的是我回来看您了，这三年来还好吗？”

　　戈羊已然老泪纵横了：“大执事一死，整个圣殿分崩离析，我们花费了整整三年重建圣殿，可是……可是物是人非，圣殿再也不复当年的辉煌昌盛了……”

　　林沐雨扶着他的手臂，说：“放心吧，圣殿会重新崛起的，只要我们心怀希望。”

　　“嗯。”

　　戈羊道：“阿雨回来了就好，我这个老家伙也终于可以退位了，从今以后，这圣殿大执事就由你来担任了！”

　　“那可不行。”秦茵说话了，她掀开斗篷，露出一张清丽绝伦的脸蛋，笑道：“戈羊大执事，阿雨哥哥刚刚回到我身边，还有许多事情需要他做呢，你可不能就这么把他从我身边抢了去……”

　　戈羊急忙抱拳行礼：“老臣参见女帝殿下……”

　　“不必多礼。”

　　秦茵上前笑着扶起了戈羊，说：“戈羊大执事是功勋老臣，行这么大的礼太折煞我啦，快起来吧。”

　　戈羊道：“殿下怎么会跟阿雨一起来圣殿的？”

　　这句话一出口，戈羊转念想到秦茵和林沐雨其实算是一对恋人，忍不住就觉得自己问的太多余了，马上笑道：“老臣马上为殿下和阿雨安排房间！”

　　秦茵笑着点头：“安排靠在一起的房间哦，还有，我们来圣殿的事情不要声张，还没到时候。”

　　“老臣明白。”

　　“那我们再去灵药司拜见一下楚瑶姐姐了。”

　　“好！”

　　……

　　深夜里，灵药司的荷塘里波光粼粼，荷花香味飘溢在周围，水面上忽地泛起一丝丝涟漪，只见一个身穿大执事衣服的美丽少女纵身跃至水面之上，双足周围一缕缕斗气氤氲，使得她并不沉入水面之下，就那么一步步的走在水面上。

　　修心、修气，这是楚瑶所追求的境界，只有当心完全平静下来才能踏水而行。转眼三年，楚瑶成为灵药司大执事之后，却并不懈怠于修炼，已然在半年前踏入了天境，这等修为别说是灵药司，就是放在圣殿里也已经算是翘楚了。

　　远处，三个人影缓缓而来，忽地，一个似曾相识的声音传来——

　　“楚瑶姐！”

　　“啊？！”楚瑶一愣，这声音何等的熟悉，无数次在深夜的梦境里轻唤着她的名字，可如今却在现实中听到了，楚瑶甚至感觉自己像是做梦一般。

　　“楚瑶姐，转身。”林沐雨依旧在岸边笑着说道。

　　楚瑶一愣，方寸大乱，她确信这是真的了，这一刻，心境再也无法平复下来，自然也就无法御水而行了，娇躯轻轻坠入池塘之中，“啊”的一声惊呼。

　　林沐雨眼疾手快，就在池水淹没楚瑶脚踝的那一刻，金色葫芦藤飞了出去，托住楚瑶的身躯，楚瑶则双足轻轻一踏，顺着葫芦藤来到了岸边。

　　“阿雨……”

　　她目瞪口呆的看着他：“阿雨……我不是在做梦吧？”

　　秦茵在旁轻笑：“如果是在做梦，必然不会是阿雨哥哥跟我一起出现。”

　　楚瑶脸蛋一红：“楚瑶参见殿下！”

　　“不必客气，楚瑶姐姐。”

　　楚瑶马上重新看着林沐雨：“怎么回事……告诉我这是真的，快点……”

　　林沐雨没有说话，直接走上前将楚瑶拥入怀里，说：“我在死亡状态的三年里，一直担心你和小茵会出事，会被义和国的畜生们杀死，现在看到你们都没事，这实在是太好了。”

　　楚瑶早已经泪光闪闪，颤声道：“我知道……阿雨是为了回兰雁城找我，才遇到洛岚的……我，我差点就害死了阿雨……”

　　“这不能怪你。”林沐雨喃喃道：“要怪就只能怪洛岚身为神，却屠杀无辜。”

　　说着，林沐雨松开了楚瑶，笑着说：“看起来三年来楚瑶姐丝毫没有懈怠，修为精进了不少呢。”

　　“你就别取笑我了。”楚瑶脸蛋一红，说：“跟你和茵殿下相比，我这种修为简直根本就不值一提……”

　　章炜抱拳道：“楚瑶大执事太谦虚了，你身为灵药司的大执事，但是论战力，我章炜自问不一定是你的对手。”

　　林沐雨哈哈大笑：“老章你靠的是军人的魄力混饭吃，不一样的，虽然……虽然说三年来你的实力确实没有长进多少，我能打十个……”

　　章炜竟无言以对：“我再也不想跟林沐雨大人说话了……”

　　……

　　久别重逢，楚瑶下令在灵药司里摆下酒席，请大家喝酒，于是一直到凌晨时分才散去，相约再见之后，章炜回禁军大营，林沐雨带着秦茵回圣殿。

　　秦茵对林沐雨的眷念太深太深了，以至于达到了寸步不离的地步，没有办法，当天夜里林沐雨只能和衣而睡，而秦茵则睡在一旁，抱着林沐雨的一条手臂，生怕他飞了一般。

　　月光如水的洒落在房间里，落在秦茵雪腻的睡脸上，林沐雨转脸看着她，顿觉整个人的心境都明亮了起来，三年的痛苦挣扎，仿佛就是为了这一刻的甜蜜与幸福，只要能有她在身边，所受的一切痛苦与煎熬也就不算什么了。

　　翌日清晨，早早洗漱完毕，送秦茵回泽天殿。

　　林沐雨依旧一副御林卫的装束，虽然说这皇宫里已经不再有御林卫了，而且经过兰雁城一战，200御林卫所剩无几，恐怕也就只有林沐雨、卫仇、夏侯桑等几个人所剩无几，而秦雷、楚怀渑、诸葛允等人全部殉国，令人悲叹。

　　当天没有早朝，一直到黄昏的时候，远方传来了消息，唐小汐率领2000名镇国军抵达兰雁城了，林沐雨没有出面，一直躲在泽天殿的后殿里修炼，七曜魔帝留下了一截残剑，让林沐雨炼化了它，但无论林沐雨如何努力始终只差一步之遥，就是无法炼化这柄剑，就仿佛这柄剑并不是凡铁一般。

　　秦茵亲自去迎接唐小汐了，林沐雨等了许久，终于前殿传来声音，秦茵、唐小汐回来了，并且还听到了风继行、卫仇、夏侯桑的声音，都回来了。

　　“侠客行馆的人太狡猾了，杀之不绝，像是蟑螂一般。”风继行恨恨道。

　　卫仇说：“没关系，一步一步的来。”

　　唐小汐道：“你们还能到处征剿侠客行馆，热热闹闹的，也不想想我……我一直留在镇妖关，一待就是几个月，快闷坏了，对了小茵，我们什么时候出巡狩猎去吧？”

　　“等等啦，先给你们一个惊喜。”

　　“哦，什么惊喜？”

　　“都站住别动。”

　　秦茵笑吟吟的闪身出了屏风，随后一招手，笑道：“进后殿吧，看看这是谁？”

　　众人相继走了进来，但下一刻却全部都石化了，一个个目瞪口呆的看着前方，仿佛再也说不出话来一般——

　　林沐雨一身御林卫衣甲，笔挺的站在那里，容颜未变，就仿佛还是三年前的那个林沐雨一般，看着众人，他抱拳微微一笑：“大家好，我林沐雨回来了。”

　　……

　　“你……”风继行目瞪口呆，眼圈瞬间红了：“真是阿雨吗？”

　　卫仇直愣愣的站在那里：“统制……”

　　夏侯桑：“大人……”

　　唯独唐小汐径直的走上前，美丽的目光中透着毫不掩饰的爱恋，问道：“真是沐沐吗？”

　　林沐雨微微一笑：“小汐，又长漂亮了……”

　　唐小汐立刻知道，这便是他，不会有别人这样跟自己说话，她泪水横流，哭着说：“沐沐，我有礼物送给你。”

　　“什么礼物？”

　　唐小汐踏步上前踮着脚就捧住他的脸庞，充满清香的一吻落在林沐雨的唇上，只是轻轻一触，但这就是唐小汐的风格，敢爱敢恨，她“强吻”完之后，脸蛋已经一片羞红，连退数步，目光灼灼的看着林沐雨，说：“沐沐，你想我吗？”

　　“想……”林沐雨在心里哀嚎着，这可如何是好，小茵在旁边看着呢，她会不会打死我？

　　秦茵则咬着红唇，美目中透着无奈，心里却在无语泪流着：“小汐这个家伙……我都还没有……她就捷足先登了，早知道昨天晚上就不矜持了……”

　　……

　　正在两个少女各自心怀心事的时候，风继行已经冲了过来，一把抱住了林沐雨，大笑道：“阿雨，你真的没死啊……”

　　“是真的，风大哥……”林沐雨哈哈大笑：“没有想到还能再见到我吧？”

　　“是。”

　　风继行眼睛通红，道：“我还以为……以后只能在镇国碑上看到你了，说吧，你是怎么活下来的，有人说亲眼看到你被洛岚杀死，到底怎么回事。”

　　林沐雨一阵黯然，但楚怀渑和秦雷、雷洪等人，却真的只能在镇国碑上见到了。


第0327章 先帝遗诏

　　林沐雨就把赤晶龙救主、吸取日月星辰灵力重塑心脉继而复生的过程说了一遍，自然是略去了七曜魔帝的事情，七曜魔帝毕竟是失踪数万年的存在，有多少人知道也不知道，而听完这一切之后，风继行、卫仇、唐小汐等人都瞪圆了一双双眼睛看着林沐雨，仿佛在听故事一般，随着情节的转变曲折而忐忑婉转不已。

　　当林沐雨说完一切之后，风继行一声慨叹，道：“阿雨能活下来简直是帝国之幸，也是秦氏家族之幸啊……”

　　秦茵点点头，默许风继行的话。

　　唐小汐笑着说：“已经时至黄昏了，好饿，难道小茵你这个地主不该一尽地主之谊吗？”

　　秦茵欣然一笑，轻声唤道：“来人。”

　　一名侍女走了进来，恭敬道：“女帝殿下，请吩咐。”

　　“让御膳房准备晚宴，12人的晚宴就好，但一定要菜肴精致，把最好的酒拿来，立刻就去准备吧。”

　　“是，殿下！”

　　秦茵看看林沐雨，吐了吐舌头笑道：“这下，大家都满意了吧？”

　　风继行哈哈一笑：“殿下把泽天殿最好的佳酿拿出来，自然是没有什么意见了！”

　　林沐雨则倚靠在椅子里，笑问：“我昏睡的这段时间里一定发生了许多时间，对了，风大哥和卫仇去龙岩山剿灭侠客行馆的事情怎么样了？”

　　“一切还算是顺利。”

　　风继行沉吟一声，道：“我们剿灭了两千多名游侠，只不过有些可惜的是岭南行省侠客行馆总坛的大游弈使逃了，步海是一个圣域修为的强者，没有能杀掉他实在可惜，那可是一条大鱼啊！”

　　“步海？”

　　林沐雨一愣，说：“我从山里出来的时候，遇到一个老头也叫步海，也是拥有圣域修为的人，他想抢夺我的龙灵剑，被我顺手杀了。”

　　“真的？”卫仇惊喜笑道：“大人，你杀死的这个人，是不是手臂受伤了？”

　　“是，是箭伤，而且所运用的武魂是炎狼。”

　　“那就是步海了！”

　　卫仇一抱拳，笑着对秦茵说：“恭喜女帝殿下，统制大人一回到兰雁城就立下了一件大功劳了呢，步海是洛岚的坐下得意门生，盘踞龙岩山那么久都没有人能够动他分毫，如今大人一出现就杀掉了他，此举足以震慑帝国境内其余的侠客行馆！”

　　“嗯。”秦茵一双星眸中透着喜悦，看向了林沐雨，关切问道：“步海是圣域修为，阿雨哥哥你没有受伤吧？”

　　“没有。”林沐雨摇头一笑：“我利用灵脉术隐匿了气息，他以为我只是一个人境修炼者，所以没有尽全力，所以被我一击拿下。”

　　“什么样的一击能击溃圣域修为的步海啊……”风继行愕然道。

　　林沐雨微微一笑：“我在昏死三年的过程之中悟出了一种新的武学，叫星辰诀，威力非常巨大。”

　　“这样的话，等以后风大哥要向你领教领教了！”风继行是个武痴，笑吟吟的看着林沐雨，又说：“不过阿雨能活着回来……整个兰雁城的格局或多或少会受到一些改变，茵殿下，你打算怎么安排阿雨的爵位与军职？”

　　秦茵道：“明天朝会时我会宣布阿雨哥哥还活着的消息，然后册封阿雨哥哥为上将军兼任龙胆营统领，扩建龙胆营，将龙胆营建成一支真正的帝国正规兵团！届时，外公和澜公一定不会袖手旁观，所以……风统领和小汐那时候要多帮帮我。”

　　“是，属下明白！”

　　不久之后，美酒佳肴一一端上桌，就在泽天殿的后殿内摆上一桌酒菜，并且请来了楚瑶、秦岩等人，一群人围成一桌，也算是久违的团圆饭了。

　　足足吃喝到深夜，风继行、章炜、卫仇等人一一告辞了，而林沐雨这一夜就在偏殿内休息了，因为明天一早的事情十分棘手，所以必须早点商量妥当。

　　……

　　次日，日头高升，众臣来朝，泽天殿外的钟声回荡起来，一群文武大臣纷纷踏着120级鎏金台阶一步步的进入泽天殿，苏牧云、唐澜也在其中，并且这并列帝国二公的权臣都被簇拥着，苏牧云的直属麾下有苏妤、苏垅等一群暮雨城将领，唐澜左右则有项彧、唐庐、唐天、唐薇等人，势力趋于均衡，也幸好是这种势均力敌的事态，否则兰雁城到底谁说了算还很难说。

　　人群中，一位身穿火红色甲胄的武将目光中透着一丝无奈，杜海，帝国七神将之首，但在兰雁城被破一战中所属天冲军团被义和国的雄兵杀得远离了兰雁城，最终落下了一个护城不力的罪行，所幸唐澜、苏牧云多少对这个上将军有所忌惮，否则恐怕杜海的上将军职衔恐怕就已经不复存在了。

　　目今，大秦帝国拥有六位上将军职衔的统帅，依次为：项彧、风继行、杜海、闵禹林、苏妤、唐庐，项彧是唐澜的人，风继行则效忠于秦茵，杜海中立，闵禹林是暮雨城北境的守将，算是苏牧云的人，这也意味着唐澜、苏牧云谁能拉拢到杜海，那么谁就在朝堂上更有话语权。

　　“杜海将军，最近身体如何，可有好转？”苏牧云遥遥一躬身问候道。

　　杜海一样恭敬回礼，道：“好多了，多谢云公挂怀，杜海一介武夫，皮厚肉糙，一点点小疾奈何不了我的。”

　　“那是那是。”

　　苏牧云笑了笑，说：“听说两年前杜海将军就已经踏入了圣域修为，实乃帝国之幸，还望将军能继续为帝国尽忠，为秦茵女帝陛下尽忠。”

　　“那是自然，末将受教了，云公，这边请，进殿了。”

　　“好。”

　　远远的，唐澜轻轻一捋白须，什么都没说，一旁的项彧则嘴角一扬，低声道：“杜海这个老家伙，嘿……居然还有脸回到兰雁城来，换作是我，恐怕早就自挂东南枝上了。”

　　杜海身为圣域修为强者，自然能听到项彧的说话，目光一寒，却忍不住没有发作，没错，项彧其实根本就没有说错！

　　……

　　朝会即将开始的时候，近千名大臣云集在泽天殿大殿内，苏牧云、唐澜为群臣之首，其次则是唐小汐、唐庐、唐薇等侯爵，再其次则是风继行、杜海、项彧、苏妤等上将，当所有的大臣都已经准备完毕之后，一名侍臣手按剑柄，气势凛然的来到殿前，大声喝道：“女帝殿下到！”

　　众人肃然，齐齐的看了过去。

　　然而让众人没有想到的，今天的秦茵并未穿着定制的女帝凤袍，而只是简略的穿了一件以前的公主衣装，头顶上的桂冠闪闪泛着威严的光芒，一袭深蓝色斗篷披于身后，腰间悬挂着剑鞘，手按在剑柄之上，秀丽而不乏威严的看着众人。

　　“参见殿下！”

　　众臣山呼，齐齐施礼。

　　“免礼。”秦茵轻轻一抬手，笑道：“今天，我有个好消息要宣布。”

　　苏牧云微微一笑：“小茵，是什么好消息啊？”

　　“外公，镇国碑上战死的帝国英烈，算不算是英雄？”秦茵问道。

　　苏牧云一怔，抱拳行礼道：“为国殉职，自然都是英雄！”

　　“镇国碑上的英烈若是九死一生的在那场噩梦中逃出生天了，还算不算是英雄？”

　　“算，自然算！”苏牧云斩钉截铁道。

　　“那好，我今天给大家介绍一个人。”

　　秦茵轻轻一转身，对着偏殿内笑着说道：“来吧，阿雨哥哥……”

　　……

　　“阿雨哥哥？”苏牧云一愣。

　　苏妤则露出一丝喜色：“难道阿雨……他没死？”

　　杜海一脸惊色。

　　项彧则目光冷峻的看着偏殿。

　　那里，两名侍女掀开帘幕，只见一名年轻将领一袭御林卫衣甲的走了出来，俊逸的脸上满是平静，目光凝视着远方的秦茵，一步步的走了过去，站在群臣前方，回身对着一群大臣一抱拳，道：“林沐雨侥幸没死，见过诸位！”

　　人群中瞬间就炸开锅了，所有人都在议论纷纷，有的喜悦，有的惊愕，更多的则是忐忑，这林沐雨是镇国碑首位功臣啊，既然他没死，他一定平步青云了——

　　“真的是林沐雨！”

　　“没错，就是他，三年前的林沐雨传闻被洛岚所杀，居然没死啊！”

　　“帝君义子没死，逃过一切，帝国之幸啊！”

　　……

　　“静一静。”

　　秦茵走下王阶，俏生生的站在林沐雨身边，当场面静下来之后，目光幽幽的看了看林沐雨，说：“阿雨哥哥九死一生，在龙晶内死亡昏睡了三年，最终在某种神秘的重生力量下苏醒过来，所以，我打算重用他，不知道大家有什么意见？”

　　唐澜皱了皱眉头，没有说话。

　　苏牧云目光平静，也没有打算说话。

　　倒是项彧一抱拳，道：“殿下，目前兰雁城的各大兵团都已经军制完整，没有空闲职务了，不如……就让林沐雨大人重建御林军，担任御林军统领吧？”

　　“不。”

　　秦茵轻轻摇头，说：“来人，请先帝遗诏。”

　　“先帝圣诏？”众人都愕然了，谁也不知道先帝秦靳还留下了遗诏了。


第0328章 圣殿军

　　一名侍臣手捧着金色卷轴缓缓走上了大殿，恭敬的双手捧着先帝遗诏冲着秦茵沉身作揖。

　　秦茵点点头：“读。”

　　侍臣马上展开遗诏，朗声道：“朕若此行遭遇不测，众人切勿惊慌，大秦帝国数千年根基绝不能葬送在贼子之手，朕若不回，则立秦茵为大秦帝君，号令天下，再册封林沐雨为‘天枢王’，掌管天枢行省内一切军政要务，朕之义子，视如己出，众卿不得违逆！”

　　林沐雨一愣，目光看向秦茵，似乎在怀疑这个先帝遗诏的真实性。

　　而秦茵则从侍臣手里接过了遗诏，对着林沐雨展开，漂亮脸蛋上带着悲戚，道：“阿雨哥哥，你应当认识父皇的笔迹吧？”

　　那遗诏上字迹圆润、十分遒劲，大有力透纸背的气势，诚然，这确实是秦靳的书法，论书法，秦靳在帝国内也算是能排的进前十，想要伪造也并没有那么容易。

　　秦茵双眸有些湿润，喃喃道：“阿雨哥哥，我们在天枢行省找到了一名逃生的父皇亲卫，他说……父皇临死之前说过一句话，他一生最大的遗憾就是从未用父亲看儿子的目光看过你一眼，这是他的遗憾，所以，他的这一纸圣诏就是为了补偿你。”

　　林沐雨鼻子一酸，点点头：“我知道了。”

　　……

　　就在这时，群臣中一人抱拳说话了，是唐家的唐庐，他目光决然的看着秦茵，道：“殿下，俗话说外姓不能封王，陛下姓秦，林沐雨姓林，而且林沐雨即便是功高也没有高到封王的地步，所以微臣认为册封林沐雨为王的事情，有些不妥。”

　　秦茵十分平静的看了他一眼，又问：“澜公、云公不是也封过王吗？还有别的异议吗？”

　　人群中，许多大臣都把目光投向了苏牧云，于是苏牧云沉声道：“殿下，虽然这是先帝遗诏，但毕竟先帝拟写诏书的时候并不知道帝国会发生那么多的剧变，更不知道义和国的狼子野心，此一时彼一时，目今之下帝国百废待兴，此时封王实在是不妥，有违人心。”

　　另一侧，唐澜也抱拳道：“老臣也认为封王之事有所不妥，何况现在天枢行省是由云公掌握着的，若是封林沐雨为天枢王，恐怕云公会有所不悦啊！”

　　苏牧云目光如剑的看向了唐澜，却没有说话。

　　林沐雨深吸一口气，终于第一次领略到秦茵这个女帝当得有多辛苦了，殿下群臣几乎就没有几个是秦茵的人啊！

　　这时，风继行皱了皱眉，说：“殿下，既然诸位大臣都认为封王有所不妥，那不如就不封王，直接擢升林沐雨为上将军好了，以林沐雨之功勋卓著，他当得起这个上将军。”

　　唐小汐也说道：“我也觉得应当擢升沐沐为上将。”

　　人群中，一个身穿武将袍的人，领口佩戴三枚金星的人抱拳道：“殿下，末将提领兵部尚书府以来一直矜矜业业，去年七月时殿下亲自颁布了帝国军团改制的法令，但凡将领想要获得擢升必须以军功衡量，林沐雨将军固然在三年前立下赫赫战功，但如今已经是新帝号，所以末将认为，此时擢升林沐雨将军任何军职都显得有违新法令，不知道殿下认为末将说得错没错。”

　　“薛翎，你……”

　　秦茵气得小脸蛋通红，恨不得立刻撸了薛翎这个兵部尚书的职位，但奈何薛翎是唐澜的人，根本就动不得。

　　显然唐澜不愿意看到林沐雨执掌兵权，甚至连林沐雨当个百夫长的机会都不给。

　　秦茵有些气急，看向了苏牧云，求救道：“外公，你觉得林沐雨连一点军职都不能给吗？哪怕恢复他护国将军的军衔都不行？”

　　苏牧云一抱拳，说：“小茵，既然新法令已经颁布，那我们便必须严苛遵从，义和国蠢蠢欲动，阿雨想要立下军功多的是机会，也不必要急在一时嘛！”

　　风继行剑眉紧锁，一点办法都没有了，这朝堂上的近千大臣，恐怕有90%以上都是苏牧云、唐澜的人，别人根本就没有丝毫的话语权。

　　唐小汐有些生气了，伸手一指身后的群臣，忿忿不平的大声质问道：“你们这群人……哼，真是恬不知耻，林沐雨当初率领龙胆营力战龙千林的主力，以一万五千人杀死龙千林近七万人，试问你们谁能做到？而且林沐雨还命令龙胆营保护秦茵殿下，力保帝国血脉，你们谁有这等功劳？可现在，你们一个个身居高位却阻拦林沐雨获取任何军职，我便只问一句，你们这一个个人模狗样的家伙，到底要不要脸了！？”

　　“骂得好！”风继行低头暗笑：“汐郡主真是给力的很……”

　　兵部尚书薛翎有些尴尬的冲着唐小汐笑道：“汐郡主，我等也只是按照法令办事而已，还请汐郡主见谅，我们丝毫没有为难林沐雨大人的意思……”

　　“是吗？”

　　唐小汐气呼呼的瞪着他，火狐武魂萦绕在曼妙身体周围，眼看就要动手的样子。

　　林沐雨还真怕唐小汐在朝堂上“生气”，急忙道：“小汐，好啦，不封赏就不封赏了，我又不在乎，不如这样好了……”

　　秦茵睁大明眸看着他，道：“阿雨有什么更好的办法？”

　　“嗯。”

　　林沐雨转身看向众臣，抱拳谦逊的一笑，说：“就如这位兵部尚书说的遵从法令一般，既然法令颁布了那就必须遵从，既然这样的话……我还是回圣殿吧，刚好戈羊大执事决定把圣殿大执事的职务交给我，这个大家应该没有意义吧？”

　　唐天愕然：“圣殿乃是国之根本，大执事的职务十分重要，怎么能说给你就给你？”

　　林沐雨一扬眉，道：“我看过帝国法令，圣殿大执事的人选一直都是帝君一人决定的，如果小茵要让我当圣殿大执事，谁敢插手！？”

　　说着，他猛然拔出背后的长剑，“当”一声将长剑刺入前方地毯之上，火星迸溅中，剑吟声不绝，林沐雨不怒而威的淡淡笑道：“这帝国的国号是‘秦’，这帝国的国君是秦茵，我们身为人臣，应该明白为臣之道，我是帝君义子，是小茵的哥哥，我会保护好她，不让她再受委屈，谁要是不服，尽管来圣殿试试这把剑是否锋利，我随时奉陪！”

　　唐天在林沐雨的气势下居然说不出话来，目瞪口呆的不知道再说什么。

　　唐澜、苏牧云则眉头紧锁的遥遥相视一眼，谁也没有说话，这次是真的无从刁难了，林沐雨依照的是帝国法令，这是任何人都不得违抗的，即便是这两位大公在兰雁城一手遮天，却依旧不能公然违抗帝国法令，这也算是林沐雨复活回归的第一仗，赢了！

　　风继行站在殿下，脸上透着喜色，低声笑道：“阿雨这小子……好样的！”

　　卫仇也点头一笑：“统制在，真好……”

　　唐小汐喜滋滋的看着站在王阶上的林沐雨，越看越喜欢，真不知道该如何才好了。

　　……

　　这时，苏牧云上前一步，抱拳道：“恭喜林沐雨大人擢升为圣殿大执事，实至名归！”

　　唐澜也抱拳恭贺了一句，很快的，群臣纷纷恭贺，果然是一群马屁精。

　　不过，按照规矩，龙胆营、禁军依旧不能扩军，但凡军团扩充都是需要唐澜、苏牧云两位镇国大公一起点头的，所以秦茵也没有什么办法。

　　但好歹林沐雨是得了一个圣殿大执事的职务，总还是能一展所长的。

　　午后，唐小汐、风继行、卫仇与林沐雨一起回圣殿，接任圣殿大执事的仪式也非常简单，草草的完成了，接下来，圣殿再度回归到一名大执事、4名执事的情况。

　　大殿内，一群人围着圆桌，一个个大眼瞪小眼。

　　风继行捧着茶杯，摇曳了一下，咬咬牙道：“气死我了……二位大公始终不容易禁军和龙胆营扩军，想把我们永远遏制在只有21000人的兵力吗？说实话，这点兵力根本无法有什么作为。”

　　唐小汐则看向林沐雨，问道：“沐沐，你是不是可以继续在龙岩山招兵买马，秘密壮大龙胆营？”

　　“这个可以考虑。”

　　林沐雨点点头，笑道：“就是担心云公和你的爷爷澜公会处处为难，所以诸多不便。”

　　唐小汐抱歉的一笑，说：“沐沐，你别生爷爷的气啦，其实我也不知道什么时候爷爷就变成这样了，权力仿佛已经占据了他的一切。”

　　“或许澜公一向都是这样的。”卫仇嘲讽一笑。

　　林沐雨沉吟一声，看向了戈羊执事，问道：“戈羊爷爷，我查看了一下，我们圣殿后面的民居几乎都是荒废的，我们能买下这些民居吗？”

　　“大执事想要这些民居做什么？”戈羊愕然道。

　　“把这些民居改建为兵营，再新建训练场、校场等等。”林沐雨笑着说：“应该也花不了太多钱的吧？刚好，我这里还有一大笔金茵币可以花。”

　　“确实花不了多少钱，阿雨你到底是在想什么？”戈羊一脸不解的问道。

　　林沐雨继续问：“帝国境内，一共有多少个圣殿分部？”

　　“1324个。”戈羊如数家珍道：“每个分部里的圣殿职员大约有20-50个，大抵上就是这样。”

　　林沐雨点点头：“我升任大执事的第一个命令就是，举国的圣殿，每个圣殿派出8-10名实力佼佼者来帝都来效力，这样就能为我们提供近万人的圣殿职员了。”

　　戈羊一愣：“啊？”

　　风继行笑了，拍掌道：“好一个阿雨，这一招真是绝了，圣殿不属于帝国军队建制，阿雨这是打算利用圣殿来建立一支军队啊！”

　　“没错，澜公和云公不让我拥有私军，那我就以圣殿大执事的身份为圣殿建立一支万人圣殿军，卫仇调遣龙胆营的将领来圣殿教练战法和布阵，我要用圣殿来壮大龙胆营，这样的话，小茵手里的筹码就更多了！”

　　“嗯，风大哥一定鼎力支持你！”风继行一抱拳，脸上满是笑意。


第0329章 祭奠

　　次日，早早起床，打了一套魔音拳之后，林沐雨依旧穿上那套御林卫的衣甲，而戈羊则为他的衣甲扣上了一枚金色叶片的徽记，这是圣殿大执事的徽记，比执事的金色叶片更加的华美一些，而戈羊身后，圣殿总坛的另外三位执事已经在候命了，分别是郑山河、周药、百里负三人。

　　郑山河的钢盾常年不离身，将重盾扣在马背上之后，抱拳道：“大执事，我们已经准备好了！”

　　戈羊讶然道：“你们要出门？去哪儿？”

　　“镇国碑。”

　　林沐雨的声音十分平静，道：“戈羊爷爷，我想去看看楚怀渑大哥、秦雷大哥，还有雷洪、屈楚两位爷爷。”

　　“嗯，也好，你确实应该去镇国碑看看。”

　　“那我们出门了，圣殿晨练的任务就交给戈羊爷爷了。”

　　“好。”戈羊一张老迈的脸庞笑起来像是橘子皮：“试炼任务我在行，雷洪大执事在世的时候，我也每天只负责这些而已。”

　　“嗯，那我们走啦！”

　　林沐雨从圣殿守卫中结果一匹战马的缰绳，翻身上马带着三名执事就出了圣殿，圣殿外，风继行带着章炜、夏侯桑已经在等待了，另外，秦茵、唐小汐、楚瑶居然也在。

　　“小茵怎么也来了？”林沐雨不禁笑问。

　　秦茵嘴角一扬：“我本来就三天去一次镇国碑，反正政务也没有想象中的那么繁忙，许多事情都由外公和澜公帮我分担了。”

　　林沐雨苦笑一声：“我懂的，那就出发吧！”

　　“嗯。”

　　秦茵身后跟着大约100多人的队伍，都是暮雨城的亲兵，也是苏牧云派来保护公主殿下的人马，林沐雨看在眼里也没说什么，真不知道苏牧云这算不算是关心秦茵的安危，但更多的……林沐雨感觉到的是苏牧云对秦茵的控制欲，他希望秦茵的一言一行都在自己的耳目之下，而这也是林沐雨急需改变的现状，必须让秦茵缓缓的建立帝王的威信。

　　兰雁城外，鸟语花香，队伍直奔鹰巢山，鹰巢山下一座矮坟坐落在山岩边缘，旁边竖着墓碑，是楚怀渑、甑湘的坟冢，当初卫仇等人走得匆忙，就只能把楚怀渑和甑湘匆匆埋葬在这里了，后来也就没有再迁往镇国碑去，因为秦茵觉得这样对他们两个人来说最好。

　　墓碑上长满了青苔，林沐雨走上前，亲手轻轻的擦净青苔，随后将坟冢上的藤蔓扯掉，当扯去藤蔓的那一刻却发现这些藤蔓缠绕在一柄锈迹斑斑的长剑之上，那是楚怀渑的佩剑，就这么刺落在坟冢边，就像是主人一般已经沉睡过去，再也不问世间的是与非。

　　两只粉蝶翩翩飞舞，萦绕在剑刃周围，就仿佛受到了什么吸引一般。

　　林沐雨后退数步，双膝跪在地上，默默的看着墓碑，道：“楚大哥，我回来了……对不起，当初没有能够带你一起走下去。”

　　楚瑶缓缓跪下，默默泪流。

　　秦茵也不顾地上的泥污，跪坐在坟冢前方，轻声道：“楚怀渑将军，你是帝国的骄傲，也是帝国军人的骄傲，愿你在九泉之下与甑湘小姐永不分离。”

　　风继行缓缓跪下，道：“老楚，你就安息吧，你的仇……我和阿雨会一点点的帮你全报回来，你放心，当年让你血溅五步的人，没有一个人会得善终，这是我风继行对你的承诺！”

　　章炜、卫仇、郑山河等人也一一下跪。

　　楚怀渑虽然没有埋在镇国碑下，但世人共知他是镇国碑第二位功勋烈士，甚至在一年前楚怀渑被追谥为王，这是一种无法想象的荣耀，这大约也是楚怀渑所追求的东西，光宗耀祖，而且，楚氏一门也确实因为他而被天下人所共知了。

　　……

　　祭奠完楚怀渑和甑湘之后，众人纷纷翻身上马，去往镇国碑，沿途之上，树荫在众人身上一一烙过，林沐雨轻轻握着缰绳，道：“风大哥，甑亦凡有消息吗？”

　　“没有。”

　　风继行摇摇头：“甑亦凡离开兰雁城之后就杳无音讯了，原本，我们都以为如果有人造反，那一定是甑亦凡为首，但我们都猜错了，恰恰甑亦凡丝毫没有反心，反倒是陛下的亲兄弟秦毅从岭南骑兵，造就了这场义和国之乱。”

　　“义和国如今的兵力怎么样？”

　　“还不错吧……”风继行想了想，说：“这三年我们安插在义和国的细作回报，他们不断的招募新兵，如今大约又拥有了五十万上下的总兵力，与目前的帝国兵力不相上下，而且两个月前帝国兵败秦岭，总体实力可能义和国还要比我们更强一些，更要命的是岭冬行省、通天行省被义和国夺去了，他们一定会在这两大行省内屯兵，以期再与帝国决战。”

　　林沐雨目光灼灼的握了握拳，道：“这笔账一定会一点点的算回来，迟早一天，我要把秦毅和龙千林的脑袋挂在泽天殿的檐下！”

　　说着，林沐雨又问：“陛下的尸身找到没？”

　　“找到了，就地葬在了仙女湖畔，没有修建皇陵。”风继行淡淡道：“这是牧云公和沧澜公一起决定的事情。”

　　一旁，秦茵道：“父皇刚愎自用，以至于在仙女湖被害，或许葬在仙女湖畔对他而言更好吧，毕竟，如果他活着，他也未必愿意葬回皇陵。”

　　“嗯。”风继行点点头。

　　林沐雨低头看着林荫的不断后退，忽地又问道：“苍南行省现在在谁的手里？”

　　“在澜公手里。”

　　卫仇抱拳道：“三年前的六月，项彧率领大军以毒果浸染稻江，切断五谷城内义勇兵的水源，毒水蔓延产生瘟疫，五谷城变成了一座死城，也就自然落在了项彧和澜公的手里，三年来，虽然不断的迁徙人口去往五谷城定居，但五谷城已经不复当年的富庶了，总人口已经不足50万人。”

　　林沐雨身躯微微一颤，苦笑了一声：“怪不得他们都说义和国在兰雁城屠城半个月杀的人也没有项彧这个帝国第一功臣杀的人多。”

　　风继行喃喃道：“项彧心狠手辣，做事不择手段，虽然不算是一位仁将，但确实算是一员猛将，非常时期，那个时候我和你都不在，帝国太需要一位将帅了，所以才有项彧今时今日的地位，哼，若是没有项彧的这些功勋，恐怕澜公也根本无法和云公分庭抗礼。”

　　“也多亏有澜公和云公分庭抗礼。”

　　“怎么说？”

　　“要不然的话，云公该一手遮天到什么地步？恐怕，早就废掉小茵，自立为帝了！”林沐雨眼中掠过一丝杀意。

　　秦茵微微一愣：“阿雨哥哥，应该不会吧……他是我的外公啊！”

　　“兰雁城被义和国团团围住，他不发一兵，就足以证明他根本就没有把你的生死放在心里，即便是心里有你，但小茵……在云公的心里，你绝对没有这半壁江山重要。”林沐雨深深的看了一眼秦茵，道：“如果有一天需要你决断的时候，我希望你不要犹豫。”

　　秦茵秀眉紧锁，痛苦的点点头，没有说话。

　　倒是一旁的章炜笑道：“大执事，正如你所说，女帝殿下在云公的心里没有半壁江山重要，那么你呢，茵殿下在你心里有多重要？”

　　众人一起看向他，而林沐雨则沉默了几秒钟后，抬头道：“我不知道，但我会尽我毕生的力量为小茵把这两个半壁江山合二为一。”

　　风继行一怔，嘴角轻轻扬起。

　　秦茵身后的一群暮雨城亲兵则你看看我，我看看你，眼中尽是惊愕之色，林沐雨的话对他们来说实在是太狂妄了，但偏偏从林沐雨的嘴里说出来就不觉得狂妄，似乎所有人都认为这并不是不可能的一般。

　　……

　　秦氏皇陵，镇国碑。

　　黑压压的镇国碑连成了一排，最前方的一块就是主碑，林沐雨、秦茵、风继行等人纷纷下马，来到巨碑之下，仰头看着那些熟悉的名字，第一个名字就是林沐雨，字迹有力。

　　“要不要把你的名字凿去？”秦茵在旁柔声问道。

　　“不用。”

　　林沐雨依旧抬头看着，笑了笑说：“那一天我确实是死了，名字就留在上面吧，也算是警醒我自己，每一分每一秒，我都可能会死掉，去见楚怀渑大哥、秦雷大哥他们。”

　　秦茵轻轻点头：“那好吧！”

　　林沐雨则一抱拳，冲着镇国碑沉声道：“秦雷大哥、雷洪爷爷、屈楚爷爷、罗烈大哥，我林沐雨没有死，我回来了！你们在九泉之下请看着，我和风大哥，和大家一定会襄助小茵重夺江山，还这天下一个昌盛太平！所有的仇，都会一一用鲜血来洗却！”

　　风继行也抱拳道：“秦雷，雷洪大执事，屈老，小烈，你们在天之灵请安息吧，阿雨活着回来了，我也不再孤军奋战了，我们不知道自己能不能逆天改命，但我们一定会尽力而行！”

　　秦茵抬头看着天空，喃喃道：“父皇，阿雨哥哥回来了，你看到了吗？他不会让你失望，也从来没有让你失望过。”


第0330章 自立门户

　　一个月转眼过去。

　　林沐雨回到兰雁城之后的一个月里，每天无非是批阅圣殿里的卷宗，经过义和国之乱后，卷宗变得越发多了，各地圣殿分部但凡有悬而不决的大事都会发来羽书，而这些工作也就自然全部落在林沐雨这个大执事身上了。

　　此外便是去泽天殿陪秦茵、唐小汐，又或者是去灵药司里会晤灵药司大执事楚瑶，教诲她一些修炼方面的窍门与技巧。

　　至于个人武学的修炼，一个月的时间已经基本上把十二式缚龙枪法给演练纯熟了，并且经常与圣殿的几位执事切磋，甚至偶尔还客串一次金星陪练师，让一群金星教官受宠若惊，谁都知道林沐雨的强，能够当他的对手有时候都会觉得是一种殊荣。

　　唯一让林沐雨感到非常苦恼的就是七曜魔帝留下的那一截残剑，熔炼了一个月也没有成功，仿佛这柄残剑完全就对火焰和炼器宝鼎绝缘一般，对此璐璐也没有办法，璐璐是智慧体，但她却无法分析出这柄残剑的结构，这已经超出她的认知范围了。

　　没有办法，只能等获得更强的炼火再说了！

　　至于唐澜、苏牧云，几乎把持整个军政大权，军队里大大小小的军职几乎全部都是苏牧云、唐澜的人对半分了，龙胆营依旧是1000人建制无法突破，禁军也一样，风继行想多招一个亲兵都要通过重重阻挠，不胜其烦。

　　好在这一个月内，从云中行省、七海行省、天枢行省、地星行省、苍南行省等行省内不断涌来圣殿职员，甚至不少圣殿职员从岭南翻山越岭而来，虽然说义和国已经一统岭南，但圣殿终究是效忠于帝国的，一部分岭南的圣殿被剿灭了，但依旧还有不少和圣殿总坛保持着联系，所以竟也派来了不少人。

　　林沐雨不担心这些人是岭南的奸细，全部收入圣殿，即便这群人是岭南的人，也一定最终让他们变成自己的人，这是一个为将者应有的自信。

　　……

　　这一个月内，几乎动用了上万人的工匠赶工筑城，将圣殿后方的一整片民居变成了营房和训练场、演武堂等，足够一万多人居住了。

　　清晨，一缕阳光投射入大执事的办公室内。

　　林沐雨倚靠在椅子上，竟睡着了，办公桌上的卷宗堆积如山，也难怪竟然把他那么强的人也给累趴下了。

　　“咚咚……”

　　戈羊敲门而入，手里捧着一卷卷轴，笑着说道：“大执事。”

　　“哦，戈羊执事来啦！”

　　林沐雨站起身，恭敬笑道：“这是什么？”

　　“名单。”

　　戈羊道：“来自帝国各地的圣殿职员名单都在这里，一共13244人，似乎远方还陆续有人赶过来，嘿……大执事你知道的，通天行省、岭冬行省的人要过来的话，快马加鞭也要一个月，没有钱买马的话，那至少要三个月才能来到兰雁城。”

　　“嗯，我知道了，辛苦戈羊爷爷了。”林沐雨笑着说道。

　　戈羊露出一丝为难之色，道：“只是大执事，这些人的服饰、衣甲、兵刃、饮食等等都需要钱，我们圣殿的库藏金茵币几乎半个月就花光了，那是雷洪大执事苦熬了大半辈子才攒下的心血，就这么被阿雨你小子给挥霍了……”

　　林沐雨哭笑不得：“我也不想啊，但这是必须要花的钱啊，唉……说起来雷洪爷爷虽然修炼方面是一位不可多得的强者，但从商方面还真是一窍不通啊，你看把圣殿给穷的……”

　　戈羊说：“接下来的开支，怎么办？”

　　“没事，我这里有钱。”

　　林沐雨抽了一百万金茵币的金票递给了戈羊，笑道：“这是当初尉迟宴那老家伙送给我的，想必也是从天枢行省搜刮的民脂民膏，现在用在这里倒也恰到好处。”

　　戈羊看着这一沓钱，脸色都潮红了：“老头子我这辈子也没有见过那么多的钱啊……我这就带人去兑换，哈哈，我们圣殿的财政危机解除啦……”

　　“多带一点人，别被抢了……”

　　“放心吧，兰雁城内谁敢抢圣殿的资金？”

　　戈羊狂笑而去，林沐雨一阵无语，不过乾坤袋里的钱越花越少了，新建营房、购买兵器战马等就已经花了一百万了，刚才又支出100万，如果再不开源的话就只能坐吃山空了。

　　只是可惜，经过义和国血洗之后，帝国商会也已经杳无音讯了，现在取而代之的是杂乱的十几个商会乱战的局面，去谁家做生意都显得不太合适，而且也根本就不知道金小棠、金三胖父女去哪儿了。

　　就在这时，外面传来“咚咚”的敲门声：“大人，罗羽求见。”

　　“进来。”

　　“是！”

　　罗羽将龙胆营的铁盔夹在腋下，昂首挺胸的走了进来，一身笔挺的帝国军军装，神采奕奕的样子，笑着说：“大人，我来了。”

　　“有事吗？”林沐雨继续批阅奏章，笑着说：“罗羽，你现在是龙胆营的副统领，也是帝国的副统领，军职不低了，不用对我这么毕恭毕敬的啊，我现在只是区区一个圣殿大执事而已……”

　　罗羽不禁失笑：“大人说哪里话，罗羽就算是当上帝国元帅，那也永远是您的下属，而且这次我是带着消息来见大人的。”

　　“嗯，什么消息？”

　　“我们找到金小棠的下落了。”

　　“哦？在哪儿？”林沐雨急忙站起身来。

　　罗羽道：“在城南的平民区，据说义和国破城之后，血洗了帝国商会，杀死了许多人，将帝国商会里的财物一扫而空，而且……金小棠的父亲也死在了屠城之中，此时此刻，金小棠正在做小本生意，买卖一些拙劣的兵刃，与那些佣兵做生意，没少被欺负。”

　　“这样啊……”

　　林沐雨皱了皱眉，说：“走，带我去见小棠。”

　　“是！”

　　……

　　或许是因为林沐雨的身份不一样了，出门之前还是被安排了8名圣殿守卫跟着，反正圣殿后方的营地就是一万多名圣殿军正在集训，现在的圣殿实在是不缺人手了，而罗羽则一身帝国高级军官装束跟林沐雨并肩疾驰而去。

　　兰雁城太大，策马狂奔了近一个小时，终于来到了城南平民区，这里已经是一片乌烟瘴气之所了，是小偷、骗子、流浪佣兵、吟游诗人、妓女、嫖客出没的地方，罗羽指着远处的一间酒馆，道：“喏，那个酒肆就是金小棠经常和佣兵交易兵刃的地方，她负责维护和制造兵刃，而那些佣兵负责付钱。”

　　“嗯。”

　　林沐雨策马而去，远远的就翻身下马，把缰绳交给一名圣殿守卫之后就手按剑柄走了进去，酒馆里熙熙攘攘，众人正在饮酒，也没有人注意到他。

　　昏暗的灯光下，不远处一些身穿破残铠甲的佣兵正在豪饮，大麦酒咕咚咕咚的一大杯灌下去，顺着大胡子流淌下来，落在似乎即将燃烧的红色胸毛上。

　　角落里，林沐雨看到了金小棠的身影，她比以前瘦弱多了，怀里抱着一柄略有锈迹的长剑，小心翼翼的放在一个大胡子佣兵的前方。

　　“什么？这种烂货也要两个金茵币？”

　　大胡子猛然站起身，一把推开了金小棠，脸上满是狂妄的笑容：“老子给你两夜春宵怎么样啊小姑娘，在烂水街上买卖兵刃，这可是要被禁军管着的，你认识我是谁吗？还敢跟老子讨价还价？”

　　金小棠委屈得泪光闪烁，站在那里一动不动，喃喃道：“两个金茵币，一点都不能少，你若是少给了我，我这个星期的面包钱都没有了。”

　　“两个金茵币是吧？给你！”

　　佣兵胡乱的掏出两个铜茵币丢在了桌案上，笑着说：“喏，别说我白拿你的剑了。”

　　金小棠快哭了：“这是两个铜茵币，大家都看到了。”

　　“你找死吗？”

　　这大胡子佣兵彻底怒了，上前一把抓向了金小棠的脖颈。

　　就在这时，忽地“哗”一道劲风掠过，一只强有力的手掌拦路截住了佣兵的手臂，像是铁钳一般的将其向后一推。

　　“嘭！”

　　重重撞击在墙壁之上，大胡子佣兵瞬间七荤八素，恼怒喝道：“什么人，竟敢在烂水街得罪老子！”

　　但他定睛看去的时候，却发现眼前这个人身穿帝国高级将领的衣甲，胸前佩戴着一枚看起来非常高贵的金色叶子，顿时酒醒了大半。

　　一旁的罗羽冷冷道：“怎么，你要跟圣殿大执事叫板吗？还不滚？”

　　大胡子欺软怕硬的本性暴露无遗，马上转身就要走。

　　“等一等，把剑放下。”林沐雨冷冷道。

　　大胡子放下剑，眼中带着敬畏的看了一眼林沐雨，这才逃也似的出了酒馆。

　　……

　　一旁，金小棠目瞪口呆的看着林沐雨，忽地张开了手臂扑进他怀里，嚎啕大哭道：“阿雨哥哥，我爹被义和国杀了，张叔、刘叔、金老他们都死了，都死了……”

　　林沐雨怀抱着她瘦弱的身躯，道：“我知道，我都知道，小棠别哭，一切都会好起来的。”

　　“还有……剑老也死了……”

　　金小棠眼眶里满是泪水，说：“剑老的藏剑都被洛岚带走了，所有的财富都被洛岚劫掠走了……”

　　林沐雨浑身一颤，剑老虽然性情怪癖，但却是他的剑术导师，洛岚身上的血债似乎又多了一些了。

　　“小棠，你怎么混到这种地步了？”林沐雨问道。

　　金小棠擦了擦眼泪，说：“潘定天他……他看到我爹一死之后帝都商会就失势了，所以重新开了一个寻龙商会，把我从通天街上赶了出来，我已经一无所有，只能混迹在这里。”

　　“潘定天？”

　　林沐雨皱眉道：“潘定天的女儿潘紫铱不是你的闺蜜吗？她也没有罩着你？”

　　“紫铱也是身不由己的。”

　　“放心，以后万事有我。”

　　林沐雨目光一寒道：“我要创建一个新的商会来跟寻龙商会抗衡，小棠，你愿意当我的商会执掌人吗？”

　　“啊？真的可以吗？”金小棠眨了眨眼睛。

　　“嗯。”

　　林沐雨点点头，说：“给你三百万运营资金，这是我的全部财产了，另外还会给你一大批高级兵刃、药剂等等，你有信心超越寻龙商会吗？”

　　金小棠一握粉拳，点头道：“只要阿雨哥哥力挺我，我就可以。”

　　“嗯，一言为定，走吧，换上一身好看点的衣服就立刻开始着手去办。”

　　“好！”


第0331章 紫茵花商会

　　午后，金小棠已经换上了一套崭新的衣衫，再次变得娇艳欲滴起来，俗话说人靠衣装，没有一身体面的衣服说话都没有多大的底气，就更加别提让别人信服了。林沐雨带着圣殿的三大执事亲自护送金小棠去了几个地方，户部，购买用来建立商会的地基与房屋，事实上依旧是原先的帝都商行，只不过金三胖等主人被义和国杀死之后，这里已经变成无主之地，所以被风继行的人给封掉了。

　　下午就揭掉了封条，接下来就是云集人手的事物，这件事就交给金小棠去办了，林沐雨将300W金票都交给了她，并且让卫仇安排五个龙胆营的高手随身保护金小棠，义和国之乱后帝都的治安实在是算不上太安全。

　　黄昏时，林沐雨来到了泽天殿。

　　秦茵正在修炼缚神锁，抬头看到林沐雨的到来马上站起身，俏生生地笑道：“阿雨哥哥，你都三天没来泽天殿了！”

　　“不是忙嘛。”

　　林沐雨笑道：“小茵，这次我来有个好消息要带给你。”

　　“哦，什么好消息？”

　　“你看这个……”

　　林沐雨从怀里掏出了一张店铺契约书，是新开商会必须在户部开一个契约证明，正是这个东西，否则就算是非法营运了，而这张契约书足足花了林沐雨进10W金茵币，想开个商会实在是太难太难了。

　　“商会契约？”秦茵睁大明眸，惊讶的问道。

　　“你看看商会主人的署名。”

　　“哇……”

　　秦茵看得真切，这个商会名字叫做“紫茵花商会”，商会主人的名字就是秦茵，她惊愕不已的看向了林沐雨，道：“阿雨哥哥，这是……”

　　林沐雨道：“我找到了原帝都商会的金小棠，请她出山为我重建一座商会，以此作为圣殿军、龙胆营的资金来源，但是如果我大刀阔斧的去做，一定会被澜公、云公的人刁难，所以……我决定让小茵你这个女帝来当这个商会的主人，这样任何人都无法刁难了，小茵你要做的就是签上你的名字，加盖女帝印玺，这就足够啦。”

　　“原来如此。”

　　秦茵扑哧一笑：“阿雨哥哥真是心细如尘，这种办法都被你想到了，对了，圣殿军的情况怎么样了？”

　　“已经聚集了一万三千多人，正在进行训练，你就放心吧！”

　　林沐雨胸有成竹地说道：“圣殿军也会是小茵你手里的筹码，对了，你写一封书信去给小汐，让她命令妖族多驯服一些战马，以后圣殿军会向他们购买，价格便宜点就好。”

　　“嗯，这个我来办！”

　　秦茵取出笔墨，迅速在契约书上签上了自己的名字，随即加盖上女帝印玺，林沐雨如获至宝的将契约书收起来，笑道：“你就等着看这个紫茵花商会崛起吧，如果能把兰雁城的经济掌握在手里，我们就更不用畏惧云公、澜公的刁难了。”

　　“嗯。”

　　“那我走啦，忙完了再来看你。”

　　“好，阿雨哥哥再见！”

　　秦茵一直送他到门外，看着林沐雨上马疾驰而去的身影，又是开心又是失落，开心的是他活着回来了，失落的是他为了自己而奔波不已，却又不能陪在自己身边，一旁的侍女禁不住的扑哧一笑，说：“殿下，大执事会再回来，您不必这样吧？”

　　“小丫头，你也敢取笑我！”秦茵笑骂道：“还不快去准备晚膳，我晚上想喝汤。”

　　“是，奴婢这就去让御膳房准备！”

　　……

　　晚上，马不停蹄的来到新商会门前的时候，却发现金小棠已经雇佣了一大群工人在重整门面了，虽然这个新商会的总面积还不到原先帝都商会的20%大，不过慢慢来吧，只要生意做得火热了，一切都会再回来了的。

　　走出了平民区的金小棠显得容光焕发，整个人的气质都完全改变了，一见到林沐雨来，马上笑着迎上前道：“阿雨哥哥，一切准备停当，明天就可以挂牌啦！”

　　“那就好。”

　　林沐雨问道：“货源渠道怎么样？”

　　金小棠点点头：“差不多搞定了，我重新联系了以前认识的一些供货商，以超出寻龙商会一成的价格购买了一批灵石、盔甲、兵刃等，我打算先在紫茵花商会里开设：灵石铺、铠甲铺、兵器铺、药剂铺和拍卖行这五个店铺，随后再缓缓的增开米铺、布铺、野味铺等，阿雨哥哥认为怎么样？”

　　“嗯，循序渐进慢慢来。”林沐雨笑笑：“我们这么大张旗鼓，有没有吸引到其他商会的注意？”

　　“当然有啦！”

　　金小棠吃吃笑道：“下午的时候就来了几个贼眉鼠眼的家伙，一看就知道是其他商会的人，目前兰雁城一共有三个大型商会，潘定天的寻龙商会规模最大，总资金近两亿金茵币，刘歆的万胜商会总资金约八千万金茵币，赵序的腾龙商行总资金约五千二百万金茵币，我都打听清楚了，我们紫茵花想要正式崛起就必须挑战这三大商会的权威。”

　　“那你有信心吗？”林沐雨笑问。

　　金小棠抿嘴浅笑，走上前挽着他的手臂，嗲嗲地说：“这要看哥哥你的表现咯，你只要拿出你的看家本事，这些人……哼，根本就不值一提。”

　　“大约……还是想要梦回极峰吧？”

　　“嗯，梦回极峰虽然只是7级药剂，但配方早就流失，淬炼方法也没有人知道，唯独阿雨哥哥你能炼制梦回极峰，这是我们的机会，我已经派人四处搜罗七色莲和骷树的药材，我打算三天后紫茵花开业，到时候直接拍卖50瓶梦回极峰，之后连续四天，每天50瓶梦回极峰的拍卖，前提则是阿雨哥哥你要炼制出250瓶梦回极峰来。”

　　“好吧……”林沐雨叹息一声：“我一生命苦，总是操劳的命。”

　　金小棠噗嗤一笑：“你不要矫情，这整个紫茵花商会都是你的，小棠只是为你打工，这个道理你要明白哦……”

　　“嗯，我明白啦。”林沐雨伸手摸摸金小棠的头部，笑着说：“好好干，我不会亏待你的。”

　　金小棠一愣，眼圈有些红，道：“小棠不求别的，只求如果再次发生大变之时，阿雨哥哥能够保护小棠，别让我在死人堆里挣扎出去。”

　　“我知道了，不会的……”林沐雨慨叹一声，金小棠也算是历经生死才活了下来，确实太不容易，但当时义和国三十万大军发动屠城，逢人就杀，根本不分场合，那种形势下谁又能掌控自己的命运呢？

　　金小棠笑了笑，又说：“都是小棠不好，我们不要说这些不开心的事情了……对了阿雨哥哥，小棠收购了一大批的灵石，都是1000-2000年的便宜货，还有不少百年玄铁和千年玄铁，利用这些材料，你能铸造出多强的兵刃？”

　　林沐雨沉吟一声：“玄品有点悬……但至少也是灵品的。”

　　“嗯，这就好了，可能会有些麻烦阿雨哥哥了，这次我们需要1000柄灵品以上的兵刃来充实紫茵花商会的实力，哥哥……您受苦啦！”

　　“靠！”

　　林沐雨看着她坏坏的笑容：“怎么看你也不像是心疼我的样子。”

　　“谁说的，人家很心疼的好不好。”

　　金小棠一旋身来到他身后，轻轻揉捏他的肩膀，笑道：“等你忙完了，小棠给你捶捶背、捏捏肩，算作补偿吧！”

　　“不用了……”

　　林沐雨伸手拍拍她的手指，笑道：“我穿着肩甲呢，别捏了，没有感觉！”

　　金小棠撅撅嘴，问道：“阿雨哥哥，你为什么干什么都要穿着一身衣甲呢？在家里也是这样……”

　　“帝都不太平。”

　　林沐雨轻声道：“何况我是圣殿大执事，本身又是一个帝国军人，随时备战是必须的，而且穿着铠甲等于负重修炼，好事一件，你看风继行、卫仇他们也是全天候穿着甲胄的，这是一种职业素养，就好像你一样，身为一名优秀的商人，都要学会笑面对人，哪怕很讨厌对方。”

　　金小棠点点头：“嗯，我明白啦，对了，药材、灵石、玄铁等，我送到哪里去？”

　　“让卫仇派遣龙胆营的人直接送进圣殿就可以了。”

　　“好，知道啦。”

　　“那我回圣殿修炼了，等你的材料。”

　　“嗯！”

　　……

　　金小棠办事的效率确实不错，午夜之前，一整车的七色莲、骷树等药材被送进了林沐雨的大执事办公室里，随后就是一大批玄铁、灵石等，好在大执事的办公室十分大，也容得下那么多东西，至于外面的圣殿守卫已经全部换上了龙胆营的人，忠诚度绝不是问题。

　　不着急铸兵，先把梦回极峰给炼制出来再说。

　　250瓶梦回极峰整整耗费了林沐雨长达七个小时，不过让他非常惊喜的是武魂升级为紫金葫芦之后的恢复能力加强了许多，连续炼药完毕之后居然还有不少斗气可以铸兵。

　　也不管天黑还是天亮了，从圣殿守卫那里取过饭菜匆匆的吃了，随后就开始铸兵了。

　　紫茵花商会三天后开业，必须要有一批拿得出手的极品货色，否则拿什么跟寻龙商会、万胜商会竞争呢？


第0332章 岭北侯的挑衅

　　转眼两天过去，深夜里卫仇亲自率领一百名龙胆营的士兵从圣殿里运走了林沐雨这两天里的成果——250瓶梦回极峰，外加一共298把兵器，这些兵器大部分都是灵品，少数是玄品，并且林沐雨拿出了乾坤袋里硕果仅存的几个高年代灵石，铸造了几把玄品一阶、玄品二阶的兵刃，其中大部分是长矛、战刀等适合沙场冲杀的兵器。

　　这年头，义和国之乱刚刚结束三年，边境每天都有义和国和帝国的士兵在拼命厮杀着，兵器的观赏性终于也被降到最低，众人唯一追求的也就是杀伤力与锋利程度了。

　　……

　　第三天清晨，紫茵花商会正式开业，金小棠利用自己以往的人际关系与金茵币的强大力量作出了很大的宣传力度，一天前就已经陆续有贵族从七海行省、云中行省、天枢行省、地星行省境内赶过来了，为的也不过是那一瓶瓶的梦回极峰与一柄趁手兵器罢了。

　　“大执事，小棠小姐已经在外面等候了。”圣殿金星教官马麟在外面恭敬说道。

　　“哦，知道了……”

　　林沐雨正眯眼小睡了一会，听到马麟的声音之后马上睁开眼，拍拍身上的灰尘，道：“马麟大人，叫上所有的金星教官、金星陪练师随我去紫茵花商会为小棠捧场。”

　　“是，大执事！”

　　很快的，一共7名金星教官、5名金星陪练师，外加3名执事都已经准备完毕，恭敬的站在大殿内等候林沐雨这位年轻的大执事，虽说他非常年轻，但郑山河、百里负等人却已经对这位年轻的大执事心悦诚服了，林沐雨昏睡了三年，如今26岁了，却已经踏入了天境第三重天境界，随时都可能会突破踏入圣域，不到30岁就能踏入圣域，这种天才是众人闻所未闻的，况且兰雁城一战之后，林沐雨敢于直面神尊洛岚，这更是常人所不能，使得他在帝国修炼界的武者心目中的地位变得越来越受人尊敬起来。

　　“大执事，我们可以出发了。”郑山河抱拳道。

　　“嗯，走吧。”

　　圣殿门外，金小棠带着几名商会雇佣的侍卫等待了许久，笑着说：“阿雨哥哥，你要是再不出来我可是要冲进去了，快点啦，开业典礼即将开始了。”

　　“嗯！”

　　众人一起去往紫茵花商会，商会大门外已经围了许多人，与想象中不同的是没有爆竹漫天的场面，因为在碎鼎界暂时还没有火药，这是林沐雨思考许久的问题，在这个冷兵器时代如果能研发出火药、重炮的话，恐怕就足以逆转乾坤了，只是可惜，林沐雨走过了许多山头，看过许多矿坑，但一直没有发现硫磺的踪迹，这个世界没有硫磺，自然也就做不成火药了。

　　……

　　进入商会之后，果然热闹非凡，外面络绎不绝的还有人策马而来，一群身穿华服的人拥挤在一起，对着商会里展示的兵器、药剂、铠甲评头论足，那些兵器大部分出自林沐雨之手，众人不知道而已。

　　但是圣殿和紫茵花商会来往甚密，纸不包住火，世人很快就会知道林沐雨是一位炼器大师了，不过即便知道又怎么样，毕竟在兰雁城也没有几个人会是林沐雨的对手了，项彧算一个，但项彧没有对林沐雨的必胜把握。

　　开业仪式之后，直接就是拍卖会的活动。

　　金小棠一身红白相间的长裙，娉婷袅娜的来到了台上，手捧着卷轴，笑着宣布拍卖会的物品列表：“首先，感谢诸位远道而来为紫茵花商会捧场，接下来要拍卖的物品主要有：青璞刀，玄品一阶，起拍价3000金茵币，极火枪，玄品一阶，起拍价4000金茵币，火狐矛，玄品一阶，起拍价4000金茵币，印雷剑，玄品二阶，起拍价2000金茵币……”

　　她一连宣布了50柄兵刃，脸上尽是飞起的红霞。

　　台下的众人早就已经按捺不住了，马上有人大喊道：“什么时候拍卖梦回极峰啊？”

　　“这位大人别急。”金小棠吃吃笑道：“拍卖完兵器之后就轮到梦回极峰了！”

　　于是，程序一步步的进行，十分顺利。

　　兰雁城内有钱人还是太多，并且天枢行省、地星行省等几个行省来的有钱人也不在少数，几把玄品一阶的兵刃都拍出了超过5W金茵币的高价，直把金小棠给开心坏了。等到拍卖梦回极峰的时候更是掀起了狂澜，第一瓶梦回极峰就被14000金茵币的高价给拍走了，第二瓶有所回落，13200金茵币。

　　拍卖会的楼上，林沐雨、卫仇、秦岩等人兴致盎然的看着拍卖会的现场，以前是帝都商会在赚钱，但这一次都是自己纯赚的了。

　　秦岩眯着眼睛，道：“大哥，你看刚刚拍了一瓶梦回极峰的那个黑色衣服的人，看他的装束应该是岭南人，会不会是义和国的细作？要不要……我去拿下他。”

　　“不用。”

　　林沐雨摇摇头：“即便是义和国的人也不能在这里动手，紫茵花商会是商家，再说了，岭南、岭北至今依旧还有商旅通行，所以在这里抓人是没有任何意义的，只会坏了我们自己的生意。”

　　“嗯，我明白了。”

　　……

　　然而，没多久之后，忽地外面一片熙熙攘攘，一名龙胆营士兵飞奔上楼，对着林沐雨抱拳道：“大人，大事不好了，外面唐庐带着一群七海城的城防军正在捣乱，说是紫茵花商会混进了义和国的奸细，他要带人搜捕，我们的人就快挡不住他们了。”

　　“唐庐？”

　　林沐雨咬了咬牙，说：“走，跟我们出去看看，不能让唐庐的人扰乱了商会的秩序。”

　　“是！”

　　一群龙胆营、圣殿职员跟着林沐雨下楼绕行来到商会大门外，果然，唐庐带着大约三百人的城防军正在外面滋事，已经快要到剑拔弩张的地步了。

　　“住手！”

　　林沐雨一声低喝，走上前微微一笑，抱拳道：“属下参见岭北侯。”

　　唐庐也是一笑，抱拳道：“唐庐参见大执事。”

　　“不知道君侯大驾光临，有失远迎。”

　　“不必客气。”唐庐一摆手，神色略显恭敬地说道：“大执事，我刚刚收到密报，说是岭南义和国的奸细混进了商旅之中进了这紫茵花商会，所以马上率领城防军前来捉拿，还望大执事能够放行，我这是在执行公务。”

　　“执行公务？”林沐雨剑眉一扬，笑道：“据我所知，城内一切安全是由禁军负责的，并不敢劳烦岭北侯的城防军，怎么这次？”

　　唐庐道：“义和国奸细混入兰雁城，此事非同小可，所以城防军便亲自出动了。”

　　卫仇不禁冷笑一声，说：“君侯，这紫茵花商会的安全由圣殿负责，就不劳烦城防军来插手了，岭北侯请回吧！”

　　“卫仇统领好大的口气！”唐庐哈哈一笑，说：“区区一个龙胆营统制，区区一个千夫长竟敢跟我唐庐这样说话？”

　　林沐雨目光示意。

　　卫仇抱拳道：“属下刚才一时情急，说话失了分寸，还望君侯宽恕！”

　　“哼！”

　　唐庐淡淡道：“大执事，立刻放行，否则我便认为是你故意包庇义和国奸细，休怪我动手了。”

　　“要动手吗？”

　　林沐雨缓缓抬起手，道：“龙胆营、圣殿众人，准备迎战，谁敢对我们动手，杀无赦，之后一切责任我一人来担！”

　　卫仇等人纷纷抬起了长弓，秦岩也擎出火蛇矛，龙鳞甲武魂萦绕在身周，笑吟吟的看着唐庐。

　　这里都是龙胆营和圣殿的精锐，加上一个天帝修为的林沐雨，如果真的动起手来，唐庐恐怕连一成胜算都没有！

　　……

　　这时，处事手腕最为柔软的金小棠出面了，盈盈的对着唐庐行了个帝国淑女礼，笑着说：“君侯有所不知，这紫茵花商会的主人并非我金小棠，而是另有其人，只是因为她……所以紫茵花商会是绝对不会包庇义和国奸细的。”

　　“哦？”唐庐扬眉道：“什么意思？”

　　金小棠伸手入怀取出商会契约书，手一抖，契约书迅速展开，笑着说道：“请岭北侯看清楚了，商会主人是女帝秦茵殿下，这契约书上有殿下的亲笔签字，还有女帝印玺，如果君侯怀疑我们包庇奸细，那就等同于怀疑女帝秦茵包庇奸细了。”

　　顿时，唐庐身后的一群士兵悉数跪下，高呼道：“女帝万岁！”

　　唐庐也是一愣，咬了咬牙齿，道：“林沐雨，算你厉害！我们走！”

　　城防军来得快，去得也快。

　　“这唐庐在搞什么鬼？”林沐雨皱眉道。

　　金小棠微微一笑，说：“阿雨哥哥有所不知，目前兰雁城生意最火的寻龙商会其实幕后的后盾就是澜公啊，否则你以为潘定天凭什么能够在屠城之后让寂寂无名的寻龙商会迅速崛起？我们这是抢了澜公的生意了，所以唐庐才会来刁难我们，多亏阿雨哥哥的这一招哩，不然这一次真不知道怎么办了。”

　　“原来如此。”

　　林沐雨紧握了一下拳头，看来紫茵花商会想要一统兰雁城的经济命脉，任重而道远啊！


第0333章 星辰诀第二重天

　　开业第一天，紫茵花商会整天收入221W枚金茵币，这么巨额的数字是林沐雨和金小棠都没有想到的，而这也是一个完美的开端，当天晚上就已经有不少供货商、小型商会前来洽谈合作的事情，可把金小棠给乐坏了，这一夜有的她忙的了。

　　林沐雨并不是已经醉心于赚钱的人，他更加擅长修炼。

　　……

　　深夜，星光闪烁，林沐雨立于大执事办公室的后院之中，抬头看着满天星辰，能够感受到那一股股强横的星宙力量，星辰诀一共九重天，而现在林沐雨只领悟到了第一重天，这还远远不够。

　　深深吸了口气，他猛然提升全身斗气，顿时一道道星辰力量萦绕在身体周围，是星芒初现的前奏，不过他没有凝聚杀招，却依靠体内的星辰之力来修炼意海，一时间，漫天的星辰都暗淡了下去，一道道肉眼难以看到的星辰光芒坠向了大地，缓缓进入了林沐雨的身躯。

　　如果有人注意观察，那一定会发现今夜兰雁城的星光比以往要黯淡了许多。

　　一个多时辰之后，大执事办公室的后院里仿佛是奇观一般，一枚枚璀璨星辰悬浮在林沐雨的体表周围，缓缓流动，而林沐雨的脸上则流露出舒泰的表情，双手自然张开，两枚湛蓝色星辰分别浮现在掌心里，这一刻的他就仿佛是宇宙中的神一般，能够将那浩然的星辰万界握于指掌之间。

　　“咻咻……”

　　意海之中，一缕缕的湛蓝色光芒、火红色光芒相互螺旋萦绕在一起，正在缓缓的衍生着星辰能量。

　　林沐雨禁不住的狂喜不已，这是星辰诀突破进入第二重天的迹象，只要意海中能够衍生星辰，那么就能踏入第二境界了，而意海中凝聚星辰，顾名思义，其实这是一种精神力量，将星辰力量融汇在精神力量之中，这是一种更加上乘的武学境界。

　　好在修炼灵脉术多年，林沐雨的灵魄已经不是一般的强。

　　就这样，一道道星辰在林沐雨的意海中凝聚着。

　　“刷！”

　　灵觉也一起出现在意海中，林沐雨抬头看去，意海中的星辰越来越多，仿佛已经将那天穹之上的星宙尽数包容于意海之中一般。

　　“刷刷刷……”

　　一道烈阳在意海天穹之上萦绕着，同时八颗小小的星辰不远不近的萦绕在周围，这是——太阳系！？林沐雨为之一惊，确实是太阳系，这大约是星辰诀以自己深层意识来创造的太阳系吧？

　　转眼之间意海中的距离迅速拉远，太阳系越来越小，消失在灿烂的星河之中，取而代之是更加浩荡的银河系，星河灿烂，看得林沐雨目瞪口呆，他甚至能感受到这一颗颗星体上传来的强大力量，那样的雄浑无匹，那是人类根本无法真正掌握的星宙力量！

　　很快的，银河系再度变小，取而代之的一片浩瀚星云，这些星云中的星光如同火焰一般的迅速凝聚起来，转而急速从天而降，直落在林沐雨的灵觉身躯之上！

　　“啊！”

　　林沐雨禁不住的战栗起来，身体周围居然像是起火了一般，这是万界星辰在淬炼他的身躯与灵魄吗？

　　无边的痛苦像是剜心割肉一般，林沐雨禁不住的蜷缩在那里失声哀嚎着，身体的每一寸肌肤都在被星火所灼烧、淬炼着，但他必须熬过这一关，否则星辰诀的突破就失败了，正如七曜魔帝所说，星辰诀比七曜更加玄奥，这也注定了修炼星辰诀也比七曜更加困难，难上千万倍！

　　也不知道过了多久，林沐雨身上的痛楚终于缓缓消失掉了。

　　意海中的万界星辰缓缓流转着，滋润着他的灵魄。

　　“啊……”

　　他呼了口气，灵觉飞出意海，缓缓睁开眼睛，才发现天空已经明亮起来，天亮了，不知不觉居然就修炼了一夜。

　　同时，掌心里似乎有一股力量不吐不快，他轻轻一运劲，顿时“哗”的一声，一串犹如丝绸一般的美丽绸带从掌心里抽离出来，缓缓摇曳，如同拥有生命一般，但林沐雨却惊骇不已，这哪儿是什么绸带，而是一片星云啊！

　　这威力，可不是绸带能够相提并论的。

　　星辰诀第二招终于炼成了，正是手中的这道“星辰锁链”，论韧度、攻击力都是非常可怕的，甚至林沐雨根本就不敢完全释放，因为爆发力太强了，他可不想亲手把重建的圣殿给毁了。

　　气力缓缓一收，星辰锁链犹如绸带般的沁入身体之中。

　　但林沐雨也注意到，一道道湛蓝色的火焰萦绕在身体周围，是星焰！

　　狂喜不已，正愁炼器宝鼎内没有更强的火焰，这星焰居然送上门了，这一夜修炼星辰诀可是买一赠一的好买卖啊！

　　迅速祭出炼器宝鼎，小心翼翼的将体内、体表的残留星焰移动到炼器宝鼎之中，随后缓缓的炼化。

　　星焰并非人界之火，比天火还要暴烈，所以想要炼化星焰不是一个简单的过程。

　　不吃不喝，也不能停留。

　　一直到黄昏的时候，一缕缕的星焰终于乖乖的沁入了炼器宝鼎的第七层中，成为炼器宝鼎的第七层炼火。

　　林沐雨舒了一口气，大声道：“守卫，把晚膳给我送过来。”

　　“是，大执事！”

　　一直不敢打扰他修炼的守卫终于如释重负，大执事肯吃东西就好，至少不会活活饿死了。

　　……

　　晚膳很丰盛，一只烧鸡，一条酱猪肘，还有一大碗饭，似乎伙房知道林沐雨这个大执事修炼了一整天，需要进补了，而现在能有这样的伙食也着实不易，毕竟兰雁城不再是三年前的兰雁城了，义和国入侵之后焚烧、屠杀沿途的村庄与小城，早就让兰雁城境内的千里良田变成了荒野，两年前的一场荒芜不知道饿死了多少人，如今也好不到哪儿去，饿着肚子的大有人在，帝都昌盛，但走出兰雁城就能随处可见饿殍遍野了。

　　就连秦茵这个女帝殿下都已经节衣缩食，林沐雨自然也不好意思奢华，不然现在饿得快要挂掉的他能吞下一整头山猪！

　　吃完饭之后，打了一套魔音拳以助消化。

　　炼成星辰诀第二重天之后，居然毫无睡意，继续修炼！

　　再次祭出炼器宝鼎，将七曜魔帝留下的那一柄残剑置入宝鼎之中，一道道星焰喷吐而出，将残剑簇拥着在空中缓缓翻转，烈焰猛烈灼烧，这一次从一开始林沐雨就感受到炼化这柄残剑的可能了。

　　七曜魔帝说这是一个好宝贝，但到底是什么好宝贝呢？

　　……

　　足足淬炼了近三个时辰，时值深夜，终于残剑的外表缓缓熔化掉了，那些尘埃轻轻散落下去，露出了剑身的真容，林沐雨却在剑柄上看到一个字，依稀可见是一个“屹”字，这是什么意思，难道是说这柄剑屹立不倒吗？

　　这说法未免有些太扯了。

　　不管了，炼化了再说！

　　灵觉缓缓渗透进了残剑之中，引导着炼火继续炼化这柄剑，同时林沐雨也清晰的感受到这残剑内似乎有一股非常浩荡的力量在保护着它，也正是这股力量才导致残剑一开始的时候无法被炼化，但现在，在星焰的灼烧下，这股力量自身难保了！

　　又不知道过了多久，残剑的外表缓缓的熔化了。

　　林沐雨暗暗欣喜：“终于炼化了！”

　　再过不久，一整柄残剑都化为铁水，但并不是火红色的铁水，这残剑的铁水居然是金色的，十分玄奇，这是林沐雨之前从未见过的，但是……这并不是因为铁质的原因，因为这铁浆只不过是万年玄铁而已，堪称是珍贵，但并不是罕见。

　　可接下来该怎样呢？

　　林沐雨犯难了，七曜魔帝临走之前说过，让自己炼化掉这柄残剑，然后将其与自己的血脉融合在一起，可是怎么融合？

　　他皱了皱眉头，继续淬炼这些铁浆，又不知道过了多久，突然一股股真元力量从沸腾的铁浆里分离出来了，对，就是这些金色的真元！

　　“来吧！”

　　林沐雨低喝一声，将左臂伸了出去，任由铁浆洗礼，同时那一道道金色真元缓缓沁入了林沐雨的手臂之中，顿时一种剧痛传来，这是一种灼烧灵魂的痛楚。

　　“靠……”

　　他差点没忍住要呻吟出来，急忙凝聚灵魄保护自己的灵觉不受到损伤，那些金色真元肉眼可见的沁入了血脉之中，算是与自己的血脉融汇在一起了吗？

　　缓缓的感受了一下，似乎血脉中确实有一种力量在汹涌澎湃着。

　　同时，身体周围金光大声，紫金葫芦武魂透体而出，似乎在抵抗着什么，又出现了，上次紫金葫芦是抵抗步海的炎狼武魂，如今它却又在抵抗着什么？

　　但这次抵抗却没有效果，体内那股雄浑的力量就像是进了夜场的流氓一般霸道蛮横，不顾金葫的抵抗就这么盘踞在林沐雨的身体之中。

　　……

　　这过程足足持续了近五个小时，终于，林沐雨浑身一软，双膝跪在了地上，全身的力量都仿佛被吸干了一般。

　　而意海内视的时候，却发现体内不止是紫金葫芦，还有另一道金光在缓缓萦绕着。

　　那是……什么？

　　林沐雨惊愕不已，急忙一张手掌，低喝一声，呼唤武魂！

　　“嗡！”

　　金光大盛，一条金色锁链破体而出，萦绕在手臂周围，宛若神灵，林沐雨一瞬间就已经目瞪口呆了——

　　缚神锁！

　　七曜魔帝最后送给自己的礼物居然是缚神锁武魂！


第0334章 收回印绶

　　终于，在这一刻林沐雨才明白七曜魔帝的良苦用心。

　　200年前十七层炼狱中一战，大秦帝国开国皇帝秦屹战死，武魂力量蕴藏在断剑内却被七曜魔帝给“顺手牵羊”了，七曜魔帝一直保存着这一枚残剑，就是为了炼化出缚神锁武魂吧，可最后他改变主意了，决定把缚神锁当做礼物送给了林沐雨。

　　……

　　跪在地上，感受着缚神锁中蕴含的强绝力量，林沐雨轻轻闭上眼睛享受这一刻的宁静，终于，出去主修防御的葫芦武魂之外，林沐雨获得了天下至强攻击的缚神锁武魂了，虽然只是第一层的缚神锁武魂，但至少能提升林沐雨一成左右的攻击能力！

　　那么接下来就是去寻龙林里寻找合适的灵兽，帮助缚神锁升到第八层一等武魂，林沐雨的身拥天帝修为，也足够承载第八层武魂力量了。

　　缓缓将缚神锁武魂收入体内，林沐雨心里也非常明白，不到万不得已的情况下绝不能让缚神锁展露于人前，毕竟世人皆知缚神锁是秦家独门武魂，就连秦屹和上上代帝君都没有领悟，而秦雷一死之后，这世上唯一拥有缚神锁的人就是秦茵了，如果众人知道林沐雨也拥有缚神锁，这带来的影响可想而知。

　　虽然不知道带来的影响是好是坏，但林沐雨很明确的知道，一旦自己展现缚神锁，唐澜、苏牧云一定会想方设法杀掉自己，自古帝位传男不传女，如果世人知道林沐雨也拥有缚神锁便会推测他也是秦靳的血脉，那样的话就可能就会导致帝位易主了。

　　苏牧云不会让一个外人多了孙女的帝位，唐澜也不会眼看着别人把自己辛苦经营起来的半壁江山给一手毁掉！

　　深吸一口气，林沐雨悠悠的笑了，不论如何，自己如今身拥双武魂，这是天大的好事！再说了，低调也是有限度的，一旦生命危急的时候，八个武魂都照样拉出来一起招呼！

　　不过让林沐雨非常诧异的是，缚神锁居然并不排斥金葫，看来它也已经承认金葫的地位了，更在另一个方面显示着一个信息——金葫的等级并不比第一等武魂的缚神锁逊色多少！或许，在默默的修炼中，金葫早就已经拥有与第一等武魂分庭抗礼的实力等级了吧！

　　这时，终于感受到疲倦了，他步入了办公室之中，轻轻一叩门，对外面的圣殿守卫说道：“我要睡觉了，任何人都不能打扰。”

　　“是，大执事，可是……您真的要在办公室里睡吗？”

　　“嗯，别打扰我了。”

　　“是，属下遵命！”

　　……

　　就在办公室一旁的躺椅内休息下来，这一睡就是足足的三天三夜！

　　当林沐雨醒来的时候已经是三天后了，肚子饿得咕咕响，直接打开门后说道：“去准备一桌好吃的，我要……吃一桌！”

　　一旁传来“噗嗤”的一笑，却是楚瑶一身少女服饰的坐在那里，正在看着兰雁城的晨报，转头一笑道：“阿雨，我等你等了两个时辰了！”

　　“哈，楚瑶姐来了，我修炼太久，所以也睡了太久，刚好一会一起吃饭吧。”

　　“嗯嗯。”

　　圣殿伙房的效率好，七八个人一起忙碌，三两下准备好一桌丰盛的饭菜，林沐雨带着楚瑶一起用餐，连续吃了两只烧鸡和一条鹿腿之后才感觉到七分饱，拍拍肚子，打个饱嗝之后笑道：“楚瑶姐无事不登三宝殿，一定是有事吧？”

　　“嗯。”

　　楚瑶轻笑道：“是这样的，灵药司最近招募了不少新的炼药师，超额完成了兵部分配给我们的药剂任务，还剩余了上万瓶珍贵的药剂，又听说你和金小棠合作开了紫茵花商会，所以打算把这些药剂处理给你们，你们出售之后扣除手续费，其余的收入充实灵药司的金库，怎么样啊？”

　　“哦，你这是来跟我谈分成比例的吗？”林沐雨轻笑。

　　“是啊是啊，我的好阿雨，快说你要抽取多少？寻龙商会、万胜商会太黑心了，都要抽取三成的销售额度呢！”

　　“这样啊……”林沐雨颔首道：“那就跟小棠说一声，紫茵花商会只抽取一成销售额就好了，毕竟我们刚刚新开，先把盘子给做大才是硬道理，楚瑶姐你觉得怎么样，抽取一成？”

　　楚瑶欣然道：“嗯，成交！这件事我这个灵药司大执事可以一手定夺。”

　　“那就好。”

　　林沐雨抓起第三只烧鸡，说：“权力滋生腐败，你可要小心咯，小茵最近可是派遣风继行严查帝国各司的腐败情况的，你可别被抓住了把柄……”

　　楚瑶扑哧一笑：“臭小子，有你这样咒我的么，别吃太多了，小心撑着……”

　　“没事，我胃口大，给我牵一头牛过来撒点孜然我都能活吃了。”

　　“……”

　　……

　　休息一夜之后，次日，朝会，林沐雨也收到了来自泽天殿的召见，他也是要参加这次朝会的。

　　一大早，洗漱干净，翻身上马，独自一人前往泽天殿，身后背负着龙灵剑，如今已经换上了一条崭新的大执事衣甲，与原来的没有太大区别，只是铠甲周围镶嵌了不少浮力宝石，以至于铠甲的分量会减轻了不少，但防御力却并未减少。

　　泽天殿前方，章炜率领一群禁军正在戒备，遥遥的抱拳一笑道：“林沐雨大人，您来早朝啦？”

　　“是啊……”

　　林沐雨问道：“风大哥已经在泽天殿了？”

　　“是，去找他吧，老章巡查一圈就过来。”

　　“好！”

　　踏入泽天殿内，林沐雨几乎难以找到自己的位置，因为自己并没有军衔，只是圣殿大执事而已，而这个职位并不列入帝国之中，略显尴尬。

　　“阿雨，这边来。”所幸，风继行远远的招呼，就让他站在身边，大执事的职位大约与统领也差不了许多。

　　风继行看着林沐雨，目光中掠过一丝讶然，说：“阿雨整个人的气势似乎发生了一点变化了。”

　　林沐雨一惊，难道风继行看出自己获得缚神锁了，又或者是看出自己领悟星辰诀第二重天了？

　　“怎么了？”

　　“就是有点不一样了，说不出来，哈哈……”风继行大咧咧的一摆手：“不管这些了，我有件事想跟你说呢！”

　　“哦，风大哥有什么事？”

　　“想向你借个人。”

　　“谁？”

　　风继行有些尴尬的挠挠头，说：“你看，我们禁军除了我之外，尽是章炜、夏侯桑这种粗人，十分粗鲁，要多粗就有多粗的人，就没有一个心思缜密的人，但禁军浩浩荡荡两万人，必须有一个能够独当一面的谋将，所以，风大哥想向你借龙胆营的一名将领。”

　　林沐雨一听就知道大事不好了：“靠，你不会是顶上罗羽了吧？”

　　“哈哈，就是罗羽！”

　　风继行亲热的搂着林沐雨的肩膀，笑道：“咱们两兄弟还分什么彼此，你看，龙胆营现在只有一千人，短时期内也不能扩充，而且龙胆营现在有风溪、秦岩两个人，又有卫仇这个文武双全的统领了不是？你可怜可怜你风大哥，我手底下的人实在是不好用……要不这样，你把罗羽借给我，我把家里窖藏的一坛好酒送给你，怎么样？”

　　一旁，罗羽也在听着，瞪眼道：“大人，您可千万不要啊……”

　　林沐雨也知道风继行缺人，而且罗羽在禁军确实能够一展手脚，不过心里又十分舍不得：“一坛酒就想收买我？”

　　“两坛！”风继行壮士断腕般的痛惜道：“不能再多了，我也只有两坛上好的茵花酿了……”

　　“那好吧……”林沐雨点头一笑：“罗羽，你去禁军当个副统领好了，好歹能指挥上万人，至少比现在在龙胆营更有出息一点。”

　　罗羽眼泪都快掉下来了：“大人不要啊，别人两坛酒就把我换走啦？”

　　“没关系，你也听到风大哥说的，只是借……以后龙胆营需要你的时候我会把你收回来的。”

　　“那好吧……”罗羽挺不是滋味的。

　　……

　　就在这时，侍臣们簇拥着秦茵走上了大殿，一个大嗓门的大声道：“有事起奏，无事退朝。”

　　马上，人群中唐庐站了出来，道：“殿下，微臣有本。”

　　“嗯，岭北侯请说。”秦茵点头一笑。

　　唐庐再次行礼，这才说：“殿下登基以来国泰民安，所有兵权、军职都已经重新改制，而之前军官的军衔也都全部收回重新授予，唯独林沐雨大人重新回到兰雁城之后，他的护国将军印绶还没有收回兵部，所以微臣认为，此事应该一视同仁，不能因为谁而坏了规矩，请林沐雨大人马上将护国将军印绶交还兵部尚书府。”

　　风继行剑眉一扬，道：“岭北侯不惦记着岭冬行省内的数万义和国军队，却在惦记着林沐雨手里的这一枚将军印绶，嘿……岭北侯果然志在天下、忧国忧民啊！”

　　唐庐脸色铁青，被嘲讽得有些尴尬，竟没有说话。

　　秦茵抿着红唇，过了几秒钟才说：“护国将军印绶是父皇赐予阿雨哥哥的，我认为……”

　　“殿下！”

　　苏牧云打断了秦茵的话，道：“请殿下遵从规矩办事。”

　　林沐雨目光一寒，苏牧云已经狂妄到敢打断秦茵的说话了吗？

　　他迈步走上前，从乾坤袋里掏出了护国将军的印绶，捧着递给了兵部尚书薛翎，转身之间目光如剑的看向了苏牧云，道：“云公果然是一位令人尊重的忠烈老臣，忠言直谏到打断殿下说话的地步，若不是我们知道您是云公，还真的以为您不是臣子，而是太上皇呢！”

　　苏牧云寒着脸：“林沐雨，你这是在讥讽我？”

　　“不敢。”

　　林沐雨一抱拳，道：“云公是三代勋臣，帝国的股肱之臣，对您我只有敬畏，没有别的意思。”

　　苏牧云气得脸色发紫，就在这时，不远处的唐澜一抱拳，道：“殿下，老臣认为应该精简朝会的参与人数，但凡政务、军务无关的大臣便不必参与朝会了。”

　　“澜公这是要赶我离开朝会吗？”

　　林沐雨微微一笑，说：“我是圣殿大执事，又是先帝秦靳的义子，除了秦靳与女帝殿下之外，没人有资格让我离开泽天殿。”

　　唐澜目光平静的回望着他，没有多说什么。


第0335章 修炼缚神锁

　　朝堂上唇枪舌剑，眼看已经要不可收拾了，风继行马上站了出来，说：“殿下，岭冬行省、通天行省尚且还落在义和国的手里，末将认为当务之急是把岭北全境的土地都收回到帝国版图内，既然帝国军改制之后必须先立下军功才能再进行擢升，所以末将请命远征岭冬！”

　　“风统领要进攻岭冬行省？”

　　秦茵一愣，道：“义和国在岭冬行省内依旧还有不少兵力，风统领可有把握？”

　　“有。”

　　风继行点点头，说：“不过希望殿下能让圣殿大执事林沐雨随我一起出征，有他在，我们即使兵力不如义和国也有胜算！”

　　“嗯。”

　　秦茵轻轻一颔首，正思索着的时候，苏牧云忽地一抱拳，道：“殿下，远征是大事，并非儿戏，还望慎重。”

　　“外公有什么建议吗？”秦茵问。

　　苏牧云道：“义和国在岭冬行省至少驻守了五万上下的人马，而且岭南行省比我们兰雁城更加接近岭冬行省，他们无论是发兵还是物资增援都比我们快得多，所以老臣认为，此次远征至少要十万大军兵力才有胜算，而眼下七海行省、云中行省的兵力都在两个月前尝到败绩，不宜匆忙出兵，老臣建议，请殿下一纸圣诏传往北方边陲，调遣镇守边关的闵禹林回来领兵出征。”

　　“外公说的是神威侯吗？”

　　“是。”

　　苏牧云点头道：“闵禹林镇守边境近十年，未尝一败，威名远播北方蛮夷，他所镇守的火戟城驻兵七万余人，堪称是帝国最能征善战的勇士，殿下可令其率领五万兵力回兰雁城，然后再抽调五万帝国军给他补充兵力，聚成十万大军便足可横扫岭冬行省了。”

　　秦茵犹豫了一下，说：“外公，其实小茵本想让阿雨哥哥执掌兵权的。”

　　“林沐雨固然是一位智勇双全的帝国将领，但他太年轻了，还缺乏磨砺，老臣认为可以派林沐雨襄助闵禹林，让他追随闵禹林多学习一些用兵之法，殿下认为如何？”

　　“这个……等神威侯回兰雁城再说吧。”

　　“是，来人啊，给殿下准备笔墨书写诏书！”

　　……

　　林沐雨和风继行相看一眼，都有些无奈，苏牧云、唐澜诚然是一手遮天，但他们党羽众多，林沐雨这个大执事和风继行这个禁军统领也都只能无可奈何了。

　　轻轻一拍林沐雨的肩膀，风继行苦笑道：“原本我还以为咱们两兄弟有机会一起并肩战斗呢！”

　　林沐雨不禁失笑：“放心吧，以后有的是机会，义和国窃据半壁江山，拥兵五十万，想打垮义和国哪儿有那么容易，有的是仗让我们打。”

　　“是啊……”

　　风继行沉吟一声，低声问道：“阿雨，圣殿军训练得怎么样了？”

　　“风溪、秦岩、卫仇在帮忙训练，成果还不错，但暂时还不能当成真正的军队拿出来使用，还需要一些历练。”

　　“嗯，我知道了。”风继行目光一瞥远处的唐澜，忌讳莫深地说道：“小心一点，澜公、云公不会放任圣殿军强大下去，你要准备好迎接他们的刁难。”

　　“我明白的，放心吧，我知道如何应付。”

　　“嗯！”

　　……

　　朝会散去之后，秦茵叫住了林沐雨，一起去了后殿。

　　“阿雨哥哥，今天实在是太对不起你了。”秦茵撅着小嘴，委屈兮兮地说道：“我想多帮你说说话，但是群臣一点面子都没有给我。”

　　林沐雨点头：“他们大部分都是澜公和云公的人，也没有办法，不过现在朝堂上至少还有我和风大哥、卫仇、章炜这些人在，情况应该已经比两年前好多了吧？”

　　“嗯！”秦茵用力的点点头，挽着林沐雨的手臂，说：“那些不开心的事情都不要再去想啦，反正现在你也回来了，一切都好，对了，我昨天突破了！”

　　“哦，是吗？”

　　“对啊，你看！”秦茵轻轻一声沉吟，七道缚神锁萦绕在身体周围，斗气迅速凝聚为斗铠保护着那曼妙诱人的身躯，果然已经是天境第二重天了。

　　“好强的气息！”

　　林沐雨赞誉道：“小茵的进境真不错，或许……很快就能踏入圣域了！”

　　“我会努力修炼的，在二十五岁之前踏入圣域！”秦茵一双美眸中泛着异样的神采。

　　“为什么一定要在二十五岁前呢？”林沐雨诧异问道。

　　秦茵抿了抿红唇，笑着说：“阿雨哥哥真笨，难道你不知道圣域的一大能力就是驻颜吗？一旦修炼者踏入圣域，他的容颜就会保留在那一刻不会发生太大改变，而踏入神境之后则意味着获得了永生的能力了，小茵是女孩子，自然希望快点变强，让自己的容颜留在最美丽的年华里啦……”

　　“原来是这样。”

　　林沐雨惊愕了一下，说：“那一定要快点踏入圣域了，小茵修炼上有什么需要我帮忙的就直接说吧，我会竭尽全力帮你的。”

　　“修炼原本就是自己的事情，不用阿雨帮忙啦……”秦茵笑吟吟道：“我打算再过一些时日就劝说外公同意我重组御林卫，毕竟，泽天殿所需的灵石等等还是需要鹰巢营去收集的。”

　　“嗯，重组御林卫是好事。”

　　林沐雨点点头，说：“御林卫才是真正属于帝君的军队，可惜以前的御林卫已经几乎全部战死了，真是可惜。”

　　秦茵拉了拉他的手：“别伤心了，一切都会好起来的。”

　　林沐雨禁不住有些想笑，居然让秦茵安慰起自己来了，便站起身说：“小汐已经回镇妖关了，等待闵禹林来的这些天也没有什么大事，我决定进入寻龙林再修炼十天左右，在这段时间里小茵你要照顾好自己，另外，我暂时让龙胆营进入泽天殿担任保护任务吧？”

　　“嗯，好啊好啊，就是不知道外公会不会答应。”

　　“放心吧，你给我一道圣诏，龙胆营立刻就在泽天殿内扎营，可不管他答应不答应，我们不能软弱下去，不然只能一直仰人鼻息。”

　　“嗯！”

　　……

　　黄昏时分，安排好圣殿、龙胆营的一切之后，林沐雨轻装出城去了，一袭侠客装束，策马扬鞭出了兰雁城，直奔寻龙林而去。

　　他没有告诉秦茵去寻龙林干什么，总不能直接告诉秦茵是去修炼缚神锁的吧！

　　一边策马前行，一边意海内视，发现气海内两个武魂居然相处和睦，金葫泛着敦厚的光泽缓缓旋转，缚神锁则光芒更加璀璨一些，仿佛夜空中的明月一般萦绕在金葫周围，两个武魂并存，所带来的力量增幅自然也就更加强横了。

　　甚至林沐雨感觉到自己斗气的强度已经不啻于圣域第一重天了，或许唯一欠缺的就是圣域的领域能力吧，但自己的七曜玄力能够冲破领域钳制，再加上斗气强度对等，所以林沐雨纵然对上圣域第一重天的强者也不落下方，甚至在领悟星辰诀之后，他更有了一些信心，或许对上圣域第一重天也能取胜吧？

　　放眼整个秦岭以北境域，能够在武力上胜过林沐雨的人，应该已经没有了，或许项彧算是一个，但他和林沐雨的胜算最多五五开，而随着林沐雨不断修炼星辰诀的突飞猛进，项彧恐怕也很快就不是对手了。

　　绝对的实力，这是林沐雨放心大胆一个人进入寻龙林修炼的最大原因，唐澜、苏牧云对林沐雨是除之后快，但他们手底下根本就没有绝对能杀掉林沐雨的人，调遣千军万马又诸多不便，也就只能任凭他这个眼中钉肉中刺继续留在兰雁城了。

　　……

　　午夜之后进入寻龙林深处，灵觉释放开来，灵脉术感应着周围天地间的一草一木，没多久之后，一次次强烈的波动出现在灵脉术的领域中，有一头火焰系灵兽正在洞穴之中沉睡，看力量强度的话，应该是2000年上下的灵兽。

　　屈楚早就教诲过林沐雨，武魂的修炼最忌讳走捷径，必须循序渐进，目前缚神锁只不过是一层而已，十分稚嫩，淬炼太强大的野兽之灵容易对武魂造成伤害，反而事倍功半，所以2000年的灵兽应该是挺适合缚神锁的。

　　“当！”

　　拔出龙灵剑翻身下马走了过去，在一口洞穴前方立足，他并不进去，只不过是迅速催谷提升斗气，浑身上下都飞扬着乳白色的斗气光芒，果然，洞穴里的灵兽发觉了这股力量，伴随着一声咆哮，一头浑身烈焰的烈焰铁背熊冲了出来。

　　“吼！”

　　利爪扬起，对着林沐雨就是重重一击。

　　“嘭”一声火星四溅，林沐雨的手臂居然被震得微微发麻，好家伙，熊类的力量确实是山地丛林的王者啊！

　　没有让这个烈焰铁背熊承受太多的痛苦，在它第二次扑咬之前林沐雨就出手了，左手轻轻一扬，一道星辰光芒凝聚出来，对着铁背熊的胸口就是一击落下！

　　星辰诀第一式——星芒初现！

　　“噗！”

　　强大的星芒穿透了铁背熊厚厚的树脂皮层，直接将其心脏击碎，这巨熊摇摇晃晃的倒了下去，痛苦只是一刹那，就超度了。


第0336章 恐怖的力量强化

　　“出来吧……”

　　林沐雨轻轻一声召唤，金色缚神锁透体而出，萦绕在主人的手臂周围，无坚不摧的锁链迅速吸纳铁背熊的野兽之灵，而林沐雨则在旁护法，祭出炼器宝鼎，捕捉铁背熊野兽之灵中最为精华的部分，只要炼化掉这个灵核，才能帮助缚神锁获得新的能力。

　　不到十分钟的时间，缚神锁就已经光芒大盛，壮硕了许多，通体泛着璀璨的金光，一股玄奇力量从野兽之灵中涌入缚神锁内。

　　意海中，璐璐飞了出来，笑着说道：“恭喜哥哥，缚神锁获得了铁背熊的能力——力量强化。”

　　“力量强化……”

　　林沐雨皱了皱眉：“有什么用么……”

　　“这个嘛……”璐璐眨了眨眼睛，笑道：“大约能提升5%的武魂力量，哥哥你说有没有用啊？”

　　“那是大大的有用了。”

　　林沐雨快笑得合不拢嘴了，对于修炼者来说，这5%的力量也显得那么弥足珍贵，况且林沐雨曾经是游戏天王级高手，自然也明白“不积小流无以成江河”的道理，许多时候绝对强大的实力就是依靠着一个个的“5%”累积才形成的。

　　翻身上马，缚神锁重回体内，已经缓缓的进入了睡眠，吸纳了太多的力量，它需要消化吸收一下，这个过程大约在1-2个时辰就能完成，不着急，慢慢来。

　　刚要走，忽然又想起了什么，马上下马，用龙灵剑将铁背熊的灵石给挖掘了出来，都是好东西，现在不比以往，以前林沐雨进入寻龙林的时候总想着生态平衡，但现在是关键时期，每一颗灵石都能带来财富，而这财富可以化为权力、地位、兵力，别小看这区区的2000年火焰系灵石，做成兵刃也能卖个1W金茵币上下，这笔钱可以打造10个一流的重骑兵！

　　……

　　接下来的几天里，林沐雨一直游弋在寻龙林里，而缚神锁武魂也迅速茁壮的成长着，连续获得了5种能力，已经成为六层缚神锁了——

　　第一层能力：力量强化，提升5%武魂力量，源自2000年烈焰铁背熊

　　第二层能力：急速突破，提升武魂攻击速度，源自2400年迅狼

　　第三层能力：力量强化，提升10%武魂力量，源自3200年铁背熊

　　第四层能力：穿透，提升兵刃破甲能力，源自4000年穿山甲

　　第五层能力：力量强化，提升20%武魂力量，源自4800年嗜血虎

　　第六层能力，力量强化，提升25%武魂力量，源自5400年伞龙

　　这些数据都是璐璐这个精灵女官提供的，至于到底靠不靠谱谁也不知道，总的说来六层缚神锁的力量提升已经达到了60%的恐怖地步了，这也意味着林沐雨只要召唤缚神锁，他每一击的斗气强度都会提升60%，这大约就是为什么缚神锁位列第一等武魂的原因了，而且虽说不知道这60%之说是不是真的，但林沐雨确实能够感觉到自身修为的急速提升，甚至对上5400年的伞龙，仅仅用了三剑就把它给斩杀了！

　　……

　　进入寻龙林第八天，林沐雨依旧在四处游弋着，看着乾坤袋里的24枚灵石露出了喜滋滋的笑容，虽说是在杀生，但这些灵石却能锻造出一大批优秀的兵刃，可以卖一大笔钱，让紫茵花商会更有竞争力，所带来源源不绝的后续效果更是无法预期的。

　　战马一旁，赤晶龙扭动着巨大的身躯正在缓缓的跟着林沐雨一起行进，赤晶龙的此行的任务是吞噬灵兽的身躯，它实在是太能吃了，一副要吃遍天下的样子，不过在林沐雨的制止下，小龙终于不吃灵石了，毕竟它的吸收能力有限，吃太多灵石也是浪费。

　　“不知道小茵在兰雁城怎么样了，有没有想我……”林沐雨若得若失的想着。

　　“嗷呜……”一旁，赤晶龙晃着巨大的尾巴，似乎在呼应着主人的思绪。

　　忽然之间，林沐雨猛然一抬头，前方三公里处一股强大的气息正在接近着，似乎……似乎有些熟悉的样子，而且在接近自己大约两公里的时候忽然这股气息就消失了，就像是进入了隐形模式一般。

　　天穹兽！

　　林沐雨心里一咯噔，已然知道强敌来了！

　　天穹兽能够隐形，还能藏匿气息，这是最可怕的地方，而自己现在孤身一人，对付起来略有难度。

　　看了看周围的地形，正值春暖花开之际，右侧就是一大片的草地，马上计上心来，天穹兽能够隐身，但不能飞行，这里的草地那么丛密，只要天穹兽来了就一定会无所遁形！

　　他马上翻身下马，牵着战马走进了草地，拾取一些干柴，迅速堆积起来，掌心一扬，真龙元火飞出引燃了柴火，随后从乾坤袋里擎出梨花枪，穿着一只剥皮的兔子插在篝火上烧烤，将龙灵剑放在一旁，表情淡然的等着美餐。

　　但赤晶龙的演技实在是有些拙劣，居然“呜呜”的匍匐在地，目光看着远处，浑身的赤晶鳞片缓缓竖了起来，像是一只炸毛的喵星人，随时都会发飙一般。

　　……

　　过了没多久，远方的草地“沙沙”的纷纷倒下，天穹兽来了！

　　林沐雨并不着急动手，直到天穹兽相距不到20米的时候，忽地金葫光芒透体而出，“刷刷刷”的一道道金色葫芦藤破土而出，直接缠绕在那片区域周围，顿时天穹兽那血红泛着金光的身躯显现出来，一声怒吼就是挥动利爪撕碎了葫芦藤杀了过来。

　　今日的林沐雨，再也不是当日的林沐雨，他的速度甚至比天穹兽还要快，右手拖曳着长剑就冲了出去，凌空重重一剑劈了下去！

　　“嘭！”

　　剑刃斩击在天穹兽的护体灵气上，但一道璀璨光芒迅速从剑刃之上分离斩杀下去——分光斩！

　　“嗷嗷……”

　　天穹兽第一时间受伤，再也无法遁形了，这时候林沐雨也看到了这头天穹兽的头颅鳞片上密密麻麻一共11道金线和4道阴线，是一头11400年的天穹兽！

　　“吼！”

　　终究是一头凶兽，头顶上被切开了一道血口的瞬间还是身体一侧，利爪横扫出去，直奔林沐雨的腹部而去，这是想瞬间就把林沐雨这个狡猾的对手给开肠破肚了。

　　可惜林沐雨远远比这头天穹兽想象的要狡猾得多，葫芦壁迅速凝聚在胸前，加上斗铠的力量，十分雄浑，“嘭”一声天穹兽的利爪撕碎了外围，但却无法伤害他分毫，反倒是林沐雨借力一旋身跃起，身在半空中时，左手之中星辰光芒飞梭，猛然星芒初现凌空轰在了天穹兽的脑门上。

　　“嘭！”

　　鲜血迸溅，天穹兽哀嚎不已，张口就是一道金光冲击，这是纯能量的冲击方式。

　　林沐雨急忙张开手，凝聚最强的葫芦壁来防御！

　　“轰！”

　　强大的冲击力震得他连退数步，体内气血翻涌，喉头一甜鲜血已经涌出了嘴角，但他没有再退，左手轻轻一扬，一道道星河力量涌动凝聚为七彩绸带，是万界星辰力量所凝聚的一招，星辰诀第二式——星辰锁链！

　　天穹兽不明就里，它根本就不知道这星宙力量到底有多强，怒吼一声迎面冲了过去，下一刻就被星辰锁链给缚住了，一道道璀璨星辰剧烈爆炸开来，将天穹兽的鳞片一一轰成粉碎，无论它如何挣扎，就是挣不开这看似不起眼的星辰绸带！

　　林沐雨二话不说，长剑轻轻一送，“噗嗤”一声刺透了天穹兽的心脏。

　　“嗷嗷……”

　　哀嚎声中，这头凶兽缓缓的跪倒在地，结束了它悲伤的一生，这头天穹兽盘踞在这里至少数千年，堪称是一方之王，可惜在林沐雨到来的这一天，它的王者时代也就宣告结束了。

　　……

　　提剑掘出天穹兽这枚珍贵的灵石，直接扔进乾坤袋中，林沐雨马上唤出缚神锁，开始淬炼天穹兽的野兽之灵，就在缚神锁破体而出的瞬间，林沐雨就能清晰的感受到武魂的情绪，缚神锁在兴奋，没错，它确实是在兴奋的欢呼雀跃，天穹兽属于光明系，缚神锁也是，这11400年的天穹兽野兽之灵对于6层缚神锁来说简直就是一顿美餐啊！

　　下一刻，雄浑不绝的力量涌入了缚神锁之中，淬炼过程整整持续近一个时辰，当天穹兽的兽灵完全被炼化的时候，它的身躯也已经快要被赤晶龙给吃完了，赤晶龙这“大胃王”实在是太强悍了，什么都吃，连天穹兽这种凶兽都不放过！

　　“嗷呜……”

　　赤晶龙满足的躺在林沐雨一旁，开始打着盹了。

　　而林沐雨则唤出缚神锁，七层的缚神锁可以幻化为七道金色锁链，萦绕在林沐雨的身边，如有灵性的簇拥着自己的主人，林沐雨能够感受到缚神锁力量的急速提升，吸纳掉天穹兽野兽之灵后，缚神锁的强度算是一飞冲天了。

　　“哥哥。”

　　璐璐再度飞了出来，笑道：“恭喜哥哥，这次缚神锁吸收到的能力依旧是力量强化，大约提升40%的武魂攻击力哦。”

　　“那么强悍啊……”

　　林沐雨大喜过望，按照璐璐的说法，七层的缚神锁大约能提升自己100%的斗气强度了，也难怪能以微小的损伤就杀掉了强悍的天穹兽了，禁不住心里欢悦不已，回到兰雁城之后的自己简直完全就是另外一个人啊，当然……不能轻动缚神锁。

　　仔细想想，秦雷的缚神锁也是七层，但实力绝对无法跟林沐雨的缚神锁相提并论，林沐雨的七层缚神锁拥有七种能力，秦雷的只有四种，而且不一定是力量强化的能力，这就是悬殊，或许，如果秦雷的缚神锁能再多两种能力的话，也就不会战死乱军之中了。


第0337章 运粮官

　　进入寻龙林第9日，林沐雨已经踏上了返程的路，但一直没有找到合适的灵兽来为缚神锁进化到第八层，8000年以下的灵兽太弱小，不值得，8000年以上以力量见长的灵兽又没有那么好遇到，只能慢慢寻找了。

　　“哗啦啦……”

　　空中，拍打翅膀的声音传来，是一只信鸟，轻轻落在林沐雨的肩上，取出信纸一看，是来自于泽天殿秦茵的亲笔信——

　　“阿雨，神威侯闵禹林将会在三天后返回兰雁城，你也早点回来，小茵想你了。”

　　林沐雨看着这隽永的笔迹，忍不住心里一暖，嘴角扬起笑了笑，一旁，赤晶龙似乎明白主人的思绪，用脑袋拱了拱林沐雨的腿，然后便在地上撒欢儿打滚，一副“我也想念茵殿下”的样子，林沐雨没好气的看了它一眼，笑道：“就知道吃，赶紧找到一头合适的灵兽，不然我们就赶不上闵禹林出征了。”

　　小龙立刻点点头，吐出舌头看着主人，像足了一条哈士奇。

　　……

　　策马缓缓返程，一路上林沐雨都将灵脉术的灵觉散落在丛林里，接近黄昏的时候，不知不觉来到了一片荒芜的领域，附近寸草不生，就连低阶灵兽都不见一个，似乎都像是被吃光的样子，再往前走就是一个光秃秃的山头，还有火焰灼烧过的痕迹。

　　又是一头高寿命的灵兽，否则不会造成那么大的破坏。

　　将战马栓了，提着龙灵剑带着赤晶龙走了过去，不多久后，一个巨大的山洞出现在眼前，里面泛着熊熊的火光，显然是有灵兽正住在里面了。

　　林沐雨急速提升斗气强度，金葫光芒浮现在体表，七道缚神锁萦绕在身周，整个人就像是一尊战神一般。

　　但就在这时，赤晶龙忽然爬到了主人前方，喔喔的叫着，摇摆着尾巴，似乎是在对林沐雨说着什么，几秒钟后林沐雨也就明白了，赤晶龙在请战，它想跟这山洞里的主人“单挑”！

　　“行不行啊？”林沐雨笑问。

　　小龙呜呜的叫了一声，张牙舞爪，看起来很凶的样子。

　　“那好吧，不要勉强，打不过就回来。”

　　林沐雨还剑归鞘，双臂抱怀的倚靠在一旁的岩石上看戏了。

　　……

　　“吼吼……”

　　山洞里的正主终于出来了，是一头身上氤氲着火焰的猛兽，并且全身布满了荆棘，看起来就像是一只起火了的刺猬。

　　“火棘兽，10000年，刚刚好。”林沐雨淡淡道。

　　赤晶龙嗷呜一声怒吼，直接扑了过去，5000年神圣龙族挑战10000年的火棘兽，也算是勇气可嘉！

　　火棘兽的攻击方式十分奇特，低头往前冲，直接用额头上的尖角发动攻击，但“砰”的一声，尖角撞击在赤晶鳞片上居然硬生生的折断了，赤晶龙龙威大发，立刻扬起利爪拍了下去，张口就咬在了对手的脑袋上！

　　“噗！”

　　一口下去，喊疼的反而是赤晶龙，嘴巴里钉满了火棘兽的荆棘刺锥，鲜血淋漓。

　　“吼！”

　　火棘兽毫不相让的一口咬在了赤晶龙的后腿上，用力摇摆头颅来撕扯，同时火光大盛，将其与赤晶龙一起吞没。

　　林沐雨倒是一点都不担心赤晶龙有事，真龙绝不会害怕凡火，火棘兽的火焰伤不到它的。

　　果然，正如林沐雨预料的一样，火棘兽嗷嗷惨叫着从火焰中冲了出去，身后，只见赤晶龙咬着自己的尾巴，脊背上的鳞片如同刀刃一般的竖起来，无敌风火轮追着火棘兽冲了过来，竟直接从火棘兽的身上碾了过去，顿时鳞片刺透火棘兽的身体，留下了一道道触目惊心的伤口。

　　“吼！”

　　火棘兽毕竟是万年灵兽，尊严不容践踏，但当它抬起头颅的时候，迎接它的是赤晶龙的第二轮风火轮碾压，又是一道道血口过去了。

　　连续七八次风火轮滚过，火棘兽已经变成了一堆肉泥！

　　林沐雨看得目瞪口呆，赤晶龙凶起来简直有些无敌啊！

　　走上前，掘出火棘兽的灵石丢进乾坤袋里，赤晶龙则匍匐在一旁，张大嘴巴，用求援的眼神看着主人，一边尾巴轻轻摇摆。

　　“让你别逞强，你非要装。”

　　林沐雨坐下来，一根根的帮它把嘴里的荆棘刺锥拔掉，小龙则将大脑袋放在主人的腿上，神情十分的温和。

　　几分钟后，荆棘全部拔掉，林沐雨也开始淬炼吸纳火棘兽的野兽之灵，一万年的火棘兽，足够让缚神锁晋升为八层武魂了。

　　“哗！”

　　当缚神锁透体而出的时候，金色光芒中居然还透着一缕缕湛蓝色的星辰力量，林沐雨不禁有些讶然，这缚神锁变异了吗？居然在体内融合了一部分星辰诀的力量，真是诡异。

　　不过似乎并不影响武魂的强悍程度，无所谓了，也算是特色，自己的这缚神锁总算是与秦茵的缚神锁有所区别了。

　　不久之后，淬炼完毕，再度获得火棘兽赐予的能力，依旧是力量强化，只不过这一次只强化了30%，当然，这依旧是源自于璐璐给的数据，璐璐能够将这个世界数据化。

　　林沐雨倚重璐璐的数据，却并不完全依赖，他知道这是一个真实世界，数据不能说明一切，许多时候，一个念头便能决定胜负成败。

　　看看时间，连夜赶路吧，尽早回兰雁城，自己在寻龙林里已经太久太久了，都不知道兰雁城现在的境况怎么样了。

　　……

　　三天后，抵达兰雁城，林沐雨依旧那副模样，自身修为看起来没有丝毫提升，依旧那副懒洋洋的样子，当然，这只是在他隐藏缚神锁武魂的前提下。

　　直奔泽天殿，正值午后，大殿之上秦茵、风继行、唐澜、苏牧云等重臣都还在仪式，大殿中心摆放着一座沙盘，上面堆积着帝国版图的模样。

　　“林沐雨大执事到！”侍臣大声喊道。

　　秦茵马上转身迎了过来，笑着说：“阿雨哥哥，你终于回来啦！修炼得怎么样了？”

　　“十分顺利。”

　　林沐雨点头一笑。

　　“来，我给你介绍一下。”秦茵拉着他的手走向了人群，对着其中一个身穿武将衣甲的人说道：“这位就是神威侯闵禹林，君侯，这位便是兰雁四杰之一的林沐雨。”

　　闵禹林是一个大约50岁上下的人，目光中满是精光，神采奕奕的样子，并且从眼神里就能看出这是一位不可多得的大将，与那种养尊处优的贵族子弟是截然不同的。

　　林沐雨抱拳道：“参见君侯！”

　　闵禹林也恭敬抱拳一笑道：“见过圣殿大执事！”

　　“好了，客气也客气了，接下来说正事吧。”苏牧云走上前，轻轻一拍林沐雨的肩膀，道：“阿雨，威侯的人马已经抵达兰雁城，三天后点齐十万大军出征岭冬行省，唯恐威侯独木难支，所以我和澜公一致决定，让你从圣殿内抽调1000人马殿后。”

　　“从圣殿里抽取人马？”林沐雨愕然。

　　苏牧云微微一笑，意有所指地说道：“是啊，圣殿后的营盘内不是一直在训练吗？既然这些圣殿中人有意为帝国效力，那我们自然会给他们一个机会。”

　　“但是这些人还从来没有真正的参与过战斗啊，都是一些新兵，上去不是送死吗？”林沐雨道。

　　“所以……”苏牧云轻笑道：“所以你负责押送粮草辎重，紧随大军出发，这次你出征的第一职衔便是大军运粮官了。”

　　一旁，风继行愕然道：“云公，我们之前可没有商议过让阿雨充当运粮官啊？”

　　“一步一步来吧。”

　　苏牧云捻须笑道：“军粮是三军之本，一旦受到滋扰可能就会影响三军士气，所以这运粮官不是一般的重要，需要一个德才兼备的将领来担当，还有谁比阿雨更加合适的呢？”

　　唐澜在旁道：“阿雨，除去你所率领的1000名圣殿士兵之外，还有灵火司的2000人也会随着运粮队一起前行，都归你指挥，这次你可是拥有3000名士兵的大将，千万不要妄自菲薄。”

　　秦茵抿了抿红唇，目光如水的看着林沐雨，有些希冀，又有些无奈，过了几秒钟才说：“外公，澜公，我建议增派一名有经验的将领当阿雨哥哥的副将，不然我担心他一个人无法控制3000新兵。”

　　“可以，诸将谁愿意跟随林沐雨前往？”唐澜问道。

　　人群中，秦岩抱拳道：“我愿意。”

　　“秦岩小王爷？”唐澜一愣，道：“秦岩小王爷同为秦氏血脉，又是迹宁王唯一的儿子了……不如还是留在兰雁城吧，至少为迹宁王留下血脉之后再去出征。”

　　秦岩扬眉道：“我秦岩自小修炼就是为了有朝一日能为国出力，我这一生可不是为了传宗接代，请殿下准许我追随大哥一起出征，我需要一次历练，大哥也需要一个人跟他共同进退！”

　　秦茵目光闪烁，点头道：“秦岩为林沐雨副将，一起出征，就这么定了。”

　　她说得坚决，唐澜、苏牧云倒也没有办法辩驳什么了。

　　风继行则在一旁沉默不语，若有所思的样子。


第0338章 重铸斩风刀

　　夜晚，帝都城内的一间普通酒楼包厢。

　　风继行、林沐雨相对而坐，一旁，秦岩、章炜也在，一口口的喝着闷酒，林沐雨首次出征居然当了个运粮官，这着实让人心酸，但又能有什么办法呢，就算是全天下都知道他憋屈，只要两位大公一起点头，他这个运粮官也就当定了。

　　“林运粮官，我先干为敬了……”风继行捧起酒杯，百无聊赖的说了一句，仰头喝掉杯中酒。

　　林沐雨也喝下这杯酒，说：“风大哥你就别揶揄我了。”

　　章炜在旁哈哈一笑，轻轻一拍桌案，说：“其实依我老章的看法，就算是当了运粮官，林沐雨大人依旧是这支远征军的最强者，有什么可怕的，战场上自见分晓，立下赫赫战功之后，我倒要看看两位大公还有什么理由阻挠你青云直上！”

　　风继行沉吟一声，说：“听说出征的军队组成很负责，其中五万人是闵禹林的旧部，另外还有三万人是暮雨城的兵力，另外两万人是七海城的兵力，再加上阿雨这三千人的辎重军队，组成了一个新的十万人‘扬威军团’，名字倒是很威风，战力就不知道怎么样了。”

　　“风大哥了解闵禹林吗？”林沐雨问道。

　　风继行摇摇头：“我担任禁军统领不到十年，当我来帝都的时候他就已经在火戟城戍边了，所以未曾见过，不过听军中的传闻，这个闵禹林的口碑倒是非常不错，但是阿雨你一定要小心谨慎一些，不要顶撞了他。”

　　“为什么？”林沐雨愕然。

　　“因为这个闵禹林虽然现在贵为神威侯，但出身平民，早年据说还是个编筐的，他一生最恨的就是士族子弟，那些凭借血脉就能扶摇直上的那种人，而你是先帝义子，又是小茵的义兄，所以闵禹林难免不会对你心怀芥蒂。”

　　“这样啊……”林沐雨倒满酒，一饮而尽说道：“不管那么许多了，反正我是个运粮官，到了岭冬行省能不能亲手杀义和国的人都难说，再说了，义和国在岭冬行省只有寥寥几万人，未必就跟跟扬威军团硬碰硬。”

　　“嗯。”

　　风继行点头道：“我也是那么认为的，义和国在岭北的势力日渐式微，他们最大的倚仗就是天险秦岭，若是没有秦岭，恐怕大秦帝国的十万铁蹄早就踏碎义和国的每一寸领土了。”

　　章炜咧嘴笑道：“看来，林沐雨大人这次一定能马到功成了！”

　　“这也未必。”

　　风继行眉头紧锁道：“我总预感到有些不安，岭冬行省那里太安静了，安静得有些不像话，按理说义和国应该不至于好不察觉才对，况且……扬威军团自身也有各种矛盾的存在，并不是真正的一体。”

　　“这话怎么说？”林沐雨慎重问道。

　　风继行伸手沾了一些酒水，在桌案上画了一个圈，说：“这是整个扬威军团，其中一半人是闵禹林的人，这五万人分为一万人的天骑军、两万人铁步营、五千人神弓营，外加一万五千人的战斧营，都由闵禹林的人统领，此外，还有三万人暮雨城军队，由苏问天统领，再有两万人七海城军队，由王希统领，最后才是两千人灵火司和一千人圣殿军，阿雨，你知道这里的矛盾有多少吗？”

　　林沐雨深吸一口气，说：“澜公和云公不和，苏问天想必跟王希也是老死不相往来的那种吧？”

　　“没错。”

　　风继行淡淡道：“澜公和云公麾下的将领一个个桀骜不驯，把帝都当成了自家，没少在外面惹是生非，前些日子苏问天的儿子就和王希的儿子打了一架，这两家势同水火，我别的不怕，就怕你在这样的夹缝里受尽委屈。”

　　“放心吧。”林沐雨挺起胸膛，微微一笑：“小事一桩，他们不敢动我，否则我就动手收拾他们。”

　　“嗯。”

　　风继行深深看了他一眼，道：“此行不会太顺利，苦了你了，不过阿雨你放心，帝都有我风继行在就不会出什么大事，茵殿下的安全也不会有什么问题。”

　　“嗯，我知道了。”

　　“那么，三天后，我们为你践行！”

　　“好！”

　　林沐雨看了看风继行的战刀，说：“斩风刀都已经磨出缺口了……风大哥，把斩风刀给我，我趁着还没离开兰雁城，帮你重铸一下斩风刀吧！”

　　“真的？”风继行大喜过望：“我还以为你小子给忘了。”

　　“哈哈，怎么会，就是一直没有合适的灵石炼魂罢了，这次有了，放心交给我吧，明天就能把一柄全新的斩风刀送到府上！”

　　“别送到府上，我明早去圣殿要！”

　　“好！”

　　……

　　是夜，按林沐雨的要求，金小棠送来了一堆万年玄铁与各种铸兵材料给他，林沐雨这一去岭冬行省就不知道什么时候回来了，必须先铸造好一批精良武器为紫茵花商会撑门面再说。

　　深夜，圣殿大执事的办公室里光芒炙人，炼器宝鼎中呼啸盘旋着一道道星焰炼火，而风继行的斩风刀此时就置于鼎中，这斩风刀本身的质地就是万年玄铁，可惜铸造者的技艺十分平凡，甚至炼魂失败了，所以斩风刀只是一柄锋利的快刀，但并不能称之为神兵。

　　星焰迅速熔化掉战刀，林沐雨又重新添加了几块万年玄铁进去，随后以星焰淬炼玄铁中的杂质，一道道灰色星芒缓缓升腾起来，万年玄铁混合进入铁浆里，足足近两个小时的熔炼，林沐雨几乎将这块万年玄铁淬炼到了最精华的地步，这才将天穹兽的灵石置入宝鼎之中。

　　炼化灵石又再次花费了近一个小时，也是林沐雨目前的修为十分之深了，否则至少要三五个小时不可。

　　“吼！”

　　烈焰中窜出天穹兽的兽魂，试图对林沐雨反噬，可惜，林沐雨轻轻一声低喝，顿时体表浮现出一道星辰的形象，轻而易举的将兽魂震碎、降服，下一刻，这金色兽魂化为一缕缕的光芒落入斩风刀的铁浆之中，林沐雨持续锻炼着战刀，并且让璐璐重新绘制斩风刀的模具，随后便开始冷却。

　　全过程持续了近5个小时，终于，一柄全新的斩风刀出现在眼前，刀锋反复淬炼，被林沐雨硬生生的锻造出15道复合刃口，可谓是空前绝后的精致。

　　“噗嗤！”

　　战刀落入水中，顿时整个办公室内都热气蒸腾起来，林沐雨伸手在水中将斩风刀取出，只见刀刃之上光芒泛动，隐隐有天穹兽的炼魂浮现在上面，是圣兽魂格，这柄刀毫无疑问已经可以位列于圣品之列了。

　　“恭喜哥哥！”

　　璐璐飞跃而出，笑着说：“这柄刀是圣品五阶，是哥哥锻造出最为极品的兵器了！”

　　“嗯，风大哥肯定非常满意！”

　　林沐雨将斩风刀放在一旁，随后又取出更多的万年玄铁、千年玄铁等来锻造更多的兵刃，这次带回来的灵石实在太多了，还有很多工序要做。

　　一直到次日上午，林沐雨几乎没有合眼，办公室里也多出了11把兵刃了，其中佼佼者便是斩风刀，其次则是一柄圣品七阶的长刀，是用一万年火棘兽的灵石所铸造出来的，另外则都是一些玄品、灵品的兵器，总体来说，至少这把刀就足够成为紫茵花商会的镇店之宝了。

　　“咚咚咚……”

　　外面传来敲门声与风继行的声音：“阿雨大执事，风继行来啦，我的斩风刀铸造好了没有？”

　　风继行这家伙，也太心急了。

　　“进来吧。”

　　林沐雨微微一笑。

　　风继行推门而入，俊逸的脸庞上满是欣然，眉毛上甚至还沾着晨雾凝聚的露水，笑吟吟道：“阿雨，风大哥的家伙呢？”

　　“喏。”

　　林沐雨一抬手，斗气回旋，勾住斩风刀就扔了出去。

　　“啪！”

　　风继行稳稳的握住，顿觉一股雄浑光明系力量涌入手臂之上，刀刃之上更是有圣兽魂格的影子，他禁不住愕然的看着林沐雨，道：“圣品？”

　　“是。”林沐雨点头。

　　“天……真是圣品的啊？”风继行已经喜不自胜了。

　　林沐雨欣然一笑：“难道我会骗你不成，怎么样，重量还趁手吧！”

　　“趁手，趁手！”

　　风继行差点就开心的撒欢儿打滚了，紧握着战刀，笑着说：“阿雨，你帮了风大哥那么大的忙，看来我不请你喝一个月的酒是实在说不过去了。”

　　“哈哈。”

　　林沐雨说：“这个等我回来再说吧，我还要继续再忙一会，风大哥要是很闲的话就帮我去办件事。”

　　“什么事？”

　　“去兵部帮我要1000套御林军铠甲过来，圣殿军暂时没有合适的衣甲，短时间内也无法打造，军库里储存的御林军衣甲应该是足够的，我去要不太好，面子不够大，你帮我这个忙好了。”

　　“嗯，这个交给我了！”

　　风继行欣然转身而去。

　　林沐雨继续锻造兵刃，还有一天时间就要出征了，留给他的时间实在不算多。

　　不过，一想到马上就能出征岭冬行省，与义和国的军队再次交锋，心里居然隐隐的有些期待，曾经的血海深仇，是时候了结了！


第0339章 专心运粮

　　黎明，兰雁城北方扬威军团驻地万千道炊烟袅袅升起，出征日终于到了。

　　城门缓缓开启，一列列身穿御林军衣甲的圣殿军缓缓策马而出，虽然是负责押送粮草的军队，但圣殿军清一色的重骑兵，这一点倒是其余的营团所无法相比的。

　　林沐雨提着微光闪烁的梨花枪，策马缓缓而行，一旁，秦岩一袭白袍，目光四处扫来扫去，掩饰不住的兴奋，这是秦岩第一次真正意义上的出征，自然非常兴奋了。

　　“大哥，我们会胜吗？”秦岩问道。

　　“当然，义和国没有想象中那么强。”林沐雨笑着回答。

　　“为什么大哥不让风统领、殿下来送我们？”秦岩有些茫然的问道。

　　“送或是不送都是一样的。车队到了没有，到了的话马上出发，你们原本应该走在大军前面的。”林沐雨皱了皱眉，有道是三军未动粮草先行，但闵禹林似乎不懂这个道理，居然不让运粮队先行出发，非要等到这一天。

　　远方，一列列满载粮草的大车正在灵火司人马的押运下缓缓而来，一名佩戴一枚金星的高级军官疾驰而来，抱拳道：“林将军，粮草已经准备完毕了，是否立刻出发？”

　　“嗯，一共多少车？”

　　“大大小小一百五十车，后面还有三百车的粮草，不过正在筹备，尚未装车，后续队伍会帮我们押运的。”

　　“那就走吧。”林沐雨看了一眼一旁的圣殿银星教官沈寒，这沈寒是一位40岁上下的武者，做事沉稳干练，这也是戈羊挑选沈寒来担任圣殿营千夫长的原因。

　　沈寒看出林沐雨的心思，一抱拳道：“大执事，末将率领五百圣殿营兄弟去车队后方压阵，前面的开道就交给大执事了。”

　　林沐雨欣然点头：“那辛苦沈寒大人了！”

　　“不客气！”

　　沈寒一扬长枪，大声道：“兄弟们，跟我走！”

　　林沐雨又望了一眼东方，那是镇妖关的方向，看来唐小汐已经赶不上回来了，也罢，她在镇妖关也没有闲着，一方面要修炼，一方面还要处理妖族和人类之间的关系，或许她才是整个帝国最公务繁忙的人。

　　两侧，执旗都尉高高举起战旗，一面深蓝色底、金色紫茵花的帝国战旗，另外两面一面书写“闵”字，一面书写“林”字，算是都照顾到了，林沐雨、秦岩等人作为整个扬威军团十万大军的前队缓缓进入林中大道，战马嘶鸣声不绝。

　　辎重车队走得慢，所以圣殿营也走不快，只能跟着慢慢前行。

　　旭阳喷薄而出的时候，后方马蹄声急骤而来，是闵禹林麾下的天骑军，整整一万人天骑军从圣殿营一旁的大道上疾驰而过，军容齐整，确实堪称是一支强兵。

　　就在天骑军的最末，一名佩戴万夫长军衔的年轻将领握着缰绳疾驰而过，身后深蓝色斗篷迎风飞扬，忽地，他勒停了战马，转身看向了林沐雨、秦岩等人，嘴角一扬，却一句话都没有说，一转身打马追着天骑军去了。

　　“这什么人？那么狂妄……”林沐雨皱了皱眉头说道，这人的姿态多少让林沐雨有些不爽，好歹自己佩戴的圣殿大执事的金叶子，在品级上比起他的万夫长只高不低，他居然那么傲慢。

　　秦岩道：“这个人就是威侯闵禹林的儿子——闵战，一万天骑军的统领，据说这小子凶得很哩，在北方雪域就像是一头狼一般，让北方的蛮族们心惊胆寒。不过依我看，这小子的实力也就那样，我最多五矛就能把他刺落马下……”

　　林沐雨不禁一笑：“阿岩你想得太简单了，战场可不是圣殿里的单挑试炼那么简单，等到了战场上的时候记得听我号令，我不让出战的时候你绝对不能冲动，而且即便出战也必须与队列同行，别一个人单枪匹马，你的这条命希贵着呢！”

　　“嗯，我知道了大哥，阿岩会听你号令的。”

　　“那就好。”

　　行军途中十分枯燥，扬威军团走得并不快，日行七十里地的样子，而兰雁城距离岭冬行省足足有近三千里地，这也意味着光是行军就至少一个月的时间，途中百无聊赖，林沐雨便只得一次次的运行煅龙骨残卷来修炼体内的斗气，而夜晚，埋锅造饭之后就便是吸纳天空星辰的力量，以此来修炼星辰诀。

　　只是很可惜，星辰诀突破进入第二重天之后迟迟无法进入第三重天境界，仿佛体内所能蓄积的星辰之力已经到达了一个极限一般。

　　不过林沐雨有的是耐心，慢慢来，而且修炼星辰诀都是偷偷的修炼，生怕让别人看到，毕竟一个人身边萦绕着无数星辰光芒的样子实在是太惊世骇俗了。

　　……

　　转眼八天过去，扬威军团途径苍南行省境内，远远的甚至能看到五谷城，但这座城池已经不复当初的繁盛。

　　“笃笃笃……”

　　马蹄声传来，一名传令兵疾驰而至，抱拳道：“林将军，苍南行省行省执政官派人送来了大量粮草，君侯请您去查验。”

　　“嗯。”林沐雨淡淡道：“秦岩、沈寒，带几个人跟我来。”

　　“是！”

　　跟着传令兵从大军边缘穿过，葱郁密林的一旁就是一大片空地，此时正值初夏，大批天骑军的士兵停下牧马，同时脱下了衣甲纳凉，这大热天还要套一身沉重的铠甲，确实也是太苦了，而在天骑军的后方就是一列列装满粮草辎重的车队，每辆车由十名苍南行省的士兵负责押送，这些士兵自然也就归林沐雨来调遣了。

　　查收了一下，一共一千车，全部收下。

　　这时，远远的一名高级军官策马而来，白色须冉，是一名至少60岁以上的老将，手握战刀，身后还背着一张长弓，而且这老将似乎认识林沐雨的样子，亲切的上前一抱拳笑道：“少将军，老将有礼，我们又再次见面了！”

　　林沐雨愕然的看着他，仔细辨认之后恍然大悟，笑道：“是徐鹰老将军啊，你……你怎么也在扬威军团内，我都不知道呢……”

　　徐鹰哈哈大笑：“此事说来话长，我们边走边说吧。”

　　“是！”

　　两人并肩而行，徐鹰身后还跟着几十名弓骑兵，他笑吟吟的看着林沐雨，说：“三年前，兰雁城大战之前老将就被调遣去了暮雨城效力，后来承蒙闵禹林将军不弃，启用我担任他所率领的神弓营统领，这不……转眼三年了，老将也当了三年的神弓营统领，兰雁城之战，唉……”

　　林沐雨道：“都过去了，没事了。”

　　“嗯。”

　　徐鹰重重点头，说：“所幸的是少将军没事，简直是苍天庇佑帝国，先帝秦靳的在庇佑着您啊！”

　　“是啊。”林沐雨轻轻一笑，目光低垂地说道：“徐老将军，这次能看见你实在太好了，不过我现在已经不再是什么少将军，甚至连一个伍长的军衔都没有，你看，我只是一个圣殿大执事，率领的军队也是圣殿军而已……”

　　徐鹰失笑道：“在老将眼里，您永远都是少将军，对了少将军，您初次担任运粮重任，感觉如何？”

　　林沐雨胸有成竹地笑道：“放心吧，每人每天口粮大约两斤重，扬威军团十万人每天要吃掉两百车的粮草，不过我们陆续都补上来了，现在一共有近两千五百多车粮草跟着，足够吃上半个月了。”

　　“那我也就放心了。”

　　徐鹰眯着眼睛，意味深长地笑道：“少将军是帝君义子，又是圣殿大执事，身份特殊，粮草又是行军头等大事，千万不要出什么纰漏。”

　　“我知道，多谢老将军提醒。”林沐雨轻轻一抱拳，其实他心里也清楚，无论是闵禹林还是苏问天、王希，无不都在等着自己犯错。

　　……

　　这一路上谨言慎行，林沐雨每三天去一次闵禹林的营帐缴令，倒也安全。

　　终于，33天之后进入了岭冬行省的境内。

　　然而让众人所没有想到的是岭冬行省内居然下起了雪，初夏时节下雨，难怪这个行省所产出的粮食还不到兰雁城的10%，才会沦为这么一个不毛之地。

　　官道已经变得模糊不清近乎于消失了，前方尽是一片野草，林沐雨、秦岩策马来到土坡上，望向远方，岭冬行省内一片荒芜，像是一个巨大的盆地一般，而且这盆地实在是够大，版图足足是岭北行省的2-3倍之多。

　　秦岩看着坡道上丛生的杂草，皱了皱眉道：“大哥，这里已经没路了，车队如何通行？”

　　“没路就铺路吧。”

　　林沐雨道：“派人砍伐树木，铺在坡道上造路，不要让车轮陷进淤泥里，不然就真的麻烦了。”

　　说着，他抬头看看天空，一片片雪花落在脸颊上，格外冰冷，帝国收复岭冬行省在即，但这老天似乎并不帮忙啊。

　　秦岩、沈寒转身而去，命令圣殿营的士兵去砍伐两侧的树木去了，林沐雨则策马前方中军，遥遥的一抱拳，道：“运粮官林沐雨，参见威侯。”

　　一名侍卫点点头：“君侯就在中军方阵，大人过来吧。”

　　“是。”


第0340章 冬霜城

　　帅旗下，闵禹林一身金色铠甲，手握战刀，目光凛然的看着满天的大雪，不远处，林沐雨疾驰而来，抱拳道：“威侯，前面没有道路了，辎重车队必须重新铺路才能行进，所以行程一定会受到影响，我生怕影响了战斗计划，所以前来禀告。”

　　“我知道了，林将军辛苦了。”

　　闵禹林微微一笑，说：“没事，前方将士每个人都携带了三天的口粮，这里距离岭冬行省的冬霜城不足一天的行程，我打算命令三军疾行，先围了冬霜城再说，林将军的辎重部队可以缓缓行进，不碍事，三天内抵达冬霜城便可以了。”

　　“那就好，属下告退。”

　　“好。”

　　……

　　深夜，全部三千多辆辎重车终于越过了障碍，进入平原之上，只不过大雪纷飞，融化之后使得地面上满是烂泥，不少粮车都已经陷住了。

　　“笃笃笃……”

　　马蹄声不断，林沐雨翻身在一辆粮车旁下马，目光一扫就发现粮车的车轴几乎全部都沾上了烂泥，十个士兵一起用力推也推不动。

　　“大人……我们……”一名什长战战兢兢的看着他。

　　林沐雨没有说话，用梨花枪的把柄捣掉了车轮周围的烂泥，随后伸手托在车下盘上，低声道：“好了，跟我一起用力推。”

　　“是！”

　　大雪纷纷的落下，但林沐雨一身斗气回旋，那些雪花竟在这一刻无法落在他的斗篷之上，蔚为壮观，而天境强者以斗气贯力，自然不是普通人能够相比，那粮车“吱呀”一声就出了泥坑，林沐雨飞快的折断一旁的树木填在坑道内。

　　一旁，银星教官沈寒看得眼睛通红，喃喃道：“大执事……帝国实在是有负于您，您不该在这里做这种事情……”

　　林沐雨微微一愣，随即一拍他的肩膀，笑道：“有什么该不该的，走吧，保持车队行驶的通畅，尽早追上军团主力。”

　　“是！”

　　……

　　结果还是让林沐雨十分意外，岭冬行省内几乎是一片荒芜，百里内没有一点人烟的情况时有发生，一路上不但要铺路，有时候还要铺桥，结果足足五天之后粮草才抵达了冬霜城境内。

　　大雪停了，晴空万里。

　　远方一支扬威军团的斥候队伍疾驰而来，为首的人黑着脸道：“林将军，你们的粮队违期了，若是再不来，我们只能啃树皮了！”

　　“对不住，一路上实在是难走。”

　　“快跟我来吧，威侯要见您。”

　　“是！”

　　往前不到十里地就是扬威军团的营盘，沿途之上看到不少伤兵，看来这里已经交战了，而且远远望去，冬霜城这座小城的上空依旧飘扬着义和国的旗帜，并未拿下。

　　中军帐内，闵禹林、闵战、苏问天、王希等人都寒着脸，一言不发。

　　林沐雨进入大帐，掏出腰牌缴令，道：“三千辆粮到了。”

　　王希目光一寒，道：“大执事可知道已经违期两天了，按照军中法令，理应斩首！”

　　林沐雨淡淡的看着他，没有说话，但目光中透着一股傲然。

　　这时，前军先锋杜海一抱拳，说：“君侯，这岭冬行省与其他行省不一样，根本就没有道路，误了期限也是情有可原，请君侯宽恕林沐雨大人吧？”

　　“嗯，我知道，没事的。”闵禹林一摆手，道：“林将军坐下吧。”

　　“是。”

　　中军帐内一共二十多位将领，结果林沐雨的座位被安排在最末。

　　闵禹林道：“冬霜城虽然是小城，但城池十分坚固，义和国的叛贼死守城池的话，我们强攻只会损失惨重，诸位认为应该怎么办？”

　　苏问天抱拳道：“君侯，我们的斥候已经获得确切情报，冬霜城内只有一万义和国守军，他们被我们团团围住，已经陷入绝境，依我之见，不如派遣使节进入城池去说服他们开城投降，城内义和国万夫长是尉迟麟，曾经天枢行省的一方守将，就说只要肯投降，帝国就重新收纳他，官复原职，如何？”

　　闵禹林目光冰冷：“帝国不需要叛将，他们当初放弃了帝国转投义和国就应该想到今天的下场。”

　　“没错。”苏问天眼中泛着浓浓的笑意，道：“属下只是说诱降，至于他们降了之后如何处置，那就看君侯的了，城内粮草缺乏，他们撑不了太久的。”

　　“好！”闵禹林点头一笑：“就依你之见，派人去说服他们。”

　　“是！”

　　林沐雨听得心里一片寒意，他知道，这一万义和国士兵的性命必定是保不住了。

　　……

　　果然，夜晚时分，冬霜城城门大开，守将尉迟麟亲自率领护卫们出城，手中捧着冬霜城的印绶，面无人色，他原本是帝国将领，归降了义和国之后，如今再归降帝国，在众人的眼里自然就是一个不折不扣的小人。

　　威侯闵禹林缓缓下马，从尉迟麟手中接过了印绶，目光冰冷的看着他，说：“尉迟将军，你们尉迟世家镇守天枢行省几代人，为何会屈服在义和国的叛贼兵戈之下呢？”

　　“我……”尉迟麟说不出来，脸上一阵青一阵白。

　　闵禹林袍袖一拂，道：“大军进城，将义和国士兵全部缴械。”

　　“是！”众人迅速策马进入城池。

　　林沐雨作为随行将官至少也随着一起进了冬霜城，后方粮草大队迅速进城，冬霜城固然是小城，但已经修筑了不少营盘，这座反复易手的城池虽然经历战争洗礼，不过似乎城内的平民对此已经见怪不怪了，一个个神情木然的样子。

　　广场上，火把高高举起，一群义和国士兵纷纷将兵刃堆放在一起，随后将手掌塞在破烂的衣甲内取暖，看他们的装束，许多人连军装都没有凑齐，甚至有的人只是穿着义和国的战甲，但内里的衣服真是深蓝色的帝国军装，就连衣服都没有来得及换就再次倒戈了，说起来也真是有些好笑。

　　“看来义和国的军队也有爹不疼、娘不爱的。”林沐雨淡淡说道。

　　老将徐鹰不禁失笑，说：“秦毅这个大都统又能顾得上多少人呢？虽然义和国嘴上说众生平等、以人为仁之类的狗屁话，但许多帝国军归降义和国之后只是后娘养的，显然，尉迟麟手底下的这一万人就是这样的。”

　　似乎也听到了徐鹰的说话，尉迟麟的脸色铁青，说：“这位老将军说得没错……不过君侯，既然我们已经归降帝国，那属下必须说一句，冬霜城不宜久留。”

　　“为什么？”闵禹林淡淡问道。

　　尉迟麟抱拳道：“义和七帅排名第四的满方屯兵于通天行省，拥兵七万，已经向冬霜城而来，这七万人都是义和国的精锐，而这冬霜城只是一座孤城，城内的粮草也非常匮乏，纵然人数占了优势，但却未必是满方的对手。”

　　“满方？”

　　闵禹林眼中带着浓浓的不屑，道：“夕阳侯满宁的儿子，一个脑满肠肥的废物居然也能带兵了，嘿，我偏偏不走，就在这冬霜城等着满方！”

　　“君侯……”尉迟麟欲言又止，不再说话。

　　闵禹林面无表情的看着广场上的一万多手无寸铁的义和国俘虏，眼中忽地掠过一缕杀意，道：“徐老将军，让神弓营的5000人准备弓箭，每人配备箭矢50枚。”

　　徐鹰点头：“是！”

　　闵战一愣，问：“爹，我们不是夺下城池了吗？这是要做什么……”

　　闵禹林没有回答，继续下令道：“铁步营车铁风统领听令，立刻命令铁步营将俘虏围起来，用盾牌挡住他们。”

　　“是，君侯。”车铁风点点头。

　　闵禹林转身而去，留下一句话：“一炷香之后动手，射杀掉所有义和国俘虏，将他们的头颅砍下来悬挂在冬霜城四周城墙上，以寒满方大军的军心。”

　　尉迟麟浑身一颤，急忙跪倒在地，大声喊道：“君侯，不要啊……他们也是帝国军人，只是听命行事的军人，他们有父母，有妻儿，不能这样屠杀他们，不能啊……”

　　“身为帝国军人，就应当知道什么叫做忠诚。尉迟麟将军，什么都别说了，否则你就加入其中。”

　　闵禹林不再多说什么。

　　尉迟麟浑身颤抖的跪在那里，脸上说不尽的屈辱与愤慨。

　　……

　　秦岩紧握拳头，跳跃的火光在他的瞳孔里倒映出来，他转身看向林沐雨，问道：“大哥……我们难道就这样看着闵禹林杀掉一万俘虏吗？你倒是去劝劝啊，一旦杀了降卒，以后还会有义和国的士兵敢归降帝国吗？”

　　林沐雨手按剑柄，沉默了一会，说：“阿岩，你有没有想过眼前这些号称有父母、有妻儿的义和国士兵在兰雁城屠杀手无寸铁的平民时是什么样的景象，那个时候，他们想过仁慈吗？”

　　“大哥，你……”秦岩目瞪口呆。

　　林沐雨轻轻一拍他的肩膀，说：“一万人每天要多吃多少口粮，你应该会算吧？”

　　“我……”秦岩无言以对了。

　　不多久后，惨叫声此起彼伏，一万义和国士兵活生生的被弓箭射杀着，毫无希望的抵抗着，冲向了铁步营的盾牌阵，却又被长矛刺透了身躯，鲜血瞬间弥漫在整个冬霜城西广场上。


第0341章 神秘怪物

　　翌日清晨，当林沐雨走出营房的时候，远方广场上不少士兵正在提水冲洗着满是鲜血的地面，更多的人则在把尸体运送出城去掩埋，而义和国降卒的头颅都已经被一一砍下，用绳子缠住悬挂在城墙外，寒风吹拂下缓缓摇曳，格外恐怖。

　　带着秦岩、沈寒巡查粮仓，3000车的粮草全部堆积了起来，看起来闵禹林是真的打算在这里等候义和国的大军送上门来了。

　　……

　　老将徐鹰手里捧着一只汤碗，另一手抓着五张大饼，用力的咬着，一边走了过来，笑道：“少将军，吃早饭了没有？”

　　“吃了，老将军胃口真好啊！”林沐雨笑道。

　　徐鹰哈哈一笑：“还好还好，胃口不好哪儿有力气打仗，等到我连弓都拉不开的时候，恐怕君侯也就不会再用我徐鹰了。”

　　林沐雨说：“老将军，君侯真的打算在这里无期限的驻扎下去吗？”

　　“好像是这样。”

　　“难道就没有人劝劝他？”

　　“怎么了？”徐鹰问道。

　　林沐雨深吸一口气，说：“从苍南行省、天枢行省运过来的粮车要走很远的路，进入岭冬行省内更是行走不便，冬霜城又那么贫瘠，我们根本就撑不了多久的，君侯在这里等越久，我们就距离失败越近。”

　　“嘘……”

　　徐鹰神色紧张道：“少将军，这种话可不能说，万一被君侯的人听到就麻烦了……其实这次远征原本就没有太大的军功可取，难得满方率领七万义和国叛军送上门来，君侯自然是想取了这功劳了，否则朝堂之上，君侯根本就没有太大的立足之地。”

　　林沐雨一声叹息：“那没有办法了，不过我会尽力保持粮道畅通，能撑多久算多久吧。”

　　“嗯。”

　　……

　　次日傍晚，一骑疾驰进入冬霜城，直奔圣殿营的营盘，进入军帐后一脸仓促地说道：“大执事，大事不好了！”

　　“怎么了？”林沐雨放下手里的铜爵，里面的热茶荡漾了一下。

　　传令兵脸色苍白道：“来自苍南行省的一支运粮队在距离冬霜城大约20里地的地方被截了，粮草全部被烧掉，随行的队伍无一人生还，全部被杀死了。”

　　“啊？”林沐雨一惊：“什么人干的？”

　　“属下不知道。”

　　秦岩低声道：“大哥，我们去看看？”

　　“嗯，马上出发，带百人。”

　　“是！”

　　一缕人马疾驰出城，转眼消失在寒风之中。

　　深夜里，众人纷纷点起了火把，照亮近处的道路，二十里地并不远，林沐雨则将灵脉术散开，但感应到的只是一片死寂，尚未抵达的时候就闻到了浓浓血腥味与焦臭气息，荒野之中，数百辆粮车全部都被灼烧掉了，而负责押运的士兵全部倒在了地上。

　　林沐雨翻身下马，查看了一下死者伤口，有的被利刃切开了喉咙，有的则被咬断了手臂，有的更是被吃掉了小半个身体，殷红色的血液沁入泥土之中。

　　“像是被野兽偷袭的。”秦岩道。

　　林沐雨摇头：“不，如果是野兽偷袭，是不会焚烧粮车的，这是人为的……而且是像野兽的人才能干出这种事情来。”

　　沈寒道：“大执事，会不会是义和国的人？”

　　“应该不是，义和国的人虽然残忍，但只杀人，不吃人。”

　　“或者是义和国的人驯养的野兽？”

　　“也不会是，驯养野兽没有你想象的那么容易，而且……”林沐雨望向黑暗的荒野，忽地灵觉猛然一震波动，他心底一咯噔，道：“有东西来了！”

　　“什么东西？”秦岩迅速提着长矛挡在林沐雨前方。

　　“不对，又走了……”灵脉术中，那股力量波动迅速远离。

　　他迅速拔出龙灵剑，道：“我去追，你们在这里别走开。”

　　“大哥，我跟你一起去。”秦岩低声道。

　　“不，别被调虎离山了，我不回来你们就别走开，阿岩和沈寒大人守在这里，跟大家严密戒备。”

　　“是！”

　　……

　　战马在黑夜中喷着鼻息，林沐雨一口气狂奔出近三里路，距离那股十分强大的气息也越来越近了，但周围一片黑暗，也几乎什么都看不清楚，只能依靠灵脉术充当自己的眼睛了。

　　行至一片荒草之间的时候，灵脉术中的反应十分剧烈，那股气息变得越发的狠戾，林沐雨缓缓将龙灵剑拔出鞘，剑刃之上浮现着浓浓烈焰，而战马则仿佛受惊了一般，忽地人立起来，发生大声的嘶鸣，林沐雨随即翻身下马，战靴踏在雪后湿润的土地上。

　　“嘶嘶……”

　　耳边传来让人发毛的声音，忽地一个黑影从远处的草丛中扑了过来，伴随着拍打翅膀的声音。

　　林沐雨急忙一抬头，龙灵剑的光芒照射下他看到了一个形容丑陋的人类，浑身长满了硬甲的人类，脸庞甚至不像是人，身体庞大，身高至少2.5米的样子，双臂擎着一柄沉重战斧，凌空一斧头就劈落了下来。

　　“嗡！”

　　金葫骤然出现，葫芦壁抵挡对方的一击！

　　“嘭！”

　　能量迸溅之下，这袭击者被震得连连后退，但林沐雨也是一阵血气翻涌，好强、好怪的力气，这玩意到底是什么东西？

　　“怪物”双手抓着战斧，“呼哧呼哧”的低声嘶喊着，龙灵剑的火光下，林沐雨看清了，这怪物居然有四条腿，四条有力的巨腿，都包裹在硬甲之中，并且他的身后甲壳张开，居然有几片翅膀，就像是甲壳虫一般。

　　“什么鬼东西？！”林沐雨咬牙切齿，鼻间充溢着一股难闻的气味，这是源自于这个“怪物”身上的气息，这玩意是不是不爱洗澡，或者从来没有洗过澡。

　　怪物也在看着林沐雨，一双漆黑色的眼眸充满了暴戾，骤然之间他再度挥舞起战斧，横扫而来。

　　这一次林沐雨没有用葫芦壁，而是低头利用速度优势躲避战斧的一击，同时右手一翻，金色缚神锁武魂破空而出萦绕在龙灵剑周围，猛然一剑横扫而过，“咔嚓”一声，这怪物的腿部甲壳虽然坚硬，但绝没有缚神锁加持下的龙灵剑锋利，转眼一条满是鳌刺的毛腿就被砍了下来。

　　“嘶嘶……”

　　怪物一声惨嘶，飞速将战斧照头砍了下来。

　　林沐雨领教过这种怪力，自然不会硬吃这一斧头，抽身急退中，却看到这怪物拍打着翅膀急速飞了出去。

　　追！

　　正要发动坠星步追杀，忽地灵觉中远方再度出现了几个同样暴戾的气息，原来还有更多这样的怪物。

　　林沐雨急忙止步，不能再追，一个尚且能对付，更多的话就不行了，而且灵脉术中这种气息越来越多，至少上百计算，更不能力敌了。转身砍了一根藤蔓，将怪物的短腿系好，提着短腿上马，直奔秦岩、沈寒等人的方向而去。

　　当看到远方火把摇曳的时候，林沐雨也放下心来，这些怪物没有袭击秦岩等人，这算是万幸吧？

　　“大哥，找到了？”秦岩迎上前问道。

　　“嗯。”

　　林沐雨提着怪物的短腿，说：“袭击车队的是一种怪物，我只来得及砍下他的一条腿来，就被他给跑了。”

　　“怪物？”秦岩愕然。

　　“别说了，立刻回冬霜城，跟我一起去见君侯。”

　　“是！”

　　……

　　冬霜城，城主大厅。

　　这一条满是甲壳的短腿被摆放在桌案上，一旁，一群将领围着，王希嘴角一扬，笑道：“林沐雨大人，你是想告诉我们，是这种怪物截杀我们的人、烧了我们的粮草，然后让君侯退兵，无功而返的把冬霜城拱手让给义和国吗？”

　　“我不是这个意思。”林沐雨谦然看着闵禹林，说：“君侯，我跟这种怪物交过手，他的力量非常大，远非普通的帝国士兵所能抵挡，所以运粮队的近两千人才会被屠杀一光，对手却连一点点的损伤都没有。”

　　闵禹林道：“大执事，怪物的实力比你如何？”

　　“我能杀他。”

　　“那便是了，既然大执事能杀他，为何还要惧怕他？”

　　“他们有很多。”林沐雨淡淡道：“或许成千上万，并且似乎有着什么预谋。”

　　“不必说了。”闵禹林一抬手，说：“我会命令全城戒严，不过这是帝国与义和国之间的战斗，满方不来，我们是不会罢手的，发羽书给苍南行省、云中行省，继续催粮。”

　　“是！”闵战点点头，说：“父亲，我们需要加派人手保护粮道吗？”

　　“派天骑军去守住粮道安全吧。”

　　闵禹林深深的看了一眼林沐雨，道：“大执事，您就留在城池内好了，毕竟，万一外面真的有那么多成千上万的怪物，把您给吓破胆了可不好。”

　　“哈哈……”

　　林沐雨禁不住笑了，一双清澈的眸子里掩饰不住的失望，看着闵禹林，说：“君侯既然一意孤行，我就不再说什么了，这个中军帐我也不会再来了，君侯好自珍重。”

　　徐鹰急忙道：“大执事，您这是……”

　　闵禹林淡淡道：“让他走，扬威军团不需要胆小之人。”

　　……

　　林沐雨一旋身，迈步走出了中军帐，心里说不出的憋屈。

　　他希望帝国军战无不胜，希望能为秦茵夺得整个天下，可这终究是太难太难了。


第0342章 大胜而归

　　转眼四天过去，终于，远方传来战鼓声，义和国的七万大军到了，义勇兵铺天盖地而来！七万义和国大军激起了冲天尘埃，阵容严整的在冬霜城北方列开，旌旗漫天，万马齐鸣，一柄柄刀枪剑戟的锋刃在阳光下泛着慑人的光泽。

　　……

　　“咚咚咚……”

　　城池上，扬威军团的战鼓声雷动，北四大城门一起大开，一万天骑军率先出城掠阵，紧接着就是两万铁步营、五千神弓营和一万五战斧营的士兵，许久之后，整整五万人军团精锐迅速在城外与对手摆出了两阵对垒的姿态。

　　神威侯闵禹林巍然立于城关上，手握剑柄，目光遥遥的看着远方的义和国大军，身后，一群千夫长以上的将领都已经纷纷在列。

　　苏问天恭敬道：“君侯，我们……真的要在城外与义和国叛贼一战？”

　　“没错。”

　　闵禹林一双深邃的眸子里光芒闪烁，不无恨意地说道：“义和国叛贼不但杀了陛下，更让帝国四分五裂，今天本侯就是要在正面战场上击垮他们，我倒要看看这满方有多大的本事。”

　　苏问天愕然，抱拳一笑：“君侯英明！”

　　一旁，七海城统领王希也是目光一凛，倒也没有说什么，大家各怀心思，有的希望闵禹林的嫡系军队能战胜，有的则希望他战败。

　　距离闵禹林观战台大约百米外，林沐雨、秦岩等圣殿营的人也在城墙上看着这场城外的对决，随着战鼓声愈发的紧密与急骤，终于开战了，尘土飞扬中，车铁风战旗一挥，一万铁步营士兵擎着盾牌、长矛一步步的向前推进，掩护着身后的神弓营士兵，而义和国则派出了近两万铁骑冲锋。

　　马蹄声震撼着大地，双方已然碰撞在一起，瞬间杀声冲天。

　　秦岩眯着眼睛看向城下，问道：“大哥，你觉得谁会赢？”

　　“我们。”林沐雨的声音很平静。

　　“哦，大哥那么自信？”秦岩微微一笑。

　　林沐雨嚅动了一下干涩的嘴唇，手掌用力握了握剑柄，说：“扬威军团的这五万主力都是威侯从火戟城带回来的，久经战阵，而满方的七万之众虽然装备精良，但大部分都没有参与过真正的战斗，最多也只是在兰雁城参与屠城罢了，战力悬殊，扬威军团必胜，义和国军队的溃败只是时间问题。”

　　“嗯。”秦岩点点头，深深的看着远方。

　　沈寒则抱拳道：“大执事，圣殿营一千人马都已经准备完毕，随时都能出击，我们什么时候出城呢？”

　　“没有君侯的命令，我们不能擅自行动。”

　　林沐雨摇摇头，说：“再等等吧，我心里有点不安，总感觉会发生一些不太好的事情，大家都保持谨慎一些。”

　　“是！”

　　……

　　激战了近半天，义和国的两万铁骑被铁步营、神弓营不断的阵型变化切割，已然失去了原有的冲击力，一个个骑兵被四面八方的长矛刺透身躯，惨叫着死在战阵之中，而当满方派出五万步兵战阵的时候，却遭到扬威军团战斧营的阻击，战斧营清一色都是手持长柄战斧、力道无穷的士卒，有的战斧锋利到足以能够劈开重盾，一时间双方相持不下。

　　午后，日头西下的时候，天骑军迂回至西方发动袭击，当他们的身躯沐浴在阳光下冲击而来的时候，义和国大军根本无法直视他们身后的烈阳，一瞬间阵型就已经崩溃到无法遏制的地步，加上铁步营的冲击，义和国七万大军瞬间溃败。

　　“胜了！我们胜了！”秦岩有些兴奋地说道。

　　“是啊，我们胜了。”林沐雨的脸上说不尽的平静，仿佛这场胜利与自己无关一般。

　　沈寒道：“大执事，君侯下令追杀了，我们要出城追杀吗？”

　　林沐雨沉吟一声：“出城帮助打扫战场吧，别去追杀了。”

　　“为什么？”

　　沈寒一愣，说：“这正是我们建功立业的大好机会啊，难道大执事没有看过帝国军的赏罚法令吗？临阵者，杀一人升伍长，杀两人升什长，杀十人升百夫长，杀百人升千夫长，甲首一千者升万夫长，以大执事的修为，杀他个百人总不是问题吧？况且现在义和国已经大败，岭冬行省、通天行省即将成为我们的领地，再也没有人能阻止扬威军团啦。”

　　“那好吧。”林沐雨点点头：“沈寒，你率领五百人出城追杀义和国败军，其余人跟我一起守在冬霜城内，不能擅自行动。”

　　“是！”

　　……

　　夜幕降临时，沈寒带着近百颗义和国士兵的头颅回来了，大部分头颅都悬挂在圣殿营的马脖子下，而林沐雨则策马缓缓走在城外的战场狼藉之中，一道道火把升腾起来，大量帝国军士兵在这里收拾战场，甚至时而有人为了争夺一颗义勇兵的头颅而争夺起来，最终一斧头下去一分为二，各带着一半回去领赏去了。

　　鼻间氤氲着浓浓的血腥气息，林沐雨抓着缰绳缓缓而行，同时张开灵脉术，进入灵脉术侦测半径内的人都是帝国军，气息较弱，比较强的几股大约也就是杜海、车铁风等人了，杜海身为前军先锋，又是圣域强者，想必已经是这支扬威军团里实力最为强横的人了。

　　火光摇曳中，杜海身后拖曳着一具尸体走来，冲着林沐雨哈哈一笑：“大执事，你也舍得出城来啦？”

　　林沐雨笑问：“别人都是用头颅领赏，杜海大人这拖着一整具尸体是为了？”

　　“这可不是一般的尸体。”

　　杜海的脸上掩饰不住兴奋，道：“大执事，你猜我追杀到谁了？”

　　“谁？”

　　杜海将尸体一抡丢到了林沐雨的面前，笑着说：“你自己看看便是了。”

　　这个人的脸部有些模糊，但领口间的徽记却非常闪亮，义和国徽记后方缀饰着三枚金色六芒星，是一位统领级的高级军官。

　　“难道是满方？”林沐雨问道。

　　杜海点头一笑：“正是满方，嘿嘿……义和国惨败，七万大军被我们杀了八成以上，这次倒看义和国的狗贼还有没有胆量越过秦岭挑衅帝国军队了，嘿……说起来还是君侯指挥有方，远不是满方这种毛崽子能够相比的。”

　　林沐雨点点头：“嗯，杜海大人快去领赏吧！”

　　杜海道：“等等，后面还有我的人，马上运送一批首级过来。”

　　“哦？”

　　没几分钟，几辆运送粮草的车子行驶过来，只见车厢里装着的居然全是血淋淋的人头，林沐雨伸长脖子看了一眼，禁不住有些心脏怦怦乱跳，道：“这些都是杜海大人所部杀死的人？”

　　“是。”

　　一名千夫长不无自豪地笑道：“杜海大人一马当先，率领大军杀了近万名义和国的叛贼，足以当得了那‘甲首一千’之名了。”

　　林沐雨不禁一笑，抱拳道：“那提前恭喜杜海大人了，回到兰雁城之后，茵殿下自然会擢升你重回统领之职。”

　　杜海眉开眼笑道：“多谢大执事吉言，嘿嘿，有空时大执事还是要在茵殿下面前为我美言几句啊！”

　　“嗯好的，既然没有别的事情，我带兄弟们继续巡视了。”

　　“好！”

　　……

　　策马而去，林沐雨腰间悬挂着的巡城腰牌缓缓摇曳，说来可笑，圣殿大执事在这场战争中的作用居然是战后巡城那么简单，似乎闵禹林也根本没有想要让林沐雨率兵出战的意思，完全把他这个修为不凡的大执事真的当成运粮官在用了。

　　秦岩有些不忿，手中火蛇矛火光萦绕，却也没有什么办法。

　　倒是沈寒带着一颗颗的人头去领赏去了。

　　夜风冰寒，林沐雨深吸了一口气，却只能吸到血腥的气味，似乎也习惯了，绕城巡查一周之后也没有发生什么异常，一支支扬威军团的军队带着人头从远方返回冬霜城，一个个脸上满是欣喜。

　　一直到深夜时分，却依旧没有看到铁步营归来的身影。

　　火光摇曳中，一群天骑军的骑兵疾驰而来，林沐雨马上迎上前，对方也认出了他，一名百夫长军衔的军官恭敬道：“大执事，有事吗？”

　　林沐雨问：“车铁风统领率领铁步营回来没有？”

　　“没有呢，他们追杀得比较远，回来的脚程也比较慢，或许明天一早就能回来了。”

　　“知道了，你们也辛苦了。”

　　对方一抱拳，笑道：“不辛苦，我们回城去记军功啦。”

　　“好。”

　　目送这一行人远走之后，秦岩忍不住地问道：“大哥，你在担心铁步营吗？”

　　“是啊。”

　　“可是铁步营足足有两万人，即便是白天折损了一些也至少有一万五千之众，加上他们久经战阵，放心吧，谁也奈何不了他们的。”

　　“阿岩你忘了我们的运粮队被偷袭全军覆灭吗？两千人悄无声息的死光了，铁步营再强又能强到什么地步呢？”

　　“大哥你是担心那些怪物？”

　　“嗯。”

　　林沐雨点点头，看看天空，乌云密布，漫天无光，便说：“恐怕快要下雨了，走吧，回城去。”

　　“是！”


第0343章 铁步营被灭

　　城内，火光通明，到处都是笑声与骂声，广场上，堆积着不计其数的人头，火把下军队里的文职人员们正在记录着士兵所斩获的人头数，这些都是军功，回到兰雁城之后都是需要兑现的，就譬如杜海，以他的战功就足以擢升统领了。

　　“少将军！”

　　人群中，徐鹰已经看到了林沐雨，笑着走来说道：“少将军没有出城追杀吗？”

　　“没有。”

　　林沐雨摇摇头，说：“徐老将军，铁步营的人还没有回来。”

　　“可能是追得比较深吧！”

　　徐鹰微微一笑：“放心吧，铁步营两万精锐，堪称是天下第一步兵，在这片荒无人烟的大地上没有人是铁步营的对手。”

　　“或许吧，我想去觐见君侯。”

　　“嗯，老将陪您一起去。”

　　“好。”

　　当林沐雨、徐鹰来到城主大厅的时候，闵战、王希、苏问天等人也在，众人正在欢饮庆功，甚至就连闵禹林都已经喝了一些酒，脸色透着醉意，抬头看到林沐雨来了，马上笑着说道：“少将军如今还有什么话说……虽然你在兰雁城与龙千林一战确实算是战功卓著，但今日冬霜城之功又如何，少将军还会为那些‘怪物’担心吗？”

　　林沐雨皱了皱眉，说：“君侯您喝醉了……属下来是为了说一件事，铁步营还没有回来。”

　　“哦？”

　　闵禹林一愣，酒也醒了几分，问道：“车铁风为什么还没有回来？”

　　闵战抱拳道：“父亲，车统为了斩首更多义和国的叛贼，率领铁步营追得太深了吧，这夜深地滑的，或许铁步营就驻扎在外面了。”

　　“不。”

　　闵禹林的脸上掠过一丝慎重之色，道：“如果在外驻扎就一定会羽书回报给我，但是他们没有，必有蹊跷，闵战，马上派出天骑军的斥候出城去寻找铁步营，一旦找到马上回报于我，明白了吗？”

　　闵战点头：“我马上去办！”

　　“大执事。”

　　闵禹林依旧红光满面，笑着说：“坐下喝一杯吧，虽是初夏，但这岭冬行省境内也太冷了，喝一杯暖暖身子如何？”

　　林沐雨没有推辞，坐下喝了几杯酒之后便站起身，说：“君侯，今天当值，这就去带着圣殿营继续巡城了。”

　　“嗯，铁步营一旦有消息，我马上派人告诉你。”

　　“多谢君侯！”

　　林沐雨走后，王希目光一寒，道：“君侯，这林沐雨不过是仗着茵殿下信赖他才如此猖狂，哼……今日临阵时都不敢出城的人，真是丢人，先帝怎么会这等胆小如鼠的义子。”

　　闵禹林一摆手，笑道：“并非如此，王将军应该也能看到此人的心思无比缜密，在扬威军团里恐怕也只有他一直在注意着铁步营没有回来……唉，车铁风这个家伙便是太贪功了，大约不到明天早上也是看不到铁步营回来了。”

　　“嗯。”王希沉吟一声，又问：“君侯，那些义和国叛贼的头颅怎么处理？”

　　“全部挂在城墙上，让冬霜城的百姓看看屈服于义和国是什么样的下场。”

　　“是！”

　　……

　　夜风寒冷，后半夜的时候林沐雨就抱着龙灵剑坐在城墙雉堞下睡着了，也不知道睡了多久，忽然有人叫醒他：“大哥，醒一醒！”

　　“怎么了？”林沐雨睁开眼，发现头顶上搭起了一个简略的帐篷，周围已经下雨了，雨水“噼噼啪啪”的落在地上，冲刷着一缕缕的血迹。

　　秦岩道：“天亮了，但是铁步营还是没有回来。”

　　“还没回来？”

　　林沐雨皱了皱眉，问：“有羽书飞回来吗？”

　　“没有。”

　　“奇怪了，按理说每千人就配备一只信鸟，铁步营一万多人难道一只信鸟都没有飞回来吗？”

　　“可能是因为下雨了，所以信鸟翅膀打湿了无法飞行。”

　　“这样啊……”

　　就在这时，忽然远方一骑而来，一名传令兵大声呼喊着：“君侯，远方有人来了，说是要给君侯献上一件礼物！”

　　闵禹林身披着一件纯黑色的斗篷，站在城墙上，目光冰冷地问道：“多少人，什么礼物？”

　　“只有一个人，至于是什么礼物，属下不知。”

　　“让他过来！”

　　“是！”

　　细雨中，一人策马而来，身上披着蓑衣，手里捧着一个漆黑的盒子，也不进城，就在城外下马，恭敬的将盒子摆放在地上，随后抬头冲着闵禹林微微一笑，他的容颜十分俊朗，目光中充满了讥讽与轻蔑，翻身上马就已经疾驰而去了。

　　“盒子里装的是什么？天骑军马上派出十个人去拿住这个人！”

　　“是！”

　　一名都尉迈步上前，打开盒子的瞬间猛然脸色铁青的后退数步，浑身颤抖的看向城池上：“君……君侯……是……”

　　“到底是什么？”闵禹林声音中满是威严。

　　都尉颤声道：“是车铁风统领……”

　　“什么？！”

　　闵禹林大惊失色，纵身就从城池上跃下，周身斗气氤氲的飘然落地，看向盒子里，果然是车铁风的头颅就躺在盒子内。

　　“完了……完了……”闵禹林连退数步，口中喃喃道：“铁步营完了……”

　　“父亲！”

　　闵战策马疾驰而来，道：“父亲，您没事吧？”

　　“我没事。”

　　闵禹林捧起盒子，淡淡道：“是我太大意了……立刻传令下去，封锁冬霜城所有城池，任何人不得进出，我要看看到底是什么人能灭了老子的铁步营！”

　　“是！”

　　战鼓声隆隆作响，城门纷纷关闭。

　　闵禹林捧着盒子缓缓走上城池，路过林沐雨身边时多看了他一眼，但没有说话，铁步营两万人是他的心头肉，车铁风死了，铁步营多半也没了，闵禹林心乱如麻，更多想到的是到底是什么人能有这种能耐，一夜之间杀光两万铁步营猛士？

　　林沐雨张开灵脉术，闭上眼睛，不久之后，几公里外一缕缕强横的气息出现了，他不由得身躯一颤，道：“来了……”

　　“什么来了？大哥……”秦岩问道。

　　林沐雨道：“那些怪物来了，准备迎战……阿岩，去城下把我们的箱子搬上来，圣殿营每人都配备上白钻箭，节省一点用。”

　　“是！”

　　说着，林沐雨飞奔向闵禹林的方向，追上之后恭敬道：“君侯！”

　　“大执事，有事吗？”闵禹林的神色苍老了许多。

　　“他们来了。”林沐雨低声道。

　　“我知道……义和国的真正精兵来了……”闵禹林咬牙说道。

　　“不，不是义和国的人，是那群怪物来了。”林沐雨低声道。

　　“怪物？”王希忍不住一笑：“大执事还是坚持自己的怪物之说吗？莫非你认为灭掉铁步营的人是那些怪物？”

　　林沐雨点头：“正是。”

　　王希还要再说什么，闵禹林却一抬手，道：“传令下去，全城戒备，准备迎战，没有我的命令谁也不准出城。”

　　“是！”

　　……

　　细雨越发的稠密，远方影影绰绰的出现了一片片黑影，但分辨不清，直到这场雨停息的时候，云开见日，城池上的所有人都被眼前的一幕吓了一跳，远方大地上密密麻麻的站着一群人类，或者说并不算是人类，这些人形容丑陋，浑身遍布着硬甲，手掌呈现三道带着毛刺的利爪形态，身后有甲壳与翅膀，并且右手握着兵刃，左手便提着一颗人头，几乎每个怪物的手里都提着一颗人头。

　　“这些是什么东西？！”闵战咬牙切齿地问道：“就是这些东西灭了铁步营吗？”

　　说着，闵战走到林沐雨面前，恭敬道：“大执事，这些就是你所说的怪物？”

　　“嗯，跟我那天晚上看到的一模一样。”林沐雨点头。

　　王希眯着眼睛，说：“看起来也不过5000人之众而已，我们不必惧怕。”

　　杜海一抱拳，道：“君侯，给我一万人马，末将愿意出城迎战这群像是蟑虫一样的东西！”

　　闵禹林看了一眼杜海，问：“上将军想在野外与这群不知深浅的怪物决战？”

　　“若是等他们攻城时，恐怕我们就落于被动了。”

　　“也好。”

　　闵禹林坐在座椅之上，远远看着城外的怪物军团，淡淡道：“王希将军、苏问天将军，各自拨出你们的一万人马，由杜海上将军率领出城迎战，此外……林沐雨大执事率领一千圣殿营一起出城，为上将军助阵殿后。”

　　杜海、林沐雨一起抱拳：“是！”

　　军令如山，无法违抗，纵然林沐雨再不愿意出城去迎战那些被杜海称之为“蟑虫”的怪物。

　　……

　　北城门迅速打开，帝国军再次出了城池，杜海一身金甲，威风凛凛的走在队列的最前方，44岁的他正值壮年，而且踏入圣域之后更是实力倍增，正值人生巅峰的他却迎来了这莫名的一战。

　　战马与步兵的践踏让雨后的地面成了一团烂泥，林沐雨缓缓策马而行，带着圣殿营的士兵断后，秦岩、沈寒紧随其后，脸上都带着一些兴奋，他们没有灵脉术，更没有正面与这些蟑虫交锋过，自然不会明白林沐雨的担忧。


第0344章 绝对力量

　　“怪物们”一个个眼睛血红的遍布在山野之中，毫无阵容、次序可言，只不过他们的体型庞大，而且手里的武器也硕大无比，很有些吓人，看着人类军队出城之后，怪物们禁不住的发出嘶嘶的吼声，就像是在发怒一般，纷纷扬手将手中的铁步营士兵头颅给扔了出来，想来他们是不需要用头颅领取战功的。

　　“举盾！”

　　杜海一声大喝，前排的士兵纷纷将盾牌高举过顶，顿时那些人头噼噼啪啪的撞击在盾牌上反弹出去，虽说没有造成伤害，但帝国士兵们还是一个个面面相觑，这些怪物能一下子将人头丢出数百米远，这是多大的力量？

　　“一群乌合之众！”

　　杜海浓眉紧锁，道：“枪盾阵！弓箭手准备！骑兵准备迂回冲杀！”

　　毕竟是曾经天冲军团的统领，虽然天冲军已经全军覆灭了，但杜海临阵指挥的能力却还是可圈可点的。

　　……

　　枪盾阵缓缓逼近，那五千多名怪物似乎也感受到这种紧迫感，一个个怒吼咆哮，提着兵刃就冲下小山丘，黑压压的就冲了过来。

　　“弓箭，放！”杜海大声命令。

　　盾阵后方的弓箭手纷纷抬手射击，密密麻麻的箭矢冲天而去落在怪物的人群中，但这些怪物的头顶、脖颈、胸前都密布着硬甲，箭矢竟都噼噼啪啪的弹射开了，而且他们的奔跑速度快得有些吓人，旋风般的冲到了阵前，挥起手中沉重的战锤、铁锥、长矛等笨拙的兵刃！

　　“嘭嘭嘭……”

　　盾牌与士兵的身躯飞扬起来，这些怪物的怪力远远不是人类能够相抗衡的。

　　“吼吼！”

　　一名手持铁矛的怪物迅速将长矛刺入一名盾兵的胸口内，一纵身带着他的尸体扑咬在另一名士兵身上，张开就在对方的脖颈撕下一大块皮肉来，而周围的士兵纷纷以长矛、利剑突刺，可惜兵刃纷纷在怪物的硬甲上弹开，无法切入。

　　“混账！”

　　杜海盛怒之下策马提刀冲了过来，长刀之上蕴满了斗气，猛然一刀挥出，长刀切入一名蟑虫的后背之中竟无法切入，怪物吃痛转身，嗷嗷的将战斧劈向了杜海，杜海盛怒下暴喝一声：“千军乱！”

　　“噗……”

　　鲜血迸溅而出，这头怪物直接被杜海从后背一分为二了，两半身体在地上痉挛不已，尚未完全死去。

　　杜海抬头看去，却看到自己的千军万马正在被五千多名怪物屠杀的场面，这些蟑虫不但刀枪不入，还怪力惊人，以笨拙的钝器杀人，可怕之极，这一刻，杜海居然有些茫然，他能杀多少怪物，刚才杀一只就让他耗费了近一成的斗气，再杀更多的话，恐怕不免会力尽而亡。

　　“怎么办……”

　　他抬起头，却看到后方圣殿营的士兵掩杀了过来。

　　……

　　“换白钻箭头，瞄准了再射！”林沐雨大声命令着。

　　圣殿营一个个都是各地圣殿的职员，弓马娴熟，自然都是箭术好手，一瞬间“刷刷刷”的无数白钻箭射了出去，下一刻便血花迸溅而出，最前方的七八个怪物浑身刺满了箭矢而死，但更多的则带着箭矢依旧在人群中来回扑杀着。

　　“兵刃出鞘，杀！”沈寒拔出佩刀，大声低喝着。

　　林沐雨飞奔在人群最前方，第一时间抵达乱战之中，梨花枪透着寒芒，“噗嗤”一声从一个怪物的后背穿入心脏，斗气爆发，直接将其心脏震碎。

　　梨花枪经过白钻淬炼，果然锋利！

　　金色葫芦藤闪烁而出，刷刷的缠绕住附近几个怪物的大腿，秦岩、沈寒等人飞掠而过，顿时怪物的头颅纷纷飞起，但怪物实在太多了，而且并不是每个人都有林沐雨、秦岩、杜海这样的天境修为，当侧面近百名怪物冲进圣殿营方阵中的时候，一场屠杀又开始了。

　　林沐雨眼睁睁的看着一名圣殿职员被怪物咬掉了半颗头颅，脑浆迸溅，又看到了一群无能为力的圣殿营士兵被长矛刺穿身躯，而他能做的只是挥舞梨花枪，将一个个怪物相继杀死，而体内的斗气消耗得十分严重，必须全力一击才能刺透怪物的甲壳，否则即便是白钻淬炼的枪头也有些勉强。

　　身周的人类士兵惨叫声此起彼伏，伤亡速度太快了！

　　林沐雨抬手拔出龙灵剑，砍飞一名蟑虫的头颅之后，被对方赤红色的鲜血迸溅了一脸，急忙擦去，大声道：“上将军，撤退吧，不然全要死在城外！”

　　杜海一脸无奈：“君侯尚未擂鼓收兵呢，怎么办？”

　　林沐雨急忙抬头看向城池上，城下一片混战，但城上似乎并不动声色，一瞬间，林沐雨的心里一片彻寒，难道闵禹林是打算让杜海和自己死在城下吗？

　　就在这时，远方的山丘上传来了“呜呜”的奇怪号声，下一刻，又是一大批怪物窜了出来，数量足有上万人！

　　“糟了！”林沐雨心乱如麻，短短不到20分钟的混战，圣殿营至少折损了一半人马，再这么下去恐怕就要全军覆灭了。

　　就在这时，前方一名怪物杀了过来，这怪物有些奇特，居然骑乘着一头身体壮硕的战狼，狼眼瞎了一只，而这怪物则手握着一柄铁锤，脸上满是狰狞的杀意，直冲而来，抬手就将一名圣殿营士兵的脑袋砸成了粉碎，怒吼着冲向了林沐雨，他似乎也看到林沐雨才是这群人里杀人最多的人。

　　“嗡！”

　　葫芦壁笼罩在身前，玄龟甲、龙鳞壁相继加持，林沐雨几乎将十成力道凝聚在为防御力，灵脉术能够感应到这个怪物首领的实力可怕，甚至比圣域更强！

　　“嘭！”

　　铁锤轰落之际，葫芦壁瞬间崩碎，林沐雨直接被轰得从马背上跌飞出去，胸口一阵气血翻涌，刚才已经损耗了不少斗气，现在又遇到这么一个强得惊人的怪物，怎么可能敌得过？

　　秦岩大喝提着长矛杀至，但同样只是一击就被震退了。

　　林沐雨一旋身提剑站起来，大声道：“阿岩，不要硬拼，带着大家撤退，回城，别管君侯的命令了，我们不能全部死在这里！”

　　“是！”

　　秦岩、沈寒马上率领圣殿营向回冲杀。

　　林沐雨则一沉身，将斗气强度提升到巅峰状态，一咬牙，长剑之上满是金葫的光芒，同时却又将缚神锁的力量也暗藏其中，纵身而起，凌空劈出一剑！

　　五曜八荒灭！

　　“吼！”

　　这怪物首领不会说话，只是怒吼着，那布满荆棘的战锤直奔龙灵剑而来，这是要硬拼硬吗？

　　“嘭！”

　　气流激荡，金光冲天而起，林沐雨一剑之威绝不会弱，但对手似乎力量更强，铁锤上被龙灵剑切入了近20公分之后，一股强横力量冲击而来，让林沐雨双臂一麻长剑脱手而飞，这怪物首领更是策动战狼上前，眼中满是杀意，伸手抓向了林沐雨的腰部，他想活捉？！

　　林沐雨自然不会束手就擒，身体在空中轻轻一弹，战靴猛然踹在对手的手腕上，借力跌滚在地面之上，抬手火焰氤氲，隔空驾驭着龙灵剑对着怪物首领的手臂就刺了下去，只听“嘭”一声，龙灵剑刺透了他的黑色斗铠能量，但只是切入皮肉三分钟就无法再进入，直接被反震弹飞出去。

　　“吼！”

　　怪物首领看着手臂上的伤势，双眼之中满是血色，变得愈发狂暴起来，他似乎懂得运用斗气力量，虽然那斗气是黑色的邪恶斗气，双手抓着战锤，眼睛血红的看着林沐雨，杀意已决的样子。

　　林沐雨握着龙灵剑，身体周围斗气回旋，大口的喘着气，看着远方不断被砍翻的帝国士兵，大声喝道：“杜海，你还不走，打算害死我们所有人吗！？”

　　杜海提着长刀便冲了过来，大声道：“你先走，我杜海掩护你！”

　　“嗡！”

　　怪物首领浩然一击而来，天地仿佛都已经为之而失色一般，那战锤犹如撕开了空间位面一般，竟带着一缕缕的雷电光芒。

　　林沐雨暗暗叫一声不妙，右手剑刃一样，一缕缕七曜玄力汇聚在剑刃之中，同时左手张开，顿时凝聚出一缕七彩绸带，是星辰诀第二式“星辰锁链”的光芒，下一刻，左手一挥，星辰锁链化为万千星域力量扑向了对手，同时双手握剑，直接轰出了六曜天地劫的力量！

　　“轰！”

　　双方的力量实在是太过于强横了，竟形成了一个领域风暴的冲击，将周围的怪物、人类士兵冲得连连后退。

　　“噗……”

　　一口鲜血从林沐雨嘴角溢出，他如同断线风筝一般的飞了出去，狼狈不堪的摔落在烂泥之中，原本十分洁白的圣殿衣甲转眼已经是一片泥污，反观对手，那怪物首领也好不到哪儿去，连同战狼一起后退数十米，握着战锤的手掌中渗透着一缕缕的鲜血，噼噼啪啪的溅落在地。

　　这时，杜海狂猛一刀从后方劈在了怪物首领的脖颈之上，大声喝道：“林沐雨，你还不走！？滚回去，你是先帝义子，你的命比我老杜的要值钱得多啊！”

　　林沐雨狼狈的站起身来，在混乱的战场中找到一匹战马就翻身上马，策马冲向了城池方向。

　　回头一看，杜海与近万名人类士兵在战阵之中惨嚎着、不断逝去着。


第0345章 翼人

　　当林沐雨来到城下的时候，秦岩、沈寒一起接应了出来，接他入城之后，大门再次关闭，似乎闵禹林已经决定放弃城外的帝国军了，并且“怪物”军团的人数越来越多，将杜海等人团团围在城外，恐怕想回来也根本不太可能了。

　　……

　　虎口被震得撕裂出血，一阵阵的疼痛，鲜血一滴滴的溅落在城砖上，林沐雨在秦岩的搀扶下一步步的来到城关之上，周围，一群帝国将领一个个面无人色。

　　“没事吧，林沐雨大人？”天骑军统领闵战迎上前关切问道。

　　“没事，多谢少将军关心。”

　　林沐雨的神色有些颓然，来到闵禹林前方，道：“君侯，我们败了。”

　　闵禹林的脸色有些苍白，轻轻点头道：“我知道……此败非你之过，而是我之过……林将军辛苦了……”

　　说着，闵禹林痛苦的皱了皱眉，说：“那些……那些怪物真的有那么强吗？”

　　“嗯。”

　　林沐雨坐下之后，喘着粗气，说：“那些普通的怪物大约相当于地境的修为，皮厚肉糙，普通刀剑根本无法刺入，再后来……那个怪物首领的力量更是强得离谱……至少在圣域第三重天的境界之上，用修炼界的话来说，接近于神……”

　　“接近于神……”闵禹林目瞪口呆：“这些怪物到底是从什么地方来的……”

　　“我也不知道。”

　　林沐雨转身看了看城下，胸口犹如万箭穿心般的疼痛，道：“杜海上将军没了，帝国第一勇士没了……”

　　“不一定。”

　　闵战道：“杜海上将军是圣域修为，或许能杀出重围呢……”

　　“不会了。”

　　林沐雨站起身，满是鲜血的手掌按在雉堞上，看着城外，战斗已经接近尾声了，怪物军团以微小的代价歼灭了扬威军团的2W兵力，他们所付出的代价最多不会超过2000人。

　　战鼓声缓缓停息，那些怪物有的在吞噬人类的尸体，有的则在强夺着衣甲与兵刃，其中一缕人马缓缓的接近了城池，领头人正是那个怪物首领，他手里提着一颗血淋淋的人头，来到城池下之后将人头高高扬起，那正是杜海的人头！

　　闵禹林忍不住闭上眼睛，身体微微颤抖，不忍去看。

　　“这些畜生……”

　　秦岩咬牙切齿：“他们居然真的杀死了杜海将军……这些畜生……”

　　就在这时，一名传令兵狂奔而来，神色匆匆道：“启禀君侯，冬霜城的南方、东方、西方都出现了这种怪物，我们已经被包围了！”

　　闵禹林身躯微微一颤，问道：“他们一共多少人……”

　　“总数在五万人之上。”

　　“知道了，下去吧。”

　　“是！”

　　……

　　闵禹林仿佛苍老了许多年，目光变得浑浊起来，看向众人，问道：“诸位将军，都说说吧，此时此刻，我们当如何？”

　　苏问天脸色死灰，道：“我们的兵力只剩下一半了，恐怕无力再战，只能羽书求援，希望澜公、云公能增派兵力，若是能有三十万帝国兵力，一定能歼灭眼前这五万怪物军团！”

　　林沐雨看了他一眼，说：“帝国上下也没有那么多的兵力了，有也只是新兵，新兵迎战这些怪物，等同于是送死。”

　　“那还能怎么办，难道等死吗？”苏问天咬牙切齿道。

　　林沐雨不想跟他争辩什么。

　　王希、徐鹰等将领也都一筹莫展，这些怪物就仿佛从天而降一般，实力强得吓人，这实在是有些恐怖。

　　就在这时，一名都尉说道：“君侯，他们来人了，好像是使节。”

　　“哦？”

　　闵禹林道：“放他过来。”

　　“是！”

　　城上，密密麻麻的弓箭瞄准了城下，而城下则是一名骑乘战马的“人类”，身后跟着两名“怪物”护卫，他也不怕，掀起斗篷看看冬霜城的城墙，策马进入了城池，在一群人类士兵的押送下来到了城墙上，嘴角一扬，满是轻蔑的笑容。

　　一群帝国将领近距离的观看怪物，忍不住的一个个皱起了眉头，怪物身上散发着一股股的恶臭，确实如同蟑螂一般。

　　“看来，这位就是人类这支军队的统帅了。”来人嘴角一扬，淡淡笑道。

　　闵禹林点头，巍然道：“我是大秦帝国神威侯闵禹林，也是冬霜城内这支帝国军的最高指挥官，你又是谁，你们到底是什么人？”

　　来人彬彬有礼的一笑，抱拳道：“我叫申向，代表神族来与君侯说话。”

　　“神族？”

　　闵禹林皱了皱眉，笑道：“这些丑陋的东西能配叫神族吗？”

　　申向看了看身后的两个怪物，微微笑道：“他们啊……不瞒君侯，他们只是神族中最为低劣的种族，我们称之为‘甲魔’，不过他们却也是神族最为骁勇的战士，我想君侯应该也看到了，城下的那位甲魔将军，名叫‘雷冲’，是神族雷冲军团的元帅。”

　　说着，申向看向了林沐雨，恭敬一抱拳道：“这位将军，雷冲元帅夸您武技超群呢……不过，他也让我转告你，他迟早会摘下你的头颅。”

　　林沐雨皱了皱眉，说：“你们不配称为神族。”

　　“没错。”

　　申向笑了，说：“在我们还统治这片大陆的时候，你们人类叫我们魔族。”

　　“魔族……”闵禹林浑身一颤，喃喃道：“魔族不是已经被封印杀绝了吗？”

　　“可能吗？”申向笑了笑，说：“数万年来，我们魔族一直韬光养晦，等待的就是这一天，现在这一天终于来了，你们人类该把这万里沃土还给我们了。”

　　“你这次来的目的是什么？”闵禹林淡淡问道。

　　申向道：“请君侯开城投降，神族允许你们为奴，饶你们不死。”

　　“如果我不同意呢？”

　　“那就等着成为一抔黄土吧！”申向微微一笑说道。

　　“大胆！”闵战低喝道：“将他们给我拿下！”

　　申向哈哈大笑，忽地身体周围涌出一道道黑色斗气，纵身就从城墙上跃了下去，拔出佩剑连续格挡掉城上的箭矢之后飘然落地，绝尘而去。

　　而城上，两个甲魔则被林沐雨、秦岩等人大卸八块了，迸溅了一地的赤红色血浆。

　　……

　　“现在怎么办？”王希颓然道，眼中带着浓浓的惧色。

　　闵禹林看向众人，问道：“诸将，认为我们当如何？”

　　徐鹰一抱拳，说：“君侯，据我的经验推断，此地距离兰雁城数千里之遥，穷山恶水，加上天气反复无常，恐怕我们放出的信鸟很难能活着飞到兰雁城，想要等援军几乎已经不太可能了，唯一的活路就是冲杀出去，步兵死、骑兵活。”

　　“步兵死，骑兵活……”闵禹林痛苦的闭上了眼睛，说：“没有想到我闵禹林一生战功卓著，最后却得来这么一个下场。”

　　苏问天道：“我们已经放出至少上百只信鸟，相信岭南行省、天枢行省总是能收到的……君侯，现在我们要做的就是等待。”

　　闵禹林没有说话，过了几秒钟，叹息一声说：“拿两只碗和一些石子来，所有千夫长以上的军官投票决定突围还是守城待援。”

　　不久之后，两只碗里都装满了石子，但显然支持守城待援的人多了，在场所有人都见识了魔族的战斗能力，突围恐怕也只会死得更快一些。

　　整个冬霜城都陷入了死一般的沉寂之中，在前一天，众人明明还在欢庆着对义和国的胜利。

　　……

　　夜晚，寒风在城内呼啸而过，一道道火把摇曳着，闵禹林在一群近身侍卫的簇拥下进入粮草大营，正在外面巡查的沈寒立刻迎上前道：“参见君侯！”

　　“大执事呢？”

　　“正在疗伤。”

　　“带我去见他。”

　　“是！”

　　没等闵禹林进入营帐，林沐雨已经出来了，手臂上缠着白色纱布，脸色也有些苍白，恭敬道：“不知君侯到来，有失远迎。”

　　“大执事不必客气。”

　　闵禹林道：“不知道这军中粮草还能支持多久？”

　　“最多不超过八天。”

　　“那么少？”

　　“嗯，后续粮草都没有跟上，我已经派人在城内以金茵币换取百姓的粮食，但冬霜城的总人口也就只有不到十万人，这里土地贫瘠又刚刚度过冬天，春季的粮食尚未成熟，每天都有百姓饿死，所以根本没有太多的粮食给我们。”

　　闵禹林点点头，说：“传令下去，从今天开始，所有人每顿的军粮分量扣除一半，我们必须多撑一些时间，否则恐怕根本就等不到援军的归来。”

　　“是！”

　　……

　　转眼三天过去，口粮减半的事情虽然让众人有所不满，但所幸没有闹出什么大事来。

　　深夜里，林沐雨闭目修炼，晚上的口粮只吃了一张薄饼而已，肚子饿得咕咕响，这是忽然秦岩掀开帘子走了进来，神色匆匆：“大哥，大事不好了，粮草大营失火了！”

　　“失火？”

　　林沐雨浑身一颤：“快过去看看，命令所有人立刻救火！”

　　“是！”

　　当他们赶到的时候，粮草大营火光冲天，沈寒等人拎着水桶，但哪儿能浇熄这熊熊大火。

　　看着一仓仓的粮食化为灰烬，林沐雨只觉得心里发寒，问道：“到底为什么会起火？”

　　“是天上的火箭。”

　　“天上？”

　　林沐雨抬头看去，只见天空星星点点的火焰落下，果然是一群身在空中的人，地面上不少帝国军仰天射箭，但箭矢飞到百米高就无力落下了，根本够不着那些神秘的影子。

　　“妈的……”

　　林沐雨飞掠上前，抬手抓住一杆投枪，周身斗气回旋，骤然就把投枪给扔了出去！

　　“嗖！”

　　投枪带着寒风冲天而去，下一刻就远远的听到一声闷哼，紧接着一个黑影坠落在地城池大道上，众人提着火把走过来围住一看，却发现是一个长着双翼的人类，或许并不算是人类，因为脸庞十分的丑陋，与甲魔倒是有几分相似。

　　“是魔族……”

　　秦岩咬牙切齿道：“魔族的兵种里有能够飞行的兵种……这群混账，这分明是故意想饿死我们！”


第0346章 饥饿的甲魔

　　鎏金仙鹤宫灯摇曳着淡淡的火光，长长的女帝桌案边秦茵跪坐在一旁，批阅着两名侍女递过来的卷宗与奏折，更远一些，风继行、苏妤、项彧三个人齐齐站在那里，神色恭敬，除去他们之外阅政殿也就没有别人了。

　　“还是没有一点点扬威军团的消息吗？”秦茵并未抬头，毛笔继续在奏章上轻轻勾勒着遒劲的字迹。

　　“没有。”

　　风继行摇摇头，说：“自从他们在苍南行省东部边陲发来最后一封羽书之后就再也没有了，多半是因为岭冬行省内的气候、地形十分复杂，所以才导致讯息不通，就连信鸟也无法穿越千山万水来到帝都了。”

　　“那也不能这样无计可施啊！”

　　秦茵皱了皱眉头，说：“妤姨，你立刻给云中行省的官府发去羽书，让他们多派遣人手快马加鞭进入岭冬行省内探查扬威军团的消息，我们不能就这样坐等着。”

　　苏妤躬身行礼道：“末将知道，请茵殿下放心。”

　　“嗯。”

　　秦茵放下笔，看看奏章上的内容，满意点点头，站起身道：“我这些天来总是睡不好觉，心底惴惴不安，总感觉会发生些什么事，项彧上将军，苍南行省的军队部署情况怎么样了？”

　　项彧抱拳道：“末将亲自派遣十万兵力在五谷城，随时都能接应从岭冬行省来的帝国军，殿下请放心，不会有事的。”

　　“如果方便的话……”秦茵看了一眼项彧，道：“请项将军立刻前往五谷城，率领十万大军增援岭冬行省吧。”

　　“啊？”项彧一愣，道：“殿下，澜公和云公尚未得知这件事，我们这样贸然行动恐怕不太合适吧？”

　　一旁，风继行道：“项彧，你是军神项闻天的后人，是帝国将领，你不听殿下的号令，还想听谁的号令，难道这大秦帝国已经不是女帝殿下说了算了吗？”

　　项彧皱了皱眉，说：“殿下，属下无意冒犯，但请殿下理解属下的苦衷，苍南行省所部署的十万大军都是七海行省的人马，所有的万夫长都是直接听从澜公命令的，如果没有澜公的手谕，恐怕即便是属下去了五谷城也无法调动大军。”

　　“我知道了。”

　　秦茵抬手将一纸圣诏拾起，说：“诏书我写好了，你拿去给澜公，就说这是我的命令，希望澜公能听命行事吧。”

　　项彧急忙上前，恭敬的接了圣诏，低头道：“属下立刻就去公爵府，殿下请稍候。”

　　“嗯，快去快回！”

　　“是！”

　　项彧转身而去，秦茵则目送他离开阅政殿，同时美丽的目光循着夜空看向了东方，那里星辰璀璨，但心里念着的人却不知道情况如何了，秦茵恨不得能生出一双翅膀飞去岭冬，去看看林沐雨过得好不好，但奈何这一身的女帝衣袂就仿佛是牢笼一般牢牢的把自己锁在了这里。

　　苏妤目光闪烁，看出秦茵的担忧，便柔声笑道：“小茵，不要担心啦……扬威军团十万兵力进攻岭冬一定不会有什么事，义和国的大军主力都已经在岭南了，你根本无需担心，而且威侯闵禹林久经沙场、带兵有方，阿雨他身为圣殿大执事，一身不凡修为，更是不可能出什么事的。”

　　“嗯，我知道的，谢谢妤姨。”

　　秦茵走下台阶，来到苏妤身边，握了握苏妤的手，问道：“外公的病怎么样？”

　　“只是一点风寒，已经请灵药司的楚瑶大执事诊断过了，药方也开了，几服药之后应该就没事了，不用担心他老人家。”

　　“嗯。”

　　秦茵抬头看了一眼风继行，风继行马上低头抱拳，神态恭敬。

　　“风统领，明天的朝会，由你来提议重组御林卫和白袍御林，怎么样？”秦茵笑着说道。

　　风继行一点头，脸上满是平静：“殿下放心，这等事情也只能由我风继行这个马头卒子来办了。”

　　苏妤在旁不禁失笑，说：“风统领放心吧，御林卫的事情已经搁置太久太久了，明天父亲又不上殿，纵然澜公反对也应该能通过这一议程的。”

　　风继行点头：“嗯，但愿如此。”

　　秦茵眨了眨眼睛，说：“原本，帝国有六位白袍御林，如今只剩下风统领和杜海上将军两个人，是时候擢升新的白袍御林了，等到阿雨哥哥得胜而归的时候，我打算升他为白袍御林，你们觉得好不好？”

　　风继行哈哈一笑：“阿雨一身不凡修为，加上他的德能，担任白袍御林可谓是实至名归。”

　　苏妤也是一笑：“小茵，自古以来白袍御林和御林卫的人选都是帝君一手确定的，你不需要征询任何人的同意，这是你的权力！”

　　“嗯，多谢妤姨！”

　　晚风吹过泽天殿，摇曳珍珠帘缓缓颤动，发出沙沙的轻响，仿佛少女在诉说着心底深处无法说出口的思念与期待一般。

　　……

　　岭冬行省，冬霜城。

　　“这是什么东西？”

　　城主大厅内，一群人围着一名生长着鸟翼的魔族尸体，一个个目瞪口呆，这里所有的人都是第一次见到魔族中的另一个分支——翼人，这也是魔族中唯一一个能够在高空飞行的种族分支，更是大陆上罕见的能够飞行的类人类。

　　“就是这个东西烧了我们的粮草仓？”闵禹林皱眉问道。

　　“是的。”

　　林沐雨躬身道：“属下之过，让这些魔族烧了粮草仓，还请君侯责罚！”

　　“唉……”闵禹林一声叹息，道：“魔族狡猾，非你之过，林沐雨将军，我们现在还有多少粮草，还能支撑多久？”

　　“就剩下灵药司已经做成饼的口粮了，只够支撑两天。”林沐雨追加了一句：“而且是在口粮减半的情况下才能支撑两天。”

　　闵禹林咬了咬牙，说：“那就让兄弟们再苦熬一点，从即刻起，口粮降低到每天的三成，这样还能多撑几天，如果帝国援军再不来，我们就只能杀马了。”

　　“杀马……”

　　闵战是天骑军统领，心痛不已地说道：“父亲，如果没有了战马，我们就彻底失去速度与远行的优势了，恐怕连一个人都逃不出去的……”

　　闵禹林淡淡道：“战儿，如果不杀马的话，我们都会饿死在这里，就更加别提什么逃出去了。”

　　“是，父亲！”

　　王希、苏问天、徐鹰等将领也只是一筹莫展，谁也没有任何的办法。

　　就在这时，忽地一名传令兵远远而来，神色慌张道：“君侯，不好了……魔族又再次攻城了！”

　　“又来？”

　　闵禹林剑眉一扬，道：“众将听令，御敌！死也要给我守住冬霜城！”

　　“是！”

　　林沐雨手按佩剑转身出了城主府，外面，秦岩、沈寒带着二百多名圣殿营士兵正在等待，经过连日的苦战也只剩下这么多的人了。

　　“大哥，魔族攻城了！”

　　“我知道，跟我一起上城墙，务必要守住。”

　　“嗯！”

　　一群人策马而去，烟尘滚滚的直奔冬霜城北城墙，这里也是受到攻击最多的地方，当林沐雨提着龙灵剑踏上城墙的那一刻，远方密密麻麻的满是魔族大军，清一色的甲魔，不过在扬威军团里，大家称之为“蟑虫”，十分难缠，身体刀剑不入，攻击力骇人。

　　最近的一只甲魔提着钝了的长刀一路奔跑一边长嘶，猩红的眼睛兴奋的看着城池上的人类，嗷嗷的嘶吼着，一头撞击在城墙根部，连退数步，随后便挥舞长刀劈斩城砖，顿时居然连林沐雨等人都感受到大地之上传来的撼动感，这些甲魔真是完全不要命的物种！

　　“拿我的弓来！”林沐雨一声令下。

　　一名圣殿营士兵将宝雕弓递了过来，林沐雨抬手拔出一枚普通钢箭，力贯双臂，将这张硬弓拉成了满月，肉眼可见的一道道星辰力量涌入箭矢之中，由于距离太近的关系，林沐雨的箭术也准了许多，“嗖”一声飞过，箭矢直接穿透进入了甲魔的脑颅之中。

　　“呜呜呜……”

　　这只甲魔抱着头颅连退数步，倒在地上疯狂的扭动着，但是脑域被破坏，肯定是活不成了，死亡只是一个时间问题。

　　“大执事好力道！”沈寒不由得赞叹道，但他并不赞叹林沐雨的箭法准，因为百米外林沐雨的命中率连三成都达不到，但五十米内却几乎是百分百的命中率，这时甲魔要攻城，林沐雨的力量、准头自然就派上大用场了。

　　城上箭落如雨，嗖嗖的落在地面上的甲魔群中，“叮叮当当”的声音不绝，白钻箭头有限，只能让圣殿营一些箭术很准的人用，而普通箭矢则除非是射入甲魔的眼睛、口腔内才能杀死它，这也是甲魔身上最大的弱点。

　　但高速移动中的甲魔怎么可能那么容易被射中，倒是帝国军的箭矢消耗十分严重，城内的箭矢一天少过一天了。

　　看着城下密密麻麻的甲魔蜂拥而来，一个个不要命的冲锋，甚至有的展开身后的翅膀跃起飞向近二十米的样子，神色狰狞的看着城上的人类。

　　“这群畜生！”秦岩冷冷低喝一声，拉开箭矢，远方一名甲魔马上应声倒地。

　　沈寒则寒着脸，说：“他们饿了……”

　　“你说什么？”林沐雨问道。

　　沈寒道：“这些甲魔吃人类的尸体，我们阵亡在外的士兵几乎全部都被吃掉了，甲魔的食量似乎很大，此时此刻，他们又饿了……”

　　一阵怒火在胸腔内升起，林沐雨恶狠狠地说道：“继续御敌，让他们饿个够！”


第0347章 瘟疫

　　算上铁步营，城外一共有超过五万名人类士兵的尸体，全部被甲魔给吃掉了，但这些甲魔似乎又陷入了饥饿疯狂的状态，让林沐雨说不出的心寒，这足以证明甲魔的数量已经至少是第一天的十倍以上了，现在围着冬霜城的甲魔不说二十万，至少也有十万之众了吧？

　　……

　　“小心！”

　　秦岩大声喊着，但已经来不及了，“噗嗤”一声，一名圣殿营士兵被城下甲魔投掷的铁矛穿透了身躯，力道太大，铁矛穿心而过，当他倒下的时候就已经是一具尸体了。

　　这是甲魔最为凌厉也是唯一的远程攻击方式，虽然他们投掷的准度很差，但一旦命中几乎是必死的，城上一具具帝国军人的尸体也正是这样造就的。

　　林沐雨旁若无人的将一枚枚箭矢连续射下城墙，星辰诀第一式，星芒初现的玄力贯注在箭矢之中，几乎是一箭一个的解决着甲魔，直让不远处的闵战、王希等人叹为观止，这便是圣殿中人的修为。

　　于是，林沐雨前方的城墙下堆积了厚厚的一层甲魔尸体，也吸引来更多的甲魔，不断以铁矛投射，空中“嗖嗖”的电射着一枚枚长达三米的铁矛，十分骇人，好在林沐雨根本不畏惧这样的攻击，身周金色光芒浮现，葫芦壁足以抵御了，更何况体表还有一层厚厚的斗铠，这些甲魔想伤害他就更是难上加难了。

　　甲魔攻城足足持续到了近晚上，它们终于潮水般的退去了。

　　一名行军参事走了过来，惊愕的看了一眼城外堆积的尸体，抱拳恭敬道：“大执事，这些甲魔都是您一个人射杀的？”

　　“不，是我和大家一起射杀的。”林沐雨道。

　　行军参事目瞪口呆，道：“大执事之勇武，或可超越杜海上将军了。”

　　林沐雨神色一黯：“可惜，上将军还是死在了雷冲的手里了。”

　　一旁，秦岩笑着说：“参事大人，你们不是负责收录头颅等来记战功的吗？我大哥今天一人就至少射杀；了上百名甲魔，这战功应该怎么算？”

　　行军参事恭敬抱拳道：“小王爷，以大执事之功，甲首百魔，可擢升万夫长，不过大执事是圣殿大执事，或可擢升统领也说不定。”

　　秦岩拍了拍他的肩膀，说：“那回到帝都之后你可要为我大哥正名，哼，如此功勋卓著的人居然受到排挤，无法进入帝国军制，简直是毫无天理！”

　　参事身躯一颤，笑道：“这些事情……末将只是军中小吏，不知这许多……”

　　“哼，你如实以告便是了。”

　　“是，只要末将活着回到兰雁城，必然如实上报大执事此战的功勋！”

　　“好，一言为定！”

　　打发了行军参事之后，神威侯闵禹林在一群将领的簇拥下走上了城墙，看着城外的一片苍茫与城墙走道上的帝国士兵尸体，他皱了皱眉头道：“魔族的进攻愈发凶猛了，似乎他们也感觉到我们的粮草已经严重不足了。”

　　林沐雨说：“君侯，如果他们真的想让我们活活饿死在城内就没有必要这样强行攻城了，死掉的甲魔也只是白白损耗了而已。”

　　“少将军是认为其中有诈？”闵禹林讶然问道。

　　“嗯，至少这不寻常。”林沐雨平静道。

　　“如此……”闵禹林道：“我们也无计可施，只能走一步算一步，尽量的拖延魔族攻城的力度了，但愿援军早一日到来。”

　　“是！”

　　“甲魔们已经走了，开城门去拔箭吧，否则城内的箭矢两天就消耗光了。”

　　“是。”

　　……

　　闵禹林走后，林沐雨带着秦岩、沈寒等人出城拔箭，守城那么多天，拔箭似乎已经是日常该做的事情了，除了他们，闵战、徐鹰、柴洪等统领级将领也相继带人出城拔箭，只不过带的人并不多，以防魔族卷土重来折损太多。

　　“噗……”

　　秦岩将一枚白钻箭从一名魔族的口腔内拔出的时候，迸溅出一缕缕绿色的鲜血汁液，他忍不住的皱了皱眉头，说：“什么鬼东西，这个魔族的血怎么是绿色的？”

　　另外一边，沈寒也点头道：“这里的也是，今天的甲魔居然是绿色血液，怎么回事。”

　　林沐雨说：“反正都是一些怪物，管它呢，收拾一下箭矢，不要用手去触碰，以防感染，回营之后记得用滚烫的开水洗濯箭头，不然就不能再用，都明白了吗？”

　　“是！”

　　沈寒虽然点头领命，不过却诧异地问道：“大执事，为什么要用开水洗濯呢？属下那么多年可没有见过这么奇怪的方法，难道这样能让箭矢更加锋利不成？”

　　“不是。”林沐雨简单解释道：“我只是担心甲魔的身上有病毒，我们承受不了这种病菌毒素，所以需要消毒，反正……多谨慎一些总是好的，这种开水灼烧的方法叫做‘消毒’，不过说了你们多半也完全不明白。”

　　秦岩和沈寒一齐点头道：“确实是一点都不明白……”

　　“我就知道。”

　　夜晚，回营之后浑身疲乏，所能得到的晚餐也只是半张行军大饼而已，林沐雨坐在圣殿营营盘边的磨盘上，远远的看着沈寒等人消毒箭头，同时手捧着菜汤，一口口的嚼着面饼。这时秦岩走了过来，手里攥着两张厚实的大饼递给了林沐雨，笑着说：“大哥，多吃点才有力气杀敌。”

　　“哪儿来的？”林沐雨诧异问。

　　秦岩微微一笑：“灵火司的人都是我们的人，想多弄两张饼还不是手到擒来的事情？”

　　林沐雨伸手一推，把大饼还给了秦岩，说：“阿岩你吃吧，我够了。”

　　“大哥不要骗人，你是青壮之身，这半张饼连一两都不到怎么可能吃饱，你是我们圣殿营的主帅，若是你都没有力气杀敌了，将士们怎么办？”秦岩面红耳赤的样子，他依旧还是太年轻稚嫩了，虽然修为惊人，但依旧像是一个孩子般。

　　林沐雨不禁失笑，说：“那好吧，我们一人一半的分了。”

　　“好，这才对嘛。”

　　秦岩将长矛放在一旁，端起菜汤闻了闻，笑道：“以前喝着肉汤都觉得太腻了，如今吃着这菜汤居然觉得津津有味，嘿，有意思。”

　　林沐雨有些黯然，说：“阿岩，都怪我把你们带进了这个绝地，你们都还年轻，本来不应该战死在这里的，不过你们放心，我会竭尽全力带着你们活着回兰雁城的。”

　　秦岩一愣，眼圈有些泛红，说：“大哥，你说哪里话，自从我哥战死之后，阿岩早就把你当成唯一的亲人了，你林沐雨是我秦岩的大哥，永远都是，如果真的我们都战死在这里，阿岩也绝对不会后悔，只是大哥……你不一样，女帝殿下和汐郡主都那么爱你，你们原本应该幸福快乐的一起生活的，而不是屈辱的死在这个鬼地方……”

　　林沐雨不禁失笑，伸手拍拍他的肩膀，说：“好兄弟，一定不会的，我们能活着走出岭冬。”

　　“嗯！”

　　……

　　次日清晨，林沐雨悠悠醒来，体内的七曜玄力、星辰之力缓缓回旋，居然有种相互辉映的感觉，这两股力量倒是互相并不冲突，好事一件。

　　“大执事，您醒了吗？”帐外传来沈寒的声音。

　　林沐雨起床披上衣甲，道：“醒了，怎么了？”

　　“发生大事了。”

　　“哦，什么事？”

　　“今天一早，不少兄弟都生病了，头痛发热，不少人的眼睛里都是血水，不知道怎么回事，大执事您快来看看吧！”

　　“嗯！”

　　林沐雨急忙出了营帐，秦岩、沈寒等人都在等候了，前往伤兵营，遥遥的就看到了地面躺着一个个生病的士兵，几乎所有人的症状都是一样的，脸色赤红，脑门高热，并且眼圈里透着血红色，浑身无力，高烧不退。

　　“怎么回事？”林沐雨问。

　　“从昨天夜里开始就有人生这种怪病了。”一名灵药司的医官恭敬道：“大人，我们无法诊断出他们的病是什么，并不是热毒，也不是普通的高烧，并且这些病员送来之后，居然感染得我们这里原有的伤兵也一起高烧不退起来。”

　　“把所有高烧不退的人隔离起来。”林沐雨淡淡道：“不要让他们接触任何人，以防再发生感染。”

　　“是！”

　　林沐雨看向了秦岩，道：“阿岩，查一查生病的士兵都属于哪个军队，又做过什么相同的事情。”

　　秦岩点头：“是！”

　　不久之后，秦岩去而复返，道：“大哥，查出来了，这些士兵几乎每个人都参与过昨天战后‘拔箭’的任务。”

　　“那些魔族果然……”

　　林沐雨咬牙切齿，一拳轰在一旁的石柱上，怒道：“我们上当了，昨天攻城的甲魔都是一些原本就染病的甲魔，魔族好狠，这是想要瘟疫送进冬霜城里啊！”

　　“那……这些生病的兄弟怎么办？”秦岩问道。

　　“我也不知道，等候君侯来了再说吧。”

　　“嗯。”

　　不久之后，闵禹林策马来到了伤兵营，林沐雨马上简略的说了一下情况，闵禹林的神色十分凝重，沉默不语。

　　“君侯，到底该怎么办，感染瘟疫的人越来越多了。”苏问天急切道：“就连我部下的几个千夫长都一起感染瘟疫了！”

　　“魔族是想把我们赶尽杀绝啊……”

　　闵禹林痛苦的闭上眼睛，眼睑不断的颤抖着，喃喃道：“封锁伤兵营，任何人不得接近，立刻掩埋所有感染瘟疫的人，任何人不得违逆！”

　　“活……活埋帝国军人吗？！”苏问天一脸骇然。


第0348章 炼化星尘

　　帝国历7734年，8月2日，冬霜城粮食告罄，杀马为食。

　　按照闵禹林的命令，先从普通骑兵的战马杀起，随后是伍长、什长、百夫长、千夫长依次，同时，魔族利用箭头将瘟疫送进了冬霜城，这一场瘟疫足足杀掉了近两万名帝国士兵和近五万平民，正值夏日，冬霜城内尸臭冲天。

　　自此之后，再也没有任何人敢瞧不起这些魔族的智慧，所有人都相信那些高等魔族并不是傻瓜的说话了。

　　……

　　夜晚，星光黯淡，林沐雨策马缓缓行走在冬霜城的街道上，能够看到的只是一具具饿死的尸体，并且很多民房都是门庭紧闭的，但里面传来令人作呕的腥臭味，多半是一家人一起饿死在里面了，原本林沐雨以为扬威军团来到岭冬行省会带来帝国的光复，却没有想到只是带来了死亡，不过，即便扬威军不来，这里一样会陷入绝境，因为魔族终究还是会来的。

　　“大执事，那边有尸体。”沈寒说道。

　　“用布塞住口鼻，挖坑就地掩埋。”

　　“是！”

　　这就是林沐雨这些天的工作，带着圣殿营到处掩埋尸体，而经过一场瘟疫之后，圣殿营也从近300人缩减到了一百五十人上下，每天都能见到人死亡，似乎众人也都习惯了，从起初见到尸体时的不适变成了如今的漠然，这就是战争洗礼下的变化，这一刻，他们再也不是圣殿中高高在上的修炼者，而只是一名帝国军人。

　　“还是没有帝都的消息吗？”林沐雨问道。

　　“没有。”

　　秦岩摇摇头，脸上满是落寞地说道：“大哥，你也见过魔族中的翼人，我猜想，我们释放的信鸟多半是被这些翼人在空中截杀了，否则的话怎么说帝都也会送一两封羽书来冬霜城的。”

　　“嗯。”

　　林沐雨仔细一想，秦岩说得也对，谁也不知道魔族什么时候对冬霜城形成了合围，而他们的翼人想必早就封锁了空中，所以冬霜城根本就无法发出羽书，也无法收到羽书，这里完全被封锁了，或许在魔族的眼里，这支扬威军团就像是养在笼子里的兔子一般，随时准备宰杀烹煮。

　　秦岩继续道：“原本军中的战马就所剩无几了，不超过3000匹，其中又有近半染上了瘟疫不能吃，只剩下1500匹，根本就不够三万人吃，20人吃一匹马，够几天呢？恐怕最多三天就又要断食了……”

　　林沐雨沉默不语，过了一会，问道：“君侯有没有下令宰杀我们圣殿营的战马？”

　　“有，今天早上命令就到了，君侯说了除了我和你，还有沈寒大人的战马，其余的战马明天一早都要交付给闵战少将军，由他统一宰杀、分配。”

　　林沐雨一愣，伸手轻抚着胯下的这匹战马，这匹马是秦茵从泽天殿的马房里为他挑选的，可再过几天，恐怕他连这匹马也保不住了。

　　深夜，回到营房里，灵火司的人送来了肉汤，是新鲜煮出来的马肉汤。

　　林沐雨分到了好大一碗，也算是可以饱饱的吃一顿了，这时候他根本就不敢叫醒赤晶龙，小家伙饭量大，一顿就能吃掉一匹马，这时候是决计养不起它的，就让它继续在异空间里沉睡吧。

　　饿了那么多天，突然吃到肉了，这感觉十分奇异，林沐雨大口咀嚼着马肉，却食不知味，仿佛有一种饮鸩止渴的感觉。

　　吃饱之后，坐在营房内修炼星辰诀，但始终迟迟的无法突破星辰诀第三重天，这让他十分苦恼。

　　深夜时分，忽地北方“轰”一声巨响！

　　“怎么了？”

　　林沐雨急忙踏出营房，秦岩已然提着长矛走了过来：“不知道，好像是北城门出事了！”

　　“不会吧！？”

　　林沐雨心底一沉，说：“马上跟我过去。”

　　“嗯！”

　　两人策马并肩而去，其余的士兵只能徒步而行，因为战马都已经杀了吃肉了。北城墙火光大盛，当林沐雨赶到的时候就看到城墙上出现了一个大洞，城内一片火光，一群士兵围在一个巨大火坑周围观望着，那里赫然是一块陨石。

　　“天将凶星，必有大祸啊！”一名老兵颤巍巍地说道。

　　“别危言耸听！”

　　林沐雨迈步走了过去，皱了皱眉头说：“不过是一块陨石罢了，什么狗屁凶星，再妖言惑众立刻给我砍了！”

　　那老兵急忙跪下，浑身战栗地说道：“大人饶命，小人以后再也不敢了。”

　　林沐雨于心不忍，上前将他扶起来，解释道：“星宙之间都会飞行着一些小块的星体，被称为陨石，这是一种自然现象，并不是什么凶星。”

　　老兵哪儿听得懂，只是点头：“大人英明……”

　　林沐雨看着一块熊熊燃烧的陨石，大约有磨盘那么大，但威力实在惊人，在城墙上创出一个半径五米的大洞来，从城内就能看到城外了。

　　“快点修补城墙吧，明天天亮之前必须修补好，不然魔族很快就能得到消息了。”林沐雨命令道。

　　一旁，一名千夫长马上恭敬道：“是，少将军！”

　　这人是七海城的人，有些眼熟，大约是跟自己一起打过镇妖关，具体是谁早就忘了，毕竟林沐雨也是一个有脸盲症的人。

　　等了一会，陨石上的温度散去之后，林沐雨取出龙灵剑，猛然刺穿陨石，举着它回营盘了，这是他今晚的战利品。

　　而且老天似乎知道他需要什么一样，星辰诀第三重天就是需要与星体直接对话，炼化星尘之后才能参悟到第三重天的玄力！

　　林沐雨太需要力量了，他需要星辰诀的力量，才能带着大家从这个死城里冲出去，一想到那个叫“雷冲”的魔族军团元帅林沐雨就禁不住的有些战栗起来，雷冲的实力太强了，即便自己和杜海联手也完全不是对手，这么恐怖的对手更能激励林沐雨变得更强！

　　……

　　回到营帐内，祭出炼器宝鼎，开始炼化星尘。

　　磨盘大小的陨石在炼器鼎内缓缓翻转着，被星焰不断的灼烧炼化，这过程比较长，足足烧了近三个小时后，陨石已然一片火红，表层的星尘化为一道道星光萦绕在炼器宝鼎之中，完全被气化掉了，而藏在星尘中的星力也化为一道道湛蓝色、火红色、碧绿色的光芒飞行在炼器宝鼎内，最终一一沁入林沐雨的身体之中。

　　不过拥有星辰诀的体魄似乎十分贪心，并不满足于这少量的星力。

　　转眼五天，林沐雨也炼化了足足五天的星尘，当这枚陨石从磨盘大小被炼化到只有茶杯大小的时候，意海中的星力终于达到了一个充盈的地步。

　　“可以了吗？”

　　林沐雨收了炼器宝鼎，满脸的汗水，手臂缓缓一用力，顿时星尘光芒弥漫在手臂周围，缓缓汇聚在掌心里，竟形成了一块山岳般形态的星尘能量，其中蕴含的力量远远不是碎鼎界的岩石力量能够相提并论的，林沐雨轻轻一送手臂，掌心里的星岩急速突起，像是一枚尖刀一般刺破空气。

　　可惜，营房里没有什么实验可用的石头等。

　　不过林沐雨还是能够感觉到这一式的强横，在星辰诀的武诀中，这一式叫做“五岳天降”，糅合岩石、泥土、精铁造成千钧一击，而且是实质攻击，十分强横。

　　手掌轻轻一挥，散去了星辰诀的力量，这岩石也就自然凭空化为一道道星芒沁入了体内，这时候的林沐雨感受到一种非常舒泰的感觉，体内力量充盈，又达到了一个前所未有强大的地步，并且随着修炼星辰诀的过程，林沐雨自身的实力也在缓缓提升，现在应该也已经达到天境第三重天的巅峰状态，距离突破踏入圣域指日可待！

　　就在这时，外面传来了秦岩的声音：“大哥，情况有点不太妙了。”

　　“怎么了？”林沐雨问道。

　　“七海城的人在北城广场上闹事。”

　　“闹事？”

　　林沐雨皱了皱眉，披上衣甲之后抓起龙灵剑，说：“跟我去看看！”

　　“是！”

　　……

　　当他们来到北广场的时候，却看到一大群七海城士兵无力的坐在地上，另外则是几个万夫长站在修补城墙的木架上，脸色通红、激昂的大声道：“兄弟们，我们七海行省的士兵也是帝国士兵，凭什么不给我们吃的，君侯实在是太偏袒了，天骑军、神弓营的口粮是我们的三倍之多，凭什么他们能吃饱，我们七海城的士兵却饿着肚子？！”

　　一群士兵纷纷响应。

　　就在这时，闵战带着一批天骑军的骑兵策马而来，目光一寒，大声道：“喊什么喊？说什么呢，我们天骑军怎么就吃得多了，你瞎了你的狗眼了吗？天骑军每天吃的东西跟你们一模一样，我们一口也没有多吃！”

　　“放屁！”

　　一名七海城千夫长伸手一指，说：“你看你们天骑军还有这么多的战马，至少三十匹战马，为什么不杀了给我们吃！？”

　　“你！”

　　闵战一脸铁青，大声叱呵道：“王希，你为何不约束一下你的部下？！”

　　王希是七海城军队的统领，自然也明白其中利害，皱了皱眉头道：“少将军，我们只不过是打仗的军人，吃不饱还怎么打仗？”

　　“你以为我们就能吃饱了？！”闵战一脸怒意。


第0349章 七曜星辰变

　　“君侯来了！君侯来了！”

　　远方，闵禹林策马而来，一袭侯爵斗篷，脸色略有些苍白的看着众人，道：“出了什么事？”

　　闵战道：“父亲，七海城的人闹事，说吃不饱。”

　　“每个人都吃不饱。”

　　闵禹林目光一寒，道：“但那又怎样，吃不饱也给我撑下去，必须撑到援兵到来的那一天。”

　　王希抱拳道：“君侯可知道援兵什么时候会来？”

　　“不知道。”

　　闵禹林淡淡道：“但我知道女帝殿下不会抛弃我们，我知道澜公和云公也不会抛弃帝国将士，所以我们必须等待下去。”

　　王希沉默不语，没有再说话。

　　……

　　林沐雨则带着秦岩等人登上了城墙，远远的看着魔族大军的阵营，经过这么多天的观察，魔族大军似乎也开始井然有序了，他们正在从人类军队的身上学习着关于军法、纪律的这种东西，再也不像第一次见时那种一窝蜂了。

　　甚至远远的能看到魔族大营里飘扬着的大旗，他们信奉什么不得而知，但一定是有信奉的，或许就是远古时代的九大神尊吧！

　　“魔族连续多少天没有攻城了？”林沐雨问道。

　　“四天了。”秦岩回答：“自从那次瘟疫之后，我们再也不敢出城去拔箭了，所剩的箭矢也几乎全部耗尽了，城内铁匠铺里的铁全部都已经熔掉铸造箭矢了，但远远不够，再过几天，恐怕我们就连杀出去的力气都没有了。”

　　“嗯……”

　　……

　　是夜，忽地城内远方一片喧哗，当林沐雨走出营帐的时候，一名闵禹林近卫疾驰而来，大声道：“将军，君侯请你去中军听令！”

　　“嗯，知道了。”

　　林沐雨翻身上马随之而去，秦岩、沈寒紧随左右，当他们进入城主大厅的时候，发现闵战、徐鹰等人也在，唯独缺少了一个七海城统领王希。

　　“君侯！”

　　闵禹林点点头，道：“少将军，军中发生哗变了。”

　　“哗变？”

　　“是，王希率领五千名七海城的士兵聚在北门，并扬言要打开城门，他们不愿意坐以待毙，我们火戟城的驻兵跟七海城一直都有罅隙，所以由我们去弹压有所不妥，现在给你一万人，你立刻带去北门弹压王希的兵变，不得有误。”

　　“是！”

　　林沐雨上前领了令牌，闵战、徐鹰也跟在身后，这次闵战和徐鹰也要一起听林沐雨的命令了，关键时刻，他这个帝君义子的身份似乎还有那么一点点作用。

　　带着一万人马直奔北门，远远的就看到了王希带着七海城的人马盘踞在那里，正在扳动城门的铁索来打开城门。

　　“王希！”秦岩大声道：“你疯了吗？甲魔大军就在数百米外，你难道想放甲魔进城吗？”

　　王希一脸的忿然，道：“老子不管那么多，老子不能看着自己的兄弟一个个饿死在冬霜城，杀出去是一死，留在城内是一死！”

　　“不准开城门！”闵战怒喝道。

　　“谁也不许动！”王希目光中透着凶厉，道：“弓箭手准备，他们再敢上前一步立刻放箭射杀！”

　　“不要动！”

　　林沐雨抬起手来，说：“死在自己人手里就太不值得了……让他们出城，秦岩、沈寒，带人上城墙，一旦他们出城之后立刻封锁住城门，不要让魔族趁虚而入了。”

　　“是！”

　　闵战一脸惊愕：“将军，真的让他们出城？他们……他们这是在叛国啊？”

　　“人之将死，也谈不上叛国了。”林沐雨淡淡道。

　　终于，那城门在铁索的绞动声中缓缓升起，七海城的五千士兵迅速出城，王希手里提着兵刃策马走在队列最前方，大声道：“来人，举起白旗。”

　　军中白色旗帜摇曳着，王希更是高高举起了兵刃，大声道：“神族的大人们，我们投降，我们愿意归降为奴为仆，只求活命！”

　　……

　　林沐雨登上城墙，遥遥的看着王希的人出城了，心里格外不是滋味，魔族大军也似乎察觉了冬霜城的情况，马上围了过来，一名军官级别的甲魔提着战斧走上前，伸长鼻子嗅了嗅王希身上的气味，而王希则吓得浑身颤抖，颤声道：“神族大人，我们……我们诚心归降。”

　　“吼！”

　　这甲魔冲着王希的脸庞就是一声怒吼，气息冲得王希脸上的肌肉都快要扭曲起来了。下一刻，他手中的战斧一挥而过，王希的头颅马上飞向了空中。

　　“混账！”

　　一名七海城万夫长脸色铁青的喝道：“这群魔族根本没有人性，兄弟们，跟他们拼了，死也要死得痛快！”

　　“是！”

　　双方迅速碰撞在一起，几分钟后就沦为了一场屠杀，七海城的人原本就饿得毫无力气，更何况野外战斗是魔族所擅长的，力量根本就不成对比。

　　“我们要出城帮他们吗？”秦岩问道。

　　林沐雨缓缓摇头：“这时候出城就是送死，千万别去，快点关闭城门。”

　　“是！”

　　一群士兵急忙去扳动绞索来降下大门，就在这时，比较靠近的甲魔也看到这里的情况，一个个展开翅膀飞扑过来，口中发出尖利的叫声，眼看就要冲进大门里了。

　　“你们别动，我去！”

　　林沐雨拔出龙灵剑就冲了下去，凌空一剑斩落，“咔嚓”一声将一名甲魔连头带肩切成了两端，旋身跃起避开一名甲魔的斧头横扫，战靴扬起就踹在他的脸上，那丑陋的脸瞬间扭曲起来，两颗尖牙凌空飞起，林沐雨探手拔出腰间一枚小魔音刀，剑刃劈断另一名甲魔手臂的同时，小魔音刀凌空掠过，将眼前这名甲魔的喉咙给割破了。

　　但远处的甲魔越来越多，足足有近百人扑杀而来。

　　“找死！”

　　林沐雨一脸愤怒，旋身间一道道星辰力量猛烈积聚在掌心里，同时全身也仿佛被撕裂般的疼痛，手臂几乎快要被雄浑的星辰力量给谷破了一般，星光猛然绽放开来，化为一道横向冲击气浪轰了出去，一瞬间城下近百米仿佛化为璀璨星河一般！

　　七曜星辰变！

　　“轰！”

　　星辰力量摧枯拉朽的冲击出去，将一大群甲魔的身躯轰成了一堆碎肉，整个天地间的力量仿佛在这一刻完全爆发出去一般，时间凝固，城上的众人也已经看得目瞪口呆，是什么样的人能够一掌灭掉上百名甲魔啊？！

　　“嘎……嘎……”

　　林沐雨喘着粗气，眼睛血红的看着前方的一堆甲魔碎肉，纵身一跃葫芦藤缠绕住墙壁，借力两次纵身之后落在了城池上。

　　“大执事……你这一招，好强啊！”闵战一脸敬佩地说道。

　　但林沐雨的脸色一场铁青，呜哇一声便吐出一口鲜血跌坐在冰冷的城砖上，浑身的肌肉抽搐不已，整个人痛苦得紧咬牙关蜷缩在那里，这就是使用七曜星辰变的代价，不但是灵魄，就连身躯也一样会受到七曜玄力疯狂的反噬！

　　“大哥！”

　　秦岩冲上前扶起他，心疼不已，眼泪都快要掉下来了：“大哥，你没事吧？”

　　“扶我回营。”林沐雨的声音犹如蚊蚋。

　　“嗯。”

　　秦岩、沈寒急忙一起扶起他，匆忙赶回营地，谁也救不了林沐雨，唯一能救他的办法就是靠他自己身体的恢复。

　　闵战、徐鹰相视一眼，都从对方的眼中读出了敬畏与心痛，林沐雨这一击实在是惊心动魄，同时也让城上的士兵们看得傻了眼，谁也不知道人类的力量能强到这个地步！

　　一抬头，闵战却看到远方的王希所部已经尽数被砍杀掉，所谓的跟魔族拼了……其实一共杀死的甲魔数量也不会超过十个，实力太过于悬殊了，这一刻，闵战的目光中多出了一份决然，道：“给我守住城池，帝国不灭！”

　　短短一句话，让城上的士兵心里又多出了一丝底气。

　　……

　　此时，远在数千里之外的镇妖关，繁星满天，夏天夜晚的清风轻轻掠过，清凉得让人心醉，城墙之上，一个美丽少女穿着短靴，曼妙的身姿就那么坐在雉堞上，身后一袭轻纱长袍随风轻轻摇曳，她的目光看向遥远的东方，忽地心口微微一痛，呜呜的叫了声。

　　“郡主，怎么了？”一旁，唐镇真带着一群近卫守护着，忍不住的问道。

　　“没事。”

　　唐小汐痛苦的摇了摇头，说：“唐镇，我突然觉得心里没来由的不安……总感觉发生了一些事情，我……我担心林沐雨他会……”

　　唐镇微微一笑：“殿下放心吧，两天前帝都刚刚收到扬威军团的捷报呢，他们已经成功击败了夕阳侯之子满方所率领的七万义和国大军，而且是大获全胜，林沐雨大人一定会没事的。”

　　“那只是半个月前的羽书而已，再接下来就再也没有了。”

　　唐小汐目光如水，道：“岭冬行省到兰雁城的羽书最多也就五天而已啊……为什么会这样，我不明白……唐镇，接下来镇妖关由你来镇守了，你要跟令狐颜好好相处，千万别滋事，我明天就回帝都去，这里我一刻也待不下去了……不对，我现在就要回帝都，立刻备马，小茵这时一定也很需要我。”

　　“郡主……”

　　“立刻去办。”

　　“是！”


第0350章 绝境无生

　　8月9日，天气炎热得像是要将大地上的一切烤熟一般，更加要命的是冬霜城已经近4天没有任何的补给食物了。

　　林沐雨的战马也已经被宰杀了，甚至就连闵禹林自己的坐骑都充当了食物，但依旧无济于事，剩下的两万多士兵几乎吃光了冬霜城内的一切，城里的树皮都已经被剥光了，许多士兵掘地三尺寻找蚯蚓、老鼠等动物，整个冬霜城内一片死寂。

　　肚子里咕咕的作响，林沐雨手扶腰间龙灵剑的剑柄，一步步的走在城池大道上，目光所及处只见帝国军一个个都无力的坐在路边，没有人还有力气站起来走动，更别提日常训练了。

　　“大哥！”

　　秦岩兴冲冲的跑了过来，擦拭了一下干裂的嘴唇，说：“快点回营，我做了些好吃的，兴许还能稍微填饱肚子。”

　　“哦？”

　　林沐雨随他一起回到营盘里，却只见沈寒正在熬煮一口大锅，锅里传来淡淡的香味，他不禁愕然问道：“什么东西？我们不是两天前就已经吃光所有东西了？”

　　“很快你就知道了！”

　　又过了一会，秦岩掀开了锅盖，只见沸腾的开水里翻滚着一块块黑漆漆的东西，正是这些东西发出淡淡的香味，林沐雨不禁皱了皱眉，说：“这是什么？”

　　“厌牛皮，从甲胄里掏出来的厌牛皮。”秦岩兴奋道：“虽然厌牛皮水火不侵，但是用开水熬煮一个时辰之后竟然也会像是猪皮一样的松散开来，想必味道一定不错，大哥你坐下，我一会给你盛上一碗，你就等着享用美餐吧！”

　　林沐雨苦笑一声：“我只要少许一点就好，多给兄弟们一些，他们都饿了许多天了。”

　　“嗯，我知道了。”

　　几分钟后，一碗汤端到了林沐雨面前，上面飘着一块巴掌大的厌牛皮，皮层已经被煮开了，散发着淡淡的香味，筷子夹起来咬了一口，却仿佛咬着一块硬纸一般的索然无味，林沐雨皱了皱眉，不管那么多，迅速大口咀嚼起来，“咕咚”一下把这块厌牛皮给咽下去了，完全不知道是什么味道，但好歹还是让胃里有些东西了。

　　就在这时，一名传令兵在营盘外大喊道：“圣殿营林沐雨大执事，君侯召集诸位将军议事哩！”

　　“知道了，马上去。”

　　“好。”

　　林沐雨站起身，吩咐秦岩、沈寒收好营盘，自己则去往城主府了，城主府内的将领一个个脸色苍白，就连闵禹林的气色也不太好，脸色白得有些吓人，想来在兰雁城的时候他可不是这样的。

　　“诸位将军。”

　　闵禹林扶着一柄铁枪缓缓站起身，身上的君侯袍甲由于坐得太久而有些褶皱，他看着众人，淡淡道：“我们……准备回家了。”

　　一名暮雨城的万夫长一愣：“君侯，我们如今被魔族团团围住，如何才能回家？”

　　闵禹林微微一笑，说：“五天前，战斧营统领柴洪将军就已经率领部将在城东的墙下挖掘了地道，这条地道长达两里地，完全超出了魔族的包围，今天晚上我们就趁夜撤退吧，各营召集百夫长以上的将领一起撤退。”

　　林沐雨心底一沉，问：“那普通士兵呢？”

　　闵禹林摇摇头：“人太多的话……魔族一定会发现的，百夫长以上的将领都是帝国精英，我们留得青山在不怕没柴烧，回到兰雁城之后依旧可以招募新兵，加以操练之后便是一支强兵，再为冬霜城殉国的将士们报仇也不迟。”

　　徐鹰点头：“君侯所言有理，各营马上照办吧！”

　　林沐雨也不便多说什么，一抱拳道：“是！”

　　……

　　时间一点一滴的过去，夜晚，星光黯淡，林沐雨带着秦岩、沈寒等几个百夫长以上的将领循着小巷来到了城东，一路上只看到道路两边都坐着悄无声息的帝国士兵，有的人已经死去多时了，并且是被饿死的，至于冬霜城内的数万百姓，早就已经饿得死绝了，许多人家都被帝国军抢走了最后的口粮，自然无法生活下去。

　　秦岩皱着眉头，说：“其余的人，就只能留下来等死吗？”

　　沈寒一声叹息，没有说话。

　　林沐雨淡淡道：“留着我们还有用的身躯，再为他们复仇吧，没有想到义和国的血债还没讨完，魔族就从天而降了。”

　　秦岩道：“比起义和国，魔族恐怕更加残忍，而且他们还……还吃人……”

　　林沐雨沉默不语。

　　前方火光摇曳，但没有人说话，闵禹林一袭君侯长袍站在地洞边缘，目送一个个战斧营的军官进入，战斧营一共还有七八千人，所以所有的高级将领加在一起也有七八十人，循序进入地洞之后，老将徐鹰一抬手，说：“先等柴洪统领摸清楚地洞出口的情况再说吧，安全之后保护君侯撤退。”

　　众人齐齐抱拳，压低声音道：“是！”

　　……

　　然而柴洪等人进入地洞之后却没有再出来，足足过了近一个时辰之久，闵禹林皱了皱眉道：“怎么回事，居然用了那么久，闵战，你下去看看情况。”

　　“是，父亲！”

　　闵战拔出佩剑纵身跃入地洞之中，但下一刻他就翻身而出，沾了一腿的泥水，道：“父亲，不好了，全是水！”

　　“什么？”闵禹林大惊失色。

　　看着洞口的水马上就要与地面齐平了，之前进入地洞的人肯定尽数都淹死了，徐鹰的脸上满是痛苦之色，道：“完了……这群混账魔族一定是发现地洞，所以掘开了稻江支流的水，把水灌进了地洞里，柴洪统领他……”

　　众人默不作声，最后的生机瞬间再次消失了。

　　闵禹林闭上眼睛，身体在星光下微微颤抖，脸上满是痛苦之色，仰头看着苍天，道：“为何是我闵禹林？为何……”

　　“父亲……”闵战抬头看着闵禹林，问道：“现在，我们怎么办……大家都没了分寸。”

　　“回城主府吧……”闵禹林淡淡道：“我们已经断绝了粮草，两万五千人撑不下去的，明天一早就准备打开城门，与魔族一决生死吧，或许王希说得对，与其在这里等死，不过壮烈战死，哪怕多杀一个甲魔，也是对帝国的效忠。”

　　“是！”

　　闵战、徐鹰等数百高级将领纷纷，就只剩下林沐雨、秦岩等人还留在这里了。

　　……

　　“大哥，我们不走吗？”秦岩诧异问道。

　　林沐雨看着地洞里的稻江水，一双眸子十分清澈，忽地苦笑一声，说：“阿岩，之前我进过几个渔夫的家里，他们的家里有许多渔网，你带几个人去把这些渔网都找出来。沈寒大人，你去圣殿营和灵火司，把还有一点力气的人都叫过来，让他们发掘拓宽这个地道，把稻江水大量的引进来。”

　　秦岩和沈寒同时眼睛一亮，秦岩笑道：“大哥真是聪明，居然懂得将计就计！”

　　“权宜之计罢了，快去办吧！”

　　“是！”

　　深夜，数百人一起奋力挖掘，很快的就把地道口拓宽成了半径数百米的池塘，而柴洪等人的尸体也渐渐的飘了出来，在林沐雨的命令下全部就地掩埋，正如预料中的一样，稻江的水带来了许多鱼儿，秦岩的第一网抛出就抓了一条至少三斤重的鱼儿，赢得一群士兵的喝彩。

　　沈寒等人也纷纷效仿，用渔网捕鱼，不多久之后圣殿营就抓到了至少百斤重的鱼，直接大口锅架设在一旁，调料用尽也无所谓，一锅香喷喷的鱼汤迅速出锅，众人围着分食，其实每个人也就吃个三成饱，但已经够了。

　　午夜时分，又捕捉了近百斤鱼，在林沐雨的命令下秦岩带着这些鱼去送给闵禹林了。

　　也就在这一夜，天空中忽然落下一块块的食物，有野猪腿，有鹿肉，甚至还有一只只已经死掉的野兔之类的猎物。

　　冬霜城内的士兵一阵欢呼。

　　“这些食物不能吃。”

　　林沐雨看着天空，笃定道：“阿岩，传令下去，任何人都不能吃从天上掉下来的东西。”

　　秦岩点头：“是！”

　　沈寒疑惑道：“为什么，大执事……”

　　“天上怎么会好端端的掉下来猎物呢？是魔族的翼人吧……他们知道我们饿极了，想毒死我们罢了，千万不要吃。”

　　“是……”

　　可是，城内的帝国士兵一个个都已经饿疯了，还谈什么有毒没毒，许多人明知有毒也大口的吞咽下去了，死也要当个饿死鬼，结果没有让他们失望，所有吃下空投食物的人无一幸免的全部七窍流血而亡了。

　　……

　　清晨，城主府办公大厅里一片静寂。

　　“一共被毒死了多少人？”闵禹林淡淡问道。

　　“3000人。”徐鹰道。

　　闵禹林露出一丝痛苦的神情，道：“狡猾的魔族，实在是太狡猾了……来人啊，去配合林沐雨大人把稻江水源拓宽，尽量多抓一些鱼来果腹，千万不要再让人饿死了。”

　　这时，人群中一名佩戴万夫长军衔的七海城军官抱拳道：“君侯，属下有个办法。”

　　“石霍将军，请说。”

　　石霍神色一寒，道：“刚死去不久的士兵，他们的尸体……”

　　“闭嘴！”

　　闵禹林拍案而起，怒道：“我闵禹林宁可饿死也绝不会吃人！”

　　石霍惊愕了一下，低头道：“是，君侯英明，就当属下没说吧……”


第0351章 灭绝人性

　　次日下午，稻江的水源忽然停止了，终于魔族还是发现了这个秘密，他们已经把地道另一头的水源入口给堵死了。

　　众人再次陷入了绝境，食物的断绝让所有人陷入一种接近疯狂的地步。

　　……

　　夜晚，清风掠过小城，林沐雨坐在灵火司的长阶上，沉默不语的坐在那里，肚子里空空如也，也不知道还能撑的了多久。

　　“嗷呜……”

　　就在这时，忽然传来小龙的一声呼喊。

　　“乖点……”林沐雨用灵觉与小龙对话：“现在没有任何吃的东西给你，你老老实实的在异空间吧……如果我死了，你就自由了。”

　　谁知小龙依旧不依不饶的“嗷呜”一声喊，似乎想对林沐雨说什么，但奈何赤晶龙还太小，根本不会龙语，自然更加无法跟林沐雨语言交流了。

　　看看四周，灵火司的人都饿得沉沉的睡了，也没有人注意这里，林沐雨站起身来到营盘的角落里，一声尖啸灵觉暴走，“噗嗤”一声在半空中硬生生的撕开了一个空间裂缝，顿时赤晶龙至少三米长的身躯从空间裂缝里钻了出来，嗷呜一声撒娇。

　　“怎么啦？”林沐雨笑问。

　　小龙缓缓爬到了主人身边，忽地张开嘴，黑暗中，它的嘴巴里居然叼着一条至少上百斤重的野兽腿，这兽腿上包裹着厚厚的一层石肤，但从伤口处可以看到内里都是红色的肉，小龙将兽腿放下之后，抬头嗷呜嗷呜的叫了声，摇摆着尾巴似乎在邀功的样子。

　　林沐雨惊喜不已，一把抱住了赤晶龙的脑袋，轻轻抚摸，道：“小家伙，你立下大功了，这肉是什么动物身上的，看起来很厉害的样子！”

　　赤晶龙摇头摆尾的跟主人一顿叙述，结果林沐雨一句话没听懂，但能明白小龙想表白的意思，大约就是它在异空间历尽九九八十一难之后屠神灭魔，干掉了一个生活在深海中的巨兽，把它的大腿留下来给林沐雨宵夜。

　　轻轻拍着小龙的脑袋，林沐雨欣喜道：“好了，你再去异空间里狩猎，然后把肉送过来好不好，你少吃一点，我这里十分需要这些食物，以后回到帝都之后，我加倍补偿给你，给你开个养鸡场，怎么样？”

　　赤晶龙居然点了点头，同意了这笔可耻的交易。

　　迅速把赤晶龙送回异空间，但林沐雨知道，异空间是一片虚无、荒芜的领域，想找到一个活的东西哪儿有那么容易，何况小龙脖颈上的鳞片都有一处损伤了，想必它搏杀那深海巨兽也历尽艰辛，下一次小龙送食物过来就不知道是什么时候，但必须送，林沐雨不想让秦岩、沈寒等人就这么饿死在冬霜城，这样的死法不适合他们。

　　“阿岩。”

　　林沐雨拖着兽腿来到了营盘中，说：“命令沈寒生火，把这些肉煮了给大家吃。”

　　说着，林沐雨拔出龙灵剑，“当”一声把肉切成了两半，说：“一半给圣殿营的兄弟吃，另一半跟我一起去送给君侯吧。”

　　秦岩狂喜不已：“大哥……你从哪儿弄来这些肉的？”

　　“你记得我驯养过一头龙吗？”

　　“嗯。”

　　“这是它从异空间猎杀的。”

　　“原来如此，太好了！”

　　“跟我一起去城主府送肉吧。”

　　“好！”

　　……

　　沈寒兴冲冲的生火煮肉去了，林沐雨则拖着半条兽腿和秦岩并肩去城主府，沿途上少有灯光，但途径七海城营地的时候，却看到他们正在生火做饭，铁锅中蒸气腾腾，洋溢着一股淡淡的香味，虽然这种香味闻起来有些异样。

　　“他们怎么会有肉？”秦岩愕然道。

　　“不知道……”

　　林沐雨迈步走上前，道：“这里谁负责？”

　　一名万夫长站起身来，正是石霍，一缕紧张之色掠过他的脸庞，抱拳道：“原来是林沐雨少将军，这么晚了，林少将军是要去哪儿？”

　　“你们煮的是什么？”林沐雨问道。

　　石霍急忙哈哈一笑：“没什么……兄弟们挖地挖到了几只老鼠，就煮了先对付着吃一顿了。”

　　“是吗？让我看看。”

　　林沐雨一个闪身走上前，抬手掀起锅盖，借着火把的光芒却只看到几条人类的腿与胳膊正在锅里煮着，水面上飘着一层刺眼的油沫，浑身一颤，急忙放下锅盖。

　　“石霍，你吃人！？”林沐雨愕然道。

　　“是，我吃人！”石霍的眼中掠过一丝寒意，手掌也按在了剑柄之上，道：“老子饿极了什么都能吃，吃人又算是什么，林沐雨，你要是敢把这件事告诉君侯的话，老子饶不了你！”

　　林沐雨也笑了：“阿岩，走，去告诉君侯。”

　　“你！”

　　石霍猛然冲了过来，低喝道：“那你别怪老子不客气了！”

　　林沐雨也不抵挡，直接转身低喝一声，身周斗气回旋，玄力凝聚为一道璀璨星辰浮现在身前，直接将石霍震得连连飞退，他嘴角一扬，淡淡道：“你想杀我灭口？也不称称你有几斤几两，你配吗？阿岩，我们走。”

　　石霍愣愣的站在那里，身边一群饿得头晕眼花的七海城士兵纷纷站起身，问道：“将军，这小子要去告诉君侯了，我们……我们怎么办？”

　　“先吃饱了再说！”

　　石霍眼里满是寒意：“传令下去，让兄弟们吃个饱，磨快刀剑，君侯一来就是我们拼命的时候，再让南城门的兄弟准备好接应，随时开城门，接魔族入城，老子倒要看看君侯是先对付魔族，还是先对付我们！”

　　“是，将军！”

　　……

　　城主府内，闵禹林猛然一掌落在桌案上，将这条坚实的桌面震出了一道道裂纹，脸色铁青道：“石霍这个畜生，他真的在吃帝国士兵的尸体？”

　　“千真万确，我和大执事都看到了。”秦岩点头道。

　　“畜生！”

　　闵禹林目光一寒，道：“来人，跟我来，去拿那石霍！”

　　老将徐鹰却一抱拳，说：“君侯，万万不可，石霍毕竟是七海城的万夫长，澜公只是借兵给我们，但我们不能轻动七海城的重将，王希之死是咎由自取，但我们此时动石霍的话，恐怕回到兰雁城之后无法向女帝和澜公交代。”

　　“我们还能回兰雁城吗？”

　　闵禹林苍然一笑，说：“不必多说了，随我去拿石霍，反正……我们也撑不了太久了。”

　　“是！”

　　……

　　众人刚刚走出城主府的那一刻，天空电闪雷鸣，转眼大雨倾盆而下，不等闵禹林等人抵达七海城营地就有士兵飞奔而来，在雨水中乱滚带爬的来到闵禹林面前，哭着说：“君侯，大事不好了，石霍兵变了，他带着五千多人一路杀向了城南，说要打开城门迎魔族入城。”

　　“完了……”

　　闵禹林痛苦的闭上眼睛，任由雨水浇在身上，道：“冬霜城完了，扬威军团完了……”

　　“父亲，我们……我们杀出城去吧！”

　　“嗯。”

　　闵禹林看向了众人，道：“诸位将军，我即将率领战斧营、天骑军去南城门抵挡魔族大军，你们各带所部，有机会就突围吧，能为扬威军团留一点火种也是好的。”

　　“是！”林沐雨、徐鹰、苏问天等人一起领命。

　　闵禹林挪动着沉重的步伐来到林沐雨面前，从怀里掏出一块白色布帛捧在手里，说：“少将军，您是先帝义子，是女帝的义兄，又是圣殿大执事……闵禹林知道，你一定能活着回到帝都，见到女帝之后，请将这个交给女帝殿下，告诉她……闵禹林来世再报答帝国之恩。”

　　林沐雨接过布帛，散开一看，上面是血红的四个字——不负君恩。

　　他微微一颤，急忙把布帛塞进乾坤袋里。

　　闵禹林看向众人，一抱拳，道：“诸位，各自珍重！”

　　众人再次行礼，知道闵禹林转身而去之后，大家猜各自在雨中散去。

　　……

　　林沐雨、秦岩直奔圣殿营的营盘而去。

　　“大哥……”秦岩有些懊恼，说：“如果不是我们要揭发石霍吃人，恐怕也不会引来这样的变故，都怪我太冲动了。”

　　林沐雨摇头：“别自责了，石霍是什么人，他现在吃士兵的尸体，等到尸体吃完了恐怕就要吃我们了，迟早会刀兵相向，现在只是提前了一些罢了，先回营，吃饱了之后准备突围。”

　　“是！”

　　回到营盘之后，沈寒已经分好了两块肉等着林沐雨和秦岩，每块肉大约七八两重的样子，林沐雨也不客气，捧着肉就大口吃了起来，他知道，或许就是这块肉提供的体力让他逃出生天，让他再次活着去见秦茵、唐小汐和楚瑶。

　　吃完之后，圣殿营众人纷纷披上了蓑衣，提着刀剑就冲向了南门。

　　深夜里，南门一声杀声，四处一片黑暗，火把都已经被大雨给浇熄了，淡淡的光芒中只听到刀剑碰撞的声音，南门的大门已经打开了，黑暗中听到闵禹林的大吼声：“冲出去，都给我冲出去，能逃走多少算多少！”

　　但黑暗中忽然一道火光爆发出来！

　　“嘭！”

　　数十名帝国军士兵被轰得支离破碎，火焰光芒中，林沐雨、秦岩等人看到一个面目狰狞的魔族，正是甲魔军团的元帅——雷冲！


第0352章 回家

　　“吼！”

　　雷冲一声怒吼，手中的战锤将一名千夫长的脑袋砸成了粉碎，脑浆迸溅而出，天空雷光闪过，照亮了四周，只见城外黑压压的满是甲魔的身影，不计其数的甲魔！

　　“盾牌阵！”

　　人群中，闵战提着佩剑带着众人向外冲击，迎着甲魔的利爪而去。

　　前排的士兵像是割麦子一般的倒了下去，随之而来的是一声巨响，一整面城墙在雨水的浸泡下终于倒塌了下去，顿时黑压压的甲魔直接冲进城里来，直击闵禹林所部的侧翼。

　　“铿！”

　　龙灵剑出鞘，林沐雨低喝一声：“杀过去，突围！”

　　秦岩、沈寒等人默不作声的拔出兵刃，跟随林沐雨左右冲了过去。

　　“嗡！”

　　一名甲魔神色狰狞的挥舞着战斧劈了过来，但林沐雨的速度远远超出他的预料，一个星步闪开甲魔的这一击之后林沐雨只是剑光一闪，甲魔的脑袋就已经飞上天了，他也不停留，一直向前冲杀，龙灵剑锋芒大盛，转眼就已经将十几个甲魔砍成了粉碎了。

　　这一刻，林沐雨并不想去挑战什么雷冲，更不想去冲击甲魔的主力，而那些甲魔似乎也看到了乱军中的帅旗，疯狂的冲向了闵禹林的方向，转眼之间帅旗倒下，而甲魔的人群中，闵禹林的刀芒依旧在闪烁着，但一定撑不了太久。

　　“轰！”

　　钝器砸落在铠甲之上，一名圣殿营士兵的胸口直接被砸出了一个大洞，一声不吭的倒了下去。

　　林沐雨咬牙在雨中一步步的往前冲杀，为秦岩、沈寒等人开道。

　　四周的甲魔越来越多，几乎不计其数，圣殿营的士兵不断锐减，不到十分钟就只剩下不到十人了，甚至就连沈寒也负伤了一条手臂硬生生的被劈断了。

　　身后的杀声越来越小，似乎被大雨所掩盖，但更像是战斗已经结束了。

　　是啊，甲魔力道无穷、刀枪不入，其战力足以让他们能以一敌十的对阵帝国士兵，此时四面八方到处都是甲魔，数量至少在十万之上，而闵禹林只有一万多人，又怎么可能抵挡得住？

　　脚下满是泥泞，林沐雨身周萦绕着一道道的金葫光芒，甚至毫不掩饰缚神锁武魂的光芒，一道道金色缚神锁萦绕在长剑周围，激荡出近两米的剑气，一次次的横扫而过，将笨拙的甲魔切成了两端，就这样带着秦岩、沈寒等人一步步的冲向了远方。

　　……

　　“赤晶龙，给我开道！”

　　一声怒吼之下，灵觉冲开了空间裂缝，赤晶龙的身影飞扑而出，张口就咬碎了一名甲魔的脑袋，紧接着它咬住尾巴，脊背上的尖利赤晶鳞片纷纷倒竖起来，像是一道荆棘滚针一般的冲了出去，沿途之上的甲魔迅速化为一堆堆被戳得稀巴烂的烂肉。

　　赤晶龙的出现让魔族吓了一跳，他们何曾见过这种怪物。

　　但引来的却是魔族的仇恨，战斧、长矛等纷纷向着滚动中的小龙招呼，不到五分钟，小龙的鳞片上已经出现了许多缺口，嗷嗷的一边冲杀一边惨叫着。

　　林沐雨于心不忍，马上将小龙送回异空间。

　　这时，左臂上火辣辣的疼痛，不知何时被撕开了一条血口，鲜血正泊泊流淌，但显然现在没有时间止血，并且天空大雨漂泊，也不具备这样的条件，林沐雨只能一鼓作气的一直往前杀，不后退，但身后的人依旧越来越少，以至于只有三四个人跟着了。

　　就在这时，前方忽然传来了湍急河流的声音，是稻江，稻江支流从冬霜城外流过，这在地图上是有绘制的。

　　林沐雨急忙道：“下水，游过去！”

　　秦岩的目光还停留在林沐雨的缚神锁上，但也来不及想太多，纵身跃入江水之中，和林沐雨一起往水里游过去，身后，一群甲魔来到水边的时候就不再前行了，他们的双足踏在浅水里，只能对着江水嗷嗷怒吼，却不敢再涉入了。

　　甲魔，怕水！

　　“沈寒，沈寒！”林沐雨在黑暗中大声喊着。

　　秦岩则一边划水，一边说道：“大哥，沈寒大人刚才已经战死了……”

　　“……”

　　林沐雨沉默不语，拼命的划着水，就在这时，不远处出现了一名圣殿营士兵的身影，他也纵身跃入水中，遥遥的大喊着：“大执事。”

　　“我在这里！”林沐雨催谷斗气，让金葫的光芒更加闪烁一些。

　　那人急忙游了过来，但一秒钟后，岸边忽然“嗡”的一声一道黑影飞来，下一刻，那圣殿营士兵的脑颅立刻化为粉碎！

　　是甲魔的投掷！

　　林沐雨心寒之极，秦岩急忙道：“他们还在岸上等着我们，大哥，我游到对岸去，不然肯定还是逃不过甲魔的追杀。”

　　“嗯！”

　　但就在这时，空中传来了箭矢离弦的声音。

　　“不妙，是翼人！”

　　林沐雨急忙运劲，金葫透体而出，在头顶上空凝聚出葫芦壁，只听“叮叮当当”的响声中，箭矢不断弹射开来，江水很宽，两个人足足游了近一炷香的时间才来到了对岸，空中影影绰绰的似乎还有翼人在追杀。

　　“怎么办？！”秦岩大声道。

　　林沐雨猛然一按他的肩膀，两个人一起趴倒在江边的芦苇之中，林沐雨大气不出一声，以灵脉术感应翼人的气息，足足过了近十分钟，这些翼人终于飞走了，他这才松了口气，只觉得浑身的斗气都仿佛被抽干了一般，这一战至少损耗了他超过九成的斗气！

　　“不要再凝聚斗气了。”他看着秦岩，淡淡道：“不然很快就会被他们的翼人发现，我看翼人的夜视能力也非常有限，现在又是深夜大雨，我们就趁着大雨的掩护逃离吧，阿岩你还能辨认方向吗？”

　　秦岩点点头，说：“那边是西方，兰雁城的方向。”

　　“我们回家。”

　　“嗯，回家！”秦岩听到回家两个字的时候，差点就要哭了，在冬霜城被包围的十九天里就像是一场噩梦一般，一个不愿意再去回想的噩梦。

　　趁着雨夜，两个人狂奔向西方，直到离开冬霜城至少五十里地的时候才稍微休息了一下。

　　大雨依旧在倾盆而下，秦岩哭了，坐在烂泥中嚎啕大哭。

　　林沐雨沉默不已，从血迹斑斑的战袍上撕下一块包裹在手臂上的伤口上。

　　秦岩哭了许久，终于说：“大哥，君侯战死了吗？”

　　“嗯，死了。”

　　“君侯人那么好，为什么会死。”

　　“我不知道。”

　　林沐雨一样心乱如麻，抬手拍拍秦岩的肩膀，说：“阿岩，我们走了，这里到处都是魔族的人，他们不会善罢甘休的，不知道……不知道苍南行省的情况怎么样了，魔族那么贪婪，他们不会只满足于一个小小的冬霜城的。”

　　“你是说……魔族会西进？”秦岩愕然道。

　　“是，他们会进攻五谷城，继而攻打兰雁城，灭掉整个帝国。”林沐雨深吸一口气，说：“我们必须造早做准备，不然一定会一败涂地，好了，快点出发，我们没有时间休息，必须尽快找到两匹马，回先去五谷城，再回兰雁城。”

　　“嗯。”

　　……

　　天亮了，雨停了，旭阳带着金辉洗礼着大地上的一切，也像是在洗去着昨夜一战留下的所有罪恶。

　　林沐雨和秦岩没有一点点高级军官的样子了，甲胄上满是泥污和鲜血，战袍更是被鲜血染红，雨水也冲洗不掉那些红色。

　　中午时，他们在岭冬行省的西境边缘找到了一个村庄，所幸林沐雨的乾坤袋还没有丢掉，找到一些金茵币就在村庄里吃了两大碗面，随后找到村长，让他将村民向苍南行省转移，然而村长拒绝了他们，认为这两个人只是街头骗子罢了。

　　事实上也正是这样，两个衣衫褴褛的人，谁会相信一个是圣殿大执事，一个是小王爷呢？

　　林沐雨没有多费唇舌，救不了的人就没有必要去浪费时间，买了两匹还算是不错的战马，与秦岩一路飞奔向苍南行省境内。

　　……

　　次日，快马加鞭的赶路下抵达行省边境，往前就是一条大道，也是苍南行省连接岭冬行省的官道，两个人疾驰而去，直至正午的时候，道路上出现了一些守卫，他们在这里设立了关卡，但是距离五谷城至少还有三天的快马行程。

　　“下马！”

　　一名百夫长走上前，神色怪异的看着林沐雨和秦岩，问道：“你们是什么人？”

　　林沐雨翻身下马，拽开肩膀上破残的斗篷碎片，露出圣殿大执事的金色叶子，说：“我是圣殿大执事林沐雨，他是迹宁王之子秦岩，我们是从冬霜城来的。”

　　这百夫长一翻白眼，忽地哈哈大笑起来，手指着他们大笑道：“你们这两个江湖骗子居然敢骗到军爷头上来了，冬霜城不是正在与义和国交战吗？如果你们真的是扬威军团的人，怎么会跑到这里来了，难不成……是败兵？还圣殿大执事林沐雨呢，兰雁四杰会是你这副狼狈模样？”

　　一旁的士兵也纷纷大笑起来。

　　秦岩横眉冷对，淡淡道：“扬威军团全军覆灭了。”

　　“你说什么？”

　　百夫长更是狂笑起来：“放屁！威侯闵禹林威震天下，大败了满方的七万义和国主力，现在正在冬霜城摆庆功宴呢，你们居然敢说扬威军团全军覆灭了！”


第0353章 当机立断

　　“当！”

　　长剑出鞘，剑刃直抵在百夫长的脖颈之上，林沐雨目光平淡，说：“我没有时间跟你在这里废话，你们属于哪个军团，这里的最高统帅是谁？”

　　“我……”

　　百夫长目瞪口呆，道：“我们属于苍南行省总督府，是七海行省的直属军团，最高统帅是前军先锋万夫长张猛大人……”

　　“立刻带我去见他！”

　　“是！”

　　……

　　官道一旁的密林深处就是营盘，驻守了一万人帝国兵力，只不过这点人马似乎并不能阻挡魔族入侵的样子。

　　林沐雨、秦岩策马缓缓跟在这百夫长的身后，沿途不少士兵都投来了惊愕的目光。

　　前锋营大帐中，万夫长张猛正在议事，一群千夫长职衔的高级将领分立两侧，当林沐雨、秦岩一起走进去的时候，这张猛倒是识货，目光一瞥林沐雨胸前佩戴的徽章，马上抱拳道：“末将张猛参加少将军！”

　　林沐雨问：“你认识我？”

　　张猛点头：“是，春耕节的时候……末将有幸一睹少将军真容。”

　　说着，张猛有些诧异的看着林沐雨，又看看秦岩，道：“少将军，你们怎么会弄到这么狼狈的地步，你们……不是在冬霜城庆功吗？”

　　“庆功？”

　　林沐雨淡淡道：“扬威军团兵败了，全军覆灭！”

　　“什么？！全军覆灭？！”张猛惊骇不已，道：“怎么回事？”

　　“你听说过魔族吗？”

　　“没有……”他的脸上一片茫然，事实上在此之前，林沐雨、秦岩也没有听说过世上还有什么魔族之类的存在。

　　林沐雨深吸一口气，说：“一群魔族从天而降，围了冬霜城长达19天，我们耗尽了所有的粮草，最终全军覆灭，我和秦岩小王爷九死一生的游过稻江才得以活下来。”

　　张猛的脸上满是惊骇：“那些魔族真有那么厉害？”

　　“嗯。”

　　林沐雨点头说：“魔族能够以一万人的甲魔军队击溃人类的十万大军，而他们现在足足有超过十万的甲魔部队，所以……这里是守不住的。”

　　“闵禹林君侯呢……还有，杜海上将军呢？”

　　“都已经殉国了。”

　　“……”

　　张猛心里无异于是天翻地覆，喃喃道：“那我们怎么办……魔族什么时候会攻打苍南行省。”

　　“不知道，但应该会很快。”

　　林沐雨不客气的走到帅位上坐下，抬头道：“张猛，拿纸笔来，准备好发往兰雁城的信鸟，我要写一封信给茵殿下。”

　　“是！”

　　纸笔马上备好，林沐雨迅速用并不是很好看的字迹简单叙述了冬霜城发生的一切，让帝都早做准备，随后放入信筒里，随着拍打翅膀的声音，这个消息也将第一时间抵达兰雁城，让帝国首脑得知魔族的事情，但这里飞到兰雁城至少有两天左右，但苍南行省不能就这样等下去。

　　“张猛。”

　　“末将在，少将军有什么命令？”张猛神态非常恭敬，虽然他是七海城的万夫长，但在秦靳还活着的时候见过林沐雨，自然知道这位年轻的圣殿大执事在帝国的地位了。

　　“拿一张地图给我，越详细越好。”

　　“是！”

　　一张地图铺在了前方，林沐雨仔细的查看了一下，皱了皱眉头，说：“这张地图上没有标记河流？”

　　“这个……”

　　张猛点点头：“嗯，不过末将可以为少将军画出来，苍南行省与岭冬行省之间有一条稻江支流，虽然说并不是很宽阔，但也有近三百米的河宽，为了行军方便，数百年来这条稻江支流上一共筑起了七座大桥，可供战马驰骋通行。”

　　“啊？”

　　林沐雨问：“我们现在的位置在哪儿？”

　　“在这里，稻江支流以东。”

　　“这样啊……”

　　林沐雨站起身，收起地图，说：“张猛，你愿意听我命令吗？”

　　张猛抱拳道：“少将军是女帝殿下的义兄，又是帝国圣殿大执事，属下自然愿意听从少将军的调遣了！少将军有什么话就请尽管说吧！”

　　“嗯。”

　　林沐雨娓娓道：“现在，马上传令下去，你的所有人立刻拔营去稻江支流的西方，然后羽书传令，让所有驻守大桥的帝国军把七座大桥全部拆了，征用所有两岸的渔船，让民众迁到河西去，河东已经不再安全了。”

　　“少将军……这稻江支流为何那么重要？”张猛听得一头雾水。

　　林沐雨淡淡道：“魔族的主力是甲魔军团，据我所知，这些甲魔是怕水的，根本不会游泳，所以这条稻江支流或许能够阻拦他们西进的脚步，立刻去办，如果晚了……可能魔族就会一马平川的鲸吞掉所有帝国领土了。另外……甲魔吃人，不要意图跟魔族谈条件，他们根本没有把我们当成平等生物来看。”

　　张猛听得心惊胆寒，点头道：“是，末将这就去办！”

　　……

　　午后，大军开拔，直接前往西岸，越过铁索桥之后马上砍断铁索，林沐雨不知道张猛的兵权到底有多大，但能做到的大约也就只有这么多了。

　　稻江支流的水面上，渔船来来往往，许多百姓也正在转移着。

　　晚一些的时候，张猛抓着几张羽书回来了，神色凝重地说道：“少将军，七座大桥拆了三座，但还有四座的守将不敢拆桥，此时关联很大，必须得到五谷城总督府的批文他们才敢拆桥，怎么办？”

　　“是吗？”

　　林沐雨一咬牙，说：“另外驻守大桥的人是什么军职？”

　　“校尉级千夫长。”

　　“那好，张猛你亲自带人去拆，有什么责任我来担着，给我准备两匹快马，我这就去五谷城要批文，这件事必须立刻照办，否则后果不堪设想。”

　　“是，属下明白了！”

　　再晚一些，带上干粮，两匹快马绝尘而去，林沐雨和秦岩心急如焚，或许别人不知道其中利害，但他们两个再明白不过了，只要魔族大军过江，一马平川的帝国大陆靠什么抵挡雷冲的十万甲魔军团？

　　……

　　两日后，五谷城。

　　五谷城的人口已经变得十分稀少，在林沐雨、秦岩进城之后就感受到这里的冷清，再不复当初七大名城的繁盛了。

　　而此时，毒杀五谷城近两百万人口的罪魁祸首却屯兵十万在五谷城中，当林沐雨来到城主府的时候便看到了项彧。

　　“拿下！”

　　这是项彧见到林沐雨时的第一句话，四周，一群七海城士兵张开弓弩，直指着林沐雨和秦岩，而项彧则提着嗜血枪，脸上满是笑容。

　　“项彧，你什么意思？”

　　“什么意思？”

　　项彧眉头一扬，说：“听说冬霜城出现了所谓‘魔族’的一支军队，杀得扬威军团全军覆灭，试问一句，这种情况下逃回来的人，难道不算是逃兵吗？”

　　“放肆！”秦岩手中火蛇矛火光萦绕，眼看就要出手。

　　这时项彧却冷笑一声，一股无形气势在周围弥漫开来，圣域强者的威压之下，秦岩竟动弹不得，手中的火蛇矛根本无法动摇。

　　林沐雨目光一寒，默运七曜玄力，顿时身上一道道星辰光芒闪烁，七曜星辰变的前奏玄力硬生生的击溃了项彧的领域威压。

　　“还敢跟我动手！？”

　　项彧手中长枪混沌力量浩荡不绝，哈哈大笑道：“我原本看在楚怀渑的面子上不想杀你，但这是你逼我动手的！”

　　项彧踏入圣域之后越发张狂，长枪一横就祭出了混沌九击的第七式——混沌泯灭！

　　周围的空间仿佛凝固了一般，混沌力量疯狂吞噬着一切力量！

　　林沐雨也不遑多让，右臂向后轻轻一横，体内一股股星辰诀力量涌入手臂之上，迅速积蓄出星辰诀第三式——五岳天降！

　　一团星尘力量转化为山岳星象，直奔项彧的长枪之上就轰了出去！

　　“嘭！”

　　两股绝强力量碰撞在一起，顿时爆发出惊人的冲击气浪，一群弓箭手纷纷被冲得跌退出去，项彧连退数步，握着嗜血枪的手掌微微发麻，只觉得林沐雨这一击的力量十分奇特，五岳天降的玄力像是岩石、金属一般贯入双臂之中，让自己无法行动如常，而林沐雨也被震得后退几步，手臂上传来火辣辣的疼痛感，伤口似乎撕开了。

　　不过，林沐雨心里更多的是狂喜，星辰诀第三击就能与项彧打个平手了，如果祭出缚神锁武魂的话，这一击下，项彧多半会落败，这足以证明自己的力量已经在项彧之上了，纵然他是圣域，但却在心诀与招式上输了不止一星半点。

　　“你想押送我回兰雁城吗？”

　　林沐雨淡淡道：“那就叫上你的亲卫跟我一起快马加鞭回兰雁城好了，不过，魔族大军马上就会进入苍南行省，你这个前军主帅要是守不住的话，就提头去见小茵吧！”

　　项彧咬牙切齿，原本打算把林沐雨打入囚车再送回兰雁城的，但如今似乎有些困难，只能派人押送他回去了，于是扬眉道：“大人，点兵一千，押送林沐雨回兰雁城，交给澜公发落。”

　　“是！”

　　……

　　千人重骑兵护送，这倒是让人受宠若惊的阵容。

　　林沐雨和秦岩微微一笑，翻身上马，直至兰雁城的方向，归心似箭。


第0354章 大丈夫有所为

　　三天后，盛夏里的兰雁城格外静谧，清风摇曳着城外的柳树林，发出窸窸窣窣的声音，城外商旅行人络绎不绝，兰雁城不同于五谷城，即使是被屠城之后也依旧十分繁盛，再则从云中行省、七海行省迁来大批人口，也让这座帝都不失往日的繁盛。

　　林沐雨、秦岩两人身穿衣甲策马进城的时候就已经被拦下，值守百夫长把他们带到章炜面前的事情，章炜已经惊呆了。

　　“大人……你们终于回来了！”

　　章炜一蹦起来，直接抱住了林沐雨，哈哈大笑道：“老章一直担心你们会被魔族杀掉了呢！”

　　林沐雨急忙推开他，问：“章炜大人，我们从苍南行省发回来的羽书收到了？”

　　“嗯，早就收到了，走吧，我们这就去泽天殿，现在正是下午议事的时间！”

　　“好！”

　　虽然项彧派来的随行充满敌意，但奈何章炜身为禁军副统领他们也违拗不得，只好跟着一起上殿去了。

　　……

　　甚至就连满是血迹的衣甲都没有来得及换，林沐雨就走上了泽天殿，泽天殿上官员不多，但全都是手握大权的重臣，苏牧云、唐澜、薛翎、唐庐、唐天、苏妤等人都在，另外还有尚书令、户部尚书等一大群文臣武将。

　　“圣殿大执事林沐雨觐见！”

　　侍臣的喊声不断：“秦岩小王爷觐见！章炜大人觐见！”

　　帝君宝座上，秦茵身穿着绣着金色紫茵花的长袍，猛然坐起身，一条条深蓝色流苏垂挂在裙边，她手扶着紫茵剑的剑柄遥遥看着远方，忽地实在忍不住了，踏步走下了王阶。

　　“殿下！”

　　苏牧云咳嗽了一声，道：“请保持威仪。”

　　秦茵一下止步站在那里，相距林沐雨大约数米之遥，一双星眸满是眷念的看着他，嚅动了一下娇艳欲滴的红唇，喃喃道：“阿雨哥哥，你没事吧？”

　　林沐雨上前一步，沉身单膝跪在秦茵前方，低声道：“林沐雨参见女帝殿下！小茵，我没事。只不过，扬威军团除了我和阿岩逃出来之外，就已经全军覆灭了。”

　　“嗯，快平身……”

　　林沐雨站起身，环视一周之后才发现气氛有点不太对劲的样子，风继行、卫仇等人看着自己，目光中满是焦灼，而唐澜、苏牧云、唐庐等人的眼里却带着嘲笑。

　　“闵禹林战死了，是不是，大执事？”唐庐忽地笑着问道。

　　“是。”

　　“威侯闵禹林坐拥五万精兵都战死于冬霜城中了，为何大执事却能全身而退回到兰雁城，难道真的如同项彧发来的羽书所说一般，大执事是临阵脱逃，放弃了帝国军人的尊严，抛弃了闵禹林等人？”唐庐眼中满是狠戾，低喝一声问道：“林沐雨，你身为圣殿大执事，难道忘记了身为帝国军人的尊严了吗？”

　　“我没有临阵脱逃。”林沐雨淡淡的看着他，说：“项彧是你们的人，不必这么一唱一和的来给我泼脏水，我要是想逃早就逃了，何必等到冬霜城破城那一刻。”

　　“是吗？”

　　唐庐眼中掠过一丝得意之色，说：“就知道你会矢口否认，好在我们还有人证，来人啊，把人证带到泽天殿上来。”

　　林沐雨目光冷峻，平静的看着唐庐，倒是不知道他所谓的人证是什么东西，秦岩则气愤无比，咬牙切齿。

　　秦茵有些不悦，秀眉轻蹙道：“岭北侯，你明知道林沐雨是我的义兄，何必这样刁难他？”

　　唐庐抱拳恭敬道：“殿下，末将不是想刁难，而是事实如此，殿下看着便是了，很快真相就会水落石出的。”

　　“哦？”

　　秦茵嘴角一扬，淡淡道：“岭北侯，如果你没有充分的证据说林沐雨临阵脱逃，那就别怪我夺了你的名爵。”

　　唐庐一愣，身边的唐澜皱了皱眉，没有说话，唐澜身为帝国二公之一，手握半壁江山，不知何时已经开始隐藏在幕后，所有的意旨都由唐庐、唐天来完成了。

　　……

　　几分钟后，在一群泽天殿武士的守护下，一名身穿破残铠甲的将领走上了大殿，当他来到林沐雨、秦岩面前的时候，林沐雨差点咬碎了钢牙。

　　“石霍！？”

　　“林沐雨！”

　　石霍的脸上满是怒意，道：“你没有想到我还能活着从岭冬行省里杀出来吧？你这不敢与魔族交锋的胆小鼠辈，还有脸回到兰雁城吗？”

　　说着，石霍猛然转身对着秦茵一抱拳，道：“殿下，八月十二日，冬霜城被魔族攻破，十万甲魔围攻扬威军团，君侯下令我等死战，却不想林沐雨率领部众早早的撤退离开了冬霜城，趁着我们与魔族厮杀的时候逃之夭夭，甚至传言他与魔族首领有所勾结，还请殿下明察！”

　　“你胡说！”

　　秦茵的目光犹如利剑一般：“阿雨哥哥不是那种人，来人，把石霍拖下去砍了！”

　　唐庐急忙道：“殿下，石霍将军有理有据，并非胡说，石霍，还不快点把你的证据拿出来？”

　　石霍咬牙切齿的看着林沐雨，从怀里掏出了一张破残的战旗，上面隐隐有个“闵”字，另外则解下了腰间的佩剑，用战旗裹着佩剑道：“殿下，这是闵禹林君侯战死之前交托给末将转呈殿下的，另外，君侯还有一些话让我转告殿下。”

　　“说。”秦茵淡淡道。

　　石霍道：“君侯说了，林沐雨擅自募兵，在军中十分专权，早有不臣之心，并且，扬威军团的粮道一直由林沐雨亲自制定，但却轻易遭到了魔族甲魔的袭击而断了粮食，一定是有人告密，七月三十日，林沐雨带人出城拔出魔族身上的毒箭，将瘟疫带进了冬霜城，杀死数万帝国军队，八月九日，柴洪统领挖掘地道也被魔族发现，知道的人只有几大统领与林沐雨，一定还是有人告密，几大统领都已经战死，唯独林沐雨还活着，一切的一切都已经证明，林沐雨通敌，早就与魔族首领勾结，殿下，你不能因为他是义兄就姑息他，否则……”

　　秦岩气急，手指着石霍，大喝道：“你血口喷人，你这个畜生，血口喷人！”

　　秦茵的目光落在林沐雨身上，柔声道：“阿雨哥哥，告诉我他说的都是假的。”

　　林沐雨的心底百味杂陈，满是苦，但说不出，抱拳道：“殿下，他说的有一部分是真的，但是他也有一部分没有说。”

　　“嗯，阿雨哥哥你说！”

　　林沐雨转身看向了石霍，道：“冬霜城破城的前一天，石霍与部下挖出战死的帝国士兵的尸体煮食被我发现，君侯即将问罪的时候石霍叛国，率领所属的七海城五千人马私自开了冬霜城南城门意图离开，这直接导致了冬霜城被破。”

　　石霍身体发抖，手指着他：“你……你血口喷人！”

　　林沐雨目光一寒，低喝道：“石霍！冬霜城四面被围，数万甲魔的战力你知道，我也知道，我九死一生才带着阿岩冲杀出来，凭你的那点能耐你怎么可能出得来？况且你手握君侯的佩剑和战旗，那只有一个解释，你归降了魔族，答应为奴，所以他们才放你回兰雁城，以你为内应来击破兰雁城，不是吗？”

　　“你！”

　　石霍脸色通红，怒道：“你不要如此妖言惑众栽赃我！”

　　石霍的身后，唐庐也脸色铁青道：“林沐雨，事实摆在眼前，容不得你狡辩，你就是临阵不战而逃了，难道你还不承认吗？石霍是我们七海城的勇将，从来都是冲杀在全军最前方的猛士，他是不会说谎的，我以性命担保。”

　　“那你的性命也未免太不值钱了。”

　　林沐雨冷笑的看着唐庐，忽地拔出腰间龙灵剑，“噗嗤”一声，剑刃直透石霍的后背而出，一剑穿心！

　　“天啊！”

　　所有人都震惊了，没有一个人想到林沐雨会突然出手杀了石霍！

　　“林沐雨！”

　　唐庐看着倒下的石霍，脸色苍白：“你疯了……你这个疯子……你竟敢在泽天殿上杀人，你眼中可还有女帝殿下了，你……”

　　“阿雨哥哥，你……”秦茵也不解的看着他。

　　……

　　“铿！”

　　龙灵剑猛然刺入殿前的玉砖内，林沐雨仰头看着王阶上的秦茵，喃喃道：“小茵，魔族大军入侵已经迫在眉睫了，他们一旦越过稻江就能一马平川的灭掉大秦帝国，这江山即将不复存在了，我不想浪费任何一秒钟在这里跟这些佞臣争论，石霍真那么勇猛的话就不会被我杀掉，时间会证明一切，要怎么惩罚我我也认了，但……必须尽快派兵增援五谷城、神影城，在稻江支流沿岸布防，否则魔族一旦过江就说什么都晚了。”

　　风继行喃喃道：“阿雨，魔族真有那么厉害？”

　　“嗯。”

　　林沐雨轻轻点头，道：“风大哥，一旦对上魔族要务必小心，他们拥有至少十万甲魔军团，一个甲魔的战力能抵得上二十名帝国精锐士兵。”

　　“什么？！”风继行大惊失色。


第0355章 受尽委屈

　　“来人。”

　　唐澜目光冰冷，淡淡道：“林沐雨殿前袭杀重臣，当死罪，拔掉他的大执事徽章，打入死牢，明天正午处斩！”

　　秦茵急忙道：“澜公，我是帝君，这件事必须由我来决定！”

　　唐澜抱拳，道：“殿下，不论林沐雨跟你如何亲近，也不论林沐雨是什么人，但他在泽天殿上公然杀人，这足以证明他的不臣之心，还望殿下能秉公处理，不要让在列的群臣寒了心，帝国虽然是秦家的天下，但却是列位用命换来的。”

　　瞬间，唐庐、唐天等一群重臣尽数跪下：“恳请殿下处死林沐雨！”

　　“你们！”

　　秦茵咬着红唇，目光无助的看向了苏牧云，却只看到苏牧云颔首站在原地，一言不发。

　　这时，风继行、卫仇一起跪下了，风继行道：“殿下，林沐雨虽然杀了石霍，但依我看石霍确实是一个大奸大恶之徒，他胆敢私自打开冬霜城的大门就是投敌，阿雨杀他也不为过，还请殿下赦免阿雨的罪。”

　　秦岩跪下道：“堂姐，大哥他在冬霜城一战战功赫赫，一个人便杀死数百甲魔，这样的功勋谁也比不上，不能杀功臣啊，对了……君侯在最后一战之前给了信物，让大哥带给殿下的。”

　　秦茵一喜：“阿雨哥哥，是什么？”

　　林沐雨伸手在乾坤袋里掏出了闵禹林的布帛，交给了秦茵，秦茵展开一看，上面是用鲜血书写的“不负君恩”。

　　一瞬间，秦茵一双美目中泪水回旋，道：“威侯……战死冬霜城，太可惜了……”

　　唐澜跪地不起，抱拳道：“恳请殿下严惩林沐雨！”

　　林沐雨一样单膝跪地，低声道：“恳请小茵马上发兵增援稻江支流，抵挡魔族大军。”

　　……

　　人群中，忽然一人冲天哈哈大笑起来，笑声狂妄无比。

　　众人一起看过去，却发现是一个身穿武将袍的人，肩膀上佩戴着三颗金色六芒星，上将军职衔，目光中更是无比的冷峻。

　　“靖海侯尧渊，你笑什么？”苏牧云淡淡道。

　　尧渊兀自哈哈大笑着，甚至眼泪都快掉出来了，说：“云公啊云公，难道你没有看到吗？大殿之上，一个人要求杀人，一个人要求殿下派兵增援边境，谁是佞臣，谁是忠臣不是一眼可见吗？”

　　“尧渊！”

　　唐澜目光冰冷的回眸问道：“你是在说我是佞臣吗？”

　　“不敢！”

　　尧渊一抱拳，笑道：“澜公救国有功，末将怎敢说你是佞臣，只不过……林沐雨有投敌的理由吗？我实在想不出来……”

　　唐澜冷冷哼了一声，没有再说话。

　　秦茵则柔声道：“澜公，您看……并没有绝对有利的证据证明阿雨哥哥通敌，而且石霍杀也杀了，阿雨哥哥是父皇的义子，难道他的性命也抵不上一个万夫长吗？”

　　“殿下这话说得并不在理。”

　　唐澜道：“别说石霍是一个万夫长，哪怕他只是一个普通帝国士兵，但只要他为帝国流过血汗，便谁也不能轻易夺去他的生命，林沐雨虽是先帝义子，但毕竟只是一个义子，他并不是秦家人。”

　　“你说什么？”秦岩怒道：“大哥他为帝国出生入死，又是先帝义子，凭什么说他不是秦家人！？”

　　唐澜冷冷的看着，没有说话，身后的唐庐则冷笑一声，说：“义子算什么，林沐雨和陛下并无血脉联系，和女帝殿下也没有任何血脉联系，凭什么说他是秦家人？既然不是秦家人，就没有理由赦免他的任何罪行了。”

　　秦茵咬着红唇：“你们！！……你们这样违抗我的旨意，算不算是犯上作乱？只要我一天还站在这王位上，我便是大秦之主，唐澜，你二公之一，为何屡屡顶撞帝君却不自知？”

　　唐澜一愣，从来没有想到过秦茵会这样说话，急忙跪下，顿时大殿之上群臣跪成了一片。

　　这时，林沐雨目光冰冷的看向了唐澜、唐庐等人，说：“你们到底想纠缠什么，只是想杀我吗？或者，我证明自己的血脉之后，你们就不会再纠缠了吗？你们知道此时此刻岭冬行省境内的帝国子民正在被魔族屠杀吗？你们在纠缠什么？”

　　愤怒在心底不断升腾起来，身周的斗气飞速旋转，将附近的人逼得连连后退。

　　一道金光破地而出，不是金葫，而是一条流光璀璨的金色缚神锁，就这么横在空气中，紧接着是第二条缚神锁出现在林沐雨身周，很快的，八条金光粼粼的缚神锁充满威严的萦绕在林沐雨身周，斗气激荡出一道道能量冲击着四周，让人几乎无法睁开双眼。

　　“缚……缚神锁……”唐澜瞬间心底一片彻寒。

　　风继行也睁大眼睛：“缚神锁……阿雨怎么会拥有缚神锁？”

　　苏牧云眉头紧锁：“缚神锁……那可是秦氏血脉的专属武魂啊……”

　　……

　　林沐雨目光灼灼的看着众人，一声低喝之后缚神锁武魂尽数消散沁入身体之中，他淡淡道：“看到了没有，我算不算是秦家人？”

　　他抬手拔出龙灵剑，目光中满是失望的看着众人，道：“你们想杀人，想夺权，随便！但不要欺我太甚，否则，别怪我干出什么疯狂的事，唐澜、苏牧云，别以为我不敢杀你们，告诉你们，别再逼我了，否则你们就算是千军万马保护，我一样会砍下你们的头颅祭奠枉死的人。”

　　说着，他迈步走出了泽天殿，外面，天空不知何时已经一片黑暗，电闪雷鸣，一场暴雨即将降临。

　　唐澜、苏牧云目瞪口呆的站在那里，谁也不会想到林沐雨会说出这许多大逆不道的话。

　　……

　　硕大的雨滴就像是珍珠一般噼里啪啦的落在身上，林沐雨快步疾行在泽天殿的大道之上，心脏仿佛被千万刀剑撕碎了一般，他不明白世人到底怎么了，他们在追求着什么，前方，一棵矮树在泽天殿院墙下的风雨中疯狂摇曳着，仿佛随时都会被连根拔起一样。

　　林沐雨缓缓的坐在院墙下，任由挥洒在身上，抱着双腿坐在那里，忽地呜咽哭泣起来。

　　也不知道过了多久，雨声不断，但雨水却没有再落在他的身上。

　　“阿雨哥哥……”

　　秦茵举着青色小伞为他遮挡着风雨，缓缓沉下身，伸出手臂拥住他。

　　林沐雨仿佛受惊一般的抬起脸：“小茵，我……”

　　“没事了，没事了。”

　　秦茵紧紧抱住他，泪水夺眶而出，说：“都怪我……都怪我那么没用才会让你受尽委屈，都怪小茵不能左右政务才会让你尝尽所有的不公，我……”

　　“小茵，没事的。”林沐雨跪坐下来，把秦茵抱在怀里，接过她手里的雨伞，却看到秦茵身后雍容华贵的深蓝色的长裙拖曳在泥水之中，暴雨太急，就算是打着伞还是全身湿透了。

　　远处，宫女、侍卫影影绰绰的远远守候着，想必是秦茵不让他们接近，而在雨幕中他们也看不清这里发生了什么。

　　秦茵依偎在他怀里，断断续续的说着话。

　　“你去岭冬之后，我每天都很想你。”

　　“担心你遇到危险，担心你吃不好穿不暖。”

　　“外公和澜公步步紧逼，架空了所有政务与兵权，让我像是一只傀儡。”

　　“我想你，你一离开，我就一直很心慌。”

　　“小茵好爱你，你知道的。”

　　……

　　秦茵一双柔软的手臂环住林沐雨的脖颈，芳泽无加的绝美脸蛋不断靠近他，红唇轻轻印在林沐雨的唇上。

　　这一吻像是一场梦一般，至少对林沐雨来说是这样。

　　当秦茵的唇离开他的唇边时，一种怅然若失的感觉充斥着整个心扉。

　　“嘻……”

　　秦茵看着他的神态忽地一笑，再次靠近，第二次吻在他的唇上，这次连秦茵自己也羞红了脸蛋，浑身滚烫，仿佛想要整个人都融化进林沐雨的身体之中一般。

　　听着她急促的呼吸，林沐雨不禁一笑，说：“小茵什么时候变得那么主动了？”

　　秦茵脸蛋更红了，粉拳轻轻锤了下他的胸口，说：“还不是为了安慰你！”

　　“……”

　　抱着秦茵坐在雨中，林沐雨倒觉得这场雨远远要比冬霜城的那场大雨来得美妙得多了，这一场雨中只有幸福与眷念，而那一场雨里只有死亡与恐惧，这或许也算是对自己逃生出来的一种嘉许吧。

　　“小茵。”

　　“嗯？”

　　“魔族真的很强，他们的十万兵力就足以击溃帝国的所有军队了，必须早作防备，不然岭北其余的六大行省片刻间就会荡然无存了。”

　　“我知道。”秦茵依旧抱着他，仰起脸蛋冲他甜甜一笑：“风统领刚才跟我说，要在稻江支流的西岸上筑起七座要塞，每百里一座，囤积重兵来抵挡魔族的入侵，又能相互拱护，这样的话……魔族想染指帝国领土也就没有那么容易了。”

　　“嗯。”

　　“阿雨哥哥比我们所有人都更加了解魔族，所以……我决定力排众议，让阿雨哥哥重新成为帝国军制中的高级将领，阿雨哥哥认为呢？”

　　林沐雨目光坚毅，说：“小茵需要我的时候我就绝不会退却，这样吧，你只需要给我一个军衔，至于所有的军队，我自己来筹建，我相信澜公和云公也不会舍得把自己的军队交给我指挥的。”

　　秦茵欣喜不已地说道：“阿雨哥哥最好了！”

　　……

　　就在这时，一人举着雨伞缓缓走来，一袭战袍随着狂风而摇摆不定，他嘴角一扬，笑道：“我说二位，所有人都看着呢……殿下，带阿雨回泽天殿偏殿吧，云公同意从云中行省出兵、抵挡魔族了。”

　　“嗯，太好了！”


第0356章 踏雪

　　泽天殿，偏殿。

　　一张手绘地图铺开在桌案上，桌边站着寥寥数人，秦茵、风继行、林沐雨、苏牧云、唐澜和唐小汐，唐小汐刚刚从公爵府赶来，得知发生了许多事情之后，心疼的不得了。

　　风继行伸手按在地图上，道：“从云中行省的北境到秦岭，沿途一共1400里，其中700里是无法逾越的峭壁深山，另外700里是稻江支流，这条河流横穿整个帝国中部，足以阻拦住魔族的进攻步伐，幸好阿雨在来之前命令拆毁所有大桥，不然的话……后果难以设想。”

　　秦茵道：“风统领请继续说。”

　　风继行点点头，继续说：“虽然根据阿雨的说法，魔族不善水性，但也难以确定他们会不会征用东岸的渔船来渡过稻江，所以我建议在稻江西岸筑城，建立七座要塞，每百里一座要塞，每十里一座营地，每一里地都必须有骑兵来往巡查，严密监视魔族的一举一动。”

　　苏牧云皱眉道：“岭冬行省、通天行省方向有羽书发来吗？”

　　“没有。”风继行摇头道：“东部两大行省已经完全沦陷在魔族手里了，那里的帝国军应该已经全部被灭掉了，所以不必希冀那里能有什么消息了。”

　　苏牧云深吸一口气，说：“阿妤这半年来一直在暮雨城征兵，我们大约能调集十五万人的兵力来镇守要塞，还缺少吗？”

　　风继行道：“缺，每座要塞至少驻兵三到五万人，这便是近三十万的兵力，禁军主力必须留守帝都，所以……澜公你能出出兵多少？”

　　唐澜怔了怔，说：“项彧在苍南行省有十万兵力，可以前往镇守稻江沿岸。”

　　“那就好，还缺少一点，阿雨的圣殿营和龙胆营可以补足了。”

　　一旁，秦茵说道：“外公、澜公，我打算重新启用阿雨哥哥，希望你们不要反对，阿雨哥哥的领兵能力相信你们也有目共睹，我将重新擢升阿雨哥哥为三品护国将军，重新任命为龙胆营统领，卫仇、秦岩任副统领，并且为了抵挡魔族的入侵，龙胆营可以扩军，军力不加上限。”

　　苏牧云深深的看了一眼秦茵，道：“小茵如果觉得自己有能力调用龙胆营，那便扩军吧，外公不会再反对了。”

　　唐澜则俯首道：“殿下，帝国任何一支军队都不能无上限的扩军，不然将会天下大乱，老臣建议龙胆营加上圣殿营的兵力最多不超过五万吧。”

　　“好，就依了澜公的话吧！”秦茵爽快点头，转身道：“来人，下诏擢升林沐雨为护国将军，重新任命为龙胆营统领，龙胆营列入帝国军制第三军团，允许扩军五万，另外，传唤帝国水师统领百里沧！”

　　“是！”

　　几分钟后，一名大将迈步进入了偏殿，大约40岁上下的年纪，脸上满是风霜洗练之色，恭敬的抱拳道：“水师统领百里沧参见女帝！”

　　秦茵点点头，道：“嗯，在旁听命吧。”

　　“是！”

　　唐澜抬头看了一眼苏牧云，又看看秦茵和林沐雨，道：“殿下，魔族大举入侵，这次抵御魔族的重任殿下打算交给哪一位主将？”

　　秦茵微微笑道：“澜公打算任用谁？”

　　“项彧文武双全，屡建奇功，为人忠诚、杀伐果断，老臣建议由项彧担任稻江沿岸的主帅。”

　　“项彧？”

　　秦茵嘴角一扬，说：“项彧上将军固然勇猛，但这次的对手是魔族，再也不是义和国了，项彧虽然刚猛却缺少柔韧，依我之见，应当由风继行统领担任这次抵御魔族的重任。”

　　唐澜道：“风继行尚且年轻，恐怕无法为三军元帅，还望殿下慎重。”

　　秦茵抿了抿红唇，道：“那就不封帅，只是任命风继行为稻江沿岸的最高统帅，澜公认为这样可否？”

　　“谨遵殿下意旨！”

　　唐澜的神态恭敬之至，但就在这么恭敬的一言一语下就化解了秦茵的一步计划——封帅！

　　帝国元帅只有一个人，一旦风继行被女帝册封为元帅，他在帝国军中就拥有了至高无上的地位，只要他有心，恐怕帝国兵权就会从唐澜、苏牧云的手中慢慢转移了。不过秦茵倒也没有失望，至少是争取到了前军主帅的地位了，风继行为人谨慎多谋，临阵对敌魔族时一定会比项彧更加妥当。

　　“那好。”

　　秦茵一双明眸看着众人，道：“此次抵挡魔族，任何人不得怠慢，违令者斩，风继行为前军最高统帅，号令全军，百里沧将军，你是水师统领，这次务必要听从风将军的调遣。”

　　“是！”

　　百里沧一抱拳，道：“水师一百五十艘战船、三万水军听从风大将军调遣！”

　　“好！”

　　秦茵点头道：“稻江支流七大要塞每座要塞任命一位主将，马上拟好名单交给我，其中，林沐雨率领龙胆营独自镇守一座要塞，没有问题吧？”

　　唐澜、苏牧云一起抱拳：“是。”

　　林沐雨也恭敬点头：“是。”

　　“那就准备一下吧，所用工匠、物资即刻运往苍南行省，三天后大军开拔，能否在稻江之上击败魔族大军就看各位了！”

　　“是，殿下放心！”

　　至于风继行、秦茵等人追问其缚神锁的事情，林沐雨只能含糊其辞，就说缚神锁不经意间领悟了缚神锁，或许是天数的意外，至于血脉什么的也就不得而知了。

　　……

　　不久之后，兵部尚书把护国将军的印绶重新交给了林沐雨，同时也为他佩戴上了统领职衔的军衔徽记，三枚金星格外闪耀，而秦茵则在傍晚的时候留下林沐雨、唐小汐一起吃了晚饭，皇家的所用也一切从简，所以晚餐炖了一锅肉，外加几个小菜就算作晚宴了。

　　唐小汐目光如水的看着林沐雨，说：“沐沐一去岭冬就是两个月，这次再去苍南行省镇守边境又不知道要多久了。”

　　林沐雨微微笑道：“小汐不用担心，或许会很快的。”

　　秦茵一双美目满是眷念的看着林沐雨，声音轻柔地问道：“阿雨，你觉得我们会胜吗？”

　　“会。”

　　林沐雨目光坚定地说道：“魔族固然很强，但只要我们避开在平原上的野战，跟他们打水战或者是守城战，魔族并不擅长这些，我们就能赢。”

　　“为什么阿雨哥哥那么肯定？”秦茵又问道。

　　林沐雨笑了笑：“因为魔族的兵刃都十分的笨拙，有的还是青铜器的兵器，跟帝国的铸兵技艺一比简直像是三岁孩童一样，这说明魔族虽然力量强大，但是他们没有先进工艺，更没有手艺精良的工匠，这就能推断出魔族的人不会造船，也不会建造攻城器械，这是我们最大的优势，不过……”

　　他露出了一丝担心的神色。

　　“不过什么？”秦茵幽幽的看着他。

　　林沐雨心情一沉，说：“不过魔族里并不是所有人都是甲魔那种蠢货，也有聪明人，不然冬霜城不会那么轻易就被攻破，我最担心的是魔族一路从岭冬行省、通天行省杀过来，他们可能会奴役人类的工匠为他们建造所需的东西，所以稻江支流上的防御布置越快越好，我们的时间不多，优势也并不是永远的。”

　　“原来是这样……”

　　秦茵抿了抿红唇，忽地一笑，给林沐雨夹了块肉，说：“阿雨哥哥多吃点！”

　　“嗯。”

　　这时，唐小汐幽幽的看着林沐雨，说：“沐沐，听说在冬霜城断粮十几天后，你们已经把城里能吃的东西都吃光啦……”

　　“嗯。”

　　林沐雨点点头：“树皮、草根、老鼠、蛇……这些野外我在冬霜城几乎全部尝过了……”

　　“呜呜……”两个美人儿一起皱起眉头来。

　　林沐雨不禁一笑，想到她们原本就应该远离战争，但战争最无情的地方就在于不分任何人，当战争到来之时，没有谁能回避。

　　……

　　吃完晚饭之后，唐小汐允诺从镇妖关调遣两万兵力交给林沐雨指挥，并且赠送龙胆营5000匹优良品种的战马，这么一来，圣殿营拥有一万五千兵力，加上龙胆营的一千人，再加上唐小汐给的人，也有三万六千人了，镇守一座要塞应当不是什么问题。

　　夜幕降临之后，唐小汐牵着一匹白色战马来到了圣殿。

　　“汐郡主来啦！”

　　戈羊笑着打招呼：“不用想，一定是来找大执事的吧？”

　　“是啊，戈羊执事，沐沐在哪儿？”

　　“就在内殿呢，我带您过去。”

　　“好！”

　　摇曳的烛火下，林沐雨正在和卫仇、秦岩等人商议出兵细节，抬头就看到唐小汐牵着一匹战马进来了，忍不住笑道：“小汐，这么晚还过来，是要陪我吃夜宵吗？”

　　“女孩子不能吃太多夜宵，会发胖的。”

　　唐小汐撅撅小嘴，笑道：“不过我过来是为了送你一匹宝马，你看……这匹马怎么样？”

　　林沐雨望过去，这匹马似乎还是一匹小马的模样，略显稚嫩，但十分健壮，通体纯白的毛发，但四蹄上方则有一圈黑色的毛，看起来十分好看。

　　“这匹马叫做踏雪。”唐小汐笑着说：“你猜猜看，她的父亲是谁？”

　　“不会是风大哥吧……”林沐雨笑着说道。

　　唐小汐也噗嗤一声笑了：“风统领生不出这么好品种来……她的父亲是绝地，你那匹战死的快马，其实在绝地战死之前，我那匹雪梨就怀孕了，生出的孩子就是这匹踏雪，名字是小茵命名的，所以咯，这匹踏雪等于是我和小茵一起赠送给你的，喜欢吗？”

　　“喜欢！”

　　林沐雨伸手轻抚在战马的脑门上，顿时竟生出一种维系感应，世间万物如此神奇，这匹踏雪居然也似乎能感应到林沐雨曾经是她父亲的主人，马上变得欢悦起来。


第0357章 钢铁护墙

　　秦岭以南的一片山林之间峰峦叠嶂、雾气萦绕，犹似仙境一般，峻岭之间数条大道横贯南北，而在险峰环抱之间则是一片沃野平原，一座座城池坐落其间，其中最为雄伟富庶的一座鼓乐齐鸣，十分繁盛，这一座座城池构成了一片仙境般的景象，也正是义和国的都城——百岭城！

　　大殿之内，一方长桌之上铺满了一张张字画，秦毅舞动毛笔，眉头上竟渗出了一滴滴的汗水。

　　一旁的女侍握着纱巾正要去擦拭时，秦毅忽地冷冷道：“在我写字时，别动我！”

　　“大都统饶命，奴婢知错了，再也不敢了！”

　　“退下吧。”

　　“是！”这女侍吓得面无人色，连连后退出了大殿。

　　几分钟后，一名武将径直而入，踏入殿门之后抱拳恭敬道：“大都统，龙千林来了！”

　　“是龙帅啊，过来吧！”

　　“是！”

　　龙千林手按剑柄来到秦毅身边，微微一笑道：“大都统的笔力愈发的遒劲了，好字，好字！”

　　秦毅抬头看了他一眼，笑道：“字写得再好又有什么用，能统御江山吗？秦靳的字堪称天下一绝，还不是轻而易举的丢了半壁江山！”

　　“大都统教训得是。”

　　“秦岭的情况怎么样了？”秦毅问道。

　　龙千林道：“我们设立在秦岭以北的几个营地相继被魔族攻陷了，损失大约三万人，所以末将把大部分兵力都撤退在了秦岭之上，依据秦岭天险抵挡魔族，相信一时半刻魔族是过不了秦岭的。”

　　“不要小瞧了魔族。”秦毅将用完的毛笔放入水池里轻轻洗刷，脸上的神色若有所思，道：“神威侯闵禹林这一代名将曾经威震北漠，如今连同十万大军在冬霜城全军覆灭，据说，魔族的甲魔军团能够以一敌十，是不是真的？千林你应当见过魔族吧？”

　　“只是远远看到。”龙千林皱眉道：“不过……人类士兵确实无法与魔族正面抗衡，我亲眼看到甲魔一刀将我们的义勇兵连人带盾劈成了两半，而且甲魔浑身包裹着硬甲，刀剑不入，除非是利刃刺入他们的眼睛与口腔之中，否则难以杀死。”

　　“有通天行省的消息没有？长明伯有消息吗？”

　　“没有。”龙千林满怀歉意地说道：“据说魔族就是从通天行省的深处山脉中出来的，一路上逢人就杀，长明伯镇守通天城多半已经凶多吉少了。”

　　“唉……”

　　秦毅满面苍颜的一声叹息，道：“我原本以为依赖仙尊的力量能够一统江山，却没有想到唐澜和苏牧云这两个老家伙如此的韬光养晦，用兰雁城耗光了我们的锐气才给予我们沉重一击，更没有想到我们辛辛苦苦从帝国手里夺来的两大行省会落入不知从何而来的魔族手里。”

　　龙千林淡淡道：“大都统，魔族来势汹汹，大有灭绝人类的气势，末将认为我们如今最大的敌人不是帝国，而是魔族。”

　　“你也认为我们应当与帝国联手吗？”秦毅傲然看向了龙千林。

　　龙千林急忙俯首抱拳道：“末将不敢。”

　　“钢铁护墙修建的进度怎么样了？”

　　“已经完成了四成，暂时还不足以抵挡魔族，但只要再有三个月，相信钢铁护墙就足以让我们立于不败之地了，只是……”

　　“只是什么？”

　　“只是大都统，钢铁护墙以北还有义和国一共九十七座大小城池，如果我们真的撤兵到钢铁护墙南方，恐怕这些城池就等同于是拱手让给魔族了，大都统，那些都是义和国的子民啊！”

　　“成大事者不拘小节。”秦毅深深的看了龙千林一眼，道：“龙帅，别忘了你是帝国统帅之一，如今我能倚重的人也就只有你了，义和国抵挡魔族之事由你全权负责，千万别让我失望，秦岭一城一地的得失我们还能夺回来，但一旦钢铁护墙被破，恐怕岭南很快就会成为魔族的领地了。”

　　“是，末将一定尽力尽责！”

　　“好，去吧。”

　　“是！”

　　龙千林转身远去，而秦毅则看着他的背影，目光中竟有些异样，忽地感慨一笑道：“皇兄，我真有些后悔了，若是你也活着，我应当不会如此孤单的抵挡魔族吧！秦茵那小丫头，恐怕现在早就慌了手脚，不知道如何应对魔族入侵了。”

　　……

　　兰雁城，泽天殿内群臣林立，秦茵一袭公主长袍站在王座前方，美丽的双眸带着威严看着众人，将手里的金色圣诏递出，道：“来人，宣读圣诏。”

　　“是！”

　　苏牧云颤巍巍的走上前，从外孙女手里接过圣诏，展开之后朗声道：“魔族入侵在即，帝国数千年命数存亡之际，秦茵以女帝之名尽起三军，在五谷城以东稻江支流设立七大军团以作抵御，第一军团五万人，由主帅风继行坐镇，第二军团五万人，由苏妤坐镇，第三军团五万人，由项彧坐镇，第四军团五万人，由林沐雨坐镇，第五军团五万人，由苏垅坐镇，第六军团五万人，由靖海侯尧渊坐镇，第七军团五万人，由岭北侯唐庐、岭西侯唐天一同坐镇，兵部尚书薛翎负责一应粮草、兵刃供给，灵药司大执事楚瑶负责一应药物供给，女帝秦茵将移驾五谷城督战！”

　　众人纷纷跪拜在地。

　　卫仇就在林沐雨身边，微微一笑道：“终于又可以跟统制一起杀敌了！”

　　秦岩笑了：“卫仇大人你还是改不了口，大哥现在不是统制，是统领，龙胆营一万多大军的统领！”

　　“知道了，我会慢慢改的。”

　　林沐雨转身看看他们两个人，说：“你们小声点，肃静。”

　　“是，统领大人！”

　　“镇国军的人马来了没有？”

　　“今天上午就到啦，我和卫仇大人已经点齐了人数，整整两万，一个不多一个不少，小汐姐没有给错人。”秦岩笑着说道。

　　林沐雨满意点头，又问：“卫仇，殿下又从暮雨城的新兵里挑选了一万三千人给我们凑满五万大军，这些兵力点算了没有？”

　　“全部到齐了。”卫仇笑道：“统制你就放心吧，虽然这些人都是新兵，但已经训练了三个月，临阵时只要不是吓破胆，应该还是能够杀敌的。”

　　“那就好。”林沐雨皱了皱眉，说：“我们第四军团的防御位置刚好毗邻着风大哥的第一军团，一旦魔族进攻，将会是最大的受力点之一，所以一定要小心谨慎。”

　　“是！”

　　圣诏宣读完毕，众人纷纷各自去准备了，而林沐雨则带着卫仇、秦岩、风溪三个大将缓缓离开泽天殿，一边聊着军需供给的事情。

　　“咱们的箭矢有多少？”

　　“二十万支。”秦岩道：“兵部给每个军团都拨了二十万支箭矢，也只有那么多了。”

　　“远远不够。”

　　林沐雨皱了皱眉，说：“咱们龙胆营还有库存的箭矢吗？”

　　“有！”卫仇道：“龙岩山上还有十几万枚箭矢，另外，白钻箭矢的数量大约八万多枚，大人，白钻箭能够射穿魔族的甲壳吗？”

　　“可以，不过八万远远不够。”

　　林沐雨愁眉不展道：“你们先去打点一下第四军团的一切所需，我再想想办法好了。”

　　“是！”

　　……

　　军团驻地在兰雁城外，三将策马而去，而林沐雨则轻抚了一下踏雪那雪白色的鬃毛，轻轻策动她直奔向紫茵花商会的方向。

　　通天街上，各大商会也渐渐重拾了当初的繁盛，人来人往、络绎不绝，铁器铺上方烟雾缭绕，叮叮当当的声音不断，当战争来临之时，铁器铺的生意就再好不过了，一些帝国军官想要更加趁手的兵刃，一些游侠、佣兵也想拥有傍身的武器，这都需要在铁器铺里完成。

　　林沐雨策马缓缓而行，目光一扬，发现紫茵花商会外围的几个铁器铺的牌匾都换成了“紫茵花兵器行”了，看来金小棠果然是个人才，仅仅靠着自己的300W金茵币起家已经不断吞并着周围的产业了，一旦商会形成一个完整的产业链，那就等同于是一个商业帝国了。

　　而现在的林沐雨就是需要一个商业帝国来作为自己五万第四军团军队的后盾，兵刃、战马、粮草等等不能完全依赖于帝国兵部，毕竟薛翎是唐澜的人，他按时补给粮草、兵刃还好，要是不按时，那恐怕就只能靠自己了。

　　一名圣殿职员早早的就认出了林沐雨，急忙迎上前恭敬道：“大执事，您来啦！”

　　“嗯。”林沐雨把战马交给一名小厮，说：“带我去见小棠。”

　　“是！”

　　两人穿过紫茵花商会里一排排的药材店、灵石店、兵器店等，来到后堂的时候，却远远的就听到金小棠的声音：“罗掌柜，你的盾牌不但不结实而且不耐磨，我们的伙计使用你们的盾牌做实验差点没被射死，你如果真的想入伙紫茵花商会也没有问题，但我们会抽取你三成的盈利，你同意就签字，不同意就去另外几个商行好了，不过看在我们是朋友的份上我得告诉你，寻龙商会至少抽你五成利润，而且你的女儿那么漂亮，说不定……”

　　那罗掌柜浑身一颤：“成交了，小棠小姐！”

　　“嘻，这就对了嘛，胳膊扭不过大腿，你非要跟我犟，多浪费时间呀！本小姐的时间可是非常宝贵的，又要算账又要去拉关系，还得约会什么的……”

　　罗掌柜：“……”


第0358章 第一个不服

　　“小棠。”林沐雨踏步而入。

　　“阿雨哥哥！”金小棠欣喜不已，转身扑进林沐雨的怀里，像是一个妹妹一般的撒着娇：“你说过这次回来要陪我吃一次牛肉粉的，哼，到现在也没有兑现就又要出征了！”

　　“忙嘛……”林沐雨轻笑道：“商会的生意怎么样了？”

　　“一切良好，对了，一定是有事要我帮你办吧！”

　　“嗯。”

　　林沐雨点点头，说：“这次我手下有五万人，箭矢严重短缺，所以你需要帮我赶工铸造一大批箭矢出来，有问题吗？”

　　“没问题。”金小棠眨了眨眼睛，得意洋洋地笑道：“我们紫茵花商会的旗下现在一共有十个铁器铺，三天内停工只铸造箭簇的话，应该能给你二十万左右的箭簇。”

　　“太好了！”

　　林沐雨欣喜笑道：“还有，还有别的兵器也需要，总之……最近要用全商会的资金来供给铁器铺，另外，米行开了没有？”

　　“早就开啦，莫非阿雨哥哥还需要小棠为你筹备粮草？”

　　“嗯，能筹备最好，我担心……”

　　金小棠冰雪聪明，笑道：“我知道啦，哥哥在朝野一向不被待见，很多事情只能靠自己，不过你现在可以放心，你还有我！除了雇佣人力要花点钱之外也没有什么，兰雁城多的就是人口，放心吧，一切有我。”

　　“嗯！”

　　……

　　晚上，林沐雨请金小棠、楚瑶两个美女一起吃了顿饭，算是出征之前的一聚，虽然说楚瑶这个灵药司大执事要负责战争所需的药剂，但毕竟稻江防线数百里，想见到她一面也没有那么容易，况且一旦真的魔族渡江而战，林沐雨也会忙成一团。

　　次日，大军开拔出发。

　　清晨，雾气萦绕在丛林之间，林沐雨骑乘着踏雪，缓缓随着第四军团的大军缓缓前行，同时也任命了五名万夫长，分别是卫仇、秦岩、风溪、唐任、张枫五个人，唐任是唐镇的堂弟，张枫则是暮雨城的一名新兵万夫长，为人耿直。

　　秦岩将火蛇矛悬挂在马背上，展开一张地图看了又看，道：“按照我们的行军速度，至少要半个月才能抵达枫林渡口，大哥，会不会太晚了。”

　　林沐雨点点头：“确实有点晚，不过我们第四军团五万人，足足有近四万人都是重骑兵，没有关系，如果枫林渡口发生战事，我们随时都能快马加鞭的赶过来，现在别急，一天前帝国水师就已经抵达稻江了，有他们在，魔族渡不了江的。”

　　“是！”

　　林沐雨又看看周围，方圆几里地内都是第四军团的人，而自己就是这支军队的最高统帅，顿时心底忍不住的有些自豪，冬霜城之战自己手里没有多少兵权，而这次自己则是执掌大权，是时候跟魔族好好的周旋一番了，也好歹让魔族见识一下人类军队的厉害！

　　……

　　九天后，大军途径五谷城。

　　官道两旁居然有不计其数的五谷城百姓在夹道欢送，秦岩、卫仇等人不禁笑了，谁说帝国军不得人心，此时帝国军开赴前线却受到百姓这样的爱戴，一时间，路边的百姓为将士们送水、送番薯、送干粮、送鸡蛋等等。

　　林沐雨看得有些头皮发麻，顿时有种红军出征的即视感，其实百姓是最实在的，你为百姓冲锋陷阵，百姓自然会支持你，你若是为自己的江山地位冲锋陷阵，又与百姓何干？

　　除了百姓之外，还有一批来自五谷城的军人，他们押运着粮草和兵刃等在这里为沿途路过的军队补给。

　　远远的一人策马而来，道：“第四军团的林统领在哪儿？”

　　林沐雨飞速策马出列，道：“我在，你是谁？”

　　他佩戴着万夫长的军衔，恭敬抱拳道：“属下五谷城守军将领张豹在此恭候第四军团，我们从昨天晚上就在这里等候了，喏，统领请看，这些都是五谷城为第四军团准备的供给，其中钢剑2000柄、长矛10000柄、盾牌5000面、箭矢40000支，粮草两千车，还望统领大人不要嫌少，五谷城也只能提供那么多了。”

　　“嗯，多谢你们，辛苦了！”

　　林沐雨向他行了个十分标准的帝国军礼，神态俊逸，加上一身的统领衣甲，佩戴宝剑，胯下踏雪战马，一时间惹得一群五谷城的少女纷纷奔跑过来，一个个的脸上满是花痴神色——
“哇，那个统领好帅啊！”

　　“他谁啊？”

　　“好像就是先帝册封的兰雁四杰之一耶！”

　　“对啦，这是第四军团，他就是兰雁四杰排名第二的林沐雨，比风继行统领还要俊呢！”

　　……

　　林沐雨听得哭笑不得，不知道风继行听到这个话之后会不会暴走呢？

　　结果，少女们的簇拥与赞扬，也惹来了不少怨言，特别是那些五谷城的守军，他们原本也可以上前线去与魔族决战，结果女帝没有调用他们，所以他们也只能负责粮草的运送了。

　　“凭什么只有帝都的军队才能上前线！？”

　　“我们五谷城的人难道就活该整天和谷物、秸秆打交道吗？”

　　“是，凭什么只有他们能去与魔族交战，凭什么我们不行？”

　　“就是，他们没有比我多一只眼、多一条腿，凭什么，我赵日天第一个不服！”

　　卫仇马上提着佩剑直奔上前，目光一扬叱呵道：“吵什么吵什么？你们以为和魔族作战是儿戏吗？如果真的上了前线，或许你们早就吓尿了！”

　　人群中，那个佩戴百夫长军衔、名叫“赵日天”的人看到卫仇过来之后，连退数步，卫仇则长剑一指，说：“赵日天，你给我小心点，约束一下你的部下，再在这里鼓噪的话，休怪我卫仇剑下无情！”

　　赵日天急忙恭敬抱拳道：“大人息怒，末将知错了！”

　　他急忙转身，对着一群部下低喝道：“都给我闭嘴，不要再说了，就当是给我赵日天一个面子！”

　　众人噤若寒蝉，也不敢再说什么了。

　　林沐雨没有停留，继续提着梨花枪一路缓缓随着大军行走，同时派了一支骑兵队去把五谷城送来的补给全部带走，在战争中这些都是好东西，林沐雨经过了冬霜城那犹如噩梦一般的残酷战争之后，已然认识到补给是多么的重要，“军以粮为本”，诸葛亮的《兵法二十四篇》里这句话对军队来说简直就是真理。

　　……

　　就在这时，忽然五谷城的人群中有人大喊着：“林炙大人！林炙大人！”

　　“嗯？”

　　林沐雨一愣神，这声音好耳熟，而且知道自己真名的人似乎不多是，是谁？他急忙转身，在人群中看到一个佩戴百夫长军衔的人挤开人群走了过来，赫然是许久不见的秦子陵，曾经的圣殿铜星陪练师，如今怎么会在这里？

　　心底一喜，林沐雨急忙翻身下马走上前，猛然抱住秦子陵，哈哈大笑道：“子陵，你从圣殿消失之后我还以为你战死了，没有想到在这里竟会见到你！”

　　秦子陵也狂喜不已：“兰雁城之战圣殿被攻破之后，我和几个圣殿的陪练师兄弟被义和国军队追杀，流落在难民中，最后辗转来到五谷城，自觉没有脸面回圣殿，所以就在五谷城参军了，林炙大人，您现在已经是一军统领啦？”

　　林沐雨尴尬一笑：“是啊！”

　　“你们这是要去稻江支流吗？”秦子陵问道。

　　“嗯。”

　　秦子陵眼中掠过一丝渴望，说：“你一定要小心点，听说魔族一个个都凶残无比，而且实力强横，闵禹林君侯十万大军都葬送在了冬霜城了，说实在的……我们都很害怕，怕稻江守不住，到时候五谷城恐怕又要变成一座死城了。”

　　林沐雨目光灼灼，笑道：“何止是五谷城，如果魔族真的胜了，整个人类都会灭绝，话说子陵，难道你不想跟我一起出征吗？”

　　“我……我自然是想的，只是现在我身为五谷城的军制的军人……”

　　“没关系，你属于谁的麾下？”

　　“万夫长张豹！”

　　“哦，是他啊，没关系，我写一封信让人转交给他，你直接跟我的第四军团走吧！”

　　“好！”秦子陵兴奋不已。

　　林沐雨当即写了简短的书信让人转交张豹，大略意思非常清晰，强势要人，其实秦子陵的修为非常低微，比普通士兵也强不到哪儿去，想必张豹也不会不给人。

　　进入第四军团的编制之后，林沐雨依旧让秦子陵担任百夫长，与秦岩、卫仇、风溪等人认识了之后，彼此很快就相处熟稔了。

　　……

　　五天后，抵达守御地点——枫林渡口。

　　原本这里只是一个简单的渡口，但如今却已经建成了一片营地，在第四军团抵达之前就已经开始修筑城池了，城池距离稻江水岸只有不到一百米远，城墙高度约为二十米高，如今已经筑起了大约十米，但还远远不够。

　　此时的渡口却刚好成为帝国水师的停泊处，一共二十艘战船整齐的排列在岸边，当林沐雨带着卫仇、秦岩等万夫长抵达渡口的时候，战船上的水军也迅速下了战船，一名佩戴万夫长军衔的大胡子将领恭敬抱拳道：“末将司徒烈奉百里沧统领的命令在这里恭候林统领多时了！”

　　林沐雨微微一笑，上前扶起司徒烈，道：“将军太客气了，这些天来对面可有异动？”

　　“有！”

　　司徒烈沉声道：“魔族大军已经在对岸扎营，据我观察，他们至少在对岸有一万人马，其中大部分是传说中的‘蟑虫’。”

　　“甲魔吗？”

　　“是！”

　　“知道了。”林沐雨看向一旁的卫仇，道：“派人沿岸扎营，每10里一座营地，南北各五个营地，派出轻骑兵来回斥候，随时观察魔族的动向。”

　　“是，统领！”


第0359章 魔族计划

　　第四军团驻守枫林渡口足足近半个月，没有任何战事，虽然对岸隐约可见魔族的营地，但那些魔族一直蛰伏不动，这让人十分的焦躁。

　　清晨，雾气环绕着整个城池，这座新城已经初具雏形了，为了建这座新城也几乎把后方的一座山给夷平了，近十万民夫日夜操劳的筑起这座城池着实不易。

　　风溪提着佩刀在城墙上来回踱步，有些不耐烦地说道：“这些魔族到底在搞什么鬼，还是不进攻？大人……依我之见，咱们有战船又有重骑兵，不如直接攻杀过去，跟魔族杀个痛快。”

　　“不。”

　　林沐雨一摆手，笑道：“风溪你不要小瞧了魔族，他们魔族战力远远比你想象的更加可怕，如果我们轻敌，一定会遭致惨败，你知道殿下为什么会下令短时间内建这座新城吗？就是因为她也知道魔族的厉害，所以已经做好了倚靠城池来守御的打算了，魔族不善水战、不善攻城，永远都记住这一点。”

　　“是，属下知道了！”

　　一旁，卫仇眯着眼睛，说：“我们每天都能收到从其余六大军团发来的羽书，稻江沿线一片寂静，魔族蛰伏了那么久，到底在做什么？而且可恨的是，我们派出去的斥候几乎全部都被杀死了，我们对对岸的情况可谓是一无所知啊！”

　　林沐雨皱了皱眉，说：“这样吧，今夜我去东岸查探一下情况，你们守好城池。”

　　“不行！”

　　秦岩急忙道：“东岸太危险了，大哥你一个人去绝对不行。”

　　“放心吧。”林沐雨扬眉道：“我偷偷的过去，偷偷的回来，不会惊动魔族主力的，你们也小心点，以防魔族夜袭。”

　　“是！”

　　……

　　是夜，林沐雨换上了一身黑色夜行衣，把龙灵剑负于身后，随后步行出城，秦岩、卫仇等人把他送到江边，目送他泅水而过。

　　夏天夜晚的江水十分清凉，林沐雨一边缓缓游动，一边释放灵脉术观察周围的一举一动，这江水里只有鱼儿，没有霜甲虬龙那种可怕的生物，想必是因为这里的江水不够深也不够宽，不足以满足霜甲虬龙的生存需要。

　　当他游到东岸的时候，灵脉术里就已经出现了一道道的气息，强横而暴戾，没错，正是甲魔的气息，甲魔是魔族的战斗主力，随处可见！并且就在正前方，每相隔大约50米就感应到了一股甲魔的气息，但林沐雨眯着眼睛看来看去却都没有发现甲魔的身影，那就只有一个可能了，这些甲魔已经伪装了起来。

　　“啪啪啪……”

　　江水从身上的衣服缓缓滴溅在地上，林沐雨悄然进入江边芦苇，继而踏入丛林之中，正前方不远处就是一股甲魔气息了！

　　林沐雨伏在草丛里观察了许久，终于发现对面的草丛忽地动摇了一下，是一只甲魔正在挠痒，顿时他就笑了，原来甲魔真的埋伏在这里，等待着人类军队的斥候，也难怪帝国军派出来那么多的斥候全部都无一生还。

　　缓缓拔剑，龙灵剑离鞘时发出轻微的摩擦声，林沐雨一个箭步就窜了过去，也不等藏在草丛里的甲魔反应，凌空一剑落下，森寒的剑光在丛林里一闪即逝，这甲魔硬生生的就被连头带肩的劈成了两半，一股浑浊的赤红色血液迸溅而出。

　　林沐雨提着带血的长剑，依靠丛林的掩护，犹如魅影般的在丛林里游走着，剑光掠过，又解决了一个甲魔。

　　依靠灵脉术的侦测，这里的甲魔根本就无所遁形，也让林沐雨在夜色掩护下的行动更加的方便起来。

　　窸窸窣窣的摸过了魔族的连续三道防线，远远看去，魔族大营就在数百米外，大营内燃起一堆堆的篝火，他们的生存方式十分简单，甚至连营房都不需要，甲魔的身体十分强横，躺在露天下睡觉想必也不会生病。

　　再往前去，只见火光摇曳，远远的丛林里传来斧头砍伐树木以及锯子摩擦木料的声音，林沐雨小心翼翼的潜伏在灌木丛里，极目远望，发现火光下一群人类正在劳作，随着他们的砍伐，一棵棵大树迅速倒下，而一旁则摆放着一块块锯成片状的木头，正用横板连续钉起来，看起来就像是一块巨大的木板。

　　更远一些的地方，同样的巨大木板已经摞成了高高的一堆了，少说也有上百块，这些木板钉在一起每一块都能承载大约10个左右的甲魔，这就能运送1000名以上的甲魔渡江了。

　　林沐雨看到这里，不由得倒吸一口冷气，魔族的进攻方式是何其的简单，他们根本不需要打造战场，只是以这种原始的木板来渡江，可怕！

　　可以想象，这样的木材工地在这里还有许多许多，稻江东岸的森林几乎快被他们砍伐掉一半以上了，届时，将会有上万块的木板抛掷在稻江支流上，十万甲魔渡江，谁能挡得住？

　　心脏“嘭嘭嘭”的跳跃着，林沐雨眯眼看过去，每一群人类工匠身后都站着几个甲魔，这些甲魔在督工，为了生存，这些人类也只能继续工作了，难怪当初那个高等魔族说只要扬威军团愿意为奴就饶扬威军团不死，现在想来，如果闵禹林同时投降，自己恐怕也会沦为这群工匠之一吧？

　　魔族正在奴役着人类，用人类的智慧来对付人类。

　　……

　　悄然离开，林沐雨没有再动手，多杀几个甲魔也无济于事，而且很容易就会被发现了，并且为了安全起见，他把杀掉的几个甲魔的尸体全部扔到稻江里去了，随后渡江而去，对岸火把摇曳，两个时辰过去了，秦岩、卫仇依旧守在岸边。

　　“大哥在那里。”

　　秦岩急忙策马赶了过来。

　　林沐雨缓缓爬上岸，猛然运劲，斗气呼啸而过，将衣服上的水分震得脱离了大半，他擦了擦脸上的江水，说：“他们在造船！”

　　“造船？不可能啊……”卫仇愕然道：“我们都没有看到任何一艘魔族的船，难道他们的船是不用下水的吗？”

　　“是的，他们的船不用试航，都是一块块巨大的木板钉在一起的，而且数量非常多，魔族奴役了稻江东岸的人类为他们砍伐树木造这种木板，不用太久他们就会发动一场猛烈的进攻。”

　　林沐雨深吸了一口气，说：“立刻给其余六大军团发去羽书说明情况。”

　　“嗯！”

　　卫仇神色冷峻道：“大人，我们应当怎么准备？”

　　林沐雨说：“魔族怕水，不知道他们怕不怕火，想来应该是也是怕的，甲魔身后长着透明的翅膀，用火烧应该是有效的。”

　　“大人是要……”

　　“什么东西最容易引火。”

　　“乌榉木的油脂——乌榉油，这种东西最容易被用来火攻了。”

　　“那就多准备一些，对了，乌榉油能飘在水面上燃烧吗？”

　　“能！”

　　“那就好。”

　　林沐雨眯着眼睛，说：“多准备一些乌榉油，全部搬到我们的20艘船上，另外给我们的所有战船侧板上钉上铁皮。”

　　卫仇笑了：“大人妙计！”

　　……

　　这一夜林沐雨几乎没有怎么睡，他在担心，担心这个计划实施起来没有想象中那么顺利，更担心魔族会不会有别的想法。

　　就在这时，忽然外面传来了卫仇的声音：“统制，黎明之前他们来过了。”

　　“谁来过了？”

　　“翼人。”

　　卫仇淡淡道：“不出统制所料，魔族故技重施，想依靠翼人的飞行优势来焚烧我们的粮草仓，好在我们的粮仓全部装运在地窖里，没有丝毫的损失，不过有几十名士兵被翼人给射死了，这些翼人的箭术真是不简单。”

　　林沐雨掀开帘子走了出来，问道：“卫仇，你的箭法是全军最好的，你能射杀这些翼人吗？”

　　“不能。”

　　卫仇摇摇头，尴尬道：“以属下的臂力，自下而上的射箭，超过150米便没有准头了，而那些翼人大部分都飞行在200米以上，所以属下也无可奈何。”

　　“对了，我虽然不行，但是有一个人似乎可以。”

　　“谁？”

　　“秦子陵！”

　　“哦，子陵？”

　　“属下这就带大人过去看看。”

　　“嗯。”

　　……

　　营盘中，秦子陵正扶着一架青铜色的机械摆弄着，一眼看上去就知道是一架弩箭，不过是十连发的类型。

　　“子陵！”林沐雨笑着打招呼。

　　秦子陵急忙转身恭敬一笑，脸上带着些许尴尬，说：“我以前摆弄一些器械，父亲总是说我没有出息，现在……我把一架猎户用来猎杀巨鹰的猎索车改造成了弩箭车，力道强劲，如果校准更好一些的话，或许能射杀掉那些魔族翼人。”

　　林沐雨点点头：“那就好好研究，有什么需要直接跟卫仇说，他会尽量满足你的。”

　　“是！”

　　秦子陵喜滋滋的一点头，说：“统领，以前我摆弄这些东西，别人都很瞧不起我，认为我不务正业，唯有你是鼓励我的。”

　　林沐雨不禁失笑：“如果你研究出来的弩箭能射杀更多的魔族，你就是帝国的英雄，英雄未必都一定要冲锋陷阵的。”

　　“嗯！”

　　林沐雨心里却惭愧不已，自己虽然来自于另一个世界，明白许多兵器的方法，但对冷兵器实在是没有什么研究，否则也能铸造出一些诸葛弩之类的神器了，到时候魔族真敢来就杀他个全家爆炸！想着想着就笑起来了。

　　“统领，你笑什么？”卫仇问道。

　　“没，没什么。”林沐雨擦了擦嘴角的口水：“今天中午吃什么，有肉吗？”

　　“有……”


第0360章 旋烈斗芒

　　一叶扁舟从江里扶摇而来，腐坏严重的甲板上坐着一名年轻俊秀的男子，身后则是一个老者正在摇曳着船桨，小舟徐徐而去，直奔西岸的帝国军驻地，这里是山林镇渡口，整个苍南行省稻江支流最为水流湍急的地方，而对面正驻守着风继行的第一军团五万精兵。

　　“什么人，停住，不然放箭了！”

　　岸边丛林里涌出一群弓箭手与刀盾兵来，每个人的肩膀上都镶嵌着帝国军的紫茵花徽记。

　　摇船的老者马上在船上下跪下来，连连讨饶：“不要放箭，我是人，我是人，不要放箭，我是帝国的子民！”

　　人群中，一名百夫长“当”一声拔出利剑走上前前去，道：“你们从江东来，到底是什么人？”

　　这时，坐在船头的俊秀年轻男子缓缓站起身，将斗笠缓缓摘掉，露出一张俊逸的脸庞，那脸庞十分完美，仿佛天地共造一般，但浓眉下一双淡紫色的眼睛却看起来略微有些妖冶，他微微一笑，抱起拳头说道：“神族第一军团元帅浅风想要拜见秦茵殿下，不知道可否有机缘一见殿下？”

　　百夫长一愣：“神族元帅？！你……你是魔族？”

　　“算是吧，在你们人类的口中确实是魔族。”浅风一双紫色的眸子看着对方，道：“这次我奉神族三皇子殿下的命令来到这里为使，还望通禀殿下。”

　　“哼！”

　　百夫长扬眉道：“上岸吧，来人，给我把他给绑了！”

　　“是！”

　　一群人拥上前，迅速把浅风给反手绑了，至于那摇船的老者不过是一个普通人类，所以也就没有为难他。

　　经过许多天的筑城，第一军团的驻地已经略具规模，城墙由白色岩石垒砌而成，城内一片操练演武之声，浅风被众人推搡着进入城内，目光中居然毫无惧色，反倒是微微一笑，仿佛是在嘲笑人类的军队战力一般。

　　中军大帐内，秦茵坐在帅位之上，风继行、章炜、罗羽等人分立两侧，恭敬的回报着战况。

　　就在这时，一名传令兵进入大帐，抱拳道：“参见殿下、风将军，外面有一个自称是魔族第一军团统帅、叫浅风的人求见！”

　　“浅风？”秦茵轻蹙秀眉，说：“是什么人？”

　　风继行道：“殿下，魔族共分为两大军团，第一军团和第二军团，阿雨提过的那个雷冲应该是第二军团的统帅，至于外面的这人，不知真假，要不要传唤进来？”

　　“嗯。”秦茵点点头。

　　风继行迅速使了个眼色，顿时章炜一摆手，道：“弓箭手、刀斧手，给我准备好，弓箭手换白钻箭，听我号令！”

　　“是！”

　　至少上百名弓箭手、刀斧手马上潜伏在了大帐的两侧，而几分钟，一群帝国军推搡着浅风进入了中军大帐。

　　他一身青衣，但眉宇间却掩饰不住的傲意，进入大帐之后忽地双手在身后如蝶翻飞，一道道黑色斗气氤氲，转眼之间绳索尽数脱落。

　　“保护殿下！”

　　风继行立刻站起身，斩风刀已经出鞘一半。

　　浅风微微一笑道：“风继行将军不必紧张，浅风不会伤害殿下！”

　　说着，他看向了帅位上的秦茵，却只见这位帝国公主一身深蓝色的戎装，雅致而威严，粉雕玉琢的脸蛋上带着一丝嗔意的看着自己，整个人显得那么玉质天成、娉婷袅娜，一瞬间，浅风竟忍不住的深深一躬身，行礼道：“神族元帅浅风，参见秦茵殿下！”

　　秦茵淡淡道：“浅风，你来帝国大营做什么？”

　　“求和。”浅风微微一笑。

　　风继行不禁笑了：“求和？魔族马踏稻江，蹂躏我帝国领土，居然来这里说要求和？”

　　“是，是求和。”

　　浅风神色平静，恭敬的看着秦茵，道：“殿下，这次神族由三皇子殿下亲自率领大军收复中土，一路之上相继攻陷通天行省、岭冬行省和苍南行省的十几座城池，势不可挡，不过，三皇子殿下说了，只要帝国交出一个人，三皇子殿下便以稻江为界，与帝国和平共处。”

　　“稻江为界？”秦茵秀眉轻蹙，不怒而威：“你们魔族当我们帝国是什么，是你们说不战就不战的吗？”

　　风继行冷笑一声，说：“浅风，你先说说，你想要帝国的谁？”

　　“林——沐——雨！”浅风一字一句地说道。

　　章炜和罗羽同时一愣：“雨统领？”

　　秦茵也是一惊，这已经触及了她心底深处最不能容忍的一处，顿时目光中透着一缕杀意，问道：“浅风，你们要林沐雨做什么？”

　　浅风躬身一笑，彬彬有礼道：“殿下，浅风还有一位兄长，唤作浅云，几年前他身为先驱者来到了人界寻找九大圣器，但最终却被人类所杀，我反复探查打听终于得知，兄长死于一个名叫林沐雨的男子手中，而这个林沐雨现在却又是帝国军的一位统领，所以……如果你们献出林沐雨，以解我心头之恨，浅风已经劝说三皇子殿下暂缓攻伐。”

　　“是吗？”秦茵淡淡的看着他，说：“看来浅风元帅是打错算盘了。”

　　风继行则笑了出来，手按斩风刀的刀柄，道：“我猜想，元帅之所以想要雨统领，并不只是因为他杀死你的兄长，更因为雨统领的智谋与力量让你们感到胆战心惊吧？”

　　浅风一愣，笑道：“风统领快言快语，诚然如此，冬霜城一战，林沐雨居然能在雷冲元帅的战锤之下逃生，更能打伤雷冲元帅，这份能耐就足以让我们寝食难安了，林沐雨不死，神族将不得安宁，我浅风也不得安宁，所以，殿下决定吧，献还是不献，全凭殿下。”

　　秦茵幽幽道：“浅风元帅多虑了，雨统领是秦茵的义兄，更是秦茵挚爱之人，我宁可拼着山河破碎与魔族一战，亦不会背弃我爱的人。”

　　“这样啊……”浅风抬头看看秦茵，眸子里竟透着一缕嫉妒之色，抱拳道：“既然如此，浅风打扰了。”

　　一旁，章炜已经拔出了佩剑，嘿嘿笑道：“浅风，你这小儿一个人来第一军团大营，分明是自己找死，我章炜怎么能够不成全你！？弓箭手！”

　　顿时，窸窸窣窣的声音中，一群弓箭手涌入中军帐，泛着白色光芒的白钻箭头纷纷瞄准了浅风，风继行一样拔出斩风刀，紫电烈焰狼武魂盘旋在身周，更要命的是风继行的身周急旋着一道道带着烈焰的斗气旋风，真是圣域第一重天的力量象征——旋烈斗芒！

　　风继行，踏入圣域了！

　　面对如此强敌，浅风却依旧淡然自若的站在那里，目光中带着一丝爱慕的看向了秦茵，抱拳道：“秦茵殿下，浅风钦慕殿下之绝世容颜，若我们不是敌人，那该多好，浅风便可以放开一切去追求你，若能有殿下相伴左右，真是了却平生夙愿了！”

　　秦茵嘴角一扬笑了：“浅风元帅，你想得太多了，你现在更应该想到的是如何面对眼前的形势，你既然敢一个人来这里，就应该想到这个结果吧？”

　　“嘿……”浅风笑道：“殿下，浅风临行之前吩咐过部下，只要我一个时辰之内没有回去，便立刻渡江发动进攻，我有二十万大军，光是以巨石就足以填平这稻江，到那时一马平川，就凭殿下这区区数万人马能挡得住神族大军吗？”

　　秦茵神色一怔。

　　风继行在旁眉头紧锁，道：“殿下，两军交锋不斩来使，何况浅风是魔族元帅，就放他回去吧，光明正大的一战，风继行也想会会这位魔族元帅呢！”

　　浅风哈哈一笑：“不亏是烈焰狂狼风继行，这等魄力便不是普通人类能有的，佩服！”

　　秦茵点点头，道：“来人，把浅风元帅送回江东。”

　　“是！”

　　章炜出列，亲自扭着浅风走出了中军大帐。

　　浅风一走，秦茵便皱眉道：“风统领，你也应该能看得出来，这个浅风智勇双全，冬霜城一战的魔族指挥必然就是他，今天不杀这个人，就等于是纵虎归山啊！”

　　风继行颔首道：“我知道……殿下，虽然浅风说用石头就能填平稻江是危言耸听，但我们准备得还不够充足，从五谷城、神影城运来的乌榉油要再过三个时辰左右才会运到，我们需要这段时间，所以……还请殿下稍安勿躁。”

　　“嗯，我知道了，风统领觉得魔族会什么时候进攻？”

　　“只在今天，不会太久，他们也在准备着这场战争。”

　　“阿雨哥哥那里……”

　　“哈哈，放心吧！”风继行咧嘴笑道：“阿雨那小子比谁都精明，何况龙胆营、圣殿营的精锐兵力都在他手里，如果魔族渡江强攻，就数他的第四军团最稳了，殿下还是多担心担心你的妤姨和唐庐、唐天两兄弟的阵地吧！”

　　“唔……”

　　秦茵俏脸一红，怔怔的坐在那里，不知道该怎么办是好，如果可以的话，她真想现在就飞到一百里外的第四军团阵地去，可惜她是女帝，必须留在第一军团这种坐镇全军，而且风继行也需要她在这里震慑住暮雨城的那3W人马，毕竟那些并不是风继行的嫡系军队。


第0361章 稻江大战

　　魔族大营。

　　浅风换上一身纯黑色衣甲之后斗篷飞扬的踏入大帐，目光阴沉的看着左右，大帐内一共二十多人，清一色的高等魔族，一双双紫色的眼眸看了过来，唯独其中一个是甲魔，并且是高阶甲魔，传说中的第二军团元帅雷冲！

　　雷冲对着浅风一笑，脸上那一对内弧线镶嵌着的獠牙显得格外狰狞，用非常笨拙的语言说道：“浅风元帅出使得可算是胜利？”

　　浅风微微笑道：“顺利，劳烦雷冲元帅挂心了。”

　　说着，他冲着帅位上的年轻男子躬身行礼，道：“三皇子殿下，秦茵拒绝我们的要求，人类拒绝交出林沐雨。”

　　“那就准备开战吧！”

　　三皇子俊秀的脸上泛着残忍之色，把玩着手中的玉杯，说道：“我已经迫不及待的要掌握整个中土大地了，这是我们神族的家园，我们终于可以再次回家了！”

　　“殿下……”浅风欲言又止。

　　三皇子抬头问道：“怎么了，浅风元帅，有事吗？”

　　浅风道：“可否改变战斗计划，我们的水战计划恐怕不太会顺利了。”

　　“为什么？”雷冲急忙问道。

　　浅风笑了笑，说：“我在人类营地里走动的时候，闻到了一股气味，有些熟悉，但是却又不是非常的确定……”

　　“什么气味？”三皇子问道。

　　浅风皱眉道：“油脂的气味……一股浓浓的怪味，我听说人类有一种遇火即燃的油脂，叫做乌榉油，所以属下担心帝国会用火攻，假如他们动用火攻，那恐怕我们甲魔军团的‘方块船’强攻计划就无法实施了，反而会招致本不应有的损失。”

　　“不行！”

　　三皇子斩钉截铁道：“进攻计划不能改变，我们已经为了这个周密的计划准备了足足有半个月，我们不能等了，父皇也不愿意我们继续等下去，必须按照原计划进行，浅风元帅不必担心，甲魔的战力你也看见了，哪怕是人类动用火攻，我们一样能灭掉他们！”

　　“殿下三思！”浅风皱眉道。

　　“不必多言。”

　　三皇子站起身，一拂袖道：“按照原计划进行，两个时辰后全线开战！第一个登上西岸的勇士奖赏十万枚神都币，册封将军！擒获秦茵者，封为元帅！”

　　“是！”

　　一众魔族将领纷纷抱拳，一个个脸上满是笑意，唯独浅风剑眉紧锁，一言不发的站在那里。

　　……

　　黄昏时，残阳如血的映照在稻江上，耀出千里波光粼粼。

　　枫林渡口，一艘艘战船缓缓进入了港口内，水军万夫长司徒烈下令封锁了港口，林沐雨反复思量之后，还是决定不用战船直接参与防御战了，毕竟帝国水师的战船数量有限，烧掉一艘少一艘。

　　林沐雨一袭圣殿大执事战袍的站在江边，目光遥遥的看着东岸，晚风吹拂着他的披风猎猎作响，一旁，秦岩、卫仇、风溪静静的守着。

　　“乌榉油准备好了没有？”林沐雨问道。

　　“准备好了。”秦岩抱拳一笑：“整整8000桶乌榉油，足以在江面上烧个几十里地，大哥放心吧，魔族一定攻不过来的。”

　　“嗯。”

　　林沐雨平静道：“传令下去，魔族发动进攻之后不要着急，等到他们的船到了江心的时候再一口气把8000桶乌榉油倒下去，等到他们的战船接近岸边三十米的时候再点火，烧他们一个措手不及，另外，岸边列阵以待，盾牌阵第一排，弓箭阵在后，全部换上白钻箭，瞄准魔族的脑袋射击，务求一箭杀一个，绝不能让他们上岸。”

　　“是！”三人一起点头。

　　再过不久，夜幕缓缓降临，对岸也终于出现了一道道的火把，正如风继行发来的羽书所说一样，魔族准备进攻了！

　　“他们下水了。”卫仇眯着眼睛看向远方说道。

　　林沐雨手按腰间剑柄，目光冷峻的看着对岸，伴随着“啪啪啪”的水声，是一块块巨大的木板被扔进了水中，对岸密密麻麻的一片，至少五里内都是魔族的简陋战船，好在第四军团的人数充足，沿岸也到处都是帝国的防线。

　　“来了！”卫仇紧握着噬魔弓，眼中掠过一丝期待与兴奋。

　　秦岩眼中则是浓浓的仇恨，他和卫仇不同，秦岩亲身经历过冬霜城一战，知道魔族的残忍与强大，这一战对他而言不是建功立业，而是复仇！

　　其实林沐雨的心里又何其不是这样，多少帝国将士埋骨他乡，而眼前的这支魔族军队再次踏入人类的领地，不战则亡。

　　水声变得格外的密集，远方黑压压的一大片魔族“战船”已经渡江而来了。

　　林沐雨静静的等待着，直到对方连成一片的“战船”抵达江心的时候，忽地一抬手，说：“卫仇，发信号！”

　　卫仇抬手便是一枚火箭冲天而去，顿时岸边的士兵纷纷将准备好的油桶给开封，浓浓的乌榉油气味瞬间充溢在鼻间，“哗啦哗啦”的一大股黑色乌榉油迅速倾倒在水中并且延伸开去，整个西岸仿佛瞬间就变成了一片黑色一般。

　　“当……”

　　林沐雨缓缓的拔出长剑，目光冰冷的看着对面，道：“准备点火！”

　　一群士兵纷纷将火把高高举起。

　　“千万不要撤退啊！”林沐雨在心底轻轻祈祷着。

　　没有让他失望，魔族大军依旧撑着竹子向前划动，并且也越来越近了，月光下，林沐雨遥遥的看着他们的动静，忽地眉头一皱，道：“小心他们的投矛攻击，重盾举起来！”

　　众人纷纷将盾牌举在前方，不出所料，夜风中“嗖嗖嗖”的一道道黑影袭来，强横有力的投矛纷纷落在西岸上，甲魔好强的臂力，居然能隔着一百多米居然投出那么有力的长矛来，下一刻西岸的盾牌兵惨嚎声不绝，不少人依旧还是被长矛穿透了盾牌而阵亡。

　　看着东倒西歪的盾牌阵，林沐雨禁不住的皱了皱眉，大声道：“兄弟们，稳住！”

　　在他一声大喝下，龙胆营的士兵纷纷替换战死的同伴，重新撑起盾牌阵来。

　　甲魔们越来越近了。

　　秦岩道：“大哥，甲魔会飞，虽然不远，点火吧，不然他们飞上岸就麻烦了。”

　　“嗯，点火！”

　　林沐雨一点头，瞬间上千个火把扔进了江水之中，顿时“哗啦”一声火光冲天而起，淡蓝色的火苗在水面上迅速蔓延开来，整个稻江都仿佛成了一片火海，而急速行驶中的方块船哪儿还能停得下来，一瞬间前排的方块船尽数被点燃，晚风吹拂下，不断向着后方的船队蔓延。

　　“啊啊啊啊……”

　　无数甲魔在船上被烧得手舞足蹈，甲魔虽然皮厚肉糙，但身后的羽翼一旦被点燃就真的完了，一瞬间不少甲魔尽数跳下船，但他们并不会水性，扑腾没几下就纷纷下沉下去，葬身稻江了！

　　“哈哈哈！”

　　西岸的帝国士兵们发出哄堂大笑声，一个个脸上写不尽的兴奋与喜悦。

　　林沐雨则眯着眼睛看着火焰中依旧行驶而来的方块船，大声道：“不要轻敌，准备近身搏杀！他们来了，都给我小心点！”

　　果然，虽然着火了但是方块船的来势不止，迅速靠岸，一个个浑身满是烈焰的甲魔扑杀上来，虽然大部分扑杀到一半就倒在地上翻滚惨嚎起来。

　　“乱箭射死他们！”秦岩大声道。

　　岸上万箭齐发，或许是火焰灼伤让甲魔失去了硬甲的保护，很快的就一个个的都被射成了刺猬，惨嚎着倒了下来，那惨嘶声说不出的凄厉与悲凉。

　　“吼……”

　　后方，依旧还有大批甲魔上岸。

　　林沐雨提着长剑冲上前，守在火阵外围，长剑一摆，剑气化为弧线扫荡而出，迅速将三名甲魔砍成了稀碎，秦岩一样提着火蛇矛抵在最前方，长矛一送一收之间捅死了几名甲魔，同时身上龙鳞甲武魂光芒大盛，将几枚甲魔的投枪一一弹射开去。

　　“杀！”

　　龙胆营士气大振，众人提刀上前乱砍，将一个个甲魔撕成了粉碎，但也有的甲魔生命力十分顽强，怒吼着在人群中挥舞战斧乱砍乱杀，也让龙胆营士兵第一次感受到甲魔的恐怖，一群人围杀掉一只甲魔，往往还会被杀死三两个人。

　　整个稻江沿岸几乎完全成了火海，甲魔军团前赴后继的发动进攻，然后一批批的被射杀、砍杀在岸边，龙胆营的战术非常简单，放那些射杀不死的甲魔进入阵地深处，一群盾兵围住，配合长矛兵的突刺，将甲魔杀死在阵内，这样能最大程度的减少伤亡。

　　……

　　“刷！”

　　剑光平过，又把一名甲魔的脑袋给劈飞了，林沐雨在岸边来回冲杀，整个人都仿佛入魔了一般，忽地拳头一扬，直接打出一曜苍生乱的冲击，将五名上岸着火的甲魔轰成了一堆碎肉！

　　“小心空中！”

　　秦岩忽地抬头看去，果然，一只只翼人出现在空中，手里提着长弓，在火光的照耀下面目狰狞，他们从空中射箭，已经杀死不少龙帝国士兵了。

　　“找死！”

　　卫仇转身便是一箭射上天空，直接射穿一名翼人的心脏，他猛然一旋身，武魂光芒大盛，弹开翼人的乱箭之后，再一箭，又解决掉一名翼人。

　　越多越多的弓箭手将弓箭瞄准空中，那些翼人想杀人就要靠近地面，但他们的数量绝对无法和帝国军相提并论，翼人的尸体不断从天而降，就像是下雨一般。


第0362章 刺杀女帝

　　火光映得江岸一边通红，随着帝国军的反击，魔族翼人军团只能放弃了空中的射箭袭杀，却在岸上留下了上千具尸体，大约他们也没有想到帝国军中会有那么多的“神箭手”，其实只是他们比较倒霉碰到了龙胆营而已，龙胆营目前的组成大部分都是圣殿营，而圣殿营士兵原先的身份都是圣殿职员，一个个弓马娴熟，又怎么可能会不精通箭术。

　　与此同时，稻江沿岸的另外几个渡口也发生了同样的战事，依照风继行的羽书传令，所有军团都动用了火攻，一时间整条稻江都仿佛镀上了一层火焰外衣。

　　魔族的惨嚎声一直回荡不绝，那些甲魔一个个明知道是死还是不断的向着江岸上冲击，仿佛受到了某种命令一般。

　　一直到后半夜的时候，终于对岸不再有甲魔的方块船来袭了。

　　……

　　江中的火焰也渐渐的熄灭，而沿岸的帝国士兵们则开始打扫战场，甲魔、翼人的尸体被一具具的拖到了丛林深处焚烧、掩埋，并且林沐雨明确命令所有处理尸体的人都必须用布帛堵住口鼻，以防瘟疫传染，不过看来这群甲魔也相当健康，并没有染病。

　　凌晨时分，东方泛起了鱼肚白，但岸边依旧袅袅的升起一道道浓烟，许多甲魔的尸体依旧还在冒烟甚至燃烧着。

　　甲魔怕火，也怕水，这句话真的成了帝国的救命稻草。

　　林沐雨的脸上满是一道道灰痕，只是简略的擦了一把就去伤兵营查看情况了，这一战虽然杀敌很多，但帝国士兵依旧折损了不少，伤兵营内到处都是伤兵在惨哼着，不少人被甲魔砍伤，更惨的是手臂或者腿被直接砍断的。

　　一个个灵药司的医官正在包扎、治疗着，好在这里药草非常充足，每个伤兵都能得到治愈，能挽回不少生命。

　　“统领大人！”一名伤兵急忙的想爬起来行礼。

　　林沐雨急忙上前扶着他，说：“不用多礼，躺下吧。”

　　伤兵感激的点头，说：“统领，小的砍死了一名甲魔哩！”

　　“那不错，书记官收录了没有？”

　　“收录了，他说回到兰雁城之后至少会擢升小的为什长！”

　　“那太好了，好好养伤！”

　　“多谢统领大人！”

　　查看了一圈伤兵营之后回到中军帐，林沐雨浑身困乏，一屁股坐在了统帅座位上，武魂金葫缓缓吸纳周围的天地灵气来补充损耗的斗气，而秦岩则捧来了一大碗肉汤和三块大饼，笑着说：“大哥，先吃点东西，杀了一夜，肯定是饿了！”

　　“嗯。”

　　林沐雨正饿得肚子咕咕作响，接过东西就狼吞虎咽起来，一边抬头说：“阿岩，去传唤书记官进来，我要听听战后统计。”

　　“是！”

　　几分钟后，一名书记官捧着卷宗走了进来，恭敬行礼之后道：“雨统领，此战我们一共杀死了7248名甲魔和1124名翼人，没有俘虏，他们没有出动高等魔族，所有甲魔和翼人的尸体都已经即刻处理了，或掩埋，或焚烧。”

　　“说说我们的情况。”林沐雨说道。

　　“我们……”书记官的脸色有点不太好，说：“我军此战一共有6874名士兵战死，一万三千多人受伤，25人失踪……”

　　“战死那么多人啊……”林沐雨皱了皱眉头，说：“详细记录战死者的名单，把名单送回兰雁城，由户部统一发放抚恤。”

　　“是，大人！”

　　书记官又说：“我们的乌榉油只剩下五百多桶了。”

　　“知道了，下去吧。”

　　“是！”

　　这时卫仇、风溪两个人浑身是血的并肩走了进来，卫仇的脸上还带着战后的兴奋，道：“属下等参见大人！”

　　“嗯。”林沐雨抬头看了他们一眼，又低头喝了一大口肉汤，问：“你们吃了没？”

　　“吃过了，大人。”

　　“乌榉油不够了，立刻催兵部再多准备一些，没有乌榉油就很难在下一次魔族进攻里取得先机。”

　　“是！”

　　卫仇咧嘴一笑，说：“据说苍南行省的乌榉树都快要被砍光了，户部发动了超过五十万平民采集乌榉油，就连七星森林里的乌榉油都被采集得差不多了，这火攻战术恐怕一时间内也无法再实施了，好在，这次我们杀死了不少魔族，总能震慑他们才对。”

　　“嗯，其余军团的作战情况怎么样？”林沐雨问。

　　卫仇道：“根据刚刚得到的情报，就属我们第四军团斩获最多，折损也最少了。”

　　“啊？”林沐雨一愣：“其余军团的情况怎么样？”

　　卫仇掏出腰间的纸卷，展开之后说道：“风继行统领的第一军团斩杀甲魔五千多，自身折损一万余人，苏妤统领的第二军团斩杀甲魔五百多，自身折损一千多人，项彧统领的第三军团斩杀甲魔一万一千多人，自身折损三万两千多人，尧渊、苏垅的阵地没有战事，第七军团的唐庐、唐天两兄弟斩杀一千多名甲魔，折损九千多人。”

　　“我的天……”

　　林沐雨禁不住的放下了手里的大饼，愕然道：“项彧在做什么？战死三万多人？”

　　“是的。”

　　卫仇道：“项彧大人的阵地受到近两万甲魔的狂攻，所以折损也比较多。”

　　“那唐庐、唐天两兄弟在做什么，杀一千甲魔，自己却折损九千多人？”林沐雨有些气愤地问道：“这两个人是吃素的吗？”

　　秦岩道：“大哥，我安排在第七军团的内线羽书给我，说唐庐、唐天两兄弟纵酒寻欢，前天与营姬欢娱达旦，昨天下午才醒来，所以耽误了战事安排，甲魔渡江的时候，他们的乌榉油没有完全连成一片，所以被一千多名甲魔趁势登岸，只能近身搏杀，所以才折损了那么多。”

　　“只有一千多甲魔啊！”

　　林沐雨咬牙切齿：“五万人一人一口口水都能淹死这些甲魔了，唐庐、唐天这两个侯爵都是干什么吃的，居然还跟营姬玩乐，简直混账！”

　　卫仇笑道：“统制息怒……对了，刚刚收到羽书，茵殿下将会在稍晚一些由章炜率领五千禁军护送来我们枫林渡口阵地，大约夜里的时候能到，殿下的意思是要巡视第四军团，不过依末将所见，殿下只是挂念统制而已。”

　　林沐雨咧咧嘴：“你到底想说什么？”

　　卫仇哈哈一笑：“末将是想说，马上命令人去烧水，统制洗个热水澡早点睡，晚上换上一身新的衣甲去见殿下吧，不要失了礼数了，对不对啊统制？”

　　林沐雨瞪了他一眼，说：“两军对垒，严肃一点，不要整天嬉皮笑脸的模样。”

　　“是，属下这就去命令从人给统制烧水！对了，苏妤统领的阵地没有发生战事，所以她亲自率领2000近卫骑押送着大约4000桶乌榉油给我们送过来，大约跟茵殿下同一时间到。”

　　“嗯，知道了，真是雪中送炭，妤姨靠谱。”

　　“嘿，那属下下去了。”

　　“好。”

　　林沐雨又狼吞虎咽的把其余的东西吃下去，回到自己营房的时候水已经烧好了，洗个澡之后便匆匆睡了，他身为前军主帅就必须养好精神，魔族这一战虽然杀死了不少帝国军，但对魔族来说应该算是一场惨败，他们肯定不会善罢甘休的。

　　……

　　睡梦中，影影绰绰的无数人影飘过，他听到了哭泣声，听到了惨嚎声，仿佛也听到了秦茵的声音，嘤嘤细语，像是少女的眷念，仿佛也听到了唐小汐的声音，放声的大哭，像是倾诉着绝望，梦境里浮现出斩风刀与嗜血枪的碰撞，听到了项彧的大笑声，听到了风继行的怒吼声，当他醒来的时候，已经是夜幕降临了。

　　“统制，晚膳准备好了，给您端进来吗？”卫仇在帐外说道。

　　“嗯，送进来吧，谢谢你，卫仇。”

　　“统制不必客气。”

　　“魔族那边有动静吗？”

　　“没有，一点动静都没有。”

　　“加强戒备。”

　　“是！”

　　……

　　此时，魔族的大帐外，浅风剑眉紧锁，来回在空地上踱着步伐，脸上满是阴郁，对一旁的侍卫道：“殿下还在睡觉吗？”

　　“是！”侍卫抱拳道：“浅风元帅，不如您先回去休息吧，殿下一时三刻看来不会醒来。”

　　“休息？我怎么休息！？”

　　浅风微微动怒道：“这一战我们足足折损了近三万名甲魔勇士，这是我们神族从来未有过的惨败，你要我休息？”

　　侍卫噤若寒蝉道：“元帅，属下知错了……请元帅宽恕！”

　　浅风没有跟他一般计较，说：“你再进去通禀一声，就说浅风有急事想见殿下。”

　　“这……”

　　侍卫一脸的为难：“元帅，您就别为难小的，三皇子殿下说过……任何人都不得打扰他休息，若是惹得三皇子动怒，我的头颅怕是就保不住了。”

　　“怕什么，有我在，谁也不能动你分毫！”

　　浅风有些恼怒，伸手一推道：“你给我让开，我必须即刻见殿下！”

　　……

　　“哗啦！”

　　大帐的门帘拉开的那一刻，浅风却看到三皇子的床上空无一人，顿时他愣在了那里，道：“殿下……殿下他人呢？”

　　侍卫浑身战栗，急忙跪倒在地，道：“元帅饶命！殿下黄昏时便带着亲卫队出去了，说是得到消息人类的女帝秦茵离开了营地，三皇子殿下决定在独角兽林里去刺杀女帝秦茵，所以……所以他们已经去了，元帅饶命，都是殿下让我这么做的啊……”

　　浅风气得浑身颤抖：“胡闹……简直胡闹，你们真当人类没有高手了！？”


第0363章 三皇子

　　星光灿烂的洒落在丛林中，这片丛林唤作“独角兽林”，传说曾经有代表着圣洁的独角兽在丛林里出现过，但此刻独角兽林则成为人类帝国七大军团的后方重地，月光在丛林地面上映出斑驳的树影，官道之上，一行车队正缓缓而行，一辆辆战车上堆满了圆桶。

　　苏妤一袭统领女将袍，策马缓缓走在车队的边缘，身后便是2000名近卫骑，加上运送乌榉油的民夫，一行人大约有近5000人的样子。

　　“统领大人。”一旁的参将展开地图，凑近看了看之后，说：“我们距离雨统领的第四军团大约只有五里地了，半个时辰就到。”

　　“嗯。”

　　苏妤满意一笑，说：“此次阿雨大战告捷实在可喜可贺，这一战，也足以证明他是一位不可多得的将才了，但愿此战能够震慑魔族，让他们止步于稻江，不再西进了。”

　　参将不禁失笑：“恐怕这有些困难，据说稻江东边盘踞了足足有二十万人的魔族大军，而我们这一战只是杀死了他们的三万甲魔，主力尚存的情况下，这群自称为神族的傲慢家伙是不可能退兵的。”

　　“或许吧……”

　　苏妤咬了咬嘴唇，说：“可惜哥哥死得早，不然……不然此时哥哥应该也是一方守将了吧？”

　　参将怔了怔：“苏妤统领又在想念兄长了吗？”

　　“嗯。”

　　苏妤点点头，说：“父亲又何尝不是在时常想念哥哥。”

　　参将咳了咳，笑着说：“阿妤啊……我这个当叔叔的其实一直都有些话很想跟你说。”

　　“呵呵，说吧四叔。”

　　参将道：“云公已经老了，不可能再有子嗣，苏秦上将军也没有留下半点骨血，整个苏家唯一的希望就是你了，阿妤你也已经三十四岁，为何不招个快婿入赘呢，只要你诞下麟儿，苏家的基业就有人继承了啊……”

　　苏妤一愣：“四叔，我……我不想嫁人……”

　　“你都那么大了，还不想嫁人，我知道你为情所伤过，但是毕竟婚嫁是人生大事啊。”

　　“四叔不必再说了，我的心已经跟着那人一起死了，再也容不下别人了，你若是让苏妤嫁给另一个人，我宁可选择死。”

　　“唉……”参将摇摇头：“你这孩子，就是太倔强了！”

　　……

　　就在这时，忽然“嗖”一声破风声处，前方一名近卫骑翻身落马，甚至连惨哼声都没有发出，借着月光看过去，他的脖颈已经被一枚箭矢给撕碎了。

　　“有敌情，全军戒备！”

　　苏妤马上拔出战刀，脸上满是怒意，道：“重骑兵，准备出击！”

　　身后，苏家的重骑兵纷纷将悬挂在战马身侧的盾牌举起，提着铁枪就跟着苏妤一起向前冲了过去，密林中，接二连三的箭矢迅速飞出，“噗噗噗”的将一个个苏家重骑兵射杀掉，丛林深处来袭者的箭术十分精准，竟能够穿透那小小的甲胄缝隙将重骑兵射杀掉，要么是喉咙，要么是眼睛，十分可怕！

　　“盾牌举高！”

　　苏妤大声命令，但对方迅速开始瞄准战马的眼睛射杀，一个个重骑兵随着战马翻滚在地，迅速弃了战马，提着长矛与盾牌冲了过来。

　　月光下，丛林里的刺杀者放弃了弓箭，“当当当”的拔剑声传来，一个个迅速冲出了丛林，剑光闪烁中，一个个浑身装备着甲胄的重骑兵居然完全不敌的被砍杀着。

　　“怎么可能？”

　　苏妤肩膀上浮现着璀璨武魂，策马一掠而过，战刀劈向了一名刺客的后背，但这刺客仿佛后背长了眼睛一般的一跃而起避过，身在空中闪电一剑攻向了苏妤的手腕。

　　“噗……”

　　鲜血绽放，苏妤再也握不住长刀，目光中满是惊骇的看着那人，只见那人穿着一身精致高雅的软甲，目光中透着血色，浑身都笼罩在黑色的斗气，那股强者的气息几乎快要让苏妤喘不过气来，身后，重骑兵席卷而过，但对方似乎毫无惧意，那带头的俊秀青年嘴角一扬，厉喝道：“杀光这群讨厌的骑兵！”

　　苏妤心头震撼，这是什么样的人才会如此的张狂，一群不到500人的剑士，居然扬言要杀光2000人的重骑兵？

　　但这一刻，苏妤相信他们能够办到，身后参将已经冲了过来，大声道：“苏妤统领负伤了，掩护她撤退，雨统领的营地不远了，我们快走！”

　　身后，重骑兵与对手猛烈的冲击在一起，来袭者几乎每个人都能驾驭黑色的斗气，结果琴龙军重骑兵的惨叫声此起彼伏。

　　苏妤脸色铁青，眼圈都红了，扶着受伤的手腕一边策马狂奔一边说道：“四叔，这些是什么人？”

　　“高等魔族！”

　　参将怒道：“快走，魔族已经摸进独角兽林了，来人，发羽书给雨统领求救！”

　　身后，2000名重骑兵根本无法拖延太久，对方近200人飞速追了过来，跑动的速度快得惊人，居然不比苏妤慢多少。

　　……

　　第四军团营地，林沐雨正站在营门外等待秦茵的到来，就在这时秦岩握着一张信纸急匆匆的冲了过来，大声道：“大哥，不好了，苏妤统领在路上遭到高等魔族的阻击，距离这里不到三里地的官道！”

　　“高等魔族？”

　　林沐雨心底一寒，急忙翻身上马，道：“阿岩，立刻点齐5000名龙胆营重骑兵杀过去，我先过去增援一下！”

　　“大哥，你要小心啊，我马上让卫仇也过去！”

　　“好，你们快点！”

　　林沐雨一抓踏雪的缰绳，不需要策动战马就已经冲了过去，踏雪已经和林沐雨的意识契合在一起，所以这种骑术也已经算是臻于巅峰了。

　　踏雪脚程快，转眼就已经来到了官道上，远远的果然看到火把摇曳，却只见苏妤和一名参将狼狈的策马而来，身后，一大群提着长剑的魔族脚踏黑色斗气气旋冲了过来，杀气腾腾。

　　“嗡！”

　　夜色中金光大盛，林沐雨祭出了金葫武魂，大声道：“妤姨这边走，我来帮你们挡住！”

　　“阿雨！”

　　苏妤大喊一声错身而过，大声道：“小心啊，他们非常厉害！”

　　林沐雨已经冲了过去，生怕战马受伤，纵身跃起，手里的梨花枪周围萦绕着一道道金色缚神锁，迎着两个魔族剑士就刺了出去。

　　不曾想这两个魔族剑手不是一般的自信，身形一闪居然作势要避开梨花枪的拦击。

　　“找死！”

　　林沐雨低喝一声，手腕轻轻一抖，顿时华光暴涨，梨花枪的枪头化为密集骤雨一般的攻击倾泻而出，正是缚龙枪法十二式之一的洪川式！

　　“噗噗……”

　　两朵血花飞了起来，这两个魔族剑手一起负伤，他们难以置信的后退数步看着林沐雨，不敢相信眼前这个小子居然能伤了自己。

　　林沐雨一击得手，提着梨花枪横眉冷对一群高等魔族，身周金葫的葫芦壁缓缓萦绕。

　　“都让开。”

　　一个冰冷的声音传来，只见一个身穿软甲的高等魔族走了出来，十分俊秀，手中握着一柄流光璀璨的长剑，上面盘踞着一条火蛇兽魂，是一柄圣器！

　　“殿下，小心啊！”一旁的魔族战士低声道。

　　林沐雨忍不住笑了，歪头看着眼前这个魔族青年，道：“你居然是一个殿下？没有想到魔族这种脏兮兮的种族还有什么殿下！”

　　“放肆！”青年低喝道：“老子是神族魔皇陛下的第三子封海，小子，你叫什么名字？”

　　“林沐雨。”

　　“原来你就是元帅忌惮不已的那个林沐雨！”三皇子封海微微一笑：“正好，这次提着你的头颅回去，看元帅还有什么话说。”

　　说着，他杀机一现，长剑挥动急速攻来。

　　林沐雨一抖梨花枪，枪头犹如长龙一般的刺了过去，缚龙枪法第一式——问路式！

　　“当！”

　　三皇子的剑法十分高明，轻轻荡开枪头，身体顺势犹如鬼魅一般的顺着枪杆杀了过来，长剑化为一道光芒，十分惊人。

　　撤回长枪已经来不及了，林沐雨低喝一声手腕中闪烁着一道道雷光涌入长枪里，枪杆重重的一颤，“嘭”一声直接震得三皇子滑步退了出去，正是一式缚龙枪法的惊雷式震退技巧。

　　“好用！”

　　林沐雨暗暗欣喜，手腕一翻，枪头化为三朵螺旋气劲涌现，直奔着三皇子的胸口袭来，十二式缚龙枪法最为霸道的一击——擒龙式！

　　三皇子暴喝一声，浑身斗气急旋回旋，长剑裂空而来！

　　“嘭！”

　　这厮的力量好强，直接劈碎了擒龙式，以力量的优势碾碎了林沐雨精妙的招式，同时张手就握住了梨花枪的枪柄，试图夺兵！

　　林沐雨顺势放手，抬手拔出龙灵剑凌空斩落，空中三道金色光芒弧线，“当当当”的轰得三皇子只得松开握着梨花枪的手掌，结果林沐雨侧身一脚踹在梨花枪上，枪刃立刻刺向了三皇子的胸口，一群魔族战士都惊呆了：“皇子殿下小心啊！”

　　“嗡！”

　　光芒暴涨中，一团星尘力量在林沐雨的左手掌内涌动，急速轰向了三皇子！

　　“混账！”

　　三皇子愤怒至极，双拳合在一起奋力轰了过来！

　　“嘭！”

　　好强，一击居然轰碎了星辰诀第三式的攻击，但也耗尽了三皇子一身的力量，林沐雨错身而过，剑光闪烁中，三皇子的右臂“咔嚓”一声就被斩断下来，血流满地！

　　……

　　“啊啊啊……”

　　三皇子连退十几步跌倒在草丛里，脸色一片苍白，大喊道：“杀了他，一起上，杀了他！”

　　林沐雨巍然握着长剑，身后轰隆隆的马蹄声传来，龙胆营5000名精锐重骑兵到了！


第0364章 吓死你们

　　“叮叮叮……”

　　一道道火光迸溅在龙灵剑周围，面对十几名魔族强者的围攻，林沐雨只剩下招架之力了，甚至就连葫芦壁也被戳得千疮百孔了，一回身就看到了卫仇、秦岩率领的五千名重骑兵铺天盖地而来，最前方的卫仇已经搭起了长弓，大声道：“统制，小心！”

　　林沐雨看得真切，脚下坠星步光芒暴涨，闪电般离去，踏雪一声长嘶冲了过来，林沐雨翻身上马就跟卫仇、秦岩等人一起冲击，高声命令道：“那个穿红色软甲的魔族要活的，其余的杀！”

　　“嗖嗖嗖……”

　　龙胆营的重骑兵弓马娴熟，尚未接近就是一轮爆射，但对手不再是义和国，而是一群魔族中的顶尖强者，这数百人里不少都已经运气了黑色魔斗气，那黑色斗气形成一道道气旋，将大部分的箭矢都格挡开来，但卫仇的臂力实在强横，白钻箭矢直透一名魔族战士的头颅，带出一蓬灼热的脑浆。

　　三皇子失去了右臂，但脸上神色却愈发的狰狞，左手握着长剑，低喝道：“神族的勇士们，你们是神族的骄傲，我们绝不会死在这群卑微人类的手里，跟我一起冲杀，杀光他们！”

　　“我等誓死追随三皇子殿下！”

　　一群高等魔族发出冲天怒吼，有不少人的眼睛里已经变成了一片血红色，与林沐雨当初在稻江边遇到的那个人一模一样，想来魔族早在那时候就已经试图染指人类领地了，只不过蛰伏了三年才动手而已。

　　……

　　重骑兵的铁蹄以疾风迅雷之势践踏而过，林沐雨换上梨花枪，手腕一翻就是一记洪川式宣泄而下，金色缚神锁萦绕在梨花枪周围，大大的提升了杀伤力，两名试图用黑色斗气抗衡的魔族直接就被梨花枪给刺成了筛子，惨不忍睹。

　　卫仇、秦岩等人拔出兵刃在人群中乱砍，一路并不停留的向前冲杀。

　　但这些高等魔族并不像是普通步兵一样坐以待毙，他们竟然在进攻，一剑剑的把龙胆营的士兵与战马一起劈杀掉，一个个杀气腾腾，气势十分骇人。

　　一轮冲击之后，这些高等魔族折损了近五十人，但龙胆营至少折损上百人，林沐雨看得心底直发寒，迅速调转马头再次重组冲锋，大声道：“再来！”

　　……

　　“嘎……嘎……”

　　三皇子独臂握着长剑，不停的喘着粗气，脸色苍白，他也终于知道眼前这群敌人的厉害了，这群人并不像是岭冬行省、通天行省的那些人类军队一样软弱不堪，相反，他们十分强，不管是实力还是意志都的远远强于那些人！

　　“殿下……”一名肩膀被刺透一个血洞的魔族战士颤声说道：“这群人十分厉害，恐怕……恐怕我们已经无法活着回魔都了……”

　　“不！”

　　三皇子咬牙切齿道：“我带你们来，就一定带你们回去！”

　　“是……殿下！”

　　一抬头，龙胆营的冲锋已经再次席卷而来，三皇子啊啊一声怒吼，将斗气提升到了所能提升的巅峰状态，但气息强度却已经远远不及当初了。长剑尚未扬起就被林沐雨的一记撼岳式给震退了，身周猛然一道道金光闪烁，一条条葫芦藤破土而出缠绕住三皇子的身躯，让他动惮不得，而正前方的林沐雨一身银色铠甲的冲了过来，单手一张，硬生生的抓住了三皇子的手臂将其拎上了战马横在前方。

　　拳头扬起，斗气回旋，“嘭”一拳重重的落在三皇子的脑后，直接就把他给打晕了。

　　卫仇等人急速策马冲杀而过，对着一群顽抗的高等魔族战士又是一轮冲击，结果几乎一模一样，魔族折损数十人，而龙胆营则折损上百人。

　　“换白钻箭！”

　　林沐雨大声道：“把他们围起来，用弓箭射杀！”

　　“是！”

　　改变战术，龙胆营不再冲击，而是一群人扶着盾牌缓缓将魔族包围，四面八门箭矢乱飞，而一群只有长剑没有盾牌的魔族战士仿佛成了活靶子一般只能束手受死了，箭矢“噗噗噗”的射入他们的身躯，非死即伤。

　　不一会，再也没有魔族反抗了，龙胆营铁骑的包围核心里，一群高等魔族战士东倒西歪的躺在那里，身上插满了箭矢，偶尔传来一两声闷哼声，有的居然还没死。

　　“统制，怎么办？”卫仇问道。

　　林沐雨深吸一口气，说：“把活着的用铁锁锁了，带回营地，死了的……也把尸体带回营地好了。”

　　“是！”

　　秦岩则提着火蛇矛来到一具魔族尸体面前，愕然的看着这名魔族身上的血气不断的凝聚，最后汇聚成为一枚血红色的珠子形态，道：“大哥，这是什么？”

　　林沐雨见识过这个东西，高等魔族死后或许都会将身上的灵力汇聚在一起，形成这个东西，便说：“一起带上，应该是好东西，可以帮助人类修炼的。”

　　“嗯！”

　　这时，苏妤和她的四叔走了过来，苏妤的手腕上依旧还有一缕缕鲜血流淌下来，她笑着一点头，说：“阿雨，多亏你带人过来，不然这里简直不堪设想。”

　　“妤姨的伤势没事吧？”林沐雨从怀里掏出一瓶疗伤药，说：“这是极品疗伤药，不会让伤势留下残疾，妤姨就用这个吧。”

　　“嗯，谢谢。”苏妤感激的一笑，接过疗伤药的时候脸上掠过一丝阴郁，道：“可惜，随我而来的将士们多数都已经战死了。”

　　“这些高阶魔族十分厉害，不同于义和国的军队啊。”

　　林沐雨抱拳道：“稍后我就派人过来收回琴龙军士兵的尸体，以帝国烈士礼仪安葬他们，妤姨放心吧。”

　　“嗯，那边还有4000桶乌榉油，一并带回去吧。”

　　“好！”

　　……

　　这一战，龙胆营折损了300多人，而魔族的五百多人则死了四百多，重伤三十六人，加上三皇子殿下一共三十七人。

　　当林沐雨带着众人月光下返回城池的时候，远远的就看到秦茵在章炜的保护下迎了过来。

　　月光洒落在她粉雕玉琢的脸蛋上仿佛镀上一层银色光辉，当秦茵看到林沐雨、苏妤并肩走来的时候马上迎上前道：“阿雨哥哥，妤姨，你们没事吧？到底是什么人在偷袭我们的军队？”

　　林沐雨抬手把三皇子扔在了地上，说：“就是这些人。”

　　“人类？”秦茵愕然道。

　　“不，魔族，小茵你见过魔族的浅风元帅吧，他们和人类几乎没有什么区别，如果不睁开眼睛的话你会以为他们就是人类。”

　　“嗯。”

　　卫仇走上前，伸手拎着昏厥中的三皇子，道：“大人，这些魔族怎么处置？”

　　“给他们疗伤，别让他们死了，全部用铁锁锁了，好好看管，这些人有用。”林沐雨说道。

　　苏妤下马，抱拳道：“属下苏妤参见殿下。”

　　秦茵轻笑着扶起她：“妤姨不要这样客气啦……啊？妤姨你受伤了，重不重？”

　　“一点皮外伤，没事。”

　　苏妤微微一笑，说：“幸亏阿雨的龙胆营十分精锐，否则我们未必能在这群魔族手里讨到好处。”

　　秦茵点点头：“对了阿雨哥哥，你说这些魔族有用，到底有什么用？”

　　“我们能不能让魔族退兵，可能就要看这些俘虏了。”林沐雨伸手一指昏厥的三皇子，说：“我听到这些魔族叫这个人三皇子殿下，想必他是魔族的重要人物，他现在是我们手里的重要底牌，就等着魔族的使节来求和吧！”

　　“嗯！”

　　……

　　第四军团中军帐内，灯火辉煌，三皇子的断臂已经药物止血，被一根粗壮的铁索捆在柱子上，卫仇一盆凉水下去，他马上也就醒了过来，一双紫色的眼睛盯着林沐雨，无比的仇恨，怒道：“林沐雨你这个畜生，杀了我吧，父皇和皇兄会为我复仇的，你就等着受死吧！”

　　“你真的想死吗？”

　　林沐雨倒握着龙灵剑，猛然拔出剑刃横在三皇子的脖颈间，剑刃锋利，一点点的切入他的皮肤之中，鲜血横流。

　　吃痛之下，三皇子咬着钢牙，道：“你到底想怎么样？”

　　“我想问你一些问题，你要如实回答。”

　　“如果我不回答呢？”三皇子冷笑道。

　　“那我就杀了你，去审问你的属下，一个个的来，一个不说就杀一个。”林沐雨的眼神里透着无情，微微一笑道：“你是魔族的皇子，应该也懂得体恤部下，不想让他们白白的送死吧？如果这样的话，你就要如实以告我的所有问题。”

　　三皇子脸上一副无所畏惧的样子，身后的双手却在微微颤抖着，世上谁会不怕死，何况是他这种自小养尊处优的皇族。

　　“你问吧。”

　　“好。”林沐雨满意的点头，收回了长剑，说：“魔族一共有多少军队？”

　　“我说出来，怕吓死你们。”三皇子目光一凛，看向林沐雨、秦茵、卫仇、苏妤等人。

　　“那不正好，吓死我们你就能逃脱了，快说吧。”林沐雨微微笑道。

　　三皇子气得咬牙切齿，道：“听好了，魔族大军分为两支超级军团，第一军团由浅风元帅统御，共有十五万名甲魔、三万名翼人和一万名高等神族战士，第二军团由雷冲元帅统御，共有二十万甲魔和五万翼人，怎么样，怕了吧？”


第0365章 五星魔宗

　　林沐雨皱了皱眉头，还真有些怕了，按照三皇子的说法，魔族足足有四十万名甲魔战士啊，这两天的水战大捷，杀死近三万名甲魔本来以为已经让魔族伤筋动骨了，现在看来，三万对四十万来说简直就是毛毛雨啊！

　　“老实点！”

　　章炜一脚踹在三皇子的胯下，道：“再那么嚣张老子让你当太监！”

　　“唔……”

　　三皇子被踹得倒吸一口冷气，看来那里也是高等魔族的要害，章炜这家伙没轻没重，这一下肯定是痛得要死要活了。

　　林沐雨返身坐在秦茵身边，继续问道：“三殿下，第二个问题，你们口中的高等魔族到底是怎么回事，我看到你和他们的衣袂上都有佩戴一种暗金色的徽章，有的是一颗星，有的是更多，这代表着什么，请你跟我说一下。”

　　三皇子原本不想说，但看到章炜的战靴正在地上画圈，要是不说少不了又要吃一记断子绝孙脚，便皱了皱眉头说：“高等神族战士是不容亵渎的种族……他们都是从上古时代流传下来的神之血脉，后来汇聚为如今的皇族，至于你看到的徽记，那只是身份分级而已。”

　　“怎么个分级？”

　　“哼。”三皇子一声冷笑，道：“高等神族修炼的都是星宗力量，我们崇尚星宗，所以也以星宗分级，高等神族按照力量分类依次为：一星魔宗、二星魔宗、三星魔宗、四星魔宗与五星魔宗，一星魔宗是最低阶的战士，二星魔宗则是领悟了魔斗气旋的战士，并且衍生魔灵珠来自我修炼，三星魔宗必须领悟血瞳领域，四星魔宗则是领悟了血煞魔息的强者，至于最后的五星魔宗，那是神族中最至高无上的存在，他们能够掌控宗师魔劲，成为天地之间的主宰。”

　　林沐雨一扬眉，道：“卫仇。”

　　卫仇会意，哗啦一声把黑色包裹里的一堆东西倾倒在桌案上，全部都是高等魔族的星宗徽记，他翻了一会，道：“统制，这群人里有7个人是三星魔宗，二百多人是二星魔宗，其余的都是一星魔宗。”

　　“原来如此。”

　　林沐雨微微一笑，说：“三殿下，你这次出来难道就带着这么点人吗？连一个四星魔宗都没带来，你就以为凭你们这点人就能灭掉我们一个军团的军队？”

　　“我并非是为了攻击你们的军队！”三皇子瞪眼道。

　　“那你是为了什么？”林沐雨顺势问道。

　　三皇子愕然，想了想之后，目光看向了秦茵，没有多说什么。

　　林沐雨心头一寒，道：“你们的目标是小茵？”

　　“没错。”三皇子道：“只要我们擒获人类的女帝，这场战争就算是结束了，只可惜我们还是功败垂成了。”

　　“你们是怎么得到女帝会来枫林渡口的消息的？”林沐雨目光紧盯着三皇子的眼睛问道。

　　“我们自然有消息来源。”

　　“说具体的，谁告诉你们的。”

　　“我不知道，我只知道我们的人收买了你们其中的一些人，得到一些可靠的情报，只有这些了，至于到底是谁我真不知道。”

　　林沐雨转脸看看秦茵，两个人四目相对，都从对方的眼神里看到了一些愕然，帝国军里居然有魔族的奸细，会是谁呢？不得而知。

　　从三皇子这里已经得不到什么可靠消息了，他只是一个轻狂的高等魔族，以为凭着500名高等魔族就能在人类的领地上横行无忌，结果栽了跟头，想来对于浅风、雷冲等魔族统帅来说，这个三皇子就是猪队友一样的存在，不过对于林沐雨来说，三皇子的“憨厚”、“勇猛”就显得格外可爱了。

　　“好了。”

　　林沐雨一拍手，说：“来人，把三殿下请下去，好吃好喝的招待着，看守好了，别出了什么差错。”

　　卫仇抱拳一笑：“大人放心，属下亲自看守。”

　　“那就好，去吧！”

　　“是！”

　　卫仇扭着三殿下走了，而三皇子居然不忘扭头看着林沐雨，道：“我每一餐都要吃云鹿腱子肉，你们一定要为本殿下准备一些，不然我什么都不会再说了！”

　　……

　　秦茵厌恶的看了一眼三皇子的背影，说：“阿雨哥哥，现在怎么办？”

　　“我也不知道，等吧，等浅风那边得到消息，自然会来找我们要人的。”

　　“嗯。”

　　林沐雨皱了皱眉，说：“阿岩。”

　　“在呢，大哥有什么吩咐？”

　　“派人去独角兽林里砍伐树木，多制作一些木桶，偷偷的灌上水，全部安放在岸边，务必要让西岸的魔族们看到，秘密去做。”

　　“啊？”秦岩愕然：“大哥，用木桶装水……有用吗？”

　　“没有办法……”林沐雨说：“我们的乌榉油用光了，不能让魔族知道我们不能再用火攻了，不然他们马上就会发动进攻，我无法想象四十万魔族全部渡江之后会是什么样的场面，所以也就只能瞒天过海了，能拖一刻算一刻。”

　　“原来是这样，我明白了！”秦岩一抱拳：“我马上去办！”

　　一旁，苏妤抿嘴笑道：“阿雨真是聪明，这一招瞒天过海就算是骗不过魔族也能让他们有所忌惮。”

　　“是啊！”

　　林沐雨思索了几秒钟，说：“小茵，义和国那边的战事怎么样了？据我所知，义和国应该也已经和魔族开战了吧？”

　　“嗯。”

　　秦茵点点头，一双星眸看着林沐雨，笑着说：“根据我们的斥候传回来的羽书，义和国的七帅龙千林率领近二十万兵力镇守秦岭，已经和魔族抗衡许久了，而且，率领魔族大军攻打秦岭的统帅好像就是你说过的那个雷冲。”

　　“雷冲啊……”林沐雨皱了皱眉，说：“但愿龙千林能守得住吧，不然的话义和国很快就要灭国了，我们就会陷入孤木难支的地步。”

　　秦茵一愣，说：“阿雨哥哥，你是说……我们有联合义和国的可能？”

　　“嗯，并不是不可能。”

　　却不想一旁的苏妤斩钉截铁道：“阿雨，永远不要心存与义和国结盟的想法，难道你忘了兰雁城之战的血债了吗？楚怀渑、秦岩、罗烈，那么多忠诚勇敢的帝国将军都战死在义和国的铁蹄下了，我们永远不能忘记这种屈辱。”

　　“我知道，妤姨。”

　　林沐雨嚅动了一下嘴唇，说：“我只是说在万不得已的情况下，或许可以这么做。”

　　秦茵在旁一笑，侧身握了握林沐雨的手，说：“阿雨，我还有一件事想跟你说。”

　　“嗯，什么事？”

　　“项彧统领提议再次用毒。”

　　“啊？”

　　林沐雨皱了皱眉，说：“还要用血果的毒浆倾倒在稻江里吗？”

　　“是，项彧认为魔族数十万大军驻守在稻江边缘，往西很远才有水源，所以他们只能从稻江取水来生活，一旦稻江的水有毒，魔族自然不攻而退。”

　　“血果的毒浆，对甲魔有用吗？”林沐雨皱了皱眉，说：“除非抓到一个甲魔，然后用稀释了血果毒液的稻江水给他灌下去，甲魔要是被毒死，那就能用这个计略，不然就别用了，稻江经不起这样折腾了。”

　　“嗯，我会把你的意思告诉项彧的，只不过想抓一个活的甲魔并不容易，恐怕还需要一些时间。”

　　“放心吧，浅风恐怕再过不久就要来我们营地了。”

　　“好，那我就在这里，坐等。”

　　“嗯。”

　　……

　　秦岭，峻岭以北是一片片斑驳的积雪，南侧则是一片沃野丛林，秦岭之上旌旗飘扬，义和国的国徽在风中轻轻摇曳着。

　　龙千林一身统帅衣甲，手握长矛守在山岭之上，目光遥遥的看向了远方，皱眉道：“刘副将，魔族的营地似乎转移了。”

　　刘副将抱拳道：“是的，他们后退了大约五里地，不过并未走远，末将认为他们的下一波攻击会更加猛烈，另外，统领大人，我们的箭矢不太够用了，而且受伤的士兵越来越多，恐怕经不起甲魔的再几次冲击了。”

　　“是啊……”龙千林一声慨叹，目光中透着悲凉，道：“我们连一万名甲魔的尸体都没有收到，自己却折损了足足七万人，如果不是依仗着秦岭天险，恐怕早就被魔族攻破了吧？”

　　刘副将道：“统领大人已经尽力了，无须自责。”

　　“帝国那边的战况如何了？”

　　“我们的人不久前传来羽书。”刘副将恭敬道：“帝国三十万大军在稻江沿岸设防与魔族第一军团抗衡，采用了林沐雨提议的火攻，前夜一战斩杀了三万多甲魔和数千名翼人，自身折损了近十万人，但一战之威已经让魔族第一军团不敢再有动作了。”

　　龙千林的脸上露出一抹欣慰之色，说：“有林沐雨和风继行在，恐怕魔族想攻克帝国领土也没有那么容易，也多亏帝国为我们减少了一半的防御压力，否则秦岭怕是也守不住。”

　　刘副将道：“统领……大都统密令中早就说过，如果有机会，可以搞一点小小的动作，让帝国军不攻自破。”

　　“什么！？”

　　龙千林一愣，道：“大都统是想让魔族占领兰雁城吗？”

　　“是。”

　　刘副将目光凛然道：“毕竟，魔族对我们义和国的恨远远没有帝国对我们的恨来得深。”

　　龙千林：“……”


第0366章 交换

　　“砰！”

　　重重一掌将桌案拍得四分五裂，浅风猛然站起身，目光中透着杀意地问道：“简直气死我了，三皇子殿下被林沐雨抓了？”

　　“是……”

　　一名翼人战战兢兢地说道：“属下远远的亲眼看到三殿下和一群神族近卫被带进了林沐雨的城池里，三殿下确实是被抓了……”

　　“可恨！”

　　浅风咬牙切齿道：“人类那里有什么消息吗，他们有没有说勒索多少神都币？又或者是，求和什么来着？”

　　“暂时还没有。”

　　一名佩戴统领军衔的高等魔族抱拳道：“元帅，我们发动进攻吧！人类没有那么多的乌榉油，只要我们再次发动进攻，他们就一定会全线溃败，我们现在可是还手握着十万甲魔军团呢！”

　　“不。”

　　浅风目光冰冷地说道：“如果一根手指能解决的问题，那就不要用五根手指，甲魔军团虽然强，但不谙水战，神都训练这些甲魔也实在不易，我不想让他们白白的死去。”

　　“那元帅的意思是？”

　　浅风眯着一双俊逸的眼眸，道：“他们抓我们的三殿下，我们就抓他们足够重要却又非常好抓的人，想办法把唐庐、唐天两兄弟诱出城池，找机会抓住他们！”

　　“是！”

　　魔族将领微微一笑：“唐庐、唐天两兄弟整天无所事事，兵败之后却只想着从苍南行省调遣兵力，除此之外便是在独角兽林里狩猎来寻欢作乐，据说这两兄弟还在附近的村镇里物色容颜姣好的女子，这件事就交给末将来办吧！”

　　“不，我跟你一起去，要快，现在就走。”

　　“是！”

　　……

　　第七军团以南，一片沃野丛林之中，一座座苍南行省下辖的村镇散落在丛林深处，有的十分繁盛，甚至拥有数万人口，乡间小道上，一列车队缓缓而行，一群七海城铁骑簇拥着两名身穿统领衣甲的人，正是唐庐、唐天两兄弟。

　　唐庐的手臂上缠着纱布，鲜血沁出了一些，他抓着缰绳看了看伤口，皱眉道：“该死的魔族，差点砍断我一条手臂，哼……烧死他们两千甲魔真是活该！”

　　唐天道：“二哥，我们这次折损了近万人，也不知道茵殿下会不会下诏责罚我们。”

　　唐庐嘴角一扬，笑道：“放心吧，我们七海城兵强马壮、人口众多，而且商业十分繁茂，茵殿下还在依仗我们七海城，只要爷爷健在，茵殿下就不会拿我们怎么样，你别忘了，第三军团统领项彧将军也是我们的人。”

　　“倒也是。”

　　唐天微微一笑，看向身后的车厢，说：“这次仅仅花了不到三百金茵币就买到了一个绝色美女，这山野之地竟也有这等美人，实在让人意外。”

　　唐庐道：“爷爷说过，修炼者切忌沉迷女色，三弟，我看你是应该收敛一些了。”

　　“二哥不也买了一个女子回营侍寝的吗？”

　　“我只是买了一个，哪儿像你，一口气买了五个，你用得过来吗？”

　　“哈哈哈，我只享受着这拥有的感觉，对了，我听说高等魔族也是有女人的，她们自称是神族，而且一个个的身材都是一等一的，如果有朝一日我们能击败魔族，哼，也抢几个魔族女人回来玩玩，二哥你觉得呢？”

　　唐庐目光轻佻：“哈哈，你小子，只知道享乐，等能灭了魔族再说吧，你想玩什么样的会没有？”

　　就在这时，忽然远方一枚冷箭射来。

　　“噗！”

　　领头的一名千夫长应声落马，喉咙已经被射穿了，唐庐目光一寒，低喝道：“什么人，竟敢偷袭我们唐家的车队！？”

　　丛林里的人没有回应，却只是一枚枚冷箭射出，前队的铁骑一一落马，转眼死伤近百人。

　　“混账！”

　　唐庐目光一寒，身周斗气暴涨，纵身就从马背上飞掠而去，掌心一扬，金色星光聚集在掌心里，大喝道：“给我滚出来！”

　　星祭印！

　　“轰！”

　　星祭印重重的轰落在灌木丛内，将草木尽数撕碎为齑粉，但就在尘埃漫天飞扬之间，一人闪电般冲了过来，利剑横扫而过。

　　“当！”

　　唐庐的佩剑也已经出鞘，却被一击震得连退数步，口中鲜血迸溅而出，居然一回合就被震得内伤了，体内的斗气紊乱激荡，就连第二次星祭印也无法再用出了。

　　来袭者是一名俊逸的魔族统帅，领口处佩戴着五枚金色星宗，嘴角一扬，笑道：“唐门火狐印，看来也不过如此。”

　　“混账！”唐庐厉喝一声，长剑飞速劈出，道：“你是什么人？”

　　“神族第一军团元帅，浅风。”

　　浅风只是微微一笑，忽然左手一张，一道道血色气浪涌起，硬生生的隔空钳制住唐庐的长剑，正是血煞魔息，这股气息强大到让唐庐根本就无法抵挡，身体随着剑刃一起翻转起来，整个人犹如被玩弄于股掌之间一般。

　　“破！”

　　浅风轻轻一振手掌，血煞魔息力量激荡，瞬间震晕了唐庐，他也不多说，纵身就冲向了马队中的唐天。

　　唐天的修为还不及唐庐，直吓得脸色骇然，大声道：“保护我！”

　　数十名唐门铁骑纷纷冲上前，但哪儿会是浅风的对手。

　　“嗡……”

　　一股无形领域威压降临四周，顿时让一个个冲锋中的骑兵仿佛凝固了一般，而浅风则纵身飞掠而过，一把抓住了战马上的唐天，嘴角满是微笑：“放心，我不杀你，你还有用。”

　　就在浅风裹挟着唐天后退的时候，身后的一股黑暗系力量猛然鼓荡开来，数十名铁骑的身躯尽数爆碎为一堆血浆，宗师魔劲，这是人类所无法理解的力量！

　　“完了……”

　　一名百夫长的脸上满是苍白，道：“快！速速回应，羽书报至风统领处，岭北侯和岭西侯被魔族抓走了，快点回去！”

　　丛林的另一侧，一只只翼人出现在枝头上，手里抓着绳索，4名翼人一起拖拽着唐庐的身躯直飞冲天，紧接着越来越多的翼人出现，把浅风等高等魔族一起带上，直飞向西岸去了。

　　……

　　消息很快的传到了其余的几大军团，风继行、项彧马不停蹄的赶到第四军团与秦茵会面，同时在傍晚的时候，一支骑兵队从苍南行省赶来，是唐澜的马队，帝国二公之一的澜公终于亲自来到了前线。

　　“参见澜公。”

　　林沐雨、项彧立于一旁，恭敬的对着刚刚进入大帐的唐澜行礼。

　　帅位上，秦茵一袭女帝长袍的坐在那里，幽幽目光看着唐澜进入营帐，点点头道：“澜公，您也来啦？”

　　唐澜一脸苍白，抱拳道：“老臣之罪，管教无方，让唐庐、唐天这两个不成器的小子被魔族掳了去，是老臣之过啊……”

　　说着，唐澜颤巍巍的跪了下来。

　　秦茵站起身道：“澜公不必如此自责，这件事与你无关，只是岭北侯、岭西侯擅自出营，被魔族抓住了机会而已。”

　　唐澜站起身，一脸愧疚地说道：“殿下……唐庐、唐天是唐家的最后两个男儿血脉了，如果他们此去魔族大营有什么好歹的话，恐怕唐家便算是绝后了……”

　　风继行皱眉道：“澜公可知道，雨统领前几天俘虏了魔族的三皇子封海，原本是可以靠这个魔族三皇子逼退魔族大军的，而今天，魔族元帅浅风已经派人送信来，要求我们用魔族三皇子来交换岭北侯、岭西侯，这笔生意，恐怕会葬送掉我们大好的局面。”

　　“这……”

　　唐澜仰天长叹一声道：“如果真是这样，为了帝国运数，老臣恳请殿下不要答应魔族的交换条件，让他们退兵吧，至于唐庐、唐天……听天由命吧！”

　　“澜公！”秦茵微微一笑道：“我们怎么会让澜公绝后呢？放心吧，我已经答应了浅风的条件，明天正午，就在这江面上交换回两位侯爷。”

　　唐澜愕然：“怎么说？”

　　项彧抱拳道：“澜公，殿下已经和浅风的使节说过了，明天正午，我们各派一艘船在江心处换人，双方都只能派遣三个人押送俘虏，一个都不能多。”

　　说着，项彧深吸一口气，道：“殿下决定，让末将和风继行、林沐雨一起押送魔族三皇子，趁机……杀掉浅风！”

　　唐澜沉吟一声：“恐怕浅风也不是傻瓜，不会那么轻易的上当吧？”

　　“这就是我们的优势了。”

　　风继行笑着说：“我们的战船可以在船舱内派遣上百人，跟魔族没有必要讲什么信义，如果我们这次能杀掉浅风的话，魔族大军必然会退兵，我们没有别的选择，只能放手一搏！”

　　唐澜道：“那……就辛苦风统领和雨统领了！”

　　风继行、林沐雨同时一抱拳，心里却充满了忐忑，毕竟谁也没有真正领教过浅风的实力，但正如风继行说的，只能尽力放手一搏，风继行、林沐雨、项彧是公认的帝国军中个人修为佼佼者，这三个人都杀不掉浅风的话，那只能说明魔族气数未尽。


第0367章 江心之战

　　夜晚，第四军团营地内灯火通明。

　　唐澜身为帝国二公之一，身份尊贵，营帐就被安排在靠近女帝秦茵的旁边。

　　烛火微微摇曳了下，唐澜收起手里的卷轴，转身看向刚刚进入营帐的项彧，道：“你来了。”

　　项彧一脸恭敬：“澜公！”

　　“这里四周都已经换上了我们的人，说吧，没事的。”

　　“是！”项彧道：“澜公对明天交换俘虏的事情怎么看，属下应当怎么办才能救回两位少主？”

　　唐澜满面苍颜的吁了口气，说：“只恨小汐是女儿身，不能承载我唐家的数百年基业……实在是可惜可叹，唐庐、唐天两个人又太沉迷于嬉戏玩乐，不成器。”

　　项彧微微一笑道：“澜公多虑了，两位少主尚且年轻，等他们玩够了就能平心静气的修炼，继而成为帝国栋梁了。”

　　“是吗？”

　　唐澜看了他一眼，说：“风继行、林沐雨一样年轻，但他们却为何没有沉迷于嬉戏玩乐，天资和潜质早就已经定格了，这些事情我明白，为今之计只能期望他们能够活着回来，为唐家生出一星半点的骨血，也不至于……”

　　“他们，似乎早就有孩子了？”

　　“那些都是私生子，名不正言不顺。”

　　“是，属下明白！”

　　唐澜缓缓坐下，将暖炉捧在手里，说：“项彧，明天将会在江水之上一战，你若是对上浅风，能有多少胜算？”

　　项彧一愣，想了想说道：“不知道，或许是五成吧？”

　　“你也没有胜算吗？”

　　“属下从未与高等魔族交锋过，所以不知深浅。”

　　“也是。”

　　唐澜眯着眼睛说道：“但是浅风能够一回合就击败了唐庐，足可见实力有多可怕，我要你明天避开浅风，让风继行和林沐雨去面对浅风，而你只需要击败另外两个其中的一个，把唐庐、唐天活着救出来就可以了，明白了吗？”

　　项彧嚅动了一下嘴唇，抱拳道：“明白了，澜公的意思是……最好浅风能杀掉风继行、林沐雨中的一个，是吗？”

　　“对，最好两个一起杀掉！”唐澜眼里掠过一丝狠戾，道：“只要风继行、林沐雨还活着，他们就会不断壮大女帝执掌的兵权，迟早会有一天我们七海城便退出了兰雁城的势力角逐。”

　　“是，属下明白了，澜公放心吧！”

　　“嗯，今夜早些休息，去吧。”

　　“是！”

　　……

　　相隔不远处，另一个营帐内，烛火十分柔和的映照在大帐的周围，这是林沐雨的统帅营帐，由于秦茵的到来，烛火仿佛都变得温暖起来。

　　林沐雨斜斜的倚靠在床边，双臂抱怀，闭着眼眸，一道道星辰力量在他的双臂间缓缓的流转，而一枚来自于一名三星魔宗的魔灵珠则萦绕在胸前，正在被他缓缓的炼化掉，魔灵珠的力量十分强横，也是魔族最大的缺点，高等魔族的魔灵珠可以被人类所炼化，这似乎注定了如果不是魔族灭掉人类，那一定是人类灭掉魔族了。

　　秦茵坐在床边，女帝衣袍散落在床上，她正把林沐雨的双腿放在自己的腿上，笑吟吟的帮修炼中的林沐雨捶腿，恐怕全天下也只有林沐雨能有这份殊遇了。

　　过了半晌，林沐雨缓缓睁开眼睛，深吸一口气，肉眼可见，魔灵珠化为的血色气浪在周围回旋着沁入了林沐雨的体内，转眼之间这些魔灵珠的灵气就被成功炼化为纯白斗气，为他所用了，一时间周身都传来了一场舒爽的感觉，体内的力量也日益充溢了起来。

　　“怎么样？”秦茵笑着问道。

　　“十分顺利。”林沐雨道：“小茵你也应该试着炼化这些魔灵珠，这会让你的修为进境速度大幅度提升。”

　　“可是……”

　　秦茵眨了眨眼睛，说：“炼化魔族的魔灵珠，这跟吃人有什么区别？”

　　“这世界本来就是这样，魔族在冬霜城也吃掉了我们十万扬威军团的尸体，战争是无情的，毫无怜悯可言啊。”

　　“我知道……可是我。”秦茵依旧难以接受这种修炼方式。

　　林沐雨不禁失笑，坐起身来拥着她的香肩，说：“没关系，小茵不想炼化魔灵珠就不炼化吧，这种事情让我一个人来做就可以了。”

　　“嗯。”

　　秦茵柔柔的点头，说：“阿雨，明天就要对决浅风了，你有把握吗？”

　　“没有。”

　　林沐雨摇摇头，说：“小茵，你还记得雷冲吗？魔族第二军团的统帅。”

　　“我知道。”

　　“魔族三皇子说浅风的实力不在雷冲之下，而我在冬霜城与雷冲交过手，毫无胜算，非要勉强说胜算的话，我和雷冲一对一，连两成的胜算都没有，不过明天还有风大哥和项彧，三个人联手的话就难说了。”

　　“我不觉得项彧会和你们联手。”

　　秦茵目光如水的看着他，说：“反正，你明天要小心一点，唐庐唐天可以死，但你不能有一点点事。”

　　“这可不像是女帝殿下会说的话。”

　　“我现在是以小茵的身份跟你说话……”秦茵一双美目深深的看着他，说：“总之，我不希望你有事，一定要平安回来。”

　　“放心吧。”

　　林沐雨点点头：“天色不早了，我送你回去休息吧？”

　　“好！”

　　于是，把秦茵送回女帝大帐之后林沐雨返回了自己的营房，他与秦茵的爱情仿佛并没有太多的欲望，只是发乎于情、止乎于礼，也并不是他不想要秦茵，而是不是时候，他不想因为这些事情种种而乱了心境，毕竟第二天还有一场生死之战在等着他。

　　……

　　次日，正午时分。

　　秦茵一袭深蓝色斗篷来到了江岸边，群臣拱护，斗篷微微飞扬起来，上面绣着的金色边纹像是即将翩翩起舞的金色蝴蝶一般。

　　唐澜站在秦茵身边，道：“殿下，都是老臣之过……”

　　秦茵抿嘴一笑：“澜公不要再自责啦，不然真让我不知道再说什么好，现在我们只能为雨统领、风统领和项彧统领祈福了。”

　　“嗯。”

　　卫仇脸色平静，手握着长弓，率领一群龙胆营士兵悄然进入了船舱之中，抬头看了一眼甲板上的林沐雨，道：“统制，需要我们动手的时候记得给我暗号。”

　　“不用暗号。”林沐雨笑道：“一旦开打起来，恐怕这艘船就保不住了，你和大家都小心点，落水之后用白钻箭增援我们就行。”

　　“是，属下知道了！”

　　甲板上，林沐雨、风继行、项彧并肩而立，林沐雨和风继行披着御林白袍，而项彧则披着黑色的帝国统领斗篷，手握嗜血枪。

　　“殿下，我们去了。”风继行一躬身行礼道。

　　林沐雨、项彧也缓缓行礼。

　　秦茵上前一步，俏生生的站在岸边，冲着三人行了个帝国淑女礼，笑道：“我在这里预祝三位将军顺利凯旋！”

　　“多谢殿下，开船！”

　　风继行一声命令下，船桨缓缓摇曳，战船迅速离开了港口，直奔对岸而去，战鼓声隆隆作响，而对岸不知道从什么地方也弄到了一艘船，只不过是一艘中型的渔船，撑死了也装不下30人的样子。

　　远远的，浅风手握佩剑站在船头之上，目光凛然，身后两名身穿黑色软甲的魔族高手护卫在旁，他们的胸口镶嵌着暗金色星宗徽记，每个人都是四枚星宗，四星魔宗级别的强者，想必也比三星魔宗级别的封海要强多了！

　　项彧紧握着嗜血枪，眯着眼睛笑道：“这浅风果然一派宗师风范，是个不可忽视的强者！”

　　风继行微微一笑：“项彧大人被誉为帝国当代军神，号称战无不胜，这个浅风就交给你来应付了，另外两个四星魔宗交给我和雨统领。”

　　“风统领此言差矣。”项彧笑道：“谁都知道风统领踏入了圣域，并且重铸斩风刀，现在可谓是利刃发于硎，而雨统领却又是身拥金葫、缚神锁双武魂的旷世奇才，这浅风无论如何也轮不到我项彧来迎战吧？”

　　风继行一声冷笑，就知道项彧不会去挑战浅风，即便他心里再高傲也总不会吃这种哑巴亏。

　　“那好吧……”

　　风继行淡淡道：“一会我和雨统领挑战浅风，项彧统领只要救走唐家的两位少主就可以了。”

　　“是，属下遵命！”

　　项彧一抱拳，做出一副听命行事的样子。

　　林沐雨只是暗暗冷笑，这项彧根本就没有打算在这里杀浅风，他所想的无非是让自己和风继行折损一个，或者两个一起战死江心吧？

　　好在，船舱里还有一百名龙胆营精锐，到时候万箭齐发应该不至于会落败。

　　……

　　手掌轻轻按在腰间的佩剑上，林沐雨轻声道：“马上就要到了。”

　　“嗯。”

　　江心处，战船停在了原地，而远处，浅风的中型渔船也缓缓摇摆而来，他一脸笑意的看着这边，道：“风继行统领，我们再次见面了！”

　　风继行抱拳一笑：“浅风元帅，我们的两位少主呢？”

　　“来人，把他们带上来。”

　　浅风一声命令后，两名魔族战士就把唐庐、唐天推了出来，看起来养得白白胖胖，没有受苦。

　　“现在，我们的三皇子殿下呢？”浅风道。

　　“来人，带上来。”

　　两名龙胆营士兵把封海给带了上来，他的身后还捆着石锁，一时间也难以脱困。

　　……

　　浅风的手掌握住剑柄，轻轻滑动，剑刃出鞘的声音十分清亮，他微微笑道：“好了，我们现在可以动手了吗？”


第0368章 以多打少

　　“太直接了，让人一时间有点接受不了啊！”

　　风继行一张俊逸的脸上满是笑意，说话间已然拔出斩风刀，紫电烈焰狼武魂萦绕周身，全身的斗气瞬间提升到了巅峰状态，斗气在手掌周围急速飞旋，化为“旋烈斗芒”，那也正是圣域第一重天强者特有的能力，旋烈斗芒的破坏力要远远的超过普通的斗气，这就是圣域的优势之一。

　　项彧几乎同一时间提起斗气，一道领域威压降临四周，顿时两艘船几乎同时不再动摇了，反倒是江心的水面在这种无形威压下水平面急速下降，迅速形成了一个盆地一般的水浪漩涡。

　　林沐雨尚未踏入圣域，不过威势丝毫不逊色于风继行和项彧，龙灵剑光芒暴涨，剑身周围一道道缚神锁光芒流转，左手猛然一张，顿时一道巨大的金色葫芦壁出现在战船前方，低声道：“风大哥，我们一起上，项彧抢人！”

　　“好！”

　　林沐雨推移着葫芦壁纵身而去，剑刃扬起，一道星辰光芒出现在龙灵剑上，星芒初现糅合在剑气之中就劈了出去了！

　　浅风不禁哈哈大笑：“我来对付风继行，左将军对项彧，右将军对林沐雨！”

　　那右将军是一名四星魔宗级别的强者，身穿软甲，蒙住了口鼻，只露出一双淡紫色的眼眸，但眼神中满是凶厉，似乎恨不得用眼神就把林沐雨给撕碎一般，手中剑刃轻轻一旋，烈焰暴涨起来，同时一道道血红色气旋萦绕在剑刃周围，迎着林沐雨的一剑就劈了过来！

　　“嘭！”

　　星芒初现硬碰血煞魔息，骤然爆发出一道爆炸冲击，林沐雨巍然立于上空，而左将军则被震得连退数步，眼中掠过一丝惊色，大约没有想到人类中居然还有这样的强者。

　　“再来！”

　　他眼神里的戾气越发盛旺，长剑如电般袭来，而林沐雨则以葫芦壁和剑刃格挡，只觉得右将军的剑法十分高明，一剑快过一剑，力量也是一剑强过一剑，犹如滔滔江河一般连绵不绝，接连被快攻之下，林沐雨的防守自然出现破绽。

　　“喝！”

　　右将军一声断喝，身为一名魔族四星魔宗级别的强者自然不会放过这样的机会，长剑犹如毒蛇般的钻向了林沐雨的肋下。

　　林沐雨洞若观火，身体迅速急旋，避开这一击的同时龙灵剑反扣“当”的一声扣住了右将军的剑柄，左拳盈满了真龙元火和真龙臂的玄力，握着一颗璀璨星辰就狠狠的轰向了右将军的后背。

　　一股森然力量从身后袭来，右将军自然不得不防，双手紧握剑柄抽离林沐雨的钳制，同时暴喝一声，一道道血色气旋在身后迅速凝聚起来，又是强横至极的血煞魔息！

　　“嘭！”

　　血色气旋与真龙元火、星辰力量一起迸溅开来，形成一道火焰气浪冲击开来，林沐雨被震得手臂生痛，这个四星魔宗尚且那么厉害，那五星魔宗的浅风岂不是更强到令人发指的地步？

　　抬头一看，风继行、浅风的刀剑碰撞在一起，旋烈斗芒与血煞魔息瞬间爆炸开来，力量实在是太强了，以至于水面上的两艘船都承受不住这种威压，“蓬蓬”两声船体破裂开来，卫仇等人迅速落水，同时能看到浅风的船里也藏着数十名魔族高手。

　　“卫仇，杀！”林沐雨大声命令着，同时身体落水，迅速斗气提升，蕴满双足，气流在水面上激荡，强行保持身形不坠入水中。

　　不远处，右将军一样踏着水面，眼睛已经变得血红，那是血瞳领域的力量。

　　“轰！”

　　项彧的强绝混沌力量在魔族人群中爆发开来，同时配合着卫仇等人的白钻箭矢，几名魔族战士迅速倒地战死，项彧冲掠上前，一手一个抓住了唐庐唐天，大喝道：“先送两位少主回去！”

　　说着，他像是扔沙包一般的两次回旋，直接把唐庐、唐天扔向了西岸，足足飞行了近百米，落入浅水的水岸之中。

　　“抓住魔族三皇子！”卫仇急忙道。

　　但浅风自然不会让他那么做，从天而降，血煞魔息化为无形血网落入，瞬间震碎了十几名龙胆营士兵的身躯，他张手一把抓住了三皇子仅剩下的一条胳膊将其从水里捞起来，大声道：“保护三殿下回去，快点！”

　　身后方光芒璀璨落下，是风继行的刃舞，斩风刀化为千万柄从天而降！

　　浅风大惊，风继行的斩风刀十分锋利，旋烈斗芒也格外厉害，不得不防，脚踏水面的一旋身，浅风的身法异常精妙在水面上踏出一个弧线，长剑一抖刺向了天空，这一剑伴随着尖啸声，蕴含宗师魔劲的力量，自然没有那么容易化解。

　　“嘭！”

　　空中力量碰撞，火光冲天，风继行“噗”一声吐出一口鲜血，手臂上也多出了一道剑气划伤，整个人断线风筝般的落向不远处的水面上。浅风实在是厉害，就连风继行也不是他的对手。

　　好在这是卫仇等几十名龙胆营士兵站在破碎的甲板碎片上，擎着长弓就是一轮爆射，白钻箭头锋利无比，逼得浅风只能回身张开血煞魔息来扰乱箭矢的飞行路线，一时间天地之间一片猩红，那血煞魔息张开为一张巨大的帷幕，将白钻箭矢尽数格挡掉了。

　　就在这时，忽然身后一声低喝，项彧来了！

　　浅风大惊失色的转身，嗜血枪破空而来，速度快绝！

　　“当！”

　　浅风只来得及用长剑格挡掉嗜血枪，却只见项彧的眼神中满是凶厉，战靴之上萦绕着一道道烈焰划过水面踢了过来！

　　“糟了！”

　　浅风浑身一颤，哪儿还来得及反应，只能眼睁睁的看着三皇子一颗头颅硬生生的就被项彧的战靴给踢爆了！

　　“嘭！”

　　血浆、碎肉迸溅开来，纷纷在血煞魔息上弹射开去。

　　浅风手里抱着三皇子的尸体，整个人仿佛石化了一般的站在水面上，下一刻，他的眼神变得极其凶厉起来，怒吼道：“你们敢杀神族皇子，我要你们所有人类偿命！”

　　抬手将三皇子的身躯丢向了东岸，浅风长剑一抖就扑向了项彧，周身涌动着宗师魔劲，一道道旋风力量出现在他的身体周围，终于，这位魔族元帅认真起来了。

　　……

　　“嘭！”

　　右将军硬生生的一拳被林沐雨的葫芦壁挡住，他猛然擦拭了一下嘴角，狞笑着再次扑向了林沐雨，这位四星魔宗级强者已经完全疯狂了，唯有杀掉林沐雨大约才能让他从这种疯狂的状态里脱离出来。

　　但林沐雨自然不想被杀，他一边战斗一边关注着远方，项彧踢爆三皇子的头颅之后引得浅风彻底发怒了，结果浅风舞动宗师魔劲与风继行、项彧两大高手激战一处，并且还隐隐的略占上风，显然他的力量要远胜于风继行、项彧其中的任何一人。

　　至于左将军，他已经挥舞长剑与秦岩站在一处，秦岩一身龙鳞甲坚不可摧，倒是能撑一会，何况还有卫仇等龙胆营的人用箭矢增援，秦岩应当可以立于不败之地，唯一的变数就是林沐雨这里了，他只要能快速解决掉右将军就能去三打一对付浅风！

　　说起来真是丢人，人类帝国的三大统帅以多打少，这传出去真是大秦帝国的人都丢完了。不过，浅风这种绝世强者自然值得他们丢这个人！

　　体内的气血翻腾不已，林沐雨擦拭了一下嘴角迸溅出的血迹，抬头看着右将军，右将军更惨，胸前、手臂上已经有两道剑伤了，他虽然剑法比林沐雨要高明一些，但输在防御不足，林沐雨的玄龟甲、斗铠、龙鳞壁都能保护自己不受伤害，而右将军只有血煞魔息的防御效果，可惜龙灵剑太过于锋利，而且加持了八层缚神锁的攻击效果，血煞魔息根本就挡不住。

　　“当！”

　　剑刃再次绞动在一起，右将军一声暴喝，长剑之上产生了一股无形吸力，又是这个剑术！

　　林沐雨当机立断，斗气涌动，“嗡嗡嗡”的在龙灵剑周围形成了回旋斗气气流，一样的吸剑术反噬而去，“吱吱”，两柄剑绞动在一起发出让人牙酸的刺耳声音，两个人相持不下之际，林沐雨左臂一抡，掌心里蕴满了星辰诀力量，对着右将军的面门就轰了过去。

　　“混账！”

　　右将军终于舍得说话了，暴喝一声之后以铁拳迎接，拳头上萦绕着血煞魔息之力，但他绝不会想到林沐雨这一掌有多强，一道道星辰幻化为星尘，凝聚成了钢铁、星石的模样，是无坚不摧的星辰诀第三击——五岳天降！

　　“嘭！”

　　一掌落下，顿时右将军的拳头迸溅出鲜血来，被林沐雨一掌推得拳头向后砸了过来，硬生生的落在自己的面门上，顿时鼻骨崩碎，血流不止，脸上的面罩也落下了，露出一缕白色胡须，想来这个右将军在魔族里也算是有些年纪了，却败在林沐雨这种人类年轻将领的手里，丢人。

　　“你会后悔的！”

　　右将军撤掉长剑，拔腿就走，血煞魔息萦绕在脚下，踏着水浪向着东岸逃逸而去。

　　……

　　林沐雨立于原地，目光平静的看着右将军，忽地，他嘴角一扬。

　　“咔嚓！”

　　右将军的头颅从脖颈上滚动下来，阳光下，一道飞刀的影子映在水面上，无形的魔音刀又再次立功了，不然想杀掉有血煞魔息护体的右将军着实不易！


第0369章 一战破敌

　　“刃舞！”

　　长刀在空中急旋，密不透风的防御将浅风的剑气悉数格挡开来，风继行一身浩荡的旋烈斗芒，披风凌空飞扬，宛若天神一般，但脸上的神态实在不算是太好，脸色十分苍白，斗气虚耗太多了，并且还受了伤，手臂上血流不止。

　　浅风手里的长剑犹如死神一般，连续几道烈芒在项彧的肩膀上绽放出一个个伤口，如果不是有斗铠护体的话，恐怕项彧的身躯就已经被劈碎了。

　　“死！”

　　浅风的长剑化为暴风，席卷而下，直奔项彧的身躯。

　　这一瞬间，项彧这个号称帝国骄子的名将之后居然眼中掠过一丝恐惧，但半秒钟后这恐惧就化为了愤怒，喋血枪一扬，周身斗气提升到了巅峰状态，空间也仿佛完全扭曲了一般，一道道混沌色上古符文萦绕在身体周围，喋血枪泛起冲天光芒，暴喝道：“第七式——天道轮回！”

　　“轰！”

　　江心水面完全爆炸开来，岸边的秦茵等人看得目瞪口呆，这哪儿还是人类的战斗，简直就像是神魔之间的战斗一般，而江对岸，一群畏水的甲魔一个个瞪圆眼珠子看着江面上的战斗，嗷嗷的长嘶不已，仿佛在为元帅浅风鼓劲一般。

　　项彧纵然是炼成了混沌九击的第七式却依旧抵不过浅风的绝对力量，一开始的相持不下到落于下风，狂风席卷着项彧的身躯直接轰向了江底，而浅风则擎着长剑劈向了项彧的脑门。

　　“当！”

　　剑刃劈砍在嗜血枪的长柄上，宗师魔劲狂涌，凛冽气劲硬生生的逼开了所有的江水，把项彧一剑轰在了江底的烂泥之中。

　　“畜生，你敢杀皇子殿下，我就要了你的狗命！”

　　浅风一脸杀意，正要一剑解决项彧的时候，忽然身后凛冽刀劲袭来，是风继行的战刀，并且这一次风继行没有用魔刀吞天，而是用了两年前火獾谷埋骨时领域的一式狂刀——恨天道！

　　刀意化为一柄愤怒的冲天狂刀，风继行这一刀已经赌上了毕生的修为，如果这一刀还不能击败浅风的话，这一次江心之战恐怕就功败垂成了。

　　“嗯？”

　　浅风目光一寒，心底忍不住的颤抖，急忙一旋身放弃了项彧，提着长剑就冲向了风继行，嘴角一扬，哈哈大笑道：“今天我浅风若是能将人类的巅峰强者一一击退，便算是大功一件，风继行，虽然你很强，但还是准备迎接失败吧！”

　　说着，浅风怒吼一声鼓荡周身宗师魔劲，顿时江水疯狂急旋着，竟形成了一个巨大的水柱风暴，宗师魔劲蕴含在其中，这一击的力量堪称恐怖之极！

　　“嘭！”

　　恨天道一刀与浅风的力量碰撞在一起，瞬间天地间都黯淡起来，一震之威就已经让风继行吐血从空中跌落了，再无战斗之力。

　　“你可以死了！”

　　浅风身在半空中忽地身体微微一屈，骤然将长剑投掷出去，这是想隔空取了风继行的性命？

　　漫天的江水化为暴雨落下，风继行的力量几乎跌到了最谷底，只能眼睁睁的看着那柄剑飞向了自己的心脏，连躲避的力量都没有了。

　　乾坤一发之际，不远处一道金光飞梭而来，是龙灵剑！

　　“当！”

　　两柄剑凌空碰撞在一起，直接把浅风的长剑给撞得歪斜了，风继行一声长叹：“好险，幸好有阿雨在……我的天，这浅风也太强了……”

　　林沐雨踏着水面直奔浅风，右手张开，周围水面上一缕缕的江水升腾而起，化为一柄柄锋利的剑刃，正是以水御剑的心诀！

　　浅风手里没有了剑，冷笑一声，双臂张开微微一震，宗师魔劲狂涌在身周，低喝道：“林沐雨，来吧，让我看看你到底有多大的本事能在雷冲的战锤下逃生，还能杀死我的右将军！”

　　林沐雨猛然手掌一张，顿时千万道水剑冲向了浅风！

　　宗师魔劲吐开，恍若一道天幕般，千万水剑却也未能突破，但就在水剑纷纷迸溅为水花时，浅风目光一寒，只见一截剑刃刺透了宗师魔劲的盾墙，直奔双目而来。

　　“来得好！”

　　浅风暴喝一声，双臂一起上扬，一道道血色气旋犹如棉花一般的缠绕住了龙灵剑，他用力猛烈撕扯，顿时龙灵剑失去了准头，同时也带着林沐雨的身躯扑杀而来！

　　湛蓝色星光冲天而起，林沐雨放开剑柄，左手蓄满了五岳天降的力量对着浅风的面门就轰了过去！

　　“吓？！”

　　浅风急忙后退一步，抬手来抓林沐雨的拳头，宗师魔劲狂涌。

　　“嘭！”

　　岩石与星尘瞬间激荡爆开，震得浅风和林沐雨同时后退数步，但一击之后，林沐雨的左臂竟血管迸裂开来，一道道鲜血洒落在江面上。

　　宗师魔劲太强了，以林沐雨目前驾驭的星辰诀力量根本就不是对手，难怪项彧、风继行两个圣域强者也会败得那么惨！

　　但浅风连战三名高手，也好不到哪儿去，脸色苍白得可怕，目光看着林沐雨受伤的左臂，忍不住嘴角一扬，笑道：“你若是魔族，我们必然是挚友。”

　　林沐雨目光平静，冷冷道：“你不配。”

　　“那我只能送你去死了。”

　　浅风哈哈大笑，双手自然低垂，掌心里一道道雄浑的宗师魔劲涌动，道：“这一式已经好久没有用了，难得你能逼我用出绝学。”

　　一瞬间，时间仿佛凝固了一般，浅风身后涌现出一道雄浑的冲天风暴。

　　人力能胜天吗？

　　很多人说不能，但浅风似乎能，他正在操控着一道强绝天地间的超级风暴，纯能量所驾驭着的风暴，肉眼可见风暴内肆虐的血煞魔息力量，这一击如果席卷而来，恐怕不但是林沐雨，就连身后的秦茵、风继行等人也会受到波及。

　　“你疯了？”

　　林沐雨怒吼道：“这只是我们之间的战斗，你为什么要杀其余的人？”

　　浅风笑了：“非我族类，杀了又能怎样，何况我们两军交锋，原本就是你死我活，即便我连同岸边的人类军队一起杀了，也不算是过分吧？”

　　“好，很好……”

　　林沐雨咬牙切齿，眼中无边怒意，原本不想用那虚耗生命的一招，但不得不用了，一瞬间，他抬头看向了开始变得漆黑的天空，这明明是正午，却似乎已经出现了星辰，万千天界的星辰光芒汇聚在他的身上，体内七曜玄力和星辰诀的力量一起疯狂欢跃着。

　　星辰诀带来万千星辰之力，七曜玄力带来毁灭，融合在一起，便是七曜魔帝最为得意的一式——七曜星辰变！

　　林沐雨站在水面上，手掌轻轻后扬，天空中一缕缕的星辰坠入手心里，转眼像是凝聚出一轮星河，当浅风挥动风暴的时候，林沐雨也一起挥出了这强绝的一式！

　　七曜星辰变！

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　爆鸣声回荡在天地之间，一颗颗璀璨星辰穿透了风暴，猛砸在浅风的宗师魔劲气墙上，继而穿透气墙，直接轰在对岸的甲魔群中，同时这拼命的也一招也让林沐雨很不好受，风暴碎片席卷而来，犹如利刃一般的在他的身躯上隔开一个个血口，一时间全身的甲胄都已经破残不堪了。

　　“轰！”

　　七曜星辰变的力量完全在对岸爆发开来，带着缚神锁的力量源泉，竟把对岸的近百米水岸轰成了水洼，无论是甲魔还是土地和森林都化为乌有了，仿佛被人间蒸发了一般。

　　……

　　“呜哇……”

　　浅风最为正面的承受了七曜星辰变至强的力量，终于抵挡不住，口吐鲜血，身体断线风筝一般的飞向了对岸，他终于败了！

　　林沐雨的身躯摇摇晃晃的跌坐在水中，不断下沉，七曜星辰变的力量反噬加上身上的伤势，已经差不多夺走他的大半条性命了。

　　岸边，秦茵一双美目蒙上了一层水雾，猛然拔出紫茵剑，道：“快去救人！”

　　卫仇、秦岩等人急忙重新返回江水里，和秦茵一起冲进水里救人。

　　风继行跌跌爬爬的来到了岸边，脸色苍白，一屁股坐在泥浆里，咧嘴笑了：“这一战……真是痛快之极啊，痛快……痛快……”

　　唐澜脸色惨白：“来人，快点去水底救项彧将军上来！”

　　“是！”

　　一群唐门将士纷纷冲进水中，游到江水最深处，在泥浆里拽着项彧的战袍把他从泥土深处挖掘了出来，好在，项彧是一位圣域强者，对空气的需求不像是平常人那么强烈，憋气几分钟总是没有问题的。

　　……

　　秦岩亲手抱着林沐雨的身体从水里爬出来，秦茵守在一旁，脸上满是急切的神色，紧抓着林沐雨布满伤口的手掌：“阿雨哥哥，你没事吧？快点睁开眼看看我……”

　　在她的晃动下，林沐雨缓缓张开眼，感受到身体孱弱之极，微微一笑道：“小茵，我没事，不用担心，我没事。”

　　“嗯！”秦茵用力的点点头。

　　林沐雨抬头看了一眼抱着自己的人，忍不住说：“擦，阿岩是你在抱着我？快点放下来，使不得……我们都是男人，不能这样……”

　　秦岩急得眼睛都红了：“大哥，你别开玩笑了！”

　　看着林沐雨还能开玩笑，看来是真的没事了，秦茵在旁扑哧一笑，娇羞的美态百媚横生，把一群大臣将领都看呆了。


第0370章 情感的律动

　　夜晚，星光洒落在独角兽林里，一片静谧。

　　中军大帐内烛火摇曳，秦茵的漂亮脸蛋上满是平静，手里捧着拟写圣诏的金色卷轴，抬头看看帐内的一群大臣，道：“风继行、林沐雨、项彧三位统帅都已经身负重伤了，魔族那边也不知道具体动静，议一议接下来怎么办吧？”

　　苏牧云刚刚从兰雁城赶来，脸上还有风尘仆仆之色，抱拳道：“殿下，老臣认为我们应当效仿义和国抵挡魔族的策略。”

　　“什么策略？”秦茵讶然。

　　“龙千林率领二十万义和国军队镇守秦岭的同时，秦毅下令其余的主帅征调民夫，在百岭城外的沿线筑城，修建一座连绵千里，名为‘钢铁护墙’的城墙，倚仗这座护墙来抵御魔族，毕竟我们所有人都知道，魔族不善于攻城。”

　　“钢铁护墙……钢铁护墙……”

　　秦茵秀眉轻蹙的念叨了两遍，眨了眨眼睛，看着苏牧云问道：“外公，你是说我们可以在稻江沿岸也筑起钢铁护墙，连接七大要塞来抵御魔族的入侵，是吗？”

　　“是！”

　　苏牧云点头：“殿下果然冰雪聪明，一点就透！”

　　唐澜则眉头紧锁道：“殿下，钢铁护墙固然有必要筑起，但是……毕竟帝国这三年经历了义和国之乱、冬霜城之战等，国力早就下降到光明王时期的一半了，千里护墙的建设将会消耗掉我们极大部分的国力与民力。”

　　苏牧云道：“殿下，老臣已经让户部官员预算过了，筑起八百里长的钢铁护墙，大约需要消耗掉五亿金茵币，这诚然是一个大数字，不过……众所周知，七海行省、云中行省数十年没有经历战事，非常富庶，各地府库里的资金也十分充裕，所以老臣认为七海行省、云中行省各支出两亿金茵币，兰雁城的国库里再支出一亿，征调民夫，修筑钢铁护墙应当不是什么问题。”

　　秦茵点点头，脸上带着沁人心脾的笑容，抬头看着唐澜，道：“澜公，帝国生死存亡之际，容不得那么多的顾虑，相信澜公也不会吝啬吧？”

　　唐澜抱拳：“殿下如果决定修筑钢铁护墙，老臣自然不会反对，两亿金茵币将会在殿下需要的时候运抵帝都。”

　　“嗯！”

　　秦茵微微一笑，说：“那就这么定了，我即刻拟写诏书，号召帝国子民积极参与修筑钢铁护墙，至于资金与更多的细节，就交给外公和澜公一起负责吧？”

　　两位大公齐齐躬身行礼：“老臣遵旨！”

　　“那好。”

　　秦茵站起身来，系好胸前的女帝斗篷系带，说：“晚上风大，两位大公不要着凉了，我去看看受伤的阿雨哥哥了。”

　　“恭送女帝殿下！”

　　……

　　章炜、卫仇等人亲自带人跟随秦茵保护在左右，抵达林沐雨的营帐外时，秦茵止步了，转身看着众人，说：“你们就守在外面，没有我的命令谁也不能进来。”

　　卫仇抱拳恭敬道：“是，谨遵圣命！”

　　章炜则说：“殿下，夜里风急，营帐里的声响外面也听不真切，殿下不必担忧！”

　　秦茵禁不住的俏脸一红，说：“章炜大人，你想继续从伍长干起吗？”

　　章炜急忙道：“末将不敢，末将再也不多嘴了！末将去巡夜了，这里的安全就交给卫仇大人了，嘿嘿嘿嘿……”

　　秦茵无奈的看了他一眼，章炜就是这么一个人，耿直得要人老命，但却也是忠诚无比的一位将领，从兰雁城之乱到现在，已经证明了一切。

　　掀开帐门，秦茵迈步走了进去，回身把帐门封好，以免夜里的凉风吹了进来。

　　林沐雨静静的躺在床上，身体各处几乎都有伤痕，浅风的风系法则武学超乎寻常，太强了，能在那场风暴下捡回一条小命就已经是万幸了。

　　灵药司的人已经为他敷药包扎完毕了，此时，林沐雨正酣睡着，但一双剑眉轻轻皱着，也不知道梦里见到了什么。

　　秦茵甜甜一笑，轻轻握着他的手，仿佛只要他在身边自己的内心就能十分平静一般。

　　不多久之后，秦茵伏在床边睡着了。

　　林沐雨醒来的时候就看到秦茵趴在身边，一张绝色脸蛋上挂着淡淡的笑意，却不知道她梦到了什么，发丝掠过脸颊，长长的睫毛轻轻颤抖着。

　　曾经她是秦靳的掌上明珠，受尽万千宠爱，而如今，她却要肩负起着天下最沉重的重担，帝国四分五裂之时秦茵登上了王位，很快的就迎来了数万年的劫数——魔族从天而降，真不知道是上天宠爱秦茵，还是在虐待她。

　　林沐雨有些心疼的轻轻触摸她的脸蛋，顿时秦茵悠悠的醒来了，睁开一双明眸看着林沐雨，笑道：“你醒啦？”

　　“是啊。”

　　林沐雨轻笑：“你怎么就这么睡着了，要是困的话，就回去睡。”

　　“不，我要守在这里。”秦茵撅着小嘴说。

　　“好，那就陪在这里。”

　　林沐雨舒展了一下手臂，感觉到浑身的伤口正在迅速愈合着，这应该是玄灵尺的愈合神力在起作用，毕竟再好的药剂也不会有这种惊人的愈合速度。

　　“小茵，魔族那边有什么消息没有？”

　　“没有，暂时还不知道浅风死了没有。”

　　“他不会死的。”林沐雨微微一笑，目光看着大帐的顶部，说：“我的七曜星辰变还不足以杀掉他，不过让他在床上躺个七八天还是可以的。”

　　他昏厥之前看到浅风的惨状了，无数道星辰轰在浅风的身躯之上，不死也能要他半条命！假如自己有七曜魔帝的哪怕两成神力的话，那使出来的七曜星辰变就完全是另一个境界的威力了，浅风完整的吃一套七曜星辰变几乎是必死的。

　　秦茵抿抿红唇，说：“也不知道这场劫数什么时候是个尽头……外公建议沿着稻江修建钢铁护墙来保护帝国领土，我已经答应了，大约会消耗五亿金茵币的样子。”

　　“嗯，也好。”

　　林沐雨一双眸子里透出一丝灼热。

　　“阿雨，你在想什么？”秦茵笑着问道。

　　林沐雨错愕了一下，深深的看着她，说：“我在想我们什么时候可以不那么被动，可以重新杀回岭冬行省和通天行省，去把魔族占领我们的土地重新收复回来。”

　　“这个……还需要很长一段时间吧……”

　　“嗯。”林沐雨点点头：“甲魔军团的战力太强了，我们无法在阵地战、野战里战胜他们的话，几乎是不可能收复东方两大行省了。对了，义和国那边有消息没有，龙千林和魔族的战事进行的怎么样了？”

　　“尚无结果，秦岭的战事很胶着，魔族无法翻越秦岭，龙千林也攻不破魔族大营，不过据说岭南义和国的兵力折损十分严重，秦毅那个所谓的大都统正在发放诏书在岭南各地征募新兵，看起来秦毅对魔族也是十分的忌惮。”

　　“那是自然的，魔族凶猛，义和国的人毕竟也是人。”

　　林沐雨看着美美的女帝，禁不住心猿意马，笑问：“你过来我这边，有多少人知道？”

　　“几乎所有人都知道，卫仇在营帐外守着呢，我说过了，没有我的命令任何人都不能进来。”

　　“这样啊……”

　　林沐雨笑了笑：“那小茵把靴子脱了，到我身边来？”

　　“嗯……”

　　秦茵俏脸通红，脱去小蛮靴之后解下女帝长袍，只穿着一身单薄的长裙坐在林沐雨面前，脸蛋红红地问道：“然后呢？”

　　林沐雨的心跳快要报表了，忍不住的胡言乱语道：“怎么有种小情侣偷偷开房的感觉，我一定是脑袋烧坏了……”

　　秦茵扑哧一笑：“那个……‘开房’是什么意思？”

　　“就是，怎么说呢……”林沐雨绞尽脑汁的想着怎么解释这件让人挺害羞的事情，过了半晌，说：“就是一对恋人在一起，感受彼此的呼吸与心跳，随着情感的律动而感受对方的欢愉，把爱意完全释放的一种健康而快乐的表达方式。”

　　说完，他忍不住的暗暗赞叹：“妈了个逼的，把啪啪啪这种事情说得那么诗情画意，我果然是个天才！”

　　秦茵却听得一头雾水，不过还是羞红了脸蛋，说：“那……那我们试一试吧？怎么感受呼吸与心跳？怎么让情感律动？要……要祭出武魂吗？”

　　“别……”

　　林沐雨急忙说：“别用武魂，我这张行军床可是从苍南行省高价运来的……用了武魂之后估计也就散架了……”

　　秦茵扑哧一笑，张开双臂拥住了心爱的人，将脸蛋贴在林沐雨的胸口，说：“答应小茵，永远都不要离开小茵，好不好？”

　　“嗯，谨遵圣命……”林沐雨笑着看她。

　　秦茵一张绝美的脸蛋越发红润迷人，她压抑不住内心的冲动，缓缓的仰起脸蛋，红唇深深印在林沐雨的唇上。

　　而拥着秦茵娇软滚烫的身躯，林沐雨只觉得自己这一刻是全世界最幸福的人。

　　……

　　“咚咚咚咚……”

　　战鼓声忽然从外面传来，正热吻中的林沐雨和秦茵为之一惊，不舍的分开之后，秦茵眨了眨眼睛，问道：“怎么回事？”

　　“我也不知道……”


第0371章 班师回城

　　秦茵整理好衣衫，穿好小蛮靴之后，问道：“卫仇，外面怎么回事？”

　　卫仇掀开帐门，道：“启禀女帝殿下，是来自江东的鼓声，好像是魔族准备大举进攻的样子，不过……之前魔族进攻的时候可是没有擂鼓的习惯的。”

　　林沐雨皱了皱眉，说：“卫仇，取我的衣甲来，我们出去看看！”

　　“是，统领！”

　　秦茵急忙说：“你受这么重的伤，还要出战吗？”

　　“不，就是去看看，而且只是皮外伤，没事的。”

　　结果，在林沐雨的一再坚持下，穿好衣甲，翻身上马，带着秦茵、卫仇等人出了城池，来到城外，远远的看到对岸火光摇曳，无数甲魔正嘶嘶的呐喊着什么，但完全听不明白。

　　……

　　“雨统领。”

　　苏妤带着一群重骑兵迎上前，道：“雨统领受伤不轻，怎么还出来了。”

　　“如果魔族真的进攻，就不能不出来了。”

　　林沐雨下令道：“卫仇，准备好乌榉油，只要魔族进攻，就再让他们尝一尝烧烤的滋味。”

　　“是，统领！”

　　……

　　不过，等了好久，依旧不见魔族进攻，鼓声也渐渐停息了。

　　“看来，只是扰乱我们的注意力而已。”林沐雨剑眉紧锁，说：“吩咐下去，羽书发送消息给另外六座要塞，让他们时刻戒备，这些魔族这种举动太反常了。”

　　“是，大哥！”秦岩转身而去。

　　苏妤则睁大一双美目看着对岸，说：“我倒觉得不像是想要进攻的样子，雨统领你想过没有，魔族驻守了近二十万甲魔大军在对岸，甲魔的身体那么庞大，粮食消耗必然不会少，但这里是苍南行省，并不是他们的补给地，所以魔族的粮草补给远远不如我们，纵然魔族吃人，也没有那么多人给他们吃。”

　　“嗯。”

　　林沐雨点点头：“妤姨说得很有道理，反正，我们开始修筑钢铁护墙就是了，浅风狡诈，他肯定不会善罢甘休的。”

　　“是啊……”苏妤看向了秦茵，笑着说：“小茵怎么也来啦？”

　　秦茵脸蛋一红，说：“我刚才在阿雨哥哥的营帐里陪他，所以一起出来了。”

　　“这样啊……”

　　苏妤美目一横，似乎看出了什么，于是凑近了秦茵，小声笑道：“其实妤姨也看得出来，小茵喜欢阿雨，阿雨也喜欢小茵，既然这样……为什么不让父亲赐婚呢，如果小茵嫁给阿雨，也算是让人羡慕的一对璧人了吧？”

　　秦茵一愣，脸蛋更红了：“我……我……”

　　“怎么，说不出口吗？”苏妤轻笑：“要不然，妤姨去帮你开这个口？”

　　“不是……”

　　秦茵秀眉轻蹙，说：“我知道妤姨的好意，只是现在还不是时候，帝国初定，义和国分立，魔族犯境，这一件件事情接踵而至，如果小茵这时候大婚，恐怕天下的百姓都会觉得女帝过于沉迷于情爱，而且……外公和澜公多半也是不会同意的。”

　　“唉，是啊……”

　　苏妤轻叹一声，说：“阿雨虽然身为帝国最年轻杰出的统帅，但终究功勋不够当得上王侯之列，那就再等等吧，总之……小茵和喜欢的人在一起，妤姨是一定支持你的！”

　　秦茵甜甜一笑：“谢谢妤姨！”

　　林沐雨在旁咳了咳，说：“你们不要当我完全不存在好不好？”

　　苏妤笑问：“阿雨，你难道不想娶小茵吗？”

　　“想倒是想，只是……”林沐雨说：“只是还不是时候，等我平定岭南，驱逐魔族之后，用这整个江山作为聘礼迎娶小茵，这样才能更配得上她的身份。而且，如果可以的话，我想让小茵随我回家乡，在我的家乡迎娶她，哼……到时候摆个一千桌，一百辆劳斯莱斯迎亲，别提多拉风了……”

　　苏妤一愣：“阿雨果然不是凡人……虽然不知道你在说什么，但觉得很不错的样子。”

　　“哈，是啊，唉……对面又擂鼓了，什么鬼……”

　　……

　　魔族大营，元帅大帐内，血色气旋缓缓升腾，浅风以手掌按在地上，身躯倒立，一道道宗师魔劲萦绕在双臂周围，以一个非常奇异的姿态在运功疗伤，同时身上星辰光芒闪烁，一缕缕七曜星辰变的力量消散在空气中。

　　过了许久，他吐出一口浑浊气息，翻身坐在地毯上，脸色终于恢复了一些血色，披上斗篷，道：“都进来吧！”

　　一群魔族高级将领纷纷步入营帐，一个个脸上满是担忧，其中一名四星魔宗强者抱拳道：“元帅，好些了没有？”

　　“嗯。”

　　浅风轻轻点头：“那林沐雨的玄奇力量好生厉害……我差点就死在他的这一招下了，此战折损了右将军，又害得三皇子殿下惨死，皆是我浅风指挥不力，回到神都之后，我自然会去向魔皇陛下谢罪，是杀是剐，听他的。”

　　“元帅不必过于自责，是人类太过于狡猾了而已。”

　　“一切都按照我的计划行事了，是吗？”

　　“是的。”这名四星魔宗强者恭敬道：“我每隔一炷香的功夫就战鼓轰鸣一次，翼人回报，人类军队十分慌乱的迎战。”

　　“嗯。”

　　浅风淡淡道：“如此折腾两三天，人类军队应该就会体力不支了，那时候就是我们徐徐撤退回冬霜城的时候了。”

　　“我们真的要回冬霜城吗？元帅，我军的战力还是远远胜过人类啊？如此不战而退，会不会丧失了大好的战机啊？”

　　“大好战机？”

　　浅风冰冷的一笑：“我们在稻江第一战就已经失去了锐气，更是失去了皇子殿下，而且人类似乎又准备了不少引火的乌榉油，况且，甲魔生存所需的肉已经供应不足了，毕竟这里是人类的领地，我们的供给完全无法运过来，再停留在这里，等甲魔们饿得相互吞食的时候，恐怕人类大军越江而战，我们便会迎来一场惨败了。”

　　四星魔宗强者一脸惊骇：“人类……真会那么厉害？”

　　“你以为呢？”

　　浅风抿了抿干涩的嘴唇，道：“这一战让我明白，想要征服人类并没有那么容易，我们不能操之过急了，而且……人类将领中有风继行、林沐雨、项彧这些名将，我们想要得胜远远没有那么容易，相反，如果我们在冬霜城休养生息的话，机会倒是不少。”

　　“我等回到冬霜城之后应当怎么办？”

　　“迎接从神都运来的食物，另外……”浅风沉吟一声，说：“命令所有甲魔，从今以后除了我命令之外都不得再吃任何人类，给我派人去把岭冬行省、通天行省内的人类工匠都聚集起来，命令农夫种植，命令工匠为我铸造锋利的兵刃，还有，更重要的是让他们为我们制造攻城器械，无论是投射车还是攻城云梯我都需要，一旦我们拥有了直达城墙上的攻城云梯，万千甲魔一起冲上城池，哼……人类的城池就都指日可破了！”

　　四星魔宗强者的脸上满是敬意，抱拳道：“元帅英明，属下佩服！”

　　“三天后撤兵，另外……派人去神都禀告魔皇陛下这里的情况，并且请魔皇陛下派出星宗强者去冬霜城听候调遣。”

　　“元帅是想要刺杀人类的统领？”

　　“是，风继行、林沐雨和项彧这些人类统帅固然很强，但遇到星宗的五星魔宗强者一样会敌不过，让五星魔宗乔装成人类的样子接近他们，杀掉他们，带着他们的头颅来见我。”

　　“是！元帅，如果这样的话，我们是不是可以派魔宗强者去杀掉女帝秦茵，这样的话……人类帝国瞬间分崩离析掉了！”

　　“不！”

　　浅风猛然抬头看着他，目光中带着不容置喙的决意，道：“任何人都别试图去杀女帝秦茵，记住了，秦茵不能死，我终有一天会娶她为妻！”

　　“这……属下遵命！”

　　“雷冲元帅那里的情况怎么样了？”

　　“正在攻打秦岭，但一直没有进展。”

　　“哼，那个蠢货……”浅风淡淡一笑：“让他慢慢攻打吧，最好永远泥足深陷在那里，听说义和国有个智勇双全的名将叫龙千林？”

　　“是，正是这个龙千林在阻击雷冲元帅。”

　　“好……”浅风眼中掠过兴奋之色，道：“有机会的话，我也要会一会这个龙千林！”

　　……

　　三天后，魔族大军徐徐退去。

　　“魔族退兵了！”

　　“魔族败了！”

　　“我们赢了！”

　　一声声欢呼在人类军队里回荡着，众人群情激奋，压抑了许久，看到魔族撤退之后，对于人们来说简直是获得了有一次生存的机会。

　　中军大帐内，唐澜、苏牧云、风继行、林沐雨等人悉数在列。

　　“魔族撤军了。”秦茵一双美目扫过众人，道：“我代表帝国子民谢过诸位的浴血奋战，才能让帝国获得一次珍贵的喘息机会！”

　　唐澜抱拳道：“殿下，此地是战场，不是殿下久留之地，老臣恭请殿下回帝都泽天殿。”

　　“嗯。”

　　秦茵点头道：“防线上的事情不容懈怠，每座要塞留守三万人，其余人随我班师回帝都，阿雨哥哥，你也随我一起回帝都，在外漂流那么久，一定也累了。”

　　林沐雨抱拳道：“是。”

　　风继行摸摸鼻子：“殿下就是偏心，我也漂流在外那么久，风餐露宿……熬得快要染上风寒了，不见殿下有半句贴心话。”

　　一群将领齐齐的笑了。

　　秦茵俏脸一红，说：“等回到兰雁城之后，自然会论功行省，风统领不必担心！各军团留下一位副统领镇守要塞，其余统帅将领回兰雁城，三天后出发。另外，钢铁护墙的事情不容携带，加强督造，越早完成越好。”

　　“是，殿下！”

　　群臣纷纷抱拳，林沐雨、风继行相视一笑，魔族退兵，终于也可以过几天好日子了。


第0372章 神谕

　　离开苍南行省之前，林沐雨办了三件事。

　　第一件，趁夜潜入江东，把留在江东斥候的甲魔抓了五名，全部用铁笼子关了运往兰雁城，这是风继行所要求的。

　　第二件，把秦子陵画的冲天弩设计图呈交给了工部。

　　第三件，集中第四军团的兵权交给秦岩，林沐雨这一去就不知道什么时候再回第四军团了，所以只能先让秦岩掌控这支军队再说，至于扩充到近两万人的圣殿军、龙胆营已经合并了，圣殿营列入龙胆营序列，共称龙胆营。

　　……

　　路途遥远，大队人马浩浩荡荡回到兰雁城的时候就已经夏季入秋了，道路两旁满是火红的枫叶，秦茵重回兰雁城，忍不住的有些兴奋之色，漂亮脸蛋上带着淡淡笑意，一片片火红枫叶在秋风摇曳下飘零下来，落在女帝与一群将领的马蹄下。

　　兰雁城北门大开，无数驻守帝都的大臣迎出城外，山呼万岁，连成一片。

　　秦茵面带微笑点头致意，林沐雨、风继行守护两侧缓缓进城，随后才是澜公、云公的车驾，在卫仇的率领下，两万龙胆营延后再入城，就驻扎在圣殿后方的营盘之中，也算是与禁军一起担负起拱护帝都的重任了。

　　群臣随女帝进入泽天殿，泽天殿正午设宴，下午议事。

　　宴会毕，众人进入泽天殿大殿之中。

　　林沐雨、风继行、楚瑶、章炜、卫仇等人脸上都带着笑意，林沐雨更是与楚瑶一叙离别之后的许多事情，才得知楚瑶这些天都在奔波于神影城、冷星城、苍南行省的灵药司总部之间，为了筹备药剂可谓是吃尽了苦。

　　而唐澜的脸色就不太好看了，唐庐、唐天两兄弟更是面如死灰的等待着女帝的裁决，稻江之战的功过是非都留到兰雁城裁决，他们再不愿意但这一刻始终还是如约而来了。

　　“女帝殿下上殿！”侍臣大声道。

　　两名侍女捧着秦茵拖曳在身后的长裙，她已经换上了一套崭新的女帝长袍，长发优雅的盘起，女帝桂冠泛着淡淡的皎洁光华，并且秦茵坚持佩剑，紫茵剑就悬在腰间，手按剑柄一步步的走到了帝君宝座前方，也不坐下，就那么俏生生的站在那里，道：“稻江水战逼迫魔族退兵，诸位辛苦了，秦茵代表秦氏列位帝王多谢诸位对家族的拥戴与支持！”

　　众人齐齐单膝跪下：“殿下万岁万万岁！”

　　林沐雨和风继行并排一起跪下了，虽然说他作为穿越来的现代人，只跪天跪地跪父母，但这一刻倒也释然了，他知道，终有一天或许他会迎娶秦茵，当踏入神帝领域之后，获得斗转轮回之力，带着秦茵穿越时空重回原来的世界，到时候有这么一个漂亮的女朋友，说不定还要跪键盘，现在先适应一下。

　　秦茵威仪四方的抬起双臂，笑着说：“诸位请平身，不必多礼！”

　　众人纷纷起身。

　　秦茵看着殿下群臣，随后笑道：“与魔族一战，风继行、林沐雨、项彧三位将军立下了赫赫战功，不得不赏，所以我决定，擢升风继行为一品上将军，赐金十万，擢升林沐雨为二品镇国将军，统御龙胆营，与禁军一起拱护帝都，擢升项彧为一品威武天将军，赐金二十万，并册封为平南侯！”

　　众人纷纷贺喜：“恭喜风统领、雨统领，贺喜项彧将军封侯！”

　　林沐雨讶然的抬头看了一眼秦茵，没有想到她居然给项彧封侯了，事实上这一次稻江水战项彧的军功根本就不如自己，看来一定是唐澜给予的压力，毕竟项彧是唐澜的人，项彧做大，也意味着唐澜在帝国的势力也在稳步的提升。

　　秦茵继续道：“其余部将也都有封赏，魔族与义和国不同，魔族更加凶狠强横，所以，秦茵修改了军功制，与魔族作战中，杀死一名甲魔擢升什长，杀死两名甲魔擢升百夫长，杀死五名甲魔擢升千夫长，杀死十名以上的甲魔擢升万夫长！”

　　王阶下，卫仇一抱拳，笑道：“启禀殿下，雨统领在稻江上与浅风一战中，一掌之威就足足杀了上百名甲魔，按照新的战功制度，雨统领已经足以升任帝国元帅了！”

　　章炜咧嘴笑道：“末将也支持殿下册封雨统领为帝国元帅，执掌天下兵马！”

　　秦茵不禁失笑。

　　这时，唐澜笑道：“几位将军开玩笑了，帝国元帅职衔太过于重要，不但要勇猛无敌，更要智谋过人，目前看来，帝国内还没有谁能堪当此任，来日方长，雨统领还需要多多磨炼啊！”

　　林沐雨抱拳一笑：“澜公说的是，林沐雨自知才疏学浅，也不敢僭越元帅之位。”

　　唐澜笑了笑：“雨统领过谦了！”

　　林沐雨目光示意卫仇、章炜两个家伙不要再鼓噪了，不然这朝堂上一点严肃感都没有，会让秦茵下不了台的。

　　秦茵一张绝美的脸蛋上带着从容与平静，笑着又说：“但魔族退兵不代表帝国安定，帝国此时依旧危在旦夕，东有魔族，南有义和国，北有游牧的蛮族，还请众人不要懈怠，文臣治国，武将护国，勤加训练军队，誓死守卫疆土，一旦我们拥有足够的力量，便杀过稻江秦岭，收复帝国失去的每一寸土地，令四海臣服、天下一统，百姓不再受战火之苦，永享安乐太平！”

　　苏牧云抬头看着这位外孙女，眼神中多出了几许赞赏，一次次的战争洗礼，也让秦茵越来越像是一个君主的样子了。

　　不久之后，群臣一一散去，林沐雨也重回了圣殿。

　　……

　　夜晚，秦茵在泽天殿的后殿设宴，只邀请了寥寥数人，林沐雨、风继行、楚瑶、卫仇、章炜五个人，收到邀请的章炜、卫仇十分欢喜，这代表着女帝的一种认可，众人心知肚明，今夜能来赴宴的人，都被秦茵视作心腹。

　　烛火照得后殿内一片通明，几名侍女侍奉在左右，不久之后，满满一桌的佳肴已经准备完毕了。

　　秦茵捧着玉杯，笑吟吟的看着众人，说：“什么都不说了，先喝一杯？”

　　风继行笑道：“好，喝一杯！”

　　一饮而尽，林沐雨笑着问道：“小茵本来理当设宴宴请帝都群臣，为什么会只邀请我们几个？”

　　秦茵目光幽幽，说：“因为……因为在座的各位几乎都在这一场战争中失去了父母，都是无父无母的人，而且小茵早就把你们看做自己的家人，如果没有你们，这人生岂不是过得十分孤独凄凉……”

　　她说得十分清幽，让林沐雨一旁的楚瑶禁不住红了眼圈。

　　原本楚瑶有家人，有楚怀渑这个贴心的哥哥，但是现在没有了，只有大家。

　　而林沐雨在这个世界里也是孑然一身，卫仇、章炜一样如此，似乎大家都被秦茵说中了心底最为痛苦的地方，章炜兀自喝下一杯酒，说：“章炜是粗人，不管这是不是殿下的驭下之术，但仅凭殿下这一句话，章炜纵然拼掉这条命也绝不会背弃殿下！”

　　风继行一样点头：“风继行附议。”

　　楚瑶微微笑：“小茵，还有小汐这个家人呢……”

　　“小汐啊……”秦茵柔柔的一笑，说：“小汐镇守西境镇妖关呢，也没有多少时间来帝都，真是辛苦她了……”

　　林沐雨说：“等镇妖关那边安定下来就没事了，而且唐镇与妖族的圣女令狐颜一天天的磨合熟悉之后，相信小汐就能常住在帝都了。”

　　“嗯，我也盼着这一天。”

　　“来来来，喝酒吃饭。”林沐雨捏起筷子为秦茵添了一块野雉腿肉，说：“既然说是一家人，那就要有点一家人的样子，多吃饭，少谈国事！”

　　“哈哈，是啊！”风继行闻了闻酒杯里的酒味，说：“殿下御赐的美酒就是醇香，不如一会赏我几坛美酒，让属下带回营帐享用吧……”

　　秦茵笑道：“军中不是禁止饮酒吗？”

　　“啊哈，我是给老章带的。”

　　章炜瞪圆眼睛：“风统领，你忒不仗义！”

　　林沐雨哈哈大笑，却就在这时，忽然众人都感受到一股强横力量从天际笼罩下来，甚至耳边都能听到一缕缕类似于梵音的声音，声音中充满了威仪与不可侵犯，而且这股力量十分神圣，迅速笼罩大地，犹若旭日照射一般。

　　“怎么了？”秦茵站起身，愕然道：“怎么回事？”

　　外面，一名禁军侍卫冲了进来，抱拳道：“殿下，是神谕……神谕降临兰雁城了！”

　　“啊？神谕……”秦茵一愣：“帝国已经数百年没有出现过神谕了，怎么会出现神谕呢？”

　　“什么是神谕？”林沐雨一头雾水。

　　秦茵解释道：“所谓的神谕，就是神界的诸神对人类的一种指引，换言之，是天界的神有些话要对人类说，别说那么多了，我们快点出去看看！”

　　“嗯！”

　　……

　　一群人纷纷跑出了泽天殿，却只见天空一片金光闪烁，哪儿像是黑夜，一束金色天光刺透了云层，光束周围萦绕着一道道金色上古文字，梵音阵阵！


第0373章 屈楚未死

　　神谕光辉在空中缓缓摇曳，似乎在寻找着什么，直到林沐雨踏出泽天殿之后，神谕光辉立刻像是找到了主人一般，迅速移动过来。

　　“刷！”

　　万千光芒一起汇聚在林沐雨的身上，顿时产生一股强绝的气浪，将风继行、秦茵、楚瑶等人推得远远离开，甚至还毁掉了一小段的宫墙，一道道金色光芒镀在林沐雨的铠甲之上，他抬头看向天空，眼睛几乎快要无法直视这种光辉了，喃喃问道：“魔帝大哥，是你吗？”

　　果然，神谕中传来了七曜魔帝的声音：“嘿，弱鸡小弟，没有想到你居然还没死，太让大哥我震惊了……”

　　“靠，我没死你很失望吗？”林沐雨没好气道。

　　七曜魔帝继续道：“我的神力不足以支撑太久的神谕传话，所以我们长话短说。”

　　“嗯，魔帝你在万界星辰里的征程怎么样了？”

　　“极其顺利，本大帝神功无敌，一个月内就灭掉了上百名神尊和近三十名神王，把他们的神格炼化，收了他们的宫殿与徒众，哼，现在的天界，谁不知道我七曜魔帝的威名？不过最近遇到一个神帝，十分厉害，有些棘手，我们大战三天三夜之后终于让我掰下了他的脑袋，现在我正疗伤呢，所以抽空用神力指引找到你。”

　　“那恭喜魔帝大哥了，你找我一定有事吧？”

　　“嗯！”

　　七曜魔帝重重点头，说：“我七天前灭掉一个神王的时候，在他的府邸里找到了一本灵魂谱，发现你所在的碎鼎界灵魂轮回名单上有许多人，但惟独没有那个叫屈楚的家伙，我怀疑屈楚并没有死，所以命令我手底下的一个神王去寻找屈楚灵魂，终于让他给找到了。”

　　“屈老没死？”

　　林沐雨大喜过望，道：“那他在哪儿？”

　　“你先别急，听我慢慢道来。”七曜魔帝似乎是喝了口茶，咂咂嘴之后继续说：“屈楚一定是在兰雁城之乱的时候遇到了洛岚，明知不敌所以逃脱了，被洛岚追得被迫无奈所以进了一座拥有穿凿空间力量存在的高塔，叫什么塔我就不知道，屈楚最后的气息就消失在那里，如果你要找他，就必须从那个空间位面里过去寻觅。”

　　林沐雨愕然道：“通天塔？”

　　“或许就是你说的通天塔了，好了，阿雨小弟你好好在人界修炼，大哥还等着你飞升进入天界，跟我并肩决战诸天万界的神王、神帝呢！”

　　“好，我尽力……”林沐雨听得头皮发麻，修炼之路何其漫长，一个神境第一重天的洛岚就足以秒杀自己了，何况是更强的神王和神帝？

　　光束猛然收拢起来，化为一道流光冲天而去，神谕也就此消失了。

　　……

　　远方，秦茵、楚瑶、风继行等人纷纷赶来，秦茵一脸焦急地问道：“阿雨哥哥，你没事吧？”

　　“没事。小茵，告诉你一个好消息。”林沐雨兴奋道。

　　“什么好消息啊？”

　　“屈老没死。”

　　“什么？屈老没死？”秦茵欣喜交加：“他……他在哪儿？”

　　“我接下来要做的事情就是去找到屈老。”

　　林沐雨微微一笑：“所以我大概会离开几天，不用找我，当我回来的时候，应当就会带着屈老一起回来了。”

　　风继行愕然：“阿雨，这神谕是谁发给你的？”

　　“一位神界的朋友。”

　　“神界的朋友……”卫仇、章炜瞠目结舌，章炜一脸的震惊，道：“雨统领大人，你居然还有神界的朋友，乖乖……了不得啊你……”

　　林沐雨看着一头雾水的秦茵，笑着说：“小茵我没事，还记得我为什么会复活吗？就是这位神界的朋友帮忙，所以我才能活下来，而且……我身怀的绝世武学也是他传授给我的，虽然他现在已经飞升神界不能再帮我了，但给我发个神谕还是可以的。”

　　秦茵抿着红唇：“去寻找屈老一定相当危险吧？”

　　“还行，那个地方我去过，放心吧。”

　　林沐雨拍拍秦茵的香肩，说：“走吧，你们回去继续吃饭，给我带两只烧鸡，我一边吃一边赶路去了。”

　　“嗯！”

　　……

　　刚刚得知屈楚没死，林沐雨怎么可能吃得下饭，抓着烧鸡腿一边咬着一边出了泽天殿，一声口哨之后踏雪从马棚里冲了过来，翻身上马直奔通天塔而去。

　　凭着新到手的镇国将军腰牌，一路畅通无阻的出了帝都。

　　通天塔依旧十分阴森，空中空间漩涡盘旋，电闪雷鸣，塔楼四周一里外就有帝国禁军在守御着，当林沐雨策马而至的时候，一名禁军百夫长迎上前，抱拳道：“是雨统领啊？参见雨统领，不知道雨统领深夜来到通天塔有何事？”

　　“通天塔里出了一点状况，殿下派我进去查探一下。”

　　“可是……”百夫长一脸愕然，道：“传说通天塔内猛兽横行，甚至还有吃人的神魔，雨统领真的要孤身进入通天塔吗？要不……属下带一队人马陪同统领一起进去？”

　　“不用了。”林沐雨笑了笑：“我一个人进去比较安全一点，放心吧这位将军，我进入过通天塔，那时候都能活着回来，现在就更能活着回来了。”

　　“嗯，那雨统领多加小心了！”

　　“多谢！”

　　“来人，让开，放行，去给雨统领开门！”

　　“是！”

　　一群禁军陪同林沐雨来到塔楼下，打开了那锈迹斑斑的铁门，转眼就是三年没有来过了，林沐雨把踏雪交给了百夫长，说：“帮我保管战马，我不会太久就回来。”

　　“是，统领放心吧！”

　　……

　　“当！”

　　林沐雨拔出了龙灵剑，催谷斗气，顿时剑光闪烁中踏入了通天塔中，依旧如故，通天塔的一层什么人都没有，他踏着满是灰尘的石阶去往二层的时候，便听到了一个十分狰狞的声音：“哦……好久没有新鲜的血肉进入通天塔了，这次……是帝国皇帝把哪个倒霉鬼送进来了呢？”

　　一道魅影急速冲了过来。

　　林沐雨看得真切，猛然张开手臂，金葫透体而出凝聚为葫芦壁，“嘭”的一声，来人撞个七荤八素，林沐雨抬手就是隔空一拳，七曜玄力扭转，直接一次一曜苍生乱轰在来人的手臂之上！

　　“啊……”

　　她跌飞了出去，惨哼着倒在地上，龙灵剑光芒照射下，这是个身穿黑色软甲的女人，大约天境第一重天的修为，双臂渗出鲜血，被第一曜的力量震得手臂出血，真是可怜。

　　林沐雨轻轻一送长剑，剑刃直抵在她的脖颈上，淡淡问道：“你谁？”

　　“我……我叫血魅！”她的目光中带着一缕寒光。

　　“你也是血尊的手下？”林沐雨问道。

　　“你……你怎么知道血尊？”血魅的脸上满是狐疑，借着剑光看向了林沐雨的军衔，道：“哼，原来是一个统领级的帝国大将……你杀了我吧，杀了我之后，血尊才有理由宰掉你，为我复仇。”

　　“我平白无故杀你做什么？”林沐雨微微一笑：“走吧，带我去见血尊，他是认识我的。”

　　“你……你认识血尊大人？”

　　“嗯。”

　　血魅站起身，一双明眸眨了眨，道：“难道……你就是林沐雨？”

　　“怎么，不像吗？”

　　“像！”血魅点头，目光中掠过一丝敬意，道：“血尊大人经常提起您，走吧，我这就带你去见他。”

　　“多谢！”

　　……

　　在血魅的带领下，林沐雨拾级而上，二层出现了一些凶猛的迅狼，大部分都是5000-6000年的迅狼，也不知道血尊秦鸿从什么地方搞到这些灵兽的，三层则是一群7000年上下的石猿，四层豢养着七八只8000年的踏炎兽，不过这些凶兽都没有伤害林沐雨，似乎认识血魅的样子。

　　来到七层的时候，血魅轻轻一扣门，道：“血尊大人，有个人来了。”

　　“谁？”

　　“林沐雨。”

　　“哦？”血尊的声音微微一颤：“这小子怎么来了，让他进来吧！”

　　“是！”

　　血魅推开门，礼节的一躬身：“统领大人，请进吧。”

　　林沐雨踏步而入，只见血尊背对着自己，手掌轻抚着万年战熊的脑门，那战熊正冲着自己龇牙裂齿的示威着。

　　“林沐雨见过血尊！”他躬身行礼。

　　血尊缓缓转身，一张被岁月风霜摧残得有些可怖的脸庞上带着淡淡笑意：“林沐雨，你当初逃出了通天塔，为何还要回来，难道你就不怕死吗？”

　　血尊身后，几名修炼者不怀好意的看着林沐雨，灵脉术的感应下，这群人都是天境第二重天的强者，很强，一旦围攻，胜负难料。

　　这时候，气势上不能输！

　　林沐雨掸了掸袖子上的灰尘，说：“我不是来找麻烦的，血尊，这次我来是想找到一个人。”

　　“哦，什么人？”

　　“屈楚，女帝之师。”

　　“你说的……是那个白发苍苍的屈楚？”

　　“正是，您也见过他？”

　　“哼，他杀了我两个大将，还带来了一个凶神恶煞的神尊，你觉得我会没有见过他？”

　　“血尊息怒……”林沐雨急忙躬身道：“血尊，屈楚是帝国重臣，朝野需要他，还希望血尊能够行个方便，告诉我屈楚去哪儿了？”

　　血尊冷笑一声：“我为什么要告诉你？来人，给我剐了这小子！”

　　“嘿！”

　　林沐雨哈哈一笑，金葫武魂透体而出，同时剑锋扬起，一缕缕金色缚神锁缠绕在剑刃周围，泛着淡淡的威严之色。

　　“等等……”

　　血尊惊骇的看着他：“你……你怎么会有缚神锁武魂？！”


第0374章 混沌界

　　“这个……就说来话长了。”

　　林沐雨神色一凛，开始一本正经的胡说八道：“这缚神锁是开国大帝赐予我的，你还记得大秦帝国的开国皇帝吗？”

　　“秦屹……我的先祖，威武无极天帝，谁会不认识他？”血尊说得有些激动起来，毕竟同样是大秦帝国的血脉，秦家拥有天下，这是他一生最为骄傲的事情。

　　林沐雨点点头，说：“就在不久之后，天界降下一道神谕，正是飞升天界的秦屹神帝给我的神谕，他赐予我这一道缚神锁，命令我以秦家人的身份守护帝国，守护这片江山，永生效忠于秦家，不得违逆，而屈楚作为秦茵殿下的老师，我必须找到屈楚。”

　　“你说的……是真的吗？”

　　“还会有假，你不是有读心术吗？来！读！”

　　林沐雨说话间就已经将灵脉术催谷到最巅峰状态，血尊能读出个鸟蛋来。

　　……

　　血尊有些情绪昂然，道：“既然你是威武无极天帝神谕制定的护国者，我秦鸿自然不能阻拦你，无极天帝让你守护秦茵，想必秦茵是他老人家所认可的帝国君主，林沐雨，你随我来吧，我带你去找到屈楚。”

　　“多谢寻尊深明大义！”

　　林沐雨暗自庆幸不已，若不是机智，又怎会那么顺利。

　　随着血尊来到了塔顶，空中血色漩涡扭转，血尊指着空中的漩涡，道：“三年前屈楚就是从这里逃过了神尊洛岚的追杀，屈楚所穿过的位面叫做‘混沌界’，至于那一边的情况我也不太清楚，这要你自己过去才能得知，混沌界的位面时钟暂时还没到，要等待大约一个时辰之后才能穿越，如果屈楚没有被时光流沙烧死的话，你应该就能找到他了。”

　　“多谢血尊。”

　　林沐雨转身道谢，接着问道：“血尊，那神尊洛岚追杀屈楚，最后追杀失败，他为什么没有迁怒于你，却让你在这里继续活了下来？”

　　血尊淡淡一笑：“因为我效忠了他，所以他没有杀我。”

　　“效忠？”

　　“是啊，神尊洛岚，一个权力欲极其膨胀的神尊，他太想征服全天下的强者了，但又拥有一颗强者的自尊心，所以我臣服于他，他便不会杀我。”

　　血尊有些自嘲的一笑：“我一个老头儿，孤零零的被囚禁在通天塔内无法离去，臣服于他又能如何呢？毕竟，对我来说，尊严早就丧尽了。”

　　林沐雨道：“只要你能帮助我找到屈老，你便是一位帝国功臣，我回到兰雁城之后，一定让茵殿下拟写诏书册封你！”

　　“真的？”血尊目光灼灼。

　　“当然是真的。”

　　趁着他心绪紊乱之际，林沐雨发动灵脉术读心，果然……血尊没有骗他，屈楚穿凿位面进入了一个名叫混沌界的地方，这是真的。

　　……

　　又过了许久，空中的雷电忽然变得剧烈起来，数十个血色漩涡相互交错轮回，时空位面已经发生了转换，血尊伸手直指着前方，道：“左起第三个漩涡，那里就是混沌界，只有一炷香的功夫，林沐雨，快点过去，不然就来不及了。”

　　“嗯，那我要怎样才能穿越回来？”

　　“7天之后同一时间，也就是三更天，你要回到穿过去的地方，穿凿开空间位面，就自然能回到碎鼎界来了。”

　　“好！”

　　林沐雨纵身一跃，整个人犹如利箭的射入血色漩涡之中，顿时一股灼热力量传来，是时光流沙，这时光流沙更像是虫洞里的扭曲力量，让人十分难受，他强行鼓荡斗气，用斗铠保护着周身不被流沙灼烧掉，同时，意海深处忽然“嗷呜”一声喊，是赤晶龙，赤晶龙苏醒了！

　　体表迅速凝聚出一道道紫晶色光芒，化为龙鳞，居然是赤晶龙在保护主人不被流沙灼烧杀死。

　　林沐雨暗暗欣喜，这么一来，一身的甲胄也不会被烧化掉了，也不用光着身子穿越到另一个世界去了，太好了！

　　足足被时光流沙洗礼了近五分钟，眼前忽地一亮，穿凿位面成功，林沐雨连人带剑跌入了一个黑漆漆的空间里。

　　“嘭！”

　　身躯重重的砸落在地，身后，那道血色漩涡缓缓消失，位面裂缝没有了。

　　他缓缓站起身，揉了揉撞得生疼的脸部，四周看过去，这里是一片荒野，所有的事物仿佛都有些扭曲，果然有点混沌界的样子。

　　紧握剑柄，他猛然一抬手，灵觉冲击而出，在不远处穿凿出一个空间裂缝来。

　　“嗷呜……”

　　赤晶龙欢呼一声爬了出来，摇晃着尾巴用脑袋拱着林沐雨的胳膊撒着欢儿。

　　“小苹果。”林沐雨不禁失笑：“我们来这里不是为了玩耍的，必须快点找到屈老，他在这里应当已经生活了三年了，也不知道怎么样了，你能感应到屈老的气息吗？”

　　小苹果嗷呜一声喊，抬起头颅，小小的耳朵扇动了一下，又是一声叫，然后大摇大摆的在前方带路了。

　　林沐雨对这里一无所知，不过似乎赤晶龙好像认识这里的样子，它一直嗷嗷叫着也不知道在叫什么，干脆开启灵脉术，就跟着小龙一路往前探查过去。

　　四周一片荒芜，到处都是碎石头，连一株草都看不到，行走在这里犹如走在月球表面，好在这里的空气似乎还适合生存，又或者是林沐雨的修为已经达到了某种境界，对空气的依赖并不像是常人那么依赖了，仔细想想，青葫是植物系武魂，原本就能提供氧气，所以林沐雨对空气的依赖并不强大约也就因为这个。

　　也不知道走了多久，来到一道土坡上，小龙对着嗷呜一声怒吼，浑身的赤晶鳞片都倒竖了起来，这是充满敌意的吼叫，有东西来了！

　　林沐雨急忙紧握龙灵剑，灵脉术中，一股强横的力量正在快速逼近！

　　……

　　“嘭！”

　　前方的地面猛然被洞穿，碎石迸溅中，一条巨大魔兽冲出了地面，没有眼睛，只有一张可怖的大嘴，“噗嗤”一声就把一块巨岩给咬碎了，长长的身躯像是龙蛇一般的扭动着，头颅之上则印着五道金色纹线，居然是一头5000年的灵兽！

　　林沐雨提剑就冲了过去，缚神锁武魂光芒大盛，长剑之上激荡着一颗璀璨星辰，对着这头从地底钻出来的灵兽就是重重一剑！

　　星芒初现！

　　“嘭！”

　　剑刃掠过，星辰轰入这条巨蛇的头颅之中，只是一击就把它的头颅给劈碎了，一枚火红色的灵石在血浆中滚了出来。

　　赤晶龙兴奋的摇晃着脑袋，上前就大口吞噬起巨蛇的肉来。

　　林沐雨皱了皱眉头，把灵石捡起来擦干净丢进乾坤袋里，然后等着赤晶龙吃饱了之后，说道：“接下来呢，我们去哪儿寻找屈老？”

　　这条巨蛇实在是太大了，小龙只吃掉了不到10%的部分，它冲上前，用头颅拱着巨蛇的身躯，将其往泥土里塞。

　　林沐雨看得一头雾水，只得去帮忙，一人一龙同时运劲之下，巨蛇的尸体顺着来时的洞穴掉了下去，哗啦啦的响声不断。

　　“嗷呜……”

　　小龙伏在洞穴边缘，冲着林沐雨挤眉弄眼。

　　“你让我钻进这个洞穴里？”林沐雨愕然。

　　小龙摇着尾巴点头。

　　没有办法，只能试一试了。

　　林沐雨纵身跃入，顿时四周满是风声，头顶上方传来一声小龙的叫声，这家伙巨大的身躯居然也跟着一起落下来了，屁股猛然砸在了主人的头顶上，林沐雨一声哀嚎：“你妹……”

　　巨蛇的洞穴十分悠长，林沐雨随着洞穴一起坠落了足足近三分钟，终于“哗啦”一下眼前光亮起来，但趋势不止！

　　“嗡！”

　　整个人居然出现在半空中，猛然向下坠落而去。

　　林沐雨吓得目瞪口呆，至少五千米的高度啊，这怎么办，肯定要摔死了！

　　“靠！”

　　他哀嚎一声，抬头看向了赤晶龙：“被你害死了！”

　　但却只看到赤晶龙一双萌萌的大眼睛，下一刻，赤晶龙居然张开双爪，“哗啦”一声身体两侧的龙鳞纷纷翻起，鳞片尖端翻起一丝丝的雾气光泽来，扭动着身躯，居然一副腾云驾雾的样子，林沐雨双足一紧，就已经被赤晶龙要抱住了，小龙扬起脑门来，将主人丢在自己的背上。

　　林沐雨惊魂未定，坐在龙背上一身冷汗，小龙会飞，这倒是他所不知道的事情！

　　“嘭！”

　　下方传来一声轰鸣，是巨蛇的身躯跌落在大地上的声音，那巨蛇的身体已经足够坚硬了，但撞击在山脚下的岩石上，依旧摔得四分五裂！

　　小龙急速飞了下去，落在巨蛇的尸体旁边。

　　“嗷嗷……”

　　收了鳞片之后，它依旧像是一条大狗一般的蹲在主人身边。

　　林沐雨则看着周围，灵脉术缓缓张开，这里倒是青山绿水一片，而天空则是一层层火红色的岩石，上面密布着一个个洞孔，甚至还能隐隐的看到一些巨蛇正在天顶上打着洞，这是一个什么样的蛋疼位面啊，有种让人快要疯狂的感觉。

　　就在这时，忽然远处传来了马蹄声，灵脉术中也出现了气息波动，一群气息不是十分强的人赶了过来。


第0375章 猎魔人

　　就在林沐雨的目光注视下，十几个身穿软甲的人提着刀剑就爬上了巨蛇的尸体，挥舞战斧劈砍巨蛇的身躯，将肉、骨头分成一块块的往尸体下扔了过去，其中一名大汉提着阔刀来到了巨蛇的头部，皱了皱眉头，道：“灵石被攫取掉了，妈的……什么人，竟然抢在我们的前面取走了灵石，别让我德文知道，不然一定宰了他。”

　　“那个……”林沐雨与赤晶龙站在巨蛇尸体前方的大树下，忍不住说了一句。

　　“啊！？”

　　德文一愣，急忙后退几步：“什么人？”

　　林沐雨抱拳道：“我叫林沐雨，是刚刚来到混沌界的人。”

　　“哦？”

　　德文身后的一群人纷纷围了过来，一个个脸上带着戒备之色，德文则提着阔刃微微一笑道：“小子，你又是从哪个位面星系穿越到混沌界来的？”

　　“我也不知道，但我那个世界叫做碎鼎界。”

　　“碎鼎界？”

　　德文皱了皱眉头，道：“又是一个碎鼎界的人。”

　　“啊？”林沐雨心中一动：“大人，之前还有跟我一样从碎鼎界来的人吗？”

　　“有。”

　　德文的脸上掠过一丝心有余悸，道：“那老家伙可真不简单，差点就把我们混沌界闹个底朝天了，若不是圣皇派数四名灵尊者击败了他，恐怕这混沌界就要改姓屈了……”

　　“那人叫屈楚，是吗？”

　　“你……你认识他？”

　　“哦不……不认识……就是听说过。”林沐雨心知不妙，笑了笑说：“这位德文大人，你们挖掘这条蛇的尸体，有什么用吗？”

　　“哼，这玩意可不叫巨蛇，而是叫混沌虫，问我这些问题做什么，你到底是谁？”德文不怀好意的问道。

　　“我说了，我是从别的星系穿越过来的，不过我想，这个应该是你们需要的东西吧？”林沐雨从乾坤袋里取出了这条混沌虫的灵石，5000年火焰灵石，在手里掂量了一下，笑道：“德文大人，我初来乍到，不小心杀掉了这条混沌虫，如果你需要灵石的话我可以给你，就当是交个朋友吧，我想穿越回去原来的世界还要再等几天，这几天请你多关照，这笔交易如何？”

　　德文眯着眼睛看着火焰灵石，笑道：“少侠可知道这枚灵石的价值有多大吗？”

　　“不知道……”

　　“哈哈，它的价值是一个十口之家一百年的生活费用！”

　　“没关系，送给你了！”

　　林沐雨抬手就把灵石抛了出去。

　　德文伸手抓住，脸上满是喜色，道：“林沐雨少侠果真大方，是金钱为粪土、义薄云天，德文佩服……”

　　“不，这只是交易而已，与义气无关。”

　　林沐雨纵身从石头上跳了下来，身后带着赤晶龙，道：“倒是我这几天可能要叨扰德文大人一下，对了，你们到底是什么人？”

　　“我们？哈哈……”德文笑了笑，说：“在混沌界，我们被称为‘猎魔人’，喏……这些都是我的兄弟，来来来，见过林少侠！”

　　一群人纷纷抱拳：“参见林少侠！”

　　林沐雨恭敬回礼，道：“见过诸位。”

　　德文看着林沐雨领口上的军衔徽记，忍不住问道：“林少侠，在您原先的那个世界，您应该是一位贵人吧，看起来，还是地位不低的一个将军呢？”

　　林沐雨笑笑：“承蒙殿下错爱，我在碎鼎界是一个两万人军团的统领，对了，你们叫做猎魔人，到底是猎杀什么呢？”

　　“您抬头看看。”

　　德文和林沐雨一起抬头看着天穹之上的顶部，说：“混沌界是一个残破的星体，多亏这层天顶才让我们能够存活于天穹之中，但是这些该死的混沌虫总是钻破天顶，让我们生活所需的气体日渐稀薄，所以混沌界第一层的人们便开始猎杀这些混沌虫，好在混沌虫的皮可以制甲，肉可以食用，骨头可以入药，灵石更是可以卖给魔尊者、灵尊者来换得大量的金币，我们便是专职猎杀混沌虫的人。”

　　林沐雨抬头看着天空，说：“混沌虫生活在那么高的天顶，按理说，你们是没有机会猎杀到它们的。”

　　“所以，只能靠运气，等着混沌虫失足掉下来了。”

　　“对了，德文大人您刚才说这里是第一层，难道混沌界还有更多层？”

　　“是啊……”

　　德文道：“其实这里严格说来是被划分为混沌界第二层的，第一层是虚无空间，也就是上方的天顶，混沌虫生活的地方，第二层就是这里，贫民、猎魔人、佣兵和少量修炼者所在的地方，第三层则是混沌界的核心，是圣皇大人与灵尊者、魔尊者等强者生活的地方。”

　　“对了，你说的那个屈楚，到底怎么回事？”

　　“他呀……”德文一边挥舞战刃砍下混沌虫的肉，一边笑着说道：“三年前，这个屈楚坠入混沌界之中，原本没有什么事，毕竟许多穿凿位面的人都进过混沌界，我们这里是开放位面，并不仇杀外来者，可偏偏这个屈楚招惹了圣皇陛下，所以就被囚禁在了混沌龙渊之中了，现在是死是活也不知道。”

　　“混沌龙渊？”

　　林沐雨皱了皱眉头，又问：“那屈楚是怎么招惹圣皇陛下的？”

　　德文道：“圣皇陛下正值壮年，嘿……你也是年轻人，知道这种感觉，壮年的圣皇陛下定下了一个初守权的规矩，所有混沌界的年轻女子，出嫁之前的第一夜必须让圣皇陛下宠幸一次，刚好，屈楚寄宿的那一家的女儿即将出嫁，但拒绝圣皇的宠幸，所以被一名魔尊者杀死了，偏偏屈楚气不过，一掌劈死了魔尊者，彻底惹怒了圣皇陛下，才招致杀身之祸。”

　　“初守权……”林沐雨撇撇嘴，笑道：“圣皇陛下是多么的龙精虎猛，他能临幸全混沌界的女子吗？”

　　“有什么不能？”

　　德文道：“少侠你别觉得混沌界很大，告诉你，混沌界一共也只生活着两万人不到而已呢，说了那么多，少侠你到底来混沌界是来干什么的？”

　　“哦……我穿凿位面的时候走错了，误入这里，原本是想回地球的。”

　　“地球？”德文皱了皱眉：“没听说过，少侠果然是方外之人，既然少侠在这里也无所事事，那就帮我们这些受尽苦难的猎魔人兄弟宰杀这条混沌虫吧？”

　　“嗯，好……”

　　很快的，林沐雨充当起了猎魔人的角色，因为他还需要德文为他指明一条去混沌界三层的道路，毕竟自己初来乍到，不能贸然行事，不然不但救不了屈楚，还会搭上自己的一条性命，屈楚身为圣域第一重天的强者都打不过那些灵尊者，想必自己也敌不过，必须小心谨慎行事。

　　……

　　一直到天黑的时候，一群猎魔人大车小车的运送着混沌虫的尸体碎片回镇子，其实就是一个小小的集市，这些混沌虫的肉果然好卖，一个银币一斤肉，分分钟就被那些面容枯黄的贫民给买光了，而德文则神色匆忙的一笑，说：“林少侠，我要去下界售卖这枚火焰系灵石，既然你也想去下界看看那里的情况，就跟我一起去吧？”

　　“嗯，好。”林沐雨环顾四周，道：“就只有我们两个人吗？”

　　“对。”

　　德文淡淡一笑：“人多嘴杂，这灵石可是好东西，知道的人越少越好。”

　　“嗯，走吧。”

　　两个人没有骑马，就这么步行走出了小镇，一直向着一个方向走了足足近一个时辰，林沐雨眉头紧锁，灵脉术中，身后一直有个气息不远不近的跟着，他压低声音道：“德文，我们可能被跟踪了。”

　　“啊？”德文一愣。

　　“别停下，继续走，我们距离去下界的入口还有多久？”

　　“就快到了，一会少侠可别被吓到。”

　　“哈，不会的。”

　　但几分钟后，林沐雨还是瞠目结舌了，前方是一片断崖，往前看去没有深渊、峡谷，只有一望无际的星辰海洋，这片大陆就像是一块残破的瓦块一般漂浮在宇宙之中，往前甚至能看到一颗行星正在消亡的画面，虫洞吞噬着星体的一幕十分惊心动魄。

　　“这里便是偷渡小道。”

　　德文指了指下方，只见一条几乎看不真切的石阶直通向下界，就仿佛悬挂在峭壁上的残破台阶一般，似乎看出了林沐雨的惊奇，德文尴尬一笑，说：“少侠不要见怪，我们这些猎魔人、佣兵在下界的修炼者看来都是贱民，我们是没有资格生活在下界的，所以想售卖灵石谋生也就只能从这里‘偷渡’下去了。”

　　“没事，走吧。”

　　林沐雨拍拍他的肩膀，笑道：“快点，我们已经被盯上了，一定是你刚才拿出灵石的时候被他看到了。”

　　“那怎么办？”

　　“没关系，找个没人的地方，解决掉他便是了。”

　　“这……”

　　德文忐忑不安的揣好灵石，一步步小心翼翼的攀爬在石阶之上，林沐雨紧随其后，甚至都不敢看向右侧，那里就是一望无际的宇宙，一股神奇的吸力让这里依旧保持向下的重心引力，一旦失足跌落，大约会一路飘向宇宙之中了吧？


第0376章 魔尊者洛凯

　　小路蜿蜒崎岖，近一个小时才走完，但林沐雨来到平地上的时候也禁不住松了一口气，真是吓死自己这个恐高症患者了。

　　远方，一片星光汇聚在一起，成为一座城市，仔细一看，那些不是星光，而是一束束汇聚着星光的灯盏，瑰丽无比。

　　“那就是皇城。”

　　德文微微一笑道：“就是圣皇和所有的灵尊者、魔尊者生活的地方。”

　　“那混沌龙渊在哪儿？”

　　“龙渊啊……龙渊就在皇城的最核心处，说得好听一点是龙渊，实际上是圣皇处决犯人的地方，据说龙渊深处盘踞着可怕的巨龙，犯人被扔进龙渊之后多半是成了巨龙的美餐的。”

　　“交易地点在哪儿？”

　　“混入皇城，在混乱集市上就能交易了。”

　　“好，走吧。”

　　“嗯。”

　　两个人走出没有多远，身后那股气息越来越近了，而林沐雨则尽量把自己的气息降到最低，自己来这个世界还动过手，趁机看看这个世界修炼者的实力如何。

　　果然，跟踪的人见猎心切，快步追了上去。

　　“当！”

　　拔刀声中，他低喝一声：“你们两个，给老子站住！”

　　德文吓得一跳，和林沐雨一起转身，星光下，只见一个身材魁梧的大汉站在那里，一身铠甲，胸口别着一枚青铜色的徽章，顿时德文吓得魂飞魄散道：“糟了……是武尊者，一名武尊者发现我们了……”

　　这武尊者看着德文惊慌的神色似乎非常满意，冷冷笑道：“你们两个贱民居然没有得到圣皇的意旨就进入了下界，简直找死，立刻交出那枚灵石，滚回上界去，我饶你们不死。”

　　“你只是冲着灵石来的吧？”林沐雨笑问。

　　“是又如何？”

　　林沐雨不禁一笑，赤手空拳的走上前，双臂微微一振，斗气氤氲在身体周围，气劲回旋，吹得斗篷飞扬起来，笑道：“来来来，你能打得过我，就把灵石交还给你！”

　　身后的德文惊呆了：“少侠，您……您是一个修炼者？我的天……”

　　这武尊者则眯着眼睛，骑虎难下之际也顾不上那么多了，战刀一横，斗气贯注在战刀内，低声道：“这是你自己找死，可怪不得我了！”

　　“嗡！”

　　刀刃切开空气劈了过来，简单而快速，林沐雨甚至能够想象到，这一刀肯定杀过不少没有修为的人。

　　左臂骤然一探，手臂里的真龙力量凝聚为护盾，“当”一声硬生生的格挡开对手的这一刀，林沐雨飞身欺近，右拳血色气旋流转，击败这种人不需要用星辰诀，只是第一曜就可以了！

　　这个武尊者似乎也意识到危机的到来，但脸上的神色愈发凶厉起来，低喝道：“来啊，老子不怕你！”

　　他丢弃了战刀，双臂横在胸前来抵挡林沐雨这一拳。

　　但就在出拳的那一刻，忽地一道道金色缚神锁武魂力量涌现在拳头周围，直接让第一曜的力量成倍提升，一瞬间这武尊者的眼中就尽是死灰，他能感应到林沐雨的力量变幻，加持缚神锁之力后，这一拳就绝不是他能抵挡得住的了。

　　“嘭！”

　　一曜苍生乱！

　　骨骼碎裂的声音中，这名武尊者惨嚎一声倒下下去，居然被一拳轰得直接昏死过去了。

　　林沐雨皱了皱眉，手腕轻轻一振，把拳头上的斗气与缚神锁力量散去，转身笑道：“德文，我们去交易吧？”

　　德文却站在那里目瞪口呆：“少侠……你居然一拳头就击败了一名武尊者……”

　　“怎么了？”

　　“武尊者可是修炼者啊，在上界是神一般的存在，您居然只是一拳……”

　　“走啦，别想太多了。”

　　“是！”

　　……

　　两人来到皇城前方的时候，一群守卫拦住去路，其中一个手指轻轻一搓，目光中满是贪婪，笑道：“上界贱民，给了过路费才能进去。”

　　德文急忙从怀里取出沉甸甸的钱袋，道：“大人请笑纳。”

　　守卫收了钱之后，嘿嘿一笑：“进去吧，玩得愉快！”

　　“多谢大人！”

　　德文神态恭敬，带着林沐雨进入了皇城之中，而林沐雨则一直在观察周围的一切，这混沌界确实不愧是人口稀少，城内的建筑群宏伟规模跟兰雁城根本就无法相提并论，这个皇城甚至还不如五谷城城主府来得辉煌宏伟。

　　进入混乱集市之后，德文找到了一名熟稔的黑衣人，交出灵石，获得了一张金票，满脸的喜色，道：“少侠，灵石换了那么多的钱，足够您在混沌界好吃好喝几天了，您是跟我回上界，还是继续留在皇城里？”

　　“德文，这些钱我不需要，你拿走吧。”

　　林沐雨道：“不过你要告诉我，怎样才能去混沌龙渊那里？”

　　德文眯着眼睛笑了：“少侠果然是冲着那个屈楚来的啊……骗不过我的。”

　　林沐雨摸摸鼻子一笑：“好吧，也不瞒你，屈楚是我的老师，我来混沌界就是为了找他。”

　　“原来如此。”

　　德文眼中满是敬意，道：“少侠重情重义，德文佩服！不过……想要进入龙渊可不简单，那里是皇宫重地，只有为陛下效力的那些灵尊者、魔尊者才能进入，就连武尊者都没有资格进入龙渊的范围，而想要进去的话，只有一个办法。”

　　“什么办法？”

　　“圣皇醉心修武，所以在混沌界招募近卫营勇士，而这个近卫营勇士人数只有31人，但人人都是身手不凡的强者，其中四大灵尊者实力最强，27位魔尊者的实力次之，少侠若是想进入龙渊，就必须通过挑战，成为近卫营勇士之一，但太危险了，那些魔尊者、灵尊者的实力远远不是武尊者能够相比的。”

　　“我已经明白了。”林沐雨微微一笑：“在这里住一夜大约需要多少钱？”

　　“一枚金币足够了。”

　　“给我几个金币，然后你回去吧，这里会很危险。”

　　“那……少侠请自珍重！”

　　“嗯。”

　　……

　　德文走后，林沐雨住进了皇宫一旁的一间客栈里，吃饱喝足之后继续修炼，一夜好梦之后，天已经亮了。

　　混沌界的阳光和煦，并且是三个恒星太阳在混乱得照射着，以至于林沐雨站在客栈的庭院里，竟有种三百六十度光芒照射感觉。

　　匆匆吃了早饭，直奔皇宫。

　　皇宫广场上，一个大大的“招贤”旗帜迎风飘扬，一旁就是一个巨大的比武场，周围已经簇拥着一群人了，而旗帜下，几个身穿侍卫衣甲的人正懒洋洋的打着呵欠。

　　林沐雨走上前，恭敬道：“您好，我想加入近卫营。”

　　“你？”

　　一名侍卫抬起头笑道：“你知道加入近卫营的规矩吗？”

　　“不知道，什么规矩？”

　　“必须战胜一名魔尊者大人，此外，还得签订生死状，因为这场比武打死了可是不会赔偿的。”

　　“知道了。”

　　侍卫脸上掠过一丝惊愕，眼前这个俊逸的青年一身与本地皇宫风格、画风完全不同的衣甲，而且神色平静从容，这种姿态不是装出来的，没有足够的自信，绝不会这般从容，他便问：“少侠，你叫什么名字？”

　　“林炙。”林沐雨依旧用了自己的本名。

　　“好，在这里签个字就行了。”

　　林沐雨拿起毛笔签了字，说：“现在可以了吧……”（请不要问我为什么这个混沌界也用汉字，浪费笔墨是不好的）

　　“嗯，我去请魔尊者阁下。”

　　……

　　不久之后，一名提着长枪的武者走了出来，大约40岁上下的样子，脸上满是桀骜不驯，远远的看向了林沐雨，淡淡道：“你就是要挑战我的那个林炙？”

　　“是。”

　　林沐雨踏步走上了比武场，抬手缓缓拔出龙灵剑。

　　场下，一群混沌界的城民一个个立刻欢呼起来，许多人等在这里就是为了看热闹，看挑战者血溅五步的场面，可算是让他们给盼到了。

　　使枪的魔尊者微微一笑，胸前的银色徽记泛着淡淡光泽，笑着说：“林炙，你知道你会是我这个月杀死的第几个挑战者吗？”

　　“不知道。”

　　“第七个！另外，我叫洛凯，你往生之时别忘掉我的名字。”洛凯一脸的桀骜，完全没有把林沐雨这个“小白脸”放在眼里。

　　林沐雨也是一笑，气势凛然：“放心吧，你往生的时候也要记得我的名字。”

　　“狂妄！”

　　洛凯猛然一声低喝，顿时周身的斗气急旋起来，飞速凝聚为斗铠笼罩在身周，而长枪周围则飞旋起一枚斗灵光芒，这似乎是一位刚刚踏入天境第三重天的强者，再一声断喝，长枪乱舞的刺了过来，气劲雄浑，十分惊人。

　　果然不简单！

　　林沐雨的提气与运气只是在一瞬间完成，龙灵剑上五枚斗灵光芒急旋，目光看得真切，“铿”一声剑柄扣住长枪把柄，顺势一拉，拽得洛凯急冲过来，战靴一抬，蕴满了斗气的一脚就踹了出去。

　　“嘭！”

　　洛凯同时抬脚，两个人猛然踹在一起，林沐雨立于原地纹丝不动，身周气旋激荡，而洛凯连续退了七八步，手里的长枪更是直接被林沐雨给“扣”下来了。

　　“你……”

　　一瞬间，这位魔尊者的脸上满是羞愤之色。


第0377章 四公主

　　“老子用拳头一样能杀你！”

　　洛凯恼羞成怒，将全身的斗气几乎都聚集在拳头上，战靴猛然爆踏地面，身形如电的冲向了林沐雨。

　　不过，就在他冲到林沐雨前方的时候，忽然“当”一声，一张老脸直接撞击在一块硬得像是钢板一样的武魂上，是葫芦壁！

　　“呜啊……”

　　洛凯连退数步，两颗门牙已经被葫芦壁给撞飞了，抬头看去，却发现林沐雨急冲而来，长剑裂空而下！

　　“老子的斗铠无坚不摧，你来啊！”

　　洛凯继续暴喝着，他知道自己败了，但他不愿意接受失败的命运，毕竟身为27位魔尊者之一，往常是多么高高在上的姿态。

　　“噗！”

　　血花迸溅而出，龙灵剑淬炼过白钻晶石，加上此时林沐雨的力量充裕，自然能轻松劈开斗铠，下一刻洛凯的一整条右臂就硬生生的被劈了下来，血溅当场！

　　场下，无数围观者都露出了惊愕的目光，谁也没有想到这个看起来年轻英俊的青年居然会强悍如斯，能把无比变态的魔尊者都击败了！

　　洛凯跪倒在地，缓缓的躺了下来，脸部贴着地面，口中鲜血狂喷，一边还在怒骂着：“你等着，灵尊会为我复仇的！”

　　“滚吧！”

　　林沐雨一抬脚，雄浑的斗气将洛凯踢的飞了出去，重重的撞击在墙壁之上，惨嚎着又摔了下来，林沐雨下手非常狠，但还不够，因为他毕竟没有下狠手杀了这个洛凯。

　　……

　　“现在，我可以成为近卫营勇士之一了吗？”林沐雨问道。

　　负责督战的侍卫一愣，抱拳道：“大人威猛无敌，实在令人钦佩，您已经击败了洛凯大人，按理说，您应该已经是一位魔尊者大人了，不过……还需要负责选拔的灵尊者洛炳大人来验证生死状与胜负之后才能决定，请大人稍等，属下这就去请洛炳大人！”

　　就在这时，远方传来了一个极其威严的声音：“不必了！”

　　林沐雨不禁皱起了眉头，这声音十分苍老，并且洛炳、洛凯，显然是一伙的，说不定这个灵尊者还是洛凯的老爹呢，自己把洛凯揍成那个熊样，洛炳肯善罢甘休就怪了，不过也好，既然要救屈楚，这些灵尊者是必须要正面面对的。

　　宫门处，一名须髯皆白的老者迈步走了过来，脸色倒是非常红润，但脸上毫无表情，看看墙角下的洛凯，皱了皱眉头，说：“就是这位大人击败了洛凯？还斩掉了他的一条手臂，让他成了半个废人？”

　　侍卫恭敬道：“正是，洛炳灵尊，这位大人叫做林炙，是刚刚来挑战的人。”

　　“哼！”

　　洛炳双手负于身后，缓缓的走上了比武台，道：“圣皇选拔贤才，可不是为了单纯的杀戮啊，林炙，你的戾气太重了，不适合在圣皇陛下的身边当差，这样吧……老夫来为你去一去身上的戾气，如何？”

　　林沐雨不禁觉得好笑：“说那么多干什么，动手啊！”

　　“太过轻狂！”

　　洛炳怒喝一声，全身斗气鼓荡起来，五枚纯白色斗灵萦绕在身体周围，直接就让林沐雨为之一怔，这是一个天境第三重天巅峰的强者，与自己的级别一样！

　　不过，林沐雨倒是一点都不惧怕，因为他发现，混沌界的修炼者似乎都并不修炼武魂，又或者他们根本就没有武魂，缺少武魂的辅助，实力发挥强度将会大打折扣！

　　风旋之中，洛炳的掌心里氤氲着烈焰就拍了过来，这是一个修炼火焰系法则的强者！

　　“嗡！”

　　金色葫芦壁横空而出，直接格挡出洛炳的火焰冲击，林沐雨一旋身就是连续三次剑斩攻击，但洛炳挥舞火掌，一一格挡开来，那掌心里满是烈焰，居然能够格挡龙灵剑的斩击。

　　“好！”

　　林沐雨抬手就把剑刃归鞘了，拳头一扬，星辰之力汇聚，悍然一拳轰了出去，用了七成力量，直接就是一击星芒初现！

　　“嘭！”

　　气流回旋，星辰诀何其霸道，何况这一拳又加持了缚神锁的力量，一拳轰得洛炳连退数步，脸上满是惊色。

　　不等他回息，林沐雨疾风骤雨的连续七八拳轰了出去，震得洛炳连连后退已然来到比武台的边缘，脸色铁青的咆哮起来，浑身满是烈焰，双拳一起从天猛砸下来，这是要拼命？！

　　“小畜生，老子灭了你！”

　　洛炳口中狂喷，脸上尽是杀意。

　　林沐雨皱了皱眉，淡淡道：“那就受死吧！”

　　脚踏方圆，林沐雨的重心略微下沉了一些，身周金光璀璨，金葫与缚神锁的光芒交织在一起，化为一道道湛蓝光辉凝聚在掌心里，顿时一道道星辰游弋着聚集为璀璨星尘，猛然迎面就轰了出去，星辰诀第三式——五岳天降！

　　“嘭！”

　　气旋暴涨，瞬间轰开了洛炳凝聚的火幕，五岳天降的玄奇破坏力猛然吐出，顿时洛炳“啊？”的一声惨嚎，紧接着身体便爆碎开来，血气化为一丝丝的血幕，林沐雨这一击没有控制住力道，居然直接就把这个灵尊者的尸体给“瓦解”掉了。

　　“呜哇……”

　　看着前方尸骨无存的场面，林沐雨就算是经历过兰雁城之乱也忍不住有些反胃，而且洛炳的力量也并不弱，一股强横的火劲反噬而来，让他半晌都提不起什么力量来。

　　场下的众人看得目瞪口呆，负责督战的侍卫更是瞠目结舌：“林炙你……你居然轰杀了灵尊者洛炳，你……”

　　“我是不是犯下大事了？”林沐雨愕然。

　　“不。”

　　侍卫却笑了，说：“圣皇陛下曾经说过，但凡能够直接挑战格杀灵尊者的人，可以直接晋升为灵尊者，林炙，你现在已经是圣皇陛下麾下的一名灵尊者了，属下参见灵尊者林炙大人！”

　　“不客气……”林沐雨看着地上的一摊鲜血，皱了皱眉，心底有些发慌。

　　侍卫道：“林炙大人，什么都别说了，这就随我去觐见圣皇陛下吧，这是陛下的旨意，能够挑战格杀灵尊者的人，就获得直接面见圣皇的资格了！”

　　“好，多谢。”

　　林沐雨点点头，刚好他也想见见这个把屈楚囚禁起来的圣皇陛下到底是何许人。

　　……

　　进入宫门，皇宫并不大，但内里十分精致，沿着亭台水榭走了足足近十分钟，前方便是一座金碧辉煌的宫殿，沿途之上，不少佩戴银色、金色徽章的人都充满敌意的看着自己，林沐雨也知道，混沌界一共也就4个灵尊者，自己过来就杀了一个，确实是让他们震惊了。

　　不过他却又非常的困惑，按理说屈楚是圣域修为，火鼎武魂那么强，三年前的屈楚绝不会比现在的自己弱太多，他怎么会就这么被囚禁了呢？

　　大殿之上，一群宫女正在翩翩起舞，舞姿优美迷人。王位上，一个大约30岁上下的人正襟危坐，脸上满是红光，圣皇盘踞混沌界许久居然那么年轻，只能说明他在30多岁的时候就踏入圣域了，这个圣皇不是一般的强，林沐雨似乎也就找到屈楚被囚禁的原因了。

　　“你就是格杀洛炳灵尊者的林炙？”圣皇剑眉一扬问道。

　　“是，属下林炙参见陛下！”林沐雨恭敬行礼。

　　圣皇哈哈大笑：“林炙，你居然能格杀掉洛炳那个老怪物，真是不易，来人啊，为林炙灵尊看座，奉上酒肉！”

　　“是！”

　　一名侍女上前牵着林沐雨的手，拉着他坐在一旁的桌席边，随后，圣皇笑道：“林炙，既然来到混沌界，就在这里逍遥快活吧，别处没有这般美好。”

　　林沐雨点点头，笑道：“是，此间快乐，别处都不去。”

　　“哈哈哈，好好好！”

　　圣皇一双眼睛虽然精光四射，但略显浮肿，林沐雨掐指一算，圣皇肾虚。

　　就在这时，与圣皇坐在同一排的几个女子莺莺燕燕的娇笑着——
“哇，混沌界少有林炙灵尊这么英俊的人物呢！”

　　“是啊，如此俊逸，让人不能不动心呢！”

　　“大姐，莫非你也喜欢？”

　　“是啊……”

　　圣皇微微一笑，说：“林炙灵尊，你看，我一共有四个女儿，都是混沌界的公主，你若是看上哪一个便开口，孤王为你赐婚便是。”

　　林沐雨一愣。

　　却只见四个公主里最小的一个站起身来，大约18岁上下的年纪，笑吟吟端着酒杯走来，说：“父皇，这位灵尊我看着着实喜欢，三位姐姐不要跟我抢，他是我的！”

　　林沐雨瞥了她一眼，这四公主长得倒还不错，虽然不及秦茵、唐小汐那样的绝色，但也有八九分的容颜。

　　圣皇道：“林炙灵尊，你可满意四公主，若是满意，她便是你的女人了。”

　　林沐雨一愣，但又不好回绝，只得抱拳道：“多谢陛下！”

　　“好，好……”

　　圣皇哈哈大笑：“混沌界的人过得简单，也没有那么多的繁文缛节，一会喝完酒你便带着四公主回房间，她自会为你侍寝，从今以后我们也便是一家人了。”

　　林沐雨心里一百万头草泥马狂奔而过，这混沌界的人也未免太奔放了吧？眼前这个四公主眉眼间一股春意，怎么看都不像是良家女子，坐在身边就往自己身上贴，还不断用胸脯磨着自己的手臂，简直是老鸨子坐船不靠桨，全靠浪啊。

　　……

　　完了，这次说不定救不了屈楚，还让自己深陷进去了！

　　不行，镇定，灵脉术全开，保住贞操与节操！


第0378章 战龙渊

　　转眼夜幕降临，四公主醉眼朦胧的挽着林沐雨的手臂，带着他回自己的寝宫了，而林沐雨虽然不乐意，但也没有什么办法，一旁，一名大约二十岁出头的侍卫则用担忧的目光看着自己。

　　林沐雨心知肚明这事情有些不太妙了，回到寝宫里就把醉倒的四公主放在床上，然后转身而出，看着这名侍卫，道：“小伙子，你叫什么名字？”

　　“属下名叫青方！”

　　“青方，好奇怪的名字……”林沐雨笑了笑，说：“我睡不着，你随我出来走走吧！”

　　“是！”

　　来到庭院里的月光下，林沐雨看向他，问道：“你一定有什么想对我说吧？说吧，现在可以说了……”

　　青方急忙恭敬道：“属下尽忠职守，没有什么好说的，请灵尊大人早点休息！”

　　“是吗？”

　　林沐雨眯着眼睛，灵脉术已经悄无声息的完全延伸开来，精神力量轻松的入侵青方的脑域，很快的，这青方的瞳孔便变得虚无起来，一副梦游的样子。

　　“现在可以说了吧？”林沐雨渐渐感觉到，自己似乎已经控制这个侍卫的心智了。

　　青方双目无光的站在那里，喃喃道：“灵尊大人不应当与四公主同寝。”

　　“为什么？”

　　“因为四公主的身子早就给了圣皇陛下了，她实际上是圣皇陛下的人。”

　　“啊？”林沐雨心里再度飞掠过一群草泥马，说：“圣皇连自己的女儿都不放过？”

　　“是的。”

　　青方仿佛神游梦境一般的继续说道：“圣皇好色如痴，整个皇宫里的女人几乎都是他所临幸过的，所以……他才会那么大方的将四公主赐给你。”

　　“现在我知道了。”林沐雨淡淡道：“青方，混沌龙渊在哪儿？”

　　“混沌龙渊是皇宫重地，由三名魔尊者看守着，就在四公主寝宫的西南方向，大约500米外便是了。”

　　“好的。”

　　林沐雨缓缓停下灵脉术，顿时青方的眼眸中出现了一些光芒，道：“灵尊大人，我……我刚才是怎么了？”

　　“没怎么，你去护卫四公主吧，我暂时睡不着，出去走走。”

　　“是！”

　　……

　　混沌界的人原本就少，皇宫里的人自然更少，四公主就一个侍卫，由此可见一斑了。

　　林沐雨出了寝宫，直奔西南而去，一路上居然根本就一个侍卫都没有，所以也没有受到什么阻拦，再往前就是一个偌大的花园，不过外围全部都被铁栅栏给拦住了，栅栏上满是锈迹，应该已经有些时日没有人进去过了。

　　黑暗中，一名魔尊者迎上前，恭敬道：“林炙灵尊，深夜不睡，怎么来这里了啊？”

　　“到处走走。”

　　林沐雨平静从容的一笑：“听说皇宫里有一个龙渊，非常想进去一探究竟。”

　　这魔尊者哈哈一笑：“林炙灵尊说笑了，龙渊里只有死亡，哪儿有什么好一探究竟的？”

　　“有死亡，说明有强敌，这就是我所追求的。”林沐雨淡淡道。

　　魔尊者脸上掠过一丝敬意，道：“那好吧，如果灵尊一定要进入的话，属下便只当什么都不知道便罢了，不过大人一定要小心，早些回来。”

　　“多谢！”

　　翻身进入花园之后，在花园的中心处，一个巨大的铁盘盖住了龙渊的入口，魔尊者走上前，用力挪开铁盘，只听下方传来风声的尖啸，犹如鬼哭神嚎一般，十分惊人。

　　“需要火把吗？”魔尊者问道。

　　“不必。”

　　林沐雨拔出了龙灵剑，道：“我下去了，烦劳大人为我守在这里。”

　　“嗯，灵尊放心吧！”

　　……

　　林沐雨翻身就跃入了龙渊之中，身在空中就召唤出了金葫武魂，一道道葫芦藤急速缠绕在龙渊的墙壁上，借力飘了过去，抬手抓住龙渊内的石壁，抬起龙灵剑，抬头看去，却发现上方的铁盘缓缓盖上了，大约那个魔尊者是害怕被人发现。

　　灵脉术延伸出去，林沐雨不禁皱了皱眉头，龙渊下方满是密密麻麻的强大气息，无法分辨人类还是野兽，他张开手掌，猛然低喝一声：“晨曦！”

　　光芒璀璨暴涨开来，犹如烈阳一般。

　　强光照射下，往下看去，只见龙渊下方四周的墙壁上盘踞着一头头生有双翼的龙类，不过并不是神圣龙族，只是一群长着翅膀的伪龙罢了，林沐雨不禁有些失望，不知道屈楚在哪儿。

　　一步步的往下移动过去，不久之后，一头5400年的巨翼龙懒洋洋的抬头看了一眼金光闪烁的龙灵剑，嗷嗷的叫了一声，双翼缓缓张开，四爪紧抓着墙壁上的藤蔓，飞速窜了过来，张口就咬向了林沐雨的双腿，寒风凛冽。

　　林沐雨早有防备，手掌发力，葫芦藤拉扯着身体上升近十米，转身双手握剑劈了下来，长剑锋刃上浮现着星芒初现的能量，对着巨翼龙的头颅就劈了下去！

　　“嘭！”

　　星光闪烁开来，一剑直接劈开了巨翼龙的头颅，趁着它没有掉落的时候，林沐雨急速挥剑挖掘出了灵石塞进怀里。随后哗啦一声，巨翼龙的身躯急速坠落下去，而且血腥的气味也波荡开来，顿时龙渊里满是巨龙的咆哮声，一头头火焰系、风系、岩石系、冰系的巨龙展开双翼在龙渊内盘旋飞行着，竞相争抢着巨翼龙的尸体，半分钟后，那巨翼龙就只剩下一堆骸骨直落向看不到底的深处去了。

　　“乖乖……”

　　林沐雨忍不住心底有些发寒，紧握了一下龙灵剑，继续一步步的往下走，必须找到屈楚，不然这次就等于是白来了。

　　只是让他十分烦劳的是，灵脉术无法分辨出屈楚与巨龙的气息差别，所以在龙渊的千万道气息里根本就无从找到屈楚，而这龙渊上下至少数千里的高度，根本就没法找到。

　　纵然如此，还是要找！

　　很快的，林沐雨迅猛击杀掉另一头6100年的三爪金鳞龙，击杀完成的瞬间就攫取了灵石，随后灵脉术隐藏住气息，眼睁睁的看着金鳞龙的尸体被无数巨龙吞食掉，难得这些巨龙一个个都十分的贪吃，吃完之后就打盹睡觉，也不去寻找更多的食物了。

　　也不知道过了多久，林沐雨一路攀爬下去，龙灵剑已经斩杀了十几头巨龙了，整个人累得险些就要虚脱了。

　　抬头看看上方，一片黑暗，那魔尊者把龙渊的顶部封住了，也看不到是不是已经天亮了。

　　从乾坤袋里取出两张行军大饼吞食掉，喝了点水，稍作休息，林沐雨不禁有些怀念在帝国的日子了，远比现在这种随时都会被龙族分尸的感觉好许多。

　　“咕噜……咕噜……”

　　远处，一头巨龙正在打着盹儿，借着龙灵剑的微光看过去，它的头颅上浮现着一道道金色纹线，一共11道，这是一头11000年的灵兽，最好还是不要打扰它的沉睡比较好。林沐雨小心翼翼的避开它，金葫的葫芦藤牵引着身体划过墙壁，轻轻绕开。

　　“哗啦……”

　　忽然墙壁的藤蔓力量下，一整片腐朽的石壁居然一起落下了。

　　“啊？”

　　林沐雨飞速坠落下去，匆忙中急忙挥出葫芦藤，能缠绕住什么就是什么！

　　“啪！”

　　葫芦藤很准的缠绕住了这头11000年的巨龙的下颚，顿时它缓缓的睁开眼睛，一双血红色的眼眸中满是无情，一声吼叫，口中喷出一道道龙炎来，瞬间，这龙炎照亮了四方，结果林沐雨的身体就挂在它的嘴巴下，摇摇晃晃，就像是刚刚钓上钩的鱼儿一般。

　　“吼吼吼……”

　　吼叫声连成一片，几乎所有的巨龙都看到了林沐雨，纷纷飞舞盘旋的冲了过来。

　　“完了完了！”

　　林沐雨暗暗懊恼，实在是太不小心了，居然弄醒了这头高寿命的巨龙，这下是真的完了，鼻间满是腥臭的气息，无数巨龙盘旋冲了过来，一头尖嘴的龙迅速张开嘴巴，一道道犹如钢针一般的牙齿轰然咬合过来，这是想要林沐雨一口吞掉？

　　“嗡！”

　　缚神锁的金色光芒冲天而起，林沐雨手里长剑一抖，雷光闪烁而过，雷击斩直接就把这头4800年的尖嘴龙的嘴巴给砍了下来，身体一旋，剑刃带过一道剑气劈砍在群龙之间，顿时更是引得它们“群情激愤”，一个个张开嘴巴就咬了过来。

　　“嘭嘭嘭……”

　　龙嘴加上龙炎一次次的冲击着葫芦壁，转眼之间葫芦壁就破碎了，林沐雨只能依靠斗铠来防御龙族的进攻，脸色都铁青了，体内斗气因为缚神锁、金葫的吸纳而不断的损耗着，体力也渐渐不支，一剑一剑的出击速度越来越慢了。

　　“完了，我要死在这里了吗？”他心里忍不住的哀嚎着。

　　用仅剩的力量再度凝聚出一个葫芦壁来，手臂、腿部都已经被那些尖嘴龙咬出一道道伤痕来了，林沐雨无比绝望的松开葫芦藤，整个人带着金葫的璀璨光芒直接落向了无比黑暗的龙渊深处。

　　周围，无数巨龙盘旋啄食过来。

　　临终之前，林沐雨再也无法说出话来，心里念念不忘的是秦茵和唐小汐，但这时候还能说什么呢，只能默默的对着一群巨龙伸出了中指。

　　……

　　身体急速掉落，眼前忽然一亮，下方尽是一片璀璨星空，完了，正如德文说的一样，这个混沌界是星际中的一块破碎星体，龙渊下方就是无边的寰宇，掉下去恐怕只能死在真空中了。

　　就在这时，忽然“嗷呜”一声，赤晶龙不请自来！

　　“噗嗤！”

　　正下方，一道空间裂缝出现，是被赤晶龙的利爪硬生生扒拉开的一刀空间裂缝！


第0379章 旷古烁今

　　“吼吼……”

　　赤晶龙的身躯在空中缓缓扭动着，仙气浮现在四周，这股玄奇的力量让赤晶龙能够御空飞行、腾云驾雾，这大约就是真龙与眼前上万头伪龙的区别，面对着盘旋的众多巨龙，赤晶龙显得十分生气，一连声的怒吼直接让众多巨龙露出了敬畏之色，甚至不少巨龙已经呜呜的惨叫着后退重新吸附在龙渊里的墙壁上了。

　　但林沐雨的身形依旧在不断的下坠，下方有一股极强的力量吸着他一直下坠，落入无尽虚空中去。

　　“救我！”

　　他提着长剑，目光凛然的看着空中正在释放龙威的赤晶龙。

　　似乎感应到主人的焦灼，赤晶龙又是一声怒吼，埋头就向下冲了过来，林沐雨一边下坠，一边抬头看去，只见到赤晶龙张开大嘴紧张的看着自己，身上满是血红色光芒，下一刻，赤晶龙的身体竟然仿佛虹化瓦解了一般，全身的鳞片、血肉化为一道道血气急速飞来，紧接着就缠绕在林沐雨的身后，几秒钟后，一道道璀璨鳞甲萦绕在林沐雨的衣甲周围，更玄奇的身后一道道赤晶鳞片“刷刷刷”的组合在一起，“哗啦”一声张开，竟凝聚为两道赤晶之翼！

　　人与龙融合为一体，这一刻林沐雨已经与赤晶龙的感受同化了，他能感受到小龙心底的愤怒，以及小龙对自己的依赖，身后赤晶之翼飞速扇动，直接将下落的身形给止住了，林沐雨心底一万个惊奇，看着自己的身上，手腕、臂膀、双膝、战靴外都凝聚着一层赤晶能量层，小龙仿佛给自己重新镀上了一层龙甲一般，而且还获得了飞行的能力！

　　铠化！通灵篇/驯兽术，第六篇能力！

　　林沐雨狂喜不已，体内消耗殆尽的斗气也因为赤晶龙的铠化而恢复了不少，身体一旋，剑光凛冽的将飞扑而来的几头巨龙劈退，双翼猛然一振，身躯急速向上而去，长剑之上氤氲着星芒初现的能量，直接一剑刺向了那头11000年的巨龙下颚中！

　　“咔嚓！”

　　剑气直透巨龙的颅骨，只是一剑居然就杀掉了这头11000年龙系灵兽，林沐雨凌空抓住巨龙的头颅，趁着它尚未完全坠落的时候攫出了灵石，只觉得体内的力量已经到达了一个极限，不吐不快的样子，是要突破了吗？

　　他心底更是欣喜不已，再突破可就是圣域了啊！难道自己今天真的要成为一名圣域级强者了吗？

　　空中，巨龙尸体虽然已经坠落，但龙系的野兽之灵却尚未消散，林沐雨也不离开，就这么飞翔在半空中，召唤炼器宝鼎炼化这一道野兽之灵，或许野兽之灵的力量也能帮助自己迅速突破，踏入圣域境界。

　　“桀桀……”

　　周围，一头头巨龙依旧在飞舞萦绕着，似乎依旧没有放弃对林沐雨的想法，依旧想把这个强大的人类给一口吞掉，只是摄于赤晶龙的真龙之威，以及林沐雨强大的力量，所以只是在周围盘旋，却迟迟没有做出任何的动静。

　　林沐雨急速淬炼着野兽之灵，仅仅不到二十分钟就差不多将这野兽之灵淬炼完毕了，金葫和缚神锁一起吸纳、淬炼野兽之灵，这速度显然不是单一武魂能够相比的，不过林沐雨不能确定的是能不能让两个武魂一起获得新的能力，如果不能就太可惜了。

　　终于，当最为顽固的野兽之灵被炼化掉之后，缚神锁和金葫光芒暴涨，都已经进化为第九层的武魂了！

　　璐璐的笑声传来：“恭喜哥哥，青葫获得新的能力——龙甲，缚神锁也获得一个新的能力——龙力，一个主防御，一个主进攻，恭喜哥哥啦！”

　　“好！”

　　林沐雨能够感受到缚神锁中充入了一种新的浩瀚力量，正是龙力，而金葫所凝聚的葫芦壁外也若隐若现的呈现着一片片龙甲的形态，两个武魂一起晋升为九层，并且还一起获得了不同的能力，这实在是太让人欣喜的。

　　但更让林沐雨欣喜若狂的是他体内澎湃的力量以及意海中产生的一股强大精神风暴，体内的力量在体表凝聚出一道道的旋烈斗芒，正是圣域力量的象征，而意海中的精神风暴缓缓释放在外，让身周飞翔盘旋着的巨龙嗷嗷惨嚎不已，纷纷退避，这正是圣域的精神力量象征——圣域威压！领域的力量！

　　“太好了！”

　　他暗喜不已，却就在这时，忽然灵脉术中一阵疯狂的气息波荡起来，左前方，一个东西似乎正在飞速苏醒着，暗光中，两道血红色光芒泛起，林沐雨定睛一看，顿时被吓了一跳，那是一头镶嵌在石壁中的野兽，也是一头体型大得惊人的巨龙！

　　“吼吼……”

　　这次，反倒是铠化之后的赤晶龙感受到不安了，疯狂的冲着黑暗中的野兽怒吼着。

　　“吼！”

　　一声沉猛的龙吟响起，对方回应了，黑暗中，一头身体黝黑的展开双翼飞翔起来，赫然是一头黑色巨龙，身上满布着黑黝黝的鳞片，狰狞的头颅上一双血红色眼睛，头顶上一共15道金色纹线和两道银色纹线，这是一头15200年的巨龙，一头老龙！

　　而且看着周围一大群巨龙惊骇的反应，这头老龙应该就是这个龙渊里的龙王了！

　　“吼吼……”

　　黑龙疯狂咆哮声，身体周围开始衍生出一道道的黑暗龙力，迅速凝聚为温度极高的烈焰，一双血色的眸子无情的盯着林沐雨，似乎想要瞬间就把这个渺小的人类撕成粉碎。

　　而林沐雨则怔怔的看着黑龙背后，那布满藤蔓的石壁上正囚禁着一个人，一个满面苍颜的老人，他的琵琶骨被铁锁刺透锁在了墙壁上，气海则被一杆长枪刺透，也不知道气海还能不能用了，龙灵剑的光芒照射下，老人缓缓抬起头来，看着浑身覆盖着龙甲的林沐雨，一双浑浊的眼睛里满是兴奋与激动：“阿雨……是阿雨吗？”

　　林沐雨心里疼得差点哭出来：“屈老，是我啊……”

　　屈楚老泪纵横：“我还以为再也见不到你了……阿雨，你要小心啊，这头黑龙王的力量很强，镇住我的力量三年了，一定要小心应付，虽然你已经踏入了圣域，但……还是要小心！”

　　“嗯，放心吧！”

　　林沐雨双手握住长剑，目光凛然的看着黑龙王，必须先解决掉这头黑龙，然后才能救屈楚，而这时，林沐雨心底的战意却无比高昂起来，为了屈楚，无论如何都要宰了这头黑龙王，不管自己有没有这个能力，都必须做到！

　　长剑一扬，星辰力量汇聚，骤然就是一击星芒初现！

　　“吼！”

　　强大的黑龙王也不是好惹的主，一声怒吼之后居然在头颅前方凝聚出一道黑色屏障，林沐雨这一剑“当”一声落在屏障上，竟然没有劈透，只是在屏障上劈出一道裂纹，反倒是黑龙王猛然张开巨口就咬合在林沐雨的身前。

　　“铿！”

　　龙灵剑格挡开黑龙王的利齿，瞬间震得林沐雨双臂发麻，一股无形龙力直往身体里钻，好强的黑龙王，不愧是镇守龙渊的霸主！

　　不行，必须先毁掉黑龙王的屏障，不然根本就攻击不到他的本体。

　　林沐雨咬牙切齿，长剑二度扬起，七曜玄力飞速急旋凝聚在剑刃之上，周围的天地万物瞬间扭曲起来，吸附在石壁上的千万巨龙们更是桀桀的哀嚎着，仿佛在恐惧着林沐雨正在使用的这种力量！

　　六曜天地劫！

　　龙灵剑上不断飞旋着天穹、大海、星云、森林、山脉等星象，六曜天地劫，聚集天地力量的沉猛一击，随着林沐雨这一剑一起落下！

　　“轰！”

　　爆炸声震耳欲聋，能量迸溅开来，照得龙渊里一片通明，产生的气流冲击也让石壁不断的剥落，哗啦啦的声音不绝于耳。

　　双臂传来一股短暂的无力感，是七曜玄力的反噬效果。

　　林沐雨抬头看去，黑龙王面前的屏障已经被六曜天地劫给劈碎了，正是好机会！想也不想的直接发动星辰诀第三式——五岳天降！

　　但就在这时，黑龙王居然主动进攻了，张口就是一口高温龙炎！

　　“金葫，吸纳！”

　　林沐雨暴喝一声，葫芦透体而出，发动了第八层技能——吸收，葫芦口张开巨大，疯狂吸收着黑龙王的龙炎伤害，而林沐雨则趁势将五岳天降直接劈在了对方的头颅上！

　　“嘭！”

　　龙鳞飞扬破碎，龙血迸溅而出，但这一剑并没有斩开龙骨，黑龙的头颅上产生一股无形反弹力量，十分浑厚！

　　“吼！”

　　头颅被攻击，黑龙愈发狰狞起来，头部一翻就一次近距离撕咬攻击，林沐雨哪儿躲得过，瞬间左臂就被咬住了！

　　迅速发力——真龙臂！

　　一道道金色护盾萦绕在左臂之上，林沐雨不顾身体的反噬，张手就抓住了那条翻滚的龙舌，用力撕扯，隐隐能听到破裂之声，同时手臂在尖利的龙齿咬合下也不好过，赤晶鳞片纷纷崩碎，猛然一痛，差点整条手臂都被咬下来！

　　拼了！

　　林沐雨怒吼一声，将全身的玄力都尽数聚在左手真龙臂之上，星光急速汇聚，在龙渊里绽放出冲天光芒，旋烈斗芒+真龙臂+七曜星辰变！

　　三重力量一起发动，而且直击黑龙王口中的弱点！

　　……

　　石壁上，屈楚一双眸子睁开得溜圆，忍不住的暗暗赞叹道：“好小子，哪儿学来的这等旷古烁今的玄奇武功！”


第0380章 以眼还眼

　　“轰！”

　　七曜星辰变化为万千星光爆发在龙嘴之中，只见那一道道璀璨星辰直透黑龙王的身躯，将其巨大的身体射穿成千疮百孔，去势不止，一枚枚星辰轰砸黑龙王背后的石壁上，像是末日毁灭的力量一般，将石壁打成一片稀烂，躲避不及的巨龙嗷嗷惨嚎，纷纷被七曜星辰变轰得支离破碎！

　　“吼吼……”

　　黑龙王的怒吼变成了哀嚎，一条舌头几乎被林沐雨一击七曜星辰变给轰烂掉了。

　　趁着第七曜的反噬还没有完全发作的时候，林沐雨猛然扬起长剑，又是一次星辰诀五岳天降落在黑龙的头颅上。

　　“咔嚓……”

　　这一次切碎了龙头，黑龙王颅骨被破，马上死亡，再被林沐雨连续三剑破开脑颅，攫出灵石，黑龙王的身躯便猛然坠落向下方的无边星辰中去了。

　　将温热的灵石扔进了乾坤袋中，体内一股无法抵抗的困乏感传来，林沐雨心知肚明，很快的自己就会失去飞翔的力量，便立刻转身冲向了屈楚，抬手扬起长剑劈碎禁锢屈楚的那一副铁锁，拔出封住他气海的长枪，却只见一道圣域旋烈斗芒急速回旋的纳入气海之中，看来屈楚是有办法保护住气海力量不外泄的。

　　“呼……”

　　一股浊息吐了出来，屈楚欣慰的看着抓住藤蔓的林沐雨，笑道：“阿雨，这是不是真的，你居然找到这个位面来了。”

　　“自然是真的。”

　　林沐雨体力虚弱，道：“我还不容易才知道屈老被逼入通天塔，所以在血尊那里找到了屈老的下落，这一次血尊没有骗我。”

　　“你怎么样，没事吧？”屈楚飞速的回复着体内的斗气与体力，一边关切的问道。

　　“没事，七曜星辰变的反噬力量太强了。”

　　“七曜星辰变？”屈楚一怔，眯着眼睛道：“据我所知……这是上古魔神七曜魔帝的绝学吧？你……你小子怎么会七曜星辰变的？”

　　“这说来话长了，机缘巧合，七曜魔帝成了我的朋友，就传授了我整套的七曜玄力，只不过我的灵魄不够强，无法完全驾驭七曜，所以每次用完都会受到身体和精神上的反噬。”

　　“原来是这样。”

　　屈楚沉吟一声，脸上掠过一丝黯然，道：“我看星辰辨日月算时间，已经被锁在这个位面足足三年了，这三年……帝国发生了多少事情？”

　　林沐雨怔了怔，喃喃道：“说来话长。”

　　“说吧，没事的。”

　　“楚怀渑大哥、秦岩大哥、雷洪爷爷，都已经战死了，义和国攻占兰雁城。”

　　“之后呢……”屈楚脸上满是痛苦之色。

　　林沐雨道：“我们在天枢行省的仙女湖发生了父皇秦靳的尸骸，就地安葬了，义和国占领兰雁城之后，七海城、暮雨城终于出兵了，三十多万精兵逼退义和国大军，收复帝都，小茵登基为王，号为女帝，在之后我奉命随威侯闵禹林收复岭冬行省，但在岭冬行省遇到了魔族的入侵，十万扬威军团全军覆灭，君侯也战死了。”

　　“魔族？”

　　屈楚皱眉道：“什么魔族？”

　　“就是我去云中行省的路上，在稻江上遇到的那个刺客所属的种族，他们能够运用魔斗气旋、血煞魔息和宗师魔劲，高等魔族的战斗实力十分强，魔族的主要兵力则是一种叫甲魔的物种，身体外围有甲壳，刀剑不入，力大无穷，所以我们与魔族的作战里吃了大亏。”

　　“那些魔族……是传说中数万年前大陆原本的主人吧？”

　　“按理说，是这样，他们自称神族。”

　　屈楚一声叹息，道：“义和国之乱就已经让帝国分崩离析了，如今魔族再现，这大陆也就更加混乱了，阿雨，你过得怎么样？”

　　“还好。”

　　林沐雨微微一笑：“我和风大哥、楚瑶姐、小汐、小茵都在这场动乱里活了下来，这是最值得安慰的地方，如今魔族势强，我们太需要你了，屈楚爷爷。”

　　屈楚也是一笑：“我也想回家，只是……我不知道如何才能穿越回去，阿雨你有这个能力吗？”

　　“有。”

　　林沐雨沉声道：“七曜魔帝在飞升天界之前传授过我穿凿位面的秘术，所以我们可以回去，只不过爷爷的身躯能承受时光流沙的冲击吗？”

　　“没问题。”

　　屈楚淡淡道：“你以为我这三年都在混沌界空度光阴吗？怎么可能……我与黑龙王与众多巨龙日日相处，这三年都在研究龙力与龙语，我已经从龙族的血脉中自创一套武学，名为‘斩龙诀’，但以我的血脉并不能将斩龙诀发挥到十成十的修为，所以我打算把斩龙诀传授给拥有真龙血脉的秦茵殿下。”

　　林沐雨暗暗欣喜：“这是好事啊，你原本就是公主太傅，这是分内之事。”

　　“嗯。”

　　屈楚点点头：“那你好好休息一下，恢复体力、斗气之后我们就离开混沌界。”

　　“不。”

　　林沐雨目光凛然，道：“我之前进入过混沌界的宫殿，见过那个所谓的圣皇陛下了，他把爷爷你害得这么苦，我怎么可能放过他？”

　　“你想干什么？”屈楚愕然。

　　林沐雨一握拳，淡淡道：“以牙还牙、以眼还眼，他对爷爷做出的事情，我要他加倍偿还！离开混沌界之前，我要除去圣皇这混沌界的败类！”

　　屈楚不禁笑了：“虽然你踏入了圣域，而且又身怀七曜魔帝的绝学，但圣皇也不是好惹的主，你有信心击败圣皇？”

　　“没有，但可以挑战，况且，我还有爷爷的帮助。”

　　“哈哈……你怎就知道我的力量能够战胜圣皇？”

　　“我能感应到。”林沐雨神秘兮兮的一笑。

　　屈楚也不禁笑了起来，这一刻，他全身的力量毫不收敛的释放开来，强绝气息化为威压降临整个龙渊，让一头头巨龙禁不住的颤抖着，做出了臣服的姿态，而屈楚的身周更是萦绕着一道道金色光芒，犹若天神一般，这股力量是林沐雨目前所无法抗衡的！

　　“这……这是什么力量？”林沐雨惊愕问道。

　　“这叫圣天境。”

　　屈楚淡淡道：“圣域第三重天的力量。”

　　“屈楚爷爷圣天境了？”林沐雨大喜过望：“也就是说……屈楚爷爷踏入神境也指日可待了？”

　　“神境遥遥，我不知道什么时候能够比及，但我这三年我从来没有一刻懈怠过，与龙族相处，在龙渊的绝地中修炼心境，竟有了长足的进阶，一举踏入了圣天境。”屈楚一声叹息，笑道：“祸兮福所倚福兮祸所伏，谁能明白这世界万般妙法呢？”

　　林沐雨信心十足的握了握拳头，笑着说道：“我和风大哥都已经踏入圣域了，再加上屈老圣域第三重天的实力，就算是洛岚再次降临兰雁城，我们也不怕了，不是吗？”

　　“嗯！”

　　屈楚重重点头，道：“我垂垂老矣，能为帝国发挥多少光热便是多少，倒是阿雨你和风继行，要好好修炼，帝国的未来依旧执掌于你们两人之手。”

　　“嗯，爷爷也饿了吧？吃点东西？”

　　“好啊好啊！”

　　“喏，这是从兰雁城带来的烧鸡，啊……爷爷你慢点吃，这是酒，茵花酿，泽天殿里偷偷带来的。”

　　“好吃，家乡的味道……”屈楚差点又要感动落泪了。

　　“……”林沐雨默默的看着他，心里却在想瞧屈老这点出息，不就是一点肉一点酒嘛。

　　……

　　也不知道过了几天，屈楚和林沐雨藏匿在龙渊里只是潜心修炼与恢复，屈楚的力量固然已经强绝，而林沐雨的力量则在飞速增进中，七曜星辰变的反噬伤害渐渐恢复，体力、斗气都已经提升到了巅峰状态。

　　“我恢复了。”黑暗中，林沐雨微微一笑。

　　“嗯。”

　　屈楚点点头，说：“圣皇此人在混沌界积威太久，也在宫殿里留下了不少宝藏与财富，也好也好，我们若是能杀掉圣皇，就劫走他的财宝与珍藏带回帝国，也算是为帝国做一点贡献。”

　　“好，我也是这么想的。”

　　林沐雨抬头看向龙渊的顶部，感应到不少强者气息盘踞在顶部，禁不住皱了皱眉，说：“屈老，我进入龙渊至少三天之久了，我想圣皇应该已经发现情况的不妙了，他们不少人围在上面，一会我们出去之后，必须先行发难。”

　　屈楚笑道：“嗯，圣皇收复在手下的灵尊者、魔尊者、武尊者尽是一群穷凶极恶之徒，死不足惜，不必手下留情，除去他们，或许对混沌界来说也是一件好事。”

　　林沐雨道：“那……准备动手吧！”

　　“我们怎么上去？”屈楚问道。

　　“飞上去！”

　　林沐雨目光一沉，轻轻呼唤道：“小苹果，铠化！”

　　“嗷呜……”

　　意海中，赤晶龙一声怒吼，飞速穿凿位面而出，化为一道道血色光芒凝聚在林沐雨身周，迅速进入铠化形态，一对赤晶之翼在身后呼啸张开，一时间龙渊里的众多巨龙纷纷呜呜的颤抖臣服着，林沐雨也没有心思干掉这些龙类，便伸手抱住屈楚，纵身一跃张开双翼飞向了龙渊的顶部！


第0381章 杀圣皇

　　“嘭！”

　　龙灵剑光芒下，龙渊顶部的铁盘被绞成了粉碎，而盘踞在一旁的无数绿藤更是成了汁液飞溅开来，气息凛冽浩荡，冲击得一旁守御的甲士纷纷后退，下一刻，林沐雨就已经带着屈楚冲出了龙渊，脸上满是怒意的看着周围的一群人。

　　“林炙，你这逆贼！”

　　不远处，圣皇一脸杀意地吼道：“寡人如此赏识你，赐你当了灵尊者，更将四公主许配给你，你居然这样的不识好歹，反倒进了龙渊勾结屈楚这个大逆不道的反贼，来人，给我拿下，我要用油锅烹煮了这两个人！”

　　四周，三名灵尊者、27名魔尊者，还有数量不少的武尊者尽数拔出兵刃，一脸的杀意。

　　屈楚飘然落地，全身的衣袂虽然破旧腐烂略显狼狈，但强者的气息却不怒而威，轻轻捋着胡须说道：“阿雨，爷爷看你作为，你若是战不过，我再帮你！”

　　“好！”

　　林沐雨长剑一凛，看着一群灵尊者、魔尊者冲了过来，就在他们的兵刃距离自己不到数米的时候，忽然精神力量爆发开来，一股无形领域威压在四周落下，体表缚神锁、金葫光芒暴涨，竟让一群灵尊者和魔尊者动弹不得。

　　“死！”

　　他猛然扬起铁拳，一道道鬼神之力萦绕在拳头周围，悍然一击轰了出去！

　　四曜鬼神哭！

　　“嘭！”

　　血气蒸发冲击，一名灵尊者、五名魔尊者的身体立刻被轰成了一堆血气与碎肉，而林沐雨猛然将长剑抛出，“噗嗤”一声穿透了一名灵尊者的脖颈，手指轻轻一扬，以火御剑的力量硬生生的让长剑转移路线，直奔另外三名魔尊者的胸口。

　　“啊啊啊……”

　　惨嚎声不绝，转眼又是三人殒命，这哪儿像是战斗，倒完全像是一场屠杀！

　　一名魔尊者脸色苍白，手里的长矛兀自颤抖，他缓缓后退，喃喃道：“不可能……不可能……林炙怎么可能会那么强？”

　　“一群废物！”

　　圣皇怒吼一声，猛然张开气息，又是一个圣域！顺势拔出侍卫手里的佩剑，圣皇暴喝声中一剑劈向了林沐雨！

　　“当！”

　　林沐雨直接以葫芦壁格挡，龙甲上迸溅出一道火星，只觉得身躯一痛，圣皇的攻击果然不同凡响，转眼之间，圣皇连续十几剑闪电劈出，将葫芦壁硬生生的劈烂了，脸上满是狰狞之色，怒吼道：“林炙，受死吧！”

　　“哗啦……”

　　忽然一道金色葫芦藤破土而出，直接捆住了圣皇的双足。

　　林沐雨踏着坠星步提剑杀出，“当”一声剑刃被格挡掉，但左手却拖曳出一道璀璨星辰所组成的绸带，正是星辰诀第二式——星辰锁链！

　　一时间圣皇也动弹不得了，林沐雨骤然一剑刺破斗铠，在圣皇的胸前洞穿出一道血口。

　　“混账！”

　　圣皇暴怒之下气息不降反升，身周旋烈斗芒疯狂飞舞，竟凝聚出和屈楚一样的圣天境光芒，瞬间挣破星辰锁链和葫芦藤，反手重重一掌印在了林沐雨的胸前！

　　“嘭！”

　　喉头一甜，林沐雨吐血飞退，万万没有想到这个圣皇居然也是圣域第三重天的强者，不过值得庆幸的是圣皇没有修炼武魂，否则加持武魂的一掌就差不多能杀掉自己了。

　　“让我来吧，阿雨！”

　　屈楚猛然跃身来到了林沐雨前方，掌心一扬，火鼎呼啸而出，形成了一天冲天护壁！

　　“嘭！”

　　圣皇猛烈的一掌轰在火鼎之上，迸溅出无边火焰能量，甚至将一旁的几个侍卫尽数灼烧杀死，但这一掌却分毫无法动摇屈楚的火鼎。

　　“怎么可能，这小老儿？！”圣皇的眼中满是惊骇。

　　屈楚淡淡的看着他，微微笑道：“你以为我还是三年前的我吗？若不是为了自创斩龙诀，我早就出了龙渊杀掉你这个狗贼了！”

　　说话间，屈楚轻描淡写的一掌飞出，烈焰冲天！

　　“啊啊啊……”

　　圣皇连还手的力量都没有，身体在屈楚的圣域威压锁定下一动不能动，就这么在烈焰中化为一堆灰烬了！

　　两个人同为圣域第三重天，但战力的差距简直是天差地别！

　　……

　　林沐雨收了铠化效果，让赤晶龙重回异空间去，提着长剑看向了众人，道：“圣皇已死，你们也不必再追随谁了，各自散了吧！”

　　一群人目瞪口呆，所有的灵尊者都已经被杀，魔尊者也死了一半，这个混沌界的宫殿已经是群龙无首了。

　　“林炙灵尊大人……”一名魔尊者浑身颤栗地说道：“您……您打算怎么处置混沌界？”

　　屈楚杀了圣皇，实力已经问鼎这混沌界，所以他是这个世界的主宰了，这名魔尊者也才会有此一问。

　　林沐雨道：“我们只是过客，混沌界的以后与我们无关，那个……魔尊者阁下，你知道圣皇的宝藏在哪儿吗？带我们去，我们要拿了宝藏再走。”

　　“是……大人！”

　　魔尊者转身带着林沐雨和屈楚进入了皇宫深处，只见沿途都是莺莺燕燕的宫女，屈楚皱了皱眉头，随即下令遣散这群宫女，让她们各自回家了。

　　宫殿深处，圣皇的寝宫地窖里一派珠光宝气的光景，一堆堆的珠宝堆积如山，除此之外还有一些兵刃，屈楚找到一个空间袋，开始装珠宝，而林沐雨则来到了一堆兵刃之间，圣皇的眼光还算是不错，储存了不少神兵，最好的一柄长矛居然还是一柄圣器，用万年火蛟炼魂，与秦岩的火蛇矛有几分相似，于是收入乾坤袋中，回头送给秦岩好了，秦岩是龙胆营的副统领之一，实力与威望都是军中屈指可数的，他也配得上这柄长矛。

　　两人从天亮装到天黑，一共用了四个空间袋，把圣皇的宝藏给装空了。

　　出了地窖之后，宫殿里已经空无一人，所有的侍卫、宫女、嫔妃都已经散去，唯独几个哭哭啼啼的公主红着眼睛看着林沐雨，四公主一副委屈的样子，哭着说：“林炙灵尊，我既然是你的女人，你就必须带我离开，我不能留在这里。”

　　屈楚不禁失笑：“阿雨，你的艳福不浅啊！”

　　林沐雨尴尬不已：“屈老别开我玩笑了，她的一根头发我都没有碰过，她也不是我的女人，再说了……她也不配！”

　　屈楚点头道：“是啊，汐郡主和茵殿下任何一个的姿容都完全在她之上。”

　　“我不是说这个……”

　　林沐雨有些无语：“好了，时间也差不多了，我们赶紧回去吧！”

　　“嗯！”

　　将空间袋装好，林沐雨再次呼唤赤晶龙铠化，张开双翼带着屈楚飞向了天空，直接来到了混沌界第二层，随后直接飞向第一层，顺手干掉了几条混沌虫，把尸体扔向了下界，给德文等人当做礼物，顺势把灵石收掉，灵石是好东西，无论是卖钱还是锻造兵刃都好，帝国重建不久，到处都缺钱，林沐雨的龙胆营现在再次拥有两万人的兵力，在兵刃、器械上的需求也越来越高了，自然更加需要用钱，所以他收入乾坤袋里的宝贝压根没有打算拿出来。

　　贡献给国库的话，就成为唐澜、苏牧云这两个大公支配的财富了，若是留在自己手里，就能变卖这些宝贝将龙胆营的装备精良水平再提升一个等级，何乐而不为呢？

　　不过屈楚为人忠厚，他的三个空间袋里的宝藏一定会献给秦茵的。

　　……

　　漫步走在混沌界第一层的荒芜空间里，林沐雨极力寻找着进来时的方位，一边对屈楚说道：“屈老，重回帝国之后，无论小茵给你什么封赏都不要拒绝，最好能册封你一些拥有实权的官衔，这样也能为小茵分担一些压力。”

　　“分担压力，怎么说？”屈楚愕然。

　　林沐雨道：“屈老你一心修炼不问世事，所以有所不知，兰雁城之所以会破城，是因为唐澜、苏牧云两位大公按兵不动，手握四十万大军坐看帝都覆灭，等到帝国破灭之后才率兵出关，一举架空了小茵的皇权，所以帝国现在真正掌权的人是两位大公，并不是小茵。我不想让这种情况一直下去，所以你回到兰雁城之后，一定要多多帮助小茵。”

　　“不会吧？”

　　屈楚眉头紧锁道：“唐澜、苏牧云都是我的旧相识，他们怎会做出这等大逆不道的事情？”

　　“等回到兰雁城之后你就知道了。”

　　林沐雨摸了摸鼻子，笑道：“两位大公生怕小茵手里的兵权多出一分一毫，如果不是魔族入侵，恐怕我的龙胆营连扩编的权力都没有。”

　　“原来如此，我知道了。”

　　屈楚淡淡道：“放心吧阿雨，屈楚受先帝重望，一定会好好辅佐女帝殿下，如果唐澜和苏牧云真的有不臣之心，我屈楚第一个不会放过他们！”

　　“嗯，屈楚爷爷重回帝国，这就太好了，我也再也不用担心小茵的安全了，也可以专心的南征北战为她收复失地了！”

　　“嗯。”

　　这时，林沐雨已经来到了进入混沌界的地点，目光一凛，说：“到了，准备穿凿位面，屈楚爷爷一会跟我一起冲进去便是了。”

　　“好！”

　　身体微微一屈，金色神力在掌心里旋转，林沐雨一声暴喝，发动灵觉飞速进攻，顿时前方8米外“啪嗞啪嗞”的出现了一个半径一米大小的空间裂缝，用灵觉飞入一探，血色的气旋里就能看到血尊和他的一群部下正守在通天塔的顶层，就是这里了！


第0382章 大司钺

　　“刷刷！”

　　两道身影裹着金色光芒穿梭出位面，直接落在了通天塔的顶层之上，屈楚尚未落地就已经张开了圣天境的领域，全身包裹着凛冽气旋，强者气息让通天塔上的血尊等人目瞪口呆，不自觉的，血尊与自己战熊一起做出了臣服的姿态。

　　林沐雨紧随其后，身后龙甲铠化的双翼迅速散去，落在了石头垒砌的塔楼顶部，微微一笑道：“血尊，我把屈老请回来了！”

　　血尊的脸上满是凛然之色，恭敬道：“没有想到屈楚大人已经进入圣天境了！”

　　屈楚抱拳一笑：“参见血尊，多谢血尊通融，让阿雨进入异空间找到我这个垂垂将死的老头儿，多谢血尊了！”

　　“屈楚大人太客气了！”

　　血尊的神色不太好看，道：“我这里也没有什么好招待的，就不留你们过夜了……”

　　原来已经入夜了。

　　林沐雨点头一笑：“屈老，我们回兰雁城吧！”

　　“嗯！”

　　两人循着塔楼的楼梯一步步走下来，当打开铁门的那一刻，远远的几名禁军的士兵跑了过来，其中的百夫长就是林沐雨托付的那个人，脸上满是惊喜地说道：“雨统领，你回来啦？这位是？”

　　屈楚缓缓掀开破残的斗篷，露出一张苍老的脸庞，道：“这位将军，你不认识我的。”

　　“不……我认识您。”

　　百夫长飞速单膝跪地，恭敬道：“属下参见屈楚大人！”

　　身后，一群禁军甲士纷纷下跪在地，屈楚在帝国的声望不在二公之下，在修炼者的心目中更是远在二公之上，他受得起这样的尊重。

　　“哦，你怎么会认识我这个离去三年的人？”屈楚愕然道。

　　百夫长微微一笑：“屈老一定忘了，在泽天殿里是有您的画像的，属下见过。”

　　“原来如此。起身吧，不必如此拘礼。”

　　“是，大人！”

　　林沐雨则说：“把我的踏雪牵来，再给屈老一匹马，护送我们回泽天殿。”

　　“是，雨统领！”

　　……

　　一路进城并没有受到什么阻拦，而且当夜禁军当值的最高统帅是章炜，他在城墙上就已经看到了林沐雨和屈楚，纵身一跃跳了下来，哈哈大笑道：“雨统领……屈楚大人？！我的天……你们回来了！”

　　林沐雨点头一笑：“老章，带我们去见殿下。”

　　“已经那么晚了，恐怕殿下已经休息了。”

　　“没事，这是好消息，小茵不会责怪的。”

　　“是！”

　　快马加鞭直奔泽天殿，正值深夜，当林沐雨带着屈楚、章炜等人来到泽天殿外的时候，让一名侍女前往通传，不过几分钟，秦茵曼妙的身影出现在大殿之中，身披着女帝长袍，里面穿着乳白色睡衣，但来得匆忙，一双玉足踏着冰冷的玉石地面就走了过来，一双妙目之中满是欣喜：“屈楚大人……屈楚大人您真的还活着！太好了，太好了……”

　　屈楚微微一笑，单膝跪地道：“无为老臣屈楚参见女帝殿下，还望殿下宽恕我逃亡另一层位面之过，老臣实在不愿意白白的死在洛岚的手下。”

　　“屈楚大人不必自责！”

　　秦茵满怀喜悦，道：“您能重回兰雁城，是帝国之幸啊！”

　　林沐雨笑道：“小茵，还有一个好消息，屈老已经踏入圣域第三重天了，加上我和风大哥，就算是洛岚再来兰雁城，我们也立于不败之地。”

　　“嗯嗯，太好了！”

　　屈楚深吸一口气，站起身道：“茵殿下，屈楚不才，愿意再当你的老师，并且，这次屈楚带了一套新创的武学回来，供茵殿下修炼。”

　　秦茵欣喜不已：“好……太好了！”

　　林沐雨说：“小茵，派人去澜公、云公等府邸传递消息吧，屈老回来了，明天所有大臣泽天殿议事，你应该册封屈老一点什么了。”

　　“嗯。”

　　秦茵眨了眨眼睛，说：“一千多年前，帝国曾经有一个‘大司钺’的官衔，非战时期拥有调动全国兵马的职权，我打算重新启用大司钺之职，并且赐予屈楚大人，阿雨哥哥你觉得合适吗？”

　　“合适，不过要过澜公、云公这一关并不是很容易。”

　　“所以明天你和风统领、卫仇大人、章炜等人必须要多帮帮我。”

　　“好！”

　　……

　　是夜，林沐雨、屈楚就住在了泽天殿里，并且屈楚一夜没睡，秉烛夜书，把斩龙诀一共七重天的修炼武诀全部写了出来。

　　次日一早，风继行、卫仇、秦岩等人闻讯而来，纷纷向屈楚问安，屈楚看着帝国还有那么多的年轻将领自然是喜不自胜，自从林沐雨谈起帝国朝野的近况之后，屈楚不自觉的也有了一些责任感，只要当上大司钺，他就再也不能再当那个闲云野鹤、追求炼药术的龙墓守陵人了，而必须担当起该担当的责任来。

　　钟声回荡，林沐雨、风继行等人享用了泽天殿的御用早餐之后，上午的议事也即将开始了。

　　大殿之上，群臣恭敬排列，屈楚就站在林沐雨、风继行这两个统领级将领的前方，脸上肃然，不怒而威，身上的强者气息更是让在场的所有修炼者都感受到敬畏，这是一种绝对的实力，就连林沐雨都无法抗衡屈楚的圣域威压，就别提别人了。

　　“恭喜屈楚大人重回帝国！”苏牧云恭敬抱拳道。

　　屈楚点头一笑：“屈楚被追得鼠窜到了另一个位面，实在惭愧，倒是云公尽起暮雨城三军收复帝国失地，让人敬服！”

　　“屈楚大人过奖了！”

　　唐澜也带着唐庐、唐天、唐薇等人走了过来，恭敬抱拳道：“老将唐澜参见屈老，屈老能重回帝国简直是帝国之幸，当初先帝册封的白袍御林，活着的也就只有屈老、风继行、尧渊大人三个人了。”

　　屈楚神色平静的点点头，说：“澜公乃是国之栋梁，孙女汐郡主更是率领妖族立下了帝国第一战功，可喜可贺，还望澜公一门忠烈，能继续再为帝国效力。”

　　“那是自然。”唐澜微微一笑，脸上不动神色。

　　这时，秦茵在几名侍女的簇拥下上殿了，美目一扫群臣，笑着说：“今天那么早请大家来泽天殿，便是为了一件事，屈楚大人归来了！”

　　众人纷纷道：“恭喜殿下再获左膀右臂！”

　　秦茵微微一笑，说：“屈楚大人是父皇所御赐的白袍御林、公主太傅，是我的恩师，更是帝国的股肱之臣，这次屈楚大人修为精进归来，必然要予以重任，所以我决定，重启一千多年前帝国‘大司钺’之职，并赐予屈楚大人大司钺的职衔。”

　　“这……”

　　兵部尚书薛翎一愣，一旁的唐庐不断对他使眼色，他便抱拳道：“殿下，大司钺之职早在千年前就已经废弃，还望殿下慎重，而且大司钺主管帝国一切兵马，而屈楚大人虽然德高望重，但毕竟是修炼者，并未直接带过兵马，所以……请殿下三思！”

　　唐澜身后的一群大臣纷纷下跪：“请殿下三思！”

　　“你们……”

　　秦茵忍着怒意，小脸蛋上满是不高兴。

　　这时林沐雨出列，声音清朗的抱拳道：“殿下，大司钺只是一个职衔，掌管举国上下的兵马，但并不意味着直接带兵出征，屈老的威望足以驾驭大司钺之职，而带兵出征有风继行、项彧等大将，所以末将认为并没有什么不合适，屈楚大人堪当此任！”

　　说着，他的手掌轻轻向下一压，顿时身后章炜、卫仇、罗羽、秦岩、风溪等一应将领纷纷会意跪下，抱拳道：“末将等附议雨统领，望殿下赐予屈楚大人大司钺之职！”

　　风继行不禁暗笑，抱拳道：“末将附议，屈楚大人堪当此任！”

　　……

　　这时，几乎所有的目光头投向了苏家了，苏牧云支持哪边，哪边就是一面倒。

　　而此时，苏牧云眉头紧锁，沉默不语。

　　最终，苏妤一抱拳，说：“末将认为……屈楚大人可堪此任，请殿下不用犹豫，帝国存亡之际就当如此，屈楚大人为大司钺，可聚拢人心，可激励三军将士，可让帝国版图内的所有修炼者为我所用，有百利而无一害！”

　　女儿都这么说了，苏牧云自然也不再多说了，抱拳道：“老臣附议雨统领！”

　　顿时，苏牧云身后至少二十多名苏家的将领与文臣纷纷跪下，齐声道：“我等附议雨统领！”

　　“谢谢外公！”

　　秦茵嘴角一扬笑得非常甜美，道：“来人啊，立刻拟写圣诏，册封屈楚大人为女帝太傅、大司钺，领公爵俸禄，并于泽天殿的南殿为大司钺修建住所，屈楚大人以后就住在泽天殿好了。”

　　“是，殿下！”尚书令恭敬抱拳。

　　……

　　这时，林沐雨终于松了一口气，屈楚归来，获得大司钺的册封，只要大司钺令牌雕刻出来之后就能号令全国境内的所有兵马，二公盘踞帝国的格局虽然短时间内依旧无法改变，但至少已经开始缓缓的撼动了。

　　“阿雨，你踏入圣域了？”风继行忽然问了一句。

　　“被你看出来了。”林沐雨嘿嘿一笑。

　　“哼，今晚听雨楼请喝酒吧。”

　　“好，我处理完圣殿的事情就过去，你可别迟到了。”

　　“嗯，喝酒从不迟到！”


第0383章 兵器司

　　午后，秦茵安排屈楚的住处去了，屈楚身为女帝太傅住在泽天殿也是名正言顺，而且还能保护秦茵的安全。

　　林沐雨返回了圣殿，面对着大执事办公室一大堆卷宗立刻目瞪口呆了。

　　“怎么了，大执事？”戈羊笑吟吟的站在一旁说道。

　　林沐雨只觉得头皮有些发麻，说：“戈羊爷爷，圣殿确实应该聘用几个文职官员了，这些卷宗里有许多根本就不需要我亲自批阅，这样反倒是浪费了我的时间。”

　　戈羊捋着胡须笑道：“老朽知道了，稍后一些就让郑执事去挑选资历足够的文职官员，不过圣殿里大部分都是武者，认字的倒是不多。”

　　“总会有的。”

　　“是！”

　　林沐雨静了静心，坐下之后一本本的翻动、批阅卷宗，依旧还是一些关于帝国各个圣殿人员选拔、资金调用等等，十分繁琐无趣，比起修炼要无聊多了，好在林沐雨可以默默的在体内修炼煅龙骨残卷，也不至于浪费了大好光阴。

　　日头西下，尚未黄昏的时候，忽然外面的圣殿守卫恭敬道：“大执事，禁军统领风继行求见。”

　　“哦，让他进来。”

　　“是！”

　　风继行风尘仆仆的进了办公室，老实不客气的一屁股坐在大执事办公桌的一角，笑道：“哟，大执事又在批阅奏章？”

　　“只是卷宗，皇帝的才叫奏章。”林沐雨抬头看了他一眼，笑道：“不是约好晚上才去喝酒吗，风大哥怎么来得那么早？”

　　“哈哈。”风继行朗声一笑：“喝酒之前想先带你去一个地方。”

　　“什么地方？”

　　“工部，兵器司。”

　　“哦？兵器司？”

　　“对啊，走吧，放下你的这些卷宗，那里的宝贝可比这些卷宗要厉害多了！”

　　“嗯好！”

　　出了圣殿，林沐雨翻身上马，骑乘着踏雪与风继行一前一后的疾驰向帝国工部去了，两个人都没有带侍卫，根本没有必要，帝国两大圣域，谁敢打他们的主意？

　　战马脚力快，进入工部之后，一路上都是各种监造工艺的场面，当风继行带着林沐雨进入工部深处的时候，远远的终于看到了一座十分庄严的建筑伫立在那里，并且外面重兵把守，至少超过200名守卫严整的围在周围戒备着。

　　看来，这里面确实藏着秘密。

　　“还记得秦子陵吗？”风继行问道。

　　“记得，子陵怎么了？”

　　“没有得到你的许可，我直接代工部尚书欧阳鹤把这个人要走了，秦子陵制造的猎兽连弩非常精良，所以工部的能工巧匠以他的图纸重新改良，你很快就能看到了。”

　　“嗯。”

　　两人来到兵器司的大门处，顿时守卫的士兵恭敬抱拳：“风统领、雨统领！”

　　风继行点点头：“带我们进去，我和雨统领要见识一下箭箱的威力。”

　　“是！”

　　一名百夫长恭敬的带着两人进入了兵器司，不多久之后，一名身穿文职官服的官员迎上前，大约50岁上下，但满面苍颜，皱纹很深，抱拳笑道：“欧阳鹤参见风统领、雨统领！”

　　风继行微微一笑：“欧阳大人不必客气，我带雨统领来看看我们的新兵器。”

　　“是，雨统领这边请。”

　　林沐雨一头雾水，心道这箭箱到底是什么，是连续发射、类似连弩的新装备吗？如果是的话，自己其实早就见识过了，只是不会造，不明白原理而已。

　　欧阳鹤带着两人一路来到兵器司靶场上，不远处，一群身穿工部文职官服的人正在摆弄着一台黑色的箱子，箱子上满是密密麻麻的箭头透出洞孔，果然是传说中的箭箱，这群文职官员的其中一个就是秦子陵，看到林沐雨来了急忙站起身，恭敬道：“子陵参见大执事。”

　　林沐雨一眼便看到秦子陵的军衔已经升级到了千夫长了，身在兵器司，看来也是编入帝国军队编制的，便点头一笑道：“子陵不必客气。”

　　秦子陵有些羞愧地说道：“没有得到大执事的允可，子陵便加入了兵器司，实在是……对不起大执事，还请大执事见谅。”

　　林沐雨不禁失笑，轻轻一拍秦子陵的肩膀，道：“傻小子说什么傻话，在兵器司你的才能有了用武之地，我为你高兴都来不及呢！”

　　“大执事真的为子陵高兴？”

　　“嗯，带我见识一下你们研制的兵器吧。”

　　“是！”

　　秦子陵一声令下，两名士兵推动着箭箱缓缓移动，瞄准了远处的靶子，这靶子很远，大约在200米之外，已经是弓箭的射程上限了，而且靶子是一块块非常厚重的木头，目测都有近半米厚度的样子，林沐雨皱了皱眉头，目光落向了箱子里的箭矢上。

　　欧阳鹤微微一笑，从一旁的桌案上取过一枚箭矢，只见箭矢的头部满是火焰光泽，他笑着说道：“这种箭矢是特制的，淬炼了火毒，这种火毒以南天竹、商陆草两种毒草的毒液，见血封喉，及时是甲魔的强大生命力也无法抗衡这种毒素。”

　　林沐雨讶然，问道：“这种毒素在甲魔身上试验过了吗？”

　　“嗯。”欧阳鹤点点头：“多亏雨统领从稻江阵地上带回来几个活着的甲魔，我们才能得以试验，可惜这些甲魔不禁毒，都死了。”

　　“嘿！”

　　“好了，准备放箭！”

　　“是！”

　　一名士兵拉动着扳手，忽地猛然扳动，顿时箭箱内传来机簧绞动的声音，紧接着“嗖嗖嗖”的连续射箭，几乎瞬间就把近40枚箭矢射得一干二净，而远方如同墙壁一般的靶子上则“啪啪啪”的钻入无数箭矢，力道惊人，震得靶子尘土飞扬起来。

　　“我们过去看看吧。”风继行道。

　　“嗯。”

　　林沐雨踏步而去，来到靶子前方，轻轻拔出一枚箭矢，这箭矢通体都是钢铁铸造的，箭头十分锋利，直接刺入了木头箭靶大约20公分深度，欧阳鹤在旁颇有些得意的笑着说：“帝国军里最优秀的弓手大约也就只有这份能耐而已。”

　　“不一定。”

　　林沐雨见识过卫仇的箭术，200米外，卫仇一定能一箭穿透这种箭靶，他轻轻抬手拔出了龙灵剑，沉吟一声，默运斗气劈出了一剑，顿时剑刃周围旋烈斗芒璀璨舞动，“嘭”一声就在一块木头箭靶上劈进去约40公分的缺口。

　　“雨统领，您这是在？”欧阳鹤一脸惊奇。

　　林沐雨道：“我和甲魔面对面的战斗过，所以知道他们体表甲壳的硬度与韧度，大约就是这个力道才能劈开甲魔的硬甲，所以欧阳大人，除非您的箭箱能够射入箭靶40公分深，否则就无法洞穿甲魔的甲壳，更别提射入甲魔体内使其中毒身亡了。”

　　欧阳鹤皱眉道：“这个有点难办了……”

　　这时，身后的秦子陵则说：“欧阳大人，再给我一点点时间，属下有信心继续改良箭箱，让它达到雨统领的要求，而且……我们的箭矢锻造也还有改良的余地，只要聘用足够优秀的匠师，相信就能射穿甲魔的硬甲。”

　　欧阳鹤欣喜道：“子陵真能办到？”

　　“属下会全力以赴！”秦子陵诚诚道。

　　林沐雨也是一笑，说：“如果子陵真的能改良箭箱让它成为射杀甲魔的利器，那我就向秦茵殿下举荐你位兵器司主管！”

　　秦子陵欣喜道：“多谢雨统领，子陵必当竭尽全力！”

　　这时，欧阳鹤又说：“除去箭箱之外，我们还研究了弩车和弩炮，风统领、雨统领随下官过去看看吧？”

　　“好的，欧阳大人请带路。”

　　“嗯。”

　　秦子陵绘画图纸去了，而工部尚书欧阳鹤则兴奋不已，兵器司，一直都是帝国各大部最不被看好的部门，因为大秦帝国原本就疏于对兵器的研究，帝国尚武，秦靳一直都是鼓励子民练习武技与箭术的，却从来没有鼓励过研究兵器。

　　这次风继行、林沐雨这两个手握大权的帝国统领对兵器司如此器重，已经足以让欧阳鹤受宠若惊了，推荐新兵器自然也更加的卖力！

　　弩车，分为单弩车和连弩车，相比箭箱的缺点是发射数量少，优点则是携带轻便，远远不像箭箱那样的沉重。

　　欧阳鹤得意洋洋道：“这种弩车就能一箭射穿50公分的木头，距离够近的就能足以洞穿甲魔的身躯，但是对准头的要求太大了。”

　　林沐雨点点头，没有说话。

　　欧阳鹤又指了指一旁的一个大约两人高的机具，道：“这是传说中的弩炮，可以投射巨石与巨箭，力道雄浑，需要十人以上一起操控，无法无法发射，而且也十分的沉重，不太适合作战。”

　　风继行舔了舔嘴唇，仰头看着，笑道：“看起来倒是挺威武的。”

　　林沐雨则眼睛一亮，说：“如果这种弩炮上装备尖利的石头，是不是就能射穿普通战船的侧板了？”

　　“能，一定能！”欧阳鹤兴奋道：“雨统领的意思是？”

　　“稍微改良缩小一些，就能装备在帝国水师的战船上了。”

　　林沐雨踌躇满志道：“魔族不是傻子，迟早会跟我们在稻江水面上决一死战的，而且义和国也迟早跟我们有一战，不研制水上兵器就难以制服他们。”

　　欧阳鹤满面红光：“下官明白了，只是……兵器司申请的金茵币一直迟迟批不下来，澜公、云公对兵器研制都没有什么兴趣，所以卷宗一直压在泽天殿的前殿到不了女帝殿下那里。”

　　“把卷宗给我吧，我直接呈递给殿下。”林沐雨笑道。

　　欧阳鹤狂喜不已：“好……好……多谢雨统领！”

　　风继行也在旁微微一笑：“阿雨，我们晚上还喝酒吗？”

　　“见过小茵再去喝吧。”

　　“好！”


第0384章 妖族臣服

　　“兵器司的卷宗？”

　　秦茵有些惊讶的看着林沐雨呈递上来的赤红色书卷。

　　“嗯，是兵器司的。”泽天殿里没有别人，所以林沐雨是坐在秦茵的桌案上的，笑吟吟道：“或许将来我们只能倚仗兵器司的研究来击溃魔族了。”

　　“真的能击溃魔族吗？”秦茵眨了眨漂亮的大眼睛。

　　“当然能啦！”

　　风继行在不远处说道，他正躺在女帝桌案右侧前方的桌案上，大字型的躺在那里欣赏殿堂顶部的壁画，撇撇嘴道：“画得真不错，那些少女的身段惟妙惟肖，这些画工果然没有一个好人！”

　　秦茵噗嗤一笑，这两位帝国统领没人的时候哪儿像是统领，简直就像是两个地痞无赖在这里欺负女帝殿下一样。

　　“可是，需要好多钱啊！”

　　秦茵仔细看了看卷宗，道：“三千万金茵币呢！”

　　“没事啦，比起修建钢铁护墙花费的五亿金茵币，这算什么，如果这些兵器真的研制出来了，能顶的上十个钢铁护墙！”林沐雨道。

　　“那好吧……”秦茵大笔一挥，在卷宗上写下自己的名字，随后加盖女帝印玺，将其交给林沐雨，道：“那就由阿雨哥哥全权督造了。”

　　“好！”

　　“对了，小汐今夜和令狐颜、唐镇将会来兰雁城，阿雨哥哥和风统领要不要过来？”秦茵又说道。

　　“哦？小汐从镇妖关回来了？什么事？”林沐雨问道。

　　“带着令狐颜与妖族的十位将领，宣誓对帝国效忠！”

　　“真的？”

　　林沐雨欣喜不已：“小汐真有本事，还真能说服妖族对帝国效忠了，有了妖族的兵力，我们抗衡魔族和义和国的资本也就更多了一些。”

　　“嗯。”秦茵轻轻点头，说：“这些天我们派了不少人乔装进入岭冬行省，打探回来了不少消息，据说魔族元帅浅风正在冬霜城建立新的秩序，大量奴役人类工匠，大肆建造攻城云梯、攻城战车等器械，并且他们派遣了大约3W甲魔在稻江的下游边缘建立船厂，似乎是想造船了。”

　　“我早就猜到浅风会这么做了。”林沐雨蠕了蠕嘴唇，说：“浅风智勇双全，对我们来说始终是一个大患，他的威胁甚至比龙千林还要严重。”

　　风继行道：“魔族势强，义和国和我们的关系已经在渐渐发生转变了，前几天甚至传言说义和国想和我们联盟对抗魔族。”

　　“哦？”秦茵秀眉轻蹙，道：“如果义和国真的要和我们联盟，你们认为如何？”

　　风继行铁拳一握：“末将认为，结盟可以，但击溃魔族的那一刻，就是我们和义和国的开战之日！”

　　林沐雨点点头：“义和国和我们血海深仇，永远铭记，秦毅和龙千林不死，我们就对不起楚怀渑大哥、秦雷大哥、雷洪爷爷的在天之灵！”

　　“嗯。”秦茵微微一笑：“小茵知道怎么做了。”

　　……

　　夜晚，听雨楼。

　　重新开张之后，听雨楼的声音依旧不错，不过菜价倒是下降了不少，毕竟经过三年前的一战，国力已然大不如前了。

　　风继行、林沐雨、章炜、卫仇、罗羽等几个重要将领围成一桌，开怀畅饮，也好久没有那么放松过去了，大约五六分醉意的时候，一名龙胆营侍卫走上前，抱拳道：“雨统领，泽天殿派人来请各位将军去泽天殿议事了，说是……汐郡主来了。”

　　“小汐来了。”林沐雨放下酒杯，笑着说：“反正也吃饱喝足了，走吧，正事要紧。”

　　“嗯。”

　　付了酒钱之后，众人纷纷下楼上马，一路疾驰向泽天殿去。

　　夜晚的泽天殿灯火通明，当林沐雨等人赶到的时候，唐澜、苏牧云以及新擢升的大司钺屈楚等人都已经在了。

　　唐小汐一身红裙，娇艳如花，笑吟吟的走来：“沐沐，你告诉我我们多少天没有见面了。”

　　“忘了！”林沐雨果敢道。

　　“没良心……”唐小汐幽幽的瞪了他一眼，又说：“听说你踏入圣域了？”

　　“嗯！”

　　“那就好！”唐小汐睁大一双明眸，深深的看着他的脸庞。

　　虽然被一个绝世美女看着是一件幸福的事情，但林沐雨依旧被看得浑身发毛，忍不住说：“小汐，你这么看着我干什么，我又不是一盘烧鸡。”

　　唐小汐扑哧一笑，说：“我在想，沐沐既然已经踏入圣域了，那就已经获得了驻颜的能力，你的容颜永远都会停留在这一刻，26岁的圣域，嘻嘻，我们家的沐沐一定会是全天下最帅的圣域强者！”

　　风继行在旁边咳了咳：“汐郡主，末将也是圣域。”

　　“可你长得没有沐沐那么帅啊……”唐小汐如实以告。

　　风继行摸摸鼻子：“汐郡主一句话，于我风继行如八月寒刃……”

　　一旁，唐庐似乎看不惯唐小汐与林沐雨如此亲昵，咳了咳，说道：“还是谈正事吧，今天是妖族向人类投诚的日子，不要说那些没用的东西。”

　　唐小汐秀眉轻蹙，道：“二哥，是结盟称臣，并非投诚。”

　　“又有什么区别呢？”唐庐冷冷一笑。

　　这时，令狐颜身后的几个狐族、蛇人、蜥人将领都不乐意，对着唐庐吐出了嘴里的信子，嘶嘶的低吼了一声，虽然不知道说什么，但想必不是好话，应该都是问候唐庐全家女性之类的话。

　　秦茵一袭女帝长袍，手握着女帝佩剑的剑柄，缓缓走下了王阶，道：“令狐，那就开始吧？”

　　“是。”

　　令狐颜柔柔的应了声，三条美丽的狐狸尾巴在身后轻轻摇曳，她缓缓跪在了秦茵的面前，神情恭敬地说道：“我令狐颜以妖族圣女的身份立誓，从今以后妖族与人类永修盟约，绝不主动侵犯，令狐颜向女帝秦茵称臣，并愿意每年纳贡，每年进献五千匹上等战马、一万根鹿角、一千箱珍奇草药、两千头岩羊、三千张厌牛皮！”

　　“好。”

　　秦茵走上前，将手掌覆盖在令狐颜的肩膀上，神色认真地说道：“作为宗主国，兰雁城每年将会提供一百万斤粮食给妖族，以作答谢！”

　　“多谢殿下！”

　　“盟约缔结，永远背弃。”

　　“是，盟约缔结，永不背弃！”

　　令狐颜缓缓站起身，脸上带着笑意，目光一扫，顿时十名妖族上将纷纷下跪在地，没有说话，却都跪在秦茵面前，将头颅贴在了地毯上。

　　唐天忍不住的讥笑了一句：“畜生就畜生，只配被人支配。”

　　“你说什么？”令狐颜猛然发怒，眼中尽是怒意。

　　几个蛇人将领也纷纷拔出佩刀，眼看就要一刀把唐天砍成两段的模样。

　　唐澜急忙抱拳道：“几个小辈不太懂事，还请令狐颜圣女大人不要怪责他们，老朽管教无方，在这里给你们致歉了。”

　　说着，唐澜狠狠的瞪了唐庐、唐天一眼，这两个孙子确实是两个窝囊废，与唐小汐的从容不迫相比，简直就像是两个初出茅庐的牛犊。

　　唐澜也失望，也非常无奈，但又能有什么办法呢？

　　……

　　秦茵只当是没有发生这一幕，牵起令狐颜的手，笑道：“令狐，既然妖族那边也没有什么大事，那就留在兰雁城多住几天吧，让小汐带你在兰雁城里到处逛逛，帝都里可热闹了呢！”

　　令狐颜轻笑：“多谢殿下，令狐领命！”

　　“好好，今晚就住在泽天殿吧！”

　　“是！”

　　这时，唐小汐反倒是拉着林沐雨的手，撅着小嘴说：“沐沐，你们几个人一身酒气，一定是又去喝酒了对不对？哼，酗酒！”

　　“没有，是小酌！”林沐雨解释。

　　唐小汐还要再说什么时候的，不远处的唐澜却深深的看着她，道：“小汐，你还是要住在泽天殿，不愿意回到七海城公爵府居住吗？那里……才是你的家啊！”

　　“爷爷……”

　　唐小汐走到唐澜面前，深深一揖，说：“小汐还是住在泽天殿吧，爷爷要照顾好自己的身体，这几年您都老了许多了。”

　　唐澜露出一丝痛苦的神色，道：“也好，小汐多陪陪茵殿下也好，那么……老朽便回去了。”

　　“小汐送你出去。”

　　“嗯，好。”

　　唐小汐走上前，轻轻扶着唐澜的手腕，而唐澜则是浑身轻轻一颤，来到星光下，喃喃道：“如果时光倒流，我会听你的话，即刻发兵增援兰雁城，不惜代价。”

　　“爷爷……”唐小汐幽幽的看着他。

　　唐澜笑了笑，手掌有些颤抖的为唐小汐拨开额前的秀发，道：“爷爷得到了半壁江山，却失去了最钟爱的人，这笔生意，太亏太亏了。”

　　唐小汐差点哭了出来：“爷爷，我……”

　　“不必再多说什么了。”唐澜温和一笑：“你做得一切都很对，爷爷为你感到骄傲，永远都不要回头也不要疑惑。”

　　“那爷爷呢？”

　　“爷爷……回不了头了。”唐澜在仆人的搀扶下翻身上马，老态龙钟的回头看了一眼唐小汐，道：“小汐不必送了，回去吧。”

　　唐小汐立于晚风之中，衣袂缓缓飘飞，美得不可胜收，目送唐澜远去，说不出的落寞。

　　林沐雨不知何时来到她身边，手按剑柄，轻声道：“小汐，么么哒。”

　　唐小汐：“……”


第0385章 再次出征

　　“吼！”

　　深夜时分，一声爆吼在密林中传来，紧接着一大片密密麻麻的甲魔出现在秦岭以北，他们的手中扛着一架架漆黑的梯子，那是用来攀爬巨岩而用的。

　　秦岭之上的义和国守军正昏昏欲睡，被远方摇曳的火把吓了一跳，一名万夫长翻身而起，提着钢刀低喝道：“兄弟们，都给我起来，魔族进攻了！”

　　一个个义和国士兵纷纷从昏睡中醒来，睁大眼睛看着远方连成一片的星火，道：“什么鬼东西，甲魔手里面扛着的是什么？”

　　“梯子，是梯子！他们居然懂得利用梯子发动进攻！”

　　“准备滚石，一定要挡住他们！”

　　“是！”

　　……

　　一颗颗滚石落向山峰下，但甲魔们早有准备，每个甲魔的左臂上都扣着一面新铸就的钢盾，纷纷扬起，“当当当”的将滚石纷纷弹开，在夜色中迸发出一道道的火星，紧接着，甲魔迎着乱箭纷纷的将长梯架在秦岭的险峰上，一个个发出怒吼声开始强攻。

　　“妈的！”

　　这名万夫长一脸怒意，道：“弓箭手别停射杀，重盾营准备跟我顶上去，必须把这些魔族全部赶走，别让任何一名魔族攀上秦岭！”

　　“是，将军！”

　　一群重盾营士兵纷纷将盾牌举起，右手提着钢刀，在月光下，一个个脸上满是愤慨之色，但更多的则是惧色，面对黑压压的甲魔，谁会不畏惧呢？

　　“上来了！”

　　一名身在长梯上的甲魔忽然张开身后的双翼纵跃飞起，直扑向秦岭。

　　“找死！”

　　万夫长猛然横刀冲了出去，刀刃之上浮现着斗气光泽，一声暴喝直接将这名甲魔给劈下山峰，横刀怒喝道：“都给我顶住，谁也不能懈怠！”

　　“是，将军！”

　　一群士兵纷纷迎上前，迎接他们的是越来越多飞起来的甲魔，甲魔虽然只能飞翔短短不到20米，但用来冲击险峰却是已经够了，下一刻，数十名甲魔出现在重盾营的人群中，挥舞钝器到处劈砍，将重盾营士兵连人带盾一起震碎，惨不忍睹。

　　“畜生！”

　　万夫长忿然扑杀上前，一刀将一名甲魔的头颅劈飞，但同时却感受到身后传来浓浓的寒意，急忙回身就是一刀！

　　“当！”

　　刀锋被一面钢盾格挡开来，月光下，一名身披统帅战铠的魔族甲魔目光中充满傲然的看着他，正是魔族第二军团元帅——雷冲！

　　战锤飞起，“嘭”的一声，将万夫长的长刀与手臂一起震碎，雷冲的实力太强太强了，上前一脚将惨嚎中的万夫长踏翻在地，战锤尖利的把柄顺势对着万夫长的口中直刺下去，“噗嗤”一声，直透后脑，这位勇猛的义和国万夫长就此终结了自己的一生。

　　秦岭北方，黑压压的甲魔军团大举入侵而来，漫山遍野的越过了秦岭，势不可挡。

　　大势已去，义和国终究还是没有能够在雷冲的铁蹄下守住秦岭之险。

　　……

　　“龙帅，不好了，不好了！”

　　秦岭南方的地面营盘，龙千林正在烛火下看着军需物资的清单，忽然门外一名万夫长鲁莽的冲了进来，神色紧张的抱拳道：“龙帅，秦岭失守了……雷冲已经率领大军越过了秦岭，我军损失惨重！”

　　龙千林的目光中满是淡然，道：“知道了。”

　　万夫长惊骇不已：“龙帅，我们……我们现在怎么办？”

　　“撤退，进入钢铁护墙南方，以钢铁护墙为屏障遏制住魔族的脚步。”

　　“我们……我们就此放弃了钢铁护墙以南的领土了吗？那里……那里可是有我们的无数城池啊……我的天……”

　　“这是大都统的命令，任何人不得违抗，立刻传令三军，撤退，在魔族到来之前撤进钢铁护墙，不然神也救不了我们。”

　　“是！”

　　万夫长转身而出，龙千林则看着摇曳的大帐门帘，脸上阴晴不定，忽地重重一拳轰在桌案上，怒吼道：“老子算什么狗屁龙帅！？”

　　……

　　三天后，羽书抵达兰雁城。

　　泽天殿上，群臣脸上都有喜色，义和国的惨败，似乎对兰雁城来说是一件天大的好事，毕竟义和国曾经在兰雁城犯下的滔天罪行是不可宽恕的。

　　“恭喜殿下。”

　　唐澜抱拳道：“义和国与魔族在秦岭一战，折损了超过十万人马，国力受损严重，魔族雷冲军团一样折损上万名甲魔，对帝国来说这真是一个好消息。”

　　秦茵站起身来，漂亮脸蛋上带着威严，问道：“有魔族的具体消息没有，他们的主力军团到底囤聚在什么地方？义和国战败固然是好事，但不能任由魔族一味的变强。”

　　苏妤道：“启禀殿下，我们的羽书回报，浅风军团有十万之众囤积在冬霜城，五万驻守在岭冬行省边境，还有三万在苍南行省的东境修造战船，他们一共奴役了大约二十万人类民夫，此外，雷冲军团近二十万人都在秦岭以南了。”

　　苏牧云道：“不出意外的话，以雷冲的性情残暴，他会在秦岭南方一个个的屠城过去，从秦岭到钢铁护墙的数百里将会成为人间炼狱。”

　　“那些……曾经都是帝国子民……”秦茵喃喃道。

　　苏牧云点点头：“没错，义和国叛乱是不假，但秦岭以南也曾经是帝国领土，岭南行省的民众兴许也在期盼着帝国军的收复。”

　　唐澜微微一怔，道：“云公不会是想派兵出征岭南，帮义和国打魔族吧？”

　　“并不是不可以，但前提是确保我们自身没有太大损失。”

　　唐澜点点头，抱拳道：“殿下，地星行省境内的布谷城最为接近秦岭南方，也是帝国领土最为接近义和国的地方，老臣建议派遣一支精锐之师前往布谷城驻守，一方面可以伺机而动，另一方面可以守护帝国疆土的南方边陲，确保万无一失。”

　　“澜公觉得派哪个军团去比较合适？”秦茵问道。

　　唐澜道：“平南侯项彧能征善战，手握七海城五万精兵，足可胜任。”

　　苏牧云微微一笑，说：“平南侯功勋卓著，确实堪此大任，然而平南侯却要负责稻江沿线的战事，一心不可二用，依我看，不如派遣另外一支精锐之师前往布谷城。”

　　“哦？云公认为谁合适？”

　　“雨统领的龙胆营！”苏牧云笑道：“龙胆营久经战阵，与甲魔交过手，有经验，而且雨统领新近踏入圣域，实力倍增，所以老臣认为龙胆营的两万重骑兵去增援布谷城最为合适，一来战力强横，而来行军速度快，放眼帝国，还有哪支军队能像龙胆营一样是纯重骑兵兵种呢？”

　　说着，苏牧云抱拳恭敬道：“殿下，臣苏牧云认为恳请殿下派遣龙胆营前往布谷城镇守边境！”

　　“不行！”

　　秦茵脱口而出，林沐雨和她聚少离多，这时又要林沐雨出征，这是秦茵所万万不愿意的，不过这个理由却又不能明着说出来。

　　唐澜这时又说道：“不如这样……雨统领率领龙胆营镇守布谷城，而平南侯项彧则率领精锐兵力入驻铁刃关，铁刃关是苍南行省的南方边境，一样会直接面对魔族的侵袭，都不容懈怠。”

　　项彧飞速抱拳：“末将愿意出征！”

　　林沐雨轻轻一声叹息，看来这次不出战是不行了，于是一抱拳，说：“殿下，我也愿意出征布谷城，镇守南方边境。”

　　苏牧云抬头看着秦茵，轻轻点头。

　　秦茵喃喃道：“那好吧……”

　　……

　　三日后出发。

　　当天下午，林沐雨带着卫仇、秦岩、风溪等大将直奔兵器司，就在他进入兵器司的那一刻，就看到秦子陵欣喜若狂的迎上前道：“雨统领，箭箱改良已经完成了，足以穿透40公分的原木！”

　　“很好。”

　　林沐雨点点头，问：“三天后我就出征了，你能给我多少这样的箭箱？”

　　“这个……”

　　秦子陵胸前兵器司主管的徽章在阳光下泛着金光，笑着说：“以兵器司的人力加上紫茵花商会的铁器铺帮忙，大约能铸造出一百架改良后的箭箱给统领使用。”

　　“一百架……”林沐雨沉吟一声：“也不错了，越多越好，日夜不停的赶早，这种箭箱越多，我的机会就越大。”

　　“嗯。”秦子陵笑吟吟的点头，说：“项彧将军刚才派人来下订单，说是也要一批箭箱呢！”

　　“不给！”

　　林沐雨沉声道：“我的人研制出来的箭箱，凭什么给他们，优先给龙胆营装备，另外，这些箭箱能拆开携带吧？”

　　“可以，统领放心，龙胆营的两万骑兵携带这么多的箭箱绝无问题，不会影响行军速度的，另外，箭矢我也会为你们准备充足。”

　　“好，你真是帮上大忙了，子陵！”

　　“不客气，若是没有统领，我还在五谷城当兵呢！”

　　“哈哈！”

　　……

　　转眼三天过去，秦茵、唐小汐也足足的陪了林沐雨三天，每天晚上至少是一起吃饭的，三天后，林沐雨出征，秦茵、唐小汐继续留在兰雁城，遥遥相望。


第0386章 不费一兵一卒

　　清晨，雾气萦绕在兰雁城中，秦茵在四名泽天殿女官的守护下陪同林沐雨出了泽天殿，出征在即，林沐雨一身戎装，深蓝色的帝国高级军装外覆盖着厚重的银色衣甲，一袭白色斗篷披于身后，将银盔夹在腋下，笑吟吟道：“小茵不必送了，我们轻装行军，一天后就能抵达布谷城了。”

　　“嗯，一定要小心啊！”秦茵一双美目中满是不舍。

　　“放心吧。”

　　林沐雨自信满满：“我和魔族打过交道，何况占领秦岭的是有勇无谋的雷冲，而不是智勇双全的浅风，这就不足为惧了，倒是你要注意一点稻江沿岸钢铁护墙的情况，随时戒备浅风会从冬霜城大举进攻苍南行省。”

　　“嗯，知道啦。”秦茵亲昵一笑，走上前张开双臂轻轻拥着林沐雨的脖颈，在他耳边轻声细语道：“我会想你的。”

　　鼻间满是少女幽香，林沐雨心脏怦怦直跳，这里可是许多大臣在看着的啊！

　　身后，卫仇、秦岩、风溪三名将领嘿嘿笑着：“统领，我们何时出发？”

　　“马上……”林沐雨尴尬的看着秦茵。

　　秦茵离开他的怀抱，脸蛋红红的一笑，说：“我在兰雁城等你，盼君凯旋。”

　　“嗯！”

　　林沐雨翻身上马，一拉缰绳，道：“出发！”

　　卫仇马上带领数百名龙胆营精骑纷纷转身，向着兰雁城的南门缓缓行进，而风继行则带着章炜、罗羽两个副统领一起跟了上来。

　　“阿雨，地星行省是澜公的领地，你过去之后千万要小心。”风继行语重心长地说道：“冷星城、布谷城的守将都是澜公的人，对你未必会太友好，过去之后要学会自保。”

　　“嗯。”林沐雨点点头。

　　风继行沉吟一声又说：“龙胆营的粮草、器械等辎重我会亲自监督，然后让章炜亲自率领5000禁军负责运送，此外，罗羽会率领一万名禁军铁骑进入岭北行省南方边界，随时可以策应你们，从那里去布谷城只要半天而已。”

　　“多谢风大哥了，我会小心翼翼的。”

　　“这次去布谷城，你可能会遇到魔族，也可能会遇到义和国的人，打算过怎么办吗？”

　　“魔族跟我们生死之敌，逢必战。至于义和国……”林沐雨目光一寒，道：“龙千林一手造就楚怀渑大哥的战死，此仇不共戴天，义和国屠刀血洗兰雁城，我都看在眼里，放心吧，我知道怎么做的。”

　　“嗯，那我就放心了。”风继行深深的看了他一眼，道：“阿雨，永远不要信任义和国的人，永远不要试图成为他们的朋友，能杀则杀，不要一念之仁。”

　　“明白。”

　　林沐雨微微笑道：“我是一个在死亡里沉睡三年的人，我饱尝了失去亲人的痛苦，放心吧，林沐雨再也不是当初的林沐雨，等着我凯旋请你喝酒吧！”

　　“好！”

　　一路出了南门，风继行便没有再送了，毕竟他是禁军统领，不能失了本职任务。

　　……

　　门外，雾气萦绕中，两万名龙胆营铁骑已然准备完毕，一列列士兵目光冷峻、沉默不语，战马也非常的缄默，当林沐雨策马而过之后，众人默契的纷纷拉转马头，跟着统领一起疾驰离开了兰雁城，大后方，由兵部尚书薛翎调遣的粮草车队这才缓缓行进，不过布谷城距离兰雁城只有七百里之遥，不像冬霜城那样遥不可及，粮草绝不会是太大的问题。

　　迷雾中，官道之上满是密集的马蹄声，龙胆营士兵的铠甲、兵刃都是崭新铸造的，林沐雨耗费重金打造的这支军队堪称帝国最强骑兵团，旌旗漫天飞扬，沿途的商旅车队远远的便避让在官道一旁，看着兵强马壮的龙胆营飞驰而过，一个个脸上满是欣慰与喜悦，他们知道这是帝国军队，是保境安民的军队，绝不会像是义和国、魔族那般的残暴。

　　一场兰雁城的屠城杀戮，倒是让万民归心于秦家了。

　　沿途路过不少村镇与小城，直到接近黄昏的时候，远远的，夕阳下一座巍峨城池耸立在平原之中，受到万千村庄的拱护，正是地星行省的都会——冷星城，龙胆营疾驰一天，必须在冷星城外稍微休息补给一下，并且羽书早就传到冷星城，所以城外出现了不少冷星城的军人，炊烟袅袅，灵火司已经煮好了粥饭，就在城外给龙胆营休息食用。

　　踏雪脚程快，林沐雨一马当先的抵达城下，命令道：“下马整备一下，半个时辰后继续出发！”

　　“是！”

　　卫仇、秦岩、风溪等人纷纷点头下马，传令下去，龙胆营的骑兵们纷纷在冷星城下停留下来。

　　龙胆营一到，冷星城的城门缓缓开启，一列骑兵疾驰而来，为首一人大约50多岁的模样，领口佩戴着三枚金星，又是一名高级将领，他的脸上布满了纵横的刀疤，显然是一个能征善战之人，翻身下马之后，恭敬道：“末将地星行省总督、冷星军团统领唐袭参见雨统领！”

　　这是唐家的人，也是唐澜安排在这里镇守地星行省的一镇诸侯。

　　林沐雨马上把手里的一碗粥放在一旁桌案上，恭敬抱拳道：“林沐雨见过唐袭统领！”

　　唐袭哈哈笑道：“老夫此前只是听说过兰雁四杰的威名，如今亲眼见到雨统领，当真惊为天人，仪表堂堂，真乃我大秦虎将。”

　　“唐袭统领谬赞了。”林沐雨一脸笑意：“倒是唐袭统领镇守地星行省，为帝国守住北方门户，实在是太辛苦了。”

　　“雨统领言重了。”唐袭道：“两天前，魔族攻破龙千林所镇守的秦岭要塞，义和国溃败，以至于整条秦岭都几乎沦为魔族的领地，我们的斥候回报，在距离布谷城不足50里外的秦岭上已经出现了魔族甲魔军团的踪迹，末将已经派遣冷星军团的一万精锐前往镇守布谷城，现在雨统领又来了，可以确保万无一失了。”

　　林沐雨点头道：“唐袭统领，布谷城目前有多少兵力？”

　　“原本城内便有不少，加上冷星军团的一万人，大约两万兵力的样子。一旦发生战事，末将会将冷星城内的四万精兵与三万新兵一起调遣过去，请雨统领放宽心。”

　　“魔族有多少兵力？”

　　“哈，魔族的雷冲军团正在忙着杀戮义和国南方三大行省不受钢铁护墙庇护的城池，根本就无暇顾及帝国，所以雨统领放心吧，他们留在秦岭上的兵力最多不会超过一万甲魔。”

　　“那也是非常恐怖的兵力了。”

　　林沐雨颔首沉吟一声，说：“唐袭统领，如果可以的话，请再调遣两万人去布谷城协同防御，机会一旦成熟，我们就攻上秦岭，取得秦岭的主动权，或许还能顺势把迅白行省内毗邻秦岭的几座城池收回帝国版图内。”

　　唐袭眼睛一亮：“雨统领，您是要……进攻义和国？”

　　“义和国只是一群叛贼，他们的土地原本就是帝国的，我们只是顺手收复帝国失地而已，我来之前，茵殿下给我的命令就是相机而动，只要条件允许，我们可攻可守。”

　　说着，林沐雨深深的看了唐袭一眼，笑道：“虽然将军是澜公的人，但同时也是帝国军人，守住地星行省的功劳和收复被义和国掠夺的失地，哪个功劳更大我想也不用我多说了。”

　　唐袭满眼光芒：“末将愿听雨统领调遣！”

　　“好，再增派两万精兵去布谷城，听我号令。一旦成事，我会在殿下面前为你请功的。”

　　“是！”

　　……

　　断断续续把一碗粥喝完的时候，半个时辰的时间也到了，两万龙胆营精骑整备完毕，林沐雨翻身上马，一声令下之后，大军再次踏上官道，直奔帝国南方边境的布谷城而去。

　　两个多小时后，官道上出现了几支布谷城斥候队伍前来迎接，再过不久抵达布谷城。

　　布谷城与五谷城一样，因耕种、渔业而富庶，但也只是一座富庶的小城，与七大名城完全无法相提并论，甚至比起冷星城也要逊色许多，城池也不算是太过于坚固，林沐雨尚未入城的时候布谷城守将就已经迎了出来，依旧还是七海城大军的将领，不过十分客气，没有像是唐庐、唐天那样刻薄与针对。

　　进入布谷城，林沐雨全面接管城池防御与一切政事要务，这次秦茵让他来布谷城，他就不能空手而回，至少也要让地星行省对女帝归心，而不仅仅只是唐澜的封地而已。

　　……

　　深夜，带着卫仇、秦岩两个人便衣出行，巡查秦岭一带魔族的布防。

　　雷冲原本就是一个有勇无谋的笨蛋，现在这个笨蛋带着一群蠢货甲魔进入义和国境内烧杀抢掠，留了另外一群笨蛋在这里守住秦岭，想必这群笨蛋的智商也不会太高，这是林沐雨夺取秦岭的天赐良机！

　　三人隐藏在灌木之间极目远望，秦岭上火光摇曳，甲魔们的驻地十分简陋，只有草藤搭建的帐篷而已，而且超过一半的甲魔都是露天睡觉的，不过看起来兵力并不少，唐袭所言非虚，他们至少有一万甲魔留在这里镇守秦岭。

　　“大哥，依我看……”秦岩眼中满是战意，道：“明天天一亮我们就能发兵攻打秦岭了，龙胆营精锐，不惧这一万甲魔。”

　　“不。”

　　林沐雨摇摇头：“我要不废一兵一卒的拿下秦岭，回去，明天派遣轻骑过来挑衅，让甲魔来进攻布谷城，我要试试兵器司研制的箭箱的威力。”

　　“嗯！”


第0387章 箭箱显威

　　夜晚，烛火在龙胆营的中军大帐内轻轻摇曳着，卫仇将一张刚刚绘制的简易地图铺放在桌案上，额头上渗出细细的汗水，笑着说道：“参军们只能绘制出这样的地图了，统领勉强用着吧，魔族在秦岭上的标记点都已经重新绘制了。”

　　“嗯。”

　　林沐雨手按桌案，说：“迅白行省、地星行省分别在秦岭两侧，这一段的秦岭大约有二百里长度，魔族不会有太多的兵力跟我们抗衡。”

　　卫仇点点头：“魔族一万兵力被布置在近10里地秦岭关口上，非常分散。”

　　“是啊！”

　　一旁，秦岩握着林沐雨从混沌界带回来的圣品长矛，脸上掠过一丝忧色，道：“大哥，纵然只有一万魔族，但毕竟是甲魔啊，我们现在没有稻江作为屏障，一旦甲魔杀下秦岭，在平原上的决战恐怕龙胆营的重骑兵一点便宜都占不到。”

　　“未必。”

　　林沐雨剑眉紧锁道：“冬霜城一战，我们根本不了解甲魔军团的实力，所以派遣骑兵在平原上跟甲魔决战，导致了最后的惨败，甲魔力量强、甲壳厚，普通刀剑很难砍穿，而且他们的力量也已经强到无惧骑兵冲击力的地步，但我们始终忽略了一点，我们放弃了骑兵应有的优势。”

　　“什么优势？”风溪愕然问道。

　　林沐雨嘴角一扬：“机动性。”

　　“何谓机动性？”卫仇问道。

　　林沐雨解释道：“所谓机动性就是指移动能力，甲魔的速度再快也快不过我们的骑兵，我们可以采取骚扰战术，所有重骑兵卸掉甲胄，变身成轻骑兵，带上弓箭，拉开与甲魔的距离，一直用白钻箭射杀他们，甲魔追我们就走，并且可以派遣多股轻骑兵偷袭甲魔的兵力，把他们的兵力分散开来，继而利用陷坑、棘车等战术杀死这些甲魔。”

　　秦岩的脸上涌出兴奋之色：“大哥，这种战术真的可以吗？”

　　“可以，不过……”林沐雨沉吟一声，说：“一切都要看明天的一战结果怎样，雷冲的甲魔军团在冬霜城杀得帝国扬威军团全军覆灭，这是帝国的耻辱，此时此刻甲魔又杀过了秦岭，逼迫义和国反贼一退再退，甲魔军团傲气正盛，我们明天一战必须好好杀一杀甲魔的锐气！”

　　卫仇点头：“我等全凭统领安排！”

　　“好。”

　　林沐雨点点头，说：“明天点5000名龙胆营精锐骑兵跟我出城去挑战，把甲魔引到布谷城来，记得所有的箭箱都要提前安装好，架设在城墙上，明天能不能击溃甲魔大军就看箭箱的作为了，今晚早点休息，明天一早就开始行动。”

　　“是！”

　　龙胆营的营盘中火光摇曳，一切都显得那么静谧，但所有人都知道，明天即将迎来与魔族的再次决战，义和国败了，秦岭的扼守关口全部落在了魔族手里，龙胆营必须从魔族手里把临近的几处关口占领权夺回来，否则雷冲军团的十几万甲魔大军屠杀完义和国就会一马平川的杀入帝国核心地带。

　　……

　　次日清晨，阳光驱散迷雾，丛林里马蹄声密集，林沐雨亲自率领5000名龙胆营精锐骑兵出城，直抵秦岭的山脚下，路边一颗颗针叶松上挂满了露水，啪嗒啪嗒的落下，滴溅在林沐雨的甲胄上，迸发开一丝丝水珠溅在脸上，竟有几分凉意。

　　再往前方就是一条宽敞山道，直通秦岭南方，这是附近唯一一个能够攀越秦岭的地段，一座漆黑色的石头城塞坐落在山谷之间，墨松关，帝国地星行省与义和国迅白行省之间的第一要塞，而此时，墨松关已经落在了魔族的手中。

　　远远的，一个个手持沉重战斧的甲魔在城关上来回巡走，城关上还插着一面魔族战旗，战旗上绘制着两柄交叉的造型怪异的长剑，名为“神剑旗”，应该是魔族的信仰，大约也是高等魔族都深谙剑术之道的原因所在。

　　马踏松叶，林沐雨遥遥的看着远方的墨松关，说：“换上弓箭，距离关口半里路的地方乱箭往墨松关上射击，引魔族出关迎战，咱们不能走得太快，务必不远不近的粘着他们。”

　　“是，统领！”

　　一群龙胆营士兵纷纷将长矛、长枪等长柄武器悬挂在战马一旁，抬手取出弓箭，随着林沐雨一起疾驰向山岭上的墨松关下。

　　城关上，一群甲魔也发现了人类军队的踪迹，他们似乎非常兴奋，在城关上嗷嗷大吼着一些听不懂的魔族语，卫仇忍不住的皱起了眉头：“这群蟑虫在叫什么？”

　　“天知道，准备射杀！”

　　林沐雨张手擎起战马一侧的宝雕弓，搭上了一枚特质黑色巨箭，手掌之上一道道旋烈斗芒氤氲，浩然真龙元火之力涌入巨箭之中，“嗖”一声笔直飞向了城关上，下一刻，“嘭”一声巨箭刺入岩石之中，迸溅出一道飞尘。

　　“吼？！”

　　一名甲魔军官深长脑袋看着不远处插在城墙上的巨箭，抬头看向了远方密密麻麻的龙胆营重骑兵，忍不住的扬起战斧，一声大吼：“干巴西那！”

　　“统领，这句魔族语是什么意思？干巴西那……”卫仇一箭射断了魔族的旗帜绳子之后，笑着问道。

　　“不知道……”林沐雨摇摇头，说：“大约的意思是……杀出城来，砍他血妈、挖他祖坟的意思吧……”

　　“这群臭蟑虫！竟敢挖我们的祖坟……”卫仇微微一笑：“等我们灭掉魔族之后，一定要挖掉他们的祖坟，以眼还眼！”

　　周围的龙胆营士兵都哄然大笑起来。

　　就在这时，墨松关沉重的铁门忽然“嗡嗡嗡”的升了起来，下一刻无数甲魔提着钝重的兵刃便冲了出来，口中嗷嗷怒吼着“干巴西那”，甚至有的还振动着翅膀，做出短距离的跃动飞行，诚然，甲魔的跑动速度要远远超过人类的跑动，但是与战马相比就远远不及了。

　　“撤退！”

　　林沐雨一拽缰绳，策动踏雪转身而去，五千龙胆营马上前队变成后队，急速从松林内大道上返回，而卫仇并不完全逃离，一张俊逸的脸上满是杀意，道：“第一队撤退，第二队准备射杀！”

　　近三百名龙胆营骑兵飞速停住战马，转身拈弓搭箭，“嗖”一轮猛射之后马上拨马就走，后方的一轮射箭却又准备完毕了，两轮乱射之后，几名被射中眼睛和口腔的甲魔惨嚎不已的在松林内跌滚着，这更加激怒了其余的甲魔。

　　“咚！咚！咚！”

　　远方，墨松关上传来了魔族的战鼓声，果然，这些思维简单的甲魔将领根本就不懂得什么叫诱敌之计，一怒之下尽起墨松关的甲魔军团，声嘶力竭的追杀着林沐雨所率领的5000名龙胆营精锐骑兵。

　　……

　　出了松林之后，卫仇并未停止弓骑战术，一直粘着魔族不放，而甲魔们虽然一个龙胆营的士兵都没有杀到，却也一个个眼睛通红，握着战斧奋力狂奔着。

　　这一追就是近四十里地，布谷城已然出现在前方，秦岩、风溪就在城关上，大声呐喊道：“统领，快点进城来！”

　　布谷城上的战鼓声大作，直接吸引了魔族军队的注意力。

　　奔跑在最前方的一名魔族将领将战斧抡起，嗷嗷怒吼着：“干巴西那！”

　　马蹄声密集，龙胆营迅速进城，最后一人进入城中的时候，林沐雨大声命令道：“关城门，准备箭箱，一旦甲魔进入射程就发射！”

　　大门轰然闭合起来，林沐雨则将战马交给一名侍卫，提着长剑就带着卫仇等将领冲上了城墙，遥遥望去，密密麻麻的甲魔大军围了过来，卫仇禁不住倒吸了一口冷气：“统领，至少超过五千名甲魔，他们这是要动真格的了。”

　　“没关系，让他们来。”

　　林沐雨眯着眼睛，道：“箭箱准备！”

　　城墙上，箭箱摆放成一排，龙胆营的士兵缓缓校准射杀角度，笔直的对着城下，自上而下的射杀力度会更强，也能大幅度提升箭箱的穿透力。

　　……

　　“吼吼……”

　　城下，甲魔大军怒吼着杀奔了城墙，它们的攻城方式十分简单，用战斧刨挖城墙的根基，短时间看不出效果，刨个一小时也就有点要命了。

　　“准备，放箭！”当甲魔接近城池大约200米的时候，林沐雨果断下令。

　　一时间，城池上上百个箭箱一起发动攻击，一枚枚淬炼了火毒的特制钢箭笔直的射向了远方，“噗噗噗”的射穿了一个个甲魔的身躯，果然就如林沐雨所预料的那样，箭箱的强大穿透力足以能刺透甲魔的硬甲了，并且淬炼的火毒能够见血封喉一般的杀死甲魔！

　　转眼之间城池下的甲魔就死掉一大片了，但这些甲魔似乎并不愿意接受这个结果，依旧黑压压的一群攻向了城门，用战斧嗡嗡的一次次劈砍着大门。

　　城上箭如雨下，清一色的白钻箭。

　　箭箱旁边的士兵则飞速绞动扳索，为箭箱重新蓄力、填充箭矢，这个过程由8名士兵一起完成，大约需要2分钟时间，但也够了。

　　城池上，施展箭术的时候到了，卫仇等人将弓弦拉成了满月，一次次的用白钻箭射杀掉攻城的甲魔。

　　……

　　城门上纵横着无数战斧劈砍过的痕迹，已经有些摇摇欲坠了，秦岩不禁皱了皱眉头，道：“大哥，城门快要被甲魔劈烂了，我去？”

　　“嗯，一定要小心！”

　　“是！”


第0388章 圣者领域

　　“吼吼吼……”

　　三名壮硕彪悍的甲魔挥舞战斧猛砍城门，其中一名在的脑门上连续中了四支白钻箭矢，血流满面，大约是大脑受到了重创，浑身抽搐着跌倒在地，但依旧似乎还想握住战斧继续劈砍城门，而身后，更多的甲魔挥舞钝重兵刃拥挤向了城门下。

　　魔族的战斧虽然铸造工艺并不精良，甚至已经锈迹斑斑，但一柄战斧之上近两百斤重，一次次的落在城门上已经让布谷城的城门外表铁皮全部翻起，劈得木屑四溅，转眼之间轰然倒塌下来，谁也没有想到布谷城的防御居然会这样脆弱，短短不到二十分钟就被攻破了城门。

　　“轰！”

　　大门倒塌下来之际，一群甲魔双眼血红、近乎于疯狂的挥舞兵刃直冲进去，然而他们尚未完全冲进去，一股强横斗气扑面而来。

　　“嘭！”

　　长矛化为点点星芒刺透了数名甲魔的身躯，将他们的身躯笔直的轰出城门，守门者正是龙胆营的副统领——秦岩，如今秦岩修为精进，早就已经踏入了天境第二重天巅峰境界，长矛之上斗气浑厚，加上年轻力壮，这一击之威自然不能小觑。

　　但甲魔数量庞大，并且一个个陷入了疯狂的战斗状态，怒吼一声一股脑的冲向了秦岩。

　　“守住大门！”

　　秦岩低喝一声，身边一大群手持重盾的龙胆营士兵将盾牌高高举起，守住门洞，而秦岩则提着长枪飞掠上前，一夫当关的守在众人前方，身周一道道龙气飞掠而过，凝聚为暗金色的龙鳞甲武魂形态，岩壁、盾甲、刺甲等武魂技能一一加持，长矛一横，迎着五名甲魔的劈斩而去！

　　“蓬……”

　　气劲爆发开来，龙鳞甲光芒大振，好一个秦岩，硬生生的以龙鳞甲的强大防御力将五名甲魔一起震退，长矛一送，“噗嗤”一声刺透了一名甲魔的脖颈，这柄长矛是圣器，并且林沐雨另外给枪头淬炼了白钻，刺透甲魔的硬甲自然是小菜一碟了。

　　“吼吼吼……”

　　秦岩的逞威却让甲魔们更加愤怒，上百名甲魔不顾一切的冲了过来，许多甚至直接扬起长矛就投掷了出去。

　　“当当当……”

　　长矛不断撞击在盾墙与龙鳞甲上，甲魔天生神力，投掷出的长矛力度可想而知，秦岩力保龙鳞甲不破，但脸色却愈发的苍白了，而身边不断有龙胆营士兵把持不住盾牌，被长矛所射杀掉，惨叫声迭起，战况便愈发的激烈了。

　　……

　　“下面什么情况？”

　　林沐雨守在城墙上，身边一名龙胆营士兵被一枚甲魔投掷的战斧劈掉了半个脑袋，血浆与脑浆混合迸溅开来，溅在林沐雨的衣甲上，他咬牙切齿，开始提升体内斗气，抬手拔出剑刃，甲魔的攻势太猛烈了，龙胆营布谷城的城墙守御优势居然没有占到绝对上风，这绝对是不行的！

　　城门外“嘭”的一声，金光四射，并且传来了秦岩的怒吼声，一名手持至少300斤战斧的甲魔被龙鳞甲震得连连飞退，但脸上满是狰狞而轻蔑的笑意，显然他的这一击已经让秦岩有些承受不住了，并且，这个甲魔胸前佩戴着高级将领的徽记，应该是甲魔军团中至少千夫长级别的人物，甚至有可能是万夫长了，必须先解决掉这个甲魔将领，不然城门就危险了。

　　“当！”

　　林沐雨拔出了龙灵剑，身周斗气回旋凝聚为圣域的旋烈斗芒。

　　卫仇大惊，急忙道：“统制……你是布谷城的三军统帅，是智将不是斗将，可千万不能亲身上阵啊，属下恳求统领千万不要去！”

　　“没事。”

　　林沐雨胸有成竹的一笑，道：“我天境的时候就能与甲魔搏杀，现在圣域了，他们更加奈何不了我，放心，我不会恋战，只是为阿岩争取一点优势，你们守住城上，箭箱不要间断攻击。”

　　“是！”

　　在卫仇担忧的眼神中，林沐雨翻身飞下来城墙，身体被乳白色敦厚的斗铠所包裹着，长剑凌空落下，犹如一道星辰坠落人界一般！

　　“轰！”

　　一剑之威犹如天神下凡，剑光中，三名甲魔的身躯被撕成了一堆碎肉，一股腥臭的气息四溢起来，普通甲魔是挡不住林沐雨的星辰诀第一式一击的。

　　剑光泄落在地，拖曳成一道长长的沟壑，直抵那名甲魔将领的脚边，他抬头看着林沐雨，一双猩红的眼睛里满是狰狞与愤怒，手中战斧猛然一旋，怒吼一声：“茶巴哈！”

　　林沐雨哪儿知道他在说什么，但一定是在骂自己，也不留情，左手轻轻一张，一道七色星河的绸带缓缓凝聚而成，正是星辰诀第二式的星辰锁链，纵身疾奔而去，掌心一扬，绸带迅速包裹住空中袭来的这名甲魔将领。

　　“吼！”

　　甲魔将领怒吼不绝，对于自身力量的自信让他变得十分狂妄，认为自己的战斧能够劈砍天地间的一切，可惜，这一斧头在星辰锁链的束缚下居然犹如泥牛入海，根本就使不出一丁点的力气来，这星辰锁链就像是一道绳索一般越捆越紧，甚至勒得他双臂之中传来骨骼的爆裂声，惨叫不绝！

　　“死！”

　　林沐雨急冲上前，战靴猛然踏在这名甲魔将领的胸前铠甲上，龙灵剑一旋，带着灼烈的真龙元火对着甲魔的脖颈就刺了下去，自上而下，直透心脏，在甲魔将领轰然跌倒的过程中拔出带着鲜血的长剑，纵身一跃飘然落地，白色长袍随风飘扬，格外俊逸。

　　“吼吼！”

　　周围，近百名原本围攻城门的甲魔目瞪口呆，一个个脸上又是愤怒又是惊恐，最终，纷纷投掷出兵刃来，直奔林沐雨！

　　林沐雨目光一寒，低喝一声，金色葫芦壁破体而出萦绕在周围，顿时将一柄柄战斧、长矛纷纷弹射开去，周围，一群赤手空拳的甲魔大声咆哮而来，统帅被杀死，他们也已经失去了理智，不把林沐雨搏杀在城下似乎也不会放弃进攻了。

　　面对着黑压压的一群甲魔，林沐雨并未惊慌，一股雄浑斗气直冲意海而去，下一刻，斗气能量化为精神力量，强大的圣者领域铺天盖地落下，并且领域场中还氤氲着一道道金色缚神锁的光泽，林沐雨的领域威压是加持了缚神锁神力的，远远不是普通圣域强者所能相比。

　　“嘭嘭嘭……”

　　一个个原本杀气腾腾的甲魔只觉得浑身都受到了禁锢一般，不少甲魔居然双膝一软就那么跪倒在地，在强大的圣域威压下，他们完全没有反抗之力！

　　剑光闪烁而过，林沐雨像是一个收割者一般将一颗颗甲魔的头颅斩落下来，转眼之间砍下近50颗甲魔的人头，体内的斗气终于不足以继续维持领域了，当领域解除的那一刻，一个个甲魔站起身就向回跑，他们已经意识到眼前这个强大的人类并不是自己能够战胜的了。

　　远方，传来甲魔特有的尖利螺号声，他们在下令撤退了。

　　城下，依旧还有不少甲魔在强攻城池，但迎接他们的是无情白钻箭头的洗礼，甲魔的反抗越来越微弱，直至最后演变成了一场逃逸，数以千计的甲魔凌乱的逃向了墨松关，放弃了对布谷城的进攻。

　　……

　　林沐雨重回城内，战袍上沾满了鲜血。

　　秦岩则手臂上缠着纱布，似乎受了一点轻伤，一脸兴奋地说道：“大哥，我们进攻吧，趁着这群蟑虫仓皇而逃的时候。”

　　“不。”

　　林沐雨摇摇头：“穷寇莫追，何况甲魔的数量依旧不少，一旦在外面野战，我们失去了城池的拱护，恐怕就不是他们的对手了。”

　　其实，更重要的是林沐雨利用圣域威压杀了不少甲魔，但至少耗费了体内近半的斗气，再去追杀恐怕有所不妥，这些甲魔太过于强悍，要击败他们，代价不菲。

　　一旁，风溪道：“大人说的是，甲魔强横、力道无穷，一旦逼急了他们在野外跟我们拼命，恐怕龙胆营至少要付出对方数量三倍以上的代价才能全歼他们，太不值得了。”

　　“嗯。”

　　林沐雨点点头，说：“派人出城拔箭，但凡鲜血不是红色的甲魔就不要去拔箭了，拔出箭头之后把这些甲魔的数量点算一下，挖个大坑全部埋了，埋得深一点，甲魔身上细菌多，别生出瘟疫来。”

　　“是。”

　　秦岩一抱拳，恭敬笑道：“大哥，我们出征之前女帝殿下为军制改革添加了一条对魔族战斗的奖赏条例，要求但凡击杀甲魔之后，可以敲下甲魔的两颗獠牙作为凭证，我们是否敲下这些战死甲魔的獠牙？”

　　“好，去吧！”

　　“是！”

　　帝国军的旧制中，一旦击退敌军，奖赏士兵的方式一般都是营姬、屠城、掠夺城内财物等，但林沐雨的龙胆营里早就废除了这些规矩，所以让他们去敲掉甲魔的獠牙，这是最佳的奖励了。

　　……

　　看着城外无数甲魔的尸体，林沐雨心里踌躇满志，这是第一次对甲魔军团取得绝对性的胜利，还需要再接再厉，继续寻找甲魔的弱点，以报冬霜城之败的耻辱，也能为闵禹林、闵战、徐鹰等战死的将领们复仇！


第0389章 活着的人

　　布谷城的夜晚，星光满天，远方的丛林里传来昆虫的叫声，十分静谧。

　　龙胆营的营盘设立在城内的南城空地上，一匹匹战马正在咀嚼着草料，士兵们则趁着夜色正在训练着冲杀与盾阵防御。

　　中军帐内，烛火微光照射在林沐雨略带疲倦的脸庞上，一旁，卫仇恭敬的手捧着卷宗，道：“今日一战，我们战死316人，重伤748人，斩杀2174名甲魔，没有活口，所耗费的箭箱钢箭与白钻箭基本上已经全部拔回来了，失踪300多枚白钻箭。”

　　林沐雨抬头问：“这些白钻箭去哪儿了，拔不回来了？”

　　“应该是拔不回来了。”

　　卫仇有些尴尬的一笑：“这些白钻箭大部分都还插在逃走的甲魔身上呢……”

　　“那算了……”林沐雨有些无语。

　　这时，风溪进了营帐，道：“统领，布谷城城主王举求见！”

　　“哦？请进来。”

　　“是！”

　　未几，一名身穿文职官员服饰的中年人走了进来，是个很肥胖的人，脖颈间佩戴着两颗星的徽记，神色十分谄媚，上前躬身一笑道：“小的王举拜见雨统领。”

　　林沐雨站起身，笑道：“王举大人客气了，这么晚来龙胆营，有什么事情吗？”

　　王举道：“雨统领今日大显神威，击溃了这支横扫义和国叛军的魔族军队，让我等大开眼界，帝国有雨统领这等名将在，必然能收复失地，一统大陆。”

　　林沐雨听着这种恭维的话顿觉反感，道：“大人到底有什么事情，直说吧。”

　　“是这样的……”王举谄媚一笑，说：“这一整日龙胆营的兄弟们都辛苦了，甚至有的还负伤了，龙胆营身为茵殿下所亲自统御的军队，能为我们小小的布谷城流血流汗，所以布谷城的同僚们十分感恩，便尽心尽力的准备了一些食物、兵刃与女人送了过来，统领请放心，这些女人都很干净，有的甚至还是处子之身，若是她们的身子能让龙胆营的将军们为之欢愉，这都是我等之幸。”

　　“这些女人是怎么来的？”林沐雨问。

　　王举一愣，恭敬道：“都是战乱之后从兰雁城逃过来的难民，以及一些本地的卖身为奴的女子，来路十分干净，请雨统领放心。”

　　林沐雨不禁一笑，说：“多谢城主大人的美意，只不过龙胆营不收留任何一个营姬，这是我们的规矩，还望大人能够见谅，这些女人我们一个不能要，至于大人送来的食物、兵刃等，我代表龙胆营和女帝殿下多谢大人，这些我们都要。”

　　王举怔了怔：“雨统领，龙胆营的将士大部分都是正值壮年的男子，真的会不需要女人吗？”

　　“不需要。”

　　林沐雨摇摇头，说：“龙胆营的士兵们每个月都可以领到一定的军饷，斩杀甲魔之后更有厚赏，而且我每个月都会放他们几天假，他们有需要可以去花楼解决，就不劳烦城主大人了。”

　　“既然如此……下官也明白了，雨统领治军严格，让人敬佩！”

　　“没有什么事的话，城主大人就请回吧，我还要处理一些军务，城主大人的美意林沐雨心领了，等我们击退地星行省内的魔族之后，我会向殿下进言，说明王举大人对龙胆营的支持与厚待。”

　　“那……那真是多谢雨统领了！”

　　王举一激动，竟然双膝下跪了下来，他和林沐雨都是帝国重臣，原本根本不需要这种礼数，这大约也只能说明王举的激动，毕竟布谷城只是边远行省的一座小城，他这一生都未必有一次见到女帝的机会，如今林沐雨说会为他在秦茵面前美言两句，简直形同再造了。

　　看着王举唯唯诺诺的退下之后，林沐雨马上低下头，继续看桌案上的卷宗与地图。

　　卫仇则目送王举远去，笑道：“真有意思，这些官啊……”

　　林沐雨不禁一笑：“官不都是这样吗？没事，只要这些人不破坏我们的行动就好了。”

　　“是。”

　　卫仇的脸上掠过一丝敬意，抱拳道：“统领，秦岩大人已经带人去七丈林挖掘陷坑去了，一夜之后就能完工，我们真的明天一早就继续去挑战吗？”

　　“嗯。”

　　林沐雨点头笑道：“魔族这一战折损了近四分之一的人马，肯定非常懊恼，一雪前耻的心情十分迫切，但偏偏这一万人的魔族甲魔军团里没有什么智将，都是一群笨蛋，只要我们明天挑衅他们就一定会上当，不过明天不要去攻打墨松关，我们去挑战嘉苑关，嘉苑关里大约有近3000名甲魔守备，灭掉这三千人就差不多能打通去往义和国的道路了。”

　　卫仇一惊：“统领，你……你想去义和国？”

　　“是啊……”

　　林沐雨双眼看着卷宗，身周斗气氤氲，显示着他内心的不平静，但声音却十分平静，淡淡道：“秦雷大哥的头颅被砍下泡在药瓶里，还在岭南呢……”

　　说着，他抬头看向卫仇，一双清澈的眸子里满是恨意，喃喃道：“我没有一个晚上不做噩梦，我没有一天不想杀往岭南，夺回大哥的头颅，把他安葬在镇国碑下。”

　　卫仇为之一动，眼睛通红的抱拳道：“无论统领大人打算怎么做，卫仇一定誓死追随，永生不悔！”

　　“嗯！放心吧，我不会让你们冒着生命危险去夺回失地什么的，我再也不能让大家陷入险境了。”林沐雨低头继续看着地图，问道：“岭南的情况怎么样了，有消息吗？”

　　“听说魔族的雷冲元帅率领十七万甲魔军团在岭南的几十座大小城池内大开杀戒，血流千里，而义和国的叛军根本不做抵抗，一路退回到钢铁护墙了，岭南如今已经是一片血海，虚伪的义和国不但保护不了平民的安全，更是置之不顾，天下人如今应当也看清了秦毅的虚伪面目了。”

　　“我知道了。”林沐雨有些疲倦的用手掌揉了揉太阳穴，说：“龙千林的军队呢？也都撤退了吗？”

　　“是的。”

　　卫仇道：“龙千林当初从兰雁城撤军，带走了五万岭南铁骑，如今这五万骑兵的兵权被秦毅封给了龙千林，经过三年多的磨砺，这支五万人铁骑也成为岭南义和国最为强横的一支战力，被岭南诸侯称之为‘龙骑军’，装备精良，战法高明，不过……魔族入侵岭南之后，龙骑军一直避而不战，不知道这个龙千林到底在想什么。”

　　“龙骑军？”

　　林沐雨不禁一笑，眼睛看着桌案上的纹路，忽然之间一股杀意氤氲而生。

　　“统领，你……”卫仇一愣，道：“你在想什么？”

　　“没，没什么……”

　　林沐雨摇摇头，说：“我有一种预感，我们龙胆营与龙骑军必有一战，等着瞧吧……卫仇，继续加强训练龙胆营，终有一天，我要龙胆营把龙千林的龙骑军杀个片甲不留，以告慰楚怀渑的在天之灵！”

　　“是，属下会的！”卫仇重重一抱拳，他关切的看了看林沐雨，道：“大人，白天里的一战您也倦了，早点休息吧，剩下的事情，卫仇和风溪、秦岩两位将军自然会做好！”

　　“嗯，知道了。”

　　林沐雨站起身，披上乳白色的战袍，说：“叫人给我烧一盆热水来，我要泡个脚。”

　　“是，统领！”

　　……

　　岭南行省，一道浇筑着铁皮的钢铁护墙横穿大陆，十分威严，也正是这一道钢铁护墙保护着义和国不被魔族甲魔大军所冲散。

　　护墙上，一名年轻将领披着统帅斗篷，巍然的看着远方零星火光的城池，眼中透着寒意与愤怒，道：“那是哪座城池？”

　　“启禀龙帅，从方位上判断，是七元城，城内有大约十万人口，现在……已经沦为魔族的领地了。”一旁，一名万夫长神色漠然地说道。

　　龙千林一声慨叹，道：“十万人口，就这么葬送在魔族的手里了……我们都是罪人，都是义和国和人类的罪人……”

　　万夫长咬着牙齿，道：“彼强我弱，这是没有办法的办法，龙帅也不必过于自责了。”

　　“铁索连环阵训练得怎么样了？”

　　“尚在训练之中。”万夫长有些哑然，小心翼翼地问道：“龙帅，我们真的要用铁索连环阵迎战魔族雷冲军团吗？如果……如果我们败了，那五万龙骑军就没了，义和国最精锐的王者之师就没了啊！”

　　龙千林眼中射出一道精光，依旧看着钢铁护墙的北方，道：“龙骑军是王者之师，如果不能为大都统击溃眼前强敌的话，还算什么王者之师，听我命令便是了，三日后，龙骑军从侧方关口出钢铁护墙，避开主力迎战雷冲军团的偏师，我会亲自出战，试一试铁索连环阵的威力。”

　　“是！”

　　寒风吹得龙千林身体微微一颤，他忽地问道：“秦岭落入魔族的手中，帝国有什么举动？”

　　“项彧、林沐雨各自率领部众抵达秦岭，战况不知如何。”

　　“林沐雨也来了啊……”

　　龙千林的脸上满是痛苦，淡淡道：“夜深了，我去睡了。”

　　“是，龙帅。”


第0390章 锥盾

　　次日，白蒙蒙的雾气萦绕在岭北的丛林内，远远望去一片茫茫，雾气中青色的秦岭巍峨耸立在天地之间，山岭间一座白墙城塞巍然屹立，嘉苑关，地星行省、迅白行省之间秦岭地带的三大关口之一，也是通往义和国的兵略重地。

　　马蹄声轻轻回响，林沐雨提着梨花枪策马走在队列的最前方，灵脉术缓缓张开，目光猛然掠向东南方向，道：“那里！”

　　卫仇迅捷拔出一枚白钻箭，随着林沐雨的手势一箭而去！

　　“嗷嗷……”

　　一名甲魔跌跌撞撞的从灌木丛里捂着喉咙走了出来，白钻箭射透了他的喉咙，已经是活不成了，轰然倒下，这是一名魔族派出的哨兵，虽说甲魔的智商低得惊人，但在不断的训练下似乎也能掌握巡哨、斥候等简单的军事任务。

　　“还有吗？”卫仇眯着眼睛问道。

　　林沐雨摇摇头：“没了，一会攻打嘉苑关，不用跟他们搭话，相距200米的时候直接用你的臂力优势射杀掉城墙上军职最高的甲魔，以甲魔军团的习性肯定会追杀出来。”

　　“是，统领！”

　　但事实上并非如林沐雨所想，来到嘉苑关下的时候，前方满是迷雾，居然看不到城墙上的甲魔，而只能听到城塞上传来叮叮当当的兵刃、甲胄撞击声，似乎甲魔军团正在调集军队，卫仇一脸茫然，道：“看不到，怎么办？”

　　“没事，我来。”

　　林沐雨策马缓缓再前行几步，在数千名龙胆营士兵的目光下缓缓抬起手掌，圣域力量涌动，斗气呼啸而出凝聚出一道道旋风，正是以风御剑的心法，一时间空中的雾气在斗气带动下急旋起来，“嗡嗡”的在迷雾中洞穿出一个螺旋通道来，城塞上数十米内的一切就已经洞察无疑了。

　　“好！”

　　卫仇一声喝彩，猛然抬手拈弓搭箭，“嗖”一枚白钻箭矢再度飞了出去，城塞上的一名甲魔百夫长应声后退到底，又是一箭穿喉，卫仇这帝国军第一神箭手确实不是浪得虚名的，恐怕就算是比起老将徐鹰那种神乎其神的箭术也要略胜一筹，可惜徐鹰在冬霜城战死了，否则又是一名帝国猛将。

　　林沐雨暗暗感慨一声，远方也传来了城塞的开门声，以及甲魔们的魔族语，嗷嗷大叫着，脚步凌乱，这些甲魔已经追杀出来了。

　　“缓缓撤退！”

　　林沐雨一拽缰绳，策动踏雪缓缓后退，同时也抓起悬挂在战马侧面的宝雕弓，转身拉成满月，“嗖”一箭而去，这一箭蕴含着星芒初现的玄力，“嘭”的穿透了一名甲魔的胸甲，紧接着穿透后方一名甲魔的脑袋，力道强得惊人！

　　卫仇和风溪相视一眼，都从对方的眼中读出了震惊，风溪更是毫不掩饰地说道：“圣域修为的力量确实不是我们能够相比的！”

　　林沐雨策马疾驰，微微一笑：“放心吧，你们终有一天也能达到这个境界，走吧，带魔族甲魔军团去七丈林！”

　　“是！”

　　秋日里清晨的阳光洒落在丛林里，晒得人十分懒散，但龙胆营的士兵们可不敢懈怠，一个个不断的向着后方的甲魔群中射出箭雨，一边策马保持着距离，甲魔们的战力确实惊人，相距一百多米依旧能投掷出劲道浑厚的长矛、战斧等兵刃，“噗噗噗”的穿透龙胆营骑兵的身躯，转眼之间就杀掉数十人。

　　林沐雨皱着眉头，每一名士兵的阵亡都让他心里更加沉重一些，战争不是游戏，甲魔远远比想象中的要可怕了许多。

　　再往前时，一群龙胆营士兵已经在接应了，一名千夫长飞掠上前，抱拳低声道：“统领大人，陷阱和箭箱都已经安排好了，箭箱在右侧，以红布标记，陷阱在左侧，以白布标记，请统领务必小心！”

　　“知道了。”

　　林沐雨一扬眉，道：“跟我走，等甲魔过来的时候，箭箱必须第一时间万箭齐发，把他们逼得只能走陷阱的道路。”

　　“是，统领！”

　　林沐雨一声令下，数千龙胆营铁骑飞驰而过，带林沐雨的率领下从白布的间隙之间穿梭而过，而身后，过了陷阱之后马上大声鼓噪起来，而后方的大约3000名甲魔几乎已经倾巢而出了，一个个挥舞长矛、战斧等嗷嗷大吼着。

　　“箭箱，发射！”那千夫长大声命令道，下一刻，近50架箭箱在平地上一起发射，瞬间倾泻出5000枚钢箭，威力惊人！

　　“噗噗噗……”

　　鲜血四溅，超近距离的射击杀伤力十分恐怖，沉猛的钢箭直透甲魔的身躯，将一个个甲魔钉死在丛林里的大树上，而侥幸没有中箭的甲魔则一个个目瞪口呆的站在那里，他们可从来没有见识过人类箭箱的威力，一个个急忙转身就走，直接杀奔林沐雨的“逃兵”而去。

　　其实甲魔如果发动对箭箱部队的进攻，2分钟内绝对可以把这群龙胆营砍杀光，可惜甲魔们也知道恐惧的感觉，早就被箭箱这一轮的射杀给吓破胆了，这被林沐雨猜个正着。

　　但右侧有箭箱乱射，左侧却有纵横的陷阱在等着他们，转眼之间狂奔中的甲魔就已经坠落了数百人在深坑之中，近七八米的深度，任凭他们如何震动翅膀也飞不上来。

　　“当！”

　　林沐雨拔出利剑，道：“瓮中捉鳖了，全部射杀掉，一个不留！”

　　“是，统领！”

　　一群龙胆营士兵纷纷策马来到陷坑周围，乱箭齐放，坑内的甲魔只能束手被杀，一点反抗的机会都没有，转眼之间又是数百名甲魔被杀。

　　陷坑对面，大约50米外的甲魔们一个个目瞪口呆，人群中，一个佩戴着魔族千夫长军衔的甲魔獠牙颤抖，抬头遥遥的看着林沐雨，那猩红色的眼眸中满是恨意，他重重的将长矛一扬，大吼一声：“冈巴索！”

　　顿时，一群甲魔纷纷转身后退，他们撤退了。

　　这一次，甲魔居然不战而退！

　　林沐雨剑眉紧锁的看着这群甲魔远远退去，刚才那魔族将军的眼神让他心底有些发寒，这些甲魔不是简单的蠢货，他们的智商似乎也一步步的在进化着，刚才这个甲魔将军的眼神里不但有愤怒，更多的则是警告，警告自己等着甲魔军团的复仇。

　　卫仇将手里的长弓缓缓低垂下来，深吸了一口气，难以置信地笑道：“大人，我们……我们胜了……我们在野外战斗里胜了甲魔军团了！”

　　林沐雨轻轻点头。

　　顿时，人群中爆发出冲天的欢呼声，这大约是人类在平地上第一次同等数量的军团对抗里赢了甲魔吧？虽然说借助了箭箱和陷坑的威力，不过依旧是一场大胜，这一战也足以证明甲魔军团在野战中并不是无敌的了。

　　点算了一下战果，一战杀死1128名甲魔战士，但龙胆营也折损了近百人，在这种绝对优势的天时地利下居然依旧能杀死近百龙胆营全副甲胄的战士，甲魔的强悍战力可见一斑。

　　依旧，敲下甲魔们的獠牙作为战利品，将他们的甲胄、兵刃也一并收了，这些都是铁器，在战争年代里铁器就是至宝。

　　卫仇的脸上满是喜滋滋的神色，看向林沐雨的时候却有些讶然，问道：“统领，你为何闷闷不乐的？”

　　林沐雨愁眉不展道：“我担心咱们接下来的战事恐怕会有所不利。”

　　“哦？统领这话怎么说？”

　　“甲魔越来越聪明了，我们再去关前挑战恐怕他们就不会再追杀我们那么远让我们埋伏了，而我们始终都要拿下墨松关、嘉苑关这些关口，必须跟他们正面一战，卫仇，在正面战场上，咱们对上甲魔有胜算吗？他们至少还有5000兵力。”

　　“这……”

　　卫仇一皱眉，道：“统领说得是，属下没有想得那么远……”

　　“走吧，回去看看阿岩那边的战事怎么样了。”

　　“是！”

　　……

　　回到布谷城，不久之后，秦岩所率领的5000龙胆营也回来了，不过只回来了4500多人，折损了近500人，利用陷阱杀死1300多名甲魔，算是一场惨胜。

　　午后，龙胆营营盘的核心，中军帐内，一群将领齐齐分立两侧，战后会议，等待着林沐雨的指令。

　　林沐雨正小心翼翼的擦拭着龙灵剑，给剑刃上油，再反复擦拭。

　　“统领，人到齐了。”卫仇提醒道。

　　“哦。”

　　林沐雨把长剑搁置在长案上，站起身说道：“上午一战，大家也看到魔族的战力了，都有什么想说的，尽管说吧。”

　　风溪道：“大人，我们在野外确实不是甲魔的对手，纵然他们只有5000人，我们依旧不是对手，这不是危言耸听。”

　　“是啊。”林沐雨点点头：“大家有什么办法？”

　　人群中，一名千夫长抱拳道：“统领，末将认为我们应当想出一个办法，能让我们在平地上可以与甲魔一战。”

　　“哦？”

　　林沐雨抬头一看，这人是圣殿中人，一个地境第三重天的强者，名叫许剑韬，战斗骁勇，所以被林沐雨擢升为千夫长。

　　“许将军有什么建议吗？”林沐雨问道。

　　许剑韬恭敬道：“统领，末将也和甲魔在平地上多次交锋过，根据末将的观察，甲魔力大无穷、刀剑不入，单体战力大约与人类的地境第二重天修为者相等，而且，甲魔大多使用的兵刃是沉重的长矛，采取突刺方式将对手的身躯刺透，而我们龙胆营的盾牌大多是圆盾、龟甲面盾、钢盾，极容易被甲魔的长矛正面刺透，所以，属下建议……我们可以铸造锥盾。”


第0391章 一封家书

　　“锥盾？”

　　林沐雨微微一愣：“锥盾是什么样的？”

　　许剑韬抱拳道：“锥盾其实就是锥面盾，盾牌外侧铸造为锥形，这样可以极大程度的卸去正面承受的突刺攻击，让甲魔的进攻徒劳无功，锥盾的重量至少两百斤重，加上战马和骑兵、甲胄的重量，上千斤的重量冲击力绝不会逊色于甲魔的神力，有锥盾格挡，足以自保，如果再有能够刺透甲魔的长矛，我们便能在平地上与甲魔周旋，甚至是制衡他们！”

　　林沐雨大喜：“许将军，这……真的可行？”

　　“是的，统领大人。”

　　许剑韬微微一笑，说：“属下在云中行省的圣殿分殿内效力的时候，曾经就铸造锥盾来抗衡寻龙林里溜出来的山猪，山猪的獠牙冲击与甲魔的铁矛冲击十分相似，若是对付甲魔，锥盾也一样可以奏效，不过前提是锥盾的使用者必须力大无穷，无法根本无法提起，所以属下认为，必须是地境修为的修炼者才能完成这一战法。”

　　“很好。”

　　林沐雨暗暗欣喜地问道：“卫仇，我们龙胆营达到地境的修炼者一共有多少？”

　　卫仇道：“统领，龙胆营的大部分组成人员都来自帝国各地的圣殿，所以我们单兵战力号称帝国第一……属下粗略统计过，我们一共拥有地境修为的战士超过300人！”

　　“太好了！”

　　林沐雨沉吟一声，说：“传令下去，把这300人全部集中在一起，组成一个营团，就叫做‘锥盾枪骑营’吧，升任许剑韬为锥盾枪骑营的统制，负责训练锥盾枪骑战法，另外，从我们的兵刃里挑选出三百柄长矛、长枪送来我这里，我会为这些长矛淬炼白钻锋刃，让它们能够轻而易举的刺透甲魔的外壳。”

　　“是，统领大人！”

　　“此外，跟布谷城的城主联系，布谷城内所有铁器铺全部停工，为我们龙胆营效力，集中所有的铁矿资源，最快速度的铸造出锥盾来，锥盾具体的形状还请许统制立刻绘制出来。”

　　“是！”许剑韬欣喜不已，抱拳道：“属下绝不会让统领失望！”

　　“都去办事吧。”

　　“是！”

　　……

　　交代完毕之后，中军帐里人去一空，林沐雨闭上双眸短暂的休息了一会，来地星行省也有不少天了，战况相对而言还算是不错，龙胆营以不算太严重的折损杀死了那么多的甲魔，在帝国来说已经算是一场大胜了，可是这还远远不够，要知道岭南还有近二十万的甲魔军团在雷冲的控制下。

　　一想到雷冲，林沐雨的脑海里立刻浮现出他狰狞的脸庞，以及雷冲砍下帝国第一勇士杜海的头颅时的一幕，雷冲是一个强敌，必须杀掉，但这太难太难了，以林沐雨目前的修为碰上雷冲，恐怕胜算根本就不会超过三成吧？

　　再过不久，卫仇带人送兵器过来了，龙胆营的装备是帝国军中最精良的，但这些兵刃依旧算不上太好，300柄长枪、长矛里只有3柄灵品，其余的都只是精良，甚至有的只能算是比较锋利而已，不过也不能太挑剔了，毕竟资源有限，千年玄铁那种东西原本就是贵族的奢侈品，真正能够在战争中能够体现价值的却少之又少。

　　乾坤袋里还有少许白钻，加上城主进献的一些白钻饰品也能淬炼，勉强够300柄兵刃的白钻锋刃淬炼。

　　派人守住营帐，禁止任何人打扰之后，林沐雨马上祭出了炼器宝鼎，开始一一为这些兵刃淬炼锋刃，好在这些兵刃都是凡品，过程也十分简单，淬炼好白钻之后直接镀上去就行了，威力自然远远不及龙灵剑、梨花枪，但用来刺透甲魔的硬甲却已经是绰绰有余了，毕竟，龙灵剑、梨花枪是用来对付高等魔族的，而不是单纯为了杀甲魔。

　　事实上在林沐雨这种修为的强者眼中，甲魔也就是那么回事，并不可怕，只要不超过200名甲魔围攻，林沐雨的修为就能全身而退，毕竟他身怀两大武魂，又有七曜玄力、星辰诀这种绝学傍身，虽然同样是圣域第一重天修为，但林沐雨此时的实力显然已经远远的在当日的杜海之上了，甚至比雷洪都要胜出了不少，这是显而易见的。

　　……

　　转眼五天过去了，城主府那边送来了一批批的锥盾，严格按照许剑韬的图谱铸造，外形呈现椎体形状，十分厚重，林沐雨提起其中一个掂量了一下都觉得十分沉重，那些地境修为的强者自然也不会太轻松，所以接受了许剑韬的建议，留出7天的时间给锥盾枪骑营训练，这是一支迎战甲魔的强兵，也是林沐雨此刻手里的至强利器！

　　几天后的午后，一名传令兵飞奔而入中军帐，手中恭敬的捧着一纸书信，道：“统领大人，女帝殿下的书信！”

　　“哦，拿过来！”林沐雨心底一喜。

　　“是！”

　　一旁，卫仇问道：“是女帝的圣诏吗？”

　　传令兵摇摇头，说：“不，是殿下给统领的私人信笺，一封家书而已。”

　　“哦……”卫仇脸上掠过一丝暧昧之色，笑道：“倒也是，统领来地星行省十多天了，大约……殿下是想念大人了。”

　　“不要胡说。”林沐雨瞪眼道，他心里非常明白，就算是秦茵再爱自己，但自己是大秦帝国的统领，而秦茵是女帝，如果自己不顾及秦茵的名声与地位，那就太自私了，无论何时何地，自己都必须要维护秦茵这位女帝殿下的颜面。

　　拆开信封，取出信纸，上面是熟悉的笔迹，秦茵的书法学自秦靳，现在已经自成一格，字迹清秀而有力，每一个字都仿佛撞击在林沐雨的心底深处一般——
“阿雨哥哥一去多日，未有任何书信，小茵十分担忧、想念，不知道阿雨哥哥那里还好吗？魔族盘踞秦岭，义和国叛军正在被屠杀，阿雨哥哥御龙胆营征战于边境，小茵日日思念，恨不得能飞到阿雨哥哥身边，常伴左右，只是每天的奏章成千上万，分身乏术，外公和澜公正在为兰雁城境内的田顷、商户而争夺，不胜其烦，阿雨哥哥那里虽然腥风血雨，但小茵更想留在你身边，思念无时无刻不占据着小茵的心底，盼君归。”

　　一封书信看得林沐雨心里满是暖意，他仿佛能听到秦茵在耳边轻声细语一般，有佳人在远方的眷念，似乎在阵前流再多的血汗也值了。

　　一旁，秦岩摸摸鼻子笑了：“大哥，殿下说什么，是不是给了我们什么任务？”

　　“没有。”

　　林沐雨折起书信，说：“只是谈谈家常。”

　　风溪笑道：“难道殿下只记得跟统领诉说相思之情，却忘了传下任何任务了？”

　　“你们就别八卦了。”林沐雨微微一笑，问道：“锥盾枪骑营的战法训练得怎么样了？”

　　许剑韬抱拳：“进步神速，请大人放心，我们随时都可以迎战魔族了，有这300名锥盾枪骑，即便是正面战场上我们也绝不会再像是以往那样吃亏了。”

　　“好！”

　　林沐雨站起身来，道：“传令下去，准备弩车、弩炮等攻城器械，让锥盾枪骑营好好训练，三天后，我们攻打墨松关！”

　　“是！”

　　……

　　岭南，一座巍峨的钢铁护墙纵横东西，将岭南义和国的大地保护在后方，白云飘过，钢铁护墙愈发显得静谧无比，迅白行省境内，一段钢铁护墙的后方，拱护着一座繁盛城池，正是曾经帝国七大名城之一的夕阳城，夕阳侯满宁的封地。

　　夕阳城人口众多，兵力强盛，所下辖的领土也十分广袤富庶。

　　城中，一支人马缓缓离开，数千名铁骑保护着一驾马车缓缓前往钢铁护墙，而钢铁护墙的内侧，炊烟袅袅，义和国的营盘连成一片，正在做饭。

　　“夕阳侯大人到！”

　　一声大喊中，营盘内疾驰而来一支人马，人群最前方的是一位身穿黑色甲胄的高级将领，领口处佩戴着四枚金星，正是义和国七帅之一的丁奚。

　　丁奚神态恭敬，来到马车前方，抱拳道：“丁奚拜见君侯！”

　　帘子缓缓掀开，里面是一张苍老的脸庞，夕阳伯满宁，起兵造就了兰雁城之乱后，已经获封为夕阳侯了，苍老的脸上臃肿而充满红光，一旁还搂着一名如花似玉的侍妾，他微微一笑道：“丁奚元帅不必如何客气，钢铁护墙的情况怎么样了？”

　　“一切安好，君侯这次来是为了？”

　　“我想登上钢铁护墙去看看。”

　　“是，末将这就去安排。”

　　“多谢元帅了！”

　　“不客气！”

　　……

　　几名侍从搀扶下，满宁臃肿的身躯缓缓顺着石阶踏上了钢铁护墙，站在巍峨的护墙上看着远方，却看到了一道道青烟飞起。

　　“那是狼烟吗？”满宁问道。

　　丁奚缓缓摇头，道：“君侯，那不是狼烟，那是魔族焚烧红土城的烟火。”

　　“红土城……”

　　满宁的手掌颤巍巍的伏在侍妾雪白手臂上，眯着眼睛使劲看了看，说：“红土城已经沦陷了吗？”

　　“是的，君侯，魔族击败龙千林大军攻破秦岭之后，依照大都统的命令，护墙北方的土地全部沦陷落在魔族的手中了。”

　　“是这样啊。”满宁脸上的肥肉缓缓纠结在一起，露出一个难看的笑容来：“没关系，红土城贫瘠，红土城的贱民生出的女子也那般的丑陋，沦陷便沦陷了，丁奚元帅，请你务必守住护墙，保护好夕阳城，这是大都统给你的至高命令。”

　　“是，属下知道！”

　　丁奚抱拳恭敬道，低下头颅的脸庞上却满是无奈与忿怒。


第0392章 夺取三关

　　7734年，11月18日。

　　锥盾枪骑营的战法已经训练娴熟，清晨，深秋时节里，林沐雨亲自率领两万龙胆营倾巢而出，直奔墨松关而去。

　　墨松关，帝国地星行省与义和国迅白行省之间最大的关隘，谁能夺取墨松关谁就能获得战争的主动，而现在墨松关则是在魔族的占领下，驻兵3000多甲魔。

　　正午之前，大军抵达墨松关。

　　“咚咚咚……”

　　战鼓争鸣，第一次，龙胆营开始叫阵了！

　　阳光驱散雾气，视野也变得十分清晰起来，墨松关上的魔族守将提着长矛，疯狂的对着城下怒吼着，城关大门迅速开启，黑压压的甲魔军团走出了关口，并不急于进攻，而是在列队准备迎战，城上战旗飘扬起来，一名魔族将领亲自在擂动着一只声音十分难听的战鼓。

　　“娘的。”卫仇咧咧嘴：“魔族的鼓声跟放屁一样，真是难听。”

　　林沐雨微微一笑：“锥盾枪骑营，准备迎战！”

　　许剑韬等手持沉重锥盾的铁骑缓缓移动到队列前方，他们的战马都是千挑万选的良驹，否则根本承受不了这种恐惧的重量。

　　缓缓一摆梨花枪，林沐雨身后的白色斗篷轻轻飞扬起来，迅速加入锥盾枪骑营的序列。

　　卫仇急忙道：“统领大人，你……你又要出战，别忘了，你是三军统帅，你不能亲自涉险！”

　　“放心吧！”

　　林沐雨胸有成竹的回身笑道：“别忘了我是一个圣域，区区甲魔奈何不了我，有我参战，可以让龙胆营的折损更小一些！卫仇，锥盾枪骑营主进攻，你指挥其余的龙胆营兄弟策应，准备迎接甲魔的冲杀，这一战必须不惜代价把魔族全歼在墨松关下！”

　　“是，统领放心吧！”

　　“擂鼓，开战！”

　　战鼓声愈发的激烈起来，林沐雨手里的梨花枪轻轻一扬，大声道：“锥盾枪骑，保持序列，跟我一起杀敌！”

　　众人纷纷举起了锥盾，脸上满是杀意，齐声大吼道：“帝国万岁！女帝万岁！”

　　锥盾枪骑营纷纷移动起来，越来越快，很快就达到了骑兵战术中的速度，而前方则是黑压压的近3000名甲魔。

　　“吼吼……”

　　面对着手持着奇怪盾牌的人类军队，这些甲魔一个个愤怒不已，飞速扬起兵刃冲了过来。

　　林沐雨走在最前方，身周氤氲着葫芦壁与缚神锁的力量，手里梨花枪轻轻一抖，直接就是缚龙枪法的问路式，长枪犹如狂龙般的刺入一名甲魔的脖颈之间，旋烈斗芒爆发，瞬间将其头颅、脖颈一起震碎，后方三名甲魔几乎一起扬起长矛刺来，他们认出了林沐雨这个军团统帅。

　　突进式！

　　猛然策动战马，踏雪的速度暴增出许多，梨花枪乱舞，“当当当”的连续撞开三名甲魔的兵刃，林沐雨头也不回的突进进入甲魔的人群中，长枪“噗噗噗”的在一个个甲魔的脖颈上绽放出血花来，而身侧，许剑韬等龙胆营士兵也与甲魔拼杀在一起。

　　“叮叮叮……”

　　如同预料中的那样，甲魔的长矛突进被锥形盾给硬生生的卸力格挡开来，而龙胆营士兵那淬炼白钻的长枪则毫不留情的刺入甲魔的胸腔之中，一时间血流满地，两支人马相互撞击、搏杀在一起，而身后方，箭箱的声音不断发作着，卫仇率领其余的龙胆营士兵开始了阵地战。

　　“嗡……”

　　铁拳扬起，林沐雨运起玄力，骤然一拳轰出！

　　一曜苍生乱！

　　玄力形成了强横的冲击，将一群甲魔轰得飞退，但甲魔的生命力太强韧了，不少甲魔硬吃了第一曜居然只伤不死，嗷嗷怒吼着挥舞兵刃发动冲击，然而却又被锥盾枪骑撞击的惨然后退，继而被一矛夺去生命，没办法，全速冲击中的重骑兵实在太恐怖，这些甲魔无法轰退重骑兵的话，那就只能沦入被砍杀的命运了。

　　林沐雨率领锥盾枪骑们在甲魔群中来回冲杀，一柄梨花枪晃出满地梨花，带着一点点猩红的血水，十二式缚龙枪法确实是冲锋陷阵中的不二之选，洪川式、突进式、破招式等一一使出，有经验的战将都防不胜防，更何况是眼前这群只知道蛮力冲杀的甲魔。

　　战斗十分惨烈，转眼之间墨松关下就已经满是甲魔与人类士兵的尸体，所幸锥盾枪骑的个人修为都还算是不错，所以折损也相对比较小，但身后一大片甲魔发动对卫仇、秦岩所部的冲杀，损失就有些惨重了，不过今天龙胆营杀意已决，已经不再有任何的退让了，就这么以命换命的与甲魔搏杀在一起。

　　箭箱一次次的发动，大大的削弱了甲魔的人数，而弩炮、弩箭等也发动了对城塞上甲魔驻军的进攻，一声声惨嚎回荡在空中。

　　鏖战一直进行到午后，林沐雨杀得浑身都是甲魔的鲜血，到底杀了多少个甲魔已经记不清了，终于，甲魔的士气不断的转弱，所剩无几的甲魔也被龙胆营的重骑兵围住乱箭射杀了，伴随着一声轰鸣，城门大门倒塌下来，秦岩亲自破开城门，墨松关夺下来了！

　　“进城，杀掉所有魔族，一个不留！”林沐雨提着血迹斑斑的长枪进入了城池。

　　“是！”

　　卫仇手臂一挥，大批龙胆营直入城中。

　　但甲魔毕竟是甲魔，城内的数百名甲魔怒吼着拼命，不少甲魔都是缺胳膊、断腿受伤了的，挥舞兵刃与锥盾枪骑拼杀在一起，最终被一一格杀，十分惨烈。

　　半个时辰之后，墨松关内再也没有活着的甲魔了。

　　风溪、许剑韬等人迅速夺下关口两侧，将帝国紫茵花战旗高高的插在了城墙上，龙胆营士兵也一一进入城塞开始休息。城外则是大批被敲掉獠牙的甲魔尸体被堆积起来，一起挖坑埋掉。

　　“呼呼……”

　　卫仇喘着粗气，手按剑柄走来，脸上洋溢着喜色：“统领，墨松关是我们的了！”

　　林沐雨也松了一口气，事实证明甲魔并不是无往不胜，只要人类军队足够精锐，加上箭箱、弩车等器械，还是有一战之力的。

　　“我们折损了多少人？”他缓缓问道。

　　卫仇道：“锥盾枪骑营战死87人，伤114人，全军战死740多人，伤近2000人，我们是不是需要休息一下，然后再战？”

　　“派人去布谷城，调集唐袭的军队过来镇守墨松关，我们明天攻打其余两座关口，把地星行省内秦岭的占领权从魔族手里全部夺回来！”

　　“是，属下这就去安排！”

　　……

　　连续三天的鏖战，在龙胆营的浴血奋战下，地星行省内三大关尽数落入龙胆营手里，而唐袭则从冷星城抽调三万人马，每个关口驻兵一万，守住帝国的南方门户。

　　经过数日的休息之后，龙胆营再度恢复了战力，连连征战，折损了近2000人，但并未伤筋动骨，反倒是魔族经过三大关的失守之后，近一万甲魔几乎被一扫而光，龙胆营的营盘里足足有两车甲魔的獠牙，这就是凭证。

　　一觉醒来之后，神清气爽，林沐雨体内的斗气已经恢复到巅峰状态，踏步走出了墨松关的中军帐之后，卫仇已经在外面等候了，抱拳笑道：“统领醒啦，属下已经命令灵火司的人准备肉汤和面饼了，马上就能吃上早饭。”

　　“嗯，把我的早饭送到城关上，我要上去看看。”

　　“是！”

　　时值初冬，天气已经十分的寒冷了，站在墨松关上，往南方一看，到处都是一片火红，那是枫叶落下满地的颜色，大秦帝国万里河山何其壮丽，如今却被魔族所踏足，实在是太可惜了。

　　一旁，侍卫恭敬的端着盘子：“统领，早饭。”

　　“多谢。”

　　林沐雨端起肉汤的碗，喝了一口之后放在冰冷的雉堞上，抓起大饼来用力的咬了一口，喝下热汤后，浑身都有一股暖热的感觉，不禁微微一笑，说：“龙胆营的伙食就是好吃。”

　　卫仇有些哑然：“统领，帝国军的伙食都是一样的，猪肉汤加面饼，而且澜公给龙胆营安排的灵火司也不是厨艺最好的，肉汤索然无味……”

　　“是吗？我没有感觉到……”

　　一旁，许剑韬笑道：“卫仇大人有所不知，统领这是夺取三关之后心情好了，所以吃什么都觉得香。”

　　“哈哈，是啊！”

　　林沐雨点头一笑，说：“许将军，这次你训练锥盾枪骑战法立下奇功，我会为你记下这一功的，等回到帝都之后，殿下自然会重重有赏。”

　　许剑韬抱拳道：“属下只愿能追随统领南征北讨，为帝国收复河山，便不枉身为男儿这一世，别无所求。”

　　“不。”

　　林沐雨恳切道：“即便如此，金茵币和媳妇还是需要的。”

　　许剑韬会心一笑：“那……属下多谢统领了！”

　　林沐雨又喝了一口热汤，大口咀嚼着面饼，但目光却一直凝望着南方，深邃而渴望。

　　……

　　卫仇不禁一笑，说：“许将军，准备传令吧，三军整备，不日再次出征！”

　　“啊？”许剑韬愣住了：“我们刚刚攻克三关，又要继续出征啦？”

　　卫仇道：“统领一直看着南方，难道你还不明白统领的心思吗？统领这是打算从魔族手里把义和国的几座城池也夺回来啊！”

　　“没错。”

　　林沐雨目光淡然，道：“下令整备，明天出发，攻打火月城，把这座名字很美的城池重新划回到大秦帝国的版图上。”

　　“是，统领！”


第0393章 山雨欲来

　　“笃笃笃……”

　　一骑飞速从南方进入墨松关，直奔帅帐而去，肩膀上的金色龙胆营徽记在月光下显得十分唯美，他脸上满是匆忙，一丝丝细汗渗出额头，掀开大帐的那一刻借机擦了一把，单膝跪地，恭敬道：“统领，消息已经确认了。”

　　“多少魔族镇守火月城？”林沐雨抬头看着他。

　　“几乎没有太多人。”

　　斥候抱拳道：“火月城里的平民大部分已经被杀光了，许多都已经充当了甲魔的粮食，火月城内最多只有大约500名甲魔在镇守，属下从侥幸逃生的平民口中打听得知，原本至少有上万甲魔攻城，但不久之前这些甲魔都奔往东方去了，那是百岭城的方向，似乎是受到了紧急召唤。”

　　“去百岭城了？”

　　林沐雨眉头紧锁道：“百岭城有战事吗？”

　　卫仇道：“暂时还没有，不过不久之前我们的斥候传回羽书，龙千林正在加强五万龙骑军的训练，似乎是想和魔族正面战场一战，从时间上推断，现在应该是已经打上了，只是唯一的魔族退兵的理由。”

　　“原来如此。”

　　林沐雨淡淡道：“龙千林是吃了雄心豹子胆了，敢跟魔族在正面战场上决战？雷冲应该也在那里吧，雷冲亲自督战，龙千林几乎没有什么机会。”

　　“这个，属下就不知道了，我们怎么办？”

　　“按照原计划，明天出兵五千，收复火月城！”

　　“是！”

　　……

　　深夜里，龙胆营的营盘里寂静无声，众人都已经入眠了，谁都知道第二天就要再启征程，这次是进入义和国的境内与魔族搏杀，不但会面对甲魔，还可能会面对义和国的军队，所以绝对不能掉以轻心，然而，深夜里却总会有人睡不着。

　　马棚里，一个孤单的身影坐在马槽旁边的木栏上，捧着草料喂着战马，冰冷的月光将他的脸庞雕刻得十分清朗，正是卫仇。

　　一旁，黑暗里走出了一人，手按佩剑，笑道：“卫仇大人还不睡啊？”

　　卫仇抬头一看，是秦岩，便笑了笑，说道：“小王爷不是也还没睡吗？”

　　“睡不着。”秦岩咧咧嘴，笑道：“所以就出来走走了，想来卫仇大人每天都睡好吃好，今天居然那么晚也没睡，有心事？”

　　卫仇心照不宣的笑了笑：“你也一样吧……统领只带五千龙胆营兄弟出征火月城，孤军深入义和国的版图，这根本就不是他的个性，秦岩小王爷应该也知道统领大人想做什么吧？”

　　“我……”

　　秦岩咬了咬牙，说：“我起初认为大哥是疯了，敢凭一支龙胆营就闯义和国的腹地，那钢铁护墙后方就是夕阳城，足足驻守着义和国超过十五万的雄兵啊，而且领兵者是丁奚，我们龙胆营区区一万多人，去了也是送死，直到今天晚上得到的消息……”

　　“呵呵，是啊，一个消息，就让统领失去分寸了。”

　　卫仇重重一拳落在木栏上，脸色变得扭曲起来，道：“吕昭那个畜生就在夕阳城，他砍下秦雷的头颅也在夕阳城里……统领大人视秦雷如兄长，他去火月城固然冲动，但身为一个男人，我佩服统领的魄力，若此行火月城最终换来一死，我卫仇也不会后悔！”

　　秦岩点头：“为了哥哥的头颅，大哥敢拿命去换，我秦岩又有什么可以犹豫的，陪大哥一起战死义和国城下，这或许是我最好的归宿！”

　　卫仇喃喃道：“我只是担心……统领大人并不想让我们一起去涉险，而是最终会一个人去夕阳城，这是我最最担心的情况，虽说……大人他艺高人胆大，但……”

　　卫仇露出了一丝痛苦的神色，咬着牙关，不再说话了。

　　“放心吧。”

　　秦岩拍拍卫仇的肩膀，说：“我们都是龙胆营的老人，生死都会在一起，我相信大哥，也相信你，早点睡吧。”

　　“嗯！”

　　天空，月朗星稀，但却没有人知道这片大地上正在经历着多少变故。

　　……

　　岭南行省，钢铁护墙在月光的照耀下一片皎洁，大地之上却已经是一片混乱，战鼓声轰鸣冲天，地面上，不计其数的义和国铁骑相互链接着一条条沉重的锁链，配合着战车冲阵正在大地上纵横穿行着，魔族的阵地上，无数面目狰狞的甲魔挥舞兵刃狂奔而来，却在铁索的缠绕下相继摔倒在地，紧接着被龙骑军的锋利兵刃从后背洞穿进入。

　　甲魔的外壳固然坚硬，普通刀剑无法直入，但劈砍次数多了，依旧能够破壳而入！

　　“吼吼……”

　　魔族的战鼓声中，又是一波甲魔提着钝重的兵刃杀向了龙骑军的阵营，甲魔群中，一个披着金色铠甲的大将挥舞战锤，一声怒吼将一辆战车砸成了粉碎，战锤上激荡开一道道黑色斗气来，魔斗气旋将战车和士兵的身躯一起绞成了一堆碎肉，惨不忍睹，这战将勇不可当，身周血煞魔息氤氲，战锤舞动，抓住一道道锁链，拖曳着数十名龙骑军的铁骑急旋开来，重骑兵相互碰撞，血肉横流。

　　“莫格！”

　　战将大声怒吼着，无数甲魔震动着翅膀飞向了前方黑压压的重骑兵人群。

　　一时间尘土冲天，昏天暗地的一场大战让人直觉得惊心动魄！

　　钢铁护墙上，一群义和国将领巍然而立，看着城下的混战，一个个眉头紧锁，没有人知道这场战斗的胜负，也没有人能够预测最终的结果。

　　秦毅身穿一袭长袍，上面绣着金色巨龙，他看着城下的鏖战，禁不住的皱了皱眉头，问道：“龙帅，我们……真的只有这个选择了吗？”

　　龙千林抱拳道：“铁索连环阵相互牵制，能够把人类的力量发挥到极致，恐怕也只有这种战法才能与魔族甲魔军团抗衡了，大都统，请相信末将，如果不把这支强悍的甲魔军团击溃，恐怕我们永远都只能守着钢铁护墙了。”

　　秦毅目光中有些闪烁，道：“其实，我们没有必要非要跟魔族一分胜负。”

　　“大都统。”

　　龙千林自然知道秦毅心底所想，淡淡道：“魔族两大军团，雷冲军团攻打义和国，浅风军团攻打帝国，无论是哪一边输了，人类就彻底完了，这一战对我们来说至关重要，还望大都统与属下一样能够决心剿灭魔族，这是我们的土地，绝不能再让这群臭气冲天的蟑虫占据着了。”

　　秦毅一声叹息，道：“嗯，如你所愿，尽力一战吧！”

　　一旁，年轻的秦焕身穿一袭金色元帅衣甲，抱拳道：“父王，不如让我率领近卫骑助战吧，依我看，龙骑军面对近十万甲魔，根本就没有必胜的把握。”

　　“胡闹！”

　　秦毅皱眉道：“你初涉战场，还是多多跟龙帅学习战法战术吧，现在还轮不到你上战场。”

　　“可是父王！”

　　“闭嘴！”

　　秦毅伸手一指城下，道：“那身穿金色甲胄的魔族将领就是雷冲，焕儿，你觉得你是雷冲的对手，那父王不拦着你，你尽管去一战！”

　　城下，雷冲的战锤将数名重骑兵一起砸成一堆碎肉，血煞魔息涌动，掀起斗气气浪，冲击得数十名重骑兵连人带马飞扬出去，甲魔的怒吼声冲天而起。

　　秦焕禁不住的心底一寒，眉头紧锁道：“孩儿知错了，父王管教得是……”

　　一旁，大将黎千寻抱拳道：“大都统，少帅为国出力的初衷是好的，大都统有这样的虎子是一件好事，只是少帅还太年轻，需要一些历练罢了，还望大都统不要责怪少帅。”

　　秦毅点点头：“我知道，传令下去，让百岭城的兵马做好出战的准备，随时策应龙骑军……这支龙骑军是我们的命脉，绝不能就这样毁在城外。”

　　龙千林恭敬道：“是，大都统。”

　　这时，一只鸟儿从天而降，直落在龙千林的肩膀上，他抽出信筒看了一眼，脸上的神色不悲不喜，就仿佛消息都没有一般了。

　　“怎么了？”秦毅问道。

　　龙千林抱拳道：“启禀大都统，刚刚得到羽书，来自地星行省的消息，林沐雨率领两万帝国龙胆营迎战魔族，数战皆胜，斩杀近万魔族甲魔，已经将西边秦岭的墨松关在内的三关尽数从魔族手里夺回了。”

　　“又是林沐雨！”

　　秦毅眼中透着寒意，道：“三关原本是在我们义和国的手中，如今却再次落入帝国手里，这可恨的林沐雨……”

　　一旁，黎千寻道：“迅白行省的钢铁护墙是由丁奚元帅镇守的，大都统放心吧，丁奚元帅身经百战，林沐雨不会从他手里捞着什么好处的。”

　　“我知道。”秦毅沉吟一声，说：“给丁奚发羽书吧，一旦林沐雨有什么动静，命令丁奚立刻率领大军出钢铁护墙，剿杀他们，我要林沐雨的人头！”

　　龙千林不禁一愣，道：“大都统，林沐雨是一个不世出的名将，如果能为我们所用来一起对抗魔族，那岂不是更好？”

　　“哈哈哈……”

　　秦毅忍不住笑了，拍了拍龙千林的肩膀：“如果我杀了你的义父，你还会为我效忠吗？”

　　“这……”

　　龙千林剑眉紧锁：“还请大都统斟酌，属下只是认为林沐雨是可用之才罢了。”

　　“知道了。”

　　秦毅有些不耐烦的看着城下杀声冲天的战场，道：“给丁奚元帅发去羽书，生擒林沐雨，灭了龙胆营。”

　　“是，大都统！”


第0394章 火月城

　　清晨，阳光犹如一缕缕金色绸带一般洒落在丛林间，战马踏着斑驳的树影缓缓而行，秋风吹拂下，雪白色的斗篷缓缓飞扬，林沐雨一手牵着缰绳，一手轻轻按在腰间佩剑上，一身帝国统领衣甲在晨光下熠熠生辉，领口处的三枚六芒星军衔更是有些耀眼，他懒洋洋的眯着眼睛，随着大队人马缓缓行进，忽地问道：“我们相距火月城有多远？”

　　“一百里，全速奔行的话，一个时辰就能到。”卫仇肃然道。

　　“不用急，慢慢走就行了，让士兵们保持体力。”

　　林沐雨慢悠悠的舒了口气，一缕浑浊斗气随着这口气而一起吐了出来，这是煅龙骨残卷的修炼效果，一遍遍的修炼可以让他的斗气更加精纯，远非一般修炼者所能相比，目光望向远方的丛林，林沐雨淡淡道：“卫仇，放出斥候和侦查信鸟，务必掌握我们方圆百里的一举一动，这里毕竟是义和国叛贼的领地，不是我们自己的领土了。”

　　“是，统领放心吧，属下都有安排。”

　　“那就好。”

　　林沐雨嘴角扬了扬，说：“抵达火月城之后别急着进攻，先把箭箱全部组装起来，用箭箱射杀一阵之后再派锥盾枪骑出战，把对甲魔作战的损失降到最低。”

　　“是，属下马上去传令！”

　　“嗯。”

　　一旁，秦岩则舔了舔嘴唇，体内斗气回旋，战意十分高昂：“又可以与那些肮脏的蟑虫搏杀了，大哥，这次无论如何要让我冲在前线，可不能再让十几个亲卫看守着我，我是战将，不冲锋陷阵的话龙胆营要我有什么用。”

　　“可以。”

　　林沐雨瞥了他一眼，笑道：“不过阿岩你要小心一点，毕竟秦氏血脉所剩无几了，你可是正宗的家族血脉，不能有个闪失。”

　　“大哥放心吧，我都知道的！”

　　秦岩提着光芒流转的长矛，目光看向远方的火月城方向，道：“哥哥以身殉国了，父亲也与先帝陛下一起死在仙女湖，秦岩虽然身为小王爷，但也会为帝国建功，用战功来换取秦茵殿下对我的封赏，大哥你觉得呢？”

　　“嗯。”

　　林沐雨点点头，没有再多说话。

　　……

　　大军一路缓缓行进，倒也看到了不少义和国的平民，但这些平民看到帝国紫茵花战旗之后就像是见了鬼一般，飞速的逃逸在田野之中，直到一个多小时后，秦岩策马而出，在路边的丛林里抓了一个精瘦的人，大约30岁上下的模样，手里还提着一张短工，身上裹着兽皮，看起来是个猎户的样子。

　　“大哥，抓来了。”秦岩手指如爪般的抓着这个人的后脑勺，一把将其从马上扔了下去，顿时周围卫仇、风溪等龙胆营将领纷纷将其围住。

　　“大人饶命，大人逃命啊，小的什么都没做，我从来没有臣服于义和国……啊呸，从来没有臣服于秦毅这个狗贼所建立的国家，大人请相信小人，我不过是一个不足为道的猎户啊……”他吓得脸色苍白，一落地就连连对着林沐雨这个身穿统领衣甲的人下跪求饶。

　　“没事的，你先站起来。”

　　林沐雨一抬手，圣域气旋缓缓升起，将这个跪在地上的人生生的托起，随后目光温和地笑道：“这位猎户大哥，你有去过火月城吗？”

　　“我……我有……”猎户脸色依旧非常难看，但比之前却要好了许多。

　　林沐雨继续道：“我是大秦帝国女帝殿下麾下的龙胆营统领，我叫林沐雨，这次率领大军从岭北击败了魔族守军，所以打算顺势杀到岭南，收复那些被魔族占领的城池，我想问问你，火月城现在的情况怎么样了？你知道吗？”

　　“我……我……”

　　猎户浑身战栗，道：“我只是一个猎户，我……猎到了一些獾子和野兔，都是送到火月城去卖了换铜茵币的，那些魔族……”

　　“魔族有向人类猎户购买食物？”林沐雨讶然问道。

　　猎户摇头：“不，那些被称为‘甲魔’的魔族从来不会购买，他们只知道抢夺，我的猎物都是卖给留在城里的那些匠师的。”

　　“匠师？”林沐雨愕然：“什么情况？”

　　猎户道：“小人也不知道，我只知道好像是魔族里的权贵下了命令，每掠夺一座义和国城池之后都不能大开杀戒，必须把那些石匠、铁匠、造弓师、木匠、医师等全部抓起来，关在一起，然后送到魔族的领地去，只不过几天前驻守在火月城里的几千个魔族士兵走了大半，也没有来得及把这些工匠给带走，所以这些工匠就在城里生活了下来，虽然他们被关在城里，不能出城。”

　　“一共多少工匠？”林沐雨问。

　　“大约……两万人的样子，火月城原先可是拥有十五万人口的城市，唉……就这么被魔族屠杀得只剩下两万人了，那些该死的畜生，连女人和孩子都没有放过。”

　　“原来如此，我知道了。”

　　林沐雨伸手入怀掏出五枚金茵币，直接丢给了他，说：“猎户大哥，我们要去攻打火月城，刀剑无眼，你不要回火月城了，拿着这些钱进山里躲一阵子吧，等战事结束了再回火月城。”

　　“好……”

　　猎户手掌颤抖，抬头看了一眼林沐雨，道：“这位大人，您……您真的会杀魔族，为我们被杀死的亲人复仇吗？”

　　“会。”林沐雨抬起头来看向远方，淡淡道：“我们是大秦帝国的军人，保护帝国疆土是我们的职责，你快走吧。”

　　“是……”

　　猎户转身而去，头都没敢回，似乎生怕秦岩再去把他捉回来。

　　“大哥，情况已经确认了，我们出发吧？”秦岩道。

　　“嗯，出发。”

　　……

　　正午时，一座城墙泛红的小城出现在山间，远近的村庄、小镇已经都被魔族洗劫一空了，很难看到活人，甚至连尸体都看不到，甲魔以人类为食，虽然残忍，但似乎也像是天生的优势一般，至少在战争年代里这是优势。

　　远远看去，城墙上有不少甲魔在走动着，他们似乎也已经发现了龙胆营的踪迹，一个个冲着城下发出了怒吼声，那城门也大开起来，不少甲魔士兵开始在城下集结，似乎是已经打算迎战了，这群甲魔人数不足500人，而且没有任何一个高等魔族在这里发号司令，等于是一群笨蛋在守城，这倒是省事了。

　　相距城池大约三里地的时候，龙胆营的五千铁骑迅速停下，在卫仇的一声命令下开始组装箭箱，随后一群人推着箭箱往前移动，一共带来了50架箭箱，沉重的箭箱碾压过城下的草地，黑洞洞的箭箱出口笔直对着远方的甲魔。

　　“不断逼近，等着他们冲锋。”林沐雨手按剑柄，淡淡笑道。

　　众人缓缓向前推移，当相距不足500米的时候，终于这群甲魔按捺不住了。

　　“吼！”

　　怒吼声仿佛震撼着空气一般，震耳欲聋，下一刻，甲魔们扬起了兵刃，像是发疯一般的冲了过来，没有什么阵型，有的只是本能的杀戮与冲动，不过这也是他们战斗力强大的根本。

　　“准备，发射！”在甲魔相距不足百米的时候，卫仇大声吼着。

　　机簧响声不绝，一枚枚漆黑的钢箭横穿而出，“噗噗噗”的刺透了甲魔的身躯，鲜血四溅，转眼之间前排的甲魔就已经阵亡大半。

　　冲锋速度太快，林沐雨毫不犹豫的拔出了龙灵剑，大声道：“锥盾枪骑，上！”

　　一群手持锥盾的龙胆营重骑兵纷纷出击，连成一片，威力自然也不同凡响，“嘭嘭嘭”的撞击声不绝，锥盾卸掉甲魔的刺杀之后，淬炼白钻的兵刃立刻刺穿甲魔的心脏，这一群锥盾枪骑都是修为高深的强者，此时组成了一个战阵，自然战力惊人。

　　林沐雨冲在人群最前方，手掌轻轻一扬，三曜众生厄呼啸而出，迎面将十几个甲魔轰得支离破碎，长剑扬起，“咔嚓”一声闪过，一颗甲魔的人头冲天而起，那甲魔死得太快，口中的粘液甚至还在空中迸溅着，狰狞而滑稽。

　　锥盾枪骑横扫而过，林沐雨也迅速使出了四次第三曜的玄力，身体传来一阵不适感，毕竟七曜玄力的反噬十分可怕，便不再去用，换了梨花枪横冲直闯挑杀掉最后几个甲魔，回身再看时，500名甲魔已经所剩无几了，而这一次龙胆营的损失却微乎其微，只是有几人轻伤罢了。

　　……

　　“吼……”

　　城墙上，一名甲魔呼啸而下，手中战斧直劈向林沐雨的脖颈。

　　“大人小心！”

　　卫仇眼疾手快，抬手一箭凌空射穿这名甲魔的脖颈，当场格杀了。

　　林沐雨则抬起手掌，真龙元火涌动，直接将这个甲魔烧成了灰烬，金色葫芦壁升起，荡开甲魔的尸体灰烬。

　　……

　　“进城！”

　　卫仇提着长弓，看了看周围的一切，脸上多出了几分得意。

　　虽然只是区区的五百名甲魔，但放眼天下，能够格杀五百名甲魔却几乎没有损失的军队，恐怕也就只有龙胆营了。


第0395章 熊将军

　　“轰！”

　　龙胆营进城时，火月城的北大门已然分崩离析，在几个月前甲魔破城而入的时候大门就已经破损了，现在再被龙胆营士兵重盾撞击，支离破碎也是意料中事了。

　　踏雪的四蹄踩着破碎的大门缓缓而入，林沐雨牵着缰绳看着城内的一片灰痕，魔族进城时肯定放过火了，火月城的粮仓、圣殿、铁匠铺等设施都化为一片废墟了。

　　……

　　卫仇一双星目看着周围的一切，眉头紧锁道：“统领，这完全是一座废墟了，根本无法守御，我们不应当在这里浪费时间。”

　　“我知道。”

　　林沐雨点点头，说：“魔族随时都可能卷土重来，所以必须迅速转移这里的人们，派人去把火月城里的人全部聚集起来，从北门出城，派遣一百人护送他们翻过秦岭去布谷城生活吧。”

　　“是。”

　　卫仇皱了皱眉，又问：“大人，布谷城的城主会接纳这些人吗？毕竟，这些人之前是义和国的子民，是我们帝国所深恶痛绝的人，我担心……城主会杀掉这些人。”

　　“没事，我写一封书信好了。”

　　“是！”

　　……

　　黄昏时，近两万名饥肠辘辘的工匠被搜罗出来，正如那个猎户说的一样，这群人各怀手艺，有的石匠，有的木匠，还有的是造弓师，这些都是可以直接被帝国军征募的民夫，何况帝国正在修筑钢铁护墙，对铁匠、石匠的需求很高，在这种时刻，这些人甚至比金子还要珍贵。

　　“刷刷……”

　　林沐雨拂去了一个被烧得漆黑的铁匠台，把布帛垫在上面，随后从卫仇手里接过笔墨，小心翼翼的写了一封信给布谷城城主：“王举大人，这些人都是火月城的难民，每个人都有一些手艺，所以我决定把他们转移到布谷城，成为帝国子民，还望你好生安排，不要伤害他们。——林沐雨！”

　　写完之后，从乾坤袋里掏出了将印，就着秦岩捧着的血红色印泥盖了上去。

　　随后，冲进粮仓宰掉了几个守粮食的甲魔，把粮食分发给平民。

　　一直到深夜的时候，一百名龙胆营骑兵缓缓护送着两万平民出城，而火月城里有价值的东西也几乎快要被搬空了，这些平民大车小车的拉着无数物件离开，粮食、金币、铁器等。

　　城墙上，林沐雨目送这群难民离去，夜里的寒风吹在脸上像是刀割一般，他轻轻的手按着城墙，将行军地图再次打开了，借着星光，摸索着地图上的一座座城池，终于，他的手指轻轻按在地图上的一个城池标记点上就没有离开。

　　卫仇站在一旁，心领神会地说道：“星绝城，一座十分富庶的城池，原本人口二十多万，如今应该没剩下多少了，统领，您是想打星绝城？”

　　“嗯。”

　　林沐雨目光清澈的看向了他，笑道：“派人去星绝城附近打探一下，看看星绝城里有多少甲魔镇守着，应该是不多了吧。”

　　卫仇点点头：“甲魔大军几乎倾巢出动去了百岭城方向与龙千林决战去了，这里自然不会有太多的守军，但是大人……星绝城距离丁奚镇守的夕阳城太近了，从钢铁护墙到星绝城最多不超过两个时辰的骑行距离，即便是步兵也能半天就到，如果我们攻打星绝城，可能就要随时面对岭南义和国的军队了。”

　　“我意已决，不必多说。”

　　林沐雨轻轻舒了口气，道：“让大家今天晚上吃好睡好，明天一早出发进攻星绝城，依旧轻装行进，带上三天的干粮，补给部队全部撤回墨松关。”

　　“我们不要补给了？”卫仇愕然。

　　“没关系，只要三天内攻下星绝城，有的是粮食，如果攻不下，我们就回帝国领土上去，这里实在太危险了。”

　　“是！”

　　这一夜，龙胆营近五千大军宰杀了城内发现的上百头牲畜，熬煮了一锅锅的肉汤，让士兵们美美的吃上一顿，战马草料喂足，午夜时，营盘里一片鼾声，唯一的声音只有远方斥候部队传来的蹄声，这样的夜晚太宁静，宁静到让人有些不安。

　　中军帐一旁，林沐雨并未睡眠，而是躺在一旁的巨大磨盘上，仰望着星光，身体自然舒展，吸纳星光里的星辰力量，同时按照星辰诀的口诀一次次的运行体内斗气，但始终无法冲破那一层禁锢，也始终无法领悟星辰诀第四重天的力量。

　　深秋的夜里，一层寒霜洒落下来，就那么落在林沐雨的脸庞上，居然没有融化，而他脸部皮肤镀上的那层星辰力量散发着美丽的光泽，从霜下折射出来，格外好看。

　　……

　　清晨，在一阵嘈杂的马蹄声、喝骂声中醒来，林沐雨悠悠的睁开眼，骂人的是风溪，这家伙暴脾气，正在训斥灵火司的士兵居然把行军大饼烤焦了，白白浪费了粮食。

　　“大哥，吃饭了！”

　　秦岩送来了面饼与肉汤，汤碗里放着一大块肉骨头，似乎是牛肉的样子，香气四溢。

　　林沐雨老实不客气的接了过来，修炼一夜确实是饿坏了，大口喝汤吃肉，而秦岩则在一旁轻轻扬手帮林沐雨拍掉肩膀上的寒霜，呵着热气笑道：“大哥，你这一夜都没有在营帐里休息啊？”

　　“嗯，星辰诀的修炼需要吸纳星空力量源泉。”

　　“真是一门奇特的武学，不过也很强！”秦岩嘿嘿一笑。

　　林沐雨也是一笑，继续咬着大饼，秦岩对他而言更像是一个弟弟般的亲近，而在秦雷死后，秦岩也确实把林沐雨当成哥哥了，否则也不会一口一个大哥的叫着。

　　有这么一个小王爷弟弟，实力强横且十分忠诚，倒也不错。

　　吃完一大碗肉之后，林沐雨拍拍手掌，道：“收拾一下，准备继续行军了。”

　　“是！”

　　秦岩把汤碗洗了一下，交给灵火司的士兵，随后把踏雪给牵了过来，笑着说道：“大哥，我们大约在今天黄昏的时候才能赶到星绝城，要立刻攻城吗？”

　　“嗯。”

　　林沐雨颔首道：“赶在魔族的军队没有反应过来之前就拿下星绝城，然后拿了星绝城的好东西运回岭北，与其留给魔族，不如留给帝国。”

　　“哈，我也是这么想的！”

　　“出发！”

　　“是！”

　　大军浩浩荡荡而行，紫茵花帝国军旗迎风招展，而龙胆营的士卒们则一个个养足了精神，剑甲鲜明的军姿充满威严，晨光将众人的影子拖曳得很长，一片死气的大地上，这支军队疾驰而去，也仿佛给这片被屠戮过的大地带来了一线生机。

　　……

　　夕阳城，钢铁护墙后方，义和国的营盘连成了一片，人喊马嘶，十分热闹，纵横交错的营盘之间，一列铁骑飞速进入了中军大帐，走在最前方的是一名肩膀上佩戴着两颗星万夫长军衔的高级将领，浓眉大眼、一脸虬须，双眸之中透着一股让人不寒而栗的戾气。

　　手扶着腰间佩剑的剑柄，他在侍卫的保护下迈步进入了大帐，前方正是手捧着一碗行军肉汤的丁奚。

　　“末将熊超，参见丁帅！”他朗声道。

　　丁奚抬起头来，微微一笑，站起身来说道：“熊将军怎么来前军营地了，你不是在夕阳城里陪在吕昭元帅身边吗？”

　　熊超浓眉一扬，道：“夕阳城里尽是一片莺莺燕燕，我熊超是个粗人，受不了这些，所以吕昭元帅命令我率领三千铁骑出钢铁护墙，去试探一下魔族的情况。”

　　“出钢铁护墙？”

　　丁奚皱眉道：“吕昭元帅应该也明白钢铁护墙北方的险境吧？只要魔族出动一个一千人的军团，恐怕熊将军的三千铁骑就无一生还了。”

　　熊超笑了：“丁帅多虑了，魔族的甲魔纵然厉害，但终究还是蠢物，只要我们动用火箭来射杀他们，甲魔又怎么可能奈何得了我们？而且我们刚刚得到羽书，龙千林元帅的龙骑军已经利用铁索连环阵在城外与雷冲的甲魔军团主力决战，大都统亲自督战，所以迅白行省境内不会有太多魔族，此时我们若是还不出击，恐怕就浪费大好机会了。”

　　丁奚眯着眼睛：“熊将军真的非要出战？”

　　“是，我意已决。”

　　熊超掏出了一枚令箭，道：“这是吕昭元帅发给末将的令箭，还望丁帅能够放行。”

　　“看来……将军立功心切啊！”丁奚微微一笑，说：“不过出了钢铁护墙之后就没有什么能够庇护你们了，还有……护墙北方不但有魔族，还有帝国的军队，林沐雨的龙胆营据说已经进入了岭南，你要务必小心，一旦遇到龙胆营，不要迎战，立刻撤回钢铁护墙。”

　　“帝国军？”

　　熊超手按剑柄，脸上满是不屑之色：“丁帅太久不打仗了，已经失了一军统帅的锐气了吧？区区林沐雨和龙胆营何足为惧？难道丁帅忘了兰雁城之战中，那什么劳什子龙胆营、御林军都被我们夕阳城的大军杀得狼狈而逃吗？那林沐雨若是聪明自然会躲着我，若是被我遇上，丁帅就等着末将提着林沐雨的人头回来领赏吧！”

　　丁奚眼中掠过一丝寒意，道：“熊将军，切莫轻敌啊！”

　　“放心吧，丁帅只需放心便可。”

　　“嗯，来人，打开关门，放熊将军的人出去。”


第0396章 白莲花

　　日暮，星绝城上空乌云滚滚，雷光若隐若现，似乎一场大雨即将到来了。城墙上，一个个甲魔正在搬运着一块块巨岩来守城，投掷巨岩，恐怕也只有天生神力的甲魔才能做到这种原始的守城方式了。

　　一名手中提着锋刃破裂的战斧的甲魔将领缓缓的在城池上踱着步伐，一双血红色的眸子里透着残忍，对着一旁断掉一颗獠牙的甲魔大声呵斥道：“刚巴胡图雷里哈！图斯拿谷！”

　　甲魔恭敬的低着头，说：“里那里哈。”

　　将领眉头皱起，狰狞可怖的脸庞更加的难看了，一拳轰在甲魔的胸前，将其震得连退数米，勃然大怒道：“刚铎比奇！”

　　（我就不信你们都能听懂……）

　　……

　　当大雨噼噼啪啪落下的时候，夜幕也已经降临了，但远方却出现了一列列人类的骑兵，旌旗招展，那旗帜上大大的秦字对于魔族来说十分的刺眼，经过一天的行军，龙胆营终于已经抵达了星绝城，即将与城内的数百甲魔决一死战。

　　林沐雨掀起斗篷，略微的遮挡着风雨，眯着眼睛看向星绝城，忍不住笑道：“不愧是岭南最富庶的城池之一，墙高至少三十米，真是不明白，秦毅为什么拱手就把星绝城这样的城池让给魔族了。”

　　卫仇在旁抱拳道：“启禀统领，星绝城原本居住人口二十五万，如今只有十万人上下了，魔族似乎想养着这些活人作为他们的‘口粮’，不过原本星绝城里驻守着近万人的魔族甲魔，如今都已经去东方岭南行省增援去了，现在只有不到八百名魔族。”

　　“好。”

　　林沐雨目光一寒，道：“休息一个时辰，把箭箱装好，一个时辰之后立刻擂鼓叫阵，天色太黑，甲魔天生狂傲，一定受不了我们的挑衅，会出城来战的，出来多少杀多少，按照原计划。”

　　“是！”

　　……

　　龙胆营众人没有营地，只能在雨水中稍微吞了些食物，随后整备兵刃、战马、盾牌等，50架箭箱也齐刷刷的搭建完毕，就等着魔族出城一战了。

　　“咚咚咚……”

　　战鼓声穿透雨幕传向了城池上，顿时城上的一群甲魔纷纷愕然，继而对着城下大吼大叫，“吱呀”一声，星绝城完好无损的沉重铁门缓缓开启，一个个身披着笨拙甲胄的甲魔提着长矛、战斧、锤子等兵刃严阵以待，在甲魔将军的一声令下之后，潮水般的涌出城去。

　　“来了！”卫仇目光凛然：“数量似乎超过了我们的刺探，足足有近千名甲魔呢！”

　　“没关系，低于2000甲魔我们都能必胜。”

　　林沐雨缓缓抬手擎出了梨花枪，圣器长枪的枪刃周围萦绕着一道道冰气，杀意凛冽，并且这次林沐雨更大的信心则是来源于异空间的吼叫声——

　　“嗷呜……嗷呜……”

　　拥有5000年寿命实力的赤晶龙居然在主动请战，意念一动，远方的黑暗中出现了一个时空裂缝，淡紫色的电光在缝隙周围飞速窜动着，而赤晶龙则大摇大摆的爬了出来，不对，是在飞行，利爪轻轻舞动，龙鳞振起，身周氤氲着奇妙的云雾，托着它沉重的身躯。

　　当赤晶龙来到身边的时候，昂起头颅来邀宠，林沐雨则摸了摸它的脑门，笑着说道：“一会魔族发动进攻之后，你就用无敌风云轮滚过去，小心点，别伤到我们龙胆营的人。”

　　“嗷呜！”

　　赤晶龙眨了眨眼睛，一副我明白的样子。

　　终于，近1000名魔族在城外列阵完毕，一声怒吼混乱的冲了过来，城外野战是甲魔们所擅长的领域，他们大约也正是倚仗这一点才能放弃城池的守御优势出城迎战，这就是魔族与人类的差别，体格上绝对的优势，但智商上却是绝对的劣势，当然，浅风那样的高等魔族除外。

　　“箭箱，发射！”卫仇大声吼着。

　　机簧声密集响起，黑夜中一柄柄幽光袭向了冲锋中的甲魔，将他们的身躯纷纷刺透，瞬间灭掉了上百名甲魔，但箭箱在这种地带的作用只有一轮，甲魔们已经奋然冲了过来，并且遥遥的就投掷出了备用的兵刃，一时间空中满是长矛、战斧等。

　　“锥盾枪骑，防御！”

　　林沐雨大声吼道，同时凝聚出葫芦壁保护身后的龙胆营士兵。

　　一群锥盾枪骑纷纷将锥盾扬起，一时间叮叮当当的声音连成了一片，沉重的兵刃甚至在锥盾上溅射出一道道的火星，力道雄浑，不少锥盾枪骑都被震得连人带马后退数步，但他们的修为不低，马上策马重新返回组成战阵。

　　“冲！”

　　卫仇擎起战马一旁的骑枪，大声吼道：“锥盾枪骑营，进攻！”

　　近300名锥盾枪骑纷纷策马狂奔而去，潮水般的与对手冲击在一起，而林沐雨这个拥有圣域修为实力的人自然冲在最前方，梨花枪轻轻一送，洪川式化为密集的梨花，点点落在甲魔的身上，将三名甲魔瞬间刺透了筛子，同时左臂轻轻一扬，一曜苍生乱狂轰而去！

　　“轰！”

　　又是十几名甲魔被轰得重伤后退，而一曜苍生乱的反噬对于林沐雨的灵魄强度来说已经不算是什么了，稍微回息几秒钟就已经恢复正常，策马狂奔杀过去，很快的发动第二次一曜苍生乱，说实话，在战阵中冲锋，七曜玄力确实是超级杀招，充满了毁灭性。

　　而就在林沐雨一旁，赤晶龙狂奔暴走，脊背上的赤晶鳞片纷纷如刃的翻飞起来，下一刻它的身躯猛然蜷缩在一起滚动出去，那些甲魔哪儿见过这等怪物，嗷嗷的大惊失色，随后就被赤晶龙碾碎而过，转眼之间十多名甲魔死在了赤晶龙的尖利龙鳞攻击下。

　　龙胆营振奋不已，纷纷突进冲杀。

　　但甲魔毕竟是甲魔，而且这里的甲魔数量远远多过于火月城，夜幕下，一柄柄沉重的兵刃乱舞，很快的就有龙胆营的士兵殒命了，许多人直接被砸碎了脑袋，战场混乱，四面八方都可能有攻击，即便是一位强者也未必能做到眼观八面。

　　锥盾枪骑营不断突进撞击，将甲魔的人群分割开来，秦岩则率领龙胆营普通的重骑兵突进猛冲，不少人擎出弓矢，不断以白钻箭矢射杀甲魔，一群人围着一只甲魔又是射箭又是兵刃乱刺，简直有些丧心病狂了。

　　战斗持续了近一个时辰，甲魔的反抗越来越微弱，最终战场上只能看到来回驰骋的龙胆营士兵了。

　　卫仇自从担任了龙胆营副统领之后，勤于练兵，也非常热衷于学习战法兵书，所以训练龙胆营的重骑兵移动战术，不断的切割、冲击来分离对手，这对甲魔非常有效，甚至有的甲魔空有一身的力气，但面对不断移动冲击的重骑兵根本束手无策，一个都打不过而自己就已经伤痕累累了。

　　再过不久，战斗结束，城门已经被秦岩打开了。

　　“咣！”

　　沉重的铁门开启的那一刻，城内居然还有火把在摇曳，是星绝城里的百姓，甲魔倾巢而出，结果这些百姓居然主动来开门了。

　　“收拾战场！”

　　林沐雨提着满是鲜血的梨花枪，策动踏雪缓缓进入城池之中，道路两旁满是星绝城的百姓，不少人脸上带着畏惧，也有的脸上满是欣喜，林沐雨带着卫仇等人进城之后，马上就有一名身穿黑色长袍的老者带着一群平民围了过来，恭敬道：“老朽参见将军！”

　　“您是？”林沐雨并不认识这个人。

　　老者抱拳恭敬道：“老朽是星绝城的太守黄麟。”

　　“大人不必行礼。”林沐雨一抬手，圣域威压升起，将老人行礼的身躯缓缓托起，笑道：“我们来到岭南之后，许多人都惧怕我们，为什么……太守大人却并不惧怕我们这些帝国的军人？”

　　黄麟苍老的脸庞露出一丝笑意，说：“老朽身为星绝城的一方父母官，只愿星绝城的百姓安居乐业，魔族一来，我们惨遭屠戮，义和国和夕阳伯都放弃了星绝城，他们连一个士兵都没有派出来，就这么看着我们星绝城被屠杀……”

　　说着，老人眼圈一红，说：“大人，我也知道魔族军队是多么的厉害，这么长的时间，便只有大人的军队来到这沦陷之地，与甲魔军队决战！”

　　林沐雨心里有愧，忍不住的一笑，说：“甲魔是人类共同的大敌，不管是帝国还是义和国，都应该用生命捍卫我们人类的家园，大人您说是不是？”

　　老人感激道：“大人所言极是，只要大人愿意守在星绝城，老朽愿意动员星绝城的十万民众，誓死追随大人，为您的这支军队出钱出力，绝不含糊！”

　　“好。”

　　林沐雨翻身下马，扶起老人的双臂，说：“甲魔随时都可能再来，我身后的帝国勇士们需要进城休息，雨那么大，还请大人为我们安排住处和食物，还有，战马的草料也需要准备。太守大人放心吧，我一定守住星绝城，与你们共同进退。”

　　“老朽听令，多谢大人！我这就去办！”

　　……

　　林沐雨微微一笑，转身带着卫仇、秦岩、风溪等人进入城内，大雨越下越大，几乎快要让人说话的声音都听不见了。

　　卫仇紧跟着林沐雨，道：“统领，我们真的要镇守星绝城？还有……我们来这里是不是为了和魔族决战吧？您为什么要骗这个老人……”

　　林沐雨抬起脸庞，任凭雨水浇在脸上，未几，低下头来，笑着说：“这个世界原本就充满了欺骗，你不把自己粉饰跟白莲花一般的圣洁，谁会为你卖命啊？”

　　卫仇一愣，笑了，抱拳道：“统领英明，属下明白了！”


第0397章 一个不留

　　星绝城富庶，房屋很多，而且都没有被魔族焚烧，所以龙胆营的近5000人就在城内的圣殿、灵药司、铁器铺等建筑内休息了，埋锅做饭，吃了丰盛的一顿饭之后都各自休息去了，而星绝城里灵药司的医官也赶了过来照料伤兵，夜晚一片静谧，唯有雨声与伤兵的呼痛声。

　　林沐雨住在圣殿里，星绝城分殿的主事腾出了自己的房间给这位圣殿大执事居住，在圣殿中人的眼里，林沐雨的身份实在是太尊贵了，不单单是一支帝国军的统领，更是威武无敌的大执事！

　　怀抱着长剑，林沐雨靠在床头缓缓的进入了睡眠，也不知道睡了多久，忽地外面传来了一个女人的声音：“大执事睡了多久了？”

　　外面的龙胆营侍卫道：“两个时辰了，姑娘，你有事吗？”

　　“没事，主事大人命令我伺候大执事起床洗漱，那我……就等在这里吧。”

　　“好的。”

　　林沐雨悠悠的睁开眼睛，经过四个小时的睡眠，体内的斗气已经接近巅峰的充盈，而且整个人的精神也十分饱满，修为越高，甚至连休息的时间都可以缩短了，他将长剑放在了一旁，说道：“侍卫，掌灯，让这姑娘进来吧。”

　　“是，统领！”

　　侍卫捧着一盏灯推门走了进来，而一名身穿黄衫的少女也一起走了进来，手里端着一盆水，道：“大执事，紫萝伺候您洗漱。”

　　“不必了。”林沐雨站起身来，道：“我自己来就行了。”

　　他一边抄水洗脸，一边问道：“紫萝，你也是圣殿的人吗？”

　　“是啊。”

　　紫萝恭敬道：“启禀大执事，紫萝两年前父母双亡，所以圣殿的主事大人收留了紫萝，让我就在圣殿里做一些琐碎杂事。”

　　林沐雨皱了皱眉头，说：“据我所知，帝国圣殿的规矩有一条是圣殿不收女人。”

　　紫萝惊慌道：“紫萝自己要求进的圣殿，苦苦相求之下主事大人才应允，还请大执事不要责怪主事大人……”

　　“别怕，我不会责怪他。”林沐雨擦拭了一下脸庞，道：“岭南的所有城池都归义和国统治，事实上岭南的圣殿也已经不再由我督管了，纵然岭南的圣殿有什么新的规矩，我也无权过问，我明白这一点的，放心吧。”

　　紫萝道：“大执事……您，您真好……”

　　“哈。”

　　林沐雨洗漱完毕之后，穿上衣甲，抬手拾起龙灵剑，笑着说：“走了。”

　　“大执事去哪儿？”紫萝愕然。

　　“军营。”

　　林沐雨也没有多说，只留给她一个俊逸的背影。

　　紫萝站在原地，咬着红唇，默默的看着林沐雨的身影消失在走廊尽头，心头小鹿乱撞，对于许多少女来说，这位“兰雁四杰”之一的林沐雨堪称是梦中情人的典范，但偏偏他连正眼都没有看自己的一眼，紫萝心底也并不奢求什么，或许能见他一面就已经天赐的恩典了。

　　或许这个背影，她会记得一辈子吧？

　　……

　　圣殿的广场上，龙胆营的士兵正在整备，四周炊烟袅袅，灵火司的士兵正在做饭，一股浓郁的肉汤香味氤氲在周围，卫仇、风溪两个人迎了上来，恭敬抱拳道：“统领！”

　　“嗯。”

　　林沐雨点点头，笑道：“今天的饭一定好吃。”

　　“那是一定的，昨晚太守府送来了不少牛羊肉呢，不过……”风溪神色一窒，道：“根据斥候来报，星绝城的正南方出现了一支军队，似乎是来自钢铁护墙的义和国军队，距离星绝城大约还有一个时辰的行程。”

　　“哦？多少人？”

　　“大约3000人，都是义和国的重骑兵。”卫仇嘴角一扬，笑道：“他们的目标正是星绝城，来者不善，这股兵力，我们吃得下吗？”

　　“为什么吃不下？”林沐雨淡淡一笑，道：“传令下去，快点吃饭，准备集结迎战。”

　　“是！”

　　不久之后，饭毕，林沐雨率领卫仇等人沿着城内街道策马疾驰出城，如果对手仅仅只有三千人的话，那根本就不足为虑了。

　　大雨已经停息，空气里弥漫着泥土与秋叶的气息，林沐雨带着数十名龙胆营高级将领来到了城外的土坡上，远远看去，灵脉术能够感受到大地传来的脉动，对方的骑兵越来越近了，并且空中还有一只只白色飞鸟，应该是义和国的侦查信鸟。

　　卫仇立刻擎起长弓，“嗖”一箭将其射杀掉。

　　“怎么办？”秦岩有些兴奋的握着长矛，道：“大哥，我们是依托城池守御，还是……直接率领龙胆营出城，跟他们在野外作战？”

　　“先等等，打听到来人是谁再说。”

　　“是。”

　　再不久后，一名龙胆营的轻骑斥候疾驰而来，恭敬抱拳道：“大人，属下看清了，他们打着义和国叛贼吕昭的旗号，是吕昭麾下的一名将领，名叫熊超。”

　　“熊超？”林沐雨皱眉道：“你们谁认识这个人？”

　　风溪道：“我知道，熊超这个人虽然无谋，但骁勇善战，据说在兰雁城之战中，熊超的部下参与过对飞骑营、御林军的战斗，并且最后也参与了屠城，据称熊超此人残暴不仁，一柄钢刀就在兰雁城砍下过上千颗人头，被称为夕阳城的杀神。”

　　“杀神……”

　　林沐雨的眼神满是平静，淡淡道：“传令龙胆营出城，我们在半路以逸待劳阻击他们，全部给我上白钻箭，我要两军接近之前就让他们死伤三成！”

　　“是，统领！”

　　卫仇点头，开始为信鸟书写羽书，同时又问道：“我们要拆掉箭箱携带出城吗？”

　　“不，别让他们看到箭箱。”

　　“是！”

　　……

　　不久之后，龙胆营4700多名精锐骑兵纷纷出现在山坡后方，浩浩荡荡，林沐雨看了看众人，道：“我率领一千七百人正面迎战，卫仇率领一千人迂回到右翼进攻，风溪率领一千人迂回到左翼进攻，秦岩和许剑韬率领一千人绕过那片林子，大战发动时迂回到他们的后方进攻，形成夹击之势，我要这群义和国的人一个都走不掉！”

　　“是！”众将齐齐抱拳，迅速带领部下离去。

　　林沐雨则深吸一口气，看着身后浩浩荡荡的一千多重骑兵，心里波涛万丈，终于再次直面攻占兰雁城的宿敌了，心里百味杂陈，但他身为一军统帅，必须按捺住愤怒，保持冷静。

　　大军齐集在山坡上，几十分钟后，前方的丛林开阔地上马蹄声浓烈，打着义和国旗号的三千铁骑迎风而来，大军正前方，一名黑脸猛将手里提着钢刀，将长刀飞速扬起，看着前方山坡上的林沐雨，哈哈大笑道：“兄弟们，即刻进攻，击溃他们！”

　　果然是悍将，就连阵型都不打算重整，就这么发动冲锋了。

　　林沐雨缓缓扬起梨花枪，道：“开战！”

　　踏雪一声长嘶，带着主人冲下了山坡，身后已经组成战阵的龙胆营骑兵也纷纷跟着冲了下去，遥遥的一个个张开弓箭，“刷刷刷”的一阵乱射，白钻箭头无坚不摧，血花迸溅，就如同林沐雨预料中的一样，尚未接触就射杀掉数百人了。

　　同时两翼丛林里传来杀声，卫仇、风溪所率领的人马迅速形成夹攻之势。

　　“嘭嘭嘭……”

　　正面冲击下，龙胆营完全的优势，特别是前排的锥盾重骑，几乎碾压性优势的将对手撞得人仰马翻，林沐雨则提着长枪冲在最前方，一次次的抖动枪杆，将一个个义和国的士兵刺落马下。

　　“杀掉林沐雨！”

　　不知道是谁大喊一声，数十名义勇兵一起围了过来。

　　林沐雨杀意正盛，长枪横扫一周，忽地暴喝一声，八道金色缚神锁在四周地面上破土而出形成了实质性攻击，将这些义勇兵连人带马一起刺透！

　　鲜血横流，完全是一场一面倒的杀戮，再过不久之后，秦岩、许剑韬率领一千人从后方掩杀过来，义和国的这支骑兵就已经宣告败了。

　　……

　　“混账！”

　　熊超挥舞战刀重重的劈砍在一面锥盾上，却奈何不得，身后一股寒意袭来，他急忙转身就是一刀，但迎接着他的却是林沐雨一双无情的眼睛，以及张开手心的能量冲击——星芒初现！

　　“砰……”

　　熊超的战刀直接被星芒初现被震碎了，林沐雨错身而过之际悍然一掌落在熊超的胸脯上，顿时铠甲崩碎，熊超一口鲜血狂喷而出，金色葫芦藤从地底升起，迅速缠绕住熊超，林沐雨抬手把他抓起来横在马上，大声道：“熊超已经被擒，你们还要反抗吗？”

　　熊超脸色铁青，吐血不止，大声道：“我们败了……我们败了，放弃抵抗吧！”

　　一群义和国士兵目瞪口呆，一个个手里的兵刃缓缓掉落在地，成为了俘虏。

　　这一战十分迅速，短短二十分钟就已经结束了。

　　卫仇握着骑枪，目光淡然道：“全部缴械，绑了之后押回星绝城！”

　　……

　　星绝城，大批义和国俘虏进入城池，全部被龙胆营围在城南广场上，而林沐雨就站在南城墙上，目光平静的看着这群俘虏，熊超也在其中，口中鲜血依旧在流淌，抬头看着林沐雨，大声喝道：“林沐雨，帝国从来不杀俘虏，我们既然已经缴械了，你就不能杀我们，只要你和吕昭元帅交涉，他会用大量的金茵币换我们这条命的，你是一位仁将，你不能杀我们！”

　　林沐雨转过身，没有再看熊超。

　　一旁，卫仇恭敬道：“统领，我们……我们真的不适合在这里杀义和国的战俘，毕竟那么多的星绝城百姓都在看着，这群战俘里或许就有星绝城的人。”

　　风溪也说：“统领，反正他们缴械了，确实没有必要杀他们。”

　　林沐雨低下头，沉默不语。

　　“统领，您……”卫仇看出他的不平静，不禁有些担忧。

　　当林沐雨再次抬起头的时候，眼圈通红，喃喃道：“卫仇你知道吗？这群人参加过对飞骑营的战斗，他们或许就是杀死楚大哥的人之一。”

　　“大人，他们……”

　　“你知道吗？”林沐雨的眼眶里盈满泪水，失魂落魄地说道：“楚怀渑大哥被誉为兰雁城最完美的男人，可是……可是他死前身体被刺入多少把兵刃你知道吗？他……他体内那么多沾满鲜血的兵刃，把他的身体都撑得鼓胀起来了，你知道吗？”

　　说着，林沐雨仰头看着天空，泪水夺眶而出，手掌轻轻的向下一落。

　　“杀，一个不留！”


第0398章 围而不攻

　　鲜血染红了星绝城的南广场，2384具尸体被相继运出城去掩埋，而这支义和国军队带来的近三千战马也全部成了林沐雨的战利品。

　　午后，战马被套在了一辆辆马车前方，马车里则拖运着星绝城里的大量物资，金子、宝石、粮食、铁器等几乎全部都搬走，星绝城虽然富庶，但已经无法再住下去了，一旦魔族在岭南行省的战事得胜，很快就会卷土重来，届时星绝城依旧还是会变成一座死城。

　　十万平民浩浩荡荡的出城，而那太守原本想死守着这座城池，不过依旧还是被林沐雨给劝退了，并且写了书信让他携带交给布谷城城主王举，等到林沐雨回到兰雁城之后就向秦茵举荐，到时候依旧给他一个太守当当。

　　……

　　目送一辆辆马车离开星绝城，林沐雨、卫仇、秦岩等将领则依旧在城墙上观望着。

　　“统领，物资都走了，我们还不走吗？”卫仇道。

　　“不急。”

　　林沐雨摇摇头。

　　“怎么能不急……”风溪在旁很是急躁，道：“统领大人，我们灭了整整一支三千人的骑兵啊，钢铁护墙方向肯定会得到消息的，如果我们现在不走，丁奚大军出了钢铁护墙，恐怕我们想走也走不掉了！”

　　秦岩道：“大哥，你在等什么吗？”

　　“是啊……”

　　林沐雨皱了皱眉头，问道：“卫仇，城内的粮食还够龙胆营吃多久？”

　　“库存富足，至少够我们四千多人吃三年！不过……草料堆倒是不多了，我们这支军队都是骑兵，非常依赖草料，大约最多能在星绝城里支撑一个月吧。”

　　“够了。”

　　林沐雨道：“好好养护战马和箭箱，每天操练，暂时就把星绝城当成我们龙胆营的驻地吧。”

　　“是！”

　　……

　　岭南，夕阳城。

　　“不好了……不好了……”

　　一名传令将官神色慌张的冲进了大殿之中。

　　夕阳侯满宁正怀抱着一名美丽侍女欣赏歌舞，禁不住的皱眉道：“什么事慌慌张张的，给我镇定一点，说吧！”

　　传令官脸色铁青，抱拳道：“君侯，前方斥候传来消息，熊超将军率领三千铁骑出城进攻林沐雨的龙胆营，全军覆灭！”

　　“什么？你再说一遍！？”夕阳侯推开怀里的侍女，站起身来，脸上的肥肉兀自颤抖。

　　传令官战战兢兢，道：“熊超将军的三千铁骑，全军覆灭了……消息确凿，林沐雨率领大约近五千兵力的龙胆营依旧盘踞在星绝城里，没有离去。”

　　“林沐雨这只帝国鹰犬！”

　　夕阳侯猛然一拍座椅的扶手，脸上尽是怨恨之色，道：“熊超这个蠢货遭逢这等惨败，这事要是传到大都统耳朵里，我们迅白行省还有什么颜面？来人，传令丁奚，率领大军出城，给我围了星绝城，林沐雨敢让我的人马全军覆灭，我便以牙还牙！”

　　一旁，吕昭站起身抱拳道：“君侯，夕阳侯并不只有丁奚一个元帅，为何君侯不派遣末将前往剿杀帝国军呢？”

　　满宁眯着眼睛，笑道：“吕昭元帅乃是国之栋梁，而那龙胆营只有区区五千人马，不足为惧，所以这件事就交给丁奚去办吧，你我坐等林沐雨的人头便是。”

　　“是，君侯英明！”

　　……

　　三天后，丁奚率领五万大军出了钢铁护墙，把星绝城团团围住。

　　“大哥，都是你，说走不走，逗留那么久，现在倒好，想走也走不掉了。”秦岩提着长矛，埋怨的看着林沐雨。

　　林沐雨极目远望，笑道：“没事的。”

　　“你还笑呢……”秦岩没好气道：“这次恐怕我们真的走不掉了，这五万人马是岭南义和国七帅之一的丁奚所统御的，丁奚深谙兵法，这次肯定不会放我们走的。”

　　“放心吧。”

　　林沐雨目光凛然，道：“如果是丁奚带兵来围星绝城，那我们就一定能出的去。”

　　“统领，这话怎么说？”卫仇不解问道。

　　林沐雨伸手一指城池几里外的义和国大军，说：“你看，丁奚把五万人马均分成了四支，每个方向一支人马，也就意味着每一个方向只有一万两千多人，其中大部分都是步兵，而我们龙胆营五千重骑兵，你试想，一万步兵能拦得住五千重骑兵的突围吗？如果我是丁奚，我至少会带十万人马来。”

　　“你是说……丁奚并无杀心？”

　　“嗯，等着消息吧。”

　　“是！”

　　就在这时，忽然一只信鸟从天而降，卫仇接过取出信纸，嘴角一扬，道：“统领，苍南行省发来战报，项彧昨夜夜袭成功，利用投石车把装满乌榉油的油桶射入秦岭关口内，火攻得胜，从魔族手里把苍南行省境内的四处秦岭关口都夺下来了。”

　　秦岩惊喜道：“真有这等事？这样的话……项彧手下的铁骑只要两天一夜就能增援到我们星绝城了！快给项彧发去羽书，让他来增援！”

　　林沐雨不禁失笑：“阿岩你觉得项彧会那么好心发兵救援我们吗？不必了，发羽书回帝都，告知我们这里的情况吧。”

　　“嗯。”

　　……

　　让所有人都没有料到的是，丁奚围而不攻，整整五天时间都没有发动进攻，似乎是想耗光龙胆营的锐气与粮草一般，而让所有人都料到的是，项彧确实并没有一丁点发兵救援的意思，就那么遥遥的坐看龙胆营被义和国围在星绝城里。

　　兰雁城。

　　秦茵一袭威仪万千的长袍，双腿并拢斜放在座椅里，手里展开羽书一个字一个字的读着，神态专注，但却也风华绝代，看得群臣之中的年轻男性一个个吞咽着口水，却又不敢有什么非分之想，甚至就连唐庐、唐天等人也看着秦茵的美态，浮想联翩，却又明白自己根本没有机会。

　　屈楚站在女帝一旁，淡淡道：“阿雨被围困在了星绝城，大家认为应当怎么办？”

　　秦茵也抬起漂亮的脸蛋，看着群臣道：“龙胆营被围星绝城，哪位将军愿意前往地星行省，领兵出征为龙胆营解围？”

　　唐澜抱拳道：“殿下，林沐雨轻敌冒进才遭致被围，老臣觉得这是义和国反贼的诡计，他们一定会安排重兵在星绝城北方截杀我们的援军，依老臣之见，不如发去羽书让雨统领强行突围，能出来多少算多少，而雨统领身拥旷世绝学，相信一定能活着出来。”

　　秦茵秀眉轻蹙：“还有别的建议吗？”

　　“有。”苏牧云一抱拳，说：“平南侯项彧已经率领十万大军攻下了苍南行省的秦岭关口，从秦岭去星绝城最多两天骑兵行程，平南侯至少掌握着三万骑兵，以三万骑兵的突袭，相信一定能解星绝城之围。”

　　唐澜禁不住笑了：“云公说笑了，况且不说岭北大军进入岭南人生地不熟，单单一个丁奚就没有那么容易应付，丁奚并非浪得虚名之辈，一定有所设防，况且项彧将军那里粮草匮乏，又值深秋时节，士兵需要更换棉衣御寒，这些都需要时间啊。”

　　“是吗？”

　　苏牧云眯着眼睛，笑道：“可是澜公别忘了，帝国版图内临近秦岭的两个行省，苍南行省、地星行省内都是澜公的人，如果你们不派人去营救雨统领，难道你想眼睁睁的看着先帝义子血染沙场，看着女帝殿下失去唯一的兄长吗？”

　　唐澜沉吟一声，道：“不如这样，老朽立刻发去羽书给冷星城的镇守将军唐袭，命令他尽起地星行省内的帝国军，出墨松关，营救雨统领？”

　　“唐袭？”

　　苏妤皱了皱眉头，说：“唐袭久疏战阵，恐怕未必是丁奚的对手吧？”

　　“那还有谁能出战？”唐澜反问一句。

　　苏妤缄默不语，帝国内的名将就那么几个，能与丁奚匹敌的人屈指可数，林沐雨已经被围了，项彧按兵不动，风继行拱卫帝都，尧渊则要负责守御稻江沿线，实在没人了。

　　……

　　就在众人沉默不语的时候，秦茵缓缓站起身，手按剑柄，淡淡道：“既然如此，小茵只能亲自去一趟星绝城了，风继行听令，立刻调集禁军内所有骑兵，与我一起去星绝城！”

　　风继行抱拳：“是，殿下！”

　　苏牧云愕然：“这……殿下万万不可啊，您是万金之躯怎能涉险，别说岭南有无数义和国反贼，还有魔族，殿下绝对不能出帝都。”

　　秦茵微微一笑：“外公请放心，小茵有分寸，我知道什么该做什么不该做。”

　　一旁，屈楚淡淡道：“云公请放宽心，殿下修炼精进了许多，已经踏入天境第三重天，况且老臣也会跟着殿下一起去岭南，再有风继行助力，就算是洛岚亲临也能确保殿下周全。”

　　苏牧云无奈的一声叹息：“那好吧……苏妤，你从铁刃军里抽调三万铁骑，随殿下一起出征，听候调遣。”

　　“是，父亲！”苏妤一脸喜色。

　　……

　　同一时刻，百岭城传来消息，与魔族雷冲军团鏖战长达半个月之久后，龙千林的龙骑军惨败！折损了近半兵力，秦焕率领的七万大军也在冲杀中被甲魔军团砍杀近半，义和国大军退回钢铁护墙的南方，闭关不战。

　　钢铁护墙以北，再度沦为魔族的占领地。


第0399章 归降

　　“龙千林战败了？”

　　林沐雨缓缓放下手中的信笺，脸上满是震惊：“雷冲军团果然勇猛，居然把龙骑军杀得损失过半，义和国这次真算是元气大伤啊！”

　　卫仇点点头，一双眸子里满是睿智，道：“统领，龙骑军一败，整个义和国反击魔族的锐气就已经瓦解了，而雷冲也会重新派遣甲魔军团占领钢铁护墙以北的城池，不出三天他们必然会返回迅白行省，到时候我们恐怕就想走就走不掉了。”

　　“别慌……别慌……”

　　林沐雨按剑道：“我们担心魔族重新杀过来，丁奚一定也担心，放心吧，很快丁奚那边就会有消息了。”

　　“嗯！”

　　……

　　不出所料，黄昏时，一名手持白旗的义和国骑兵来到了星绝城城下，大声道：“末将代表丁奚元帅前来求见林沐雨统领，还望赐见！”

　　城墙上正在点燃火把，林沐雨微微一笑：“让他上来。”

　　“是！”

　　不久后，这使节手按剑柄的走上了城墙，看着两侧守备森严的龙胆营，竟然脸上毫无惧色，来到林沐雨前方时抱拳恭敬道：“义和国偏将丁三更，拜见雨统领！”

　　“不必拘礼。”林沐雨的脸上满是灿烂的笑容，就像是见到亲人一般，问道：“丁将军奉命前来，不知道丁奚元帅有什么赐教？”

　　丁三更笑道：“没有赐教，丁奚元帅在帅帐内泡了一杯上好的绿茶，请雨统领前往一品呢，就是不知道雨统领有没有这个胆量跟末将一起前往。”

　　“品茶？”

　　卫仇在旁讥笑道：“恐怕品茶是假，想加害我家统领才是真的吧？”

　　“将军哪里话，我家元帅光明磊落，怎会干出那等龌龊事！”

　　一旁，秦岩提着长矛，目光森寒道：“丁三更，你别在这里巧舌如簧，信不信我捅你一百个透明窟窿，立刻给我滚出星绝城去，否则我让你后悔进来过！”

　　丁三更脸色微微一怔，道：“雨统领，没有想到几年过去，帝国军人连一个有胆色的人都没有了。”

　　“谁说的？”

　　林沐雨淡淡笑道：“走吧，再晚一些，恐怕丁奚元帅的茶就凉了。”

　　“好，雨统领这边请！”

　　“大哥……”

　　秦岩等人还要阻拦，林沐雨却已经用颜色制止了他们，低声道：“我离开之后，一切听从卫仇的安排，明白了没有？”

　　“是……”

　　“给我牵匹马来。”

　　下了城池，翻身骑乘着一匹黑色战马，随着丁三更径直出了城池，直奔义和国的营盘而去，远远的，一群义和国骑兵就已经迎了上前，一个个看着林沐雨这个佩戴帝国徽记的将领，脸上满是戒备，提着长矛，紧盯着林沐雨。

　　“那么紧张做什么？”林沐雨不禁笑了，谈笑间圣域强者的气势流溢而出，淡淡道：“我如果想动手，你们也不是对手啊！”

　　丁三更哈哈一笑：“都放下兵刃！”

　　众人这才低垂着武器。

　　……

　　帅帐在营盘的深处，突破一道道封锁之后，才看到了中军大帐，远远的，丁奚一身金色铠甲，已经在迎接了。

　　“雨统领，好久不见了！”丁奚微微笑道。

　　“久违了，丁奚将军。”

　　林沐雨向他行了个帝国军礼。

　　丁奚一愣，却不知道林沐雨此举是什么意思，只是摸摸鼻子，说：“雨统领，我是义和国将军，已经不用这种礼仪了。”

　　“哦，我给忘了。”林沐雨释然一笑，说：“元帅不是要泡茶吗？”

　　“啊哈，是啊，走吧，里面请。”

　　一名侍从已经端着茶盘走了过来，丁奚跪坐下来，一边泡茶，一边道：“雨统领可知丁奚为何不攻城？”

　　“魔族势强。”

　　林沐雨淡淡吐出四个字。

　　丁奚不禁失笑：“统领快言快语，诚然就是这个原因，魔族势强，人类势弱，如果此时义和国和帝国再互相搏杀的话，恐怕就要被魔族趁虚而入了，所以今天丁奚请雨统领来，共商大事。”

　　“如果你想让我归降义和国，那就免了吧。”林沐雨淡淡一笑。

　　丁奚也笑了：“您还有别的选择吗？龙胆营迟早会被歼灭，而你这位帝君义子除了效忠秦毅大都统之外别无选择。”

　　“是吗？”

　　林沐雨目光一寒，杀意已经动了，周身旋烈斗芒鼓荡起来，一股无形领域落下，压迫得丁奚猛然坐倒在地。

　　“我倒要看看自己怎么个别无选择！”掌心里氤氲着星芒初现的光芒，只要一掌，丁奚这位义和国元帅必然殒命。

　　但就在这时，帷幕后方传来了一个声音：“风雨雷电、兰雁四杰中的林沐雨果然天纵之才，老朽不才，想请教一番。”

　　帷幕后方有人？！

　　林沐雨大惊之色，自己进入帅帐之后居然大意之下没有感应到，下一刻，他的圣域威压便排山倒海般的碾压过去，而对方也传来了一股绝强气劲，一样是威压，又是个圣域强者！

　　“嘭！”

　　帷幕砰然粉碎，林沐雨的额头上已经渗出了汗水，破碎的帷幕后方，是一个白发苍苍的老者，但脸上满是红光，一道道斗气在身周急旋，迅速化为一道强大莫名的力场，是圣天境！这竟然是一个圣域第三重天的强者！

　　林沐雨的圣域威压经过缚神锁的提升，固然能与其抗衡，但也渐渐感到力不从心，力量悬殊下，不是这人的敌手。

　　猛然一收领域，空气中爆发一声尖锐鸣响，林沐雨的身躯更是被震得连连后退，脸色十分惨白的看着眼前的这个老者，问道：“你是谁？”

　　老者一样收了威压，笑道：“老夫鲁盏，洛岚仙尊坐下二弟子，在此见过雨统领了，奉夕阳侯满宁君侯的命令，特来请雨统领与我一起回一趟夕阳城。”

　　“我要是不呢？”林沐雨咬牙切齿。

　　一旁，丁奚狼狈的站起身，扶住林沐雨的肩膀，道：“雨统领，你真的别无选择了，若是不想你那五千龙胆营一起陪葬，就归降吧！”

　　“做梦！”

　　林沐雨咬着钢牙，怒道：“鲁盏，现在你就杀了我吧，否则我总有一天会摘下洛岚的狗头！”

　　“放肆！”鲁盏大怒，气势再度猛然提升。

　　丁奚急了：“林沐雨，就当是我丁奚恳求你，忍一时能保你一名，为何你还如此的鲁莽，我丁奚敬你是一个智勇双全的名将，你怎么会那么愚蠢？！”

　　林沐雨的长剑已经拔出一半了，听到丁奚的话之后，缓缓推了回去，整个人满是颓然，道：“纵然我降了义和国，我终身不会为义和国出力。”

　　丁奚点头：“只要你归降，不求你效力。”

　　“好，但你们必须放了龙胆营。”

　　“这个……我恐怕没有这个权力。”

　　“你！”

　　就在这时，忽然一名传令兵冲了进来，急切道：“丁帅，大事不好了，龙胆营的人打开北门，强行突围了！”

　　“什么？！”

　　丁奚大惊，不过嘴角却轻轻勾起，一拍桌案道：“这还得了？马上命令重盾营、长枪营去追杀他们，一个都不能放走！”

　　“是！”

　　丁奚目光冷峻的看着他：“雨统领，看来……龙胆营已经是打算抛弃你了，你这个龙胆营统领……兵权难道也被分化了？”

　　林沐雨沉默不语，颓然坐在一旁的座位里，抬手看了一眼丁奚，道：“别喝茶了，我们喝酒吧？”

　　丁奚笑了：“好，今天我们一醉方休！”

　　……

　　星光下，锥盾枪骑开路，四千多名龙胆营重骑兵横冲直闯形成了一个巨大战阵，两侧的骑兵将盾牌高高举起，护住身形，义和国的箭矢“叮叮当当”的射在盾牌、甲胄上，却很难对这些龙胆营重骑兵造成什么实质性的伤害。

　　结果，义和国的围城战线太长，被龙胆营这么一冲阵线就已经崩溃出一角了，甚至龙胆营根本就没有阵亡多少人就已经突围而出。

　　马蹄声十分密集，秦岩提着长矛，脸色森寒：“卫仇大人，我们就这么抛弃大哥不顾了吗？龙胆营突围了，大哥怎么办？他可是在义和国大军的重重包围下啊！这……这真的是大哥的密令吗？”

　　卫仇抬手举起一枚令牌，道：“龙胆营统领令牌在此，秦岩大人，请不要质疑我对统领的忠诚！”

　　“好吧，只是大哥他……”

　　秦岩回眸望了一眼，却只看到义和国黑压压的追兵，这些追兵虽然追不上龙胆营，却也足以让他无法回身去救林沐雨了。

　　……

　　次日，义和国重夺星绝城，大军蜿蜒后撤向钢铁护墙，千军万马拱卫着一辆巨型马车，马车内，丁奚与鲁盏坐在一起，林沐雨则坐在他们的对面，目光冰冷的看着窗帘外的一切，却只看到骑兵激起的烟尘滚滚。

　　丁奚淡淡一笑：“雨统领不必忧虑，夕阳侯大人已经决定擢升你为夕阳城的中护将军了，位同于上将级别，羽书也已然发往百岭城，只等大都统的回书确认封你为王的事宜了。”

　　“为王？”

　　林沐雨有些茫然。

　　“是。”丁奚点头笑道：“您是帝君义子，所以……夕阳侯进言大都统，请求册封你王爵，这是你应得的，你在帝国没有得到的东西，义和国可以给你！”

　　“是啊……”

　　林沐雨沉默不语。


第0400章 老熟人

　　一路颠簸，近半天后，车队终于抵达了迅白行省的行省都城——夕阳城，远远看去，这座金碧辉煌的城池在钢铁护墙的拱护下格外威严，城池上义和国的旌旗连成一片，并且隐隐能看到钢铁护墙上的连排守军，以及弩车、石炮、投石机具等器械。

　　车轱辘依旧吱呀吱呀的叫着，也晃动着马车上旅者的身躯，林沐雨背靠在木头车厢内侧，闭上眼睛，全身斗气氤氲，他不知道等待自己的是什么，但肯定不是什么好事，甚至他能感受到眼前那个圣天境修为的鲁盏对自己不怀好意，大约是因为自己杀掉了同为洛岚座下弟子的步海吧？

　　“雨统领，夕阳城马上就到了。”丁奚微微笑道。

　　“嗯。”林沐雨沉默不语。

　　“雨统领在想什么？”丁奚问道。

　　“我在想……”林沐雨沉吟一声，道：“我在想如果我之前决定归降，交出兵权，让龙胆营全部缴械，丁奚元帅会不会下令坑杀我这五千龙胆营兄弟。”

　　“哈哈哈……”

　　丁奚忍不住发笑起来，脸上掠过一丝异色，道：“雨统领说的哪里话，我丁奚不是龙千林，而雨统领你也不是风继行，不是吗？”

　　“呵，是啊。”林沐雨微微一笑，没有再说话。

　　……

　　不久之后，车队抵达钢铁护墙下，护墙下的沉重铁门缓缓开启，竟出现了一列人马前来迎接，并且华盖下的战车上站着一个人，身体臃肿、老态龙钟，正是夕阳城的主人——夕阳侯满宁，传说中帝国七帅满方的父亲，只是可悲的是满方在冬霜城遭遇扬威军团继而惨败，之后大约是命丧于魔族之手了。

　　车队缓缓停下，满宁走下车驾，抱拳道：“老将满宁，参见雨统领！”

　　林沐雨自然知道满宁，一纵身下了车，抱拳道：“林沐雨参见君侯。”

　　满宁一脸的肥肉，笑着的时候兀自颤抖：“雨统领太客气了，满宁听说雨统领愿意归顺义和国之后不胜欢喜，难得统领那么深明大义，愿意与岭北残暴的帝国一刀两断，这也是天下之幸，义和国得有雨统领这样的名将效力，一定能驱魔族、灭帝国，一统江山！”

　　林沐雨深吸一口气，神色颇为决然地说道：“我想君侯一定是误会了，我是帝君义子，又是女帝的哥哥，所以我即便是归降义和国，也绝不会为义和国出力，更不会率领义和国的人马进攻帝国。”

　　“哈哈……”满宁不以为忤的大笑道：“不打紧不打紧，只要雨统领肯归顺义和国，这本身就是一件天大的好事，走吧，老将已经在夕阳殿上设立酒席，众人正在等着为雨统领喝这一场庆功宴呢！”

　　“是。”

　　林沐雨不自觉的行了个帝国军礼，而丁奚、满宁、鲁盏等人看在眼里却又格外的刺眼，简直就像是一种讽刺一般。

　　车队继续缓缓行进，而四周的守卫却越来越多了，夕阳城的数千铁骑拱护在周围，护送林沐雨等人越过钢铁护墙，而满宁身边还有一名超级强者，大约40岁上下的模样，灵脉术下，林沐雨能感应到这个人体内的旋烈斗芒，这是一名圣域第一重天的强者，充当了满宁的随身护卫，看来秦毅确实对这个夕阳侯十分的倚重。

　　事实上是，迅白行省虽然只占了岭南四大行省的25%土地面积，但一马平川，良田万顷，所产出的粮食占了义和国的60%以上，并且人口富足，兵强马壮，正是有迅白行省的加盟才能义和国崛起速度如此之快。

　　坐在马车里，林沐雨沉默不语，让他比较欣慰的是满宁并未下令缴除自己的兵刃，让他担忧的则是面临的强敌越来越多了，丁奚不说，鲁盏是一个圣域第三重天的强者，再加上跟满宁在一起的那个圣域第一重天，林沐雨虽然狂傲，但心里也明白决计不是对手。

　　不自觉得吁了口气，他继续静静的坐在马车内，同时看着夕阳城内的车水马龙、一片繁盛。

　　兰雁城被屠城之前比这里更加繁华昌盛，虽然现在也一样，但屠城始终像是一个挥之不去的阴影盘踞在百姓的心头，从子民的脸上就能看出这种区别。

　　丁奚道：“晚宴之后，雨统领就屈就住在我的府邸上吧，等到岭北行省大都统的谕令下来之后，您就可以搬进王府了。”

　　“多谢丁奚将军。”

　　林沐雨点点头，却又道：“我不为义和国效力，夕阳侯为什么还那么厚待我？”

　　“这个嘛……”

　　丁奚摸摸鼻子，看看左右，鲁盏已经下了马车骑马去了，便声音放低了一些，说道：“虽然三年前义和国以鲸吞之势连续夺下帝国大部分土地，但是自身也是元气大伤，直至后来七海城、暮雨城出兵，一举击溃了义和国的主力，迄今为止，帝国的军力已经不在义和国之下，大有重新崛起的气势，所以这种时候……义和国需要一个帝国重要人物宣誓投诚，否则的话……你想，你在冬霜城造就了满方少帅的死，君侯会放过你吗？”

　　“这样啊……”林沐雨一声苦笑：“感情我只是一颗左右人心的棋子。”

　　“对，大都统和夕阳侯需要你，只是因为你是帝国女帝的义兄，你投诚义和国就能说明义和国深得人心，我记得夕阳侯曾经说过一句话，只要你林沐雨投诚义和国，胜过十万雄师。”

　　“我知道了。”

　　林沐雨倚靠在车厢的木板上，整个人一片颓然。

　　丁奚笑了笑：“不过雨统领不必太过伤心，你已经言明不会为义和国攻打帝国了，秦毅大都统就绝不会违背承诺，倒是义和国可能会用你去打魔族。”

　　“打魔族？”

　　“是啊，雨统领的龙胆营在秦岭一带连战连胜，杀得魔族甲魔军团连连败退，这个消息早就传遍天下了，难道你还不知道？”

　　“不……”林沐雨缓缓摇摇头，说：“这些日子我一直在疲于打仗，哪儿有空了解这些。”

　　说着，他看了丁奚一眼，笑道：“丁奚将军，你难道不会厌倦战争吗？”

　　“这个……”丁奚目光低垂，笑了：“谁会愿意一直过刀口上舔血的日子呢？丁奚不才，被夕阳侯选拔出来，成为七帅之一，原本就应该感激效力，所以我还不能休息，其实我丁奚倒是希望天下尽早一统，或者是义和国，或者是帝国，一统之后，我这个元帅即刻解甲归田，寻一处山岭野村，种下一片竹林，养一池鱼儿，娶上一房媳妇，生下三五个儿女，闲云野鹤，逍遥自在。”

　　林沐雨忍不住笑了：“没有想到丁奚将军会这么没出息。”

　　丁奚也不生气，摸摸鼻子说道：“人生百年，哪儿有那么多的好计较，丁奚不像是雨统领这般执着，我其实是个相当自私的人，绝不会像是雨统领这样为了一句话，一段情就奋不顾身。”

　　林沐雨讶然，丁奚似乎意有所指。

　　而丁奚也只是淡淡一笑，但眸子似乎能看透一切一般，这眼神与当初兰雁城外那场动乱里故意放秦茵一条生路的眼神一模一样。

　　“谢谢丁奚将军。”林沐雨声如蚊蚋地说道。

　　“不客气。”

　　丁奚抱拳一笑，说：“听闻雨统领没有被杀死，义和国许多将领都义愤填膺，甚至惊动了洛岚仙尊，唯独我丁奚一个人庆幸雨统领没死。”

　　“为什么？”

　　“因为这天下已经彻底动乱了，魔族从通天行省从天而降，势不可挡，若是雨统领这样的英雄名将死了，那真是太可惜了。”

　　“哈，元帅谬赞了……”

　　林沐雨一拱手，便不再说话了，身体随着马车一起轻轻晃动着，目光则落在了车窗外的景色里，夕阳城的子民一个个都簇拥在道路两侧看着这里，许多人似乎从来都没有见过夕阳侯满宁一般，指指点点，神态恭敬，但却没有一个人认出马车上的林沐雨，毕竟在百姓看来君侯的地位要远远的高过于一个军队统领，统领在他们看来实在是太遥远了。

　　……

　　一直到夜幕降临的时候，终于车队进入了一座雄伟宫殿——夕阳殿，满宁耗费巨资近十年才打造出来的私人宫殿，堪称是穷奢极欲，林沐雨走下马车的那一刻，发现就连夕阳殿的外殿台阶都是鎏金的，这内里的奢华就更加可想而知了。

　　夕阳侯满宁走上前，抬手牵住林沐雨的手腕，笑道：“雨统领请随老将进去吧，庆功宴已经摆好了，驻守在夕阳城的所有高级将领、官员都有参加，甚至其中还有一些雨统领的老熟人呢！”

　　“老熟人？”林沐雨一愣：“是谁？”

　　“秦家天冲军团的参军，沈扬，你可认得？”

　　“认识……”

　　“他在兰雁城之乱中已经投诚义和国了，另外，还有三十多名帝国高级将领也一起投诚了义和国，许多人的名字如今还在你们的镇国碑上了，真是可叹可笑。”

　　满宁的脸上毫不掩饰对大秦帝国的厌恶。


第0401章 吕昭的挑衅

　　一步步踏着夕阳殿的台阶，并且还要忍受满宁那张臃肿而丑陋的脸庞，以及他身上那股酸腐的味道，虽然喷洒上了香料，但依旧能够隐隐闻到。

　　夕阳殿门庭大开，一群身穿金甲的守卫立于鎏金镶钻的石柱下，神色肃然的看着林沐雨和满宁，而鲁盏就守在一旁，似乎生怕林沐雨动手杀了满宁的样子。

　　林沐雨尽量把气息降到最低，在夕阳殿门口的琉璃灯盏照耀下，身后战袍内突起的龙灵剑剑柄被照得熠熠生辉，但所有人都知道这柄剑是凶器，不知道杀了多少义和国的将军而铸就了威名，在义和国的将领眼里，龙灵剑不是圣器，是魔兵。

　　……

　　夕阳殿的奢华堪比当初的泽天殿，一片金碧辉煌，内里已经拥挤了不少文武官员，一名身穿金甲的战将走了上去，双臂交叉胸前行了个义和国军礼，嘴角扬起，带着浓浓的不屑，笑道：“吕昭参见雨统领，没有想到雨统领这等尽忠帝国的将领居然也识时务的归顺了义和国，真是可喜可贺。”

　　林沐雨拼命的压抑着杀意，微微笑道：“林沐雨参见吕昭元帅，以前只是听说过元帅的威名，今天一见，果然威风神武。”

　　吕昭嘴角抽动了一下，又冲着夕阳侯满宁行了个礼，道：“君侯，宴会可以开始了？”

　　“嗯。”

　　满宁点点头，道：“都入席吧，上歌舞。”

　　“是！”

　　林沐雨的坐席被安排在满宁和丁奚之间，看起来自然也十分尊贵，前方宫娥起舞，乐师伴奏，那些宫女都穿着罗裙，身姿窈窕，十分好看，也让吕昭、丁奚等人看得有些傻了眼，林沐雨有意无意的将目光投射向周围，心底则是一片茫然。

　　满宁敬了一杯酒之后，丁奚、吕昭等将领纷纷过来敬酒，当然，吕昭等义和国将领的敬酒简直就是一种极尽的嘲讽，敬酒的说辞满是挖苦，若不是这些年林沐雨的心性磨炼了许多，恐怕早就忍不住拔剑宰掉这个卑鄙小人了。

　　不多久后，席间一人站起身来，手里端着玉杯，慢慢的盛放着美酒，缓缓来到林沐雨的坐席前方，神态恭敬道：“属下沈扬敬雨统领一杯！”

　　林沐雨抬头看去，沈扬还是当初的沈扬，神态似乎没有什么改变过，只不过脖颈间的军衔徽章已经是三颗星了，与林沐雨一样，统领级别。

　　“恭喜沈将军高就。”林沐雨淡淡一笑。

　　沈扬的脸色十分难看，道：“雨统领何必挖苦沈扬，若不是当初被围，我等也不会……”

　　“不用多说了。”

　　林沐雨目光一寒，说：“归顺义和国是你的选择，不然没有任何人能逼迫得了你。”

　　“是。”沈扬立于原地，心绪紊乱，手掌颤抖，差点就要把手里的玉杯给捏碎了。

　　就在这时，又是几个将领出现在沈扬的身后，其中两名是万夫长级别的将领，还有两个是千夫长，一个个看起来都有些眼熟，显然都是帝国的降将，其中一个脸型瘦削的万夫长冷笑一声，为沈扬帮衬说道：“沈统领，你现在跟眼前这人军阶一样，何必如此屈尊讨好。”

　　沈扬目光冰寒：“曹应，闭嘴！”

　　那叫曹应的将领气不过，看着林沐雨，冷笑着又说：“林沐雨，你贵为帝君义子，又是鹰巢营统制，享尽了帝君与公主殿下的恩宠，最后还不是为了活命归顺了义和国，你现在摆出这副高高在上的姿态给谁看呢？我们也只是为了活命罢了，你难道就比我们高尚？”

　　林沐雨自嘲的哈哈大笑了起来，端起酒杯，眼中透着杀意，字字掷地有声地说道：“那我恭喜各位昔日弃暗投明，今日扶摇直上了！”

　　沈扬一声叹息，仰头喝掉了酒。

　　林沐雨饮尽一杯酒之后，将酒杯缓缓的放下，继续端坐在那里，目送着沈扬等人远去，神色有些黯然，心里则是百味杂陈，是啊，这些人都是为了活命而归顺了义和国，他们真的有错吗？思索了良久，他的拳头却越握越紧，有错，为了活命而放任一城百姓被屠杀，愧对军人的身份，这种人——不配称为军人。

　　不过，这些话林沐雨没有说出来，他也不敢说出来。

　　丁奚在旁默默的看着他，一样没有说话。

　　又过了不久，一名体态臃肿的官员走了过来，谄媚的笑着说：“属下是夕阳城所属的平宁郡郡守张煜，参见雨统领。”

　　“嗯。”林沐雨点点头。

　　张煜继续说道：“平宁郡地杰人灵，盛产玉石、美女，如果雨统领若是有空不妨前往平宁郡一观，属下必定一尽地主之谊！”

　　“知道了，多谢，我会去的。”

　　“那属下告退了，雨统领一定要记得。”

　　张煜缓缓退去，很快的又来了一个白面小生，抱拳施礼道：“雨统领安好，属下是夕阳城通达商会的掌柜，这里有一份献礼，还望雨统领笑纳！”

　　他轻轻推着一张金色纸张过来。

　　林沐雨瞧了一眼，是一张金票，足足有十万金茵币之多，这夕阳城的人可真是富得流油，送礼都是一发数十万的存在！

　　把金票收了，林沐雨道：“放心吧，以后如果有什么可以关照的地方，我一定会多关照。”

　　“啊，那就太感谢雨统领了！”这商人连连躬身施礼，果然不失商人本色。

　　接二连三的，一连数十位大臣、商人前来结交，林沐雨一概不拒，对于礼物全部照单全收，看得一旁的丁奚目瞪口呆，得了个空隙之后，丁奚忍不住问道：“雨统领，您还真是来者不拒啊……”

　　林沐雨微微一笑：“既然归顺了，连尊严和气节都不要了，那还要脸做什么，能多拿多少好处就多拿多少，我想君侯和大都统也希望看见这样的我。”

　　“哈哈……”

　　丁奚心照不宣的一笑：“没错，这世上谁会不贪，有些人贪慕虚名，有些人贪慕利益，有些人贪慕权力，这样也是好的，雨统领若是什么都不要反而会让人起疑，你归顺义和国到底是为了什么，不仅仅是为了活命那么简单，毕竟以你的能力在星绝城杀出去绝不是什么问题。”

　　“那丁奚元帅贪慕的是什么？”

　　“我？大约是……一刻恬静吧！”丁奚哈哈一笑：“如您所言，我丁奚这辈子也就这么大一丁点的出息了啊。”

　　林沐雨不禁失笑：“有的是人能力碌碌、尸位素餐，而丁奚元帅却是胸怀韬略却不愿意多去争取哪怕一丁点，让人佩服。”

　　“唉，说的哪里话，太客气了……来来来，我们再来一杯。”

　　“好，我敬你！”

　　就这样，直到深夜的时候，许多人都已经喝得醺醺大醉，就连夕阳侯满宁也已经满脸通红，搂着两名侍女一脸幸福的挺着肚子坐在那里，鲁盏一抬手，道：“君侯喝醉了，送他回寝宫休息吧。”

　　“是，大士。”侍女唯唯诺诺的应答。

　　丁奚看向林沐雨，道：“雨统领，我们也七八分醉了，回府吧？”

　　“好。”

　　林沐雨目光淡然，站起身与丁奚一起出了宫门，而吕昭却追了上来，他已经喝得醺醺大醉，哈哈笑道：“雨统领先别急着走。”

　　“怎么了，吕昭元帅有事吗？”林沐雨问。

　　吕昭哈哈大笑：“没事，只是担心今日在夕阳殿的这顿酒雨统领会喝得不够尽兴，若是他日有空，我吕昭做东，请雨统领来我的帅府上喝一杯，顺便也让雨统领参观一下大秦帝国的特产——人肉榴莲！”

　　“人肉榴莲？”林沐雨惊愕了一下：“是什么？”

　　“哈哈，雨统领揣着明白装糊涂，难道你忘了曾经大秦帝国的御林军统领了吗？”吕昭故作亲昵的走上前，攀着林沐雨的肩膀道：“听说你跟他还很有交情呢！”

　　“你！”

　　林沐雨咬牙切齿，一股强悍的星辰斗气从掌心里急速氤氲起来，这一刻，他已经压抑不住杀吕昭的心了，但也就在这时，一股强横领域气息落下，鲁盏缓缓的走了过来，淡淡笑道：“雨统领，你们在聊什么呢，这么开心？”

　　“没什么。”

　　丁奚神态淡然，有力的手掌张开抓住林沐雨的胳膊，道：“雨统领，您喝醉了，咱们回府吧，吕昭元帅的宴会……咱们会有机会参加的！”

　　说着，丁奚一用力，拽着林沐雨离开。

　　……

　　月光下，林沐雨低着头，脸上一片寒霜，俊逸的一张脸却有些扭曲，痛苦无比的握着拳头。

　　丁奚似乎能明白他的心情，上了马车之后，淡淡道：“来日方长，不要跟吕昭这种小人争一时的痛快，我想……雨统领归顺义和国的本意也不是为了杀吕昭吧？”

　　林沐雨抬头看了他一眼，一双眸子满是血色，什么都没有说。

　　丁奚撇撇嘴：“这里都是我的人，放心吧，没有人会把我们的说话传出去。”

　　“我必杀吕昭！”

　　林沐雨一字一字的吐出一句话。

　　……


第0402章 火树银花

　　“不可能……不可能……阿雨哥哥不会投降义和国的。”

　　布谷城的城主府，秦茵失魂落魄的跌坐在座位上，绝美的脸蛋上满是震惊和疑惑。

　　“这是千真万确的事情。”

　　苏妤神色凝重道：“我们安排在义和国的探子发了羽书回来，许多人亲眼看到林沐雨和夕阳侯满宁在一起，而且夕阳城里早就传开了，帝君义子宣誓效忠义和国大都统秦毅，并且据说秦毅还要为阿雨封王，这一点不知道是不是真的。”

　　台阶下，唐澜身后的唐庐一脸愤慨地说道：“当初殿下想册封林沐雨为天枢王，结果遭到了群臣的反对，他一定是记恨着没有被封王，所以才归顺了岭南义和国，哼……没有想到林沐雨会是这种小人，果然是日久见人心啊！”

　　“放肆！”

　　秦茵猛然站起身，满身的金色光华，缚神锁呼之欲出，她一双星目满是愤怒的看着唐庐，道：“正是日久见人心我们才能这么快的下定论，我相信阿雨，我永远都相信他，谁再敢多说一句阿雨归降义和国，立刻推出去斩了！”

　　“是！”风继行的手掌轻轻移动到了腰间的刀柄上。

　　“屈老，您认为呢？”秦茵轻声问道。

　　屈楚就坐在群臣的首席位置，站起身抱拳道：“启禀殿下，我们来到布谷城也有几天了，这些天不断有来自岭南的难民进入布谷城，都是雨统领从岭南打下的城池里转移过来的，他们带来了不少粮食、金银财富，甚至还有不少训练精良的战马，雨统领率领龙胆营从凶悍的魔族手里夺取城池，一心向着帝国，如果这样的将领也会叛国，那大秦帝国恐怕就再也没有忠诚将领了。”

　　风继行抱拳道：“末将附议大司钺的话，阿雨带兵到了地星行省之后屡建奇功，夺三关，收复火月城、星绝城，哪一件不是大功劳？至于为什么会被丁奚所俘，我想这其中一定有什么原因，只不过他还没有来得及告知我们罢了。”

　　秦茵点点头，美目一扬，看向了苏牧云，道：“外公，您觉得如何？”

　　苏牧云抱拳拱手道：“老臣也相信雨统领的忠诚，但是我们不得不防，如果雨统领真的叛国，那对帝国来说简直是一件灾难，雨统领对帝国的军团驻守、兵力分配实在是太了解了，所以，老臣建议派重兵入驻三关，随时抵御来自义和国的偷袭。”

　　“嗯，御敌的事情就交给外公了。”

　　秦茵沉吟一声，似乎又想到什么不妥的事情，咬着银牙说道：“还是不行。”

　　“又怎么了，小茵？”苏牧云讶然。

　　秦茵站起身来，系紧了胸前的斗篷系带，道：“我放心不下他，我担心有不臣之心的人会趁着谣言四起，在岭南寻找机会刺杀阿雨哥哥，风继行，立刻去点兵，下午我们便赶赴墨松关，我要亲自在墨松关上等待阿雨哥哥归来！”

　　群臣震惊，唐澜更是抱拳道：“殿下三思啊，义和国主力已经在百岭城外被魔族击败了，龙千林险些丧命在雷冲的手里，此时魔族正在大举进攻义和国的各大城池，岭南接近三分之一的领土落入魔族手中，殿下亲临墨松关的消息一旦传到魔族的耳朵里，他们聚集大军围攻墨松关，我们可如何是好？”

　　“请殿下三思！”一群大臣纷纷抱拳规劝。

　　谁曾想，秦茵轻轻打开了腰间的空间袋，从里面提起一枚沉重的玺印，直接放在了桌案上，目光冰冷的看着群臣，道：“大秦帝国的玺印在我手里一天，我就是一天帝国的主宰，怎么，你们想叛逆不成？我去意已决，你们若是忠诚于帝国，就准备好手里的兵力，为我、为帝国一战！”

　　风继行、章炜、罗羽、夏侯桑等人纷纷抱拳单膝跪地：“愿为殿下而战！”

　　其余的武将也纷纷跪下，齐声道：“愿为殿下而战！”

　　就在这时，忽然府外传来了声音：“卫仇、秦岩大人回来了！”

　　“啊？”

　　秦茵一愣，道：“快点让他们进来。”

　　“是！”

　　未几，风尘仆仆的卫仇、秦岩、风溪、许剑韬四将走了进来，当看到他们战袍上染着的鲜血时，秦茵心中一颤，纵身跃下台阶，道：“卫仇，阿雨哥哥呢？”

　　卫仇一脸恨意，抱拳道：“统领被丁奚掳走了！”

　　唐天讥讽道：“果然投诚之事不是空穴来风！”

　　卫仇急忙抬头道：“但统领绝不会归顺义和国的逆贼，请殿下放心，属下愿意用项上人头作保，统领故意命令龙胆营在星绝城逗留数日，引得丁奚五万大军围城，临行之前密令末将率领龙胆营强行突围，我想统领一定有什么事情要在义和国完成，况且……”

　　“况且什么？”秦茵急切问道。

　　卫仇剑眉紧锁道：“况且我们在星绝城击溃了义和国的一支骑军，两千多人的俘虏被统领下令全部斩杀了，如果统领真的想归顺义和国的话，他绝不会下这个命令，殿下您说呢？”

　　秦茵的脸上又是欣喜，又是担忧：“可是，他……”

　　卫仇抱拳道：“末将愿意再次率领龙胆营出战岭南，在岭南迎接统领大人。”

　　“嗯。”

　　秦茵点点头：“不过不是一个人，这次我跟你一起去。”

　　“是，殿下！”

　　午后，大军缓缓出城，帝国出动共计八万大军直奔秦岭而去，大军前方，秦茵一袭女帝长袍策动战马疾驰而去，风继行、屈楚、卫仇等人紧跟在后，而唐澜、苏牧云等老将的马车只能在后面缓缓的跟着，很快就被甩掉了。

　　……

　　数日后，来自岭南的羽书终于发来了，并且是来自秦毅的一纸圣诏，册封林沐雨为“岭中王”，意味深远，岭中王意味着秦毅对林沐雨的定位是镇守秦岭的守护，但秦岭上一片荒芜，根本就没有耕地也没有人口，有的只是一片乱石，林沐雨这个岭中王也等于是没有任何的封地，只是一个空头衔罢了。

　　不过夕阳侯满宁还是煞有其事的一连办了两天的酒席，庆贺林沐雨获得岭中王的封号爵位，但从头到尾夕阳侯不提给林沐雨一兵一卒的事情，甚至这个岭中王连一个侍卫都没有，王府里上上下下的侍从、女仆全部都是夕阳殿的人。

　　清晨，岭中王王府府邸内，林沐雨手握长剑耍了一套剑法，看得不远处几名侍女目瞪口呆，眼中满是钦慕之色，也就在这时，一名侍者匆匆而入，恭敬道：“王上殿下，吕昭元帅送来请帖，请您参加他今天晚上在府上摆下的龙肉宴席。”

　　“龙肉宴席？”林沐雨皱了皱眉头。

　　“是的。”侍者恭敬道：“据说吕昭元帅座下的一些高手擅长猎杀灵兽，在夕阳城以南的丛林里猎杀到了一头伞龙和一头金鳞龙，所以吕昭元帅今天晚上决定在府上大摆筵席，以龙肉来款待义和国的众将，殿下您是义和国唯一的一位王爵，所以是第一个被邀请的。”

　　“你去回复吕昭元帅，我晚上会准时赴宴。”

　　“是，属下告退了！”

　　看着侍从远走之后，林沐雨“当”的一声将龙灵剑归鞘，轻抚剑柄上的纹路，心底百味杂成，终于到了龙灵剑大展锋芒的时候了！这些天一直在等待这么一个机会，等待一箭双雕的机会，只有进入吕昭的府邸内才能找到秦雷的头颅所在地，但他不敢夜晚偷摸过去，生怕打草惊蛇就计划落空了。

　　而似乎冥冥中林沐雨也能感受到，吕昭在设下一个圈套，就等着自己上钩，这个晚宴多么像是鸿门宴啊！

　　松开握着剑柄的手，他轻轻一握拳，拳头周围旋烈斗芒缓缓流转，看着天空一声叹息，圈套又怎么样，既然来了岭南，也就没有打算活着回去，但如果不带着秦雷的头颅回兰雁城，他就对不起自己与秦雷之间的兄弟之情！

　　……

　　夜幕降临的时候，马车轱辘声从府邸外传来，丁奚来了，一脸笑意地说道：“吕昭设下龙肉宴席，想必雨殿下是一定会去的了。”

　　“是啊。”

　　林沐雨意味深长的一笑：“刚刚当上这个王，也不能太摆谱不是？”

　　“是啊是啊，属下这就是来陪同殿下一起过去的。”

　　“好，时间也快到了，我们一起过去吧，与会的都有谁？”

　　“吕昭位列义和国七帅第三位，地位很高，所以在夕阳城居住的重臣都会赏脸的，据说君侯也会去，所以我们早些过去吧。”

　　“嗯，这就出发。”

　　“好。”

　　于是，一个王爵马车，一个元帅马车一前一后的前往吕昭的帅府。

　　林沐雨端坐在马车中，擦拭着龙灵剑雪亮的剑锋，心底却忍不住的欢跃起来，盼望了那么久，终于可以得偿所愿了吗？

　　可这一行，前方是炼狱绝地，不管能不能夺回秦雷的头颅都是九死一生。

　　鲁盏、阎立都是圣域强者，另外还有一群各自身怀绝学的义和国将领，要从这群人手里夺了秦雷的头颅逃生谈何容易。

　　难，但那又如何。

　　林沐雨抬头看着窗帘外，夕阳城内的树上悬挂着密密麻麻的火红色灯笼，就像是一棵棵通红的火树一般。


第0403章 杀戮

　　或许吕昭的帅府面积没有夕阳殿那么大，但却异样的奢华，进入帅府的那一刻就能看到一尊巨大的青铜獬豸兽，颇有些眼熟，林沐雨不免多看了几眼，一旁的丁奚看在眼里，有些尴尬的一笑道：“没错，这尊青铜獬豸原本是泽天殿里的珍藏，但后来兰雁城破城之后，就被吕昭元帅千辛万苦的运回了夕阳城。”

　　林沐雨释然。

　　这时，一个胖子迎了上前，笑道：“参见雨殿下、丁奚元帅，小的是元帅府的管家，两位随我来吧，宴会马上就要开始了。”

　　“多谢。”

　　走过一道长廊，长廊两侧尽是奇珍异宝装饰着的奇石、山水景色，而栏杆上则悬挂着一片片玉石点缀，长廊两侧均由绫罗绸带连接在一起，这帅府的奢华确实不是平常人所能体会的。

　　同时，帅府内守备森严，林沐雨轻松的以灵脉术侦测出奇石假山后方驻守着数百名甲士，而道路两旁也更是精甲武者林立，吕昭富可敌国，但一样怕死，害怕失去眼前的一切，偏偏他本身的修为很低，这就更加怕死了。

　　“岭中王殿下到！丁奚元帅到！”

　　当林沐雨、丁奚并肩走进帅府的时候，两侧的从事立刻扯开嗓门大声吼道。

　　吕昭一袭绸带围在战甲外围，脸上满是红光的哈哈大笑道：“难得殿下和丁奚元帅赏脸，正是让我这小小的帅府蓬荜生辉啊，来来来，这边请，龙肉宴席马上就要开始了。”

　　“多谢。”林沐雨抱拳道。

　　果然，宴会厅里已经百官云集了，正中心，一头伞龙已经被剥光了鳞片架在篝火烧烤着，外层的肉已经熟了，散发着一股股沁人香气，而在所有与会者的盆子里则都放着一块煮好的金鳞龙肉，也不知道多少兽龄的，但想必不超过一万年，否则就是真龙了，以吕昭的能力决计猎杀不了真龙，只会被真龙所吞噬。

　　……

　　林沐雨的坐席依旧在丁奚和满宁之间，坐下之后二话不说，插起金鳞龙的龙肉就咬了一口，没毒，并且很甜美，先吃饱再说！

　　吕昭坐在主人席上，抱拳笑着说了一堆废话，无非是宣扬义和国如何的得人心、如何的兵强马壮，而林沐雨则在暗笑，如果真的兵强马壮还会被魔族打得节节败退？就连龙千林都已经兵败了，义和国根本就没有谁还能抵挡得住魔族，如果不是钢铁护墙的存在，恐怕魔族早就血洗岭南四大行省了！

　　当吕昭坐下的时候，宴会也就开始了。

　　一个个身姿玲珑的侍女走上前陪侍在一旁，为客人倒酒、添肉，不多久之后林沐雨桌案上的金簋里就摆满了各种珍禽异兽的食物了，按理说，金簋是帝王家才配拥有的礼仪，王侯则是银簋，一般人家只能用铜簋了，一旁的乐师轻轻敲响了乐器，倒真有一种“钟鸣鼎食”的感觉。

　　林沐雨不禁暗暗感慨，义和国的生活过得真是舒适，在岭北兰雁城一顿洗劫之后，回到岭南享受这种清福，就是不知道在魔族的猛攻下他们的清福还能享受多久！

　　“殿下，这是云鹿肉。”

　　侍女小心翼翼的用银筷子为林沐雨夹了一块肉放在盘子里，她甚至不敢抬头看林沐雨，因为在这个侍女的心目中，林沐雨简直就是至高无上的存在，义和国唯一一个王爵，这是多大的殊荣啊，虽然这个王没有兵权也没有政权。

　　“不用为我夹菜，谢谢你。”林沐雨依旧保持着从现代社会养成的习惯，不管对任何人，哪怕是下人也一定要保持着最基本的恭谦。

　　谁曾想这侍女居然俏脸一红，说：“殿下，元帅说，如果殿下喜欢我，今晚就可以把我带回王府。”

　　林沐雨皱了皱眉头，顿时吓得她脸色苍白。

　　“帮我多谢吕昭元帅的美意，心领了，不过我暂时不需要。”

　　“那……那多谢殿下了……”侍女的脸上带着慌张，却不知道为什么而慌张，难道她完不成任务吕昭就会杀掉她？

　　林沐雨没有多想太多，只是大口吃肉，酒则是没敢多喝，来到义和国的那么多天里更见人心难测，吕昭、满宁不断的安排人在自己身边，这个殿下当得简直就像是一个囚犯一般，简直一言一行都在别人的耳目之中，无比痛苦。

　　义和国“以人为仁、众生平等”，但真的是这样吗？如果众生平等，眼前这个侍女为什么不能选择自己的命运，为什么不能跟心爱的男人在一起，却在这里担惊受怕，一句话、一个失手都会导致她被千刀万剐，说起来这种众生平等实在可笑。

　　酒过三巡，众人都有些喝醉了，不少重臣已经抱着侍女寻欢作乐起来。

　　吕昭站起身，举着杯子，笑道：“吕昭不才，希望大家今晚在这里能尽享欢愉，来来来，我们喝完这一杯酒，吕昭这就带大家去参观元帅府里的珍藏，以及我从岭北带回来的战利品。”

　　众人纷纷一饮而尽，随后站起身，随着吕昭一起前往元帅府的内殿。

　　宽敞的通道两旁满是甲士守卫，林沐雨与丁奚并肩而行，但身旁就跟着鲁盏、阎立两个圣域，他们对林沐雨实在是太设防了，满宁眯着一双惺忪睡眼，脸上满是醉意，但谁又能知道他是不是真醉？

　　……

　　后殿内，满是各种奇珍异玩、兵刃与玉石等，这里才是真正的宝贝所在地，但林沐雨一眼就看到了这个宽敞的大殿中心，展台上放置着一个巨大的瓶子，而瓶子里就浸泡着一颗人头，那是秦雷的头颅，虎目圆睁，显示着秦雷死前的不甘与愤怒，他依旧保持着三年前的神容。

　　“啊……”

　　林沐雨心如刀绞一般，忍不住的捂住了胸口，痛得眼泪都快掉了下来，丁奚急忙在一旁扶住他，以防被人看出什么端倪。

　　而此时，吕昭正口水四溅、得意洋洋的讲述着自己在兰雁城的经历——

　　“哼，什么御林军，还不是被我们杀得丢盔卸甲？”

　　“如果不是那个秦茵逃得快，恐怕她的头颅也会放置在这里，也就没有什么帝国之乱了！”

　　“对了，当初也就是大都统不允许，否则我定然也会一刀砍下秦靳的人头放在这里，哼，秦氏家族盘踞这片大陆太久了，作威作福，他们早该有这么一天了！”

　　说着，吕昭笑吟吟的走来，对着林沐雨挑衅道：“雨殿下，要不要走近一些，看看曾经御林军统领秦雷的表情？简直像是一条死狗一般啊，哈哈哈哈……”

　　林沐雨一步步的走上前，吕昭真的喝醉了，也真的得意忘形了，完全没有注意到林沐雨的杀意。

　　“殿下！”

　　满宁在后方大喊一声：“你要做什么？”

　　林沐雨洒然一笑：“观察一下秦雷的头颅啊。”

　　说着，他低头看向瓶子里的秦雷人头，再不顾那万箭穿心般的心痛，浑身斗气猛然膨胀鼓荡起来，手掌轻轻一扬，龙灵剑已然夺鞘而出，“噗”的一声笔直的刺入了吕昭的心脏之中，甚至在众人都还没有反应过来的时候，林沐雨对着尚未死掉的吕昭怒喝道：“他是我兄弟，你竟敢砍下他的头，我不杀你就不配为人，我林沐雨是大秦的统领，不是你们这群畜生的什么殿下！”

　　剑刃一旋，斗气直接将吕昭的心脏震碎，并且力量太过于雄浑，直接把吕昭的上半身尽数震碎成了一堆碎肉！

　　“林沐雨，你反了你！”身后，鲁盏的暴喝声传来：“杀了他！”

　　一股雄浑的圣域力量降临，是圣天境强者发动的威压，一时间林沐雨浑身都已经动弹不得了，但就在这时，一缕缕玄力也从林沐雨的身上迸发出来：“五曜八荒灭！”

　　空间狂猛的扭曲，七曜玄力撕开了领域的缝隙，林沐雨转身重重一拳轰了出去，无数道第五曜的力量汇聚在一点，直接轰在了鲁盏的胸前！

　　“嘭！”

　　鲁盏被轰得连退数步，嘴角溢出鲜血，但并未重伤。

　　趁着这宝贵的机会，轻轻一掌拍碎了瓶子，用准备好的黑布裹住秦雷的头颅，掌心里旋烈斗芒迅速冷却，化为冰霜将秦雷的头颅冻结起来，手腕一翻就把装着头颅的黑布系在腰间。

　　“杀了他！”

　　周围，一大群人愤怒的吼叫着。

　　“嗡！”

　　金色葫芦壁迅速唤出，武魂技能发动，将一片斗气吸纳在葫芦口之中，林沐雨的战靴猛踏地面就向外冲了出去，但头顶上方一道气浪急旋起来，是另一名圣域强者的攻击，阎立来了！

　　“嘭！”

　　满是烈焰的火掌落在葫芦壁上，直接拍碎，阎立的火焰法则力量十分精纯。

　　但他没有想到的是林沐雨根本就不躲避，反而抬手轻轻一旋，一道七彩绸带氤氲起来，直接绑缚住阎立的手掌——星辰锁链！

　　“下来！”

　　暴喝声中林沐雨飞速拉扯，阎立哪儿挡得住星辰诀的锋芒，整个人迅速落下，而林沐雨右手的长剑上满是山岳星象，八道金色缚神锁萦绕，星辰诀第三重天随着长剑一起轰了出去——五岳天降！

　　“嘭！”

　　鲜血喷洒，阎立的头颅直接被轰碎！

　　圣域强者，一回合被杀！

　　与此同时，林沐雨的后背猛然一凉，顿时暗叫不妙，完了！

　　“嘭！”

　　鲜血狂喷，是鲁盏的一掌，这一掌实在是太雄浑了，直接轰开了林沐雨的斗铠，大约身后的骨头也被轰碎了几根，一阵剧痛传来。

　　“噗噗……”

　　三柄长剑一起顺势刺入了腹部，剧痛无比，那是三名义和国万夫长一起发动的攻击。

　　林沐雨的眼前只剩下血色，长剑一挥而过，旋烈斗芒+星芒初现一起使出，顿时三颗人头飞起，他借着这股力量顺势急退向帅府外，但那里，一群手持弓矢的甲士正在等待着他。


第0404章 生死之搏

　　鲜血沿着腹部衣甲流溢而出，瞬间染红一片，林沐雨跌跌撞撞，眼前甚至有点发黑，两分钟内所受的伤势已经重到让他战力大损了，后殿外，一群义和国精锐弓手尽数将长弓拉开瞄准着他，一侧的千夫长一声大喝：“放箭！”

　　金葫武魂受损，短时间内无法重新凝聚葫芦壁了，林沐雨一咬牙不退反进的直接冲了过去，斗气衍生出一道新的斗铠，就用这层斗铠来抵挡义和国军队的利箭了！

　　“嘭嘭嘭……”

　　一枚枚箭矢在胸前弹射开来，而林沐雨高高扬起龙灵剑，直接将一名弓箭手劈碎，当战靴落在平地上的时候，左臂轻轻一扬，七曜玄力急速转动！

　　一曜苍生乱！

　　无数苍生星象急旋而过，将数十名弓箭手的身体撕成了粉碎，同时身后灼风袭来，鲁盏又来了，这个圣天境强者果然难缠！

　　灵觉判断对方的位置，林沐雨头也不回的向前飞奔出数步，骤然之间转身！

　　“啊？”

　　鲁盏身在半空中，掌心里满是雄浑烈焰，武魂火蛇盘踞在身体周围，狰狞无比，这一掌即将落下的时候，鲁盏的眼眸里却看到林沐雨那双充斥着鲜血的眸子里射出一道寒芒！

　　是灵脉术的灵魂攻击！

　　“嗡……”

　　一声尖鸣，鲁盏的身躯几乎无法动弹，而林沐雨则手中擎着玄奇的星辰光芒，猛然拔地而起，直接一掌轰在鲁盏的腹部之上！

　　星辰诀——五岳天降！

　　“嘭！”

　　巨响声中，鲁盏口吐鲜血的倒飞出去，但掌心烈焰猛然一张，铺天盖地的落下，将林沐雨整个身躯一起吞噬掉，圣天境强者的浩然一掌，如何抵挡？

　　后殿内数十名义和国战将纷纷提着兵刃冲了过来，却只看到一片火海，一个个目瞪口呆，丁奚咬牙切齿道：“他……他死了吗？保护好君侯！”

　　“上！”一名义和国上将猛然拔出佩剑，低喝道：“我义和国数百勇士难道还会惧怕一个区区林沐雨？杀了他！”

　　但鲁盏的一掌所造成的火焰依旧并未停息，大院里转眼就围了上千名甲士，一个个手持长柄的矛、枪等兵刃笔直的指着烈焰之中的林沐雨，只是他们并不知道林沐雨是不是死了。

　　就在这时，忽然“吼”的一声！

　　“轰！”

　　音波从烈焰中传来，猛然炸开，冲击力强绝，转眼就把十米内的士兵冲击成了一堆血肉，火雨中，一头浑身赤红的神圣巨龙张开了前爪，一片片浮云在周围舞动，龙背上似乎还驮着一个人，眼看就要冲天而起了！

　　“是龙！”丁奚猛然一怔。

　　满宁在一群侍卫的护卫下，脸色十分难看，大喝道：“林沐雨刺杀了吕昭元帅，不能让他活着离开夕阳城，给我拿下他！”

　　“君侯放心！”

　　说话的人是鲁盏，这位圣天境修为的强者只伤不死，擦拭了一下嘴角的血水，猛然纵身而起，身体凌空张开袍袖，强绝的领域威压落下，双眸紧盯着只有5000年实力的赤晶龙，狞笑道：“孽龙，你以为你能救他吗？”

　　赤晶龙愤怒不已，张口便是一口灼烈龙息！

　　“嘭！”

　　鲁盏的铁掌轻轻一扬，竟硬生生的拍飞了龙息，双臂合拢在一起，轰然一击落在赤晶龙的头颅之上，只听“咔嚓”一声，头骨似乎龟裂了，金色的龙血流溢出来，但赤晶龙并未死去，不甘的摇晃着脑袋，重伤之下失去飞行能力，猛然跌了下去。

　　“乱箭射杀！”

　　也不知道是谁大喝一声，四面八方的箭矢纷纷袭杀而来，叮叮当当的在赤晶龙周围迸溅弹射开去。

　　“呜……”

　　林沐雨惨嚎一声，从昏厥中醒来，才发现赤晶龙正鼓荡龙威在抵挡着四面八方而来的箭矢，但他毫无办法，全身到处都传来剧痛，身体仿佛要被撕裂了一般，而鲁盏则凭借着圣天境的领域气场依旧短暂盘旋在半空中，想从空中突围已经是不可能了。

　　“杀！”

　　一群浑身甲胄的义和国士兵杀了过来，长矛乱刺。

　　林沐雨急忙一旋身从龙背上落下，躲过这些长矛的突刺，剑刃一扫而过，将十几枚矛尖全部削断，掌心轻轻舞动，一曜苍生乱再次发动！

　　“轰！”

　　十几名士兵相继后退，在强劲的圣域威压下不断吐血，但竟没有一个人死亡，重伤的林沐雨已经无法发挥一曜苍生乱的一成力量了。

　　“吃我段海一刀！”

　　头顶上方传来斗气雄浑，林沐雨抬头看去，是一名大约50岁上下的义和国将领，长刀之上满是冰霜斗气，自己杀了吕昭，如今又身受重伤，义和国的将领人人都争着杀掉自己来邀功啊。

　　“咻！”

　　林沐雨只是轻轻一摆手，腰间一枚无形利刃飞了出去，凌空切断了段海的脖颈，是一枚小魔音刀。

　　“死！”

　　身后方传来寒意，这一击躲不开了，林沐雨只能凝聚仅存的斗气形成斗铠来格挡，直觉背后一阵剧痛与冰寒，斗铠被斩破了，并且那长刀在身后留下了一道惊人的伤口，黑暗中甚至看不到袭击者是谁，前方便又有十几名士兵一起刺出了长矛。

　　林沐雨强行鼓荡斗气，再来一次一曜苍生乱！

　　“轰！”

　　苍生星象横扫而去，将一群义和国士兵轰退，这次甚至都无法杀伤他们了。

　　林沐雨禁不住心里一片死灰，同时目光落向了右侧，那里连续穿越几道墙之后就是夕阳城的大街了吧？只要来到大街上，义和国的士兵就未必能抓到自己！

　　不过，四面八方的箭矢已然飞来。

　　“噗噗噗……”

　　肩膀、腿上连续中了数箭，斗铠已经无力凝聚了，更要命的头顶上方的鲁盏，这位圣天境修为的强者至少还保存着三成实力，只要他发动攻击，林沐雨几乎是毫无机会逃生的。

　　就在这时，赤晶龙却昂起了头颅，一声悲鸣，鳞片破碎处被一名万夫长的长矛刺入了，鲜血狂涌！

　　“吼！”

　　狂怒中的赤晶龙以利爪拨开长矛，张口就咬在了万夫长的脑门上，惨嚎声中硬生生的把这个万夫长的脑袋给强行咬碎掉，一嘴鲜血的回过身来，一个熊抱之后抱住了林沐雨的身躯，用身体为他挡住一道道箭矢，下一刻赤晶龙蜷起了身躯，脊背上的龙鳞片片竖起，开始转动起来。

　　“啊啊啊……”

　　惨叫声中，几十名义和国士兵直接被碾碎成了肉泥，赤晶龙一声吼叫直接撞穿了墙壁，带着林沐雨滚动了出去。

　　“想走！？”

　　鲁盏飞身而来，凌空一掌落下，顿时赤晶龙又是一声悲鸣，鲜血狂喷，重伤下依旧卷带着林沐雨的身体向外逃去。

　　“追！”

　　夕阳侯满宁一脸愤怒：“活要见人、死要见尸，林沐雨这个奸贼刺杀了吕昭元帅，他必须死！”

　　大批义和国士兵追杀了出去。

　　夕阳侯依旧狂怒不已地说道：“传令下去，封锁城都，任何人不得进出，林沐雨受了重伤一定出不去了，搜索全城，必须找到他！我要……看到他的头颅刺在矛尖上来见我！”

　　丁奚愕然。

　　满宁怒道：“丁奚元帅，林沐雨是你带入夕阳城的，如果抓不到他，你难辞其咎，自己看着办吧！”

　　丁奚急忙抱拳：“君侯息怒，末将这就带人去搜寻！”

　　空中的鲁盏则皱着眉头道：“他……他的气息消失了……”

　　……

　　星光黯淡的洒落在夕阳城中，往日里宁静的城池如今却一片混乱，大街小巷里到处都是来回飞驰的军队，只为搜索一人。

　　城池街道的石铺路面下，黑暗中传来一阵轻轻的呼痛声。

　　城市下水道，而且是非常简陋的下水道，一股浓浓的酸腐气味，只有蟑螂与老鼠、蛇才会在这里出现，黑暗中，林沐雨的身躯蜷缩在下水道中，不停的喘着粗气，身周武魂葫芦张开一道道嫩芽，吸收着周围的天地灵气来为主人恢复斗气力量。

　　“噗。”

　　林沐雨轻轻拔掉胳膊上的一枚箭矢，咬牙忍着痛，将箭矢放在地上之后，继续去拔另一根，转眼之间身边就放了十几枚箭头了，不过，当他触摸到腰间系着的布帛时，竟露出了一丝惨然笑容，声如蚊蚋地说道：“秦雷大哥，阿雨马上带你回家。”

　　赤晶龙已经回归异空间，需要一点时间休息才能继续助战。

　　林沐雨抬头望着黑暗的地表，灵脉术感应着地面上的情况，大批夕阳城的铁骑正在全城搜索，不用想，这座城池马上就要戒严了，必须尽早出去，不然只能死在城内，何况自己的鲜血一路滴沥到下水道里，鲁盏迟早会找来的。

　　乾坤袋里的药物已经所剩无几，疗伤药都已经不够用了，仅仅只够止血。

　　一个多时辰之后，正值凌晨深夜，地表上的声音也渐渐小了许多。林沐雨感应了一下气海，斗气已经恢复到了大约五成左右，便悄悄的将长剑归鞘，沿着下水道一路往前走了过去，不远处传来了暗淡的光芒，是下水道的出口。

　　当林沐雨探出头去的时候，远近无人。

　　“嗖！”

　　轻轻一纵身，离开了地下，但伤势实在太重，猛然跌撞了一下，一个趔趄之后靠在一旁的石头墙壁上，浑身都是剧痛。

　　就在这时，忽地身后传来了一个淡淡的声音：“雨统领。”

　　“是谁？”

　　林沐雨抬手抓住剑柄。

　　“不用紧张，是我。”

　　星光下，那人掀开了头顶上的斗篷，脖颈间三枚义和国金星闪耀，一张脸上透着沧桑，正是已经投诚义和国的沈扬！


第0405章 逃亡（一）

　　“沈扬？”林沐雨大惊失色：“怎么会是你？”

　　沈扬微微一笑，肩膀上浮现出一个狼头形象，道：“属下的武魂是狼，能够分辨与追索血腥的气味，我早就知道雨统领躲在这地下了。”

　　“你想怎么样？”林沐雨眯着眼睛，道：“虽然我受了重伤，但是杀你依旧易如反掌！”

　　“我知道。”

　　沈扬叹息一声，道：“我知道在雨统领眼里我沈扬是个不折不扣的小人，为了活命就可以背叛忠诚，但是……并不是每个人都能勇敢面对死亡，我沈扬不想死，只能选择背叛，别说那么多了，我的马车就在不远处，雨统领躲在马车的夹层里，我想办法送你出夕阳城，只要出了夕阳城，再越过钢铁护墙，义和国就奈何不了你了。”

　　“我凭什么信任你？”林沐雨目光一扬问道。

　　“你还有别的选择吗？”

　　沈扬的眼睛犹如猎食的苍鹰一般，道：“沈扬想用你的人头去邀功并不难，刚才就能偷偷杀了你，雨统领，请相信属下这一回，我实在不愿意看到帝国失去雨统领这样的人才。”

　　林沐雨苦笑一声：“走吧，如你所说，我没有选择。”

　　“是！”

　　……

　　黎明时分，眼看天就要亮了，但整个夕阳城依旧还在一片混乱之中，军队闯入平民家中，大肆搜查，空中无数巡鹰在尖啸着，为了找到林沐雨，夕阳侯满宁大有掘地三尺、网罗九霄之势，只可惜他没有真的掘地三尺。

　　一架黑色马车在大道上缓缓而行，直奔夕阳城的北城门，但北城门广场上却布满了义和国军队，至少上千人镇守着这里。

　　“沈扬将军，城池已经戒严了！”守城将官恭敬说道。

　　沈扬巍然坐在马车上，道：“沈扬奉了君侯之名率领三千勇士出城，在夕阳城、钢铁护墙之间的地带里截杀林沐雨，喏……这是君侯的手谕与令箭。”

　　守将借着火把的光芒仔细看了一眼，点头道：“末将知道了，来人，开城门！”

　　但就在这时，又一人出现了，道：“慢！君侯说了，不论任何人，想出城都需要严格盘查，沈扬将军，请宽恕属下的不敬之罪，实在是这个林沐雨太罪大恶极了，杀死了吕昭元帅不说，还杀了义和国的多名大将，简直罪该万死！”

　　“我知道。”

　　沈扬站起身，道：“来，检查吧！”

　　“是！”

　　这守将走上前，抬手拔出长剑，对着沈扬的马车搜索了一番，目光冷峻的落在车底的甲板上，抬手就是一剑刺了下去！

　　“嘭！”

　　木屑四溅，沈扬顿时心底一颤，道：“你想干什么？让你搜查是给你面子，别给脸不要脸了。”

　　守将拔出剑刃，仔细看了看剑刃上没有血迹，微微一笑，抱拳恭敬道：“请将军恕罪，末将也不过是奉命行事罢了，好了，将军可以通行了。”

　　“哼！”

　　沈扬一声令下，大军缓缓出城。

　　……

　　“雨统领，没事吧？”出了城之后，沈扬这才担忧问道。

　　夹层内，林沐雨看着腋下被洞穿的木板，声音微弱地笑道：“没事，鲁盏都没有杀掉我，这区区的一个守将又怎么有那种命。”

　　沈扬松了口气，笑道：“那就好，吓死我了。一会出了城池戒备范围之后，我就把你放在野地的荒芜丛林里，沈扬也只能送你到这里了。”

　　“嗯，多谢将军！”

　　马车一路颠簸，一直走出了很远之后，这才缓缓停下，沈扬打开了夹层，林沐雨翻身而出，四处一看，沈扬的军队正在丛林另一边发出马蹄声。

　　“快走吧，别让他们发现了。”

　　“多谢你。”林沐雨抱拳道：“我会永远铭记沈扬将军的恩德。”

　　沈扬神色苍然道：“不，我只是一个卑微的叛将罢了，能做这些只是补偿我这三年来心底的愧疚，雨统领快走。”

　　“有缘再见了。”

　　林沐雨纵身消失在丛林深处。

　　……

　　深秋，夕阳城北方的丛林已经开始荒芜，林沐雨一身接近破碎的衣甲，狼狈不堪的拄着长剑走在丛林内，丛林荆棘不断撕裂破碎的衣甲，浑身是血，体力几乎耗尽，此时的他哪儿还有半分当初龙胆营统领的丰神俊朗。

　　正行走间，忽地灵脉术中传来剧烈的波荡，有人来了！

　　“嗖！”

　　远远的，一枚利箭急射而来，他本能的反手一剑，直接将利箭砍飞，远方，一群义和国铁骑已然追了过来，其中一人大声喊道：“找到林沐雨了，马上点燃狼烟，通知君侯！其余人跟我一起，追杀，砍下林沐雨的人头，封侯拜将！”

　　“是！”

　　一群义和国骑兵发了疯一般的追杀而来。

　　林沐雨无力回身搏杀，这里足足有近500名重骑兵，自己最多杀三五十人就要被千刀万剐了，于是直接发动坠星步，风一般的冲向了钢铁护墙的方向。

　　大道之上，浓烟滚滚，天亮了，夕阳侯的亲兵也追了出来，甚至就连满宁自己也骑乘着一头骏马追了出来。

　　……

　　远方，钢铁护墙越来越近，但围杀而来的义和国军队也越来越多了！

　　“当！”

　　龙灵剑出鞘，林沐雨催谷斗气杀入人群，旋风般掠过，身后留下数十具尸体，直奔钢铁护墙而去，但护墙下出现了不计其数的义和国士兵，茫茫多的弓箭手纷纷举起了长弓，甚至就连城墙上的弩车都在校准了，那弩车的钢箭足足有手臂粗，一箭之威连神都未必挡得住，何况自己一个区区的圣域。

　　“小龙，能铠化吗？”林沐雨一边杀人，一边问道，他实在是担心赤晶龙的状态，否则的话，恐怕早就铠化飞走了。

　　灵魂契约里传来赤晶龙的声音：“嗷呜……”

　　虽然声音颇显微弱，但却是肯定的回答，短暂时间的飞行，可以！

　　“好，融合铠化！”

　　林沐雨猛然一拳灵觉冲击穿凿空间裂缝，赤晶龙的龙吟声中，一片血红色萦绕在林沐雨的周围，为他的身躯加持上一层层的龙鳞，同时大片的赤晶鳞片在背后不断结合起来，形成了一对巨大的龙翼，顿时周围的义和国士兵像是见了鬼一般：“天，怎么了？”

　　侧方数百米外，夕阳侯满宁大声喝道：“杀掉他，绝不能让林沐雨离开钢铁护墙！”

　　一时间，城下的义勇兵万箭齐发！

　　“当当当……”

　　普通箭矢根本无法伤害铠化的林沐雨分毫，振动翅膀，虽然有些吃力，但依旧拔地而起，直奔城墙上方而去！

　　满宁大怒：“一群废物……丁奚，随我上城墙！”

　　“是，君侯！”

　　别看满宁平时胖墩墩的像是随时都会肥死一般，但此时却身手无比敏捷，三两步来到了钢铁护墙上方，正好看见林沐雨越过了护墙，直飞向北方，就像是被放生的鸟儿一般。

　　丁奚眯着眼睛，道：“看来……我们抓不到他了。”

　　“谁说的？”

　　满宁咬牙道：“丁奚元帅是岭南少有的神箭手，一身通臂神力，来人啊，拿我的射天弓过来！”

　　“是，君侯！”

　　一名侍卫将一张巨弓递给了丁奚。

　　“林沐雨是圣域强者，他的斗铠……箭矢是无法洞穿的。”丁奚叹息道：“君侯，您就别为难丁某了，这……实在是做不到啊！”

　　“放心。”

　　满宁伸手在侍卫的箭壶里拔出一枚箭矢，那箭矢的箭头在晨光下泛着白色寒光，笑道：“白钻箭，能够射杀神魔，更别提一个重伤的林沐雨了。”

　　“这……”丁奚咬牙切齿：“这白钻箭是哪儿来的？”

　　“从我们义勇兵的尸体上拔出来的。”满宁眼中透着寒意，道：“义和国在白钻箭下吃尽了苦头，今天也让林沐雨尝一尝白钻箭的滋味！丁奚元帅通臂神力，箭法无双，若是这一箭射不中，那就只能说明你真的通敌叛国了，我自会把你交给军法处处置。”

　　丁奚心底一片寒意，接过箭矢，缓缓拉开了巨弓，瞄准林沐雨的方向，旭阳下，林沐雨像是一只正在努力振翅高飞的鸟儿一般。

　　“嗖！”

　　箭矢离线而去，下一刻，远方林沐雨的身躯微微一颤，直接坠落在丛林之中。

　　满宁不禁大笑：“开城门，夕阳城铁骑出击，猎杀林沐雨的时候到了！”

　　丁奚手中的巨弓低垂，失魂落魄的站在那里。

　　……

　　“嘭！”

　　身躯重重的坠落在地，林沐雨在剧痛中坠落在一片枫树林里，意海中传来赤晶龙的悲鸣，这一箭直接射穿了鳞甲，也射穿了林沐雨的胸腔，好在并不是命中心脏的一边，看着胸前铠甲上突起的箭头，是白钻箭，此时正染着自己的鲜血。

　　“噗！”

　　折断箭矢，将箭头硬生生的拔出扔在一旁，林沐雨大口的喘着气，整个人快要崩溃了一般，急忙掏出一瓶金疮药敷上止血，也来不及休息，拄着长剑就直向北边狂奔而去，北方，那是帝国的领地，也是自己活下去的希望。

　　只是没有战马的情况下，要奔行数百里，这何其不容易。身后传来了义和国铁骑的蹄声，林沐雨毫不犹豫的转入密林之中，骑兵在密林内的追杀效率会大大的降低，这是自己唯一的希望。

　　身上的龙鳞铠化缓缓消散，赤晶龙再次进入睡眠之中。

　　林沐雨暗暗慨叹，这次若是没有赤晶龙的帮助，恐怕自己绝对没有机会逃出生天来。

　　……

　　跌跌撞撞的行走在丛林内，天空忽地洋洋洒洒的下起了一场秋雨，林沐雨不禁在心底哀嚎一声：“就连老天都不帮我吗？”


第0406章 逃亡（二）

　　细密的秋雨洋洋洒洒的落在丛林之中，这片原本荒无人烟的丛林里一列列义和国铁骑飞驰而过，不过骑兵只能在平地上游走，却无法踏足深山的山脉之中。

　　大山里，一个幽静的洞穴之内，一头3200年的黑熊尸体躺在一旁，篝火的火光跳跃着，龙灵剑上穿着一串熊肉、熊掌架在篝火上烧烤着，而一旁，林沐雨将一堆草药放置在地上，张开手掌不断的淬炼着药元。

　　地龙草在大山里十分多见，血参则是找了大半天才找到了两株，疗伤药剂已经用完了，必须现场提炼新的，否则全身的伤口愈合速度就会大打折扣。

　　未几，几瓶疗伤药剂已经提炼了出来，林沐雨当即将其洒在创伤上，特别是胸口被白钻箭射穿的伤势，已经伤到肺叶了，如果没有疗伤药剂帮助愈合的话，恐怕会出人命，在这种时候疗伤药剂简直就是救命神药，比什么都好用。

　　将药剂洒在伤口上之后，林沐雨舒了口气，缓缓躺在黑熊尸体的皮毛上，顿觉背后火辣辣的疼痛，那是鲁盏的杰作，在夕阳城一共吃了鲁盏三掌，全在背后，这伤势仅次于穿胸一箭，放在平常人身上，恐怕这几处伤都足以要命了。

　　鼻间充溢着熊肉的香味，差不多烤熟了，于是掏出一柄小魔音刀，切下一块熊肉来尝了一口，大约是饿极了，这块肉没有任何佐料的情况下也极其美味，马上大快朵颐起来，很快的就把一大串熊肉全部解决掉，随后给篝火添了一些柴，伏在熊皮上悠悠的睡了过去，他实在太累了。

　　……

　　一觉醒来的时候，天亮了。

　　林沐雨坐起身来，一旁的篝火已经熄灭，挥舞了一下手臂，体力恢复了六七成，斗气大约八成左右，但浑身都是伤，战力自然大打折扣，现在若是打起来，战斗力肯定不及平时的一半，但绝对不能在这里多逗留，义和国的人到处搜山，一旦被找到就麻烦了。

　　重新生火，烤了不少熟肉，大吃一顿之后还装了不少到乾坤袋里，随后走出了山洞，不远处就是一条涓涓清溪，用水袋装了两袋，喝个痛快之后就便上路了。

　　大雨已停，根据太阳的方向分辨了一下方向，就在山中直奔北方而去。

　　坠星步下，狂奔一天之后，奔行了大约近200里地，甚至遥遥的已经能够看到秦岭，林沐雨终于放心下山，从平地上行走。

　　远近的村庄一片荒芜，都已经被魔族所洗劫过了，毫无生机，还不如山里，尚且还能看到一两个猎户在狩猎。

　　“啪！”

　　脚下忽然一紧，原来是踩中了一只兽夹，不过此时林沐雨有斗铠护体，所以并无损伤，旋烈斗芒轻轻一震，直接把兽夹给震碎了。

　　但就在他即将继续赶路的时候，身后传来了一个声音：“你这个人怎么那么不讲道理，居然毁了我的兽夹！”

　　林沐雨转身一看，却发现是一个身后悬挂着几只野兔的猎户，大约30岁上下的样子，便笑道：“怎么，要我赔吗？”

　　猎户一眼就看到了林沐雨脖颈间的三枚金星徽记，虽然是平民但也懂得金星越多这人的官阶越高，顿时猎户的神色发生了急转，努努嘴，道：“这位大人，您……您怎么会一个人跑到这里山野荒地里来？而且……而且这里是魔族占领的区域。”

　　林沐雨抱拳道：“我是帝国的军人，恰巧从这里路过。”

　　“您是……？”猎户睁大眼睛，忽地浑身一颤：“您是帝国龙胆营的统领林沐雨？”

　　“你认识我？”

　　“不，不认识……”猎户心有余悸的看着他，说：“但是附近的村庄、猎户几乎都被搜遍了，那些义和国的军队一天前几乎扫荡了这里，就是在寻找一个叫做林沐雨的帝国统领，没有想到就是您啊……”

　　“他们还有多少人留在这里？”林沐雨问。

　　“不知道，不多了，今天上午的时候突然间就走了许多人。”

　　“这样啊，多谢了。”

　　“不客气。”

　　林沐雨多看了他一眼，说：“魔族可能即将回来了，这里也不安全，你还是躲到深山里去吧，等到人类军队把魔族赶走之后再出来，至少能保住一条性命。”

　　“多谢大人关心，小的知道了。”猎户一脸的感激。

　　林沐雨点点头，继续一步步的走向了北方。

　　……

　　一个多时辰之后，在一片谷地里短暂休息，坐在一块青色巨岩上，从乾坤袋里取出熊肉细嚼慢咽起来，但就在林沐雨吃得正开心的时候，忽然远方传来了马蹄声，灵脉术也有一次次的波动，有人来了，并且多半是义和国的人。

　　林沐雨急忙一翻身躲在巨岩后方，很快的一群人进入谷地，都是义和国的人。

　　大约200多人的样子，由一名佩戴千夫长军衔的人率领着，这千夫长是地境修为，手里提着一柄阔刀，脸色森寒地说道：“按照那猎户的描述，林沐雨应该就在这里附近，满身都是伤，肯定走不远，给我搜，只要宰掉林沐雨，你们一个个都能得到至少一万金茵币的赏金！”

　　一群骑兵都露出了兴奋的神色，策动战马在周围四散寻找开来。

　　林沐雨紧握剑柄，心底满是无奈，那个猎户终究还是为了金币出卖了自己，这年头，还有什么人能值得相信呢？

　　体内的斗气恢复了不少，可以一搏了！而且，自己确实需要一匹马来代步，不然要走到秦岭还有一段时间。

　　“刷！”

　　战靴踏在草叶上，直奔那千夫长而去。

　　“谁！？”

　　千夫长大怒转身，但一个照面就看到了林沐雨飞扑而来，满身的旋烈斗芒！

　　“噗！”

　　剑光一闪而过，千夫长的人头飞起，林沐雨一脚踹开他的尸体，取而代之的抓住战马的缰绳，一旁的几十名骑士纷纷拔出刀剑，大喝道：“杀掉他！”

　　但想杀林沐雨哪儿有那么容易。

　　“嗡！”

　　拳头周围满是七曜玄力，林沐雨抬手就是一拳轰出！

　　一曜苍生乱！

　　“轰！”

　　玄力犹如冲击波一般摧枯拉朽的将一群人轰成了一堆血肉，林沐雨暗暗得意，斗气恢复了七八成，七曜玄力的杀伤力也回来了！

　　拨马就走，直奔北方。

　　身后，一群义和国的铁骑狂奔而来。

　　“杀掉这个畜生！”他们破口大骂着。

　　但就在这时，忽然“嗡”的一声，一个巨大铁器飞过，直接将一名骑士连人带马砍成了两端，“当”一声，战斧切入一旁的岩石之中，这等神力，根本就不是人类所能拥有的！

　　“我的天！”

　　一群义和国铁骑的脸上满是惊骇。

　　一旁的山坡上，吼声不绝，一个个黑影出现，是甲魔，魔族再度出现在义和国西方境内了！

　　“吼！”

　　一个甲魔擎着长矛冲了过来，直奔林沐雨，其余的甲魔则冲向了几乎失去抵挡意志的义和国骑兵们。

　　龙灵剑上星辰光芒闪烁，加上缚神锁的力量，直接一击星芒初现轰出！

　　“当”一声格挡开长矛的同时，长剑也穿透了甲魔的身躯，竟把他的身躯轰成了细碎！

　　但不等林沐雨策马离开，三名甲魔就从周围冲了过来，战斧横扫，“咔嚓”一声将林沐雨刚刚到手的战马给四肢斩断了。

　　“靠！”

　　林沐雨从战马上跌滚下来，顺手一剑砍飞了一名甲魔的头颅，但四面八方的甲魔都注意到了自己，疯狂冲了过来。

　　“当！”

　　龙灵剑硬生生的招架住三名甲魔的兵刃，林沐雨的手臂上传来剧痛，伤口迸裂了，长剑已经招架不住三个甲魔的力量，身体急速失衡，就在这时，他左手猛然一按地面，双腿连环扫荡而出，“嘭嘭嘭”的将三个甲魔踹得连连后退。

　　也就在这时，后脑处传来一阵震动，被一柄长矛给刺中了，好在有斗铠护体，但依旧一阵剧痛，急忙低喝一声：“葫芦藤！”

　　四周一道道金色葫芦藤升起，将一个个甲魔给绑缚住。

　　林沐雨想也不想就拔腿就走，远方至少还有上千个甲魔，跟他们搏杀的话迟早就力尽而亡的，他可不会那么傻。

　　坠星步发动，几乎是全速逃离战场，身后一群甲魔追着林沐雨，追着追着就追不上了，他们也发现这个人类跑得不是一般的快。

　　……

　　甲魔重新降临义和国领土了，这无疑是一记重击让林沐雨必须尽快离开这里，越早回到秦岭就越安全，于是一路飞奔，几乎用最快速度冲向了秦岭。

　　一直到翌日清晨的时候，终于抵达了墨松关南方大约十里地，很快就要到了，身后也不见魔族的踪迹，安全了！

　　就在这时，远方的丛林里掠过一支人马，帝国紫茵花战旗随风摇曳，十分好看。

　　是帝国军！

　　精疲力竭的林沐雨一心欢喜，直接冲了过来，手里拄着龙灵剑，大声道：“你们是哪个军团的？”

　　一名百夫长策马上前，脸上满是惊愕：“属下是苍南所属军团的百夫长，大人……您不会就是传说中兰雁四杰之一的林沐雨吧？”

　　“是，是我。”

　　林沐雨话音未落，忽然远方一枚冷箭袭来，“噗”的一声，刺透了林沐雨放松戒备下的斗铠，箭头直入腹部大约三公分左右，鲜血迸溅而出。

　　……

　　人群中，一名佩戴千夫长军衔的人目光冷峻：“林沐雨已经叛国，给老子当场格杀！”


第0407章 气海被破

　　“呃……”

　　一声痛彻心扉的惨嚎之后，林沐雨连退数步，腹部传来一阵剧痛，是气海，这一箭居然射穿了腹部气海的外层斗铠！

　　斗气源源不断的向外流溢着，他的脸色瞬间铁青，抬手拔掉箭矢，五指一张，斗气化为玄冰，“沙沙”的硬生生将伤口给冻结住了，同时腹部乃至胸前、双腿都几乎失去了知觉，拄着龙灵剑连连后退，扬起一双剑眉怒吼道：“你们是什么人？”

　　人群中，那千夫长缓缓拔出马背上的阔刀，冷峻的脸上满是无情，道：“苍南军团前锋营统制唐祚，率领前锋营在这里恭候许久了！来人，林沐雨叛国投敌，已经成了义和国反贼的爪牙，给我杀，砍下他的头颅者，赏金十万！”

　　一群苍南军团的士兵纷纷拔出马刀、长矛等兵刃，缓缓策动战马提速冲了过来。

　　……

　　“嗡嗡……”

　　林沐雨的脑海里仿佛有什么东西在铮鸣一般，那是斗气快速流失的后果吗？紧握着龙灵剑，他的心里满是恨意，能在墨松关前截杀自己的还会有谁呢？想必，这个唐祚是项彧派来的吧。

　　不，不能在这里坐以待毙，秦茵和风继行、卫仇他们一定已经在寻找自己了，说不定就在附近！

　　“刷刷！”

　　金色缚神锁涌动，萦绕在长剑周围，林沐雨原地巍然而立，龙灵剑在以火御剑的驾驭下直飞出去，“噗噗噗”的连杀数名苍南铁骑，紧接着他战靴一跺地面，无数道金色葫芦藤破土而出，将狂奔中的骑兵缠绕住。

　　魔音刀！

　　无形刀刃在空中飞过，林沐雨此时已经把魔音刀修炼到可以用御剑术的心法来掌控魔音刀了，完全不需要用魔音拳去驱策魔音刀的飞行轨迹，只见那无形的飞轮刀刃在空中不断回旋，刹那间连杀十多人，骇得唐祚等人目瞪口呆。

　　“换弓箭！”唐祚远远的坐在马上，淡淡说了一句。

　　一群骑兵纷纷换上了弓矢，下一刻利箭袭来，而林沐雨气海被破，身体凝滞几乎无法移动，只能立于原地以葫芦壁来抵御箭矢，金色葫芦壁固然坚固，但对斗气的消耗也十分巨大，转眼之间斗气的流失速度就更加疯狂了。

　　“啊……”

　　林沐雨惨哼一声，额头上满是汗水，难道今天就只能憋屈的死在这种小人手里了吗？

　　“冲！”

　　远方，唐祚等人发动冲锋的时候，林沐雨几乎快要睁不开眼睛了，体内的力量快要随着气海的宣泄流失光了，随之而来的是一种可怕的空虚感，几乎快要占据他的整个身体。

　　“当！”

　　唐祚的骑枪分离突刺在葫芦壁上，金色葫芦壁瞬间破碎，林沐雨的身躯晃了晃，在昏厥之前奋力一剑送了出去！

　　“噗”的一声，唐祚的战马被杀死，连人带马滚翻在地，狼狈不堪，而身后的骑兵则一个个扬起长剑冲向了林沐雨，作势要将他砍杀掉，但也就在这时，恍若战神一般的林沐雨轰然倒下，终于，伤上加伤，他达到了体能与意志的极限了。

　　“娘的！”

　　唐祚从泥泞之中爬了起来，怒喝道：“杀了他！”

　　“是！”

　　一名副将下了马，提起马刀直奔林沐雨而去。

　　……

　　但就在这时，忽然一柄阔刀破天而来！

　　“噗！”

　　刀刃飞过，直接将副将的头颅给砍飞了，紧接着周围紫色雷电光芒氤氲，一名猛将几乎从天而降，抓住刀柄之后横扫一圈，又是五颗人头飞起，肩膀上的紫电烈焰狼光芒暴涨，他将利刀横在胸前，目光横扫周围，脸上满是愤怒：“一群畜生！”

　　唐祚等人目瞪口呆，一名百夫长更是认出了眼前这人，马上下跪在地，颤声道：“参见……参见风继行统领！”

　　唐祚也缓缓跪在地上，手里拄着长刀，道：“末将唐祚，参见风将军。”

　　风继行低头看看昏厥在地的林沐雨，以及系在他腰间的秦雷头颅，禁不住的心疼不已，咬牙切齿道：“你们……你们等着！”

　　说着，他单膝跪在地上，扶起了林沐雨，急切问道：“阿雨……阿雨！”

　　但林沐雨双眉紧皱，昏厥不醒。

　　身后方，密集的马蹄声传来，禁军、龙胆营的旗帜交织，至少超过五千名铁骑一起过来了，骑兵阵前方，秦茵一袭长袍的策马而来，当她远远看到林沐雨躺在地上、满脸是血的时候，心如刀绞，翻身踉踉跄跄的走了过来，一双美目看着林沐雨的一身伤痕，喃喃道：“阿雨哥哥……”

　　风继行抬头道：“殿下，唐祚等人在此截杀阿雨……只要殿下一声命令，末将立刻率领禁军杀光这群违抗女帝谕令的叛贼！”

　　唐祚急忙磕头道：“风将军饶命，我们……我们也是听命行事啊！”

　　“听了谁的命令？”

　　秦茵拥住林沐雨，将手掌轻轻放在他的气海上，周身飞翔着缚神锁的力量，而那一条条缚神锁居然凭空幻化为一条条金色游龙，萦绕在林沐雨的气海伤口处，仿佛在治愈着伤势一般，而林沐雨气海中的缚神锁居然也有了一缕缕的回应，与秦茵的缚神锁相互辉映，似乎本源的缚神锁之间也有着一些微妙的维系。

　　“启禀殿下，我们……”唐祚的额头上满是汗水，道：“我们……并没有收到关于林沐雨统领的任何事情，只是得到确切情报，他投诚义和国了，所以我们才会在这里遇到他之后加以猎杀。”

　　“放肆！”

　　秦茵的一双星眸中满是嗔怒：“你们截杀雨统领，这岂是一句不知道所能掩盖得了的？”

　　唐祚急忙求饶：“殿下，我们真的不知道啊……我……我是澜公的旁系血亲，请殿下看在澜公的面子上，饶小的一命啊……”

　　“别说了。”秦茵厌恶的看了他一眼，道：“风统领，把这群人全部押回墨松关，我们……我们现在带阿雨哥哥回墨松关疗伤，羽书通传屈楚大人，让他快点过来，看看如何治愈阿雨哥哥的伤势。”

　　“是！”

　　风继行一挥手掌，顿时卫仇、章炜等人马上率领龙胆营、禁军将这里的数百苍南军团骑兵围了起来，一个个下了兵刃，用绳索绑缚了双手，马缰绳一一相连，全部带回墨松关去。

　　……

　　一辆战车之上，林沐雨静静的躺在里面，秦茵拥着他的脖颈，静静的坐在一旁，而风继行则解开了那黑色布帛，露出里面被玄冰封住的秦雷头颅，顿时他们明白了一切。

　　秦茵的泪水在眼眶里盘旋着，鼻子一酸，拼命的忍着不哭，喃喃道：“为了带秦雷统领回家……阿雨哥哥几乎死在了义和国……”

　　风继行眼睛通红：“嗯，帝国军中，再没有任何一人有这样的魄力与勇气了，阿雨他是好样的……”

　　一旁的战马上，秦岩的泪水夺眶而出，泣不成声。

　　山中，一骑飞掠而来，白袍飞扬，是屈楚。

　　“阿雨怎么了！？”

　　屈楚旋身落在战车之上，看着林沐雨浑身的伤势，一时间整个人都震惊了，低声道：“到底……到底是什么人……竟会这样无所不用其极的想杀阿雨……”

　　风继行抬头道：“应当是岭南义和国的圣域强者，否则……阿雨恐怕也不会浑身都是伤口，屈老，您快看看阿雨的气海，被唐祚这个小人用弓箭给射穿了。”

　　“嗯。”

　　屈楚深吸一口气，将手掌覆盖在林沐雨的气海之上，一道道圣天境斗气氤氲进伤口之中，他皱了皱眉，说：“还好，阿雨用冰系法则封住了气海的伤口，保住了武魂力量的源泉，小茵，你也用斩龙诀为他治疗过了吧？”

　　秦茵点头：“嗯。”

　　“幸好。”屈楚深深的看了她一眼，说：“是你保住了阿雨的修为，否则就一切都晚了。”

　　“可是，要怎么样才能救回阿雨哥哥？他现在……现在昏厥不醒……”秦茵一张绝美的脸蛋上满是担忧。

　　“没事。”

　　屈楚微微一笑：“也是造化，阿雨当初淬炼完璧药剂为小汐郡主觉醒火狐印，这完璧药剂我恰巧还有一些，用完璧药剂就能修复阿雨的气海损伤。”

　　“嗯，那快点。”

　　“好！”

　　屈楚从乾坤袋掏出一堆瓶瓶罐罐，从中找到了完璧药剂，给林沐雨喝下。

　　战车轻轻颠簸，但林沐雨依旧并未醒来，秦茵更加着急了：“为什么阿雨哥哥还是人事不省？”

　　“殿下别急啊……”

　　屈楚也有些无奈，道：“他浑身的伤势实在是太重了，胸前还被箭矢射穿过……普通人如他这样的伤势早就死了七八次了，阿雨能撑到现在也着实不容易，回到墨松关之后让他好好的静养一番，这个伤势，应该足够他养上一整个冬季了。”

　　风继行也笑道：“殿下别急，阿雨多半要明天才能醒来，他的体能已经完全耗尽了，一会回去给他强行喂一点清粥帮他恢复体力。”

　　“怎么强行喂粥？”秦茵抬头看向风继行。

　　风继行摸摸鼻子：“这个……要看殿下自己了。”


第0408章 女王大人

　　墨松关，将军府的后院深处，一座静谧的小院坐落在这个满是杀伐气息的城塞内，与周围的军营、铁匠铺等格格不入，但也成了林沐雨的最佳养伤地。

　　林沐雨身上残破的甲胄已经被脱掉，伤口上药之后换上了一身崭新的内衣，身上盖着洁白的被褥，静静的躺在床上，呼吸均匀，脸上也多出了几分血色。

　　秦茵静静的坐在床边，轻轻握着林沐雨的手，不忍放开。

　　一旁，风继行、屈楚、秦岩、卫仇、苏妤等将领都静静的等候着。

　　“殿下。”

　　风继行忍不住问道：“您真的要传唤项彧？”

　　“嗯。”秦茵点点头，道：“羽书已经发往苍南行省了，项彧快马加鞭半天后就能抵达墨松关，这一次，我一定要追究到底！”

　　“可是……”风继行剑眉紧锁道：“项彧如今已经贵为平南侯，在帝国军队里威望极高，甚至不少帝国将领默认他是新一代的军神了，况且项彧是澜公的人，一旦处置起来，恐怕会大动干戈。”

　　苏妤也抱拳道：“小茵，要慎重而行啊……即便是我们现在所处的墨松关，其实也属于澜公的辖地，这里是地星行省，不是岭北行省，不是兰雁城。”

　　“我知道。”秦茵抿了抿红唇，道：“风统领，妤姨，你们也看到了，项彧想除去阿雨，而我……我宁愿失掉天下也不愿意再失去阿雨哥哥，这一次，我无论如何都要给澜公和项彧一个警告，警告他们别挑战我的底限，帝国的主宰是我秦茵，不是他唐澜！”

　　说着，秦茵猛然站起身来，目光中满是凛冽锋芒，道：“如果唐澜依旧认为我还是那个任由摆布的小女孩，那他就大错特错了。我会一步步的握住权柄，保护我在乎的人不受伤害。”

　　苏妤的眼中多出了一丝赞赏，道：“妤姨支持你，阿爹也会支持你！”

　　风继行抱拳，微微一笑道：“但凡有殿下需要末将做的，只管吩咐，风继行与两万禁军随时听候殿下的调遣！”

　　卫仇也抱拳道：“两万龙胆营精骑也一样随时听候殿下调遣！”

　　“那就好。”

　　秦茵一双美目之中涌现出一丝决绝之色，道：“传我谕令，把墨松关内的一万七海城军队调回冷星城，墨松关上下的守军全部换成禁军，卫仇，你率领一万龙胆营去布谷城，控制住布谷城的一切防务，秦岩率领一万龙胆营协助风统领镇守墨松关，羽书通传，召唤澜公来墨松关。”

　　“是！”

　　众人齐齐点头。

　　……

　　次日，温暖的阳光从小窗泄落在床上，林沐雨终于悠悠的醒来，当他睁开眼睛的时候就看到了秦茵一张漂亮的脸蛋，带着倦意。

　　“阿雨～”秦茵柔声呼唤。

　　林沐雨不由一笑：“原来我……我没死……”

　　“怎么会。”秦茵眼睛一红，说：“小茵不会再让你有事的。”

　　“嗯。”

　　林沐雨低头看了看腹部，道：“我记得……我的气海被毁了，为什么现在好像已经完全修复好了。”

　　“是屈老用完璧药剂为你修补好气海之壁的。”

　　“这……”

　　林沐雨禁不住老脸一红：“这种事情……”

　　秦茵禁不住的一笑，俯身下来伏在他的怀里，说：“小茵好担心你……阿雨哥哥你太傻了，为了秦雷大哥的头颅，真的值得付出生命吗？”

　　“我……”

　　林沐雨欲言又止，伸手轻抚着秦茵的长发，道：“秦雷大哥的头颅留在义和国，是对他的侮辱，也是对我们大秦帝国的侮辱，我率领龙胆营杀入义和国迅白行省就是为了寻找一个带秦雷大哥回家的机会，否则我不会发动这场没有意义的战争。”

　　“嗯，小茵都知道……”秦茵聆听着心爱之人的心跳声，忽地嘴角勾起一抹笑容，或许这一生最幸福的时刻就是现在了。

　　就在这时，外面传来敲门声以及风继行的声音：“殿下，澜公和项彧都到了，在议事堂，我们过去吧，这里由秦岩率领五百龙胆营精锐守护着就可以了。”

　　“好。”

　　秦茵微微一笑，站起身之后却又俯身在林沐雨的唇上轻轻一吻，说：“小茵去处理一下必须处理的事情，你在这里稍微等我一下，我马上就回来。”

　　“嗯。”

　　林沐雨点点头，说：“你让阿岩进来，我有话要问他。”

　　“好。”

　　……

　　未几，秦茵在一群侍卫的保护下离开，秦岩则提着长矛走了进来，满脸的喜悦：“大哥，你醒了？太好了……”

　　“阿岩，我没有想到还能活着见到你。”林沐雨十分诚实地说道：“在义和国，我好几次都认为自己一定死定了，不过我知道，我必须带秦雷大哥的头颅回家，否则龙胆营就白死了那么多的兄弟了。”

　　秦岩眼睛一红，道：“阿岩知道……辛苦大哥了！”

　　“小茵这是要去做什么？”

　　“审判项彧和唐祚，对了，唐祚就是那个暗算大哥的七海城将军，澜公的旁系血亲。”

　　“这样啊……”

　　林沐雨强撑着身躯做起来，说：“你派个人去通知风继行统领，就说魔族军队重新进入迅白行省了，让他戒备着点，魔族是有可能攻关的。”

　　“好，我这就去安排！”

　　林沐雨倚靠在柔软的被褥上，体内斗气回旋，原本的担心一扫而光，力量正随着自己的体能恢复而不断恢复，更让他惊喜的是，这一场大劫、险死还生之后，似乎修为也急剧的提升了一个层次，虽然尚未踏入圣域第二重天，但绝对比原先要强了许多！

　　喜滋滋的坐在那里，继续闭上眼睛继续睡眠，必须早点恢复，秦茵现在非常需要他在身边。

　　……

　　将军府，议事厅内，众人拥挤一堂，这议事厅原本是供大约50人一起议事，如今却足足拥挤了近两百人之众。

　　唐祚与几个副将都被捆住双臂，颓然的站在议事厅中心处。

　　秦茵则在屈楚、风继行的护卫下坐在主人座位上，目光淡然的看着众人，道：“这次为何宣召大家来，我想诸位也心知肚明了吧？”

　　唐澜沉默不语。

　　项彧则神情冰冷，淡淡的看着秦茵，道：“殿下，末将不知。”

　　“平南侯居然不知道？”

　　秦茵轻轻一拍桌案，怒道：“几天前我就已经传下圣诏，任何人不得伤害林沐雨，哪怕他在义和国干了任何事情，结果呢？平南侯纵容部下在墨松关下截杀重伤的林沐雨，更可笑的是……龙胆营被围在星绝城那么多天不见你们增援，在林沐雨落单的时候，你们居然就出现了，呵呵……好一个平南侯项彧，你果然是帝国忠臣啊！”

　　项彧神色一怔，知道事态的严重了，他从来没有见过秦茵言辞那么辛辣的斥责过哪个统领级大将，自己这次是闯下大祸了！

　　想到这里，项彧急忙抱拳跪地，道：“殿下息怒……末将并不知道这件事，也不知道为什么唐祚居然会私自截杀雨统领，这件事……属下真的不知道啊！”

　　“是吗？”

　　秦茵秀眉一扬，道：“唐祚，你告诉我，是谁下令让你截杀雨统领的？”

　　“我……我……”唐祚一脸死灰，抬头看向项彧和唐澜，却只见项彧一脸杀意，而唐澜则不动声色的轻轻摇了摇头。

　　唐祚瞬间心如死灰，喃喃道：“末将私自行动……我……”

　　“私自行动？”

　　秦茵禁不住的笑了：“你区区一个千夫长，竟然拥有调动军队的权力？真是笑话，你有资格私自行动吗？”

　　唐祚快要吓哭了，急忙跪在地上连连磕头，道：“末将真的是偷偷跑出来的……还命令侍从在上将军那里投了出兵令箭，一切都是小人的过错，殿下饶命啊！”

　　这时，唐澜单膝跪地，终于说话了：“殿下，都是老臣管教无方，才让我唐门的将领犯下这等滔天罪行，只是希望殿下能够留他一条性命，延绵那一系的血脉，此外，将他夺取官职与军衔，老臣都没有任何的异议。”

　　秦茵笑了：“澜公，您知道违抗君命是什么罪吗？”

　　唐澜浑身一颤：“死……死罪……”

　　“唐祚违抗君命，私自袭击帝国一镇统领，这是什么罪？”

　　“死罪……”唐澜脸色苍白。

　　“既然是死罪，何必求情？”秦茵慢悠悠的坐在王座上，将一条长腿轻轻翘起，姿态傲然地说道：“来人，把唐祚与三名副将拉下去，即刻斩首，带着他们的头颅来见我。”

　　“殿下……这……”唐澜身后的唐天大惊失色，道：“唐祚是我和唐庐的旁系堂兄，还请殿下宽容，给他一个机会，让唐祚战死沙场，死在魔族手里也好过于死在这里啊！”

　　秦茵冷冷一笑：“谁再求情，一起定罪！”

　　“殿下，你！”唐庐有些愤怒，似乎还想再说什么。

　　“闭嘴！”

　　唐澜转身怒道：“你们想跟着唐祚一起被处死吗？不想的话，给我闭嘴！”

　　唐天、唐庐噤若寒蝉，不再说话了。

　　而自始至终，屈楚始终巍然立于秦茵一旁，气势凛然，似乎只要谁违逆君意，便会立刻予以格杀。

　　这一刻，秦茵终于像是一位真正的女王一般了。

　　……

　　未几，几颗人头被禁军甲士捧了上来，风继行验明之后，冲着秦茵点点头，道：“殿下，全都死了。”

　　“嗯。”秦茵轻轻点头，又道：“澜公督管不力，罚俸一年，平南侯项彧对属下管教不严，罚俸三年，官降一品。”

　　唐澜、项彧一起抱拳道：“谢殿下宽赦！”

　　就在这时，忽然一名传令兵飞速进入将军府，急促道：“殿下，魔族来了！”


第0409章 斩龙诀

　　“魔族来了？”

　　风继行皱了皱眉：“意料之中。”

　　说着，他转身抱拳道：“殿下，请允许末将率领禁军御敌。”

　　“嗯，我随后便去。”秦茵点头。

　　苏牧云急忙道：“殿下万万不可，魔族凶猛，甲魔的兵刃投掷力道雄浑，许多优秀的帝国将领都死在甲魔的兵刃投掷之下，万望殿下以国为重。”

　　“外公放心吧。”

　　秦茵站起身来，手掌轻轻一张，一道缚神锁化为金色游龙星象萦绕在手掌周围，笑道：“在屈老的教诲下，小茵已经能够把缚神锁与斩龙诀完美融合，我倒是很想亲眼看看这些魔族到底有多厉害。”

　　苏妤点头，道：“爹，放心吧，小茵自有分寸，而且她身为女帝，御驾到城塞之上对军队也是一种莫大的鼓励。”

　　苏牧云只能许了，道：“派遣重甲营持盾守护殿下。”

　　“是！”

　　……

　　城关之上，一排排箭箱、弩车已经准备完毕，若是论守城的能力，人类一定是远胜于魔族的，这也是林沐雨连续夺下三关的意义所在。

　　秦茵一袭深紫色绣金长袍，在风继行、屈楚等人的护卫下来到了城墙之上，远远看去，岭南的山脉之中满是密密麻麻的甲魔，那黑色的影子连成一片，就像是一只只黑色瓢虫在山脉间蔓延成海一般，魔族的进攻从来都没有什么规矩可言，但也从来都非常凶悍无比。

　　秦茵眯着一双美目，道：“甲魔军团……”

　　项彧在旁道：“龙千林的五万龙骑军在岭南与甲魔军团决战数日之后惨败，铁索连环阵被甲魔元帅雷冲的铁索纵横阵反破，百岭城的精锐兵力折损近半，如今的义和国已经是元气大伤，没有个一两年是很难恢复过来的，所以雷冲必定是想进攻岭南的同时，从秦岭打破帝国的守御力量，一举击破帝国和义和国。”

　　“雷冲好大的胃口，也不怕撑着。”秦茵微微笑道。

　　项彧也笑了，道：“殿下，秦岭大部分地段都是天险，能够通行的路段也已经修筑起了一座座城关，甲魔不擅长攀爬，而苍南行省、地星行省之间是一望无际的深林，林中有上万年的灵兽出没，人类军队不愿意从那里经过，甲魔军团一样不会愿意面对万年灵兽，只要我们守住关口，就能保证万无一失。”

　　秦茵点点头：“嗯，平南侯所言有理。”

　　这时，已经有甲魔接近射程了，一架架弩车开始射击，精确度虽然不高，但只要命中就能射穿甲魔的身躯，一时间山脉上到处都是甲魔的惨嚎声，以及弩箭撞击在岩石上的巨响声，城池上的禁军甲士也纷纷换上了弓箭，开始近距离射击那些靠近的甲魔。

　　“不太对。”

　　风继行皱了皱眉头，说：“殿下快看，那是什么东西？”

　　众人一起看过去，却发现关前的大道上，一群甲魔正在奋力推着几架巨大战车靠近城关。

　　风溪眯着眼睛，骇然道：“攻城云梯？”

　　项彧一愣：“甲魔奇蠢无比，怎么会有这种云梯的？”

　　风继行道：“看来，浅风奴役大批人类工匠制作攻城器械已经有了成果了……快看那边，似乎他们还有投石机具！”

　　“不好了！”项彧皱眉道：“让他们的攻城云梯接近城池的话，大批甲魔冲上来，谁也挡不住。”

　　“放心吧，靠近不了的。”

　　秦茵微微一笑，一旁的屈楚也胸有成竹的样子。

　　“小茵，试试斩龙诀的第二重天的力量吧？”屈楚笑着说道。

　　“是，老师。”

　　秦茵一声轻吟，顿时身体周围的斗气回旋起来，强行将护卫她的侍卫们推离开去，紧接着一道道金色缚神锁狂舞起来，化为一条条龙形虚像盘旋在秦茵的头顶上方，随着秦茵的手掌晃动而轻轻摇曳，终于，当力量汇聚到极点的时候，秦茵猛然手掌向前一挥，这一团斩龙诀与缚神锁的融合力量就飞了出去！

　　“轰！”

　　远方猛然炸开，一架巨大的攻城云梯直接化为齑粉，甚至这一股缚神锁的力量还衍生出小小的一股蘑菇云形态。

　　“天啊……”项彧目瞪口呆，一群将领也都看呆了。

　　谁都知道秦家的缚神锁厉害，但是谁也不知道缚神锁经过修炼之后会厉害到这个地步，而且，这只是斩龙诀的第二重天，修炼到后面还了得？

　　风继行伸手把几乎掉下来的下巴托上去，道：“看来，以后负责守护殿下的侍卫可以缩减一半左右了，殿下的实力……一般人恐怕根本就无法近身。”

　　秦茵微微一笑：“我也没有想到斩龙诀的威力会如此之强，这都要多谢屈老的教诲。”

　　屈楚轻捋白须，笑着说：“斩龙一共七重天，我全部都修炼成功了，但是以我的火鼎来施展斩龙诀，威力却要远逊于殿下缚神锁所发挥出的力量，说起来这斩龙诀我也是专门为殿下所创的，殿下的血脉纯洁，是最为纯正的大秦皇室血脉，加上缚神锁，修炼斩龙诀自然事半功倍了。这盘龙击的破坏力，确实有些吓人啊……”

　　不过，施展完一次盘龙击之后，秦茵的脸蛋有些苍白，显然这一招对斗气的消耗也十分巨大。

　　“小心，甲魔的兵刃投掷！”风继行猛然纵身而起，斩风刀凌空挥出，“当”一声将一名甲魔投掷的长矛给格挡开了。

　　但城下大约100米外的甲魔纷纷效仿投掷兵刃，一时间城池上哀嚎声不断，不少禁军甲士都被那些钝重的兵刃所射杀掉了。

　　“嗡！”

　　一柄战斧在空中急旋，直奔秦茵而来。

　　“殿下小心啊！”项彧急忙运起混沌之力。

　　“平南侯不用担心。”

　　秦茵微微一笑，体内再次衍生出缚神锁神力，三条缚神锁飞速舞动，犹如龙影一般，猛然化为一面晶盾挡在秦茵的前方，“嘭”一声能量迸溅开来，秦茵丝毫无损，而这面战斧则迅速反弹落下城池去了，秦茵悠然一摆手掌，晶盾沁入体内，重新化为缚神锁神力，笑着说道：“斩龙诀第三重天的圣龙盾果然坚不可摧啊……”

　　屈楚笑道：“那是殿下的力量十分精纯而已，不过殿下还需要继续勤加修炼，炼成七重天斩龙诀的那一天，殿下应当也可以踏入圣域了，踏入圣域之后，容颜永驻，也可以让殿下永远像现在这般的美丽。”

　　秦茵自然心动了，小脸蛋一红，咬着红唇道：“嗯，我会的！”

　　风继行在旁嘿嘿一笑，擦拭着斩风刀上的灰痕，道：“可惜阿雨没有看到这一幕，否则也一定会非常惊叹于殿下的修为的。”

　　风溪笑道：“是啊！”

　　秦茵不再说话了，心头小鹿乱撞，终于，有一天自己可以依靠自己的力量来保护林沐雨了，这不是她一直在梦想的事情吗？

　　……

　　甲魔的攻城势头十分猛烈，但龙胆营驻守城关的弓箭手也十分犀利，利用白钻箭一个个的将甲魔射杀掉，转眼城关下就已经是一片甲魔尸体了，不过时间拖延下，甲魔的战车、投石机具也一一接近了。

　　秦茵正要继续再用一次盘龙击时，屈楚忽然一按她的肩膀，道：“小茵，让我来！”

　　“嗯，屈老小心。”

　　“放心！”

　　屈楚哈哈大笑，纵身离开了城池，浑身火光大作，身体周围浮现着浩然火鼎的形象，立于半空中连续五掌轰了出去，巨大的火掌照亮了天空，“轰轰轰”的爆炸声不绝，一架架攻城云梯、投石机具尽数化为齑粉，大火肆意烧起，将周围的甲魔一并吞噬！

　　这就是圣域第三重天强者的力量吗？

　　风继行、项彧、秦岩等人看得目瞪口呆，圣天境就已经强到这般恐怖的地步，那么神境呢？众人迅速想到那个可怕的洛岚，是啊，神与人的差别实在太大太大了，一个神境第一重天修为的下位神就能在人界翻江倒海了吧？

　　当屈楚借助空间力量翻身飞掠上城池的时候，身后已经是一片火海了，数百甲魔在火焰中惨嚎着，而他们处心积虑运来的攻城器械也全部被毁灭了，甲魔军团虽然又笨又蠢，但不会找死，明知道败了之后也不强攻，比较疏的鼓声响起，他们撤退了！

　　“魔族败了！”

　　唐澜一双浑浊的眼睛看着远方，笑道：“恭喜殿下，这一败，魔族多半是不会再来攻打墨松关了。”

　　项彧则一抱拳，道：“殿下，属下必须尽快返回苍南，魔族用的战术便是海洋战术，将兵力散开攻破平地上一切人类城池，属下必须去守住要塞。”

　　“嗯，辛苦平南侯了。”秦茵点头。

　　项彧转身带着一群部下策马而去。

　　风继行则看着远方败退而去的甲魔军团，欲言又止。

　　“风统领，你有话要说？”屈楚笑问道。

　　风继行嘿嘿笑了，摸摸鼻子说：“屈老，可否传授我斩龙诀？”

　　“可以啊，一万金茵币的学费，怎么样，学不学？”

　　“成交！”

　　风继行一握铁拳，一副志在必得的神色。


第0410章 擢升上将

　　七天后，魔族从墨松关外撤军，将进攻矛头对准了钢铁护墙南方的夕阳城丁奚大军，而林沐雨的伤势需要静养，所以秦茵下令，留下一支军队镇守秦岭，龙胆营、禁军班师回兰雁城，至此，大秦帝国的南方边境终于平定，秦岭十几座关口城塞尽数落在帝国军手中，以此抗衡义和国与魔族。

　　帝国历7734年12月21日，大军返回兰雁城。

　　……

　　鏖战终于结束，秦茵身为君王，第一件事自然就是论功行赏了，第二天便是朝会，群臣云集。

　　林沐雨虽然全身裹着纱布，不过还是小心翼翼的穿上了衣甲，带着伤势走上朝堂，他心里非常清楚，必须在此时力挺秦茵，否则她在朝堂上依旧被唐澜、苏牧云所掣肘。

　　风继行与林沐雨站在一起，关切问道：“伤势怎么样了？”

　　“好多了，放心吧。”林沐雨咧嘴一笑。

　　“那就好。”

　　风继行忧心忡忡地说道：“阿雨你要快点伤势痊愈，魔族最近又在蠢蠢欲动，我们安插在冬霜城的斥候传来消息，浅风整天训练甲魔的军团战法，再一次遭遇浅风军团的时候，恐怕他们就不像是上一次那么愚蠢了。”

　　“嗯，我知道。”林沐雨脑海里浮现出那个魔族元帅浅风，这么一个智勇双全的人确实是帝国大患，恨只恨自己不够强，不然直接潜入冬霜城，一剑结果了浅风，恐怕帝国也就安全多了。

　　这时，一名侍臣大声道：“朝会开始！”

　　众人齐齐单膝跪地，迎接女帝。脚步声中，秦茵在几名女官的陪同下走上王位，落落大方的坐下之后，抬手道：“诸位大人，请平身。”

　　林沐雨、风继行一起站起身，抬头看去，却看到秦茵今天身穿着一袭乳白色长袍，更显雍容华贵，一张绝美的脸蛋上透着成熟的风韵，却又还保持着几分少女的娇羞，但，这一刻的秦茵再也没有半点怯弱了。

　　一双妙目看着群臣，秦茵的声音十分清甜，字字清晰地说道：“自从雨统领率领龙胆营南征之后，屡建战功，从魔族手中夺回墨松关、嘉苑关等城塞，更杀入岭南的帝国失地，连夺火月城、星绝城等迅白行省内的城池，大振我帝国军威，但雨统领最大的功勋不仅于此，而是诈降潜入夕阳城，在夕阳城的千军之中夺回了殉国的前御林军统领秦雷的头颅，让勇士得以葬回家乡，一雪帝国前耻！我决定，册封雨统领为一品上将军，位列帝国十一位上将之一。”

　　殿下群臣纷纷动容，一个个相互对望，但似乎谁也说不出一个反对的理由来。

　　唐家一群将领脸色凝重，都没有做声，这一次女帝为了林沐雨的事情一怒之下连杀四个唐家的战将，并且其中还包括，唐祚这么一个唐澜近亲，他们如今是敢怒却不敢言。

　　众人之中，唯独唐庐有些不忿，道：“殿下，雨统领固然功劳巨大，只不过……他终究尚且年轻，如此年轻就位列帝国上将之一，恐怕资历不够啊！”

　　“资历？”

　　秦茵笑了，如数家珍地说道：“凌云阁中，项闻天二十一岁为帅，罗通海二十四岁为上将，封弈成二十七岁为上将，雨统领如今也已经二十六岁了，资历有何不可？来人，把从岭南义和国叛贼那边的羽书读一遍。”

　　“是，殿下。”

　　一名身穿青衣的女官恭敬点头，拿出一张信笺展开，面对着群臣读道：“林沐雨在吕昭元帅府夺取秦雷统领的头颅时发生混战，死在他剑下的人一共有一百多人，其中，岭南义和国七帅之一的吕昭、上将赵久、上将李刹、青骑军统领王彪、靖国军副统领董岩等，此外，雨统领还杀死了洛岚座下的圣域第一重天强者阎立，重创圣天境的鲁盏。”

　　说完，她转身冲着秦茵轻轻一躬身，退下了。

　　秦茵站起身来，漂亮脸蛋上带着笑容，道：“试问一句，放眼大秦帝国，还有哪位忠勇将领能够做到如此地步？”

　　苏牧云深吸一口气，抱拳道：“殿下，雨统领对帝国忠心天地可鉴，他在岭南能人所不能，忍人所不忍，功勋卓著，堪称旷古烁今，帝国数百年来从来没有人立过如此功劳，老臣认为……雨统领之功勋配得起上将军之衔，况且龙胆营两万勇士骁勇善战，是帝国军团中的佼佼者，其统帅自然需要一个合适的名衔，上将之名，实至名归。”

　　秦茵大为意外，没有想到今天苏牧云居然会这么倚重林沐雨，便微微一笑，道：“多谢外公赞同，那么……擢升林沐雨统领为上将，还有异议吗？”

　　唐澜抱拳道：“老臣无异议。”

　　唐家众人纷纷抱拳，很快的，众人就开始恭贺起林沐雨了，毕竟那么年轻的上将，自古以来就屈指可数，何况林沐雨还身兼帝国圣殿大执事，简直是集秦茵的万千宠爱于一身了。

　　当即，林沐雨上前一步，单膝跪地道：“谢殿下隆恩！”

　　秦茵笑着一点头：“阿雨哥哥快点起来吧！”

　　林沐雨点点头，很快的，两名帝君女官走上前，一个手捧着上将军印绶，另一个则手捧着上将军之剑，这些都是军衔与兵权的象征，一一收下之后，林沐雨再次谢恩。

　　……

　　“第二件事，关于御林军的重组，以及御林卫、白袍御林的重建。”秦茵美目如水一般的看着群臣，道：“依照帝国七千多年来的规矩，守护帝君的重任一直都是由御林军来担任的，而现在却是由禁军一手负担，禁军本职任务是拱护帝都，而非保护帝君，所以我认为，重建御林军迫在眉睫。”

　　殿下群臣又是一愣。

　　苏牧云皱眉抱拳道：“殿下，这……守护泽天殿的安全，一直都是由你妤姨所率领的苏家铁骑所负责的，难道你信不过妤姨吗？”

　　秦茵甜甜一笑：“外公说得哪里话，妤姨是小茵的亲人，我又怎么可能信不过她吗？只是帝国列位帝王留下的规矩就是这样的啊，帝君必须亲自册封白袍御林、御林卫，建立御林军守卫泽天殿，正如外公和澜公一直说的那样，先祖规矩不可废，澜公，你说呢？”

　　唐澜的眼中掠过一丝精光，抱拳道：“殿下，重建御林军可不是什么小事，还需要一步一步的来，先从白袍御林开始了，老臣建议，殿下先册封白袍御林，然后再组建一支百人御林卫的队伍，最后才重建御林军，毕竟，帝国财力物力有限，已经不能像是四年前那样的奢侈无度了。”

　　秦茵沉吟一声，笑着说道：“澜公所言极是，那么……就先从册封白袍御林开始吧。”

　　苏牧云恭敬道：“殿下，先祖规矩，白袍御林一向只有六位，而如今，雷洪、秦雷、杜海三位都已经殉国，只剩下风继行、屈楚、尧渊三位，所以，只需要再添加三个名额即可，不知道殿下心目中可否已经有了人选？”

　　“是。”秦茵梨涡浅笑道：“外公，我打算册封雨统领为白袍御林之一。”

　　“啊？”

　　苏牧云微微一愣，其实早就能够预料到了，他无奈一笑，道：“也是……阿雨是殿下的义兄，又屡次以死保护你，阿雨成为白袍御林更是众望所归的事情。”

　　秦茵笑道：“多谢外公许可！”

　　唐澜则说：“老臣也认为雨统领升任白袍御林是天经地义之事，不过还有两个名额，不知道殿下可有人选，白袍御林，是忠诚与实力的象征，象征着帝君身边最强的武力与最忠诚的信念，还望殿下一定要三思而定。”

　　“嗯，我知道了。”秦茵点点头：“不知道澜公可有推荐之人？”

　　唐澜笑了：“项彧，帝国军神项闻天的后裔，深谙混沌九击武学，更能为了殿下而冲锋陷阵，将生死置之度外。”

　　顿时，苏牧云身后的一名苏姓将领忍不住笑了：“项彧？他一声令下毒杀五谷城180W百姓，这等杀人狂魔怎配成为白袍御林？”

　　项彧脸色铁青，淡淡道：“末将自知才疏德浅，还请澜公另荐贤能！”

　　唐澜一声叹息，看看身后的一群唐庐、唐天、唐薇等人，禁不住的又是一声叹息，唐家后人之中，唯独唐小汐最有能力，然而却并不站在他这一边，另一个勇猛将领则是唐镇，但唐镇太过于刚直了，所以也不能为己所用，放眼看去尽是碌碌之辈。

　　这时，苏牧云抱拳道：“殿下，老臣举荐苏妤，她是你的妤姨，忠诚自不必说，况且还手握着暮雨城的二十万大军兵权。”

　　秦茵一双美目看向了苏妤，笑问：“妤姨，你可愿意？”

　　苏妤惊喜交加道：“我……我可以吗？”

　　“自然可以啦。”

　　“多谢殿下！”苏妤上前一步，单膝跪地，激动地说道：“多谢殿下恩典，苏妤定当永世效忠大秦帝国，否则必死于刀剑之下！”

　　“妤姨请起，不必如此客气。”

　　秦茵心里满是喜悦，道：“那么就此决定了，林沐雨、苏妤入列白袍御林，明日就在泽天殿上举行册封大典，随后我将重建御林卫！”


第0411章 密会云公

　　夜晚，烛火轻轻摇曳，圣殿大执事的办公室里，林沐雨卸下一身衣甲，换药之后，手捧着卷宗阅读起来，一旁，戈羊、周药两位执事也在帮忙批阅着卷宗，林沐雨一走，似乎又积累下了不少卷宗。

　　“别乱动。”

　　身后传来楚瑶的声音，她正张开雪白五指，五指之间一缕缕温润的斗气光泽沁入林沐雨的伤口之中，加速伤口的复苏，楚瑶能够成为灵药司大执事恐怕也不只是精通炼药术那么简单，更因为她的圣谕手也是天下一绝。

　　“有点痒，忍不住……”林沐雨解释道。

　　楚瑶扑哧一笑：“忍不住也要忍啊，唉，你这臭小子，我真是不知道说你什么好，一个人闯到义和国的元帅府里，你的胆子比天还大，真是不怕死……”

　　林沐雨摸了摸鼻子，说：“楚瑶姐你如果是男人，多半也会像我这样做，我当时距离夕阳城只有五十里地远，明知道秦雷大哥的头颅被装在夕阳城的一只瓶子里，我怎么可能忍得住不去冒险。”

　　“总之，下次千万不要了。”

　　楚瑶责怪的轻轻一拍他的肩膀，说：“你的命又不是你一个人的，如果你死了，我就连最后的亲人也失去了。”

　　“我知道……”林沐雨低头沉吟一声，说：“下次一定不会了！”

　　“嗯，这才像话。”楚瑶笑逐颜开。

　　……

　　“咚咚……”

　　敲门声中，一名圣殿守卫走进门来，恭敬道：“大执事，有一位来自暮雨城公爵府的人说请您去公爵府一趟，云公有事想要和您商议。”

　　“暮雨城公爵府？”林沐雨一愣：“云公找我做什么？”

　　“属下不知道，只是说有要事相商。”

　　“哦……”

　　戈羊在旁道：“阿雨，苏牧云和你一向不怎么对付，如果你要去的话，就带上秦岩、卫仇等人一起过去，不然太危险了。”

　　“嗯，知道了。”林沐雨抬头道：“去让卫仇、秦岩从龙胆营挑选一百人，跟我一起过去。”

　　“是！”

　　龙胆营的集合速度很快，飞速从圣殿后方的营盘里来到通天街上，而林沐雨也穿上了御林卫衣甲，骑上踏雪，率领众人随着那个公爵府的侍从一起过去了。

　　苏牧云的公爵府并不算太远，这座公爵府是两年前改建的，原本是一名上将军的府邸，后来兰雁城之乱主人战死，所以也就成了苏牧云的公爵府了，不过倒也十分宽敞且精致。

　　“哟，那么多人啊！”

　　府邸前方，苏妤带着几名暮雨城将军正在守着，禁不住笑道：“阿雨，你对我们苏家未免也太戒备了，带着那么多龙胆营的将士过来，像是要打架一般，不必紧张，阿爹只是叫你过来聊聊天喝喝茶罢了。”

　　林沐雨翻身下马，道：“真是喝茶才好，妤姨走吧，我们进去。”

　　“好！”

　　沿着走廊一路进入府邸深处，卫仇、秦岩等人都留在了府邸大院之中守候，而林沐雨则随着苏妤径直走向了苏牧云的住处，虽然说林沐雨已经受伤了，但实力至少恢复了七成以上，以苏妤、苏牧云的实力，恐怕决计不会是林沐雨的对手。

　　“吱呀……”

　　房门给推开之后，里面的烛火兀自摇曳起来，苏妤带着林沐雨一起走了进去，轻唤一声道：“父亲，阿雨来了。”

　　“好。”

　　苏牧云转过身来，手里捧着一卷古老书卷，烛光照射下，他的面容显得十分苍老，须发皆白，这位老人似乎满是倦意，但现实容不得他有半分的休息。

　　“不知道云公找我有什么事？”林沐雨问道。

　　苏牧云笑了笑，说：“阿雨，你知道我为什么不反对你白天册封上将的事情吗？”

　　“为什么？”林沐雨笑问。

　　苏牧云道：“因为小茵身边能用之人确实太少太少了，而我们苏家的将领之中能够独当一面的人也几乎没有。”

　　说着，他一抬手，道：“坐下，坐下说话。”

　　“多谢云公。”

　　林沐雨解下龙灵剑，放在一旁的桌案上，接过苏妤递过来的茶盏，笑着点头致谢。

　　苏牧云坐下浅尝了一口茶之后，仔细品了品，道：“唐澜在苍南行省境内大肆募兵，已经募集了大约十万新兵了，而且，户部将苍南行省、地星行省内的铁矿、丛林等资源都分配给了唐澜，甚至就连岭北行省内的十几个郡县掌控权也大部分落在了唐澜手中，长此以往，这帝国恐怕就姓唐也不姓秦了。”

　　林沐雨缄默不语。

　　苏牧云继续说道：“先帝派遣风继行刺杀了我唯一的儿子苏秦，以至于我苏家绝后，阿雨啊……如今小茵是我苏牧云唯一的后人，我必须确保她的皇位，确保帝国安定，所以我需要一个人，一个能够独当一面的将领担任我暮雨城大军的统帅。”

　　林沐雨放下了茶杯，道：“云公，你有什么话就请直接说吧。”

　　“好。”

　　苏牧云微微一笑：“阿妤，去叫苏蔷进来。”

　　“是！”

　　苏妤打开门，轻唤一声：“苏蔷，进来。”

　　未几，一个大约十八岁上下的少女走了进来，身穿一袭帝国少女的长袍，面容姣好，与苏妤倒是有几分神似，她笑吟吟的对着苏牧云行了个淑女礼，问道：“爷爷，叫我什么事啊？”

　　苏牧云微微一笑：“苏蔷，你可认得这位将军？”

　　苏蔷转身看向林沐雨，摇了摇头，笑着说：“不认识，看衣着只是一个侍卫吧，爷爷怎么会跟这样的人一起喝茶？”

　　苏牧云一怔，脸上露出一丝不悦，道：“这位将军就是兰雁四杰之一的林沐雨。”

　　“啊，他就是林沐雨？”苏蔷激动的看着他，有些紧张的整理了一下衣裙，道：“暮雨城郡主苏蔷见过雨统领！”

　　“不客气。”林沐雨一抬手，甚至没有正眼看她。

　　“苏蔷，你下去吧。”

　　“是，爷爷！”

　　苏蔷又多看了林沐雨一眼，这才依依不舍的离去。

　　……

　　“阿雨，你看她怎么样？”苏牧云笑着问道。

　　林沐雨颔首道：“云公的意思是？”

　　“哈哈哈……”苏牧云大笑一声，道：“苏蔷是苏秦留下的唯一血脉，可惜是女儿身，不过生得十分貌美，与她的姨母静德皇后苏芸也有几分相似，难道你不觉得她的容貌有些像是茵殿下吗？只要你愿意，我便将苏蔷许配给你为妻，此外，我还会将暮雨城的二十万大军兵权交到你的手中，从此以后我们便是一家人了。”

　　林沐雨心底狂澜骤起，道：“云公，我没有想过自己的终身大事，只是想辅佐小茵，一统天下而已。”

　　“男儿志在天下固然没错，但娶妻生子也是人之常情啊！”苏牧云“循循善诱”的继续说道：“小茵倚重你，我苏牧云也一样倚重你，但我不能把一切赌在‘忠诚’二字之上，只有你娶了苏蔷，我才能把半壁江山交给你。”

　　林沐雨低头不语。

　　苏牧云眼中射出厉芒，道：“林沐雨，莫非你真想娶秦茵吗？你别忘了，她是女帝，而你是什么？”

　　林沐雨浑身一颤，抬头看着苏牧云，忽地站起身来，抓起桌案上的龙灵剑，道：“云公，我一直深爱着小茵，虽然我只是人臣，但终有一天我的能力一定会足以主宰天地间的一切，到那时你再看我配不配得上小茵。”

　　说着，他头也不回的走了出去，踏出门槛的那一刻忽地停下，道：“我这一生，非她不娶。小茵想成为一位天下拥护的女王，我会帮她完成这个梦想，云公，但愿我们不是敌人，您是小茵的外公，也是我的亲人，我不想跟你兵戎相见，言尽于此，好自珍重！”

　　圣域气场飞旋，那门无风自动的打开了，林沐雨飘然迈步走了出去，招呼远方卫仇、秦岩等人：“兄弟们，我们回去了！”

　　……

　　房间内，唯有苏牧云、苏妤沉默不已的站在那里。

　　“父亲，您还认为阿雨是您能驾驭的吗？”苏妤有些自嘲的笑着说道：“阿雨天纵之才，只忠诚于自己的信念，这样的人又怎么可能是凡人能够驱策的呢？”

　　苏牧云重重一拳落在桌案上，震得杯盏颤抖落地，他的眼中唯有怒意：“这个狂妄自大的臭小子，难道他还想反客为主，让我辅佐他吗？”

　　苏妤一声叹息：“难道父亲看不出来吗？阿雨他还在对我们怀恨在心呢。”

　　“怀恨什么？”

　　“怀恨我们在兰雁城被围之后迟迟不发兵增援，以至于楚怀渑、秦雷、雷洪等人战死，那些都是他的至亲之人啊，这笔账，他一定会算在我们暮雨城与七海城身上的。不过，父亲也不用着急，至少阿雨不会站在唐澜那边，毕竟他杀死了唐斌，唐澜便不会容他。”

　　苏牧云缓缓的坐下，从腰间解下佩剑，捧在手心里端详许久，忽地剑刃出鞘一半，道：“是我已经老了吗？”

　　苏妤一愣，道：“父亲，您能不能告诉我，您到底是怎么想的？”

　　“等到林沐雨和苏蔷诞出子嗣之后，废黜秦茵，让林沐雨的子嗣登基。”

　　“啊……？”

　　苏妤木然站在那里，突然间沉默不语。


第0412章 把我一起带走吧！

　　夜晚，栖凤殿内十分静谧，唯有风吹门帘的声音呼啸作响，冬天来了，又是一个冬天。

　　一名女官将暖炉放置在秦茵身边，笑道：“殿下，您都看了许久啦！”

　　秦茵笑吟吟的捧着一袭白袍，这是白袍御林才配穿着的铠甲斗篷，上面是由秦茵亲手绣的帝国紫茵花徽记，并且，这件白袍的衣摆出绣着一个小小的“雨”字，用的金丝线都是崭新的。

　　女官不禁失笑：“这是雨统领的袍子吗？”

　　“是啊……”秦茵幸福满满的笑着点头，像足了一个热恋中的女孩，只是抱着白袍幸福的傻笑，此刻的她哪儿还有半点女帝的威仪。

　　女官跪坐下来，说道：“殿下，奴婢帮您收好，明天雨统领还要穿着呢。”

　　“嗯，好。”

　　……

　　翌日，白袍御林的册封大典，这是当之无愧的帝国盛事。

　　泽天殿外的祭坛上，不但群臣林立，就连兰雁城的百姓也远远观望着女王陛下新册封的两位白袍御林，并且这两位白袍御林中有一个传奇性的人物——林沐雨，兰雁四杰之一，在兰雁城之乱中与洛岚拼杀殉国，随后神秘复生的帝国统领之一，事迹被传到家喻户习的地步，并且民间对林沐雨相貌的描绘是绘声绘色的，犹如天神下凡一般，也让他成了兰雁城众多少女的梦中情人，虽然林沐雨并不认识她们。

　　冬日的狂风凛冽的吹过广场，掀起林沐雨、苏妤身后的斗篷。

　　秦茵身穿裘皮长袍，显得华美之极，缓缓走上前，从女官手中取过节杖，笑着说：“这是忠烈节杖，希望阿雨和妤姨永远不背叛帝国，永远不背叛天下臣民。”

　　林沐雨点头：“我会的。”

　　苏妤道：“我也一样。”

　　秦茵又从女官托盘里取过白袍，亲手为林沐雨披上，她星眸如水的看着眼前这个失而复得的心爱之人，而林沐雨此时也称得上是玉树临风，秦茵感动得差点哭出来，抿了抿红唇，说：“阿雨，我命令你，永远陪在我身边，不得离去。”

　　林沐雨深深的看着她，严肃说道：“哪怕时空逆转，哪怕星宙混乱，我也一定不离不弃，只要你需要我。”

　　“嗯！”

　　秦茵重重的点点头。

　　苏妤在旁扑哧一笑：“喂喂，我也是白袍御林啊，不该对我也表白一下吗？”

　　秦茵没好气的笑了：“那我祝妤姨早点找到值得托付一生的男人咯。”

　　“哼，不靠谱。”苏妤抿抿嘴，小声问道：“册封仪式完了没有？”

　　“没有。”

　　秦茵转身偷偷看了一眼远处祭坛上的戈羊，偷笑着说：“戈羊爷爷就像是一个神棍一般，还没有宣读完那些冗长繁琐的祭文呢！”

　　林沐雨则问道：“既然重建御林卫了，那想必会擢升一个御林军统领，小茵心里可有人选了？”

　　“其实阿雨哥哥应该能猜到的。”

　　“是阿岩吧？”

　　“嗯。”

　　“哼，我就知道，又挖我的人，一声不吭的挖了……”

　　秦茵扑哧一笑：“哼，阿雨哥哥把小茵当成什么人了！我会善待每一个御林卫的啦，对了，我这里没有什么人选，所以阿雨哥哥从圣殿里为我挑选一百名忠心于帝国且修为不凡的修炼者吧。”

　　“这样一来整个御林军都是我的人了，你就不怕我振臂一呼带走整个御林军吗？”林沐雨无语道。

　　秦茵笑得很甜：“那你把我一起带走吧！”

　　苏妤扶额：“你们这样肆无忌惮的当着我的面谈情说爱，可否考虑过我的感受啊……殿下，苏妤是忠臣，您不能在我的册封大典上把我气死……”

　　秦茵扑哧一笑，挽着苏妤的手腕道：“好妤姨，我不是故意的啦，好饿，中午我请你们在泽天殿吃好吃的。”

　　“好啊好啊……”

　　一旁的林沐雨道：“对了，最近泽天殿的一切美味佳肴似乎都是各地诸侯进贡的，也没有什么太新鲜的东西，早点重建鹰巢营吧，还能每天给你猎杀一些好吃的猎物来，你看你，都瘦了……”

　　秦茵挽起女帝的袖子，看着莹如白玉般的胖乎乎的手腕，笑着说道：“这……这叫瘦么？”

　　林沐雨撇撇嘴：“夏天早点来吧。”

　　“为什么？”秦茵讶然。

　　林沐雨想了想，换个得体的词汇，说：“小茵，在我的家乡每逢夏天的时候都会非常有眼福，女孩子们都会穿着非常好看的衣服，但兰雁城不一样，夏天的兰雁城，女人们依旧裹得严严实实，像是旧社会妇女一样。”

　　“什么叫旧社会妇女啊……”秦茵一脸无奈。

　　“反正呢……”林沐雨沉吟良久，说：“反正有机会就带你回我的家乡去看看，感受一下我那里的生活气息！”

　　苏妤无奈吐槽：“帝国不要了吗？”

　　“不会啊！”

　　林沐雨想了想，道：“小茵修成斩龙诀之后马上就能踏入圣域了，我相信以她的能力百年内必然能踏入神境，千年内达到神帝修为，到时候……帝国早就传承几十代人了，也不需要我们了，那时我们逆转时光，我带你回家，怎么样？”

　　秦茵欣喜不已：“好呀好呀，一言为定！还有，还要带上小汐，还有楚瑶姐！”

　　“嗯。”

　　林沐雨踌躇满志的一握拳，说：“哼，当我带着一身神帝玄力回到上海的时候，老爸还不被我给吓死啊……到那时带你们吃遍全国，再去欧洲环游，嘿嘿！”

　　苏妤一脸无奈：“小茵，他在自言自语什么啊……”

　　秦茵摇头：“我也不知道呢……”

　　……

　　终于，冗长的册封大典结束了，林沐雨和苏妤、秦茵走下封台，接受群臣祝贺，同时也正式确定御林卫这个编制的重新建立。

　　中午在泽天殿吃饭，下午便返回了圣殿，林沐雨必须尽快为秦茵拍定御林卫的事情。

　　自从林沐雨归来之后，采用了圣殿人力集中制，各地圣殿里的修为佼佼者都被请来了总部效力，所以光是教官、训练师就足足有上千人，从其中挑选出包含地境以上修为的一百人并不是很难，甚至还从中挑选出了几名拥有天境修为的强者。

　　傍晚时分，一百名圣殿强者来到了泽天殿，接受女帝册封！

　　而秦岩此时已经换上了一身统领衣甲，喜滋滋的站在那里，手按佩剑，十分威武，年纪轻轻就成为帝国统领之一，大约他也是近代第一人。

　　“大哥！”秦岩笑盈盈的看着林沐雨。

　　林沐雨则走上前，表情很严肃的帮秦岩拔掉了领口的万夫长军衔，随后为他佩戴上拥有三枚金星的统领军衔，道：“阿岩，从今以后你就是御林军统领，帝国最为倚重的统领之一，这个位置有多重要你应该很清楚，平时一定要谨慎行事，不能大意，切莫不要辜负了殿下对你的信任，还有，前御林军统领是你的哥哥，也不要让秦雷大哥失望！”

　　秦岩肃然，迅速冲着林沐雨行了个军礼，道：“大哥放心，阿岩绝不会让你和哥哥失望，更不会让女帝殿下失望！”

　　“好样的，很有精神。”林沐雨欣然一笑。

　　风继行则在旁道：“这一幕让我竟然恍惚的想到当年兰雁四杰的样子……唉，可惜就少了一个老楚，飞骑营全军覆灭，这个编制已经不复存在了。”

　　“不，不会的。”

　　秦茵一步步走来，道：“只要时机成熟，我会重建飞骑营，不过这个前提是风统领和阿雨哥哥一定要支持我。”

　　“这是一定的。”林沐雨和风继行一起点头。

　　秦茵看向林沐雨，笑道：“阿雨哥哥，既然御林卫已经重组了，宜早不宜迟，我打算半个月内就开始重建御林军，编制确立在一万人，御林军的士卒人选就从龙胆营、禁军里抽选了，你和风统领应该都没有什么异议吧？”

　　“没有。”林沐雨爽快笑道：“放心吧，龙胆营有的是兵源。”

　　风继行抱拳：“禁军都是两年前的新兵训练起来的，刚刚成型，既然阿雨已经把牛给吹起来了，那就单独从龙胆营里抽取一万人吧！”

　　林沐雨后悔得肠子都青了，万万没有想到风继行会那么拉的下脸，急忙说：“那不行，殿下一言九鼎，说抽两支军队就必须抽两支，不能光便宜我一个人。”

　　风继行哈哈大笑：“那也行，不过……”

　　他沉吟一声，说：“殿下，时机已经成熟了，我们是否可以考虑扩建禁军的事情了？两万禁军根本不够看的，任何一支诸侯军队都能灭掉我们，我的意思是，禁军至少应当拥有五万人的编制，否则难以担任拱卫帝都的重任，四年前的兰雁城之乱就已经证明一切了。”

　　“好是好……”秦茵有些为难，道：“但军团扩建必须经过兵部，兵部尚书薛翎是澜公的人，我担心这个决议根本就通过不了。”

　　“那该怎么办……”风继行咬牙切齿的站在那里。

　　林沐雨道：“我倒是有个提议。”

　　“哦，什么提议？”风继行和秦茵一起问道。

　　林沐雨道：“既然澜公、云公遏制禁军招募新兵，那就秘密招募好了，招募好的兵力全部充入禁军的外编军团，不列入帝国军军制，如果澜公、云公追究起来，风大哥就说这些兵力属于外编，称为‘临时兵’并不正式列入禁军行列，平时也只是打杂而已，这样他们也追究不到什么了，反正现在也没有宪兵营的编制了，不用怂，跟他们周旋就是了。”

　　风继行眼睛一亮，猛然一拍林沐雨的肩膀，道：“好小子，这么不要脸的办法你居然也能想到！”

　　林沐雨浑身一颤，转身无语的看着他：“幸好我也是圣域，不然这一掌就该被你活活拍死了。”

　　风继行哈哈大笑：“阿雨，明天请你喝酒，给你叫三个花楼的姑娘！”

　　“好嘞！”

　　秦茵：“……”

　　……

　　就在这时，忽然殿外的侍臣大声道：“卫仇副统领求见！”

　　“让他进来吧！”

　　“是！”

　　不单是卫仇，他还带着一个美丽少女一起进来了，正是金小棠。

　　金小棠看到秦茵之后，马上恭敬下跪：“民女金小棠，参见女帝殿下！”

　　“平身吧。”秦茵柔声一笑：“小棠是阿雨哥哥的人，也便是我的人，不用拘礼。”

　　“小棠，什么事？”林沐雨问道。

　　金小棠有些委屈地说道：“阿雨哥哥，我们从七海行省购买的一批白钻饰品，在兰雁城以北五十里外的地方被人劫走了！”

　　“靠！”

　　林沐雨一扬眉：“什么人那么有种，敢动我们紫茵花商会的货？”


第0413章 天决会

　　“胆敢公然动紫茵花商会的货的，恐怕也就只有一个人了。”卫仇眯着眼睛说道。

　　“谁？”林沐雨问。

　　“司徒森！”

　　卫仇眼睛雪亮，道：“整个兰雁城东城、西城的贫民区几乎都被这个人所创建的‘天决会’所掌控着，从人口贩卖到流浪佣兵的雇佣等，甚至就连禁军都必须给他几分颜面。”

　　“还有这种事？”

　　林沐雨看向了风继行，道：“风统领，兰雁城可是你们禁军的地盘，你们怎么可能容得下这么一个人的存在呢？”

　　“这个，并非阿雨你看到的那么简单。”风继行摸了摸鼻子，说：“兰雁城经过三年的休养生息与人口迁徙已经重新恢复到了五百万人口的巨型城市，城池规模远远比你想象的要大上许多，平民区绵延上百里，根本就不是两万禁军所能管辖的，倒是这个天决会已经拥有超过十万人之众，自发形成了一种自我成长的模式，虽然天决会也做了坏事，但无形中却解决了贫民区的粮食、水源、衣物等问题。”

　　秦茵眨了眨眼睛，笑道：“阿雨哥哥，我们目前兵力、财力都相当有限，所以放任司徒森和天决会在东城、西城坐大，不过你放心，这只是风统领的一种‘养猪’战术，一旦时机成熟，天决会可以为我们提供大量的人力、物力。”

　　“原来是帝国无力管治啊……”

　　林沐雨沉吟一声，笑道：“没关系，让我去会会这个司徒森，看看他到底是何方神圣，居然连我的货物都敢抢！”

　　“阿雨，你要小心。”风继行谨慎告诫道：“天决会并不只是司徒森那么简单，他还有一个妹妹，叫做司徒雪，是兰雁城境内第一佣兵团岭北佣兵团的团长，这个人你应该听说过。”

　　林沐雨一愣：“司徒雪？确实很耳熟……”

　　“你要去天决会总坛的话，需要多带一些人马，这样一旦冲突起来也能自保。”

　　“知道了，风大哥放心吧！”

　　林沐雨转身抱拳，对秦茵行礼告退，带着卫仇、金小棠等人离开泽天殿。

　　“统领，我们要带多少龙胆营兄弟过去？”卫仇问道。

　　“不用太多，点兵一千就可以了，让风溪和许剑韬带队。”

　　“是！”

　　……

　　一个时辰后，浑身都装备着精良甲胄的龙胆营铁骑从营盘中飞驰而出，在林沐雨、卫仇的带领下直奔东城区而去，天决会总坛就在东城区的贫民区中心，同时也是兰雁城最为贫穷、人口最密集的地方，而林沐雨平时所处的通天街，其实只是贵族与富庶的平民密集地。

　　飞奔半个多小时之后，周围两侧的楼台渐渐消失，取而代之的是一座座紧密相连的低矮房屋，许多都只是木质结构，仿佛一场大雨就能冲垮了一般，贫民区的人脸上都是漠然，遥遥的看着龙胆营这支佩戴帝国军徽记的军队疾驰而过，仿佛与自己毫无关系一般。

　　再往前不久就是菜市场与奴隶市场，可叹大秦帝国虽然看似非常繁盛，但依旧处于奴隶社会与封建社会的过渡阶段，人心冷淡，一群奴隶像是货物一样站在一排，供来往的商旅挑选、相中，就仿佛黑白胖瘦都是一种筹码一般。

　　林沐雨皱了皱眉头，策马缓缓而行，一旁，金小棠似乎看透了他的心思，笑着说道：“阿雨哥哥，你还是看不过去侍奴交易吗？”

　　“嗯。”林沐雨点点头：“人生来本该平等。”

　　金小棠有些讶然，吐吐舌头笑道：“但是在这个世界却不是这样，有的人生来就是帝王，就如茵殿下，有的人生来就为奴，譬如眼前这些人。”

　　林沐雨说：“如果把这些奴隶释放了，赐予他们荒废的土地让他们开垦种植，收缴一部分的粮食作用代价，他们所能产生的价值会不会更大呢？”

　　金小棠又是一愣：“或许阿雨哥哥说得对，但小棠没有想过这些……”

　　卫仇在旁低声道：“统领，要不要我们利用紫茵花商会的资金，廉价购买这奴仆市场里健壮的男子，赐予他们自由，让他们拿起兵刃，为国效忠？”

　　“不行。”

　　林沐雨摇摇头，说：“这只会让奴隶贩子更加变本加厉，终有一天我会从本源上改变这一切。”

　　卫仇愕然，沉默不语了。

　　或许就如林沐雨说的一样，这种现状需要一场变动来改变吧。

　　什么才能改变呢？

　　莫过于女帝秦茵的一纸圣诏，大赦天下奴仆，赐予他们完全的平等，补偿、安抚那些奴仆主人，这样才能根本上改变一切，但这需要时间，而且需要许多时间。

　　……

　　马蹄声密集，穿过数道城门之后，终于抵达了贫民区的核心地带，远远的，一名巡城骑士牵着战马走来，满脸的肥肉，恭敬的对着林沐雨一躬身行礼道：“属下参见统领大人，不知道这位将军是？”

　　卫仇指了指胸前的龙胆营徽记，淡淡道：“我们是龙胆营的人。”

　　骑士自然明白眼前这俊逸的统领是谁了，急忙行礼：“属下参见雨统领！”

　　林沐雨点头：“你叫什么，在这里负责什么？”

　　骑士道：“小人叫张雷，隶属于帝国兵部，在这一条街上负责巡守任务。”

　　“这么大的一条街，只有你一个人？”林沐雨讶然。

　　“是的，兵部没有那么多的兵力可以分担，而且……东城区像这样的街道成千上万条，巡管起来诸多麻烦，所以所分派的兵力也十分稀少。”

　　“想来这里的治安一定不怎么样吧？”林沐雨笑问。

　　张雷噤若寒蝉的一愣，抱拳道：“启禀雨统领，属下在这里，极少有人寻衅滋事，请统领明察。”

　　“好了，别说那么多了，带我去天决会总坛，我要见司徒森。”

　　“啊？”

　　张雷脸上一片骇然。

　　“怎么，不敢去吗？”卫仇冷笑道。

　　张雷咬了咬牙，道：“那……属下只是带统领大人到天决会总坛门口，便不进去了。”

　　“好，走吧。”

　　“是！”

　　张雷翻身上马，带着林沐雨等人直奔街尾而去。

　　街尾处，再不见任何的贫民，来往的倒变成了身穿锦衣的一群人，一座座破落的建筑之间，一座黑色楼台拔地而起，鹤立鸡群一般的伫立在贫民区里，正是天决会的总坛。卫仇、风溪等人不禁暗暗赞叹，天决会果然不一般，这座建筑的气势就已经堪比王侯府邸了！

　　当张雷来到府邸前方的时候，几名身穿青色甲胄的人哈哈大笑起来：“嗨，张雷都统，你怎么又来了，怎么，上次请你吃的酸辣饭还不够酸辣吗？”

　　张雷脸色铁青的策马连退数步。

　　那大院里几个天决会徒众马上冲了出来，拽住缰绳，硬生生的把张雷扯下战马，其中一个哈哈大笑：“我们天决会的闲事你也敢管？真是活得不耐烦了，来来来，给大爷磕几个响头，我就放你回去继续领你公差的活计。”

　　张雷的脸色十分难看，求救的看向林沐雨等人。

　　而这时，几个天决会的徒众转身就看到了一千名精悍龙胆营帝国士兵站在身后，顿时一个个脸色惨白。

　　林沐雨翻身下马，淡淡一笑：“帝国军龙胆营林沐雨求见司徒森，还请为我通传。”

　　“你……你们……”

　　那头头一脸死灰，道：“帝国军从来不来我们烂水街的，龙胆营这是想？”

　　卫仇脸色一寒，剑刃出鞘一半，低喝道：“还不去通传，你想死吗？”

　　“是……是，你们稍候……”

　　几个泼皮放开了张雷，慌张冲进了府邸之中。

　　张雷则一脸羞愧地说道：“雨统领，属下给……给帝国军人丢脸了。”

　　“没事的。”林沐雨神态温和，道：“是兵部分派在这里的人手太少了，天决会又太猖獗，不是你的过错，倒是你在这里受苦了。”

　　“属下不苦……”张雷颤抖着说道。

　　“去吧，这里的事情交给我了。”

　　“是！”

　　……

　　大约一盏茶的功夫，府邸外的龙胆营已经等得极为不耐烦了，不少人剑拔弩张，做出随时都会冲进去大开杀戒的样子，把一群天决会的门外守卫骇得脸色苍白，大气不敢出一声，这群天决会的人终究只能跟平民作威作福，一旦遇到龙胆营这种正规军队，马上就要被吓破胆了。

　　就在这时，一名身穿火红色甲胄、佩戴长剑的武者走了出来，对着林沐雨抱拳恭敬一笑：“原来雨统领大驾光临，我是天决会的五大管事之一，名叫周念，掌事司徒森大人已经备好了酒宴，有请雨统领跟我们一起进去一叙。”

　　“多谢。”林沐雨抱拳一笑，手按腰间佩剑的剑柄踏入门内，卫仇、风溪等人纷纷下马，带着龙胆营就往里冲。

　　周念急忙转身，脸上有些尴尬，道：“雨统领见谅，天决会总坛的地方太小，容不下太多人，所以……你们只能进去五个人。”

　　“是吗？”

　　林沐雨微微一笑，道：“卫仇，带三个人跟我进去，风溪、许剑韬，你们两个带着大家守在外面。”

　　“是！”风溪、许剑韬齐声道。

　　卫仇则笑着说：“如果我和统领一个时辰内没有出来，你们就回去营盘，召集两万龙胆营大军，夷平这天决会。”

　　“是！”

　　“保护好小棠。”林沐雨叮嘱了一句，头也不回踏上天决会总坛的石阶。


第0414章 转心诀

　　总坛的大门是紧闭着的，上面满是钉刺，由八名守卫镇守着，其中一人迅速走上前，伸手拦住大门，道：“大人，请依照我们的规矩，进入总坛之前解除兵刃！”

　　“解除兵刃？”

　　林沐雨不禁失笑：“你们一群流氓匪类，谁给你们的权力解除帝国统领的兵刃？”

　　“我们……”对方居然无言以对。

　　周念则咳了咳，说：“好了，让雨统领携带兵刃进去了，这是我们的待客之道。”

　　“是！”

　　“吱呀”一声，大门缓缓开启，虽然是白天，里面却点燃了许多盆火与烛火，烟气缭绕，顿时让林沐雨有一种侠客行馆的感觉，踏着石阶一步步的进入总坛之中，等到眼睛适应了这里的亮度之后才发现，这是一个议事大厅，中间圆盘型盆地，两侧都是隆起的高台，高台上坐满了人，桌案上放置着酒肉，林沐雨散开灵脉术，发现这些人的气息大多都是在地境修为，兰雁城果然藏龙卧虎，在这里居然聚集了那么一群地境修为的强者！

　　带着卫仇等四人进入圆盘中，只能仰头看着主人席上的人了，那是一个身穿虎皮铠甲的人，大约不到三十岁的青年，长相倒也算是英俊，一双眸子犹如鹰隼一般的盯着林沐雨，忽地站起身，端着酒杯微微笑道：“我道是谁，原来是兰雁城的将军到了。”

　　“你就是司徒森？”林沐雨傲然问道，周身席卷着一缕缕微风，旋烈斗芒带着身后的白袍御林斗篷无风自动，不怒而威。

　　“正是。”司徒森放下酒杯，笑道：“你是？”

　　“林沐雨。”

　　“哦，原来是威震义和国的雨统领，失敬！”司徒森抱拳行礼，这一礼看起来毫不做作，倒是真的恭敬：“不知道雨统领造访我们天决会有什么事？”

　　“我们有一批从七海城购买来的白钻饰品，在兰雁城北城外被劫了，不知道是不是贵会所为呢？”林沐雨笑着问道。

　　未曾想到的是，司徒森居然供认不讳，哈哈大笑道：“是，确实是我下令劫掠的，不过原本以为是兰雁城的贵族小姐们选购的物品，不曾想居然动了雨统领的货物。”

　　林沐雨道：“这些白钻都是用来淬炼白钻箭头对付魔族和义和国用的，还望阁下能够如数奉还。”

　　司徒森沉吟不已，但坐在他身边的一名少女却秀眉一扬，笑道：“天大的笑话，你说还就还啊，你以为你是谁？”

　　林沐雨抬头看去，这少女一身戎装，腰间悬挂两柄弯月刀，看起来不像是中土的兵刃，不过长得倒是十分好看，与司徒森有几分相似，应该就是司徒雪了，于是微微一笑：“怎么，岭北佣兵团的团长大人有何赐教？”

　　司徒雪轻轻拔出一柄弯刀，笑道：“既然雨统领认识我司徒雪，就应当知道我司徒雪的作风，如果你赢不了我手下双刀的话，那就别提什么还回货物了，为了夺你这批货，我们还死掉了十几个人哩。”

　　“哼，你们杀人越货，倒卖乖了。”

　　林沐雨轻轻擎起长剑，龙灵剑并不出鞘，胸有成竹、姿态傲然地笑道：“司徒姑娘，来吧，我如果出鞘赢你，就算我输。”

　　“狂妄！”

　　司徒雪纵身一跃就跳了下来，双刀扬起，带着斗气光芒斩落下来。

　　林沐雨武魂激荡，金色葫芦壁破体而出，照亮了整个议事厅，龙灵剑连鞘格挡开去，“当”的一声招架住司徒雪的双刀，但司徒雪的动作十分轻灵，一击不中马上变招，一刀挑开龙灵剑，另一刀则顺势砍向了林沐雨的腹部，十分狠辣。

　　“好凶的小姑娘！”

　　林沐雨低喝一声，左臂萦绕着一道道龙气，真龙臂横起“当”一声格挡开司徒雪的这一刀，同时右手手腕一翻，龙灵剑巧妙的在空中急旋荡开司徒雪的刀刃，剑柄顺势轰然落下，直击向司徒雪的肩膀。

　　“做梦！”

　　司徒雪一张漂亮脸蛋上满是战意，脚下一掠就躲开了龙灵剑剑柄的一击，双刀横起，灿出朵朵雪花切向了林沐雨的后腰。

　　但林沐雨的速度更快，坠星步的星步一闪而逝，避开司徒雪一击的同时战靴一样，蕴满了旋烈斗芒就爆踹了出去。

　　“啊？”

　　司徒雪能够感受到这一脚的力量，急忙双刀横在胸前格挡，但林沐雨的力量实在是强过她太多太多，“嘭”一声巨响，司徒雪顿时双刀脱手而飞，略微有些狼狈的跌落在看台之上。

　　“保护团长大人！”

　　一群岭北佣兵团的高级将领纷纷站起身，拔出兵刃扑了过来。

　　林沐雨更不避让，龙灵剑也不出鞘，直接鼓荡着旋烈斗芒就横扫而去，附带着缚神锁力量的一击荡开一道弧线能量冲击，将十几名将领吹得跌飞出去，就连看台上的烛火也熄灭了一片！

　　立于圆盘之上，一缕缕金色缚神锁光泽在身周氤氲，林沐雨抬头傲然问道：“还有谁要来试试？”

　　众人骇然，一个个目瞪口呆，司徒雪是天境第一重天修为，这是众所周知的事情，但司徒雪在林沐雨剑刃不出鞘的情况下三招击退，别人肯定更加没有胜算了。

　　……

　　“啪啪啪……”

　　击掌声传来，是司徒森，他傲然站起身，道：“兰雁四杰果然名不虚传，司徒雪败得也一定心服口服，不过……雨统领，我们天决会也有我们的规矩，把白钻还给你可以，但你必须赢了我司徒森手里的这柄剑，敢吗？”

　　“有什么不敢？”林沐雨缓缓拔出龙灵剑，傲然笑道：“如果我不能让你司徒森折服，又怎么能让天下折服！”

　　“好大的口气，我喜欢！”

　　司徒森缓缓拔出兵刃，居然也有圣兽魂格，是一柄圣器，这贫民之地居然也有一柄圣器！

　　并且，司徒森的剑刃之上飞旋着三道乳白色斗灵，这是一个拥有天境第三重天中阶修为的强者啊，兰雁城实在是太藏龙卧虎了！

　　看着林沐雨，司徒森淡淡道：“如果雨统领三招内能败我司徒森，就算是你赢了！”

　　“好！”

　　林沐雨点点头。

　　“开始吧！”

　　司徒森怒吼一声，斗气提升到了巅峰程度，事实上林沐雨的伤势还没有痊愈，现在是斗气强度也未必比司徒森强到哪儿去，这实在是一场势均力敌之战，唯一的变数就是招数，林沐雨的招数显然要远远在司徒森之上。

　　“嗡嗡……”

　　一道道烈焰涌动，林沐雨一出手就是杀招，以火御剑！

　　面对着高速旋转、涌动着真龙元火的龙灵剑，司徒森自然更要全力以赴，暴喝一声，斗气聚在剑刃之上，一道道紫色光芒犹如漩涡一般的出现在他的身体周围。

　　“去！”

　　林沐雨一剑发动，司徒森急速后退，就像是逃跑一般，但一道道紫色力量漩涡更是在他的身周急旋着，让龙炎螺旋破的力量不断被扭曲，下一刻，司徒森一声暴喝，竟扭转乾坤，将龙灵剑反向轰向了林沐雨，好家伙！

　　“转心诀！”司徒森的暴喝声中，龙灵剑反攻下林沐雨。

　　“怎么可能！？”

　　林沐雨一愣，急忙右掌一张，星辰力量涌动，一声大喝强行将龙灵剑砸落在地，“嘭”一声石屑四溅，气浪冲击得较近的人连连后退，同时右拳的星辰力量狂猛汇聚，骤然跃起，林沐雨采取了居高临下的姿态，议事厅顶部更像是被无数星辰洞穿一般，漫天的星宙闪耀着，汇聚为林沐雨的掌力，从天轰落下来，正是星辰诀第三式——五岳天降！

　　并且这一次是真的五岳天降了，林沐雨一掌的力量不啻于山岳压顶，既然司徒森有“斗转星移”的能力，那就看看他有没有转动山岳的神通！

　　面对林沐雨的浩然掌力，司徒森一脸骇然，长剑横在胸前，强行鼓荡转心诀的玄力，脸色苍白，当五岳天降越来越近的时候，司徒森的脸色也越发的苍白，但他继续鼓荡转心诀的玄力，试图卸开五岳天降的雄浑之力。

　　然而在下一秒，司徒森就已经放弃了，这股雄浑的星宙力量犹如澎湃的江河一般根本就无法推卸，更加无法化为己用，被五岳天降的气势压迫得脚下石砖不断迸裂，甚至就连虎口都迸出了鲜血，直到这时，司徒森终于咬牙低喝道：“我输了！”

　　“刷……”

　　林沐雨凝聚在掌心里的星宙力量猛然一松，顺势从司徒森的头顶滑过，飘然落地之后，他掌心轻轻一甩，那股让司徒森感觉如置身炼狱一般的恐怖力量就那么轻轻消散为一道道靛蓝色星尘，蔚为奇观。

　　……

　　“呼……呼……呼……”

　　司徒森不断的喘着粗气，脸色铁青道：“敢问雨统领，这……这是什么力量，竟如此的凝重浑厚？”

　　“我修炼的功法叫星辰诀，源自天空中的星宙力量。”林沐雨轻描淡写的解释道，转而一笑：“司徒森大人确实了得，能让我使出星辰诀的人并不多啊。”

　　司徒森一脸羞愧，抱拳道：“多谢雨统领不杀之恩，司徒森心领了！”

　　他也倒是一个心胸敞亮之人，有一说一。

　　“现在，可以归还我们紫茵花商会的白钻了？”林沐雨笑问。

　　“那是自然！”


第0415章 名将之后

　　司徒森昂然看向一群部下，道：“来人，把紫茵花商会的白钻全部搬过来，如数奉还给雨统领。”

　　“是！”一群从众纷纷抱拳去搬运货物了。

　　司徒森转身道：“雨统领，可否赏脸在我们天决会喝一杯酒？”

　　“好。”林沐雨有意结交，自然点头。

　　“痛快，这边请！”

　　司徒森把林沐雨引到主人席旁，又摆下了一桌，好酒好肉供上，林沐雨留下喝酒，一扬眉，道：“卫仇，你去跟大家说一声，戒备解除，一会派人过来搬货。”

　　“是，统领！”

　　卫仇转身而去。

　　……

　　林沐雨坐下不久，司徒雪就过来了，看起来英姿飒爽，双手举杯，笑道：“刚才小女子有所不敬，还望雨统领不要见怪，这杯算是司徒雪的请罪敬酒。”

　　“怎么会，姑娘不必放在心上。”林沐雨举杯一饮而尽，转身看向司徒森，道：“我看司徒森大人的身手如此了得，放眼帝国也不会有几个人是你的对手，为何你却会沦落在这种地方……鱼肉百姓、作威作福呢？”

　　“实在惭愧……”

　　司徒森一脸羞愧，道：“我原本是天冲军团的万夫长之一，四年前的兰雁城一战中被洛岚座下的圣域强者阎立重伤，所以躲在贫民区里避过一难，后来自觉无颜再见女帝，便隐藏在这贫民窟里，杀死天决会原掌事，自立为首领。”

　　“这样啊……”林沐雨点点头：“原来是阎立！”

　　司徒森的脸上涌出无比敬意的神情，道：“末将听闻不久之前雨统领在义和国夺回了秦雷统领的头颅，并且杀死了阎立在内的数十名义和国将领，不知道是否是真的？”

　　“是真的。”

　　林沐雨拍拍胸前的铠甲，道：“伤势至今还没有完全愈合，都是败鲁盏、阎立所赐。”

　　说着，他扬眉道：“司徒森大人，您所使用的转心诀，能够将对手的力量化为己用，十分玄奇，而且有些耳熟，我似乎在什么地方听说过……”

　　司徒森浑身一颤，道：“雨统领，我……”

　　“有什么难以启口的吗？”

　　“不，只是……”

　　司徒森一副欲言又止的样子，司徒雪看不过去了，直接说道：“雨统领，我和哥哥原本是帝国名将司徒穹的后裔，奈何哥哥在天冲军团一直郁郁不得志，杜海上将军数年来都没有提拔哥哥的意思，所以哥哥才会萌生退意，兰雁城之战中，绝非哥哥贪生怕死，请统领明察……”

　　林沐雨轻声道：“没关系，兰雁城之战里每个人都在茫然失所的逃命，谁又能顾得上谁呢，不过如今女帝秦茵登基，司徒森你这样的好手就这样屈居在兰雁城贫民窟内，难道不觉得英雄无用武之地吗？”

　　“我知道，只是……”司徒森有些苦恼地说道：“只怕是朝堂上满是奸佞之辈，我这样的人没有用武之地啊！”

　　“不会。”

　　林沐雨胸有成竹道：“只要你愿意，我可以向女帝殿下推荐你，以你的能力，加上你的号召力，相信能够组建一支全新的军队来。你应该也知道，魔族从天而降，已经占领了岭冬行省、通天行省与苍南行省的东部区域，帝国正是用人之时。”

　　司徒森眼睛一亮，道：“末将不需要雨统领举荐！”

　　“为什么？”林沐雨愕然。

　　司徒森猛然喝下一大口烈酒，眼中目光灼灼，道：“虽然我不在帝国朝堂但也知道那里有多么肮脏，澜公、云公分别占据半壁江山，女帝活在夹缝之中，如果我真的组建一支帝国军队，多半是要被澜公或者云公所左右，我司徒森一生光明磊落，不愿意当那种委曲求全的小人，所以……请雨统领收下末将吧，末将愿意号召天决会的兄弟们加入龙胆营，追随统领征战天下！”

　　“你……你真的愿意追随我？”林沐雨惊愕道。

　　司徒森点点头：“是！不过……”

　　他又笑了：“不过天决会的兄弟们都不是省油的灯，想让我们加入帝国军还要看雨统领有没有诚意了，毕竟，这世上没有免费的煎饼，也没有免费操的婊子。”

　　司徒雪在旁努努嘴道：“哥哥，你说话真粗鲁！”

　　林沐雨却不禁失笑，道：“龙胆营能得到的待遇，你和你的兄弟也能得到，并且最终只要时机成熟，你们都会成为龙胆营的一员。”

　　司徒森点点头：“这些都不是问题，如果是去杀魔族，为国尽忠，我们一定没有二话，只是……我的兄弟们大多都是穷苦出身，许多人的姐妹、兄弟都是奴仆身份，司徒森只求一样，大人能够从女帝殿下那里求得一道赦免圣诏，赦免他们的家人，我们一定誓死追随大人！”

　　“赦免？”

　　林沐雨剑眉紧锁，沉吟不语。

　　“怎么，统领不敢了？”司徒森眯着眼睛笑问。

　　“有什么不敢的。”

　　林沐雨点点头：“我会如实告诉殿下，但你也必须要遵从我的约定，从今天开始，你的人不能再为非作歹，到处欺压百姓、打家劫舍，否则让龙胆营抓到，有一个杀一个，别怪我黑脸不认人。”

　　司徒森一抱拳：“大人放心，请信任我司徒森，我绝不会让你失望！”

　　……

　　林沐雨又抬头看向了司徒雪，顿时司徒雪被这位英俊的帝国统领看得心头小鹿乱撞，脸蛋一红，就说道：“大人，您难道连我的岭北佣兵团也想一起收了？”

　　“没错。”

　　林沐雨点点头：“帝国正值生死存亡之际，你的岭北佣兵团战力位列兰雁城境内第一位，难道还要盘踞在山头上等着坐收渔利吗？司徒雪姑娘，我可以实话实说的告诉你，如果苍南行省的钢铁护墙失手了，魔族一定一马平川的血洗帝国每一寸土地，不管岭北佣兵团躲在哪一座山头上都躲不过这一劫。”

　　“嘻嘻，统领可别吓我。”

　　司徒雪轻抚了一下胸口，装作极其害怕的样子，笑吟吟的继续问道：“雨统领，魔族真的如传说中那么厉害吗？”

　　“是啊，杜海这样的圣域强者都被杀掉了，你可以想象魔族强到了什么样的地步。”林沐雨说道。

　　“那雨统领可与雷冲交过手？”

　　“有。”

　　“胜算如何？”

　　“毫无胜算。”林沐雨如实以告。

　　“不会吧？”司徒雪吐了吐舌头，道：“就连雨统领这样的惊人修为都不是对手？”

　　“嗯。”林沐雨笑着看她：“言归正传吧，我如今是帝国的上将级统领之一，有足够的权力决断这些事情，司徒雪姑娘，你愿意率领岭北佣兵团全部加入我们龙胆营吗？”

　　“这个嘛……”

　　司徒雪有些为难地说道：“这个并不是我一个人说了算，而且想要全部加入的话，实在是有些难度，首先……必须要有足够的安家费。”

　　“安家费，怎么说？”

　　“我们佣兵跟你们军人不一样，我们只能盘踞在山头上，连一个家都没有，许多兄弟更别提娶老婆什么的了，所以至少需要每人200枚金茵币的安家费，让他们在兰雁城四周为家人安置房屋，否则他们不可能放弃佣兵的佣金而成为帝国军人的。”

　　“这样啊……岭北佣兵团一共多少人？”

　　“一万五千多人。”

　　“好吧。”

　　林沐雨深深的看了一眼司徒雪，道：“我们一言为定，我拿出三百万金茵币的金票，你就必须率领岭北佣兵团一起加入龙胆营。”

　　“好。”司徒雪伸手与林沐雨一握，道：“一言为定！”

　　说着，她又脸蛋通红了。

　　林沐雨忍不住看向了司徒森，问道：“你这妹妹是怎么混上岭北佣兵团团长的？”

　　“这不简单？”司徒森嘿嘿笑道：“她从普通佣兵干起，一级级的挑战上去，最终用双刀击败了老团长，老团长退位之后就轮到她了。”

　　“原来如此……”

　　……

　　一直到了接近黄昏的时候，林沐雨和司徒森兄妹终于谈妥了所有的协议，虽然说司徒森为人比较耿直，但也给出了一大堆的条件，而司徒雪则比较简单，有钱就愿意加入龙胆营，只不过事先言明必须要给她和哥哥每人一个万夫长的职位而已，这个倒是简单，林沐雨这一军统领自己就能凭印绶册封了。

　　夕阳下，林沐雨、卫仇、风溪等人缓缓离开贫民区。

　　“统领，您真的信任司徒森吗？”卫仇有些担忧的问道。

　　“信任。”林沐雨点点头，忽地一笑：“虽然这人并不是什么省油的灯，但这样的修为和号召力，一旦能为我所用就会是一大助力，不管怎么样，我们龙胆营现在太需要这样的人了。”

　　“还有那个岭北佣兵团的团长司徒雪，大人也决定招募这群佣兵？”

　　“嗯。”

　　“我们现在去做什么？”

　　“见女帝殿下，求圣诏，真正意义上的收服司徒森、司徒雪兄妹，下令扩建龙胆营的营地吧，在城北外的荒野之中再建立一座营地，城里实在无法驻守那么多人了。”

　　“是，属下明白了。”


第0416章 七曜仙葫

　　是夜，从秦茵手里拿到了赦免诏书，林沐雨的办事效率不是一般的快，连夜带着风溪、许剑韬等人来到兰雁城的东城贫民区，向众人宣读了圣诏，随后把圣诏赐予了司徒森，他凭着这一纸圣诏就能宽赦任何一名与天决会成员有关的奴仆了。

　　至于金茵币，金小棠花了半天时间筹集到了三百万金茵币，不过交换条件则是林沐雨这些天必须为商会再炼制一些梦回极峰和铸造一批兵刃，反正闲着也是闲着。

　　……

　　转眼六天过去，林沐雨的伤势也已经恢复了九分左右，大抵上实力已经完全恢复了，更有胜于从前的迹象，斗气愈发浑厚精纯，随着实力的精进缚神锁和武魂葫芦也一天天的变强，这是他能够感受到的。

　　清晨，圣殿内一片寂静，冬日的早上，寒霜铺满地，气温陡降，冻得人瑟瑟发抖，看起来今年的第一场雪马上就要来临了。

　　大殿中心，一枚氤氲着紫色光泽的石头摆放在那里，周围，戈羊、周药、百里负、郑山河四位执事都在，此外，就连屈楚也在，他正翻阅着一本厚厚的典籍，脸上满是狐疑之色。

　　“屈老，找到了吗？”林沐雨笑着问道。

　　“暂时还没有。”屈楚摇摇头。

　　林沐雨笑了笑：“要不就算了，也没有必要非要给我的武魂命名啊？”

　　“这可不行。”戈羊的语气不容置喙，说道：“阿雨你如今是大执事，帝国修炼界的灵魂，我们重修圣殿《万魂典》，如果连你的武魂都无法确认加以命名的话，恐怕这万魂典就不算是关于武魂的天下第一典籍了。”

　　“那好吧……”林沐雨自顾自的喝茶。

　　又过了好一会，终于屈楚也有些不耐烦了，合上典籍道：“恐怕……前世先人的典籍里从来就没有关于阿雨的这种武魂的说法，依我看不如我们自己测试武魂力量，划分武魂等级层次，随后直接命名好了。”

　　戈羊笑道：“好，我也是这个意思。”

　　屈楚点点头：“阿雨，你去测试石上，召唤出你的青葫，把武魂力量催谷到最高境界。”

　　“是，屈老。”

　　林沐雨站起身，依言来到测试石旁，这块石头是从深山中采集而来，拥有天然灵力，对人类的武魂力量有着天生的敏感度，林沐雨将手掌轻轻放在上面，金色葫芦透出了身体，随着林沐雨催谷斗气而光芒愈发浓烈，转眼之间发出“嗡嗡”之声，将圣殿内照得一片通明。

　　那测试石上的光芒也不断浮现映照，从绿色光芒变成了青色，随后变成了黑色，渐次化为深红色，最后停留在了紫色上。

　　“紫色了……”戈羊满心欢喜，道：“屈老，武魂本力就已经达到了紫色一品层次，在阿雨的修炼下，这葫芦武魂已经进阶为第一等武魂啦！”

　　“嗯。”

　　屈楚捻须笑道：“阿雨确实天赋异禀，能人所不能啊！我能感应到，这青葫武魂拥有七曜玄力的力量实质，在阿雨的成长中，武魂的本质被七曜玄力所改变了，所以能力才会如此雄浑霸道，依我看……阿雨的这第一等武魂就命名为——七曜仙葫，戈羊执事你认为怎么样？”

　　戈羊轻笑：“好名字，屈老果然见多识广，这七曜仙葫也已经足以跻身于第一等武魂之列了！”

　　说着，戈羊拿起毛笔，蘸上墨水，在万魂典的第二页上书写上七曜仙葫的名字，同时一旁同为第一等武魂的则还有：缚神锁、魔血刀、紫龙、八荒剑、龙须藤、踏火虎这六种，帝国境内也已经发现七种武魂位列第一等了！

　　屈楚眯着眼睛，道：“阿雨，召唤出你的缚神锁，把力量也催谷到至强境界。”

　　“是，屈老。”

　　林沐雨依言低喝一声，顿时九道金色缚神锁一起出现在身周，光芒流转，随着林沐雨的力量催谷而金色暴涨，同时在金色光芒外围还出现了淡淡的九天星光，一道道星辰力量沁入缚神锁之中，颇有些霸绝天下的气势！

　　测试石上的光芒不断飞涨，直接变成了紫色，紧接着在紫色之上还出现了一道道湛蓝色星光，蔚为奇观。

　　“哇，不是吧？”周药目瞪口呆。

　　百里负也瞪圆了眼睛：“难道说……大执事的缚神锁已经超越了第一等武魂的存在了吗？”

　　戈羊的手掌颤巍巍的，十分激动：“阿雨的缚神锁……似乎也发生了一些改变了。”

　　“是啊……”

　　屈楚洞若观火地笑道：“不知为什么，阿雨修炼的星辰诀力量居然能和缚神锁融合在一起，使得缚神锁力量贯注的星辰诀更加霸道，真是机缘使然，这缚神锁的武魂之力确实已经在第一等武魂之上了，戈羊执事，您看，这该如何分类？”

　　戈羊的呼吸有些急促，脸色涨红，道：“这……这简直就是一个奇迹，帝国圣殿的历史上数千年也从来没有出现这个情况啊，超过一等的武魂，难道我们要新制定一个超一等武魂的分类吗？”

　　屈楚笑了：“并无不可……戈羊执事莫要激动，我还可以大胆的告诉你，修炼了斩龙诀之后的茵殿下，她的缚神锁似乎也被斩龙诀强化了许多，力量也略高于第一等，如果真要制定一个新的分类，那阿雨和小茵的武魂都足以位列这个超一等武魂的分类了。”

　　林沐雨在旁咳了咳，说：“戈羊执事，那就制定吧，超一等……听起来就比第一等武魂要强悍一些。”

　　“好，老朽听命！”

　　戈羊马上重新编撰，在万魂典的草稿上重新写上“超一等”的分类，抬头道：“只是……同为缚神锁，该怎么命名呢？”

　　屈楚沉吟一声，道：“阿雨的武魂就命名为星辰缚神锁，小茵的武魂命名为真龙缚神锁，这也正合天意，茵殿下是帝皇血脉、真龙之躯，大约也只有她才能修炼出真龙缚神锁了。”

　　林沐雨喜滋滋的回到座位上重新坐下，道：“终于可以扬眉吐气了，超一等星辰缚神锁、第一等七曜仙葫，从今以后帝国的修炼界篇章上会留下我的一页了吧？”

　　屈楚不禁失笑：“何止是修炼界篇章，就算是帝国编年史上也必然会有你的一页，或许后世的史学家还会为你编撰个人本纪呢！那可是少有的殊荣，帝国绵延数千年，也就只有寥寥数十人拥有过编撰本纪的荣耀。”

　　林沐雨笑着说道：“名利于我就像是那天上的浮云一般……”

　　还没说完，外面一名圣殿守卫恭敬道：“大执事，唐小汐郡主求见！”

　　“啊，小汐回来了？”

　　“是啊，就在殿外呢！”

　　“让她进来吧……啊不……我去接她！”

　　林沐雨连放在桌案上的龙灵剑都不顾了，一个纵身飞掠出了主殿的大门，而屈楚、戈羊、周药等人则都是会心一笑，虽然说林沐雨现在已经是圣殿大执事了，又是帝国几大军团的统领之一，但毕竟还是一个血气方刚的年轻人。

　　大殿外，寒风吹拂着白色的皮袍轻轻舞动，唐小汐俏生生的站在通天街上，大风吹得她连连眨着眼睛，长长的睫毛似乎在大风里显得有些吃力，直到林沐雨身穿一袭白袍御林的衣甲走了出来，顿时唐小汐眼睛一亮，看着日思夜想的人气质一新的样子，顿时心都仿佛要融化了一般。

　　“外面冷，进来再说。”

　　林沐雨轻轻抓住她的手，把她带进圣殿，顿时唐小汐脸蛋一红，心更似暖阳一般。

　　身后，一群镇国军的将领以及镇守圣殿的几个守卫都一脸的笑意，林沐雨和唐小汐的关系十分亲密，这是兰雁城每个人都知道的，并且众人也知道，林沐雨这个先帝义子与当今帝君秦茵的关系也不是一般的好，所以兰雁城的男人们几乎没有一个不羡慕林沐雨，独自拥有帝都两大超绝美女，这是一般人想都不敢想的事情。

　　“小汐你来兰雁城一定有事吧？”林沐雨笑问。

　　“没有事就不能来找你了么……”唐小汐有些幽怨的看了他一眼。

　　“可以……可以！”

　　林沐雨连连笑道：“无尽森林里妖族的事情处理得怎么样啦？”

　　“还好啦。”唐小汐轻轻挽着他的手臂，忽地眼睛一红，说：“听说你去了义和国……”

　　“没事了，没事了……”林沐雨轻轻一拍她的手背，说：“我把秦雷大哥的头颅带回来葬于镇国碑下了，如果不这样做的话，难以心安啊，小汐你一定能理解我的。”

　　“可是……”唐小汐欲言又止。

　　“还是说说妖族那边的事情吧。”林沐雨笑道：“魔族元帅浅风处心积虑的铸造各种攻城器械，打算西进攻打帝国领土，我担心一旦魔族真的入侵成功了，我们人类军队的力量根本就难以抗衡，到那时恐怕还要借助于妖族的兵力。”

　　“妖族也不是很好过啦。”

　　唐小汐抿抿红唇，说：“无尽森林里冷热无常，今年春夏一直烈日当空很少下雨，导致大旱，丛林里野生植物的收成十分差，妖族的食物也就变得少之又少了，刚刚到了秋季，连天大雪，整个镇妖关西方都变成了一片雪海，在我来之前的几天里就饿死了上千个妖族，所以我这次来兰雁城，是向小茵借粮的……”

　　“啊？”

　　林沐雨微微一愣，摸摸鼻子道：“我陪你一起去见小茵吧？”

　　“嗯，好！”


第0417章 放牛场

　　“借粮？”

　　泽天殿上，几位帝国重臣分立左右，而林沐雨则和唐小汐一起站在中心走道上，抬头看着皇位上的秦茵。

　　对于借粮这件事，似乎唐澜最为敏感，毕竟户部直属于他掌管。

　　“怎么了，澜公？”秦茵讶然道：“难道帝国连三百万斤粮食都提供不了吗？”

　　“殿下……”

　　唐澜面露难色，道：“殿下登基之后，大赦天下，税收减半，所以户部的资金和粮食都非常吃紧，三百万斤粮食看似不多，但……殿下有所不知，一个士兵的口粮大约一天两斤，一万人军队的口粮一天就是两万斤，帝国周围一共驻兵近二十万，我们光是每天提供这些军队的粮食就是四十万斤，原本就已经相当吃紧了，再给妖族的话，恐怕……”

　　唐小汐咬着红唇，道：“但是这三百万斤粮食对妖族来说太重要了，甚至可以让妖族少死十万人……”

　　林沐雨说情道：“澜公，你掌管户部，稍微挤一挤，应该还是能凑出三百万斤粮食的吧？实在不行的话，我们用钱买，总是可以的。”

　　唐澜抱拳道：“雨统领有所不知，兰雁城今天的收成也不算是太好，况且……从兰雁城运送粮食去无尽森林，战车在丛林里无法派上用场，只能动用民夫去背，以民夫的脚程抵达无尽森林至少要十五天，他们每天要吃一斤粮食，十五天便是十五斤粮食，一来一回三十斤……一个民夫长途跋涉最多负重六十斤，所以运粮去妖族不是三百万斤，而是六百万斤啊！”

　　唐小汐的漂亮脸蛋上一片黯然：“可是爷爷……”

　　唐澜看着唐小汐，看着这个自己最宠爱的孙女，目光禁不住的柔和起来，道：“不过小汐不用担心，爷爷会给你想办法的，这六百万斤……国库出二百万斤，其余的四百万斤爷爷帮你筹集，别担心，第一批粮食明天就能上路。”

　　说着，唐澜恭敬看向秦茵，道：“殿下，如此不知可好？”

　　秦茵点头一笑：“妖族是我们的附属国，我们应当救援，只要能拯救危难中的妖族，如何都好，谢谢澜公如此费心费力为国出力。”

　　唐澜：“多谢殿下理解老臣，对了……”

　　“澜公还有别的事情？”

　　“是。”

　　唐澜一抱拳，说：“最近龙胆营似乎在兰雁城北方的丛林边缘新建了不少营地，老臣的人巡查城池的时候看到不少并不属于帝国军的人拿着兵刃、穿着铠甲正在训练拼杀战术，人数还不少，至少三万之众，并且岭北佣兵团的人似乎也在那里，不知道殿下可知这件事情？”

　　秦茵一愣，道：“我知道……那些都是龙胆营的外编备用战力吧。”

　　“可是殿下。”唐澜抬头道：“帝国军法严苛规定每个军团的人数，一旦有人私自募兵就被视为犯上作乱，还请殿下明察。”

　　“如果是这样的话……”秦茵缓缓站起身来，一双明眸中满是笑意，道：“龙胆营统领林沐雨救国有功，龙胆营更是在秦岭之上连续击败魔族、义和国的军队，大振国威，即刻拟旨，扩编龙胆营，上限为五万人，上合天意、下合民意，我想澜公和外公应该都不会有异议吧？”

　　唐澜一愣。

　　苏牧云则脸色平静的一躬身，却什么都没有说。

　　倒是苏家的几个将领露出了不忿的神色，其中一人正是苏垅，暮雨城铁刃军统领，抱拳道：“殿下，如今帝国正经历着一场粮食缺乏的劫难，百姓都吃不饱粮食的时候却扩充军队，这似乎于理不合，还请殿下能念及天下百姓。”

　　“是这样吗？”秦茵看着苏垅，道：“澜公、外公，其实小茵有个决策，我打算从下个月起，所有帝国上下一应官员的俸禄减少两成，把这笔钱用来鼓励垦田、种植等营生，你们看如何？”

　　苏牧云躬身道：“老臣支持殿下的决议，只是担心那些过惯了好日子的大臣们会心有不服。”

　　“没关系，他们会心服口服的。”

　　秦茵微微笑道：“拟写圣诏吧，帝国危难之时，所有大臣减少两成俸禄，此外，扩建龙胆营，所需要的兵器、粮草、战马等全部由兵部提供，不得怠慢。”

　　众人齐齐抱拳：“是，殿下！”

　　一旁，兵部尚书薛翎笑吟吟的看向了林沐雨，道：“恭喜雨统领，终于从一个营团统领升级为一个军团统领了。”

　　按照帝国军制，低于两万人的军队只能算是营团编制，而超过两万的军队就可以称之为军团了，一个军团的人数是没有上限的，而一个军团统领的威望与权力显然要远远高过于一个营团统制，龙胆营扩充，最大的受益者无异于就是林沐雨，如今的他，在帝国军队中已经是一个不可或缺的存在了。

　　“多谢薛翎大人。”林沐雨恭谦一笑：“以后龙胆营还要仰仗薛翎大人多多照顾，否则我们粮草、兵器等都供应不上，这人数也就形同虚设了。”

　　薛翎哈哈笑道：“雨统领放心，殿下亲自下的旨意，我必然事事躬亲，不会让龙胆营在军需上受到半点的怠慢。”

　　“嗯，多谢。”

　　……

　　午后，一百辆满载着粮食的马车离开了兰雁城去往镇妖关，唐澜对唐小汐的事情十分器重，这种办事效率也实在是让人折服，按照唐小汐的吩咐，这批粮食抵达镇妖关之后就由唐镇的镇国军送往无尽森林，而无尽森林里的妖族则也会派人接应，这么一来一回就节省了民夫的口粮与人力了，倒也没有唐澜描述得那么可怕。

　　只是唐小汐似乎依旧无法原谅唐澜，只是答应他晚上回去公爵府吃饭，下午则依旧带着几十名近卫骑士跟在林沐雨身边。

　　林沐雨下午的任务是查看龙胆营的新建营地，其实他心里十分不放心，虽然说司徒森以前也是一名高级帝国将领，但毕竟当了四年的大流氓，行事作风已经缓缓的发生了变动，不像是卫仇、风溪等人那么恪守本分。

　　不出所料，龙胆营在北城外新建的营地里十分混乱。

　　林沐雨带领一支千人龙胆营重骑兵缓缓进入营地，两侧遍地都是胡乱搭建的帐篷，一地的烂泥也没有人填平，荒野里，不少从贫民区来的天决会徒众正在争夺着仅有的几件龙胆营战铠与军徽，一个个争得面红耳赤，而另一边则是一个坐在烂泥里弹奏马头琴的吟游诗人，旁边围着一群龙胆营新兵，嗷嗷的叫好，更远一些的地方还有几个五大三粗的新兵正在比赛摔跤，甚至还有人开了赌局。

　　唐小汐一双明眸看来看去，禁不住的扑哧一笑：“我说沐统领，你这支龙胆营新兵看起来真是不错啊……真不知道你以后要怎么调教他们……”

　　林沐雨面如死灰：“我去……气死我了！来人，司徒森呢，给我把他找过来！”

　　“是，统领！”

　　混乱的人群中，司徒森策马而来，脖颈间佩戴着两枚金星的万夫长军衔，一身火红色龙胆营将军袍，恭敬的在马上抱拳道：“末将参见统领大人！”

　　“司徒森。”

　　林沐雨伸手一指营地里的一群人，说：“这些……就是你给我带的新兵吗？你曾经也是一个帝国将领，有你这样带兵的吗？”

　　司徒森肃然道：“统领有所不知，这群人原本都是一些泼皮无赖，把他们训练成真正的帝国士兵也没有那么简单，不是一天两天就能完成的，介于他们暂时还无法适应军营生活，而且龙胆营不设营姬，所以我已经批准他们一星期可以去两次兰雁城里花酒楼PC、条件允许的情况下可以纳妾一房，但不得带入军营，三天内允许打架一次，但不得打死，战法训练时允许抠鼻孔，每天不超过三次。”

　　林沐雨气得快要眼冒金星的昏厥了：“司徒森，你……你把我的龙胆营当成放牛场了……”

　　卫仇也说道：“司徒森，有你这样带兵的？”

　　司徒森马上瞪眼道：“卫仇，别以为你是副统领就了不起了，告诉你，我司徒森只要用五成的实力就能三招内败你，统领可以呵斥我司徒森，你卫仇没有这个资格！”

　　卫仇差点也一起被气死。

　　林沐雨则眯着眼睛，问道：“司徒森将军，你真的打算就这样带兵吗？这样的龙胆营，真能与魔族搏杀吗？我很担心啊……”

　　司徒森恭敬的抱拳一笑，眼中满是深意，道：“统领，如果你信任我司徒森，就把训练新兵的任务全权交给我，放心吧……一旦真的我们对上魔族，我敢保证这些孙子立刻就把花楼里的婊子们忘得精光，扛着兵刃跟我们一起舍生忘死的与魔族拼命！”

　　“嗯。”

　　林沐雨赞许的一点头，笑道：“或许，只有鲜血才能让他们认识到战争是什么样子的，会有这样的机会的。”

　　司徒森点点头：“统领，再往北方就是阿雪的第三军团的营地，岭北佣兵团一定会让你满意的。”

　　“嗯，走吧。”


第0418章 不谈国事

　　第三军团的营地虽然也比较脏乱，但并不混乱，一座座营房井然有序，远远的，岭北佣兵团的佣兵已经拔掉了肩膀上的佣兵勋章，正在百人一列的训练着战法，并且这群佣兵原本就都有装备，毕竟是兰雁城境内的第一佣兵团，战力定然不会差到哪儿去。

　　司徒雪策马而来，脸上满是笑意，腰间悬挂着明月般的双刀，恭敬行礼道：“属下司徒雪，参见统领大人，参见……这位是？”

　　唐小汐笑道：“唐小汐。”

　　“原来您就是汐郡主啊！”司徒雪神采飞扬的看着她，笑道：“汐郡主率领妖族与镇国军于危难之中收复兰雁城，您的威名早就传遍帝国上下了，属下司徒雪，参见汐郡主！”

　　“不必拘礼。”唐小汐轻笑：“你是沐沐的人，也就是我的朋友，以后都是自己人了。”

　　“多谢汐郡主信任！”

　　唐小汐眨了眨眼睛，忽地问了一句：“对了，你这岭北佣兵团号称岭北行省内的第一佣兵团，原本过的就是逍遥自在的日子，为什么会加入龙胆营，受帝国军制的各种约束呢？”

　　司徒雪一愣，抱拳道：“启禀郡主，第一个原因，虽然佣兵十分自由，但却像是一群没有灵魂的行尸走肉一般，这一生都不知道在为什么而战……司徒雪想成为一名帝国将领，率领兄弟们为帝国而战，第二个原因，司徒雪想和哥哥司徒森在一起，不再分离，第三个原因，能够轻松击败司徒雪，高风亮节却又两袖清风的人……就只有雨统领，所以司徒雪愿意将这条命交给雨统领。”

　　“他高风亮节、两袖清风？”

　　唐小汐瞥了一眼身边的林沐雨，禁不住的扑哧一笑：“这家伙厚黑得很呢，以后你便会知道了。”

　　“咳咳……”林沐雨咳了咳，道：“别破坏我在部下心目中的光辉形象，好了，雪将军，你继续训练吧，我陪汐郡主再到处走走，龙胆营的战旗和军徽都在制作之中，不久之后就会送来，至于统一的铠甲与兵刃，还要一些时日，请耐心等待。”

　　“是，恭送统领大人！”司徒雪恭敬抱拳。

　　……

　　唐小汐与林沐雨缓缓离开了营地，不禁撅起了小嘴，说：“沐沐，你这花心的家伙，是不是这个司徒雪也喜欢你？”

　　“没有，你不要胡思乱想。”林沐雨大义凛然地说道：“她只是钦慕我的圣域实力而已。”

　　“哼，信你才有鬼！”

　　卫仇、风溪在后方窃笑不已。

　　至此，龙胆营的三大军团也正式确立了，第一军团由卫仇统领，重新招募之后凑齐两万人，第二军团由司徒森统领，确定一万五千人，第三军团由司徒雪统领，也是一万五千人，全军一共五万人编制，迅速成为帝国境内战力骁勇的主力军团之一。

　　……

　　临近傍晚时，唐小汐邀请林沐雨一起去七海城公爵府参加这顿家族晚宴，本来林沐雨是拒绝的，但是唐小汐楚楚可怜的样子，没有办法也就只能跟着去了，只是明知道唐庐、唐天对自己的态度不会太好，但是又担心唐小汐会有什么意外，只能跟着去了。

　　夜晚，兰雁城里华灯初上，夜幕犹如贵妇的晚礼服一般让人迷醉。

　　马蹄声略显凌乱，许剑韬率领百骑护送，到了公爵府就被林沐雨遣返回去了，毕竟如今林沐雨已经拥有圣域修为，加上一等武魂七曜仙葫和超一等武魂星辰缚神锁，这帝国内也没有几个人能奈何得了他，何况唐小汐还在身边。

　　“郡主、雨统领，你们来啦！”负责接待的人是公爵府的美女主管，似乎也是唐家的人，大约30岁上下的样子，气质不错，只不过笑容中隐藏着太多的真实情绪。

　　“我们进去吧。”唐小汐点头一笑。

　　林沐雨把踏雪战马交给仆人，跟着唐小汐一起踏入府邸之中。

　　大堂内灯火通明，侍从来往不绝，重建的公爵府虽然没有吕昭的府邸那般奢华，但也如王侯府邸的华贵。

　　唐澜颤巍巍的迎了出来，唐庐、唐天、唐薇也跟着出来了，唐小汐在收复兰雁城之后的举动让唐庐、唐天十分反感，或许他们也没有把唐小汐当做唐家人了，唯独唐澜老眼之中满是浑浊，看看唐小汐，又看看林沐雨，忽地说道：“阿雨也来啦？”

　　林沐雨恭敬道：“参见澜公。”

　　“不必客气，进来吧，刚好一家人一起吃个饭。”唐澜意味深长的说了一句。

　　林沐雨则是一愣，也没有追究太多，陪着唐小汐一起进入了大堂，扑面而来的便是美味菜肴的味道，这一桌上满是珍奇美味，七海行省富庶，唐家的富贵是普通人所无法企及的，林沐雨只是扫了一眼，这一桌上有很多珍奇野味、瓜果点心等，一桌饭菜的价格至少在两千金茵币之上了！就这一桌饭，足够普通四口人家的四百年生活！

　　然而，还有一个人也在邀请之列，这让林沐雨有些意外，居然是项彧，但仔细想想又在情理之中，只是林沐雨是唐小汐的至交，而项彧又以什么样的身份被唐家称为一家人呢？

　　众人纷纷坐下之后，侍从倒满酒。

　　唐澜的手掌颤巍巍的捧着酒杯，道：“难得小汐今天回家吃饭，来来来，我们今天不醉不归！”

　　一饮而尽之后，唐澜坐下。

　　场面有些尴尬，唐庐、唐天对林沐雨自然是不怀好意，甚至根本就不愿意看到这个人列席，唐庐摸摸鼻子，笑道：“今天是家庭晚宴，不知道小汐把雨统领带回来，是不是已经做好了嫁给他的准备了？这场婚礼，一定轰动兰雁城吧？”

　　唐小汐一怔，显然没有想到唐庐会这么说话，但她又知道林沐雨深爱的人是秦茵，很自己在一起的几率是那么的渺小，一时间竟然不知道如何作答了。

　　好在林沐雨微微一笑，说：“儿女之事，等到收复义和国，灭掉魔族之后再说吧，还望澜公能够体谅小汐的所有作为……”

　　唐澜点头道：“老朽知道，小汐一直都是我这个老头子的掌上明珠，所有的骄傲。”

　　唐天满是不怀好意的笑容，道：“雨统领如今已经成为一位真正的军团统领了，龙胆营独受女帝殿下宠爱，想必雨统领也已经是帝国的未来名将，不知道雨统领怎么看帝国与魔族之间的战争？”

　　“这个……”

　　林沐雨皱了皱眉头，道：“魔族势强，不是一朝一夕就能击败的，慢慢来吧，只希望工部能多研发一些杀伤力强劲的器械，补足我们普通人的体格与魔族甲魔之间的差距。”

　　唐澜微微一笑：“今天我们一家人吃饭，不谈国事！对了，我要宣布一件事情，下个月上旬，选个良辰吉日，把项彧将军和唐薇的婚事办了吧！”

　　唐小汐讶然：“唐薇……你要嫁给项彧？”

　　唐薇就坐在项彧身边，脸蛋一红，点头道：“嗯，爷爷已经把我许配给项彧将军了。”

　　项彧站起身，威风凛凛的抱拳道：“末将一定不会辜负澜公的美意，以后自然会好生对待唐薇郡主，把她当作我的一切，永不辜负唐家！”

　　“好好好！”

　　唐澜连说了三个好，随后意味深长的看了一眼林沐雨，道：“雨统领，魔族势强，义和国方兴未艾，帝国依旧在生死存亡之际，你和我，以及项彧将军都是手握兵权的帝国将领，此时此刻我们更应当尽弃前嫌，一同为国出力，你说呢？”

　　林沐雨抱拳：“澜公所言极是！”

　　唐澜眯着眼睛，笑道：“唐斌一死，三枚唐门铁令便有一枚失去了主人，老朽年迈，恐怕已经时日无多了，唯独放心不下唐家，放心不下小汐，阿雨啊……我知你当初误杀唐斌只是为了救小汐，如今时过境迁，我也不想追究太多了，只希望你们这些帝国将领中的翘楚能够力挽狂澜，救帝国于水火之中。”

　　“澜公，你想说什么，请直接说吧。”

　　“好。”唐澜深吸一口气，道：“虽然我心底希望你以后能娶小汐为妻，但天不由人，所以我希望你现在能和小汐结为义兄妹，发誓永不背弃小汐，并永不背弃唐门，我就把最后一枚唐门铁令赐予你，你可以随意调动我们七海唐门的人马，如何？”

　　林沐雨心底波澜万丈，过了几秒钟才轻声道：“澜公好意我知道，小汐对我也是情深意重，我必然永生不悔背弃小汐，但偏偏我是秦靳的义子，秦靳对我算不上好，但却十分信任，而且，我的兄弟们，楚怀渑、秦雷都已经为这个国家而死，我这一生恐怕都只能忠诚于秦家了，不过……澜公也是帝国臣子，定然跟我一样效忠于帝国，所以我忠诚于秦家，跟忠诚于唐门又有什么区别呢？”

　　唐澜沉默不语，目光中满是让人看不透的茫然，他提起了筷子，道：“吃饭吧，不谈国事了。”


第0419章 大蛮荒族

　　自从唐小汐借粮之后，转眼两个月过去，兰雁城已经是春暖花开，龙胆营的训练一天好过一天，全军甲胄、兵刃已经统一，而那群流氓军团也在司徒森的训练下有模有样，有了一些帝国军的样子了。

　　帝国、义和国、魔族，三方势力处于蛰伏状态，雷冲军团击败龙千林的龙骑军之后，义和国一直处于防御状态，而魔族则趁势席卷了义和国近五分之一的土地，随后开始休养生息，甲魔在冬天里没有食物，根本没无法再战，似乎魔族也在等待着合适的机会。

　　……

　　清晨，圣殿里一片宁静，鸟儿在欢快鸣叫着，花儿散发着沁人的芬芳。

　　林沐雨再次从一堆卷宗中悠悠醒来，揉了揉眼睛，这时门外传来了圣殿守卫的声音：“大执事，泽天殿派人来请您过去议事，让您即刻前往，不要耽搁。”

　　“知道了。”

　　稍微洗漱一下，穿上白袍御林的衣甲，跨上踏雪就出了圣殿，而且是独自一人，艺高人胆大，如今林沐雨的修为根本就不担心任何人刺杀自己，来也只是找死而已。

　　来到泽天殿的时候，远远的就看到风继行揉着惺忪的睡眼，打着呵欠走在石阶上。

　　“风大哥！”

　　林沐雨追上前，将战马交给侍从，道：“什么事，这么一大早的小茵就派人叫我们过来？”

　　“我也不知道，多半是远方有战事了，我们进去吧。”

　　“好！”

　　大殿内，又等了一会，苏牧云、唐澜等人也来了。

　　“到底什么事，小茵？”林沐雨忍不住问道。

　　秦茵看着众人也差不多到齐了，道：“我们今天清晨接到来自镇妖关的羽书，帝国西境发生战事了。”

　　“西境？无尽森林吗？”风继行问道。

　　秦茵点点头，道：“现在正值春季，青黄不接的时节，很多地方都在闹饥荒，但都没有无尽森林闹得那么厉害……同时也证实了一点，无尽森林再往西方，依旧还有种族存在。”

　　“啊？”

　　风继行一愣：“不是传说无尽森林西方都是一望无际、渺无人烟的荒漠吗？还会有什么人？”

　　“我们都错了。”

　　秦茵神色凝重，道：“荒漠的尽头还有一个种族，叫做‘大蛮荒族’，那是一支生活在蛮荒之地里的种族，那里的人类十分高大，羽书里说，蛮荒族的士兵普遍身高都有近三米高，力大无穷，他们饿极了，从荒漠一路东进来到了无尽森林，劫掠妖族的食物，此时此刻，小汐已经率领镇国军、妖族与大蛮荒族开战了，但是结果……尚无定数。”

　　唐澜急切问：“战况如何？”

　　秦茵将羽书的信纸交给女官，道：“大家都看看吧。”

　　结果，羽书上并没有提到战况，只是说大蛮荒族的战力十分惊人，总人数在三万多人以上，妖族的蛇人大军虽然强，但似乎也并不是对手的样子，唐小汐要求，如果兰雁城兵力充裕就去增援。

　　……

　　唐澜攥紧了信笺，道：“小汐是个要强的孩子，不到万不得已一定不会向我们求救……这可恨的大蛮荒族……殿下，请派遣帝国军队前往增援吧，否则妖族和镇国军一灭，恐怕我们的西境就失守了，到时候大蛮荒族和魔族、义和国三面夹攻，帝国就回天无力了啊！”

　　“嗯。”

　　秦茵目光幽幽，道：“增援是一定的，只是我暂时还没有决策，到底派哪一支军团前往最好。”

　　人群中，苏垅抱拳道：“末将愿意率领铁刃军增援汐郡主！”

　　唐澜皱了皱眉头，道：“不行，铁刃军要负责守御稻江防线，不能随意离开，依我之见，不如让平南侯项彧统御五万苍南行省的军团前往增援，项彧之才足以傲立于世，足以抗衡大蛮荒族。”

　　秦茵点点头：“好是好，只是……大蛮荒族太强，项彧将军又刚刚新婚不久，恐怕这样反而会委屈了薇郡主。”

　　项彧抱拳道：“末将身为帝国将领，就当为帝国抛头洒血，请殿下下令，属下便立刻召集苍南行省大军前往西境。”

　　风继行皱了皱眉头，说：“殿下，末将有话说。”

　　“风统领请说。”秦茵笑道。

　　风继行道：“众所周知，浅风在苍南行省东境囤积了近二十万魔族大军，随时都可能犯境，而苍南行省是稻江钢铁护墙防线的最强后盾，如果调集苍南行省的兵力之后魔族攻城该怎么办？所以……末将认为还是应当让雨统领的龙胆营出征西境，与大蛮荒族一决雌雄！”

　　秦茵点头一笑：“风统领的话也有道理，外公，你认为呢？”

　　苏牧云沉吟一声：“项彧、林沐雨都是当世名将，其实两个人谁去都可以，不如抓阄吧？”

　　“好！”

　　秦茵取过两张纸，用笔在上面写下了“去”和“不去”，交给一名女官，这女官走上前，笑着说：“雨统领，请抽一张吧。”

　　林沐雨抽出一张，随后项彧也抽了一张。

　　结果项彧的纸上写着去，而林沐雨的写着不去，毕竟项彧不是张飞，秦茵也不是诸葛亮啊。

　　“如此甚好！”

　　唐澜抚掌轻笑道：“那么就由平南侯项彧领军出征了，请殿下下令吧！”

　　“嗯。”

　　秦茵点点头：“拟诏，着令平南侯项彧点齐五万人马，去往西境无尽森林增援汐郡主，即刻出发，不得有误，所需一应粮草兵刃等由兵部提供。”

　　“是！”

　　项彧一脸的笑意。

　　但就在这时，忽地大殿外传来马蹄声，一名传令官气喘吁吁的跑上大殿，道：“大事不好了……殿下，大事不好了！”

　　“怎么了？”

　　“钢铁护墙发来羽书，魔族有动静了，浅风率领十五万大军逼近稻江，即将发动进攻！”

　　“把信笺呈上来。”

　　“是！”

　　秦茵扫了一眼羽书，脸色有些苍白，喃喃道：“魔族……终于进攻了。”

　　众人大惊，许多将领的脸上都露出了惧色，特别是那些与魔族交锋过的人，更加明白浅风、十五万魔族大军是一个什么样的概念，这简直是一个毁灭性的兵力，只要他们渡过稻江攻破钢铁护墙，帝国就算是完了。

　　这时，几乎所有人都把希望寄予在五亿金茵币筑起的钢铁护墙上了。

　　……

　　秦茵似乎有些疲倦，静静的坐在皇位上，淡淡道：“浅风再次攻打帝国，说说吧，怎么办……”

　　苏牧云抱拳道：“殿下，魔族要抵御，妖族也要去救，老臣认为……苍南行省的兵力已经不宜再变动了，而龙胆营全部驻守在兰雁城附近，就由雨统领率领五万龙胆营去增援妖族，而其余的举国兵力则凝聚在稻江之上，与魔族决一死战！”

　　秦茵点点头，猛然站起身，威仪万分地说道：“就如云公所言，龙胆营出兵镇妖关，其余举国兵力与魔族决一死战！我会亲自去钢铁护墙督战，这一战如果不胜，帝国灭亡！”

　　众人齐齐抱拳：“愿与魔族决一死战！”

　　大殿之上，唯独林沐雨失魂落魄的站在那里，他知道魔族有多厉害，他更想去与浅风较量一番，可如今这样的光景，恐怕一切都由不得自己了。

　　……

　　深夜，马蹄声不绝，大批禁军、龙胆营士兵飞驰过通天街，直奔城门而去，紧接着是大批押运粮草、兵刃的战车，战事紧急，容不得半点的耽误。

　　城外，一辆华盖马车旁，秦茵一袭深蓝色长袍，在月光下幽幽的看着林沐雨的脸庞，生怕下一刻便看不到了一般。

　　风继行牵着战马立于一旁，摸了摸鼻子，颇为感慨地说道：“相聚太难，分别太苦痛，好好珍惜这一刻吧！”

　　林沐雨手按在腰间佩剑把柄上，挤出一丝笑容道：“小茵，别担心我，大蛮荒族毕竟只是蛮族，战力有限，我一定能旗开得胜，等我降服了大蛮荒族之后就立刻带领龙胆营回来，去钢铁护墙接你。”

　　“嗯，你一定要来。”秦茵的美目蒙上一层水雾，但始终没有哭，似乎这些年的磨砺也让她越来越像是一位女王，而不是那个只知道撒娇的小女孩。

　　林沐雨又看向了风继行，道：“风大哥，魔族的硬甲十分坚硬，一般的兵刃很难刺入，我一共有三十万支白钻箭，给你一半，好自珍重，我不在的日子里，就把小茵托付给你了。”

　　风继行鼻子一酸，朗声笑道：“放心吧阿雨，弟妹交给我照顾！”

　　秦茵脸蛋瞬间红了：“风统领，你说什么呢？”

　　“殿下，末将万死！”

　　“好了。”林沐雨翻身上马，伸手拉住秦茵的小手，依依不舍的放开，道：“山长水远，我们都要各自珍重，等着兰雁城再聚，你们……都要活着回来见我！”

　　秦茵香肩微微颤抖，看着林沐雨月光下清澈的眸子，心如刀绞。

　　乱世中怎得相守，最不过一晌贪欢。

　　……

　　当林沐雨率领卫仇等人消失在夜幕中的时候，秦茵终于忍不住的低声呜咽起来，哭得稀里哗啦，风继行守在一旁，却不知道如何安慰，只是道：“殿下，我们出征了！”


第0420章 石器时代

　　镇妖关，正值春季，关外百花齐放，但此时却氤氲着一股死亡气息，无尽森林里的猎物几乎快要被妖族猎杀干净了，只剩下清风相伴古树与连绵千里的草地。

　　林沐雨骑乘着踏雪缓缓进入镇妖关，也没有停留，率领龙胆营的重骑兵穿过了镇妖关，直接抵达了关外。

　　远远的，一群妖族军队正在守候着，唐小汐一袭白袍的等待在那里，身边则是令狐颜、唐镇与几个妖族蛇人将领。

　　林沐雨看向那些蛇人，却发现他们一个个瘦的快要成只剩下一条蛇骨了，脸上也是面黄肌瘦，连吐信子的力气都没有了，自从唐小汐下令蛇人、蜥人不得吃人类之后，这些蛇人只能以丛林里的老鼠、兔子等动物为食，这一年又是饥荒，无尽森林里的动物也快要被他们吃光了。

　　唐镇轻轻一抱拳：“参见雨统领！”

　　卫仇、司徒森、司徒雪、风溪等人也齐齐抱拳恭敬道：“参见汐郡主！”

　　唐小汐和林沐雨同时点点头，林沐雨剑眉紧锁的看着远方的无尽森林，道：“小汐，这里的情况怎么样了，那些大蛮荒族在哪儿？”

　　“他们驻守在盘龙谷，无尽森林西南方的一个谷地里，妖族和镇国军的将士们正在与他们对峙抗衡，对了沐沐，你们这一行带了多少军粮？”

　　“不多，但后续都会有，我们先过去吧，我要看看大蛮荒族到底有多厉害。”

　　“嗯，走吧！”

　　……

　　唐小汐迎着龙胆营的五万人就齐齐直奔无尽森林里而去，马蹄声密集，几年不见，无尽森林里也已经开辟出一条可供铁骑纵横驰骋的大道了，想必都是唐小汐、唐镇的功劳。

　　骑行一天一夜之后，进入无尽森林深处，到处繁花似锦，美得不可胜收，但林沐雨也注意到，一路走来很少见到野兔、山猪、野鹿等，就算见到一两只野兔窜过也立刻被树妖给一箭射杀掉了，那树妖提着猎物走来，进献给几位蛇人将领，这些蛇人将领并不客气，用弯刀把野兔切成三两块，和着血和毛就这么吞下去了。

　　卫仇、司徒森等人都皱了皱眉头，毕竟种族不同，看着蛇人将领进餐的样子简直让人有些想吐，而且可以想象，在以前妖族、人类开战的时候，人类的尸体也是被蛇人这样吞下去的，实在是有些可怖。

　　唐小汐指了指正前方，道：“我们就快要到了，盘龙谷四面环山，只有两条通道贯穿南北，半个月来，大蛮荒族已经连续攻打我们的营地多次了，双方互有损伤。”

　　丛林中，一面面大秦帝国的战旗在飘扬着，营地到了，而且只是由原木围成的一个巨大营盘罢了，并没有什么守御力，非要说防守能力，那营地外削尖的木质鹿角应该算是唯一的防御工事，简直简陋到无法更加简陋了。

　　唐镇有些尴尬的摸摸鼻子，说：“镇国军资源匮乏，而且应战匆忙，也只能做到这样了，还望雨统领不要见笑。”

　　“你们能守住就已经不错了，不必自责。”林沐雨的声音十分温和。

　　大军缓缓进入营地，卫仇目光环顾之后，道：“统领，这里是山水好地，又正值春季，战马的草料不成问题，四处都可以放牧，只是士兵们的食物将会是一个大问题，我们的供给路线比较漫长，也比较慢，恐怕承担不了近二十万人族、妖族大军的食物需求。”

　　“那就尽量想办法，派出斥候在四周观察。”

　　“是！”

　　“把箭箱组装起来，随时都可能会用。”

　　“属下明白了。”

　　中军帐内，尚未坐下，远方就传来了战鼓声，唐镇立刻皱了皱眉头，道：“这群混账蛮子……我们一天一夜赶路眼都没有来得及合，他们居然就再次攻打过来了。”

　　“这是大蛮荒族进攻的声音？”林沐雨问道。

　　“嗯。”

　　“那就别休息了。”林沐雨命令道：“众将随我一起出去，先看看大蛮荒族有多厉害再说。”

　　“是！”

　　众人都还没有卸甲，齐齐走出营地上马，在唐小汐、唐镇的带领下直奔营盘外的战场而去，一路上，到处都是妖族、人族士兵在准备着战事，一个个面如死灰，似乎没有人对这场战斗有什么太好的期待，事实上这里许多人都已经饿了不少天了，别说打仗，就连继续活着都有些困难。

　　林沐雨一路疾驰而过，一切都看在眼里，道：“把龙胆营携带的口粮匀出一半分给他们，我们不能让镇国军和妖族饿着肚子作战，立刻发去羽书给兰雁城，就说无尽森林的粮食非常吃紧，无论如何都要运粮过来，另外……给紫茵花商会的金小棠发羽书，叫她自己想办法，运尽量多的粮食来无尽森林，供给龙胆营。”

　　“是，统领！”卫仇抱拳点头，随后吩咐下属去了。

　　远方，战鼓声轰鸣，在偌大的盘龙谷和无尽森林之间是一大片空地，此时这片空地恰巧成为了双方的战场所在。

　　战鼓声中，一列列镇国军长枪兵与蛇人军队并肩作战，而对手则是一群手里握着粗劣兵刃的巨人，一个个近三米、无比壮硕的大蛮荒族人，他们的兵刃只是一根根石锥，或者是用藤蔓将尖利的石头绑在木棍之上充当枪戟。

　　“不是吧……”林沐雨皱了皱眉头：“石器时代？”

　　“什么石器时代？”唐小汐美目一横，问道。

　　“就是一种文明产物……”

　　林沐雨没有多解释，目光停留在战场之上，人类、妖族大军与大蛮荒族军队已经拼杀在了一起，虽然装备精良，但居然完全不是对手，伴随着一声声的怒吼，蛮荒族的青年用巨岩硬生生的将冲击中的铁骑轰开，咆哮不绝，而蛇人原本力气很大，但碰上大蛮荒族也要逊色了许多，只听空中不断传来蛇人的“嘶嘶”声，他们像是一条条青草蛇一样被蛮荒族的战士扔飞着。

　　“杀！”

　　人群中，一名身披虎皮袍子的蛮荒族战将舞动一柄流光璀璨的战斧，身体一旋，轰出一道旋风，竟将一群人类士兵轰得凌空乱舞，惨嚎声不绝。

　　“天……”卫仇皱了皱眉头：“这是什么样的力量。”

　　“那是什么人？”林沐雨问。

　　唐小汐目光幽幽：“大蛮荒族的族长，被称为‘大蛮荒神’的人，力大无穷，而且蛮横不讲理，我们至少上百人死在这个人的战斧下，也不知道他从什么地方得到了这柄圣品战斧。”

　　“居然是圣品……”

　　林沐雨沉吟一声，这斧头一定是流落在大蛮荒族的土地上被他获得的，否则以蛮荒族的生产力根本没有办法铸兵。

　　再过不久，唐镇一声令下，镇国军从战线上撤退了下来，已经抵挡不住这无数大蛮荒族战士的进攻了，损失略微有些惨重。

　　“弓箭手准备，远程射杀！”

　　箭矢如雨的飞向了空中，“啪啪啪”的射入蛮荒族战士的身体之中，可叹的是大蛮荒族的战力虽然十分雄浑，但装备实在是算不上精良，全军连一枚盾牌都没有，只能用血肉之躯来抵挡箭矢了，不过他们的身体十分壮硕，箭矢只能射伤却不能射杀他们。

　　“嗷嗷……”

　　受伤的蛮荒战士怒吼着，一手抓住镇国军士兵的脖颈，硬生生的将其脑袋捏碎，鲜血迸溅，他提着士兵的尸体猛砸出去。“嘭”一声之后，七八名士兵一起被砸倒在地，惨不忍睹，这种天生神力简直与魔族的甲魔可以一拼上下了。

　　“统领，我们需要增援吗？”卫仇眯着眼睛，道：“再不增援的话，恐怕镇国军的阵地马上就被冲破了，一旦这些大蛮荒族战士近身搏杀，我们龙胆营也未必能讨到什么好处。”

　　林沐雨点点头：“全部换上弓箭，瞄准，射他们的双腿和双臂，让他们没有办法进攻就可以了。”

　　“是，需要用白钻箭吗？”

　　“不，全部采用普通箭头。”

　　“嗯，属下明白了！”

　　……

　　数千名龙胆营重骑兵变身为弓骑兵，在卫仇的率领下冲了过去，纷纷拉开弓箭远远的猛射出去，一时间鲜血迸溅，在这种凌厉密集的射杀下，大蛮荒族的攻势瞬间就被阻挡住了，似乎弓箭已经是人类阻挡大蛮荒族最好的武器了。

　　三通鼓罢，大蛮荒族的族长嗷嗷的怒吼着：“撤退！撤退！”

　　他们胆怯了，再这么消耗下去，大蛮荒族的兵力恐怕就要被龙胆营的弓骑兵给消耗光了。

　　“不要追杀。”

　　林沐雨扬起手臂下令，众人立于原地，就这么看着大蛮荒族的军队缓缓离去，甚至他们把伤者也一起带走了。

　　……

　　“沐沐。”

　　唐小汐策马而来，美目如水地问道：“你是想收复大蛮荒族吗？”

　　“嗯。”林沐雨点头。

　　“可是……大蛮荒神自称是征服者，他想要用战斧征服整个东方大陆，恐怕他不会愿意被你收复的。”

　　“小汐放心吧，他们会的。”

　　林沐雨一双清澈的眸子看着盘龙谷的方向，毫不掩饰眼神中的自信与志在必得。


第0421章 大蛮荒神

　　深夜里，龙胆营的第一批后续粮食已经到了，全部均分，让二十万大军每人都能吃上一顿饱饭，那些蛇人也终于收敛了眼神里看着人类士兵的那种饥饿的欲望了，中军帐内，烛火在夜风的吹拂下缓缓摇曳，众人围在一张简略的无尽森林地图旁边。

　　……

　　林沐雨握着一支点燃的蜡烛，仔细的看了看地图上的地形，说：“我们二十万大军，围住整个盘龙谷有没有可能？”

　　“整个盘龙谷？”唐镇一愣，道：“统领，盘龙谷可不小啊……”

　　唐小汐则梨涡浅笑道：“不小是不小，但二十万大军展开之后，确实能够围住，而且能围得水泄不通，只不过如果大蛮荒神率领蛮族军队强行冲锋突围的话，恐怕我们任何一支军队都挡不住。”

　　“会，当挡住的。”

　　林沐雨沉吟一声，说：“我们只需要一战，威慑住大蛮荒族的军心，就能让他们不敢再踏出盘龙谷半步，直到他们愿意跟我们议和为止。”

　　卫仇笑道：“统领大人果然洞若观火，大蛮荒族藏在盘龙谷内肯定没有太多食物，他们支撑不了太久的。”

　　“嗯，是的。”

　　林沐雨想了想，道：“立刻传令下去，司徒森、司徒雪率领龙胆营第二营、第三营，携带100架箭箱迂回到盘龙谷的南方出口，守住那里，卫仇率领龙胆营第一营和镇国军一起守住盘龙谷北方出口，妖族守住四面山脉，这个大荒蛮神既然敢把营地扎在山谷里，那就让他自食苦果吧，包围形成之后开始挑衅，引他们出来打一仗，记住，不要硬拼，利用箭箱和箭矢抛射，让大蛮荒族连我的边都碰不到就惨败。”

　　“是，统领大人！”

　　“准备夜宵吧。”

　　“那么晚了还吃东西呀？”唐小汐抿了抿红唇：“我怕胖。”

　　“没事，我吃。”林沐雨微微一笑：“吃完之后，我要去盘龙谷里一探究竟，看看大蛮荒族还有多少粮食，还能支撑多久。”

　　卫仇急忙道：“统领三思，你是三军主帅，不能只身犯险啊！”

　　“放心吧。”

　　林沐雨胸有成竹道：“我知道我不一定打得过那个大蛮荒神，但至少我想走他是留不住我的。”

　　“我跟你一起去。”唐小汐美目如水。

　　“好，那就一起去。”林沐雨点头一笑，唐小汐变身九尾的实力会倍增许多，也须能帮上自己不少忙，毕竟人生地不熟，有唐小汐跟着也好。

　　……

　　时值深夜，两匹骏马飞速离开了营地，雪梨、踏雪两匹神驹的速度都非常之快，进入丛林之中也没有受到太大的影响，铁蹄越过荆棘、灌木，带着唐小汐、林沐雨两个人来到盘龙谷外的山脚下，两人都换上了黑色袍子，将战马放牧在野地里，随后攀岩而上，身手敏捷得如同灵猴一般，几个起落之间就已经落在了山岭巅峰之上。

　　“等等……”

　　林沐雨的声音很轻，和在晚风中几乎无法听清，他扬起手臂示意唐小汐停住，身手指了指远方，那是两名大蛮荒族的巨人战士提着石锥坐在那里，原来是大蛮荒族的岗哨，唐小汐睁大美目看着他，询问他是否解决掉这两个人。

　　林沐雨摇摇头，没有必要的情况下他不愿多杀一人，纵身而去，手掌之上舞动着旋烈斗芒，“啪啪”落在两名蛮荒战士的后脑勺上，直接打晕，如今林沐雨的力量早非昔日，就连甲魔都能打晕，何况是这样表皮防御远逊于甲魔的大蛮荒族。

　　“走吧！”

　　林沐雨微微一笑，在月光下露出大白牙。

　　唐小汐忍着笑，纵身之间跟林沐雨并肩而去，两个人就像是月光下精灵一般，起落之间身法玄妙轻盈，落地的声音轻不可闻，根本不会吸引起谁的注意。

　　山谷之中，大蛮荒族的营地连接数里，篝火连成了一片。

　　不少蛮族战士正在烧烤，挑在木棍上的是黑漆漆的东西，有的还是活的，发出“唧唧”的叫声。

　　“那是什么？”唐小汐和林沐雨伏在一块巨岩后方，静静地看着大蛮荒族在这里休息。

　　“田鼠。”林沐雨看得真切。

　　唐小汐禁不住露出一丝嫌弃的神色，让她吃老鼠，宁可选择死亡。

　　林沐雨则是轻声一笑，说：“如果真的饿极了，有一只田鼠吃吃已经是天赐的美味了，小汐你自小生活在王侯家，自然不懂了。”

　　“我懂，无尽森林已经饿了近半年了，他们挖掘森林里的泥土，吃草根，吃蛰伏的虫子，吃冬眠的蛇，吃那一窝窝的老鼠，无尽森林里能吃的东西几乎都快要吃光了，只盼望今年能风调雨顺，狐族种植的谷物能有好收成，不然今年就会是妖族的灭顶之灾了。”

　　“放心吧……”林沐雨宽慰道：“大秦帝国的子民近一亿人，田地充裕，要养活几十万妖族总不会是问题的，澜公是你的爷爷，他为妖族尽心尽力你也看到了。”

　　唐小汐点点头，说：“沐沐你也看得出来吧，爷爷想和我重修于好。”

　　“嗯，毕竟是一家人，这件事以后再说了。”林沐雨继续看着远方，道：“大蛮荒族的人体格那么壮硕，难道光是吃一点田鼠就能吃饱了吗？”

　　“不，你看那里。”

　　唐小汐伸手一指远方，却看到几个蛮荒族的战士一起合力扛着一头巨熊的尸体走进了人群，顿时周围的蛮荒族战士发出一阵欢呼，那才是他们的食物真正来源。

　　“杀盘龙谷的里灵兽？”

　　林沐雨皱了皱眉头：“高阶灵兽向来都是有领地意识的，盘龙谷并不算太大，又能有几只灵兽，他们至少有好几万兵力在山谷里，这点食物根本就不够吃。”

　　说着，林沐雨开始凝聚精神提升灵脉术的洞察力，眯着眼睛感应着周围的一切力量，大蛮荒族战士的战力虽然惊人，但气息强度却只有人境第一重天的水准，所以很容易就能分辨开来，倒是远方的山脉之间传来了几股十分强横的力量，至少是6000年灵兽的水准。

　　“果然还有灵兽。”

　　林沐雨微微一笑：“走吧，我们去解决掉这山里的灵兽，让他们没有东西可吃，最多七天，这群蛮荒族人一定会主动请和！”

　　“嗯！”

　　……

　　林沐雨缓缓的拔出了龙灵剑，带着唐小汐纵身飞跃于山脉之上，很快的来到了灵脉术所感应到的气息附近，却只见远方一簇簇火把正在燃烧着，大约二十多名蛮荒族战士守护在一座山洞前方，而山洞里则传来了野兽的咆哮声，同时还闪烁着一道道火光。

　　不用想，大蛮荒神就在这山洞里，是他搏杀了野兽，然后为族人提供食物。

　　林沐雨轻轻搂住唐小汐的肩膀，带着她一起伏在一丛灌木后方，小心翼翼的观察着前方，几分钟后，野兽的咆哮声消失了，伴随着窸窸窣窣的声音中，大蛮荒神提着流光璀璨的战斧一步步走了出来，左手倒拽着一头巨大山猪的尸体，这山猪足足有6400年的寿命，像是小山一般巨大！好家伙，这个可是够蛮荒族吃上两天了。

　　“殿下威武！”一群蛮荒族战士齐齐下跪在地。

　　大蛮荒神生得浓眉大眼，浑身满是凸起的肌肉，满意的点点头，但忽然之间似乎感应到了什么，厉喝一声就转身冲向了林沐雨的藏身处，战斧一扬，“刷”一声飞旋而来，气势凌人！

　　“糟了！”

　　林沐雨万万没有想到大蛮荒神对气息的感应会如此敏锐，掌心一扬，七曜仙葫的葫芦壁破空而现，“当”的一声金色光芒迸溅开开，硬生生的将大蛮荒神的战斧给震得飞回去了。

　　“啪。”

　　紧握着飞旋回来的战斧，大蛮荒神一脸傲然的看着林沐雨，淡淡道：“又是一个所谓的人类帝国的将领，你叫什么名字？”

　　“林沐雨。”

　　“好难听的名字！”大蛮荒神目光冰冷的看着他，又看看唐小汐，道：“你们来我大蛮荒族的营地，到底想干什么？”

　　“劝你投降。”林沐雨微微笑道：“如果你不投降，你的族人将会在这里灭族，如果你投降，我可以安置你们，让你们不必受饥饿之苦。”

　　“放肆！”大蛮荒神脸上满是怒意：“你算是什么东西，想让我们大蛮荒族投降？做你的春秋大梦去吧，纳命来！”

　　林沐雨轻轻的掌心一扬推开唐小汐，道：“小汐别插手，我要跟他一对一。”

　　“呸，一对一？”大蛮荒神一脸的不屑：“就凭你？”

　　“对，就凭我。”

　　林沐雨将龙灵剑横在胸前，微微笑道：“如果你输了，就投降，我会给你足够的生存粮食，怎么样？”

　　“粮食我必须要，但决不投降！”

　　“天，这么刚烈……”

　　……

　　风声呼啸中，大蛮荒神犹如一道旋风一般杀来，他并不修炼武魂，更没有斗气，但战斧上蕴含的力量却让林沐雨不得不全力以赴。

　　星辰光芒从空中汇聚在林沐雨的身上，与他自身的星辰力量汇聚在一起，光芒骤然间暴涨起来！

　　第一式——

　　星芒初现！


第0422章 征服者

　　“嘭！”

　　气旋激荡爆炸开来，斧剑碰撞中，地面上的乱石被能量冲击得纷纷散开，甚至有的直接化为齑粉，狂风鼓荡下，林沐雨隐藏在黑袍内的白袍飞扬起来，金色光芒照耀着他一张俊逸的脸庞愈发的俊朗，而一群大蛮荒族战士也被狂风吹得连连后退，一个个目瞪口呆，还没有谁能跟他们的族长如此的分庭抗礼过！

　　“嘘……”

　　林沐雨深吸一口气，体内斗气回旋激荡，这大蛮荒神果然天生神力，居然硬生生的凭借体内衍生的天然真气就抵挡住了星辰诀第一式的威芒。

　　“再来！”

　　大蛮荒神一双浓眉下目光灼烈，哈哈大笑道：“痛快！痛快！没有想到人类中居然还有这样的高手，来来来，今天不一分高下你就休想离开了。”

　　“正合我意！”

　　林沐雨猛然一振长剑，催谷起全身的斗气，直接提升到了十成十的境界，纵身跃起，星辰之力飞速涌至剑锋之上，化为岩石与星尘，一股雄浑的山岳之力凝聚而成，五岳天降就这么硬生生的从天而降，直轰向大蛮荒神的头顶。

　　大蛮荒神感受到了那股可怖的压迫感，哪儿还敢大意，舞动战斧猛然一旋，低喝一声：“方圆！”

　　空气里无形中形成了一道领域之旋来抗衡林沐雨伴随攻击衍生出来的圣域威压，大蛮荒神挥舞战斧，不断的旋转，每一次旋转就增加了一层领域之旋的能量，转眼之间凝聚了七层，额头上也已经渗出了汗水，周身仿佛被风暴包裹住一般，战斧一送，迎着五岳天降就冲了上去！

　　林沐雨从来没有见过这样的攻击方式，太野蛮粗暴了！

　　“嘭！”

　　五岳天降硬撼领域之旋！

　　九条缚神锁的神力光泽氤氲爆发开来，金光冲天而起，照亮了整个山谷，而五岳天降的力量也全部由大蛮荒神承受了下来，他强行鼓荡真气，斧头硬生生的荡开龙灵剑。

　　林沐雨喉头一甜，旧伤又添新伤，嘴角处溢出了一缕鲜血。

　　“沐沐！”

　　唐小汐急了，美目中猛然寒意森然，急速进入了九尾仙狐的状态，身后九条焰尾舞动，力量也暴增到了圣域的级别。

　　“小汐，我没事。”林沐雨擦拭了一下嘴角，目光中满是平静之色。

　　诚然，林沐雨只是被大蛮荒神的神力所激荡而出现吐血的症状，而大蛮荒神巍然立于原地，脸色苍白，双手吃力的拄着战斧，虎口处鲜血流淌下来，灵脉术的感应下，硬生生吃下星辰诀第三击之后，大蛮荒神的气息强度至少下降了五成，他的伤势远远比林沐雨要严重得多。

　　缓缓的抬起头颅，大蛮荒神目光冰冷的看着林沐雨，淡淡道：“大蛮荒族是一支骄傲的种族，我们永远不会向异族低头，我们是征服者，不是被奴役者，林沐雨……你休想让我们臣服，我在此发誓，一定横扫人界，让你们对大蛮荒族俯首称臣！”

　　“你做梦。”林沐雨的声音平静而满是讥讽。

　　“混账！”

　　大蛮荒神暴怒之下，提着战斧就冲了过去，暴喝一声：“我要你的命！”

　　战斧带着浓烈的神力光泽，十分雄浑。

　　林沐雨体内的斗气正在疯狂涌动，一时间提不起太多的力量来，必须用绵柔之劲，手腕轻轻一翻，三道气旋衍生在长剑周围，飞身上前以剑刃贴着战斧滑过，吸剑术！

　　“嗡！”

　　大蛮荒神的巨力被带得失去了准头，一斧头砍落在地上，瞬间破碎一块巨岩，但风声中，林沐雨顺势跃起，一双战靴凌空踢来！

　　“嘭嘭嘭！”

　　连续满是旋烈斗芒的三脚，踢得大蛮荒神的铁臂上满是血迹，终于他格挡不住了，身体一颤之间，林沐雨身在空中掌心一张轰向地面，维持住身形的时候又是三脚，这次老老实实的全部踹在了大蛮荒神的脸庞之上了，就连门牙都踹得掉下来一颗。

　　鲜血飞溅中，大蛮荒神提着战斧后退，满心的恼羞成怒，强行舞动战斧在空中一扫而过。

　　林沐雨却仿佛踏着风一般，轻灵的避开，顺势将剑柄重重砸落在对方的肩膀上。

　　“嘭！”

　　大蛮荒神又遭到重击，体内的神力终于跟不上使用了，轰然跌倒跪坐在地，仿佛已然对着林沐雨臣服了一般。

　　“保护族长！”一群蛮荒战士提着石头兵刃杀了过来。

　　唐小汐却冷冷的一挥咆哮，浓烈风劲席卷而过，将一群蛮荒战士轰得连退数十步，哪儿还能近身。

　　……

　　林沐雨飘然落地，右手猛然一张，真龙元火喷吐而出，直接将一旁那山一般巨大的山猪尸体给点着了，顿时火光冲天，山猪的油脂也燃烧了起来，别说是吃，恐怕三两分钟就要被真龙元火给烧成一堆灰烬了。

　　“你！”

　　大蛮荒神跪坐在地，脸上满是骇然：“你到底想干什么？”

　　林沐雨冷冷的看着他，道：“你们蛮荒族缺少食物，我有，臣服于我，给你们吃的，否则后果就是灭族，我等着你的回应。小汐，我们走。”

　　带着唐小汐，二人飘然消失在丛林之中，而等到山谷中的大批蛮荒战士赶来的时候，只看到了狼狈不堪的大蛮荒神拄着战斧，满口的鲜血，他们可从来没有见过大蛮荒神狼狈到了这个地步。

　　“父亲。”

　　一名蛮荒青年扶着大蛮荒神，急切道：“到底怎么了，是谁把你伤成了这个样子，到底是什么人，我要捏爆他的脑袋！”

　　“煌溪，我的儿子。”大荒蛮神气喘吁吁道：“人类之中居然还有这等强者……我们大蛮荒族的劫数终于来了……”

　　“父亲，到底怎么了？”

　　“别问了，明天天一亮，立刻命令所有族人从盘龙谷南方撤退，回荒漠去，这里……这里是无法被征服的。”

　　“是，父亲！”

　　……

　　月光下，林沐雨、唐小汐掠过丛林，奔走如飞。

　　“沐沐，你的伤势没事吧？”唐小汐关切问道。

　　“没事，一点点内伤而已。”

　　“其实我一直想问……”唐小汐欲言又止，过了一会才说：“沐沐你为什么要对大蛮荒族那么狠，刚才差点就杀掉那个大蛮荒神了，如果你想收服这些蛮荒族战士，就不应该这样才对啊！”

　　林沐雨淡淡一笑：“小汐你不明白，这些大蛮荒族的人自称是征服者，他们以为自己力大无穷就能征服整个天下了，他们内心的狂傲已经到了不可收拾的地步了，想要收服他们就要打到他们心服口服为止，我要让这群蛮荒族的人见过死亡之后，再来对我臣服。”

　　“嗯，行军打仗的事情我不太懂，你全权负责。”

　　“哈，放心吧，我自有分寸的。”

　　“嗯。”

　　……

　　翌日，清晨。

　　大批蛮荒族战士成群结队的离开了山谷，但就在他们接近谷口的时候，却听到了远方的人类战鼓声。

　　煌溪王子一脸骇然，转身对骑乘在战熊上的大蛮荒神说道：“父亲……那些卑鄙的人类军队已经围住谷口了，我们怎么办？”

　　大蛮荒神眯着眼睛，缓缓擎起战斧，道：“大蛮荒族战无不胜，孩子们，随我一起冲杀，冲开他们的包围，劫了他们的粮食，返回家园去！”

　　众人嗷嗷怒吼着，潮水一般的冲向了山谷外。

　　但山谷外是三万名龙胆营大军，由司徒森、司徒雪兄妹率领的三万人，一百架箭箱与十几架弩车已经架设完毕，当大蛮荒族的军队冲出山谷的时候，司徒森扬起手臂，低喝道：“发射！”

　　“嗖嗖嗖……”

　　密集的箭矢肆虐而去，而且这次是毁灭性的攻击，冲在前方的蛮荒族战士纷纷被粗壮的钢箭穿透了身躯，惨死于血泊之中，加上龙胆营的箭矢射击，前排的蛮荒族战士几乎成片的倒下，空有天生的神力却连对手的边都碰不到，死得无比憋屈。

　　“枪盾营，顶上去！”司徒雪大声道。

　　龙胆营第三军团的士兵纷纷提着盾牌、长矛聚成防线，并且长矛至少三米，不等蛮荒族战士接近就将其身躯穿透刺死，后方弓骑兵继续将箭雨洒落在人群中，一时间鲜血染红了山谷外的地面，胜负已经非常明了了。

　　“嘶嘶……”

　　司徒森的身边，一名蛇人将领吐着信子，难以置信的看着眼前的一幕，蛇人战士碰到蛮荒族战士可是惨败的，结果眼前的这群不起眼的人类居然完败了蛮荒族！

　　“怎么，不服吗？”司徒森瞥了他一眼。

　　蛇人将领听不懂人话，又是嘶嘶的叫了声。

　　司徒森咧咧嘴：“妈的，这位仁兄你长得真丑啊……”

　　司徒雪：“……”

　　……

　　近半个时辰的搏杀之后，大蛮荒族缓缓退去，留下了近三千具尸体在山谷外，他们败得十分凄凉，几乎没有任何的还手之力。

　　其实如果唐小汐、唐镇的粮草充裕、箭矢也充足的话，倒也未必会输给蛮荒族，只不过他们的条件太艰苦了，连吃的都没有，再遇到蛮荒族的疯狂冲锋，损兵折将也是在所难免的了。

　　荒地里，败逃的蛮荒族早就失去了昔日里的锐气，王子煌溪一脸死灰地说道：“父王，我们现在怎么办？”

　　大蛮荒神一副失魂落魄的样子，道：“从北方山口冲杀出去，我就不信……”


第0423章 地下之物

　　“啪啪啪……”

　　拍打翅膀的声音中，一只白色鸟儿带着羽书落在林沐雨的手臂上，拆开信纸一看，上面写着司徒森的字迹：“已经击退。”

　　“好。”林沐雨欣然一笑，道：“全军戒备，等待大蛮荒族的反扑。”

　　“是！”

　　卫仇一抱拳，问道：“司徒森那边已经击退蛮荒族了？”

　　“嗯，一百架箭箱外加二十架弩车，威力可非同一般啊，蛮荒族一点防御甲胄都没有，自然肯定吃大亏了。”林沐雨眯着眼睛道：“南出口冲不出去，他们一定会从北出口冲击，只要我们在这里再击退蛮荒族一次，他们就老实了。”

　　“是！”

　　一旁，唐小汐、唐镇等人静静的看着，林沐雨的兵法就犹如瓮中捉鳖一样，把这数万蛮荒勇士吃得死死的，但唐镇也知道，之所以林沐雨敢用这种计略，只是因为龙胆营带来了二百架强化箭箱，外加五十架弩车，这才是战略的资本。

　　“雨统领。”唐镇睁大眼睛，微微一笑，说：“末将有个不情之请。”

　　林沐雨早就看透了他的心思，笑道：“唐镇统领是想要箭箱，是吗？”

　　“是啊。”唐镇并不否认，道：“镇国军虽然也是帝国军团之一，但毕竟是戍边的军队，平时根本就得不到兵部、工部的太多照顾，研发出来的兵器我们也只是听说却无法分到，哪儿像是龙胆营这种驻守帝都的军团……”

　　“好啦别说啦，酸不啦叽的……”林沐雨摸了摸鼻子，说：“龙胆营从无尽森林撤军的时候，这些箭箱和弩车就全部留给你了，唐镇你要善加利用，镇妖关里的铁匠铺就可以自行铸造尺寸复合的箭矢，学着维修和养护就可以了。”

　　“是，多谢雨统领！”唐镇喜不自胜。

　　“不用谢我，你以后要镇得住这些蛮荒族才行，否则的话以他们的脾气，恐怕随时都会造了反。”

　　“啊？”唐镇一脸愕然：“统领这话是什么意思？”

　　唐小汐在旁扑哧一笑：“你听不出来吗？沐沐这是想降服大蛮荒族呢，让大蛮荒族为帝国所用呢！”

　　“真的吗，雨统领？”

　　“嗯。”林沐雨颔首道：“大蛮荒族的青壮战士有多大的力气你们应该也知道，这是我们人类所无法比拟的，这让我想到，如果为这些蛮荒族的战士铸造巨型锥盾，加上杀伤力超强的长矛，再为他们量身定制甲胄，经过短暂训练之后这些蛮荒族的战力就能提升三倍以上，我们就有野外作战里抗衡魔族甲魔军团的兵种了！”

　　唐镇禁不住豁然开朗地笑道：“原来雨统领已经想得那么远了，属下折服！”

　　“不用恭维我，我又不能升你的俸禄，哈哈……”林沐雨眯着眼睛说道：“我们还有多少粮食，够吃多少天的？”

　　“最多不超过三天，即使把帝国源源不断送来的粮草全部计算在内。”卫仇道。

　　“这可不太妙。”

　　林沐雨皱了皱眉头：“大蛮荒族至少还能撑个十天，我们必须支撑时间比他们更长才行……这周围还有什么猎物没有？”

　　“没有了。”唐镇摇头道：“山里的野货快要被树妖给猎杀光了，田野里能吃的野菜也被蛇人挖得差不多了，只有山里还有一些果树，或许再过不久能给我们提供一点食物，但根本就赶不上现在的变化了。”

　　“好吧。”

　　林沐雨看向卫仇，道：“再给小棠发一封羽书，让她尽全力为我们筹集粮草，军粮的事情不能全靠兵部和户部，他们的主要粮草都是要送往钢铁护墙的。”

　　“是，统领，属下这就去办！”

　　……

　　就在这时，山谷内传来嘈杂的杀声，一大群大蛮荒族的战士提着石器冲杀了出来，一个个脸上满是怒意，似乎不死不休的样子。

　　“箭箱准备！”风溪淡淡道。

　　蛮荒族战士只是冲到一半，远方箭箱齐齐作响，利箭像是雨点一样穿透了一个个蛮荒族战士的身躯，龙胆营的重骑兵则纷纷抬起盾牌，用长矛不断的撞击盾牌来壮声威，战鼓声隆隆作响，山谷外近一万多的人马齐声鼓噪，一时间蛮荒族的战士一个个都懵了，被射杀了近五百人之后，面对着龙胆营的钢铁盾牌所形成的壁垒，一个个都失去了战斗下去的勇气，纷纷转身逃窜而去。

　　“哈哈，毕竟只是一群乌合之众！”卫仇哈哈大笑。

　　唐镇则皱眉道：“卫仇副统领，其实大蛮荒族远远比你看到的要战力强韧，他们进犯无尽森林的前三天，与我们激战很久，让我们损失了近两万兵力，这些天，他们在无尽森林里找不到吃的，许多蛮荒族战士都已经饿了七八天了啊！”

　　“原来是这样……”林沐雨禁不住笑了：“这么说来大蛮荒族战士的战力应该比眼前的更强，实在是太好了！守住山谷，不要让他们任何一人出来，除非他们派出使者来请降，否则就把大蛮荒族困在盘龙谷里，活活饿死，总好过于再让他们入侵帝国边境。”

　　“是，统领！”

　　林沐雨看向了唐小汐，道：“小汐，带上一些人，我们去周围找找看看有没有什么东西能吃的，远水解不了近火，咱们必须自力更生。”

　　“嗯。”唐小汐笑着点头。

　　……

　　盘龙谷区域已经是无尽森林的边陲之地，也是最接近荒漠的地方，远远的都能感受到荒漠上吹来的灼热的风，林沐雨、唐小汐率领百骑在丛林里穿梭着，不停的下马寻觅林间的食物，看着一株株的野草，林沐雨皱眉不语。

　　“大人，那是牛黄毒，一种毒草，食用之后会昏厥不已，还会留下浑身战栗的后遗症。”唐镇作为本地人提醒道。

　　林沐雨牵着踏雪，又把目光落在另一株野草上，蹲下身来将其连根拔起，根茎硕大，看起来很像是一根人参，只是上方略有不同而已。

　　“大人，这种草叫做赤红参，可以入药，但没有食用价值，根本不顶饿。”唐镇再度说道。

　　“好的。”

　　林沐雨翻身上马，带着众人疾驰向丛林深处，过了许久，看到远方一片青色的植物丛，禁不住的一愣，策马上前薅起了一株，搓碎了穗子，道：“这是……麦子？”

　　“对，一种野生麦子。”唐镇道：“只不过传播得比较少，采集了也养不活几个人，无尽森林很多地方都有这种麦子，平时只是用来喂马的。”

　　林沐雨剑眉紧锁，诚然，这种野生麦子的麦穗十分小，根本产不出多少粮食来。

　　“走吧。”

　　他翻身上马，继续带着众人在丛林里寻觅着。

　　……

　　就这么一来二去，转眼之间林沐雨已经带着唐小汐等人在无尽森林里晃悠了三天了，而龙胆营、镇国军和妖族的粮食也快要耗尽了，从那些蛇人战士的眼神里就能看出来了，他们很饥饿，想吃东西，所以一直看着龙胆营、镇国军的士兵流口水，好在龙胆营、镇国军装备精良，同样对着这群妖族虎视眈眈，心心念念的想着蛇肉锅、熊掌炖汤等美味，林沐雨看得十分担忧，如果再这么饿下去，恐怕人族、妖族之间就要自相残杀了。

　　“笃笃笃……”

　　马蹄声缓缓在一处蝶舞飘香的谷外停住，林沐雨看着山谷内，拼命的嗅了嗅鼻子，笑道：“好香啊，这山谷有什么来头？”

　　唐镇道：“蝴蝶谷，里面都是野草，还有一些毒蛇。”

　　“毒蛇？”

　　“嗯，一种岩石地带的剧毒蛇，叫做烙铁头蛇，身体巨大，以吞噬峡谷内的老鼠、蝴蝶等虫子为生，所以这个峡谷又被妖族称为蝴蝶谷。”

　　“好美的名字。”林沐雨微微一笑：“我们进去看看吧？”

　　唐小汐欣然应允，她看向林沐雨的眼神里充满柔情，或许此刻林沐雨想着的是如何能找到食物拯救二十万大军，而唐小汐想着的却是自己和沐沐聚少离多，又很难得有这样的机会他带着自己游山玩水，就把现在当做是一个在一起的好机会了。

　　看着唐小汐柔美的神情，林沐雨不禁一愣，笑道：“傻小汐，你在看什么？”

　　唐小汐脸蛋一红：“唔，没什么……蝴蝶谷里有毒蛇，沐沐我们要小心点哦。”

　　“放心吧。”

　　林沐雨策马走在前方，灵脉术开启，同时领域威压笼罩四方，威压是一种能量场，对生物和非生物都有效，林沐雨发动的威压刚好对人体无害，但绝对能让任何一条洛铁头蛇逃之夭夭，为了以免发生意外，他更是拔出长剑，不停的挥动砍劈两侧的灌木来打草惊蛇。

　　进入山谷之后，满眼的小白花，让唐小汐为之心情陶醉，笑吟吟的陪在林沐雨身边，手按在腰间佩剑上，嘴角轻轻扬起美丽笑容。

　　“好多白色的花啊。”唐小汐感慨道：“真好看。”

　　“是啊，好看。”

　　林沐雨走了不多远，忽地翻身下马，仔细闻了闻这株植物上白花的气味，总感觉有些熟悉的样子，皱了皱眉头，说：“这是什么植物？”

　　“不知道……”唐镇摇了摇头，说：“蝴蝶谷里有毒蛇，所以很少有人来……而且这是无尽森林深处，一年到头也未必有一个人会来，更别提是进入蝴蝶谷了。”

　　“可是……”

　　林沐雨俯身下来，用龙灵剑在植株下挖掘了一下，轻轻的抓着地表上的植株将其拔起来，顿时连带着还有几颗硕大的地下果实，每一个果实都足足比拳头还要大，沉甸甸的坠在下方。

　　“这……这是什么？”唐小汐眨了眨眼睛问道。

　　唐镇一愣，眉头紧锁道：“大人，快点丢掉这个东西，这是不详的东西……”

　　“为什么？”林沐雨讶然。

　　唐镇道：“先古时代的人就有传言，地下之物，其体浑圆，人若食之，必有大难！我们大秦帝国的人们从来不吃地下产出的东西啊……特别是圆形的东西。”

　　“可是……”

　　林沐雨看着漫山遍野的这种植物，又晃了晃手里的这沉甸甸的植物，道：“在我的家乡，这种东西叫做马铃薯，又叫土豆……”


第0424章 高蛋白

　　“马铃薯？能吃吗？”唐小汐睁大一双美目看着他。

　　“嗯，能吃，煮出来之后味道还不错，热量高，耐饿，是非常不错的主食，你们先等等，我要确定一下这是不是真的马铃薯。”

　　说着，林沐雨轻轻捏碎了一个土豆，任其汁液涂在手掌内，在意海内说道：“璐璐，出来，帮我分析一下这个是不是马铃薯，能不能吃？”

　　“是，哥哥！”

　　美丽的精灵女官飞了起来，萦绕在林沐雨手边一周之后重新进入意海中，道：“2.9%蛋白质、19.4%碳水合物、0.3%脂肪、3.1%膳食纤维，其余还有许多维生素、纤维素等，综合成分组成确认为马铃薯，能食用，基因分析属于马铃薯类，算作是土豆的近亲。”

　　“好，我知道了，谢谢你！”

　　“那我继续睡眠啦，哥哥！”

　　……

　　“统领，您真的要吃这种地下挖出来的东西？”卫仇骇然道。

　　“是啊。”

　　林沐雨轻描淡写的摘下几个土豆放在战马侧面的袋子里，说：“在这种时候，你选择遵循古训饿死，还是选择吃点东西，降服大蛮荒族呢？”

　　卫仇笑了：“属下一切听从统领大人的，大人吃，属下便吃！”

　　唐镇等人还在发愣，林沐雨则说道：“还愣着什么，全部下马，能采摘多少算多少，先带一批马铃薯回营地，煮了吃了没事再派遣更多的人力来蝴蝶谷挖掘马铃薯，这整个山谷里到处都是，至少够大军吃上一个月了，都已经够整个妖族渡过这个青黄不接的春天了。”

　　一名狐族将领兴奋不已：“大人，您说的是真的？”

　　“嗯，快点采摘吧！”

　　“是！”

　　众人纷纷下马，每个人都挖掘了足足十几斤马铃薯，驮在马背上，随后一路颠簸回营地去试吃去了，人在即将饿死的时候哪儿还会管那么多，就如冬霜城时的石霍一样连人肉都可以吃，还有什么是不能吃的呢？

　　……

　　午饭时间，灵火司里炊烟袅袅，一锅锅加了些许辣椒、盐巴的土豆出锅了，林沐雨陪同唐小汐，一人捧着一直空碗在等待着这顿行军饭，当硕大的土豆盛放在碗里的时候，唐小汐禁不住一笑：“好香啊，真的能吃吗？”

　　“放心吧。”

　　林沐雨带头吃，一口吞掉半个，差点没烫死，含泪吃了下去。

　　唐小汐一口口的浅尝起来，似乎也品到了其中甜美的滋味，足足吃了一个拳头大的土豆之后，又喝了点汤，无比满足的放下了碗筷。

　　远方，一群饿极了的士兵也在争相试吃着这种“地下之物”，马铃薯不但好吃，而且提供高能量，倒是十分适合军人食用。一直到午后的时候，吃了马铃薯的人没有一个有事的，于是唐镇欣然的率领一万多名镇国军前往蝴蝶谷采集“粮食”去了，这么一来，粮食问题已经得到了初步解决，等到金小棠的粮食送来的时候，这里应当就已经大局已定了。

　　……

　　盘龙谷内。

　　“咕咕……咕咕……”

　　饥肠辘辘的声音不绝于耳，大蛮荒神颓然坐在一块青岩之上，一旁，王子煌溪正在炖着一锅野菜汤，神色满是苍然地说道：“这……这点野菜连塞牙缝都不够……父王，我们真的要被困死在这里了吗？人类的兵器好生厉害，我们的勇士根本就无法冲过去……”

　　大蛮荒神脸色苍白，道：“都怪我一意孤行，率领族人越过荒漠来到这里……却不想荒漠另一边居然还有那么强的军队，都怪我……”

　　煌溪道：“父王，这也不能怪你，族群的人数越拉越多，土地却越来越少，去年就已经饿死了一万多人，如果父王不率领大军杀到这里，恐怕这些人也会一起被饿死……这是我们大蛮荒族的一个劫数，与父王的决断无关。”

　　“儿子，你觉得……林沐雨那个人可以信任吗？”

　　“林沐雨？”

　　“就是那个用金剑的人。”

　　“哦……他很强，我从气息能够感觉到他的力量很强……”煌溪眉头紧锁道：“父王为什么会突然问这个呢？”

　　大蛮荒神道：“林沐雨那一晚曾经对我说过，只要我们大蛮荒族臣服于他所在的帝国，他就能给我们食物，甚至还会让我们在这里安下家来。”

　　煌溪一愣，咬牙道：“不……我们大蛮荒族在蛮荒之地里纵横数万年，击败了多少强劲的对手，父王您忘了吗？我们曾经击败过女惜国、硬足军、铁山矮人族，这些种族已经全部对我们大蛮荒族俯首称臣，如今我们凭什么对着那些孱弱的人类屈服？”

　　“儿子，你没有说错。”

　　大蛮荒神叹息一声，眼中透着浓烈光芒，道：“孤王纵横蛮荒之地一生，击败了多少强敌，如今却已经走到了这种穷途末路，我没有别的选择了，要么带着身后的三万蛮荒勇士一起饿死，要么就只能臣服于人类，你让我如何选择？”

　　煌溪握拳道：“父王，孩儿愿意与你共同进退，我们一起杀出去，宁可被射杀得一个不剩，也不能放弃我们身为大蛮荒族勇士的尊严！”

　　“好孩子……”

　　大蛮荒神轻抚着煌溪王子的肩膀，道：“可惜父王老了，雄心壮志早已不再，我必须考虑到族群的未来……如果大蛮荒族的精锐战士全部死在了这个山谷里，那是我之过啊。”

　　煌溪沉默不语。

　　大蛮荒神又道：“今天，饿死了多少人？”

　　“七十一人，父王。”

　　“唉……我们找到新的食物了吗？”

　　“勇士们已经掘地三尺，却还是找不到任何能吃的东西，不少勇士吞食松软的泥土，却因为难以消化而死了。”

　　大蛮荒神道：“孤王决定了，要试一试林沐雨这个人的信用如何，你派人去谷外，去跟林沐雨说，想要取得我们的信任，先给我们送三万斤的粮食进来。”

　　“是，父王！”

　　……

　　黄昏时，在林沐雨的许可下，共计三万斤马铃薯、军粮由蛮荒族解除兵刃的战士一一运送进山谷之中去了。

　　夕阳下，山谷外一群帝国将领的铠甲上泛着动人光辉。

　　卫仇一脸不解地问道：“统领，我们自己的粮食都已经十分勉强了，为什么还要给这群蛮族送食物，您不是说要饿一下他们，让他们尝一尝饿的滋味，然后逼迫他们归降吗？”

　　“是啊，我想他们已经尝到饥饿的滋味了，否则的话以大蛮荒神那种傲慢的人是不可能向我们恳请食物的。”林沐雨眼中光芒盛放，道：“这次他是在试探我，看看我是否真的有接受他们的心意，而且我要的是活蹦乱跳的大蛮荒族战士，而不是饿死的人，耐心一点吧，再过不久他们就会归降了，到那时候，我们需要准备更多的粮食。”

　　“是，属下明白了！”

　　唐镇欣喜道：“恭喜统领，即将收复大蛮荒族！”

　　“嗯。”

　　林沐雨却没有太多的喜色，反倒是俊逸的脸上多出了几许担忧，道：“就是不知道帝国与魔族的战事进行得怎么样了……但愿会顺利吧，希望小茵和风大哥都没事。”

　　“统领放心吧，女帝殿下是天下之主，自有天神庇佑。”

　　“如果天神庇佑的话，楚怀渑和秦雷这样的好人就不会死了。”林沐雨仰头看着天空，禁不住的悲叹一声：“不知道这一场场的战争什么时候能结束。”

　　卫仇一愣：“统领……已经厌倦了这种无休止的战争了吗？”

　　“怎么会不厌倦呢？”

　　林沐雨轻轻的握了握剑柄，道：“谁会不想陪在心爱的人身边，谁会不想过那种逍遥自在的生活，只是战争一天不停，这种日子就一天不会到来。”

　　“嗯……”

　　唐小汐幽幽点头，一双美目看向东方的丛林里，却不知道在想什么。

　　……

　　夜幕缓缓降临，苍南行省的稻江支流之上传来湍急的流水之声，皎月在天际折射着美丽的光芒，照耀着这片曾经极其美丽的土地。

　　火把的光芒照得秦茵一张绝美的脸蛋愈发的迷人，她看着东岸上魔族营地连连绵百里的篝火光芒，禁不住的一声叹息。

　　“殿下。”风继行抱拳道：“末将来守夜，殿下早点休息吧。”

　　“不，我还不想睡。”

　　秦茵看着对岸，问道：“风统领，你觉得魔族的计划是什么，已经十几天了，他们按兵不动，只是兵力调遣而已，他们到底会攻打哪个城塞？”

　　“末将不知道。”

　　风继行道：“浅风是个聪明绝顶的家伙，或许……他正在密谋着什么，我们能做的就是坐观其变，后发制人，钢铁护墙已经基本完工，殿下放心吧，魔族不善攻城，即便是有攻城器械也未必能登上护墙，只要我们守着这道防线，自然无虞。”

　　“嗯，无尽森林的战事怎么样了？”

　　“非常顺利，相信不久之后阿雨就能一举击溃大蛮荒族的军队。”

　　“嗯，那就好。”

　　……

　　月色如水，照耀在大地之上，稻江支流两岸，火光连成一片，这一战，也须会决定接下来碎鼎界大陆百年的格局与命运。


第0425章 救星

　　清晨，浓雾笼罩在整个稻江两岸，甚至完全看不到对岸的魔族在做什么，唯一能感受到的是天空传来拍打翅膀的声音，翼人，那是魔族的斥候军队。

　　……

　　“拿我的弓来！”

　　要塞外的小道上，秦茵身着笔挺的深蓝色女性帝国军装，身后披着蓝色紫茵花女帝长袍，从侍从手里接过了一张弓，美目中神光流转，猛然拉开战弓瞄准天际，雾气中什么都看不到，她只能听声辩位，“嗖”一声箭矢离弦而去，下一刻，空中一名翼人应声惨叫，落在了前方的丛林中。

　　“殿下好箭法！”风继行忍不住赞叹道。

　　秦茵则有些狐疑的站在那里，似乎修炼了斩龙诀之后，整个人的灵觉都清晰多了。

　　一旁的屈楚骑乘在战马上，捻须笑道：“殿下无须怀疑，斩龙诀的玄力源自龙族，上古的神圣龙族对气息的敏感远胜于人类，所以殿下对气息、灵觉的感知能力或许已经和修炼灵脉术的阿雨相当了，不过……殿下的箭法着实了得。”

　　秦茵眼圈一红：“这箭法是父皇教我的……”

　　屈楚、风继行沉默了一会。

　　众人徐徐走在小道之上，一共五千名禁军铁骑护佑在左右，再加上屈楚、风继行、秦岩三名高手，恐怕纵然是洛岚亲临也不能奈何秦茵了。

　　江水滔滔不绝的流淌而去，秦茵策马而行，一道道化为龙形的缚神锁氤氲在身周，满是威仪，以至于一群禁军士兵甚至不敢抬头去看这位美貌卓绝的女帝殿下。

　　秦茵忽地下了马，小蛮靴踩在将水边的草地里，牵马而行，马儿想吃草，她偏偏不让，牵着它一路走，逗得风继行也为之莞尔。

　　“哗哗……”

　　忽地，女帝长靴下迸溅出一道道的水花。秦茵禁不住的“咦”了一声，目瞪口呆的站在那里，若有所思的样子。

　　“怎么了，殿下？”风继行问道。

　　秦茵皱眉道：“昨天我走过这里的时候，稻江水位还没到这里，今天就到了，水位至少上升了一米，这……春天水涨也不至于会这么快吧？”

　　“确实没有这么快。”风继行微微一笑：“但是……殿下想到什么了？”

　　“嗯。”

　　秦茵秀眉轻蹙，道：“风统领，我想到了一个非常可怕的情况……你说，魔族会不会填平稻江，试图一马平川的用辎重器械攻打钢铁护墙？如果真的水位提升了话，恐怕他们已经在这么做了。”

　　“这……”

　　风继行浑身一颤，脸色苍白：“来人，立刻快马加鞭沿岸往下流搜索过去，一旦魔族有什么异动马上回报给我！”

　　“是，统领！”

　　一群禁军铁骑飞驰而去。

　　下游截断河流，上游水位提高，这是基本常识，风继行和秦茵的心底一片彻寒，不能小瞧了浅风，千万不能小瞧了这位魔族统帅的智谋，否则换来的一定是灭顶之灾！

　　……

　　烈阳驱散迷雾，正午时分，一名飞驰在江边的禁军铁骑目瞪口呆的看着对岸，在那里，一大批甲魔正在来来往往的十分匆忙，他们肩膀上扛着数百斤装满泥土的麻袋，飞速疾驰，将麻袋丢在了江水之中，魔族果然在填平江水！

　　江流已经被截断到了一半，这禁军铁骑脸色苍白的连连后退，策马大喝道：“快点发羽书给风统领，魔族在山林镇渡口的西方二十里外填江了！”

　　晌午之后，大批人类军队齐聚在江边。

　　秦茵、风继行、项彧亲自督战，手持重盾的帝国士兵在江边布成了一道防线，就那么眼睁睁的看着对方填江。

　　“不行，不能任由他们作为。”风继行神色一寒，道：“殿下，请出动水师吧，命令百里沧出战，摧毁魔族筑起的大堤，否则大堤一成，便是我们的劫难到了！”

　　“嗯。”

　　秦茵转身道：“百里沧，立刻率领水师出战，利用弩车、弓箭逼迫扰乱魔族的筑堤计划。”

　　“是，殿下！”

　　战鼓声隆隆作响，停靠在岸边的数十艘水师战船缓缓驶向了堤坝周围，甲板上满是手持长弓的弓箭手，相距堤坝大约50米外听闻，万箭齐发，一时间射得堤坝上的甲魔不断落水，而那强横的弩车钢箭更是能穿透魔族的甲壳，直接击杀。

　　堤坝上的甲魔一片混乱，就在这时，一名浑身氤氲着血煞魔息的高等魔族将领策马而来，高举着长剑，大声喝着魔族语，很快的，一个个甲魔从身后拾起了一面面在阳光下泛光的盾牌挡在堤坝周围，顿时箭矢“砰砰砰砰”的大部分被弹射开来，而魔族的麻袋依旧“嘭嘭嘭”的置入水中，不断的截断着这条奔流不息的稻江支流。

　　“不妙了……”

　　项彧咬牙切齿道：“魔族居然想出这等卑劣的方法，实在是可恶。”

　　风继续剑眉紧锁道：“传令下去，让水师用投石车把装满乌榉油的油桶丢到堤坝上，然后射入火箭，我倒看看这些甲魔能不能在火焰中继续筑坝！”

　　“是！”

　　不久之后，以弹射方式的投石车在战船上不断射出，一桶桶装满乌榉油的木桶掉入堤坝、水中，掉入堤坝中的全部破碎流溢开来，水中的则居然浮动在水面上，并未破损，下一刻，数十艘战船万箭齐发，顿时堤坝上的甲魔们陷入火海中，惨叫声连成一片。

　　“吼！”

　　一名甲魔猛然从水中捞起了一桶乌榉油，身体微微弯曲，猛然将油桶给扔了出去，“嘭”一声砸碎在战船甲板上，而那高等魔族将领举起长弓，一枚火箭准确的落在了战船之上，一时间引燃了堆积的乌榉油，轰然炸开，整艘战船满是烈焰，水兵们纷纷掉下水，一艘船也就这么毁了。

　　秦茵秀眉轻蹙，沉默不语，心里愈发的沉重，魔族填江的战术几乎是无解的，一旦让他们得逞，就真的只能依靠钢铁护墙来拱护帝都了。

　　“他们停止筑坝了。”苏牧云眯着眼睛说道：“不过，只是暂时的。”

　　苏妤道：“殿下，我们该如何？”

　　“乌榉油烧不了太久的。”

　　秦茵轻叹一声，道：“传令下去，在钢铁护墙上大量囤积箭矢、石头等防御器械，准备依托钢铁护墙来守御魔族吧，水师战船即刻全部离开稻江支流，去稻江主流上待命，否则一旦江水被阻断，我们的战船就会尽数落入魔族手中。”

　　“是，殿下！”百里沧抱拳恭敬道。

　　秦茵又看向了风继行，道：“风统领，水师也听从你的调遣，寻找机会，一旦魔族有所疏忽，水师战船可以直接停靠在东岸，派出军队去烧魔族的粮仓，粮食一断，魔族决计支撑不了太久。”

　　“是，殿下，末将遵命！”

　　风继行深深的看了一眼奔流不息的稻江。

　　……

　　帝国西境，无尽森林，盘龙谷。

　　一群蛮荒族勇士簇拥着大蛮荒神缓缓走出了山谷，这是战争发动之后第一次正式的会晤交谈，战鼓非常的轻缓，显示着双方讲和之心。

　　林沐雨下了马，带着唐小汐、唐镇、卫仇等人迎上前，双方就在林间空地上站定。

　　“久违了，族长大人。”林沐雨抱拳一笑道。

　　大蛮荒神仿佛老了许多岁一般，神情有些颓然，笑着说道：“林沐雨统领，大蛮荒族永远不会被征服，但是今天，我们却可以在这里缔结两族的友情与盟约。”

　　“那是自然。”

　　林沐雨笑道：“大蛮荒族与人族虽然种族不同，但都是人，系出一脉，大蛮荒族有难，人类帝国自然不会袖手旁观。”

　　“谢谢统领美意。”大蛮荒神微微一笑，说：“统领的意思是……我们蛮荒族的族人可以留在无尽森林里休养生息，前提是为你提供优秀的战士，是吗？”

　　“是。”

　　“蛮荒族战士都是上古蛮神的后裔，我们的血脉非常精纯，每一位蛮荒族战士的生命都十分的珍贵，这一点……统领大人应该明白吧？”

　　“我知道，我会尽力保证他们的安全，一旦有蛮荒族战士殉国，我自然会补贴给你们足够的金币。”

　　“按照人类帝国的金茵币，一个蛮荒族战士战死之后，会补贴多少金茵币给我们？”

　　“一百枚。”林沐雨道。

　　“一百？”大蛮荒神皱了皱眉头，道：“父生母养，他们都是鲜活的生命，原本可以过着无忧无虑的日子，难道就只值一百枚金茵币吗？”

　　林沐雨道：“帝国正值战事，经济也十分不景气，我这已经足够多了，帝国军人战死的抚恤只有五十金茵币而已啊。”

　　“可是，蛮荒族的总人口已经从当初的一千多万人缩小到了不足百万人，我们承受不起更多的损失了，况且，这是人类与魔族之间的战争，与我们大蛮荒族根本没有任何关系。”

　　族长像足了一只老狐狸，一点点的剥削着林沐雨这位可怜的“征服者”。

　　“这样吧，一百五十金茵币，绝对不能再多了。”林沐雨颔首道。

　　“统领大人仁慈！”

　　族长继续道：“大蛮荒族传承自上古蛮神，我们拥有令人骄傲的血统，绝不会向任何帝国称臣，这个……统领大人应该明白吧？”

　　“我知道。”

　　林沐雨拱手道：“放心，大蛮荒族迁居无尽森林的南方，分给你们土地，独立成国，您依旧是大蛮荒国的国主，没有任何人可以命令您，而您与我的关系也只是朋友而已。”

　　族长绽开笑颜：“统领大人，您果真是我们大蛮荒族的救星啊！”


第0426章 苦心经营

　　午后，一支五千人的大蛮荒族军队从盘龙谷中缓缓走了出来，所有人都饿得面黄肌瘦，这是族长这个老狐狸派出来的“先遣小队”，其实也是一支用来试探林沐雨信义的队伍，这支先遣小队将会率先在无尽森林里立足安顿下来，之后大蛮荒神才会率领其余的近两万人走出盘龙谷，但在此之前，林沐雨要负责所有蛮荒战士的温饱。

　　……

　　森林里清风扬扬，吹拂着洁白的御林斗篷，林沐雨手按剑柄骑乘在战马上，与唐小汐并肩而行，一旁则是卫仇、司徒森率领着一万龙胆营重骑兵守护在一旁，他们将护送五千名蛮荒战士在无尽森林里定居，并且还是在丛林里的无人区内，不能和妖族住得太近，所以林沐雨把他们安排在妖族与镇国军之间的丛林空地上，这里适合种植，而且在镇国军的视野下，一旦大蛮荒族有什么异动，镇国军可以第一时间采取制裁策略。

　　这场征服之战无关乎正义，只是相互利用而已，林沐雨和大蛮荒神都清楚得很。

　　镇妖关里的军队送来了帐篷与少量食物，首先要做的是让这些蛮荒族战士有栖息之所。

　　林沐雨策马来到空地之间，这里到处都是树荫遮天的深林，倒是可以遮风挡雨，而远方的开阔空地上大多是泥土，很少有乱石，适合耕种。

　　“驻地就安置在丛林里，然后多采集一些小块马铃薯，在右侧阳光充裕的空地上种植马铃薯，应当可以帮助他们快速在这里定居、繁衍了。”林沐雨胸有成竹地说道。

　　司徒森微微一笑：“统领，这支蛮荒族远行军都是男人，一个女人都没有，大约也是无法繁衍的。”

　　“没关系，一旦定居下来，大蛮荒神自然会安排人手去迁徙远方的蛮荒部落，让他们一起来帝国境内繁衍生息。”

　　“是，属下明白了。”

　　“小棠的运粮队来了没有？”

　　“快了，黄昏之前必然能到。”

　　“嗯，太好了！”

　　林沐雨忧心忡忡，来到无尽森林以来最大的问题就是粮食，他几乎满脑子里都是粮食、粮食、粮食，快要被吃的东西给逼疯了，兵部、户部每天大约能送来二十万斤粮食，但远远无法供给二十万大军的食量，特别是蛮荒族决定臣服之后，每个蛮荒族青壮战士的食量相当于三个人类士兵，不是一般的能吃，以至于林沐雨必须要考虑好无尽森林里近三十万兵力的口粮，再加上妖族那些失去食物来源的平民，每天的消耗粮食至少在七十万斤以上！

　　黄昏时，卫仇握着一纸信笺走了过来，道：“小棠姑娘发来了羽书，来自兰雁城的运粮队距离我们这里只有十里之遥了！”

　　“好，跟我一起过去迎接。”

　　“是！”

　　无尽森林里不太平，唐小汐虽然名义上是妖族之主，但并不意味着每个小妖都听从她的命令，所以时常发生一些野生蛇人、蜥人偷袭人类军队运粮队的情况，前几天就发生过了几起。

　　龙胆营百骑在林沐雨的率领下飞驰而去，迎了七八里地的时候果然看到远方一支车队在蜿蜒的林地道路上艰难的行进着，旌旗飘扬，都是帝国紫茵花商会的旗帜，并且是由圣殿守卫护送，大约50+人的样子，迎面来的一人还比较眼熟，正是圣殿执事之一的周药！

　　周药策马上前，恭敬抱拳道：“大执事，属下运粮来了！”

　　林沐雨欣喜不已：“周执事辛苦了，这次……一共运来了多少粮食？”

　　“我们用了大车装运，每车两千斤，一共三百车，共计六十万斤的粮食，小棠小姐为了筹集粮食几乎快要放下商行的生意了，不过如果这批粮食能帮上大执事的忙的话，那我们也就不算是白忙乎了。”

　　周药虔诚道：“大执事，兰雁城百姓的日子也不好过，我们实在是无法筹集更多的粮食，小棠姑娘说了，今天第一批是六十万斤，以后……就只能保持每天筹集到二十万上下的粮食运送过来了，耗费大量人力就更不在话下了。”

　　林沐雨拍拍他的肩膀，道：“实在是太辛苦你们了，走吧，把这些粮食送到营地去，然后分配开来。”

　　卫仇欣喜点头。

　　司徒森则皱眉道：“统领，恕属下直言，这么多的粮食依旧是不够吃的啊。”

　　“我知道。从今天开始，所有人口粮减半，反正无尽森林里的战事已经结束了，训练强度减半，大家少吃一点，撑过这段时间就好了。”

　　司徒森一抱拳，道：“统领，其实属下还有一个办法。”

　　“哦，什么办法？”林沐雨眼睛一亮。

　　司徒森嘴角一扬，说：“只是这个办法可能有些极端，或许还触犯了帝国军法。”

　　“没关系，你说。”

　　“属下在兰雁城一带颇有耳目，消息十分灵通，所以我知道镇妖关一带的山脉中隐藏着不少山贼，这些山贼平日里无恶不作，经常洗劫四方百姓，在山上囤积的粮食不是一星半点，哼……这群老鼠一个个把自己养得肥的流油，现在也是时候宰了吃肉了，只要统领一声令下，属下立刻率领第二军团的兄弟上山剿灭山贼，顺便把他们的粮食一起带回来，而且他们的山寨里必定囤积了不少金茵币，用这些金茵币也可以在镇妖关内的村镇内购买粮食以解燃眉之急。”

　　司徒森小心翼翼的看着林沐雨，道：“属下知道，统领大人是先帝义子，又是秦茵殿下的兄长，或许会不齿属下做这等龌蹉之事。”

　　“不，这事没有什么龌蹉的。”

　　林沐雨神采飞扬的一拍司徒森的肩膀，道：“森将军，这件事如果你真的能办妥，我给你记一大功，并且还可以举荐你加入御林卫，获得御林卫的殊荣。”

　　司徒森大喜：“真的？统领不骗我？”

　　“我什么时候骗过你？不过剿灭山贼的时候尽量减少我们自己的折损。”

　　“是，属下明白了，但求统领令箭，让属下能调动大军。”

　　“嗯。”

　　林沐雨从一旁副统领卫仇的手里拿过一枚青铜色的虎符，直接交给了司徒森，道：“允你一万兵权，去吧，我在无尽森林里等你的好消息！”

　　“统领大人放心，司徒森绝不会让您失望！”

　　……

　　转眼五天过去了，无尽森林里一片寂静，到处都是鸟语花香的景象，一头头藏在山洞里、地穴里冬眠的野兽也纷纷醒来，开始在森林里开始新一年的生存，特别是一些草食性动物的苏醒，似乎也为这片丛林平添了不少生机。

　　户部的粮食每天不间断的运送而来，金小棠筹集的粮食则两天一运，加上蝴蝶谷大量挖掘的土豆，倒也勉强足够三十万兵力的食用了，接下来要做的就是等待，等待龙胆营与大蛮荒族一起种植的土豆能早点收成第一季。

　　清晨，大帐外传来卫仇恭敬的声音：“统领，煌溪王子求见。”

　　“让他进来吧。”

　　“是！”

　　卫仇掀开帘子，带着五大三粗的蛮荒族王子走了进来，煌溪原本对人类只有轻蔑，但如今却不得不惊叹于人类的种植技巧，并且见识过林沐雨的能力之后也明白人类的修炼者何其厉害，他们的力量根本就不是纯粹的蛮力所能比拟的。

　　正在淬炼星辰诀力量的林沐雨缓缓回收力量之源，一道道湛蓝色星辰光辉萦绕在身体周围，他缓缓的睁开眼睛，一双清澈的眸子里满是神光，笑着说道：“煌溪王子有事吗？”

　　煌溪点头一笑：“雨统领，我们种植的第一批马铃薯已经入土那么多天了，为何还不见它们长出新芽呢？”

　　林沐雨不禁失笑：“不要心急，保持泥土松软、湿润就可以了，这种马铃薯一年四季除了冬天都可以种植，要有点耐心，植株的生长速度没有你想象得那么快的。”

　　“是。”

　　煌溪点点头，笑着又说：“雨统领，父王明天就即将率领余下的同族们来这里定居了，帐篷、木屋准备得还不是很充足，还请您多弄来一些帐篷为我们蛮荒族的勇士们遮风挡雨，您也知道……蛮荒族的战士们虽然骁勇，但并不擅长耕织。”

　　“我知道，对了煌溪王子。”

　　“雨统领有事？”

　　“嗯，按照我和大蛮荒神的协议，我们帮助你们在无尽森林里生存下来，你们需要给我一支五千人的兵力，我需要最彪悍、勇猛的蛮荒族勇士，王子能为我挑选吗？如果您愿意的话，我任命你为这支军队的指挥者。”

　　“啊？”煌溪大喜过望，道：“雨统领……愿意让我亲自带领我族勇士？”

　　“嗯，前提是你要为我选出战力最为强悍的五千人。”

　　“雨统领放心，煌溪会的！”煌溪王子学着人类军队的样子，抱拳拱手的姿势惹得卫仇忍不住的发笑出来。

　　“你笑什么？”煌溪马上瞪圆牛眼瞅着他。

　　卫仇摆手忍着笑：“没什么，殿下还有别的事情没，没有的话就可以退下了。”

　　“哼！”

　　煌溪王子转身又对着林沐雨一拱手，这才昂首挺胸的走出门去，确实像是一位骄傲的王子殿下。

　　……

　　“有苍南行省的消息没？”林沐雨目送煌溪远去，这才淡淡问道。

　　卫仇神色凝重，道：“有，浅风采取填江战术，打算截断江流创造一片人力所成的堤坝，直接越过稻江攻打钢铁护墙。”

　　“啊？”

　　林沐雨愣了愣，眉头紧锁，沉吟不语。


第0427章 训兽诀

　　“统领，司徒森回来了！”

　　帅帐外，传来了司徒森大咧咧的声音。

　　林沐雨一听到这个声音就心底开心了，纵身飞掠迎了出去，帐外，卫仇、风溪、司徒雪等人都在，只见司徒森依旧还在马上，提着佩剑翻身下马，拱手恭敬道：“司徒森参见统领大人！”

　　“森将军，任务执行得怎么样了？”林沐雨笑问。

　　“大人请看那边！”

　　司徒森伸手一指远方，林间通道上满是堆满货物的马车，司徒森抹了一把额头上的汗水，兴奋异常地笑道：“这群山贼土寇可真是肥的流油啊，我们三天剿灭了五座山贼寨子，至少缴获了近七十万金茵币，另外还有近五十万斤的粮食和各种珍奇宝贝！”

　　林沐雨禁不住笑了：“好，我会为你记下一大功的！”

　　司徒雪轻笑：“哥，下次再有这种事情请叫上我，我也想立功啊，不然统领大人都当我是吃白饭的了。”

　　“好好好！”

　　司徒森溺爱的看着司徒雪，这眼神竟让林沐雨有种错觉，就像是楚怀渑看着楚瑶的眼神一般，或许天下的兄妹都是这样的吧？忍不住的有些感怀，身躯微微一颤。

　　“雨统领，您没事吧？”司徒雪讶然道。

　　“没事，我没事。”

　　林沐雨摇摇头，说：“森将军辛苦，今晚在帅帐为你设宴。对了，煌溪王子已经选好了五千蛮荒族精锐勇士，我的计划也应该可以实施了，许剑韬何在？”

　　诸将中，许剑韬上前一步，道：“末将在！”

　　林沐雨道：“这次要辛苦你了，依照蛮荒族战士的身高与体魄，为他们制定一套甲胄、锥盾和长矛，一个时辰后把所有尺寸和打造图纸给我。”

　　“是，属下这就照办！”许剑韬眼中满是自信。

　　……

　　重回帅帐内，林沐雨坐在主将位置上，面前摊开了一张张羊皮纸，一旁还放置着笔墨纸砚，卫仇忍不住地笑道：“统领，您居然还在练书法？”

　　“这哪儿是什么书法……”

　　林沐雨笑了笑，解释道：“我在编撰一本武诀。”

　　“武诀？”卫仇一愣。

　　“嗯。”林沐雨抬头道：“卫仇、风溪、森将军、雪将军，你们听说过驯兽术吗？”

　　“没有……”众人齐齐摇头。

　　林沐雨轻轻一摆手臂，灵觉发动，顿时帅帐的角落里一道空间裂缝出现了，紧接着赤晶龙巨大的身体带着龙吟声冲了出来，摇着巨大的尾巴来到主人身边，龙威凛不可侵的看着众人，褐色的眸子里充满了无情，仿佛眼前的这群将领都是蝼蚁一般。

　　卫仇等人见过赤晶龙，见怪不怪了，倒是司徒森、司徒雪吓了一跳，司徒森已然拔出剑刃，道：“什么鬼东西？这……”

　　司徒雪一双美眸中满是惊愕与喜悦：“哇哦……这是统领大人的宠物？”

　　“是的。”林沐雨并不否认，道：“以往，驯养宠物是帝国贵族的专利，他们抓了灵兽的幼崽从小养大，事实上与养狗、养马没有什么区别，无法把灵兽的战力发挥到至强的地步，但有一种书籍叫通灵术，可以让主人与灵兽之间形成灵魂契约，继而融合，甚至是铠化，大大的提升主人与宠物的协同战斗能力，我在岭南的时候多亏了赤晶龙的融合铠化，否则肯定没有命回来见你们。”

　　众人睁大着眼睛，目瞪口呆的看着统领讲故事。

　　林沐雨一声叹息，又说：“可惜通灵术实在是太深奥了，入门更是非常之难，除非是天资十分聪颖的人才能领悟其中一二，不过……我有幸在雷洪大执事的教导下学会了失传已久的灵脉术，所以已经初窥通灵术的门径，也正是因为这样，让我下定了决心，要融合灵脉术第一卷和通灵术的前三卷，自创出一套更加简单可行的驯兽技巧，暂时称之为训兽诀，等我写完武诀和心法之后，会传授给你们每一个人传阅，之后，我打算在圣殿里开设驯兽司，打造一支全部都能融合铠化的军队，用以提升龙胆营的战力。”

　　司徒森的眼睛都发光了：“统领……您真的要把训兽诀传授给我们？”

　　“否则呢？”

　　“哈哈，这可是无价之宝啊，如果我是统领，一定收费，一人学费一千金茵币，用以资本回收。”

　　“靠……”

　　司徒雪则吃吃笑，道：“统领大人快点书写吧，我已经迫不及待想要学习了。”

　　“嗯，我会的。”

　　……

　　午后，许剑韬所描绘的巨型锥盾、长矛、铠甲的图纸已经出来了，直接一纸信笺羽书飞往兰雁城去给金小棠了，林沐雨给了她一个指标，必须尽快完成5000套的铸造，紫茵花商会旗下的铁器铺想必是有的忙了，这段时间实在是辛苦了金小棠，不过也是没有办法的事情。

　　两天后，训兽诀写成，由卫仇抄写了几本，给几个万夫长相互传阅学习，但只可惜这无尽森林里的灵兽不像是寻龙林里那么丰富，所以无法寻找灵兽来试验，但是一群人里司徒森、司徒雪兄妹的天分最高，也领悟得最好。

　　午后的春风吹得人有些慵懒，林沐雨、卫仇等人骑乘着战马巡视在营盘周围，远方，传来煌溪王子训练蛮荒族战士盾击、长矛刺杀技巧的声音，蛮荒族都是大嗓门，杀声冲天，有些惊人。卫仇皱了皱眉头，道：“统领，我们什么时候回帝国？”

　　“你也担心帝国和魔族间的战事吗？”林沐雨问。

　　“是啊，对手可是魔族啊……不得不担心。”

　　“再等等吧……”林沐雨一脸担忧的看着远方的蛮荒族营地，道：“大蛮荒族一个个都不是省油的灯，那大蛮荒神更是天生桀骜，不把任何人放在眼里，如果不把他们这里的驻地、田顷安置妥当的话，我担心我们前脚一走，他们后脚就反了，到时候镇国军和妖族难免会非常被动。”

　　“这也是统领大人一直坚持不发放兵刃给蛮荒族的原因吗？”

　　“是的。”林沐雨点点头：“除非是加入龙胆营的蛮荒战士，否则绝对不发放一星半点的青铜器、铁器兵刃、盾牌等，否则制衡点恐怕就要发生转变了。”

　　“属下明白了。”

　　“给马铃薯的田地多浇水，第一批马铃薯发芽之后我们就重返帝国，经过兰雁城补给一下直奔魔族战场。”

　　“是！”

　　林沐雨转脸看着唐小汐，笑道：“小汐，你也从妖族军队里抽选五万精锐跟我一起去苍南行省吧？”

　　唐小汐欣然应允：“你不说我也会赖在你身边的，放心吧！”

　　“嗯！”

　　……

　　苍南行省，清晨的迷雾越发的浓郁，迷雾中稻江之水的流淌声音也显得更加激烈起来，魔族的“填江战术”正在改变着这条稻江支流的整体环境。

　　晨雾一点点的化为露水落在肩膀上，风继行提着斩风刀率领禁军甲士策马沿岸而行，脸上满是焦急，道：“投石机具，重新检查一下，还有乌榉油准备好了没有？”

　　“准备好了，风将军请放心！”

　　“一定要死守住，不要让魔族轻易登岸。”

　　“是！”

　　黑夜与迷雾，都是魔族天然的保护屏障，正是趁着这种环境才让他们一步步的进行着填江战术，而帝国军却一点办法都没有。

　　不远处，一名传令官疾驰而来，抱拳道：“风统领，距离这里七里外又发现一处魔族填江的迹象，已经填到了江心了！另外，枫林渡口的防御区域内也发现了四处魔族正在填江的迹象。”

　　“混账！”

　　风继行转身拔出长刀，怒吼一声，浑身的旋烈斗芒舞动，对着迷雾就劈出了一道，顿时火焰旋转而出，“嗡”的一下吹散了近百米的迷雾，却只见远处那魔族铸就的堤坝已经相距岸边不足40米了，再近一些，甲魔甚至可以展翅飞过来进行强攻！

　　“天啊……”章炜瞠目结舌，道：“已经那么近了……”

　　“不管了！”

　　风继行咬牙道：“投射乌榉油，给我烧！”

　　岸边的投石车上架设着油桶，“蓬蓬蓬”的接连投射出去，江水之上马上飘起了一个个油桶，风继行二话不说的提刀冲了出去，战靴踩踏着水面并不沉下，刀芒一旋，一道道刀气轰碎了水面上的油桶，转眼水面上就已经满是乌榉油，他抽身而回，抬起手掌，紫电烈焰狼武魂吼叫不绝，对着江面上轻轻一挥手掌，火焰引燃，瞬间蔓延开来，远方水面的油桶马上“嘭嘭嘭”的炸开，一时间大半条堤坝就已经在烈焰笼罩之中了，甲魔的惨嚎声听起来格外悦耳。

　　章炜忍不住笑道：“烧得好！痛快！”

　　风继行却高兴不起来，淡淡道：“章炜，今天黄昏之后，让所有沿岸的士兵都回到钢铁护墙下吧。”

　　“为什么，统领放弃稻江防线了吗？”

　　“是的。”

　　风继行深深一声叹息，眼神中颇显无奈：“不放弃又能怎么样，我们的乌榉油十分有限，这么消耗下去也没有办法，魔族攻城已经是势在必行了，不要再让兄弟们白白死在城下，依托钢铁护墙还能立于不败之地，别忘了，咱们这五亿金茵币可不能白花啊！”

　　章炜咧嘴一笑：“统领，老章明白了，这就去照办！关于退守钢铁护墙的事情，告诉殿下了没有？”

　　“殿下也是这个意思。”

　　“好吧，我去传令了。”

　　“嗯。”


第0428章 泥墙

　　次日。

　　晨雾像是裙带一样笼罩在参天古树的中部，使得整个丛林以及稻江上的能见度都降低了许多，当旭阳刺破迷雾的时候，所有站在城墙上的帝国士兵都倒吸了一口寒意，钢铁护墙以东，密密麻麻的拥挤着成片的甲魔，他们已经渡江成功了。

　　“哗哗哗……”

　　深蓝色底、金色紫茵花为徽记的帝国战旗在微风中猎猎作响，秦茵身穿笔挺的帝国女官军装，外披着一件精致软甲，美目如水的看着护墙下甲魔军团，手掌轻轻按在了紫茵剑的剑柄之上，淡淡道：“准备开战吧。”

　　风继行掌心一扬，顿时战鼓雷动起来。

　　城池上，无数箭箱、弩车、弩炮等纷纷瞄准了甲魔的方向，甚至只要在城下的甲魔就进入了箭箱的射程范围了，毕竟护墙距离水岸也不过200米之遥罢了，甚至就连城上的弓箭手都能射到。

　　一时间，箭落如雨，粗壮的钢箭随着箭箱的机簧声不断射出，“噗噗噗”的射入甲魔的人群中，而甲魔们则保持着岿然不动的姿态，前排甲魔全部手持着巨大的钢盾，但钢盾的造工十分拙劣，而且很薄，甚至挡不住钢箭的穿透，以至于甲魔们成群的被箭箱射杀掉。

　　但每阵亡一名甲魔，后方的甲魔马上走上前自动拾起盾牌构筑盾墙，这一次，甲魔军团似乎从当初的胡乱冲杀改变了许多，已经开始学会方阵战术、将损失降到最低了。

　　“他们在等什么？”章炜皱眉问道。

　　“在等后面的东西。”风继行声音冰冷。

　　果然，甲魔方阵的后方，一架架攻城楼车、云梯都被运了过来，这才是他们的杀手锏。岭冬行省、通天行省资源匮乏，缺少铁矿，所以魔族打造的盾牌都是十分单薄的，但这两个行省到处都是丛林，木头是绝对不会缺少的，所以对于魔族来说，攻城器械这些木质结构的东西想要多少就有多少。

　　“来了。”

　　风继行缓缓拔出斩风刀，道：“准备搏杀！”

　　城上的近战士兵纷纷拔出兵刃，一个个脸色凝重，许多人都是第一次与魔族作战，根本就没有想到过会有这么一天。

　　“吱呀……吱呀……”

　　攻城楼车的车轴传来难听的声音，支架开始缓缓的升起，风继行马上转身对着一旁使用弩炮的士兵道：“给我轰掉它！”

　　弩炮瞄准，“嘭”一声一块巨岩砸落在楼车上，可惜只是晃了晃，却并不能摧毁。

　　“妈的！”

　　风继行提刀就冲了下去，满身的旋烈斗芒，武魂呼啸吼叫的落入甲魔的群中，长刀骤然一挥，热沙铄金轰碎了几名甲魔的身躯，斩风刀是圣器，无坚不摧！旋身之间风继行一个电射来到了楼车下，纵身跃起，直接一击魔刀吞天！

　　“轰！”

　　强烈的光芒中，那巨大的楼车就这么在风继行的一刀之威下沦为了齑粉，但这一击也耗费了风继行不少斗气，脸色略显苍白的连续挥刀砍杀掉几名甲魔，转身之间一柄沉重战斧迎面劈开，是一名甲魔将领的进攻！

　　“当！”

　　斩风刀格挡，巨大的力道震得风继行抽身急退，撞翻了几个甲魔之后来到钢铁护墙下，抽身纵身一跃冲向城池上方，章炜则扔下一条绳索：“统领，快上来！”

　　风继行顺势抓住绳索，身周不断传来魔族投掷的兵刃撞击墙壁的声音，后背上更是一沉，忍不住喉头一甜，但他忍住了，没有让鲜血从嘴角流淌出来，脸色微微有些铁青。

　　秦茵急忙走了过来：“风统领，没事吧？”

　　“没事。”

　　风继行摆摆手，低着头道：“甲魔的战力确实十分恐怖……”

　　夏侯桑提着长刀，道：“统领，他们即将强攻了！”

　　“知道。”

　　风继行抬起头，恢复一脸的洒然与自信，道：“箭箱、车弩别停，我倒要看看魔族到底有多少甲魔可够我们射杀的！”

　　“是！”

　　城下，甲魔的尸体已经叠了一层又一层，但他们的楼车、云梯依旧在不断的推进着，终于，第一架楼车的铁钩悬挂在城墙的雉堞上，那铁甲钢板猛然落下，顿时楼车内的十几名甲魔手持兵刃就冲向了城池上。

　　“吼！”

　　战斧横扫而过，两名帝国士兵的头颅立刻飞了起来。

　　“让开！”

　　混乱的人群中传来秦茵的声音，剑光闪过，这甲魔的头颅就已经被砍掉了，秦茵周身萦绕着一道道真龙缚神锁，面对着十几名甲魔的围攻，她骤然舞剑飞旋起来，龙吟声阵阵，斩龙诀第一式——逆龙旋！

　　蕴满缚神锁神力的剑光四处飞梭，十几个甲魔被劈得支离破碎，这杀伤力实在是惊人！当初杜海踏入圣域的攻击恐怕也要远远逊色此时天境第三重天的秦茵了。

　　“毁了它！”

　　空中传来屈楚的声音，一道火掌落下，直接将这架攻城楼车化为齑粉，火鼎武魂萦绕在身体周围，屈楚冷冷的看着城下密密麻麻的甲魔大军，双掌猛然挥动，一道道满是烈焰的火掌轰落在大地之上，就像是一场清洗一般，甲魔们面对绝对强横的力量，只能在火海中惨嚎着等待死亡。

　　“长矛投射！”

　　人群中传来秦岩的声音，重组的御林军也一样参战了，数百枚长矛一起投射下去，将一个个被烧得千疮百孔、失去防御能力的甲魔扎成了刺猬。

　　然而不远处的城池上动辄便有甲魔从云梯上登上护墙，与人类士兵搏杀在一起，城上城下已经杀成一团。

　　风继行提着战刀四处冲杀，将一个个冲上城池的甲魔撕碎，终于，体内的斗气无法驾驭这种强度的冲杀，一声惨哼吐出一口鲜血。

　　“保护统领！”

　　章炜舞动钢刀，将一名甲魔的头颅砍飞，但紧接着就被另一个甲魔的钝刀轰得飞退，狼狈不堪的跌撞在雉堞上，身后一寒，风继行急忙道：“低头！”

　　章炜下意识的猛然沉身，只见一柄阔刀横扫而过，将他的钢盔顶部齐齐砍掉了，幸好躲得快，不然就要身首异处了。

　　几名禁军甲士奋勇上前，将长剑刺入那刚刚差点要了章炜性命的甲魔体内，将其送下钢铁护墙去。

　　“箭箱保持投射！快速清洗掉他们！”

　　风继行提着斩风刀继续加入战斗。

　　而远处，秦茵的香肩之上已经染上不少鲜血，有甲魔的，也有人类士兵的，但她没有后退，长剑之上萦绕着一条金色缚神锁龙力，无坚不摧的将一个个甲魔的身体分切开来，而屈楚就保护在女帝一旁，不停的为她剪除威胁。

　　……

　　鏖战一直持续到黄昏时，整条钢铁护墙仿佛都被鲜血染红了一般，终于魔族停止了攻城，似乎他们的兵力有所不济了，一群魔族只是在钢铁护墙的东方200米外举起盾牌，抵挡箭箱和弩车的射杀。

　　城池上到处都是尸体，地面如同被鲜血洗过了一般。

　　风继行小心翼翼的踏着满是鲜血的城砖，道：“命令箭箱和弩车停止射击，节省一点箭矢。”

　　“是！”

　　章炜马上去传令。

　　风继行继续问道：“今天耗费了多少箭矢？”

　　一旁的副统领罗羽道：“大人，箭箱的特制简直消耗很大，光是今天就消耗了近两成的样子，而且魔族守在城外，我们是根本没有机会去拔箭的。”

　　“知道了……”

　　风继行目光沉重，道：“把阵亡士兵的尸体运往城西，趁夜就地埋葬。”

　　“是！”

　　风继行颓然的走下了走道，城塞内，秦茵正在洗濯着双手，她的手上已经染满了鲜血，似乎今天在城上的所有将领都一样，只要是拥有足够实力的人，都在拼杀着。

　　“风统领，怎么样了？”秦茵转身坐在了女帝座位上。

　　“损失很大。”

　　风继行皱眉道：“具体数字还没有出来，但……至少阵亡上万人了。”

　　“知道了，入夜之后魔族应当不会再进攻了吧？”

　　“不会，如果他们进攻，我们只能用火攻来防御了。”

　　“嗯。”

　　外面，项彧浑身是血的带着一群七海城将领走了进来，道：“浅风军团的主力都在山林镇渡口，另外几个渡口只是滋扰作战，看来风统领没有猜错，浅风想拿山林镇渡口的要塞开刀。”

　　“平南侯辛苦了。”秦茵道。

　　项彧急忙拱手恭敬道：“属下为国效力，辛苦也值得！”

　　……

　　这一夜，魔族几乎都没有太大的动静，第二天又是大雾天。

　　风继行站在城墙上，脸上满是焦急，老天都在帮着魔族，春天居然也会有大雾天，而且持续了近一个月，十分奇怪。

　　远方，隐隐可以听到挖掘泥土与筑城的声音，但是却不知道魔族到底在干什么。

　　直到上午时，阳光驱散迷雾之后，远处却能看到魔族已经沿着稻江筑起了大约三米高的围墙，一连串，连绵了近十里地的样子。

　　“他们这是想干什么？”章炜咧嘴一笑：“可笑的魔族，难道以为用泥墙就能跟钢铁护墙分庭抗礼了吗？这群白痴……”

　　风继行沉吟一声，他可不敢笑魔族白痴，这支魔族军队后方的指挥者是智勇双全的浅风，敢小瞧浅风的人必然会遭致灭顶之灾。


第0429章 星璇斗芒

　　帝国历7735年4月4日，林沐雨率领龙胆营并五千名蛮荒族战士离开无尽森林，返回兰雁城，全军在城外龙胆营营地里驻扎，短暂休息一晚。

　　星光笼罩着兰雁城，林沐雨远远看着巍峨的兰雁城，却也知道秦茵、楚瑶都不在这座城池内，魔族入侵，秦茵御驾亲征，而楚瑶身为灵药司大执事也亲自去负责后勤运送药物之类的繁琐事务了。

　　一列列马车在星光下疾驰而来，由圣殿的职员护送着，远远的金小棠已经从马背上跳了下来，笑着说道：“阿雨哥哥，所有的任务都已经完成了！这是五千副巨型甲胄和五千柄长矛、锥形钢盾，我们足足动用了超过四十个兰雁城的铁器作坊才赶工完成了。”

　　“真的？”

　　林沐雨兴奋不已，走上前掀开一辆马车上的黑布，果然，一柄柄长矛、一面面盾牌在月光下泛着动人的光泽。

　　“小棠，你真是帮了大忙了！”林沐雨恳切道。

　　金小棠撅了撅小嘴，说：“哼，我都已经把商会的生意停下来了，不然根本无力供给这些兵器、粮草等等，阿雨哥哥，接下来的几个月里你可不能再压榨我了，我要好好的经营紫茵花商会的生意，让她蒸蒸日上起来。”

　　“好。”

　　林沐雨爽快点头，命令道：“煌溪王子，让蛮荒族的战士们来搬运兵器盾牌吧！”

　　“是！”

　　煌溪更是一脸的兴奋，大蛮荒族的勇士们虽然力大无穷，但全部使用的都是石头武器，杀伤力十分有限，更别提全身覆盖着甲胄了，眼前一车车的长矛、盾牌和甲胄对蛮荒族来说简直就是至宝，比什么都要弥足珍贵。

　　林沐雨提起一柄长矛，摸了摸锋刃，沉吟不语。

　　金小棠在旁笑道：“这长矛的锋刃是通过淬火打磨的，比一般的帝国士兵武器都要锋利了一些，我想……”

　　她看了看那些五大三粗的蛮荒族勇士，道：“我想以这些巨人战士的体魄和力量来使用的话，这些长矛的锋利程度是足够洞穿甲魔的甲壳的。”

　　“嗯，那就好，谢谢你了，小棠，晚上留下来陪我吃顿夜宵吧，明天龙胆营就开拔去钢铁护墙了，也不知道那里的情况怎么样了。”

　　金小棠秀眉轻蹙，道：“并不乐观，两天前的羽书发回来，带来的消息是魔族越过了稻江直接攻打钢铁护墙，帝国军伤亡十分惨重，那些魔族就像是发了疯一般，一旦钢铁护墙守不住的话，恐怕苍南行省会在片刻之间就荡然无存了。”

　　“是啊。”

　　林沐雨沉吟一声，说：“走吧，我们去吃夜宵。”

　　“好～”

　　进入营盘之后，金小棠睁大明眸看着龙胆营的一切，军营生活对她来说都是十分新奇的，远远的，一堆篝火旁，一名美丽少女正在烤着一条鹿腿，身穿华贵的斗篷，一看便知道是谁了，金小棠马上恭敬的行礼，笑着说道：“民女金小棠参见汐郡主！”

　　唐小汐转身一笑：“小棠？不必拘礼，来来来，一起吃吧。”

　　“嗯，谢谢汐郡主！”

　　这时，卫仇、司徒森、司徒雪等万夫长级别的高级将领也纷纷过来了，围着篝火坐成一圈，卫仇愁眉不展道：“统领，钢铁护墙已经战事告急了，要不……我们今晚连夜行军吧？”

　　“不行。”

　　林沐雨轻轻摇摇头：“我们从无尽森林一路急行到了兰雁城，所有人都筋疲力尽了，战马也需要休息，今晚必须好好睡一觉，不然龙胆营就算是赶到了钢铁护墙也没有多少战力，我不能让大家白白的去送死，快点吃吧，吃完就睡。”

　　“是，统领！”

　　夜晚，营地里一片人叫马嘶的热闹场面，林沐雨这次一共带来了近十一万兵力，其中5000名蛮荒族战士，五万妖族军队，五万龙胆营，论战力决计已经算是帝国几个大型军团中的佼佼者了，而林沐雨也希冀着这一支军队能够为帝国带来光明的未来。

　　吃完饭后，送走金小棠，林沐雨立于帅帐外呼吸吐纳，淬炼星辰之力，整个帝国境内的星光也仿佛暗淡了许多。

　　闭上双眼，任凭星光不断的泄落在身体之上，缓缓沁入血肉之中，林沐雨脑海中念头飞旋，自从来到这片大陆以来，起初是在银杉城被佣兵们追杀，随后在兰雁城又被甑亦凡的人追杀，随后义和国作乱，竟被神尊洛岚所杀，在魔帝的帮助下复生之后，再遭遇冬霜城的惨败，自己可谓是千万年来最苦逼的穿越者了吧？

　　拳头不够硬，说什么豪言壮志都是假的。

　　但是现在，自己已经踏入了圣域，更拥有身后这十一万雄师，是时候一展抱负了！感应了一下体内雄浑的星辰力量，林沐雨只觉得气海中的斗气已然充溢起来，而意海中的两个武魂，七曜仙葫和缚神锁则通体萦绕着淡蓝色的光芒之中，泛着淡淡的星光，是星璇斗芒！自己已经踏入圣域第一重天的中阶了！下一步就是继续提升修为，将星璇斗芒修炼成为圣尊强者最为骄傲的“耀阳斗芒”，到那时就接近圣尊巅峰了，突破踏入圣域第二重境界也就指日可待了。

　　脸上带着满足的笑容，他不禁微微一笑，转身掀开帘子进入帅帐内，却只见帅帐内的另一张床上，唐小汐已经安然入睡了，睡脸十分恬美，呼吸均匀，身上盖着郡主斗篷，一缕星光泄落在脸蛋上，美得不可胜收。

　　林沐雨轻轻拉动斗篷，把唐小汐露在外面的雪白手臂给盖住，随后转身上了自己的床，悠然进入了睡眠。

　　龙胆营里的高级将领都知道唐小汐和林沐雨有多么亲密，而且两个人睡在同一个大帐内其实也没有什么不妥，毕竟帝国危乱，强敌环视，不管是义和国还是魔族都恨不得林沐雨、唐小汐这两个人死，派人刺杀也是意料中事，所以两个人住在一起有个照应，也是好的。

　　一夜的沉睡，梦境不断，梦境里红红绿绿，无数往事一一飞过，当林沐雨醒来的时候，营帐的顶部正滴下来一滴滴的露水，落在自己的脸颊上。

　　唐小汐也悠悠醒来了，一双美目看着林沐雨，随后又看看自己的头发，吐吐舌头笑道：“我要先梳个头，沐沐帮我？”

　　“好。”

　　林沐雨帮秦茵也梳过头发，这种感觉历历在目，而唐小汐的发丝偏柔软，缕缕青丝在掌心里滑动着，让人心醉。

　　未几，外面战鼓声隆动，三军开拔出发了。

　　……

　　苍南行省境内，战争依旧在如火如荼的进行着，战鼓声不绝于耳，这已经是魔族攻打钢铁护墙的第7天了，帝国军依仗着钢铁护墙整整抗衡魔族七天七夜，并未落败。

　　城墙上满是纵横交错的刀砍斧劈的痕迹，魔族的投石车虽然笨拙，但一颗颗巨岩轰砸在城墙上依旧让人心寒。

　　风继行提着血淋淋的斩风刀，一步步的在死人堆里迈动着脚步，眉头紧锁，道：“尽快救治伤兵。”

　　章炜的声音哽咽了一下，道：“统领，我们禁军已经折损了近万兄弟了……而且，楚瑶大执事那边的药物也已经告罄，昨天夜里，有几十个兄弟活活的痛死了。”

　　风继行的脸上满是倦意，战争的烟云熏得他原本俊逸的脸蛋有些发黑，身后披着的白袍御林斗篷上也布满了一道道枪孔和剑痕，黑漆漆的一片，他喃喃道：“总之……尽力一战就是了，钢铁护墙不能丢，否则……苍南行省就完了，我们还有多少箭矢？”

　　罗羽抱拳道：“还够一天所用，魔族把城下的箭矢都捡走了，这些卑鄙的东西。”

　　风继行扶着雉堞，看着远方不断筑起增高的魔族土墙，道：“浅风到底在想什么，他们筑起这面墙的用意是什么？我始终想不明白。”

　　章炜道：“想不明白就不必就去想了！”

　　这时，夏侯桑抱拳道：“统领，属下刚刚得到斥候的情报，浅风大军一共十七万，在七天七夜的消耗里折损了近四万甲魔，还有近九万甲魔以及四万翼人、高级魔族等杂牌军队，另外，浅风亲临战阵，而魔族的中军帐则设在麓湖附近，据说……那里有不少被奴役的人类，还有一些高等魔族，都是女的。”

　　“女性魔族？”风继行一愣：“什么来头？”

　　“是魔族中的皇族，我们的斥候抓住了几个人类奴役，从他们的口中得知，一群高等魔族也来到了战场，似乎是想参观魔族攻城略地的壮观场面。”

　　“妈的！”

　　风继行脸色铁青，清澈的眸子看了看身边的几位大将，忽地一握拳，道：“看来这一次不冒险是不行了！”

　　“统领敬请下令！”几个将领一起抱拳。

　　风继行看向了众人，道：“罗羽，你是禁军万夫长级别的将领里最为冷静聪明的一个，着你率领三千禁军精锐铁骑趁夜前往我们的水师港口，调二十艘战船进入稻江主流域，记住只能深夜和清晨晨雾中行进，贴着稻江西岸行驶，一旦抵达麓湖区域就立刻上岸，奇袭魔族的粮草大营，只烧不战，扰乱魔族的后方补给，有可能的话，抓几个活的魔族皇族回帝都！”

　　“是，统领！”

　　罗羽一脸都是血迹，抬头看着风继行，眼中透着决然：“末将纵然战死也一定不会辜负统领的期望！”

　　“不。”

　　风继行扶着他的肩膀，道：“我把禁军的所有骑兵都给你了，也要你带着大家活着回来，你必须做到，别跟我提失败，这一战，只许胜不许败！”

　　“是！”


第0430章 破城之战

　　细雨淅淅沥沥的下了起来，春天的雨总是淫绵不绝，雨丝顺着秦茵的精致的五官缓缓落下，她眨了眨眼睛，低头擦拭了一下脸上的雨水，继续看着远方不断升起的魔族高墙，一旁，屈楚、风继行、项彧、苏妤等人守在一旁。

　　“殿下。”

　　苏妤抱拳道：“浅风的主力都在我们的前方，似乎浅风有意想在我们的最强防御点击溃我们。”

　　“这个狂傲的魔族元帅……”项彧咬牙说道。

　　秦茵眯着一双美目，道：“我们当务之急是要知道浅风的心思，他筑起这道高墙是为了什么？澜公、外公，你们能猜测到吗？”

　　唐澜手扶着雉堞，雨水顺着衰老的手掌缓缓流淌，一双浑浊的眼睛看着远方，道：“魔族的攻城器械并不精良，这也是他们的攻城云梯、攻城楼车迟迟无法攻破钢铁护墙的原因，如果他们在攻城楼车外铸造上一层钢甲的话，相信钢铁护墙早就被破了，以老朽之见，浅风筑起高墙无非是为了跟我们分庭抗礼，提升投石车的射程，能把石头石头投掷到护墙上来而已。”

　　秦茵的香肩微微一颤，道：“这么说……就没有那么简单了。”

　　这时，苏牧云忽地一个趔趄，脸色剧变。

　　“怎么了，外公？”秦茵急忙道。

　　苏妤也扶住了父亲，问道：“爹，怎么了？”

　　苏牧云手掌微微颤抖，直指着远方的魔族土墙，道：“你们……你们可否想到，如果魔族的投石车上投过来的不少巨石，那会如何？”

　　“不是巨石，那是什么？”风继行一愣。

　　秦茵冰雪聪明，已然想到，神色一怔，道：“他们会投掷活物过来……”

　　“活物？”项彧愣了愣。

　　苏牧云点点头：“如果他们投掷的是活着甲魔，万千甲魔从天而降，落在钢铁护墙的内侧，我们该拿什么来阻挡？”

　　“天……”风继行猛然一握刀柄，道：“浅风……浅风这厮不会真的想到了这个办法吧？”

　　“一定是了。”

　　唐澜一脸苍然，看着远方不断筑起的土墙，道：“他们的墙壁已经足足有近二十米高了，钢铁护墙的墙高是四十五米，加上他们投石车的投射能力……应该是时候了，我们需要早做决断，不然的话……恐怕会猝不及防啊！”

　　“知道了。”

　　秦茵目光幽幽道：“钢铁护墙已经不安全了，外公、澜公，我这就派人送你们离开钢铁护墙，你们先行回帝都吧！”

　　苏牧云骇然：“小茵，你……”

　　“外公，您都那么大年纪了，应该有个善终，而不该在战场上……”秦茵双眸一红，幽幽的看着苏牧云，道：“外公，小茵没有什么亲人了，不能眼睁睁的看着你……”

　　苏牧云浑身颤抖，老泪纵横，低声道：“苏妤，暮雨城的所有兵力现在交由你指挥了，务必保护好小茵，守住钢铁护墙。”

　　“是，父亲！”

　　随后，苏牧云、唐澜两位大公在近卫骑的护送下离开了钢铁护墙，消失在绵绵雨幕之中。

　　……

　　“殿下，您为什么不走？”风继行皱眉道：“战死沙场是我们军人的宿命，而您是女帝，实在不应该留在这里。”

　　“不，如果我走了，军心会乱，我不走，屈老会在这里保护着我。”

　　“那好吧……”

　　风继行再抬头时，就看到远方的魔族土墙上“吱呀吱呀”的发出响声，果然，一架巨型投石车已经被推上了土墙了，紧接着便是第二个、第三个，越来越多，密密麻麻的一片。

　　项彧微微一愣：“现在怎么办？我们只能这样坐以待毙吗？”

　　秦茵淡淡道：“帝国所有兵权全部交由风继行指挥，现在，风统领你是前线最高统帅，由你来指挥这场战争了。”

　　风继行不禁苦笑一声：“殿下真是为难我风继行了，临危受命……这危机也太大了点。”

　　说着，风继行转身看向一群将领，道：“命令所有士兵都换上盾牌，将盾牌高举过顶形成一面巨盾，当魔族落下来的时候，利用盾牌把他们重新丢下钢铁护墙去，盾牌不够用的话，一应长矛抵住地面，直对着魔族投射的方向，他们敢落下就让他们变成烤串！”

　　“是，统领！”

　　所有人纷纷点头。

　　风继行又看看身后，问道：“章炜，我们还有多少乌榉油？”

　　“大约一万多桶，统领，怎么了？”

　　“把乌榉油倾倒在城内的沟渠里，再派人挖掘更多的沟渠，保证每三米区域都有一条沟，并且已经倾洒上了乌榉油，搜出钢铁护墙内的所有引火之物，雨一停就全部铺开。”

　　“是！”章炜脸上一片苍白，道：“统领，您这是要？”

　　风继行紧握铁拳，淡淡道：“钢铁护墙花了帝国五亿金茵币，就算是毁了，也一定要毁得有价值，立刻去办吧！另外，把城池上的所有箭箱、弩车全部撤下，送到钢铁护墙外的独角兽林里妥善安置，准备跟魔族决一死战吧。”

　　“是！”

　　……

　　“蓬！”

　　一声巨响，一架投石车猛然巨响，投射出的不是巨岩，而是一团黑漆漆的东西，正是一只浑身佝偻着的甲魔，就像是一只甲虫一般的身体蜷缩成一团，依靠背部的硬甲来保护脆弱的部分，以一个十分怪异的曲线落向了钢铁护墙之上。

　　“当！”

　　风继行长刀出鞘，凌空一道挥过，顿时这个投掷过来的甲魔在空中就被肢解了，众人纷纷大笑喝彩。

　　不过，投石车的声音不断响起，空中也越来越多的甲魔投射而来，很快的，城池上的守军只能疲于应付了，而地面上，一架架攻城楼车再次来了，简直是雪上加霜！

　　“挡住，一定要给我挡住！”

　　风继行脸色森寒，提着斩风刀在人群中不断冲杀着，将一个个甲魔劈成一堆烂肉，而项彧则聚起混沌之力，嗜血枪连连发动穿透性的圣域攻杀，将一个个落在城池上的甲魔刺透，无数甲魔从天而降，“噼噼啪啪”的砸落在城池上士兵的盾牌上，或者撞击在突起的长矛上，巨大的撞击力下被刺成了一串，但更多的则是滚落在城池上，或者是城内，肆意砍杀起来。

　　“哈哈……”

　　城池下，传来一个熟悉的笑声，不知何时一个身穿金色铠甲的魔族出现了，正是浅风，怒吼一声，剑刃之上的宗师魔劲狂涌而出，对着钢铁护墙的铁门就是一次轰击！

　　“嘭！”

　　城墙都在疯狂颤抖着，那铁门竟然承受不了浅风的一击，直接被洞穿了！

　　浅风纵身一跃，带着一群高等魔族战士出现在云梯上，遥遥冲着城墙上的秦茵微微一笑：“秦茵殿下，我们又见面了！”

　　“吼！”

　　一名四星魔宗强者提着战斧冲了过来，怒吼声中斧头一旋劈向了秦茵的肩膀。

　　“嘭！”

　　战斧骤然被弹开，一面龙形能量晶盾出现在秦茵侧方，是斩龙诀第三式的圣龙盾，秦茵手中的紫茵剑快若闪电的递出，带着真龙缚神锁的力量直透这名魔宗强者的肩膀，“噗”一声鲜血飞溅，但他身体周围的护身罡气也十分浓烈，否则恐怕就要被紫茵剑完全洞穿了。

　　万万没有想到这个看起来柔弱绝美的女帝居然还有这样的修为，这个四星魔宗强者连退数步，脚踏气旋短暂的停留在半空中，身后传来浅风的吼声：“笨蛋，你以为秦茵那么好杀吗？给我滚回来！”

　　这四星魔宗强者急忙后退，但秦茵身形骤起，长剑从天而降，化为点点星雨。

　　“想杀老子？来吧！”

　　他瞬间狂态毕露，周身满是血煞魔息衍生的气旋，一道道气旋裹住紫茵剑，拖拽着秦茵的身躯坠落下城池，但秦茵哪儿有那么容易上单，手掌轻轻一振，漂亮脸蛋上满是杀意，一道缚神锁凌空出现，“噗嗤”一声穿透了这个魔宗强者的大腿。

　　“殿下，危险！”

　　屈楚踏着圣天境的领域力量凌空落下，猛然抓住秦茵的香肩将其丢向城上，自身则急追而下，掌心一张，低喝道：“死！”

　　“嗡！”

　　火鼎张开，武魂光芒四溅，烈焰瞬间将那四星魔宗强者轰成了粉碎！

　　“混账！”

　　浅风大怒，手臂周围满是宗师魔劲，血红色的瞳孔里布满了愤怒，长剑带着无尽的魔劲笔直的轰向了屈楚的后背！

　　屈楚何等修为，空中猛然一弹身居然滞住身形，火鼎笼罩住身躯，双掌齐齐推出，烈焰冲天而起，与浅风这一击撼动在一起！

　　“嘭！”

　　能量风暴轰然炸开，身后的城砖悉数化为齑粉，居然将钢铁护墙的中部给轰碎了，这护墙是肯定保不住了。

　　浅风旋身飞退，体内魔劲汹涌澎湃，气血激荡，目光凛然道：“火鼎屈楚，果然名不虚传！”

　　屈楚傲然立于风中，袍袖迎风摇摆，淡淡道：“魔族妖孽，不过如此！”

　　“哼！”

　　浅风缓缓后退，剑锋直指着钢铁护墙，道：“今日，必须给我攻破此城，生擒秦茵！”


第0431章 决战独角兽林

　　鏖战持续了两天两夜，当这场春雨停息的时候，钢铁护墙的枢纽要塞里也已经到处都是甲魔了，整个城池里到处都充斥着帝国士兵与甲魔的身影，厮杀声、惨叫声连成了一片，空中不断暴泄着箭矢，那是魔族翼人部队从空中发动的袭杀。

　　“嘭！”

　　一截城墙轰然倒塌下来，这耗资五亿金茵币的钢铁护墙终究没有能够抵挡得住魔族入侵的步伐，破碎的城砖之中，无数士兵与甲魔依旧缠斗在一起，仿佛永远不会停息一般。

　　要塞大道之上，一群御林卫簇拥着女帝向外撤退，御林卫统领秦岩提着长矛，周身萦绕着龙鳞甲武魂的光芒，低声道：“殿下，你们快点出城，我来抵挡一阵！”

　　“你要小心，快点跟上来。”秦茵道。

　　“知道！”

　　秦岩策马转身，提着长矛便冲了过来，龙鳞甲武魂光芒大涨的膨胀起来，将秦岩的人与马一起保护在其中，长矛连续三次递出，刺穿几名甲魔喉咙的同时，龙鳞甲连续被撼动，金光不断迸溅，也让这位帝国最年轻的统领剑眉紧锁，嘴角溢出鲜血来。

　　所幸，后方大队人马杀了过来，是风继行所率领的一支人马。

　　“吹响螺号，全军撤退！”

　　风继行大声命令着，很快的，城中响起了帝国特有的螺号声响，这是总撤退的号声，一群提着盾牌的禁军担任了最后殿后的任务，一步步的撤离这座已经被魔族占领的城池，后方，黑压压的甲魔狂攻而来，城塞内至少已经拥有上万甲魔了，另外，大约还有上千名帝国士兵。

　　……

　　“你们全部出城！”

　　风继行大声喝令着，秦岩便只好带着士兵们出城去了，而风继行则三两步窜上了内城门的上方，斩风刀急速一旋，“当”的一下砍断了铁门的绞索，那铁门轰然落下，再看向城内的时候，就看到数百名禁军士兵被甲魔团团围住，不断被围攻、袭杀掉。

　　“统领！”

　　一名千夫长满脸是血，犹自挥舞着战刀，大声喊道：“你快走啊，我们死便死了，统领您万金之躯，绝不能死在这里！”

　　风继行咬着钢牙，一步步的冲上了内城的城墙上，回望着城内不断被屠杀的禁军殿后军队，眼中泪水盘旋，喃喃道：“兄弟们，你们的牺牲会有价值的！”

　　“刷刷……”

　　一缕烈焰出现在刀锋之上，风继行迎着一群冲上前来打算“拿下”自己这个统领级战将的甲魔就是狠烈的一刀！

　　“轰！”

　　刀芒切开一群甲魔的身体，顺势将烈焰泄落在地面上，顿时城内沟渠之中的黑色乌榉油迅速引燃起来，哗啦啦的飞窜、蔓延成了一片，片刻之间，整个钢铁护墙山林镇要塞便成了一片火海，也不知道还有多少帝国士兵被困在其中，但可以肯定的是更多的甲魔将会死在这片火海之中。

　　风继行提着战刀，眼睛通红的纵身从城墙上跃下，从属下手中牵过战马，翻身上马道：“撤退，在独角兽林等着魔族！”

　　“是！”

　　众人纷纷离去，远方，只剩下要塞升起的冲天烟云，以及要塞中还在进行的残留战斗，风继行脸色铁青，他不知道自己这把火到底烧死了多少帝国士兵，但他知道，如果这把火不烧起来的话，魔族一定长驱直入，届时，恐怕就连秦茵都跑不掉了。

　　……

　　夜幕降临时，独角兽林中点点星火，临时搭建而成的中军帐显得十分简陋，而周围则是战马嘶声连成了一片。

　　秦茵静静的坐在帅位上，神色平静，一旁，屈楚、风继行、项彧、苏妤等人也都沉默不语。

　　最终，章炜忍不住了，道：“钢铁护墙已经被破了，前方刺探的情报是至少还有十万魔族军队正在迅速集结，过不了多久，这十万军队就会出现在独角兽林中，我们该如何挡住他们？”

　　项彧道：“殿下，末将建议我们可以撤守五谷城，五谷城经营多年，城池坚固、藏粮丰富，可以作为一座坚城来守御。”

　　苏妤的目光中掠过一丝不悦，道：“这里距离五谷城还有四五天的行程，骑兵倒是可以很快抵达五谷城，但步兵注定会被魔族尽数追杀掉，而我们手里还有的近三十万大军几乎超过八成都是步兵，难道要葬送掉这些帝国主力军队吗？”

　　章炜道：“况且五谷城周围没有连绵的城关挡住魔族，浅风那厮如此的狡猾，大可以指挥魔族大军绕开五谷城，直接奔袭帝都啊。”

　　项彧一脸死灰，道：“除了这个办法，那就只有决战了。”

　　秦茵秀眉轻蹙，问道：“风统领，你的意思呢？”

　　风继行紧握着刀柄，淡淡道：“是时候决战了……属下早在半个月前就已经调集民夫在这一带挖掘布置陷阱，并且我们拥有箭箱800架、弩车300多架，全部都已经布置在独角兽林一带，平地之上，箭箱的穿透力可以得到最强发挥，只要魔族敢攻来，便派出我们手里所有的骑兵与他们周旋，利用箭箱、弩车、陷阱等不断消耗魔族，杀光他们的甲魔，看浅风还拿什么与我们战斗！”

　　“真……真的要跟魔族决战吗？”唐庐一脸骇然，道：“风统领，魔族甲魔军团的战斗力你也是看到的，你真觉得我们的骑兵能够与甲魔抗衡？”

　　“不然呢？”

　　风继行目光冰冷，抬手一指西方，道：“五谷城、兰雁城、七海城、暮雨城，帝国大大小小的上百座城池，数千个郡县都在那里，如果我们今天不在这里与魔族决一死战，难道要眼睁睁的看着帝国疆土被魔族践踏、我们的百姓被魔族屠杀吗？唐庐大人，你别忘了，我们身披着帝国军装，就该做我们该做的事！”

　　一旁，禁军副统领夏侯桑抱拳道：“启禀殿下、统领大人，我们刚刚收到羽书，龙胆营的林沐雨统领率领十一万精锐大军从兰雁城正在赶过来了，大约五天之后就能抵达五谷城来增援我们。”

　　“太好了！”

　　风继行眼睛一亮，笑道：“只要我们在这里与浅风军团对抗五天，阿雨的十一万大军一到，我们必然能反败为胜！”

　　秦茵的漂亮脸蛋上也终于出现了一些笑容，道：“一切就都听从风统领安排了！”

　　“是，末将一定不负君望！”

　　……

　　清晨，独角兽林隐隐的传来异兽的鸣叫声，但没有人会去注意野兽与周围美丽的花草树木，薄雾笼罩在丛林巨树的中部，化为一丝丝的雨露落在甲胄与战袍之上，密密麻麻的帝国重骑兵全部站在战马一旁，手里握着兵刃，一个个脸上满是凝重。

　　再远一些的地方，呈现12个方阵的重盾、长矛营，清一色的配备重盾、长矛，每5000人围成一个圆形，在丛林里形成了一个个的重装战阵。

　　雾中，秦茵、苏妤、唐庐、唐天等人都站在不算太高的观战台上，项彧嘴角一扬，笑道：“这就是先祖项闻天传下的乾坤战阵吗？”

　　“没错。”风继行点点头，道：“乾坤战阵生生不息、两两相拱，并且在这里丛林地形中，魔族很难冲破我们这样的密集战阵，迷雾很重，魔族看不真切，我们也看不真切，但以鼓声来指挥战阵变换，应当已经占据了天时地利了。”

　　项彧不禁冷笑一声：“想不到先祖的战阵，居然被风统领研习得如此透彻。”

　　风继行皱了皱眉，没有说话。

　　一旁，秦茵道：“风统领，我们的胜算有多少？”

　　“三成左右。”

　　风继行神色凝重，道：“甲魔军团人数众多，加上还有翼人军团和高等魔族的配合，即便是我们祭出乾坤战阵恐怕也不会有超过五成的胜算。”

　　苏妤一惊：“那……那我们在独角兽林与魔族决战的意义何在？”

　　“消耗。”

　　风继行一张俊逸的脸上瞬间涌起了恨意，道：“魔族践踏我帝国山河，我们迟早会跟魔族决战，这一战的意义就是纵然损了帝国十万战将、兵马，但也要让魔族死个四五万甲魔，这样……才能为阿雨的龙胆营创造唯一的胜机。”

　　苏妤怔了怔，没有再说话。

　　项彧却冷笑道：“没有想到风统领如此大公无私，在这里与魔族决一死战难道就是为了给雨统领创造立下旷世奇功的机会吗？兄弟之义，做到风统领这样也真是到了极致了。”

　　风继行不禁一声洒然大笑，道：“怎么，平南侯不服吗？如果你的人有本事跟同等数量的甲魔周旋、得胜的话，我风继行就把兵权拱手相让，你有那个能力吗？”

　　项彧咬牙切齿，沉默不语。诚然，他虽然自负，但也知道甲魔的厉害，况且还有浅风这么一个无敌统帅的存在，加之手底下的七海城军队确实远远没有林沐雨的龙胆营来得那么精锐，跟同等数量的甲魔军团对抗，那是必败的，而林沐雨却有几分胜算。

　　……

　　“咚咚咚……”

　　远方，传来了魔族的战鼓声，震耳欲聋。帝国军的战鼓都是用厌牛皮制作的，敲击起来沉闷而具有穿透力，但魔族的战鼓却都是用一种奇异的兽皮所制作，敲击起来简直像是在打雷一般，让人无法忍受那种天崩地裂的声音。


第0432章 乾坤战法

　　“来了！”

　　大地之上传来了淡淡的脉动声音，风继行猛然睁开眼睛，望着远方根本无法看透的迷雾，道：“战鼓，入阵式！”

　　“咚咚咚……”

　　帝国的厌牛皮战鼓急速回响起来，而那12个乾坤战阵的6W帝国步兵在辽阔的丛林地带里迅速变幻阵型，纷纷的将长矛指向了外围，盾牌突起，一个个眯着眼睛，脸上满是战意。

　　……

　　秦茵的手不自觉的握在了佩剑剑柄之上，一双星眸看着远方，灵觉里传来了一缕缕的脉动，真龙缚神锁辉映的盘旋在手臂周围，她似乎更加能够感应到甲魔的行动与到来。

　　屈楚沉吟一声，道：“战斗开始了。”

　　远方，迷雾中传来密集的嘶吼声，一个个提着战斧、长矛、巨刀的甲魔从迷雾中冲了过来，怒吼着冲向了人群，但眼前的敌人却像是一个乌龟壳一般的难以下口，当一个个甲魔大吼着冲上前的时候，却只撞击在一面面盾牌上，紧接着被十人乃至二十人合力用盾牌与长矛推开。

　　“嘭嘭嘭……”

　　响声不绝，潮水般的甲魔不断的冲击着乾坤战阵。

　　风继行眯着眼睛，道：“击鼓，旋阵式！”

　　“咚咚！——咚咚！——咚咚！”

　　战鼓开始有节奏的敲击着，顿时远方的十二个战阵纷纷开始旋转起来，士兵相互交替承受甲魔的冲击，也使得战阵能够始终如一的保持在原地，长矛肆意突刺，将一个个甲魔刺透，转眼之间甲魔就已经损失无数了。

　　但远方魔族的战鼓声也愈发密集起来，原来越多的甲魔冲进了战阵，开始振动翅膀飞起来扑入阵中，瞬间十二个乾坤战阵里都产生了一些小小的涟漪与波动。

　　风继行看得真切，手按刀柄，继续下令道：“击鼓，进击式！”

　　战鼓声变得无比密集起来。

　　远方十二战阵中的战将听得很清晰，立刻下令，顿时一个个乾坤战阵停止了旋转，有规律的向着某一个方向推进着，后者用盾牌抵着前者的后背，如此一一相互拱卫，形成了十人、百人、千人的力量叠加，竟将一群甲魔推得连连后退。

　　“轰轰轰……”

　　铺满丛林绿叶的大地忽然裂开，是陷阱！一个个甲魔掉入了深坑之中，也不知道是谁从战阵里扔出一个火把，顿时深坑里的乌榉油燃烧起来，下一刻，甲魔们被乾坤战阵推搡得就像是下饺子一般一个接着一个的掉入满是烈焰的深坑之中。

　　惨叫声此起彼伏，乾坤战阵两两之间居然还有一个个的深坑陷阱，这是浅风决计不会想到的。

　　超过三十个深坑中的烈焰冲天而起，火光照耀着战阵中士兵们手持的盾牌，甲魔的惨叫声似乎也呼应着曾经他们的杀戮。

　　就在这时，忽然一群甲魔从战阵正中心冲了过来，势不可挡。

　　“他们闯中宫了。”章炜咬牙道。

　　“没关系。”

　　风继行剑眉一扬，道：“一旦他们进入射程，箭箱营就开始发动攻击。”

　　“是，统领！”

　　不出所料，就在甲魔冲进了中军大约200米的时候，箭箱齐齐的发动，无数箭矢密集如雨的飞出，800个箭箱一起发动，瞬间挥洒出数万枚箭矢，这种力度何其的恐怖，只是一轮爆射，近千个甲魔全部都变成了刺猬躺在了帝国中军观战台的前方了。

　　远方，烈焰依旧在熊熊燃烧，乾坤战阵不断的飞旋，抵挡着甲魔的进攻。

　　这震撼人心的战争直看得众人目瞪口呆，唐天看得心惊胆寒，禁不住的喃喃道：“风继行……真乃帝国虎将也……”

　　秦茵一样欣慰无比，道：“魔族从通天峡出现之后，野战一直无敌，今天风统领大约要破掉这个惯例了，帝国有风统领在，是一种福祉。”

　　风继行却剑眉紧锁道：“殿下，这事情……言之过早，乾坤战阵虽然厉害，但也有致命性的弱点。”

　　“是什么？”秦茵问道。

　　“体力。”一旁的项彧接上这句问话，道：“乾坤战阵对士兵的体力要求实在是太大了，不停的变换战阵，能让一个士兵在一个时辰内就耗尽全身的力量，而魔族的进攻源源不绝，所以乾坤战阵只能阻延片刻，却无法一直将魔族阻挡在独角兽林中。”

　　风继行点头道：“正如平南侯所言，时间仓促，末将也只能训练出这六万人组成乾坤战阵，等到他们体力耗尽之后，乾坤战阵大约也就无法再用了，末将会派出铁骑周旋，以阿雨留下的白钻箭远程射杀甲魔，配合箭箱、弩车继续消耗魔族的兵力，能拖延多久算多久，尽量为龙胆营争取一些时间。”

　　秦茵轻轻点头：“那……有劳风统领了。”

　　战鼓声越发的密集，战斗也似乎更加惨烈起来。

　　近一个时辰的时间，也不知道有多少甲魔葬身于火海之中了，但甲魔军团仿佛杀之不尽一般，继续冲击着乾坤战阵，不少甲魔飞跃而起落入阵中，挥舞战刃大开大合的开始着杀戮，而体力已经不支的士兵们只能抵死反抗。

　　十几个战阵纷纷都开始有些动摇的时候，风继行的俊逸脸庞上更是浮现出一层汗水，手臂轻轻颤抖着，目光如炬道：“击鼓，撤阵式！骑兵，准备冲击！”

　　“咚咚咚！——咚咚咚！——咚咚咚！”

　　战鼓三声一响，顿时十二个已经开始动摇崩溃的乾坤战阵迅速变幻，每个战阵都分解为十几个小型战阵，一一提着盾牌迎向敌人的方向，但脚步后移，一步步的撤出了战场，这大约也是最能降低撤退折损的方式，那项闻天身为开国功臣，所著作的阵法如此精妙。

　　“上马！”

　　秦岩翻身骑乘上战马，提着铁枪，在马上抱拳道：“殿下，我率军冲杀去了！”

　　风继行一样提着战刀走上前，从侍从手里接过战马，道：“我也去了，殿下保重！”

　　秦茵睁大明眸看着二人：“你们都要小心，活着回来。”

　　“是！”

　　战鼓声响起，帝国驻守钢铁护墙所剩下的不到4W的重骑兵纷纷上马，分为多股发动了对甲魔军团的冲击，掩护乾坤战阵组成步兵的撤退。

　　远远的便是一轮白钻箭射杀，一大片甲魔倒在血泊之中，但更多的甲魔张牙舞爪的冲了过来，风继行马上策马向回飞奔，利用距离优势继续弓骑战术射杀甲魔，而当甲魔们接近箭箱射程之后，马上便是一顿暴虐的射杀。

　　丛林里满满的充溢着浓浓血腥气味，谁也不知道这一战到底折损了多少人、多少魔族，只知道地上到处都是尸体，还有那些在深坑中被焚烧的甲魔尸体，已经化为一片片微小的黑色尘埃飘散在风中了。

　　……

　　战阵的另一方，甲魔临时大营。

　　浅风端坐在帅位之上，手扶着剑柄看着远方的厮杀场面，脸色铁青。

　　“元帅，人类已经快要穷途末路了。”一名万夫长级别的高等魔族笑着说道。

　　“穷途末路？”

　　浅风抬头看了他一眼，目光冷峻道：“人类之中人才辈出，这……这个风继行如此擅长战阵之术怎能容他存活于世？一旦有机会，必须杀掉风继行，龙千林在岭南一战杀了雷冲两万多甲魔军队，已经是神族的耻辱了，今天……风继行再次让我浅风也尝到这种失败的耻辱感，必须要用风继行的鲜血来洗刷我的耻辱！命令，翼人军团飞过他们的战阵，沿途之上烧掉人类军队的粮食补给，没有了粮草，我倒看看这风继行还怎么跟我打！”

　　“是，属下明白了！”

　　万夫长笑了笑，又说：“元帅，看来大秦帝国已经打算跟我们在独角兽林里决战了，这一战我们必然会大胜，斩首无数，要不要……属下派人去麓湖，把长公主和小公主接过来，她们看到元帅立下赫赫战功之后一定会在圣皇陛下面前为元帅多多美言的，甚至元帅兴许还有机会迎娶二位公主中的一位呢。”

　　“不必了。”

　　浅风皱了皱眉头，说：“秦帝国的水师战船，有动向没有？”

　　“没有，我们派去的翼人斥候还没有回报！”

　　浅风猛然心头一惊，道：“笨蛋，速速派遣一支精锐的高等魔族军队回麓湖保护二位公主殿下，我的天……我怎么会那么糊涂……”

　　“啊？元帅的意思是？”

　　“风继行完全可以派遣水师战船绕过我们的视线去偷袭我们后方的粮草和两位公主殿下，难道你们都没有想到吗？”

　　“我们……”

　　一群佩戴高级军官军衔的高等魔族目瞪口呆。

　　……

　　夜幕中，麓湖北岸火光冲天，一群人类铁骑飞掠而过，手中的火折子不断的打火扔进魔族的粮草堆里，一堆堆的粮草迅速引燃，而甲魔们根本就不敢浇水，甲魔的翅膀易燃，而体内的油脂更是极好的引火之物，他们天生怕火又怎么敢去灭火。

　　“副统领，前方有人拦截我们！是……高等魔族，不过数量不多。”

　　“干掉他们！”罗羽拔出佩剑，一脸杀意。

　　数千名铁骑横冲直撞，火光中，罗羽却隐约看到魔族的人群中还有两名手提着佩剑的少女，当即下令道：“那两个女性魔族别杀，我要活的，其余的砍光了！”

　　数十名高等魔族，却又怎么能抵挡得住数千人类铁骑的冲击？

　　……

　　那两个紫色眼眸的少女握着细剑的手有些颤抖，年龄较小的一个声音极其温婉，喃喃道：“姐姐，我们……我们即将战死在这里了吗？”

　　“战死沙场是神族的骄傲，宁儿别怕，我和你在一起！”

　　“嗯！”


第0433章 星夜惨败

　　“小心，是翼人！”

　　空中，一阵箭雨泄落下来，“叮叮当当”的落在人群中，不少士兵都被射伤了，魔族翼人所使用的箭矢的箭头十分硕大、沉重，翎羽却十分短小，这样才能提升空中对地面的袭杀能力，但终究相距太远了，当箭头落下的时候已经无力，很难造成致命杀伤了，只能起到滋扰的作用。

　　风继行一轮冲杀之后回到观战台边，擦拭着脸上染上的鲜血，天空中几枚箭矢落在身上，叮叮当当的被斗铠弹射开去，他恭敬道：“殿下，魔族第二天的攻势似乎更加猛烈了。”

　　秦茵点头：“风统领，辛苦了。”

　　苏妤则眯着一双美目道：“浅风用兵绝不会那么简单，我们的士兵恢复体力之后重新组建乾坤战阵，魔族的冲击之势却一再的衰减，浅风多半是打算从别处出击了。”

　　“没错。”

　　风继行道：“斥候打探得到了新的情报，浅风密令两支甲魔军队迂回到了独角兽灵的南北两侧，大约是想从我们战阵的两个侧翼进攻，直接攻打我们的指挥营地吧！”

　　“浅风这个狡诈小人。”

　　项彧咬牙切齿。

　　苏妤一愣，问道：“那我们怎么办？”

　　风继行淡淡一笑：“如果我们没有指挥营地，他们就失去了目标了，末将的意思是……殿下和各位统领披甲上阵，与风继行一起冲击甲魔营地，屈楚大人保护好殿下，这么一来……浅风的计划也就自然落空了。”

　　“好。”

　　秦茵点点头，道：“牵我的马来。”

　　屈楚等人纷纷出阵，这是事关帝国存亡的一战，再也没有任何一人能够置身之外了。

　　厮杀声冲天而起，大半个独角兽林几乎都成了战场，血腥气息飘扬百里，到处都是纵横的马蹄声与甲魔肆虐的吼声。

　　……

　　近三十万人类大军在独角兽林鏖战三日，终于，兵力折损已经超过了三分之一，伤兵超过三分之二，更要命的是粮路被魔族翼人军团截断，大部分粮草都被烧掉，大军已然进入了缺粮的阶段，而且箭箱所用的制式箭矢损耗殆尽，就连最精锐的武器也已经失去了。

　　夜晚，烛火摇曳之中，风继行束紧了披甲系带，军装肩膀上的帝国徽记在烛光下泛着闪耀的金色，他皱了皱眉头，问道：“都准备好了吗？”

　　章炜抱拳道：“准备好了，前军的将士已经撤退。”

　　“殿下呢？”

　　“由夏侯桑亲自率领三千名禁军兄弟保护着，不过殿下坚持要跟大军一起撤退，所以没有提前走。”

　　“唉……”

　　风继行剑眉紧锁道：“殿下犹如一颗皎洁星辰，能照亮三军，让帝国士兵们战意高昂，但此时也未免太任性了，她不走，将也会拖了三军的后腿啊！立刻去，保护殿下立刻撤退，就说是我的意思。”

　　“是，我去了！”

　　章炜抱拳后退而去。

　　风继行提着战刀走出了营房，却看到四周的士兵都已经在收拾行装准备撤退，就在这时，忽然远方传来了呼喊声，一名斥候策马疾驰而来，大声道：“风统领，大事不好了，魔族夜袭！”

　　“夜袭？多久到？”

　　“一炷香的功夫。”

　　“怎么会那么快，甲魔跑到这里至少要半个时辰啊！”

　　“不是甲魔，是魔族的重骑兵！”

　　“什么？魔族拥有重骑兵？！”

　　“是。”斥候喘着粗气，道：“至少三万人的重骑兵，小的影影绰绰的看到有的重骑兵是人类，应该是魔族所奴役的人所组成的重骑兵。”

　　“妈的！”

　　风继行提刀上马，大声道：“全军撤退，第一营的兄弟跟我留下御敌，掩护其余军营撤退，任何辎重和粮草都不要了，毁掉所有的箭箱和弩车，不要留给魔族！”

　　“是！”

　　迅速聚集了五千多重骑兵，在风继行的率领下直奔魔族奇袭队伍而去，远方，魔族的重骑兵的甲胄在月光下泛着森寒光芒，他们正在冲杀着营地外围临时组起来的步兵防线，但那些帝国步兵哪儿会是对手，转眼就被砍杀殆尽。

　　“杀！”

　　斩风刀一扬，风继行一马当先的冲了出去，身后的数千铁骑同样无所畏惧的冲刺而去，转眼之间与一群高等魔族、人类骑兵组成的军队搏杀在一起，鲜血迅速在营地里蔓延开来。

　　骑兵之后，甲魔军团迅速杀到，黑夜中根本难以抵御甲魔的冲杀，帝国大军的营地转眼崩溃，十数万人的营地被杀得支离破碎，每个人都只能保护着自己，落难而逃。

　　……

　　星光下，帝国大军营地里的火光冲天而起。

　　一群禁军守护着秦茵冲出了营地，疾驰到独角兽林边缘的时候，秦茵忍不住的勒住战马，转身看着远方的冲天火光，泪水夺眶而出：“我们败了……”

　　章炜一声长叹，道：“丢人啊……二十三万大军被魔族数万人杀得落花流水，毫无抵抗之力。”

　　苏妤咬着红唇，道：“小茵，快点离开了，魔族一定已经派出了追杀你的军队。”

　　“风统领呢？平南侯项彧他们，在哪儿？”

　　章炜道：“风统领率领第一营的兄弟在为我们殿后，现在应该正在与魔族的重骑兵厮杀，项彧将军带着一支七海城的军队向南突围而去了，不知道现在的情况如何，殿下，我们快走吧，再不走就真的来不及了啊。”

　　“我们还能去哪儿？”秦茵淡淡问道。

　　苏妤道：“再往前就是去五谷城的大道，但是……一旦我们去五谷城，就会把追杀我们的魔族引向五谷城，反而会遭致五谷城的沦陷，依我之见，不如我们向北，把魔族引到寻龙林中，利用他们不谙寻龙林地形的劣势与他们周旋，为五谷城争取更多的守御时间，殿下认为呢？”

　　“嗯。”

　　秦茵点点头：“我们还有多少人？”

　　“这里只有大约八千人。”章炜道。

　　“走吧。”

　　“是！”

　　星光下，一行人疾驰向寻龙林的方向，而沿途的郡县也派出了少量的守军来迎接女帝，但这点兵力又能如何呢？眼看着远方星火闪烁的郡县，秦茵心里自责不已，这些郡县必然会遭到魔族的血洗，都是自己给他们带来了这场劫难。

　　但战争本来就如此，她也无可奈何。

　　……

　　次日，清晨，阳光刺透了云雾，泄落在血洗的大地之上，这一夜，帝国军惨败，三十万大军损失近半，元气大伤。

　　马蹄踏着林间斑驳的树影，浅风手按着佩剑把柄，策马缓缓行进，身后，一群甲魔瞪圆了眼睛，呜呜的叫着，也不知道在说着什么，他们似乎极其不耐烦的样子，而中间的战车内却装满了人类士兵的尸体，这就是甲魔们的“粮草”。

　　“哗啦！”

　　浅风展开了一纸卷轴，上面绘制着岭北地形地图。

　　一旁，一名高等魔族恭敬道：“元帅，我们已经大获全胜了，这一夜斩杀了敌人首级无数，甲魔军团也已经可以横冲直闯，为何元帅却下令约束，让他们聚集，却不让他们四处散开觅食呢？”

　　浅风沉吟一声，道：“人类军队虽然弱小，但军纪严明，一人之力远远不是我们神族的对手，但百人、千人呢？风继行的乾坤战阵让我们足足折损了超过两万名甲魔，我们或许应该学习一下人类的战法战术了，我约束甲魔，只是为了获得更大的胜利而已，既然我们已经进入了苍南行省核心区域，那也便不必多杀人了，传令下去，集结甲魔队伍，随我继续挺进。”

　　“是。元帅，我们下一步的目标是……”

　　浅风轻轻的将手指点在地图上的一个小点上，道：“就是这里……五谷城，人类最为富庶的城池之一，苍南行省的行省都会，只要我们夺下了五谷城，就能在大秦帝国的版图上钉下一颗毒刺，让他们拔不掉、为之痛苦万分。”

　　“是！”

　　万夫长点头道：“属下这就调集所有甲魔，直扑五谷城！”

　　“不。”

　　浅风摇摇头，道：“炼硎，你身为神族最聪明的将领之一怎么还是没有学会如何打好一场战争？如果我们用更小的力气就能夺下五谷城，那为什么不用呢？”

　　“元帅的意思是？”

　　浅风眼中寒光一闪，道：“从我们的‘奴仆’中抽选一千人，让他们穿上风继行的部下——禁军的军装，骑乘战马前往五谷城骗开城门，里应外合，甲魔军团一举攻入，我要兵不血刃的夺下帝国七大名城之一的五谷城！”

　　“是，元帅！”

　　正在这时，忽然一只翼人从天而降，脸色苍白的抱拳道：“元帅，大事不好了！”

　　“什么事，如此慌张？”

　　“静儿殿下和宁儿殿下……”

　　“公主殿下怎么了？”

　　“昨晚大营受到了人类军队的偷袭，粮草被烧光，静儿和宁儿殿下也被人类给掳走了！”

　　“我的天……”浅风瞬间脸色煞白，道：“是谁的军队？”

　　“风继行的禁军。”

　　“混账！”浅风猛然一握拳，脸上充满杀意：“风继行这个混账，我一定要把他生吞活剥了！”

　　一旁，万夫长炼硎目瞪口呆：“元帅，两位殿下被掳走了……如今我们怎么办？”

　　“计划照旧。”

　　“是……”


第0434章 一支穿云箭

　　4月13日，大雾笼罩着整个五谷城，南门，一群七海城守兵正极目远望迷雾中的一切，帝国军主力在独角兽林战败的消息在两天前就已经羽书传来，而如今却依旧迟迟不见任何音信，城上的守将唐棣一脸的花白虬须，这是一员老将了，曾经追随唐澜南征北战，如今镇守着五谷城。

　　“笃笃笃……”

　　剧烈的马蹄声传来，唐棣眯着眼睛，道：“是什么人？”

　　一名手里拿着劣质望远镜的士兵道：“将军，好像是一群骑兵，穿着帝国军装，迷雾太重了，看不真切，我们……要开城门吗？”

　　“不，先等等！”

　　“是！”

　　没几分钟，一群浑身浴血的骑兵疾驰到了城下，手中举着帝国紫茵花战旗，并且全部佩戴着帝国禁军的徽章，一名提着长矛的千夫长焦急的径直来到城下，大声道：“谁是守将？”

　　唐棣走到雉堞边缘，抱拳道：“五谷城五级偏将唐棣在此，敢问来将是何人？”

　　“我是禁军风继行麾下的千夫长周平，被魔族杀散了，一群甲魔正在后方追杀我们，请唐棣将军快开城门，救我和我的兄弟们一命！”

　　“周平？”

　　唐棣皱了皱眉头，道：“可有禁军令牌？”

　　“有！”

　　周平从怀里掏出一块满是血迹的令牌，抬手扔向了城池上，唐棣纵身接住，仔细看了一眼，道：“确实是禁军的人。”

　　周平匆忙的看看身后，大声道：“唐将军，再不开城门的话我和我的兄弟们就只能死在这城下了，看在同为帝国袍泽的情分上请救救我们禁军，救救这最后的一点星火吧！”

　　唐棣的眼帘抖了抖，道：“开城门！弓箭手准备，一旦魔族来了马上瞄准射杀，绝不能让魔族进入五谷城一步！”

　　“是！”

　　大门缓缓的升起，周平等人急忙提着兵刃径直而入，但就在进入城池的那一刻，周平猛然抬手便是一枪刺死了城下的一名百夫长，低喝道：“拿下城门！”

　　城墙上的唐棣大惊：“天杀的，这是一群叛军，给我杀，弓箭射杀！”

　　但哪儿来得及，周平所率领的一群人纷纷杀入城中，周平更是带着数百重骑冲上城池，手起剑落，唐棣的人头便满是鲜血的滚在了地上，他猛然把唐棣的人头高举过顶道：“唐棣已经被我斩了，你们不要冥顽不灵，否则跟他一起上路！”

　　“畜生，叛徒！”

　　一群五谷城守将哪儿管这些，一个个纷纷冲了上来，却又一个个的倒在了周平等叛军的刀下了，原本五谷城的守军就不多，精锐也全部抽调去防守钢铁护墙了，留下守城的都是一群老将、老兵，哪儿会是周平这群人的对手，可怜城池上的近老兵悉数被砍杀！

　　城门大开，迷雾中，一群口中喊着听不懂的语言的甲魔提着敦厚兵刃冲杀进城来，城内街道上的百姓惊叫不已，迅速成为甲魔屠刀下的牺牲品，甚至有的甲魔当场就啃食起尚未冷却的尸体来。

　　“魔族进城了！”

　　“魔族杀进南门了！”

　　“快跑啊……逃得慢就没命了！”

　　城内的百姓慌张不已，乱成一团，如同海洋一般的冲向了城东、城西方向，却不知道五谷城四大城门都已经封锁，哪儿都去不了。

　　……

　　同一时间，五谷城的北门缓缓升起，城外旌旗摇荡，北城守将恭敬的立于道路一旁，抱拳道：“恭请雨统领进城！”

　　林沐雨一身白袍御林的衣甲，满是威仪，轻轻一点头，策动踏雪进入城池之中，一边说道：“带一万兵力进城，一半步兵、一半骑兵，其余的人马驻扎在外。”

　　“是，统领！”卫仇点点头，去安排了。

　　唐小汐则眨了眨眼睛，看着迷雾中的五谷城，道：“总感觉太安静了，安静得有些可怕。”

　　“是啊。”

　　林沐雨一样心中隐隐不安，但灵脉术延伸出近十公里却依旧侦测不到任何太强的气息，实在是无法判断到底发生了什么事。（注：五谷城南北城门相距30公里）

　　司徒森道：“统领，我们速速去北门吧，如果魔族发动攻城，北城门是最直接的被攻击点。”

　　“嗯！”

　　林沐雨点点头，道：“全速前进，去北门！”

　　五千龙胆营精锐骑兵纷纷提速，而再后方则是蛮荒族的五千名枪盾营士兵在煌溪皇子的率领下快步如飞的追赶，没有办法，蛮荒族的战士体魄强横，成年人的体重足足有近400斤，无尽森林的战马倒是可以驮乘这样的重量，奈何蛮荒族战士并不会骑马，而且骑马之后的战力也会锐减。

　　一行人横冲直撞，却只见远方不断出现逃窜的百姓。

　　林沐雨不禁心生警觉，也就在这时，远远的一行帝国骑兵飞驰而来，每个人都佩戴着禁军的徽记，一个个身上沾满了鲜血。

　　龙胆营的士兵缓缓随着林沐雨的动作停下，与对方这五千人齐齐的停下，就在大街之上对峙起来。

　　“统领？”司徒森投来一束询问的眼神。

　　林沐雨轻轻点头，示意他照办。

　　于是，司徒森手按剑柄缓缓策马上前，微微笑道：“末将龙胆营万夫长司徒森，率领龙胆营增援五谷城，不知道这位将军是？”

　　周平一抱拳，恭敬道：“末将是禁军千夫长周平，禁军被杀散之后，带着兄弟们来到五谷城固守，这厢便来迎接龙胆营了。”

　　“哦，禁军的兄弟？”

　　司徒森的手掌依旧停留在腰间佩剑的剑柄上，笑道：“虽然说是自己人，不过还是对一对禁军的口号吧，我说上句，你说下句，‘一支穿云箭’，来吧！”

　　周平一愣，道：“万马千军……呃……”

　　“呃你娘！”

　　司徒森抬手拔出剑刃来，“咔嚓”一声鲜血迸溅，周平的头颅就已经飞在了空中，司徒森冷笑一声：“这是我们龙胆营的暗号，你也敢对？万马千军你奶奶个腿！”

　　林沐雨缓缓剑刃出鞘，道：“杀，一个不留！他们是投诚了魔族的叛军！”

　　“杀！”

　　唐镇、卫仇、风溪等将领纷纷策马冲锋起来，许剑韬则提着锥盾，横冲直撞，这些叛军原本就是拼凑起来的乌合之众，哪儿能挡得住龙胆营的冲击，一轮冲锋之后就已经溃败了。

　　“嘭！”

　　人群中爆发出一声巨响，是林沐雨的一曜苍生乱，摧枯拉朽的将数十人撕成一堆碎肉，他的身上迅速沾上了血迹，而唐小汐则紧跟在林沐雨身上，一个个火狐印落在人群中，杀得叛军鬼哭狼嚎，有这么两个圣域级强者在，叛军根本就不是对手。

　　“统领！”

　　正杀着，一名斥候疾驰而来，道：“魔族进城了，至少三千名甲魔正在城内肆意屠杀百姓！”

　　“混账！”

　　林沐雨咬了咬牙，道：“卫仇，带三千人迂回到南城门，夺下城门，关闭，别让城外的魔族再进城来了！蛮荒族的军队准备上，是时候试试蛮荒族锥盾战法的威力了！”

　　“是！”

　　卫仇率领一群人远远迂回去了，而煌溪皇子也提着锥盾带着一群蛮荒战士赶来，兴冲冲地问道：“雨统领，有我们的任务了？”

　　“没错。”

　　林沐雨伸手一指远方黑压压的甲魔军团，道：“王子殿下，那些就是甲魔，准备迎战吧，我和龙胆营的其余兄弟会在两侧用白钻箭来增援你。”

　　“好！”

　　似乎甲魔们也发现城内出现了一支强有力的军队，马上迅速集结，一群甲魔提着长矛、战斧就冲了过来，嗷嗷的怒吼着。

　　“勇士们，准备迎战！”

　　煌溪“嘭”一声将巨大沉重的锥盾砸落在地，身后一群蛮荒族战士也纷纷效仿，顿时就在前方形成了一道钢铁护壁，他们缓缓推移盾牌向前，右手则擎着杀人的长矛，矛尖上泛着淡淡的火焰光泽，那是淬火白钻的效果，兰雁城的铁匠们虽然造工不如林沐雨那么精致而锋利，但这些矛尖也足够刺透甲魔的身躯了。

　　“杀！”

　　蛮荒族战士们加速奔行，锥盾“嘭嘭嘭”的格挡开了甲魔的冲击，直让林沐雨、风溪、许剑韬等人看得目瞪口呆，蛮荒族的人果然都力大无穷，这是他们第一次看到有人能够强行震退甲魔的狂猛进攻，下一刻，长矛纷纷突刺！

　　“噗噗噗……”

　　鲜血不断迸溅起来，一矛刺出之后立刻拔回，蛮荒族战士的身躯继续隐藏在盾牌后方，随后以盾击战术让甲魔后退，再出击长矛，一连串的攻杀直接让一群甲魔完全手足无措了，足以证明许剑韬短暂训练的可行之处。

　　“弓箭！”

　　林沐雨一声令下，龙胆营剩余的人纷纷来到战阵两侧，白钻箭的箭头泛着寒芒，“嗖嗖嗖”的猛射出去，未几，数百名甲魔就倒下了血泊之中，而唐小汐已经进入九尾妖狐的形态，素手轻轻一扬，一枚巨大印记从天而落！

　　“轰！”

　　火狐印第十重天——星宙印！

　　类似星辰力量的一击，将数十名甲魔轰成了碎渣，火焰冲天而起，唐小汐一个旋身躲过了一名甲魔的战斧投掷，“嘭”一声，身后的墙壁直接被砸穿了，她不禁吐了吐舌头，双掌折合在一起，奋力一声娇喝，身周金色光华雨落，一道印记轰然而出！

　　神列印！

　　仿佛神谕的光芒一般，又是一个超大范围的能量冲击，数十名甲魔迅速化为齑粉！


第0435章 不要招惹坏人

　　甲魔们悍不畏死的冲击，下场则是尽数死在了龙胆营、蛮荒族战士和林沐雨、唐小汐的手里，直到最后一名甲魔的头颅被砍飞的时候，战斗在不到二十分钟的时间就已经结束了。

　　“当！”

　　沉重的铁门落下，林沐雨下令龙胆营正式接手五谷城。

　　……

　　“啪啪啪……”

　　一只洁白的鸟儿从天而降，落在了唐棣的尸体一旁，不断跳跃着，但得不到任何的回应。

　　林沐雨走上前，把这只信鸟轻轻捧起，摘掉信筒，抽出信笺，上面仔细清晰的写着一行字：苍南军团已经兵败，请务必固守五谷城，魔族大军已经前往五谷城，人数约为甲魔六万、翼人两万，高等魔族一万不到，我率领残兵前往寻龙林，保护茵殿下去了——项彧。

　　落款居然是项彧，这是项彧的羽书。

　　林沐雨皱了皱眉头，把信笺给了唐小汐、卫仇等人传阅。

　　“帝国真的战败了。”卫仇沉默了。

　　林沐雨低头不语，过了几秒钟，抬头看了看唐小汐，道：“小汐，五谷城交给我，你率领五万妖族军队去寻龙林里找小茵，务必保护她的周全。”

　　“可是你这里……”唐小汐眨了眨眼睛，一双星眸中满是担忧，她知道魔族的战力，更知道六万甲魔和一万高等魔族是何等恐怖的概念。

　　“放心吧。”

　　林沐雨轻轻的抱住了她，在她耳边轻声道：“拿着我的兵符，去城外把剩下的四万五千龙胆营兵力一起带走。”

　　“为什么？”唐小汐微微一颤。

　　“我不能让他们死在这里，有一万人守城就已经足够了。”

　　“不行！”

　　“没什么不行的。”林沐雨目光清澈的看着她，说：“虽然你是郡主，但我依旧要命令你，率领主力去寻龙林里增援小茵，她更加需要你，至于五谷城，你放心吧，对魔族的战斗我有信心的，只要我在这里拖住魔族，你和风大哥、小茵重整帝国军旗鼓，再来救我也不迟。”

　　“那……那你一定要小心。”

　　唐小汐不再说话，转身便走，连头都没回，因为她生怕自己再看一眼对方，就再也下不了离去的决心了。

　　城内，马蹄声响起，唐小汐出城了。

　　卫仇在旁问道：“大人，我们带着的一万人真的能守住五谷城吗？”

　　“悬。”

　　“那您为什么……”

　　“总不能让兄弟们跟我们一起死吧，守城，人数太多不是什么好事，只会多耗粮食，你没有见识过浅风卑劣的围城手段。”

　　“是……”

　　……

　　正在这时，一名负责打扫战场的千夫长走上前，手里捧着一枚金属名牌，道：“统领，这是我们从那个叛将周平身上搜索到的。”

　　“哦？”

　　林沐雨接过来一看，这是帝国军人都有的名牌，防止战死之后无从确认身份的东西，这牌子正面雕刻着“千夫长石珉”，反面则雕刻着“扬威军团”四个大字，顿时林沐雨禁不住的浑身一颤，这牌子自己也有过，这是扬威军团远征冬霜城时发放的名牌啊！

　　卫仇眯着眼睛：“难道说……这个人是扬威军团的人？”

　　“石珉……”

　　林沐雨咬牙切齿，道：“这个人是石霍的弟弟，我想起来了……扬威军团居然还有人活下来，虽然已经投诚了魔族，充当魔族的爪牙……”

　　司徒森微微一笑：“人在将死之时，自然会畏惧，投诚魔族也是可想而知的事情，统领不必想太多了，不是每个人都愿意为帝国付出生命的，例如我，嘿嘿……”

　　林沐雨瞥了他一眼，没有说话，这个流氓万夫长，智谋、武略在龙胆营是最为出类拔萃的，但行为也最放荡不羁的，随他去了。

　　“集结城内还剩下的守军，统一调配，守好四大城门。”

　　“是，统领！”

　　一万龙胆营就在城内驻守了下来，而城内还有大约5000名守军，傍晚的时候，一群将领齐聚在龙胆营的大帐内。

　　烛光下，林沐雨按剑不动的坐在帅位上，桌案前铺放着一张苍南行省的地图。

　　人群中，一名五谷城的千夫长抱拳道：“属下赵日天，担任五谷城苍南军团备用军团的千夫长，此时……已经是五谷城原有守军中军衔最高者，随时听候雨统领调遣！”

　　林沐雨抬头看了他一眼，道：“赵将军，五谷城还有多少粮食？”

　　“粮食充裕，足够吃上三年！”赵日天信心满满地说道。

　　“那好。”

　　林沐雨道：“传令下去，让百姓在家里多挖一些水池，储存用水。”

　　“为什么？”赵日天一愣。

　　“你忘了项彧如何屠杀五谷城近两百万百姓了吗？”卫仇淡淡道：“项彧能这么做，魔族一样也会这么做。”

　　“是，属下明白了。”

　　林沐雨又说：“另外，把城内所有的粮草转移到地窖、砖瓦房屋内，以防魔族翼人从天空中的火攻，还有，城内所有的铁匠铺全部开始铸造箭簇，越多越好。”

　　“是！”

　　“你去吧。”

　　“属下告辞。”

　　林沐雨目送着赵日天远去，抬头看了一眼司徒森，道：“森将军，你觉得这个赵日天可靠吗？”

　　司徒森抱拳：“虽然长得丑了点，那看起来还算是忠诚。”

　　“那就好。”

　　林沐雨深吸一口气，说：“魔族即将犯境，五谷城内的百姓人心惶惶，你们跟我出去巡夜吧，别带太多人，百骑就好了。”

　　“是，统领！”

　　……

　　火把的光芒照耀着四周，许多百姓都闭户不出，而更多则在街头烧着纸钱，祭奠死者，今天甲魔们进城之后至少屠杀了数万百姓，无异于是对五谷城民心的又一次重击。

　　连风继行都已经败在了浅风的手里，这让林沐雨心头十分抑郁，剑眉紧锁的策马缓缓跟着众人在城市大道上缓缓行进着。

　　不久之后，进入闹市街，前方火光通明，不少百姓在这里采买食物、衣物等，但在龙胆营到来之后，百姓们一个个都露出了畏惧之色。

　　但也有的人却脸上满是嫉恨，不远处，一个大约七八岁的孩子举起手里的萝卜就重重的砸了出来。

　　“啪！”

　　萝卜在林沐雨的胸铠甲胄上弹开，也在一尘不染的甲胄上留下了青色的汁液痕迹，林沐雨低头看了看，却只见那孩子的母亲紧紧的将孩子抱在怀里，一脸畏惧的看着林沐雨，她知道这是一位高官，或许自己这一生都不应该得罪这样的人。

　　林沐雨缓缓下马，来到孩童的面前，蹲下问道：“孩子，你为什么打我？”

　　孩子的眼中泛着与年龄不相符的仇恨，道：“你们这些废物……你们是帝国的兵，却打不过魔族，害得阿爹今天上午被魔族杀死了，你们都是废物，你们不配当帝国的兵！”

　　林沐雨微微有些绝望的看着他，站起身，没有说话。

　　孩子的母亲讨饶道：“大人，小孩子不懂事，您不要跟他一般计较！”

　　“没事的，没事的。”

　　林沐雨微微一笑，没有说什么。

　　然而就在这时，忽然“嗡”的一声，一柄菜刀迎面而来，在空中飞舞着落向了林沐雨的脖颈之间，“当”一声被斗铠硬生生的弹开。

　　林沐雨心底一股怒意，目光冷峻的看向投掷菜刀的人，是一个大约60+岁的老年男子，他一脸恨意地说道：“你们这些帝国军人平时横征暴敛，现在魔族来了，就知道躲在城内，让我们老百姓跟着你们一起受苦受难，有种你们出城去和魔族厮杀，在城里作威作福算什么本事？”

　　旁边的一群百姓纷纷呼应，大声的喊着——

　　“你们快出城去迎战魔族！”

　　“不要连累了我们！”

　　“滚出五谷城！”

　　……

　　林沐雨看着众人，不禁笑了起来，眼中浓浓的失望，翻身上马，淡淡道：“如果我早知道保护的是你们这样的蠢货，我也不必去拼命了。”

　　这时，一名妇女走上前，目光虔诚地说道：“大人……你们为了保护帝国百姓流血流汗，辛苦了……他们，他们其实……只是因为失去亲人而愤怒……请大人原谅他们，不要责罚他们，五谷城已经承受了太多了，请大人……”

　　又有一个手里握着火把的人说道：“是啊大人，小人是个退役的老兵，以前也是镇守边境的军人，如今只是一个守夜人，统领大人，请不要迁怒于这些人，他们只是被愤怒蒙住了眼睛而已。”

　　“不会的，我不会迁怒他们。”

　　林沐雨尽量保持着神情的温和，他知道，一旦自己在这里发怒，影响的不再是自己，而是帝国的民心。

　　但就在这时，那投掷菜刀的老人不知道从哪儿又找到了一块砖头，迎面冲了过来，大喊着说道：“你们这些帝君爪牙，滚出五谷城去！”

　　那砖头笔直的砸向了司徒森。

　　“嗯？”

　　司徒森目光淡然，腰间佩剑闪电般挥起，顿时一颗人头飞向了天空，血迹顺着剑刃缓缓流淌下来，他淡淡道：“你招惹统领这样的好人也便算了，却为何还要招惹我这样的坏人。”


第0436章 星莲化铠

　　“司徒森，你！”

　　林沐雨咬牙切齿，一旁的所有百姓都震惊了，谁也没有想到这些军人真的敢在城内杀人。

　　司徒森缓缓的将带血的长剑归入剑鞘之中，淡淡道：“统领任何责罚，司徒森都愿意接受。”

　　“来人。”

　　林沐雨目光冰冷：“把司徒森打入死牢！”

　　“是！”

　　两名龙胆营士兵上前拔掉了司徒森的军徽，带着他前往营盘去了，但所有人都知道，龙胆营的营盘里压根就没有什么死牢。

　　对着一群震惊了的百姓，林沐雨翻身下马，捧起老人的头颅，对一旁的士兵道：“好好安葬这位老人家，他不会白白的死去，从我们的经费里拿出一百金茵币抚恤他的家人。”

　　“是，统领！”

　　卫仇一抱拳，点头应诺。

　　林沐雨轻轻的把老人的头颅放在尸体一旁，对着周围的百姓一拱手，道：“我是帝国军团编制中龙胆营的统领林沐雨，在此承诺大家，龙胆营就是为了与魔族战斗才来的五谷城，有我们在，谁也动不了五谷城分毫，请大家放心，帝国军人会为帝国效忠而死，所以……任何人不得攻击帝国军人，否则必然重罪论处。”

　　一群百姓纷纷点头，眼中都浮现出一丝敬意。

　　林沐雨转身上马，带着众人迅速离开。

　　卫仇紧追而来，微微一笑：“大人，刚才的演讲倒是不错！”

　　林沐雨点点头：“回营之后把司徒森放了，不然谁来打仗。”

　　“嘿，属下知道。”

　　……

　　月夜，数百名龙胆营的斥候被放出城去，而营盘之中则是一片睡衣，众人相继进入梦乡，浅风的大军距离城池还有大约六个时辰的行程，足够众人休息了。

　　帅帐外，林沐雨犹如雕像一般的立于星光下，一缕缕星光沁入他的身体，星力在气海中盘旋，继而化为灵魂力量凝聚在意海之中，他能够感受到体内的星力已经越来越强，似乎快要达到了一个突破的境界了。

　　闭上双眸，身体周围星璇斗气不断流转，鼓荡着斗篷不断的飞扬。

　　卫仇、司徒森两人则远远的坐在帅帐外的草垛里，看着星光，沉默不语的喝着酒，并不去干扰林沐雨的修炼，似乎他们留在这里也只是为林沐雨护法而已。

　　直到黎明时分，天空的星光黯淡了许多，而林沐雨身周的星力却越发的耀眼起来，他的灵觉已经沉入了意海之中，脚踏着意海中的滔天狂澜，一缕缕的星光落在手掌中，继而在他的意念掌控下轻轻飘动，一颗颗星辰急速幻化，“哗啦”一声，其中一枚星辰光球竟生出了一片优雅的花瓣，紧接着便是另一朵花瓣，越来越多！

　　转眼之间，这枚星辰光球就已经幻化为一朵充满了星宙力量的星辰莲花，不断的萦绕在林沐雨周围，滋润着他的意海，林沐雨禁不住的闭上眼睛，享受着星辰力量洗涤自己的意海，自从七曜魔帝飞升之后，已经很久没有尝试过这样的修炼洗礼了！

　　“啪啪啪……”

　　一颗颗星辰相继幻化为莲花，萦绕在林沐雨的灵觉形体周围。

　　而现实中，一颗颗星辰沁出林沐雨的身体，缓缓的幻化为钢铁星莲萦绕不绝，似乎是为了保护主人一般，为林沐雨穿上了一件星莲战铠！

　　“我的天……”

　　司徒森目瞪口呆道：“卫仇你看到没有，统领修炼的武学……真的是万般玄奇啊，我司徒森这辈子没有见过这么玄妙的武诀，更没有感受到那么雄浑的星辰力量。”

　　卫仇点点头，低声道：“统领本就有天纵之才，机遇下还能学到这等旷世绝学，实乃帝国之幸也。”

　　“你小子就知道拍马屁！”

　　“嘿嘿！”

　　……

　　不多久后，林沐雨缓缓的睁开眼睛，灵觉从意海中回归身躯，只觉得浑身的力量已然达到了一个新的境界，手掌轻轻张开，一朵璀璨星莲凝聚在掌心里，紧接着越来越多，星莲缓缓萦绕在手臂周围，保护着主人的身躯，等于是在斗铠之外又加持了一层防御护壁！

　　终于，星辰诀第四式——星莲化铠，炼成了！

　　林沐雨兴奋不已，星莲化铠的炼成并不单单意味着自己的防御能力提升了，他能明显的感觉到体内的星力上升了一个层次，以后使用星芒初现、五岳天降等招式的威力也会大大的增强，就如七曜魔帝说的一样，招式便是招式，自身的力量层次才是最关键的，力量不到，招式再玄妙也只是花拳绣腿而已。

　　“恭喜统领！”

　　卫仇纵身跃下草垛，笑道：“恭喜统领修炼精进了不少！”

　　林沐雨转身看向卫仇和司徒森，微微一笑：“你们两个还在啊……谢谢你们为我护法。”

　　“统领说哪里话，我们只不过是在偷师而已。”司徒森太坦诚了，一摊手道：“只可惜统领修炼的功法太过于玄妙，我和卫仇有心偷师，却无力修习。”

　　“你想学星辰诀？我教你。”林沐雨微微笑道。

　　司徒森一愣：“统领真的还要传我星辰诀？”

　　“有什么不可以的，从今天开始就传授你基本运功法门，能学到什么样的境界就看你自己的了，卫仇，你要学吗？”

　　卫仇摇头：“属下的修为自然远远不如森将军，还是专心修炼自身武学吧。”

　　“也好。”

　　忽地，营门外一骑飞驰而来，手举着战旗，道：“统领大人，魔族出现在五谷城北方二十里外，一个时辰内必然抵达五谷城。”

　　“好。”

　　林沐雨一握拳，道：“还有时间，传令下去，龙胆营全部上城墙，灵火司立刻做饭，把军饭送到阵地上去。”

　　“是！”

　　……

　　大风呼啸而过，吹散了迷雾，东方，日头喷薄而出，一如往常，只不过太阳大约不知道一场厮杀正在无声的降临。

　　林沐雨提着长剑来到城上，极目远望，五谷城视野开阔，已经能够远远的看到黑压压的魔族大军了，不计其数！

　　浅风确实要玩命了。

　　看着远方，许剑韬禁不住的倒吸了一口冷气，道：“统领，浅风还有至少十万之众的魔兵，我们……我们只有不到两万人，就算是有城池的拱护，恐怕也不能守住太久。”

　　“不用太久。”

　　林沐雨目光淡然，道：“浅风敢用主力军团来围五谷城，就等于给了风继行喘息的机会，帝国军就能卷土重来，浅风如果不围五谷城，我们就杀出城去，从后方攻击魔族军队，和风继行前后夹击，一样能让浅风求生不得求死不能。”

　　许剑韬一愣，抱拳道：“统领果然想得比在下远得多了！”

　　……

　　“咚咚咚咚……”

　　战鼓声雷动，魔族果然做出了围城的姿态，数万甲魔守住五谷城的四个城门方向，而高等魔族则策马飞奔在城外，似乎十分忙碌的样子，空中星星点点的都是翼人，不过并不靠近，似乎也忌惮龙胆营中譬如卫仇这样的神射手。

　　“城内有多少箭箱？”林沐雨问。

　　“一架也没有。”

　　卫仇摇头道：“只有我们龙胆营自己携带的200架，箭箱是高级货，五谷城的守军都是些老弱病残，哪有资格配备箭箱啊！”

　　“原来如此。”林沐雨苦笑一声：“听到这个消息的我眼泪掉下来。”

　　卫仇和司徒森都笑了，一旁的司徒雪则笑着说：“统领这时候还有心情开玩笑，看来是真的胸有成竹了。”

　　“不是胸有成竹，我一点把握都没有。”

　　林沐雨眯着眼睛，看向远方的魔族战阵，道：“只是看起来……浅风并不打算强行攻城，只是打算围城而已。”

　　“为何？”

　　“他们距离城池太远了，不像是攻城的架势，并且攻城云梯、楼车等一个都看不到，浅风根本就不打算攻城。”

　　“那我们怎么办？”

　　“不急，坐看浅风下一步行动。”

　　“嗯……”

　　……

　　直到正午的时候，魔族大军把五谷城围得水泄不通，然而，空中一只信鸟缓缓落在了林沐雨的肩膀上，羽毛洁白，十分眼熟。

　　“小白？”林沐雨讶然问道。

　　这信鸟居然跳上前，十分亲昵的站在林沐雨的脸颊边，果然是小白！林沐雨飞快的解下了信笺，上面是楚瑶清秀的字迹：阿雨，我和灵药司的职员被魔族杀散，目前被风继行统领的军队保护着，风统领聚集了五万大军，囤积在稻江上游的烈城内，不知道你的情况怎么样了，但小白一定能找到你，愿你回书。——楚瑶。

　　看着楚瑶的字迹，林沐雨不禁心里一暖，轻抚了一下小白的脑袋，道：“准备纸笔。”

　　“是！”

　　取过卫仇递过来的纸笔，林沐雨迅速回书：“我率领一万龙胆营驻守在五谷城，已经被魔族十万大军围住，暂时他们还没有攻城，让风大哥别轻举妄动，寻龙林方向，小汐率领九万大军去迎接小茵去了，应该没有什么问题，楚瑶姐，小心珍重。——林沐雨！”

　　装好信筒，小白“刷”的一声飞向了北方，犹如利箭一般。

　　林沐雨别无所求，只能祈祷小白能安全穿过魔族翼人的防线，不过小白是经过特训的，可以飞到极高的高度，翼人到不了的高度，应该是没事的。

　　……

　　“烈城？”

　　卫仇看着信笺，道：“烈城只不过是一座小小的郡城，人口连十万都没有，风统领驻军在那里，恐怕也帮不上我们什么。”

　　“是啊，但我们没有别的选择。”

　　“嗯。”

　　不远处，风溪飞驰而来，道：“大人，北门外有魔族的信使，说是魔族元帅浅风送给您的书信，但必须见到您本人才能拆看。”

　　“哦？知道了，我这就过去。”


第0437章 无名之鬼

　　北门外，上万名甲魔睁大眼睛瞪着城池，而魔族的信使就策马立于城外，那是一个三星魔宗修为的高等魔族，脸上带着淡淡的桀骜。

　　“打开小门，让他进来吧。”

　　林沐雨命令道。

　　“吱呀”一声，小门打开，这魔族信使缓缓进入，目光扫来扫去，更看向远方，似乎是想看看城内有多少龙胆营的兵力。

　　林沐雨淡淡一笑：“别看我，我们只有一万兵力，浅风有种想攻城的话就尽管来吧，我恭候他。”

　　“您就是林沐雨统领？”他问道。

　　“是。”

　　这魔族信使眼中的桀骜立刻收敛了一些，看来林沐雨在魔族军中的名声倒是不错，毕竟魔族也是崇尚强者的种族，任谁都会对真正的强者刮目相看，他从怀里掏出一直卷轴，道：“这是浅风元帅让我带给您的书信，好了，我该回去。”

　　“嗯。”林沐雨点点头，示意不要放箭，杀这么一个区区的信使反而显得心虚起来，恐怕浅风也会一怒之下真的攻城了。

　　展开卷轴，上面是浅风的字迹，说实话，浅风是魔族，所书写的文字依旧要比林沐雨的字迹好看的多了——

　　林沐雨统领亲启：

　　昔日一别，不曾想这般再见。雨统领乃是世之俊杰，人类帝国中之佼佼者，但有道是识时务者为俊杰、良禽择木而栖，人类帝国日渐衰落，雨统领更是受尽了排挤与屈辱，浅风特拜上，只要雨统领愿意效忠于魔皇陛下，浅风必将推选你为神族第三位元帅，并且浅风承诺绝不会伤害女帝秦茵分毫，人类气数将尽，还望雨统领能够三思！

　　——神族浅风。

　　……

　　林沐雨不禁一笑。

　　卫仇道：“没有猜错的话，应该是一封劝降书吧？”

　　“是啊。”

　　林沐雨抬手之间，星璇斗芒舞动，直接将信笺撕成了粉碎，道：“准备纸笔，我要给浅风回书。”

　　“是！”

　　一名士兵碰上纸笔，林沐雨飞速写下龙飞凤舞的四个大字，封了之后交给一名斥候，道：“携带节杖去，把这封书信亲自交给魔族元帅浅风。”

　　“是，统领！”

　　……

　　魔族大营，浅风眉头紧锁的坐在元帅位置上，身前一群高级将领分立两侧，外面传来了叫声：“林沐雨回信了！”

　　“哦？”

　　浅风抬起头来，道：“快点呈上来！”

　　“是！”

　　当信笺在元帅桌案上展开的时候，却只见上面龙飞凤舞的四个大字——

　　丢雷楼谋。

　　“嗯？”

　　浅风皱眉道：“丢雷楼谋？这是什么意思，林沐雨写这四个字，有何意图？”

　　万夫长炼硎道：“元帅，会不会人类这些年衍生出来的文字？”

　　“不知道。”

　　浅风道：“来人，把这四个字送给参事与那些人类的智者看看，我需要知道林沐雨写这四个字到底有什么玄机。”

　　“是！”

　　一旁，炼硎道：“元帅，我们就这样一直围着城池吗？不如……趁早攻城吧，我听说城内根本就没有多少守军，林沐雨只不过是故作声势罢了。”

　　“我知道。”

　　浅风目光中射出一道精光，淡淡道：“但林沐雨是不世将才，如果能为我们神族所用，何愁天下不平？再则，我们在独角兽林的决战里已经在风继行的兵锋下折损了不少兵力，兵力只有原先的一半，不能再强行攻城了。”

　　“那元帅现在的意思是？”

　　“困住五谷城，逼迫林沐雨归降。此外，发出羽书前往岭南，命令雷冲带着甲魔主力军团给我撤回来，如果林沐雨不归降我们，那就让雷冲的战锤轰碎他的脑袋吧，此人如果不能为我们神族所用，那便留他不得了！”浅风的眼中满是杀意。

　　“是！”

　　“炼硎，召集人类臣服于我们的军队，把苍南行省境内的民众都给我集结起来。”

　　“哦，元帅的用意是？”炼硎一脸不解。

　　浅风手指在地图上缓缓的划动着，淡淡道：“在这条线上每隔五里地筑起一座简略城池来，囤积甲魔喜欢吃的粮食，越多越好，既然林沐雨想在五谷城里拖住我们的北进步伐，那就如他所愿，我要把这个帝国版图一分为三，神族、帝国、义和国各有一份，步步蚕食，最终天下归一！”

　　“是！”

　　炼硎抱拳，脸上掠过一丝难为之色，道：“元帅，两位公主殿下依旧没有什么讯息，您看……不知道公主殿下会不会在五谷城中。”

　　“不无可能。”

　　浅风抬头看向了左手边的一名魔族老者，这老者的领口处佩戴着五枚星宗徽记，是一名五星魔宗强者，浅风抱拳一笑：“那么有劳炼海长老今夜潜入五谷城中，去打探一下两位殿下是否在五谷城中，如果在，我立刻强行破城。”

　　炼海眉头一扬，道：“元帅这是要老夫去杀掉林沐雨吗？”

　　“不。”

　　浅风摇头：“林沐雨之强远远超过你的预想，能避开便避开，只是我魔族军中能够飞跃城池的人少之又少，所以才烦劳炼海长老亲自去这一趟。”

　　“知道了。”

　　炼海站起身，躬身道：“老夫一定不辱使命。”

　　“好，预祝长老马到成功！”

　　……

　　入夜，整个五谷城都陷入了一片沉寂之中。

　　“刷！”

　　一道身影从天而降，空中几个翼人迅速拍打翅膀离开，而这黑影则飘然落向了城池之中，双足踏在一座酒馆的房顶上，老人轻轻的将斗篷掀起罩住脸面，随后轻轻纵身落地，混在了城池内那些喝醉的酒鬼佣兵之中。

　　灯光下，一名五大三粗的佣兵右手搂着酒馆侍女的腰肢，左手端着一罐酒，脸上尽是笑意，道：“小玲玲，你真的不跟大爷回去睡吗？”

　　侍女一脸娇媚：“下次下次，今天的生意太忙，大爷您慢走。”

　　“哈，调皮！”

　　佣兵已经喝得醺醺大醉，手掌在侍女的臀上轻轻一拍，随后东倒西歪的走进了黑暗的小巷中，身体忽地一个趔趄倒跌回来，却撞在一个老者的身上，这老者的身躯之上一片冰凉，佣兵禁不住的一个机灵，酒也醒了一些，笑道：“老头儿，谢谢你啊！”

　　“不客气。”

　　炼海淡淡笑道：“这位大人，我想问你个事。”

　　“哦？什么事？”

　　“龙胆营的营盘在哪儿？”

　　“城北的圣殿里。”

　　“多谢。”

　　“别，你等等……”佣兵一把抓住了老者的肩膀，道：“你去龙胆营做什么，你这老头儿，莫非你是魔族派来的奸细？”

　　“嘿，你猜对了……”炼海反手便扣住了佣兵的手掌，不等他喊出痛来，一道冰霜玄力急速吞噬而至，这佣兵浑身都起了冰霜，瞬间被冻成了一块冰柱，炼海掌力轻轻一送，佣兵的尸体立刻化为一堆碎冰落在酒馆旁的小巷之中，根本就不会有人去注意。

　　炼海束紧了斗篷，嘴角满是残忍的笑意，自言自语道：“林沐雨，老夫这就来会会你这个让浅风和雷冲两个元帅都赞不绝口的人类将领到底有多厉害！”

　　……

　　龙胆营，营盘深处，帅帐里依旧空空一片。

　　按照惯例，林沐雨站在帐外吐纳着星辰之力，而司徒森也一本正经的站在一旁，依照林沐雨传授的法门，开始修炼星辰诀，但第一式的前提便是星辰入体，纵然司徒森如何的努力都无法让那些看起来十分散漫的星光进入身体内。

　　“统领，这……这未免太难了，星光捉摸不定，属下跟它们不熟啊！”司徒森懊恼道。

　　林沐雨不禁哈哈一笑：“别急，我为了让星辰入体，整整修炼了三年，你还差得远，慢慢来吧，虽然说入门很难，但星辰诀一旦掌握，威力你也明白的。”

　　司徒森点点头，继续端端的站在那里，仰头看着星光。

　　……

　　“刷！”

　　风中，一抹寒冰凌空落下，那是一柄剑，一柄包裹在冰霜中的森寒利刃！

　　“你娘！”

　　司徒森猛然浑身一颤，急忙后仰倒了开去，同时战靴一抬，带着转心诀的玄力重重踢向了来者的手腕。

　　但来者的速度更快，长剑轻轻一抖，宗师魔劲轻松的卸掉了司徒森的转心诀，旋身一脚重重的与司徒森的一脚碰撞在一起！

　　“嘭！”

　　只是一击，司徒森这位天境第三重天的强者就已经口吐鲜血的后退开去，脸色惨白：“统领，有人偷袭，交给你了，我先回息！”

　　炼海刚刚落地，身后一股寒意袭来，金光大盛，是林沐雨的赤手空拳的一击星芒初现，也是蕴满缚神锁神力的星芒初现！

　　“嘭！”

　　匆忙回身以剑刃格挡，却硬生生的被林沐雨的铁拳给震退了！

　　湛蓝色星光照耀着一张俊逸的脸上，林沐雨目光森寒道：“你是谁？”

　　炼海冷笑了一声：“你神族的爷爷来收你这条狗命了！”

　　“不说名字？那就当个无名鬼吧！”

　　林沐雨手掌在虚空中轻轻一抓，星光灿动，下一刻，璀璨的星莲铠出现在身周，剑刃同时出鞘了，抬手就是悍然一剑轰向了炼海——分光斩！


第0438章 气海爆炸

　　“嘭！”

　　龙灵剑重重斩击在宗师魔劲之上，传来一股雄浑反震力，但一道光芒从剑刃之上分离开来，透过宗师魔劲就轰在了炼海的胸口之上，顿时鲜血绽放，炼海大意之下已经吃了分光斩的暗亏了。

　　不过，炼海一身的修为十分深厚，皮肤、筋肉显然也是淬炼过的，分光斩只能造成轻伤却并不致命，就在林沐雨一剑命中尚未撤退这时，炼海猛然咆哮一声身体下沉，右脚蕴满宗师魔劲就重重踹了出去，同时身体凌空一翻，长剑隔空扫过。

　　林沐雨不曾想到这个魔族老者的还击速度会那么快，膝盖一抬，战膝被金色葫芦壁笼罩，硬生生的格挡开炼海的一脚，同时龙灵剑回撤，横在胸前荡开炼海这一剑。

　　“叮！”

　　尖利的利刃碰撞声中，林沐雨连退数步，宗师魔劲果然十分雄浑，这个老者的修为纵然是逊色于浅风，但也不会相差太多了。

　　“你到底是谁？”林沐雨淡淡道，周身氤氲着星璇斗芒，一条条金色缚神锁犹如游龙般萦绕在身体周围。

　　炼海淡淡道：“神族长老会成员之一，炼海，特奉浅风元帅之命前来查探二位公主殿下是否在五谷城的人类军营内。”

　　“看来，你根本就没有查探，而是直接冲着我来的。”

　　炼海笑了：“没错，我打算先取了你的狗命，再去寻找二位殿下。”

　　“那你注定要失望了。”

　　林沐雨的剑刃因为斗芒的贯注而微微颤抖，笑吟吟地说道：“所有人都不要动手，我要一个人解决这个魔族长老，卫仇、司徒雪，不要放箭，除非我打不过他快不行了，再乱箭射杀掉他。”

　　卫仇手中的噬魔弓已经拉开，点头道：“统领放下，这老家伙敢进龙胆营就别想活着出去，我们已经里三层外三层包围这里了，全白钻箭待命。”

　　“嗯，好！”

　　林沐雨眯了眯眼睛，他也知道，白钻箭没有那么容易杀高阶魔族，特别是炼海这种拥有宗师魔劲的巅峰强者，宗师魔劲所产生的旋力可以扭曲箭矢轨迹，纵然是白钻箭也伤害不了他们分毫。

　　龙灵剑上湛蓝色光芒璀璨，星芒初现蓄势待发，与此同时，一道道七曜玄力神不知鬼不觉的氤氲在战靴之上，林沐雨骤然发难，一个星步就飞掠到了炼海身形，剑刃横扫而过——星芒初现！

　　炼海一愣，没有想到林沐雨来势会那么快，而且剑刃上的能量极其浩荡，哪儿还敢大意，急忙一振双臂，低喝道：“冰芒！”

　　一道道玄奇魔劲迅速涌至剑刃之上，凝聚成一道冰锥，迎着龙灵剑就劈了过来。

　　“嘭！”

　　能量碎屑迸溅，剑刃上的一击打了个势均力敌，但身在空中的林沐雨顺势便一脚爆踹向炼海的颈部，脚踝之上满是玄力——三曜众生厄！

　　炼海明知道有这么一脚，但没有想到这一脚的力量会强大至此，宗师魔劲被踢得飞散，颈部也传来一阵阵酥麻感，在通天峡的魔族神都中，炼海好歹也是一位至尊级的强者，除了魔皇、魔师、浅风、雷冲等人也算是罕有对手，但来到人类领土上之后，却遇到林沐雨这么一个强悍的对手，天知道他这一脚为什么会踢得那么狠！

　　炼海是上古人类的后裔，蛰伏通天峡数万年，纵然知道七曜魔帝，但也决计没有机会领教七曜魔帝的绝学。

　　“当！”

　　火星迸溅，炼海遭受一击之后却并不后退，反倒抢攻了一剑，剑芒凛冽，“刷刷刷”连续快攻了近百剑，而林沐雨在这种密集的攻势下只能凭借葫芦壁和龙灵剑来格挡，瞬间就落入下风，高等魔族的剑术确实非凡，远非大陆上人类的剑术所能相比，纵然是剑老传授的御剑术比起魔族的剑法来也要逊色了不少。

　　宗师魔劲恍若一双大手一般拉住了龙灵剑，硬生生的将其甩开。“当”的一声，龙灵剑隔空射入帅帐不远处的墙壁之中。

　　“天……统领！”

　　司徒森低喝一声，长剑蕴满转心诀能量就要上了，甚至司徒雪也拔出了双刀，随时准备增援。

　　但林沐雨压根没有打算以多打少，否则早就下令万箭齐发了，今天既然有炼海这么一个绝顶高手当对手，那就利用好这一点，好好的历练一下自己临战强于自己的对手时的战斗经验，这也是他最为缺少的，毕竟这天下并无没有规则，巅峰强者搏杀时也一样，谁能活下来谁才是胜利者，世事往往也是这样，强大的力量输给了老道的经验，力量也被并非是绝对的。

　　“哗啦！”

　　乾坤袋中光芒绽放，林沐雨直接擎出了梨花枪，刃尖上点点寒芒，他双手擎着长枪，轻轻一抖，力量膨胀，吹得身后斗篷飞扬，一时间，司徒雪竟看得有些呆了，张大小嘴站在那里，目瞪口呆道：“统领用枪的样子……好帅……”

　　卫仇摸摸鼻子：“一向如此。”

　　而炼海的脸上则满是笑容，淡淡道：“跟老夫使枪？小子，你这是在找死啊，神族剑法专克枪术，难道你不知道？！”

　　“我知道你奶奶个腿！”

　　林沐雨猛然一枪直入，缚龙枪法第一式——问路式！

　　枪芒点点，炼海微微一愣，急忙后退一步避开，掌心里魔劲氤氲的猛拍枪头，同时手腕一翻，以剑柄扣住枪杆，手掌一张犹如铁钳一般的抓住了梨花枪的枪头，哈哈大笑道：“你这是在找死啊！”

　　林沐雨也笑了，忽地梨花枪上雷光大作，“嘭”的一声炸开一道能量风暴，强烈的震荡直接将炼海的手掌和剑柄一起震开——惊雷式！

　　“混账！”

　　炼海恼羞成怒，一剑刺来，剑刃之上满是寒芒。

　　林沐雨暗暗叫好，手腕轻轻摆动，梨花枪顿时扭曲翻转起来，犹如毒蛇般的缠绕住炼海的长剑——锁枪式，不等炼海有所反应，林沐雨体内的七曜玄力迅速爆发，尽数贯注在梨花枪上，直接让这杆枪光芒冲天起来，一道道缚神锁萦绕在枪杆周围，力量对着炼海的胸前就爆发了出来——撼岳式+五曜八荒灭的力量一起轰然而出！

　　“嘭！”

　　气旋激荡，地面猛然被炸开，炼海浑身一颤，身上的宗师魔劲化为点点寒芒雨落下来，脸色有些苍白，怒吼道：“臭小子，你到底是什么人，竟然会这等玄奇的功法？”

　　林沐雨不说话，长枪一抖，再次刺来。

　　炼海彻底恼怒了，暴喝一声，身周的土地尽数崩裂开来，眼睛变得一片血红，黑暗色宗师魔劲前所未有的膨胀起来，领域力轰然爆发，竟光凭着气场就将林沐雨给震退了！

　　“沙沙沙……”

　　战靴顺地划出十几米远，林沐雨擎着长枪，只觉得一股领域威压牢牢的掌控着自己的行动，炼海终于动真格的了，他急忙低喝一声：“司徒森、卫仇，带大家退后，退到百米外！”

　　“是！”

　　卫仇等人听命行事。

　　两大圣域之上的强者终于要一起动真格的了，这可不是开玩笑的，普通士兵很有可能会被领域冲击而波及杀伤的。

　　林沐雨擎着铁枪，枪头自然低垂，斗篷被全身的星璇斗芒吹得疯狂飞舞，圣域的威压随着缚神锁的浮现而冲破了炼海的钳制，一道金色光芒绽放波荡开来，犹如无形冲击波一样席卷四周，一点点的与炼海的宗师魔劲所产生的领域威压搏击着。

　　“嘭嘭嘭……”

　　强烈的空间扭曲感下，远近的水缸一一爆炸开来，那些迸溅开的水花玄奇的没有落地，而是缓缓升起，就像是受到某种神秘的牵动一般，林沐雨的气势越来越凛冽，缚神锁武魂是天生的王者武魂，可以大幅度的提升攻击破坏力与领域强度，也正是因为这九层缚神锁的存在才让林沐雨能够与强于自己的炼海对抗领域威压。

　　“噗……”

　　终于，林沐雨鼓荡的气海受到的冲击太过于猛烈，喉头一甜就喷出了一口鲜血。

　　而炼海更惨，脸色苍白，手臂、腿部、脖颈处的气管纷纷龟裂开来，血流不止，他悔恨不已，恨自己不该与这个人类强者强拼领域力量，结果枉费一身的宗师魔劲，居然拼输了！

　　林沐雨目光中透着让人心寒的杀意，将斗气贯入领域之中，越来越强！

　　八成力！

　　九成力！

　　十成力！

　　……

　　炼海终于“噗”的一口鲜血喷吐出来，全身的衣服开始缓缓的化为齑粉，但依旧坚持着催谷宗师魔劲，发誓要和林沐雨一分高下。

　　林沐雨一咬牙，七曜玄力化为星璇斗芒贯注进入领域之中，拼了！

　　六曜天地劫！

　　十一成力！

　　炼海呜哇一声哀嚎，整条右臂被领域活生生的碾碎了，长剑“当”的一声落地。

　　林沐雨毫不留情的催谷七曜星辰变的玄力，尽数贯注进领域之中，直接导致力量之源超出了巅峰水准！

　　十五成力！

　　……

　　“嘭！”

　　一声巨响，强大的领域威压下，炼海一声闷哼，腹部居然炸开了！

　　他的气海，爆炸了！


第0439章 耀阳斗芒

　　“扑通。”

　　炼海缓缓的跪倒在地，眼中满是茫然，瞳孔中倒映着林沐雨不断走来的身影。

　　“刷！”

　　手掌衍生的无形吸力将墙壁中的龙灵剑拔了出来，林沐雨骤然身形一掠近前，剑光闪过，炼海的一颗头颅也自然就缓缓的滑落下来，宗师魔劲狂涌着飞出了身躯，化为一颗暗红色的魔灵珠，林沐雨当即一掌握住，五星魔宗的魔灵珠对人类修炼者来说是绝对的好东西，炼化全部吸纳之后至少能让自己的修为提升一个层次！

　　将魔灵珠放进乾坤袋之后，林沐雨不自觉的身躯晃了晃，七曜星辰变的反噬力量来了，全身无力的瘫软在地，果然，要杀一个五星魔宗的代价就是拼命，越级挑战，哪儿会是那么容易的事情。

　　……

　　“统领，你没事吧？”卫仇飞奔而来。

　　司徒森、司徒雪、风溪等人也纷纷围住他，一个个脸上满是担忧。

　　“我没事。”

　　林沐雨睁眼看着他们，说：“休息一下就没事了，我负伤的消息绝对不能传出去，把炼海的头颅挂在北城门上，我倒看看浅风还敢不敢派人进五谷城来刺杀了。”

　　“是！”卫仇拾起了炼海的头颅。

　　司徒森则拿起了炼海的长剑，道：“好像挺不错的样子，统领，这把剑赐给属下吧？”

　　“嗯，你拿去吧。”林沐雨点点头，炼海的剑好像确实不错，应该是玄品一阶、二阶的样子，力量仅次于圣器了，想来魔族之中也不乏铸兵好手。

　　许剑韬则走上前，解下了炼海腰带上的空间袋，伸手探入掏了一下，脸上尽是喜色，道：“统领，我们捡到宝贝了！”

　　“刷！”

　　又是一柄剑，还是玄品，应该是炼海的备用兵刃。

　　随后，还有一大堆金灿灿的金币，此外则是一枚枚暗黑色的货币，看起来倒是与人类的钻石币有些相似。

　　“这又是什么？”林沐雨讶然。

　　许剑韬笑道：“我见识过，这叫魔晶币，据说是魔族所在的通天峡内最高等的货币，一个魔晶币能够换来一万个神都币，而神都币的重量与一枚金茵币相近，价值应当也差不多。”

　　“那还真是发财了，有多少魔晶币？”

　　“一百多枚，这炼海平时肯定没有少发财啊！”

　　“全部充入龙胆营的军库，交给雪将军负责吧。”

　　“是！”

　　一旁，司徒雪一脸幸福的笑容，她是佣兵之王的出身，贵为岭北佣兵团团长，而且心思细腻，是林沐雨亲自任命的龙胆营第三军团统制，同时也是龙胆营的军需官，也就相当于龙胆营的管家婆了，司徒雪爱钱，但对林沐雨、司徒森却推心置腹，让她担任这个职位比谁都合适不过。

　　许剑韬拿着空间袋又掏出了不少宝贝，都是各种晶石、宝石等，想来这炼海身为五星魔宗一定也活了不少年，这些年搜刮了那么多的宝贝，现在全部都归龙胆营了。

　　高等魔族，就是有钱！

　　掏出一大堆东西堆在帅帐里之后，许剑韬抖了抖空空的空间袋，笑道：“统领，这个袋子……”

　　“送你了，嘿嘿。”林沐雨微微一笑，空间袋，原本就是稀罕物，只有有钱人和贵族才能买得起。

　　一直折腾到快要到天亮的时候，众人纷纷散去，卫仇、司徒森负责去守御城池，许剑韬、风溪则在城内维持治安，于是由司徒雪亲自带着一群近卫守在帅帐外守护林沐雨的安全。

　　……

　　体内的斗气缓缓的衍生出了一些，林沐雨躺在简单搭建的床上，也没有了什么睡意，于是从乾坤袋里掏出了炼海的魔灵珠，炼化掉这枚魔灵珠不但能提升修为，更能加快伤势的痊愈！

　　轻轻松开手，魔灵珠在领域力量下就这么悬浮在林沐雨的胸口上方，他采取“躺着”这种懒散的修炼姿态，缓缓的吸了口气，炼器宝鼎从天而降，几道精致的炼火不停的萦绕在魔灵珠周围，而林沐雨则敞开了气海，迎接魔灵珠内蕴含的丰富天地灵力。

　　力量的本质其实都是一样，无非是来自于天、地、宇宙、精神，魔族的修炼者也一样，他们衍生出的魔灵珠内蕴含的力量都是纯粹的力量，完全可以被炼化吸纳。

　　一个多时辰之后，魔灵珠开始分解，一丝丝湛蓝色的灵力沁入林沐雨的意海之中，但这毕竟是外来的灵力，并没有那么容易被吸纳，所以林沐雨在淬炼灵力的同时还要努力的以煅龙骨残卷修炼气海强度，气海就像是一汪大海一般，所能容纳的灵力是有限的，想要获得更多的力量就要“扩容”，而恰恰煅龙骨残卷就是这样一个可以“扩容”气海的玄奇武诀。

　　其实林沐雨能有今日的境界都要感谢两大武学，一个是灵脉术，锻炼灵魄，一个是煅龙骨残卷，淬炼气海！

　　也不知道过了多久，炼海遗留的魔灵珠越来越小，灵力也大部分都被林沐雨淬炼吸纳了，但这个过程并非等量，林沐雨只能淬炼到这颗魔灵珠所蕴含的大约20%功力化为己用，其余的全部消散在风中了，而且魔灵珠本身蕴含的力量也只是炼海的一半不到而已，否则的话，一一得二，恐怕林沐雨多杀几个五星魔宗就能踏入神境了。

　　终于，最后一点的魔灵珠也缓缓消散化为灵力沁入气海之中，林沐雨轻轻的吸了口气，无数金色斗芒在身体周围急旋飞舞着进入气海之中，气海内一股澎湃的感觉，这是一个从来没有达到过的境界，让林沐雨为之欣喜不已，同时，身上的七曜星辰变所带来的虚弱感也驱散了大半。

　　他忍不住的欣喜纵身下床，轻轻一声低喝，顿时一道道火红色的斗芒萦绕在周围，看起来十分的霸道雄浑！

　　耀阳斗芒！

　　他已经踏入圣域第一重天的巅峰境界了，距离圣域第二重天只有一步之遥！

　　“哗！”

　　先来帘帐走出去的时候，阳光十分耀眼，外面，司徒雪率领一群近卫正在守护着，禁不住地笑道：“统领，您伤愈了？”

　　“嗯。”

　　林沐雨点点头：“雪将军，今天是什么日子？”

　　“4月16日。”

　　“啊？”林沐雨不禁一愣：“我已经修炼了两天两夜了？”

　　“可不是。”司徒雪抿嘴一笑，说：“我马上让灵火司的人做饭，给您送过来，统领大人修炼那么久都没有吃东西，一定饿坏了。”

　　被她这么一说，林沐雨倒是有感觉了，腹中空空、饥肠辘辘的感觉可不好受。

　　不久后，灵火司送来了美味佳肴，五谷城资源丰富，龙胆营在这里过的日子也相当不错，这一顿统领的饭食加餐了，两只喷香的烧鸡，外加一条清蒸稻江大白鱼，还有两个清炒的小菜，全部用军营里通用的铜簋装盛着。

　　林沐雨狼吞虎咽，一扫而光，随后一边喝着汤，一边问道：“雪将军，魔族的情况怎么样了？”

　　“不太乐观。”

　　司徒雪抿了抿红唇，道：“自从统领下令将炼海的头颅挂在城门上之后，魔族就开始攻城了，这三天来已经是第四次攻城，消耗掉我们不少的箭矢，而且炼海的头颅被浅风亲自带人抢走了，哥哥下令不要阻拦。”

　　“不阻拦是对的，你们都不是浅风的对手。”

　　“嗯。还有……”司徒雪在林沐雨身边跪坐下来，像是个乖巧的女侍，笑着说：“羽书回报，雷冲率领魔族第二军团的主力已经离开了义和国钢铁护墙，一天前越过了秦岭，大约一共十一万甲魔正向着五谷城杀来，按照甲魔的行进速度，十天内便能抵达五谷城，我们在这里受不了太久的。”

　　“我知道了。”

　　林沐雨点点头，道：“命令五谷城本地的军事参谋制作沙盘，我要苍南行省全境的具体沙盘，越精细越好，半天内必须给我完成。”

　　“是！”

　　……

　　一身白袍御林的衣甲，当林沐雨登上北城墙的时候，卫仇、司徒森等人纷纷恭敬行帝国军礼，卫仇笑道：“看起来统领的气色恢复得不错啊！”

　　“是啊，情况怎么样了？”林沐雨笑问。

　　司徒森伸手一指北方，道：“大人，您极目远望，最多能看到多远？”

　　“二十里外。”

　　“那么还在更远的地方，魔族筑起了几十座泥土城池，每座城池里数千名魔族军队，我们北进回兰雁城的路已经被截断了。”

　　“是浅风下令筑城的吧？”

　　“除了他还会有谁。”司徒森摸摸鼻子，悻悻道：“再过十天，魔族两大军团前后夹击五谷城，到那时我们一定会死无葬身之地的。”

　　“是啊。”

　　林沐雨悠悠的吁了口气，说：“风继行统领的回信收到没有？茵殿下那边可有消息。”

　　“风统领的羽书已经来了，告诉我们随时互通有无，茵殿下那边暂时还没有消息，兵荒马乱，不过魔族的主力被我们吸引在五谷城，相信茵殿下有汐郡主的保护一定会没事的。”

　　“嗯。”

　　林沐雨展开地图看了看，道：“稻江主流域距离五谷城最近有多近？”

　　“三里路。”卫仇道。

　　“每逢深夜，派人出去挖掘，把稻江的水引到城池下来。”

　　“是！”


第0440章 蓄势待发

　　傍晚时分，魔族又攻城了一次，丢下数百具甲魔的尸体之后逃之夭夭了，似乎浅风并不打算强行攻打城池的样子，又或者，他有别的打算。

　　魔族大营内，一群高级将领目光冷峻，等待着训话。

　　浅风将手掌覆盖在一盏茶上，轻轻感受到蒸气，头也不抬地问道：“有两位殿下的消息了没有？”

　　“暂时还没有。”

　　炼硎抱拳道：“殿下是被帝国的水师战船所掳走的，那战船在稻江上航行，我们的翼人追踪到战船的时候，船上已经没有人了。”

　　“哼！”

　　浅风轻轻一掌落在桌案上，道：“如果找不回两位殿下，我们就等着一起掉脑袋吧！还有，鲎人军团什么时候能到？”

　　“那群水鬼？”炼硎的神情有些不屑，道：“鲎人天生愚蠢，不谙通信之道，所以暂时还没有他们的消息，不过两个月前他们就已经抵达岭冬行省的东部浅海区域了，按理说如果没有迷路的话……他们现在已经进入苍南行省境内的稻江流域了。”

　　“打磨精锐锋利的小型兵刃。”

　　“统领，用这些做什么？”

　　“配备给鲎人军团。”浅风淡淡道：“林沐雨开始挖掘稻江水域了，不用想，他得知我们筑城便已经放弃了陆地撤退的方式，所以打算从稻江里，撤退……嘿嘿，如果他真的想从水路走，那便是自己在找死，鲎人军团能够轻松的凿穿每一艘帝国，我要让林沐雨在稻江之上身败名裂！你速速去安排铸造兵刃，以及联系鲎人，让鲎人们给我憋住气，不准露头，否则林沐雨的耳目一定能感知到他们。”

　　“是！”

　　（注：鲎读hou，水底剑尾目生物）

　　……

　　五谷城西城，“吱呀”一声，平铺在地面上的一扇巨大铁门缓缓开启，带着浓浓的尘埃。火把光芒照耀下，林沐雨一脸平静的在卫仇、司徒森、司徒雪等人保护下一步步的踏入地下，而五谷城原属的千夫长赵日天则举着火把，恭敬道：“这座造船厂早在三百年前就建好了，因为藏在地下，所以除了总督之外很少有人知道，我们也是最近偶尔发现的。”

　　地下的空间十分宽敞，远远的，一艘艘战船搁浅在地面上，地下船厂的水早就干涸了。

　　“什么时候发现的？”林沐雨问道。

　　“就是今天早上，几个孩童玩耍的时候无意发现了这里，属下对这里保护得十分周到，微丝未动。”

　　“是吗？”

　　林沐雨看着一艘战船脚板上的脚印，禁不住暗暗一笑，说：“走，我们上船上看看去。”

　　等到众人登上这第一艘战船的时候，却发现上面堆满了一个个箱子，卫仇走上前撬开第一个箱子，里面金光璀璨，居然全部都是金茵币！

　　“天……”司徒雪一双美目快要飞出金光了。

　　赵日天道：“这些战船都是胡铁宁的。”

　　“这样啊……”

　　林沐雨微微一笑：“应该是胡铁宁原本打算用战船运送金币离开五谷城，结果没有来得及离开就被父皇密令人射杀掉了，点算一下，这里一共有多少金茵币。”

　　卫仇默默的数了数，道：“大人，这些战船上满满的都是金茵币，看数量的话……至少在两千万金茵币以上。”

　　司徒雪忍不住的笑了出来：“哇哦，这次是真的发财了啊……”

　　林沐雨道：“这些都是胡铁宁当初私自开采金矿铸币的非法所得，我们不能动，卫仇，派人下来把所有金币都搬下船，我们要用这些船逃生，带不了这许多的金茵币。”

　　“啊？统领，不要嘛，这钱难道不要啦？”司徒雪有些不高兴了。

　　林沐雨禁不住笑着看她：“雪将军不要着急，只是暂时不要，等到击败魔族之后，这里自然还是我们的地盘，再回来搬也不迟。”

　　卫仇深吸一口气，道：“大人，恕我直言，这五谷城原本是项彧所统治的城池，也等同于是澜公的地盘，不过项彧和澜公的守将基本上全部都战死了，如果我们离开的话，最好留下一些人马镇守五谷城，这样击败魔族之后五谷城便是我们的，姓秦而不姓唐。”

　　“我正有此意。”林沐雨点点头：“从龙胆营的千夫长里选出一人来担任五谷城的军队统制，赵日天任命为副统制，再选出十个百夫长担任五谷城千夫长，把五谷城内的守城军、治安军全部整合起来，这支军队以后只听命于我和女帝陛下。”

　　卫仇笑着点头：“属下马上去照办！”

　　……

　　深夜后，地下船坞一片热闹非凡的场面，龙胆营的众人飞快的搬运着一箱箱的金茵币，并且从稻江引水下来，将船坞内的近50艘战船全部下水，就只等着林沐雨一声令下而撤出五谷城这个绝地，毕竟谁也不愿意留在这里等死。

　　帅帐内，司徒雪亲自捧着一盏烛火，跟在林沐雨身后照亮着沙盘上的地形。

　　而林沐雨看了又看，最终目光落在五谷城、烈城之间的一片盆地平原之上，他深处食指按在上面，问道：“这是哪里？”

　　一名五谷城的军事参谋抱拳道：“启禀统领大人，这片盆地叫野火原。”

　　“海拔高度多少？”

　　“1025米。”

　　“稻江水面的海拔是多少？”

　　“1023米，按照现在的季节来算，应该是1024米。”

　　“太低了。”林沐雨皱了皱眉头，说：“稻江两岸的堤坝，海拔有多高？”

　　“比水面高出百米，那是光明王二十年前下令修筑的堤坝。”

　　“哦……”

　　林沐雨禁不住的心情激荡起来，仰头看看天空，道：“父皇又帮了我一次。”

　　“统领，您的意思是？”司徒雪一脸茫然。

　　林沐雨笑了笑，没有说什么，继续问道：“参事，野火原的面积多大，比之稻江的蓄水量如何？”

　　参事眉头紧锁，道：“这个……需要具体测绘，否则属下不敢妄言。”

　　“没有时间去测绘了，说说你心里认为最正确的比例。”

　　“是。”

　　参事抱拳道：“统领，稻江主流域的水域十分宽广、湍急，按照野火原的面积来算，想要在野火原里积水一米，至少要稻江流域的水源三米，浇灌半个时辰之久，而按照统领大人的兵略，想要实施的话至少要在野火原蓄水五米，所以需要稻江流域水高三米，流速湍急的情况下浇灌一个半时辰，而且这只是乐观估计而已。”

　　“我知道了。”

　　林沐雨赞许的点点头：“辛苦你了，这件事你不能对任何人说，一旦成功，你就立了大功了！”

　　“小人多谢统领栽培！”

　　林沐雨又再次看看沙盘上的地形，这参事微微一笑，伸手一指稻江流域上的一点，道：“这里，距离风继行统领驻守的烈城只有五里之遥，这里曾经有个截断江水的坝，叫做‘烈城水坝’，后来被推掉了，但还保留了不少土坯，动用十万兵力、民夫，三日内就当就能筑起水坝蓄水了。”

　　“好！”

　　林沐雨一拍桌案，道：“取纸笔，我要给风大哥写信。”

　　司徒雪听得一脸茫然，道：“是！”

　　“还有，传令下去，在五谷城内寻找轻木，每个龙胆营将士都必须携带一块轻木，木头大小的标准是足够带着人体浮在水面上。”

　　“是！”

　　……

　　次日清晨，信鸟小白扑打着翅膀落在了烈城一座小院的窗台上，唧唧的叫了几声。

　　一名灵药司女职员轻轻将小白抱起，敲门道：“大执事，信鸟来了。”

　　“真的？”

　　楚瑶翻身而起，一脸兴奋的从女职员手中接过信鸟，上面清晰可见林沐雨的字迹，虽然这封信是给风继行的。

　　“走，随我去见风统领。”

　　“是！”

　　披上灵药司大执事的斗篷，快马加鞭直奔烈城南方而去。

　　伤兵营内，不少与魔族作战中受伤的士兵在这里养伤，而风继行则在靶场内视察训练，当楚瑶来的时候，风继行马上转身道：“阿瑶，怎么了？”

　　“阿雨来信了！”

　　“快给我看！”

　　“嗯。”

　　风继行展开信笺仔细看了每个字之后，脸上禁不住的飞起了兴奋的神采。

　　“阿雨说了什么，风统领？”

　　“哈哈哈……”风继行笑了起来，眼中尽是战意，道：“这世上恐怕也只有阿雨能想出这么疯狂的战略……来人，立刻搜集全城的布袋、麻袋，把所有的布帛都给我拿出来制作成沙袋，装上沙土备用，动用我们能动用的所有人力，立刻去办，这是烈城乃至帝国最高的指令！”

　　“是，统领！”

　　风继行看向了南方五谷城的方向，道：“希望这次能成功，只要成功了……阿雨立下的便是旷世奇功啊！”

　　“到底是什么……”楚瑶有些不乐意的问道。

　　风继行溺爱的看了她一眼，笑道：“军事机密，不能告诉你，等我们成功了，阿瑶自然就明白了！”

　　楚瑶是楚怀渑的妹妹，而风继行则是楚怀渑的挚友，或许在无形中，风继行已经把楚瑶当成亲妹妹一样的看待了。


第0441章 鲎人军团

　　17日，魔族大营。

　　纹着双剑的魔族战旗迎风猎猎作响，呼啸之声传遍远近，中军帐内，一群高等魔族缄默不语的等待浅风说话。

　　而浅风则剑眉紧锁的将手指按在地图上，不断的轻轻拖曳，划出“吱吱”的声音，听得不远处几个万夫长都有些不适。

　　“他们已经将稻江水引到城墙下了？”过了半晌，浅风忽地问道。

　　“是。”炼硎抱拳道：“末将怀疑，林沐雨在五谷城内有不少艘战船或者是渔船，否则不会大费周章的挖掘稻江，而且，我们的翼人部队打听到一些情况，似乎在五谷城里有一个失修已久的地下船坞，船坞内应当有不少战船才对。”

　　“战船？”

　　浅风的手指轻轻按在了地图上的稻江流域上，目光一寒，道：“好一个林沐雨，他想从水路走，绕开我们建立的几十座要塞吗？”

　　“看来是这样。”

　　“哼……鲎人军团到了没有？”

　　“到了，五千名鲎人已经在水中等待元帅的命令了。”

　　“很好！”

　　浅风手按地图，目光冷峻地说道：“命令鲎人在这里集结，不准冒头，当林沐雨的战船来了之后，从河底凿穿战船，有多少凿穿多少，此外，命令我们所有的甲魔军团在要塞南方的丛林里备战，一旦林沐雨的战船被凿穿他一定会靠岸，我们顺势在岸上截杀，这一次……我要让林沐雨插翅难飞！”

　　炼硎有些欣喜，恭敬道：“是！”

　　“等等……”

　　浅风忽地一摆手，道：“林沐雨是不是有一支蛮荒族、手持巨盾的军队，非常针对甲魔的一支军队？”

　　“是。”

　　“那好。”

　　浅风眯着眼睛，道：“把附近我们能够动用的投石车和乌榉油桶全部集结起来，再命令所有翼人准备好引火之物。”

　　“元帅是想……火攻？”

　　“没错。”浅风一握铁拳，道：“人类善用火攻，这次也让他们尝尝火攻的滋味，就在这片野火原，我要让这里成为林沐雨的葬身之地！”

　　“是！”

　　……

　　五谷城，地下船坞。

　　“叮叮当当”的声音中，一艘艘战船下水，林沐雨一袭白袍站在一旁沉默不语，卫仇则满脸笑意地说道：“大人，我们既然已经定下了计划，为什么您还会闷闷不乐呢？”

　　林沐雨手按剑柄，道：“卫仇，苍南行省境内的稻江主流域内有出现过霜甲虬龙吗？”

　　“霜甲虬龙？”

　　卫仇一愣，摇摇头道：“这种水底巨兽几乎是云中行省的特产，大人有所不知，在寻龙林中的云中行省、岭北行省交界处的稻江流域上有一道一万多年前的上古巨闸，用神秘铁器铸造，万古不朽，被称为‘云中水闸’，也正是这道水闸让霜甲虬龙无法进入苍南行省的稻江流域，所以云中行省内几乎没有渔民，而苍南行省内的稻江两岸布满了渔民，大人不必担心我们会在这里受到霜甲虬龙的袭击。”

　　“嗯。”

　　林沐雨依旧心底满是疑惑，道：“不行，我还是不放心，为求万全，传令下去，所有的战船底部都给加固铁皮，后天夜幕降临时便出发，龙胆营所有人马上船北上。”

　　“是！”

　　夜晚时分，信鸟小白悠悠的落在了城中，林沐雨看到书信之后欣喜不已，命人找来一个鸟笼，把小白喂养在里面，下一封要它送的信笺将会非常重要，重要到能够主导接下来帝国的命运！

　　……

　　时间过得飞快，转眼两天，20号，魔族白天再次攻打两次城门，无果而归。

　　黄昏时，所有龙胆营的士兵开始集结。

　　林沐雨再三思量，最终留下了一位大将镇守五谷城，他留下了许剑韬，锥盾战法的创始人，龙胆营内屈指可数的猛将之一，许剑韬留在五谷城才能镇得住赵日天等原五谷城的人马，率领城内杂七杂八的近万军队守住城池。

　　水流湍急，一艘艘战船滑入水中，龙胆营的士兵则一一牵着战马上船，好在帝国的造船工艺十分高明，这些战船都仿佛是庞然大物一般，每艘战船能够载动300-500人，所以42艘战船载动龙胆营的1W人马是绰绰有余了。

　　当林沐雨带着卫仇等人登上主战船的时候，回眸看向许剑韬，他只留给许剑韬200名龙胆营士兵，却要他镇守这么偌大的一座城池，也实在是太委屈他了。

　　“统领，一定要小心啊！”许剑韬忧心忡忡的抱拳道：“属下一定会守住五谷城，统领若能得胜，属下可以呼应，统领若战败，属下在这里等统领，一起死守城池。”

　　林沐雨笔直的站在甲板上，冲着许剑韬行了个标准的帝国军礼，道：“一切三思后行，五谷城就交给你了，若是这次帝国能够战胜魔族，我必定向殿下举荐许将军为五谷城行省执政官兼任兵马总督。”

　　许剑韬目光决然：“属下不为功名，只为帝国尊严，大人去吧！”

　　“嗯。”

　　林沐雨轻轻一抬手，道：“开船，走吧！”

　　“是！”

　　充当水手的将士纷纷进入船舱，摇曳船桨，将一艘艘战船划了出了，外面，稻江水已经灌入了西门，西门的巨大铁门打开，像是一道水闸一般，送着一艘艘战船离开了五谷城，不多久后，42艘战船在江面上扶摇而去，直奔北方。

　　……

　　晚风习习，吹拂着船头上的帝国紫茵花战旗，也吹拂着林沐雨的御林白袍，他睁大眼睛看着远方的水域，灵脉术缓缓张开，手中的长剑微微颤抖，仿佛正在欢悦回响，在期待着即将到来的一场厮杀，这一战林沐雨手里的兵力只有一万人，纵然有5000名蛮荒族战士这支奇兵，但终究力量悬殊，想跟魔族的十万大军正面对抗几乎是不太可能的。

　　一旁，司徒森、司徒雪、卫仇等一群将领都目光凝重的样子，司徒森咳了咳，道：“统领大人，您有几成胜算？”

　　林沐雨摇摇头。

　　司徒森愕然：“摇头算哪门子回事，是有胜算还是没有胜算？”

　　林沐雨微微一笑：“我也不知道，老天助我，我们便是十成胜算，老天不助我们，我们就会功败垂成。”

　　司徒森咧咧嘴：“总感觉跟错人了……”

　　“哥！”

　　司徒雪扑哧一笑，说：“我信任统领大人，他会带着我们打胜仗的。”

　　卫仇也点头道：“末将也一样坚信统领的判断，兵力均衡的条件下，统领从来没有带我们打过败仗，请森将军对统领有些信心！”

　　司徒森倚靠在船舷上，像足了一个讨价还价的流氓，笑道：“统领，如果这一战我们胜了，龙胆营算不算是帝国第一功？”

　　“算。”林沐雨目光悠然：“如果这还不算敌意功的话，那就没有天理了。”

　　“好。”

　　司徒森摸摸鼻子，说：“我不要拜将封侯，我要二十万金茵币和五个侍妾的奖励。”

　　“靠！”

　　林沐雨瞪眼看他：“你就这点出息？钱和女人就能满足你了？为什么不要拜将封侯呢？”

　　司徒森淡淡道：“官越大，死得越快，除非是做到了澜公、云公的那个境界。”

　　林沐雨深以为然：“你说得或许有道理，但五个侍妾你确定你受得了？森将军，你的肾……真的没有问题吗？”

　　司徒森老脸一红：“末将不用可不可以，我就看着，赏心悦目。”

　　“呸！”

　　卫仇哈哈一笑。

　　……

　　深夜里，只剩下船桨划动的水声以及晚风吹拂战旗的声音了，没有人去休息，就连林沐雨这个统领都像是一尊石像般的伫立在主战船的甲板上，看着夜空中闪烁的星辰，它仿佛预示着某种命运，但没有人能够勘破，就连那些所谓的先知也不知道帝国接下来的命运会如何。

　　凌晨十分，东方泛起了晨曦的光泽。

　　这时，林沐雨的灵脉术里忽然出现了一个个密密麻麻的气息，就在前方的稻江水底，他急忙睁开眼睛，“当”一声拔剑，道：“传令备战，鸣响战鼓，让所有人戒备起来，水底下有东西，弓箭手准备！”

　　“是！”

　　战鼓声响起，一个个龙胆营弓箭手趴在船舷上，将长弓拉开，瞄准不断后退的水面，却只能看到一道道浮萍掠过。

　　过了半晌也没有什么动静，一名老将禁不住地笑道：“看来是统领多心了，水底哪儿有什么东西？”

　　“刷！”

　　忽地水底一条软舌喷射而出，猛然黏住了老将的脖颈，就像是青蛙捕捉猎物的舌头一般，硬生生的将猝不及防的老兵拉下水，“嘭”一声水上荡起涟漪，下一刻无数像是上古时代三叶虫形态、背部披着甲壳的水底生物扑咬上来，瞬间就把老兵给撕碎了，鲜血在水中氤氲开来。

　　“什么鬼东西？！”林沐雨目瞪口呆。

　　卫仇眯着眼睛：“像是一种鲎鱼，但肯定是进化过的，类似于妖族的蛇人等，我看到那些鲎鱼的眼神了，充满了饥饿和暴戾。”

　　“全员戒备！”

　　林沐雨大喝一声！

　　这时，一道晨曦光芒冲破天际，照射在龙胆营的战船上。

　　“刷！”

　　又是一条软舌从水中喷射而出，直奔林沐雨这个三军统帅！

　　来的正好，林沐雨的反应速度何其快，龙灵剑一闪而过，斩断了这条软舌，同时单手一张，领域力量分开水面，金色葫芦疼飞梭而去，将一只怪物从水里抓起困在半空中，赫然是一只像足了鲎的水底生物，只不过长出了眼睛和手臂，手里甚至还有一柄匕首，身在半空中剧烈的挣扎着，发出刺耳的尖鸣声。

　　“是鲎人！”

　　司徒森低声道：“东海图志里记载过这种怪物，他们只生活在海中，是渔民的天敌……天杀的，这种怪物怎么会出现在稻江里？”


第0442章 重重包围

　　剑光掠过，这名被捕捉的鲎人就已经四分五裂开来，而四面八方的水面都在疯狂扭曲着，战船的航线甚至都受到了影响，下一刻，水面上密密麻麻的钻出了无数个鲎人的头颅，一个个手持着长矛、刀剑等兵刃，簇拥着一艘艘战船，而水底则传来了长矛凿击船底的声音。

　　“娘的……”

　　司徒森咬牙切齿，道：“这些鲎人一定是浅风派来的，这是想凿沉我们的战船，让我们全部葬身于江底吗？”

　　这时，船上的龙胆营士兵纷纷将箭矢射入水中，“噗噗噗”的水花迸溅开来，鲎人并没有甲魔那样的防御能力，但一个个深谙水性，马上钻入水中躲开龙胆营的箭矢，而船底则传来了密集的凿击声，即便是有铁皮包裹恐怕也坚持不了多久了。

　　“哗啦！”

　　林沐雨张开了地图，问：“我们现在到哪儿了？”

　　司徒雪靠在一旁，伸手一指：“这里，只要我们上岸，就差不多进入野火原的区域了。”

　　“很好！”

　　“可是统领，你看……”

　　司徒雪目光一瞥，看向了岸边，却只见不远处的岸上已经出现了一些甲魔了，他们正捧着兵刃欢快的奔跑着，仿佛看到猎物一般，口中大叫着“拉巴！拉巴！”，大概是在喊着“吃饭啦！吃饭啦！”的意思。

　　卫仇忍不住的心底一寒：“浅风这是要吃定我们啊……”

　　这一段的稻江，左侧是万人悬崖，无法停靠，右侧则是布满甲魔的野火原，上方隐约可见盘旋着的翼人，水底则是不计其数的鲎人，此时此刻的龙胆营倒是真有一种“上天无路入地无门”的感觉了。

　　“别管那么多了。”

　　林沐雨低声喝道：“传令下去，所有战船向右靠岸，蛮荒族开道，杀出一条血路，去野火原！”

　　“是！”

　　……

　　一艘艘升起风帆，强行转向，飞速行驶向江岸，这里是稻江主流域，可不像是支流只有300米江宽，主流域较为宽广的地方足足有近2000米的江宽！主战船速度最快，第一时间靠岸，连脚板都无须放下，林沐雨一声呵斥，踏雪飞掠落地，长剑荡开一曜苍生乱的光芒，将五名甲魔摧枯拉朽的劈杀掉！

　　远方，越来越多的甲魔冲了过来。

　　煌溪王子手持一柄长矛，“嘭”的落地，低吼道：“蛮荒族的勇士们，随我一起御敌！”

　　转眼之间，数千名蛮荒族战士手持锥盾列阵，在煌溪王子的率领下与甲魔搏杀在一起，而龙胆营的骑兵也一一登陆。

　　但远方，三艘战船没有来得及靠岸就已经缓缓沉没了，桅杆折断，近千名士兵在水底挣扎着，沦为了鲎人的食物，血水瞬间染红了江面。

　　“畜生……”

　　林沐雨眼睛通红的看着江面。

　　司徒森淡淡道：“统领，现在我们怎么办？”

　　“不要恋战，进入野火原！”

　　“是！”

　　林沐雨拿起鸟笼，将小白抱起，迅速放出，小白是一只充满灵性的信鸟，知道空中有翼人军团，竟贴地急速飞了出去，离开翼人军团的空中领域之后才展翅高飞，直奔烈城风继行的方向而去。

　　……

　　龙胆营重骑兵先行，蛮荒族锥盾营殿后，离开江岸之后，踏着一地火红色的野草直奔向北方，那里，“咚咚咚”的战鼓声轰鸣不已，黑压压的甲魔军团正在那里严阵以待，同时，野火原的另外三个方向也出现了甲魔的踪影，纷纷围了过来，这就像是浅风布下的一张天罗地网。

　　只可惜，似乎浅风机关算尽却没有去观察江水水面的升降，此时江面海拔至少降低七八米，以至于龙胆营的人一身淤泥，想必是风继行已经在上游蓄水很多了。

　　甲魔军团步步逼近，龙胆营只能一退再退。

　　最终，龙胆营的近八千人迅速在野火原的中心处列阵，蛮荒族锥盾营在外，龙胆营重骑兵手持长弓居中，甲魔军团想要冲击这样的战阵是必然要付出血的代价的。

　　但魔族似乎并不急着进攻。

　　远方，“吱呀吱呀”的声音中，一架架投石车被甲魔们推到了阵地之上，装满了乌榉油的油桶纷纷装填在投石槽内。

　　卫仇用力的嗅了嗅，皱眉道：“是乌榉油的气味，魔族想用火攻！”

　　“是啊！”

　　林沐雨抬头看向头顶上方，无数翼人军团正在空中盘旋着，这些翼人都带着火折子，想必一旦投石车的乌榉油落地之后，这些翼人马上就能射下火箭，浅风不愧是一位无双统帅，竟然连一点折损都不想承受就想灭掉龙胆营最精锐的兵力！

　　“风大哥，你要快点啊……”

　　林沐雨手握长剑，心中默默念叨着。

　　……

　　烈城水坝，大坝几乎将稻江主流域截断了超过八成，以至于水面早就上涨过了警戒线，而在大坝东面，一只只装满乌榉油的木桶被置入大坝中挖掘的深坑之中，点燃乌榉油桶可以引起一定的爆炸，这是风继行所见识的，也只有利用爆炸这一方式才能造就滔天巨浪冲击野火原，否则这水攻就没有什么意义了。

　　“点火。”

　　风继行低声道：“希望有用。”

　　一旁，楚瑶、夏侯桑等人沉默不语，一个个睁大眼睛看着眼前的一切。

　　数十名士兵一起点火，顿时竹筒中的火线刷刷燃烧进入大坝深处，下一刻，“嘭嘭嘭”的声音传来，激起了一道道泥土飞扬起来，数百个乌榉油桶尽数爆炸开来，但……似乎只炸开了一个缺口罢了，大坝外依旧还有大约十米厚度的堤坝拱护着稻江之水。

　　“天，不会吧……”夏侯桑愕然道：“这……这点水怎么水攻？”

　　“我来！”

　　风继行一咬钢牙，提着长刀就跳入水中，一道涟漪之中人已经消失在水底深处，憋着气，游动到了水底，风继行睁开眼睛，周身的斗芒漩烈飞舞，就连武魂紫电烈焰狼也盘踞在了肩膀上，他猛然低吼一声，长刀蓄势待发，力量鼓荡下江水急旋起来，与刀劲融合一处！

　　“轰！”

　　一条冲天水柱从江水中席卷起来，楚瑶、夏侯桑等人目瞪口呆。

　　“嘭！”

　　魔刀吞天！

　　刀芒绽出，冲天而去，直接将厚厚的堤坝化为齑粉，一时间稻江水疯狂涌出。

　　但这并不够，风继行心知肚明，这样的洪水流量还不足以让魔族猝不及防，勉强的稳住身躯，体内气血翻涌，艰难的贴着水底游动过去，隔开数十米，又是一次魔刀吞天！

　　“轰！”

　　第二块堤坝被轰开，江水湍急不已。

　　“呜啊……”

　　风继行身在水下，禁不住的呕出一口鲜血来。

　　提着长刀，浑身战栗着继续前行，第三次发动魔刀吞天，他知道，这一刻林沐雨需要自己的圣域力量，帝国也需要自己这个圣域发挥光热，除了自己，烈城里还有谁能破坏这厚重的堤坝呢？

　　当第七次挥出魔刀吞天的时候，风继行几乎耗尽了全身的斗气，一声呜咽之后，身体随着洪流一起被冲了出去。

　　“不妙！”

　　江岸上，楚瑶眯着美目道：“风统领负伤了，快去找他！”

　　夏侯桑急忙上马，但眼前无尽洪水以滔天之势冲向了野火原的方向，到哪儿去找风继行？

　　……

　　“咚咚咚咚……”

　　战鼓愈发的密集，魔族即将开战了，甲魔军团就近在百米外！但江水还没有来，也不知道是不是风继行那里出了问题了。

　　“他们即将进攻了……”卫仇淡淡道。

　　司徒森紧握长剑，豪气冲天地笑道：“没有想到我司徒森一声桀骜，最后却跟先祖一样以身殉国了，只望到了那一边之后，先祖不会觉得我这个子孙丢了我们司徒家的脸面了。”

　　“一定不会的。”

　　司徒雪紧握着刀柄。

　　林沐雨则目光回望众人，道：“你们都被轻举妄动，所有人保持阵型不变，我先去干扰一下魔族，拖延时间。”

　　“统领，请不要以身试险！”司徒森抱拳道。

　　“听从命令，不要再说了。”

　　林沐雨声音平静，策动着踏雪战马缓缓的离开了战阵，忽地提速，战马身前泛起了葫芦壁的金光，手中长剑高高扬起冲向了魔族战阵。

　　……

　　“我的天，林沐雨疯了？”炼硎目光凛然道：“让属下去会会他！”

　　“别轻举妄动！”

　　浅风骑乘在战马之上，淡淡道：“就连炼海长老都被林沐雨所杀，我能感应到他的力量突飞猛进了一大步，一定是吸纳了炼海长老的魔灵珠，让他杀，我倒看看他一个人能杀死多少甲魔！加速填充乌榉油，一炷香之后开始投射点火！”

　　“是！”

　　“咔嚓”一声，龙灵剑的剑气斩开重盾，将后方的一名甲魔拦腰斩断，林沐雨急冲上前，葫芦壁噼噼啪啪的荡开了甲魔的兵刃投射，掌心轻轻一扬，四曜鬼神哭的玄力破土而出，将数十名甲魔席卷着肆虐杀死，一时间满地的鲜血。

　　兵刃乱舞之中，葫芦壁终于能量耗尽而消失，但取而代之的却是一层玄奇的星莲化铠，并且星莲化铠的防御能力不逊色于葫芦壁，纵然被兵刃射中也只痛不伤，倒是林沐雨一个来回之后砍杀了近百名甲魔，体内血气翻涌，急忙策马往回冲。

　　魔族也不追，就那么任其杀戮。

　　“咚咚咚……”

　　战鼓声从西侧传来，卫仇、司徒森等人转身看去，却发现近万名甲魔在西侧对己方形成了合围之势，他们的长矛之上刺着一颗颗头颅，正是那些在稻江内战死的龙胆营士兵的头颅，血淋淋的一片，甚至有的头颅眼睛都没有闭上，死得何等不甘。

　　“畜生……畜生……”

　　卫仇气得浑身颤抖。


第0443章 反败为胜

　　终于，魔族的攻势发动，随着投石车的机簧声中，一只只装满乌榉油的木桶飞来，“嘭嘭嘭”的在龙胆营周围的地面上爆裂开来，但魔族拥有的乌榉油并不多，最多200桶的样子，投射完乌榉油之后，开始投射一捆捆灰色的东西。

　　“嘭！”

　　林沐雨策马躲避开，那东西轰然落地，居然是一捆干柴，他禁不住笑了：“浅风还真是细心啊，连柴火都给我们准备好了。”

　　林沐雨一笑，顿时让被死亡笼罩的龙胆营众人也略微轻松一些，众人齐齐的跟着统领一起笑了。

　　一捆捆的柴火落地之后，空中的翼人也开始打火了，一道道火焰在晨光中闪烁着。

　　“让开！”

　　林沐雨高举兵刃，大声道：“离开这片被乌榉油染上的土地。”

　　“是！”

　　但空中火焰落下，还是有不少人被点燃了，惨嚎声不绝，大约近百人要死在这场火焰之中了，但也就在这时，忽然远方的魔族营中传来了惊呼声，整个阵型也剧烈变化着。

　　“怎么了？”司徒森瞪眼道。

　　林沐雨极目远望，看到了，滔滔江水已经过了魔族设立在野火原的阵脚处，至少两米高度，铺天盖地而来！

　　“成了！”

　　他大笑不止，大声命令道：“所有人，扔掉你们的兵刃，脱下甲胄扔掉，抱着你们携带的轻木和战马，不要被江水冲走了！”

　　……

　　江水来得太快，魔族想走也走不掉了，转眼之间江水就吞噬了甲魔军团的主力军团，数万名甲魔在江水中哀嚎着，而且水面越升越高，超过3米的时候，甲魔就已经过顶了，所有的甲魔都不习水性，哪儿还能活得了。

　　“天杀的……”

　　浅风狼狈不堪的站在湍急的江面上，脸色铁青：“怎……怎么会这样……”

　　炼硎目光冰冷道：“林沐雨那个畜生……他故意引我们在野火原这个盆地里作战，元帅，我们中了他的诡计了！”

　　浅风浑身战栗，痛苦无比，突然一口鲜血喷出，他竟被活生生的气得吐血了，看着天空，喃喃道：“魔皇陛下，浅风无能……愧对神族！”

　　说着，浅风的剑刃已然出鞘，直掠向脖颈之间。

　　“当！”

　　炼硎的剑柄猛然扣住他的剑刃，道：“元帅，您是三军统帅，不可轻生啊！别忘了，林沐雨屡次击败我们，这等耻辱，还要靠元帅您自己来雪耻！胜败乃兵家常事，我想魔皇陛下一定也不愿意自己最得意的弟子死在这里！”

　　浅风失神的站在那里。

　　炼硎继续道：“这一场水攻只是让我们失了甲魔军团，我们还有高等魔族军团和翼人军团，更有水中的鲎人军团，尚能再战！”

　　“不，不能了……”

　　浅风缓缓摇头，眼中透出浓浓的恨意，道：“我们的甲魔军团一旦被灭，人类的大军立刻就会席卷而来，我们失去了锐气已经无法再战了，传令下去，所有神族军队在野火原东岸集结，派飞骑去传令雷冲，命令他的军队在五谷城南方一百里外接应我们，我们锐气丧尽，不能继续攻打五谷城了！”

　　“是！”

　　……

　　江水滔滔不绝，转眼之间让野火原变成了一片湖泊，无数甲魔在水中挣扎着被淹死，反倒是龙胆营的人几乎全部都存活了下来，湍急的水流中，人群被冲向了南岸，而空中盘旋的翼人原本想试图从空中乱箭齐发，但太近就被龙胆营射杀掉，太远则箭矢没有杀伤力，只好悻悻而去。

　　翼人终究属于飞禽类，双翼肌肉发达、力量雄浑，但双臂则瘦弱，远远没有龙胆营的弓箭手来得强壮，所以射程也自然输了一大截。

　　“命令大家抱团。”林沐雨命令道。

　　众人两两相连的牵在一起，战马天生会水，而蛮荒族的战士则抱着粗大的轻木，也足以让头颅浮在水面上，跟着人类一起飘向了南岸。

　　“噗！”

　　司徒森狠狠的一剑将水中挣扎的一名甲魔给砍杀掉了，嗤声道：“这就是旱鸭子的下场！”

　　林沐雨忽地目光一寒，灵脉术密密麻麻的一缕缕气息正在迅速逼近，是鲎人！他们不知何时已经游进了野火原的水域了！

　　“小心，迅速上岸！”

　　林沐雨一声低喝，把踏雪交给卫仇之后提剑纵身而去，圣域威压分开水面，顿时一只只鲎人提着兵刃出现在水中，唧唧的大叫着，纷纷围了过来。

　　“滚开！”

　　林沐雨一声低吼，毫不犹豫的发动了六曜天地劫，这一式的威力十分雄浑，并且范围也宽广，一时间江水冲天而去，一道道炽烈的耀阳斗芒将鲎人撕成了粉碎，长剑闪烁，林沐雨踏着江水而行，将数十名鲎人尽数砍杀掉，很快江面上就浮起了厚厚的一层鲎人的尸体。

　　圣域修为杀鲎人，简直就像是虐菜一般！

　　或许是因为林沐雨的锋芒毕露，远方的鲎人一个个都露出了胆怯之色，俯身就钻入水中，逃之夭夭而去。

　　林沐雨松了口气，浑身传来六曜天地劫的反噬力量，虽然没有七曜那么猛烈，但也十分不好受，也就在这时，忽然龙胆营的人群中一人大喊着：“快看，那里的水面上飘着一个人！身穿白袍御林的衣甲……”

　　“啊？”

　　众人急忙看过去，只见那人身周氤氲着一道道紫色烈焰光芒，似乎是武魂护主的样子，脸庞浮现在水面上，像是风继行的样子，已然昏厥了过去。

　　“风大哥！”

　　林沐雨三两步冲了过去，从水中抱起了风继行，却只见他眉头紧锁，体内的斗气接近枯竭，如果不是紫电烈焰狼这高等武魂护主的话恐怕早就被淹死了，林沐雨心乱如麻，急忙将风继行背在身上，一路踏水飞奔向江岸。

　　岸边龙胆营不少士兵已经登了上来，更多人已经骑上战马去砍杀那些试图登岸的魔族，煌溪也在集结着蛮荒族战士的队伍。

　　将风继行放在青草地上之后，林沐雨手掌轻轻一旋，耀阳斗芒沁入风继行的身体，为他苏醒气海与意海，不多久后，风继行悠悠的睁开眼，林沐雨俊逸的脸庞映入眼帘，便忍不住地笑道：“阿雨，我们这不会是在炼狱中见面了吧？”

　　林沐雨忍禁不住笑道：“炼狱中会有这等美景吗？风大哥你看，我们成功了！”

　　风继行坐起身来，却看到野火原已经化为一片江水，水面上漂浮着密密麻麻的甲魔尸体，以及一些不谙水性的高等魔族的尸体，一时间，风继行呆住了，再过几秒钟，他忽然大笑起来：“哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈……”

　　林沐雨一屁股坐倒在草地上，也“哈哈哈哈”的大笑起来。

　　谁也没有他们两个人清楚这场胜利来得有多么不容易，这一战，意味着魔族渗入帝国版图中的兵锋被第一次正面击溃，他们即将退出苍南行省，否则迎接他们的必然是一场人类反攻的屠杀。

　　……

　　不远处，卫仇捧着一只信鸟疾驰而来，道：“统领，收到来自汐郡主的羽书了！”

　　“快拿过来！”

　　取出信笺，上方写着唐小汐隽秀的字迹：“沐沐，我已经找到小茵，她在屈老、章炜、项彧的保护下没事，你那里怎么样了，我们还在寻龙林中与一万多名甲魔周旋着，不过以屈老和项彧之能，这一万多甲魔已经成不了大气候了，望收到羽书之后马上回信。”

　　林沐雨马上从怀里掏出石墨笔，在信笺的反面写道：“野火原一战，浅风主力损失殆尽，请小汐和小茵集结大军开始反攻，必须一举夺回苍南行省，把魔族赶到钢铁护墙东方去。”

　　信鸟拍打着翅膀飞走了。

　　林沐雨舒了口气，道：“终于……快要结束了。”

　　“还远远的没有呢。”

　　风继行道：“浅风的甲魔主力虽然没有了，但雷冲的还在，雷冲那里至少还有十万甲魔呢！”

　　林沐雨笑了：“没关系，如果雷冲真的敢来，风大哥你不是还有乾坤战阵吗？加上我的锥盾枪骑营、蛮荒战士，相信也有一定的胜算，而且据我对浅风的了解，他这个魔族第一元帅遭遇这一战之后肯定不会再战了，方寸大乱，再战只有失败。”

　　“希望如此，浅风退兵我们才能有喘息的机会！”

　　“嗯！”

　　……

　　午后，野火原北方大批铁蹄疾驰而来，是风继行驻守在烈城的人马来了，由夏侯桑亲自统御追杀魔族败军。

　　林沐雨、风继行出现在林边的时候，夏侯桑急忙下马，恭敬抱拳道：“统领，夏侯带着五万人马来了，听从统领大人的调遣。”

　　风继行点头：“没事了。”

　　后方，一名美丽少女翻身下马疾奔而来，一下就扑进了林沐雨的怀里，正是楚瑶。

　　林沐雨怀里抱着这位美丽姐姐，哭笑不得，风继行则摸摸鼻子，也没有说话。

　　楚瑶悠悠的哭泣着：“阿雨你没事……实在太好了，我好担心你，担心你会和哥哥一样战死……”

　　“放心吧。”

　　林沐雨轻拍着楚瑶的后背，说：“这一战我们大获全胜了，楚瑶姐你的信鸟小白立了大功！”

　　“嗯嗯。”楚瑶擦着泪水，破涕为笑。

　　考生们加油，祝你们和沐沐这次一样，出师大捷、逆转乾坤！


第0444章 金龙炎

　　寻龙林南，霁郡，这是一个人口只有五万不到的小小郡县。

　　夜晚，繁星满天，帝国大队人马集结在郡县北方的空地上，帐篷灯火连绵一片，而霁郡的郡城内也灯火辉煌起来，难得女帝亲临霁郡，甚至霁郡里的百姓也十分欢喜。

　　……

　　秦茵、唐小汐就住在郡县官府的衙署内，外围由章炜亲自率领禁军镇守。

　　“殿下，这些美食都是我们霁郡的特产，您看，这是我们霁郡最为有名的椒盐山猪蹄，这个，是好吃的麂子炖汤，还有这个，兰金菜蹲獾子肉，还请殿下与郡主好好品尝。”

　　热情的郡县太守点头哈腰的介绍着一些，同时目光看向一旁的老者，道：“屈楚大人……您也吃一点吧，寻龙林里风餐露宿了那么久，一定很久没有吃过一顿好饭了。”

　　屈楚点点头，道：“殿下和郡主要用餐了，你下去吧，有事了再叫你。”

　　“是！”

　　太守喏喏退下。

　　秦茵缓缓坐了下来，脸蛋上带着喜悦，又从怀里掏出那张羽书纸条看了又看，绝美的脸蛋上喜色更浓，唐小汐则没好气地说：“这已经是从下午到现在看过的第三百多遍信笺了哦！”

　　秦茵扑哧一笑：“人家开心嘛！”

　　屈楚也笑了：“林沐雨、风继行联手在野火原水淹魔族大军，一举杀死超过六万甲魔，这着实是旷世奇功，一举改变了帝国的命数，值得好好庆祝一番，殿下多吃点，明天一早我们便出发去五谷城与阿雨、风继行会合，重夺帝国领地了，您可要保存好体力。”

　　“嗯。”秦茵提起筷子，夹了一块麂子肉放在唐小汐的盘子里，笑着说：“小汐也多吃点，现在就数你麾下的兵力最为精锐，收复失地的任务还要交给你。”

　　唐小汐美目一横，说：“小茵，我们这么恩爱……不知道沐沐看到之后会作何想。”

　　秦茵的心情欢快的像是飞出笼子的鸟儿，也忍不住跟好姐妹开起玩笑来：“不知道呀，或许阿雨哥哥会气死吧！”

　　屈楚沉默，一言不发。

　　“对了，平南侯项彧去哪儿了？”秦茵问道。

　　屈楚抱拳道：“项彧昨天清晨就率领所部近十万人离开寻龙林，前往钢铁护墙方向去了。”

　　“那我们现在手里还有多少兵力？”

　　屈楚沉吟一声，道：“苏妤统领还掌握着近十万暮雨城大军，汐郡主这里又有近十万，再加上章炜、尧渊等人的兵力，我们拥有近二十四万兵力，其中许多都是从沿途各郡县征召来的新兵，战力很一般，最主要的战力当属汐郡主所统御的五万妖族和四万五千龙胆营。”

　　“看来，真的需要小汐当主力了。”

　　“嗯，我会的。”唐小汐静静的看着散发着热气的菜肴，道：“我想沐沐把龙胆营主力借给我的时候也是这么想的。”

　　……

　　正吃着，忽地外面传来一阵嘈杂的声音。

　　“怎么了？”秦茵皱眉问道。

　　外面，章炜提刀而入，抱拳道：“殿下，霁郡东方出现了一群甲魔猛攻城池，数量大约两万多，苏妤统领正在带人抵挡，还请殿下马上撤退！”

　　“又有两万甲魔？”秦茵猛然站起身：“怎么回事，浅风的主力不是在苍南行省吗？怎么会出现在天枢行省的境内了。”

　　“属下也不知道，但这支魔族军队似乎不像是浅风的人，由几个五星魔宗级的强者坐镇，苏妤统领……恐怕很快就抵挡不住了。”

　　秦茵深知甲魔的战斗力，苏妤随行配备的箭箱、弩车等早就遗失损毁光了，而霁郡的城墙只有五米高，并且还是土墙，根本无法抵挡得住甲魔的进攻，以甲魔的疯狂战力，在这里毫无优势的情况下，苏妤的十万暮雨城军队或许即便全军覆灭也未必能挡得住甲魔的狂攻。

　　“不行。”

　　秦茵深吸一口气，胸前的峰峦微微起伏着，道：“小汐，点齐龙胆营，跟我一起出战，不能让妤姨一个人抵挡魔族，屈楚大人请随我一起去，魔族有五星魔宗强者，需要您的力量。”

　　屈楚抱拳：“老臣遵命！”

　　……

　　星光下，马蹄声不绝，疾驰向霁郡的东方，只见那里火光冲天而起，似乎苏妤已经动用了火攻，只不过效果并不是很明显，一堆堆的火焰无法集中在一起，而甲魔们纷纷越过了火墙，将兵刃砍劈、突刺在暮雨城守军的盾阵上。

　　“给我挡住，不要后退！”人群中，一名暮雨城万夫长大声的吼叫着。

　　但抵挡得住的代价就是牺牲，城外的盾牌阵锋线上，一批批的盾兵像是割麦子一样的被甲魔收割着，黑夜中，黑压压的甲魔从远方扑杀而来，一个个神情狰狞可怖。

　　当秦茵、唐小汐、屈楚、章炜等人赶到的时候，不少守城将领都已经发现了，一个个脸上露出了惊愕的表情：“殿下来了！殿下亲临战场了！”

　　群情激奋，但似乎并不能提升多少的战斗力。

　　唐小汐轻轻一挥手掌，道：“龙胆营，准备白钻箭，帮铁刃军减少压力。”

　　“是！”

　　一群龙胆营士兵纷纷扬起了长弓，对着远方就是一轮抛射，效果显著，一片甲魔坠落在地，惨嚎不绝，不像是铁刃军的箭阵一样，形同虚设，一枚枚箭矢只能在甲魔身上弹射开来，根本就无法造成任何的实质性伤害。

　　秦茵翻身下马，缓缓踏步上前，战靴踏在血水之中，缓缓拔出紫茵剑，一声娇喝，顿时一道道金光浮现在周围，化为龙形，正是斩龙诀第二重天的盘龙击，“嗡”一声，缚神锁幻化的金色光芒在夜空中爆发，将十几名甲魔轰得支离破碎，金光冲天而起，十分鼓舞人心。

　　“殿下万岁！”

　　“殿下神武！”

　　“帝国必胜！”

　　一群帝国军人齐齐的发生欢呼声，但这似乎也吸引到魔族战阵中某些人的注意，在甲魔人群的后方，一共五名骑乘在战马的黑袍老者坐镇在那里，每个人的胸前都别着五枚星宗徽记，居然都是五星魔宗强者，其中，一名长着红胡子的老者冷冷笑道：“人类武魂中的缚神锁……嘿，号称王者的武魂！”

　　另一名老者道：“赤机长老，您难道不想会会这个人类女帝吗？”

　　赤机笑道：“金煌长老不要小瞧了人类，秦茵这小丫头乳臭未干，不足为惧，但她身边的火鼎屈楚却十分厉害，圣天境修为，恐怕你我单凭自己一人之力根本无法制住他。”

　　金煌目光一寒，道：“闲话少说，魔皇陛下派遣我们五人秘密行动便是为了策应浅风元帅，寻找机会斩首秦茵，现在正是天赐良机，不如这样……我和轩觅长老、周覃长老一起去挡住屈楚，而您和兰斧长老去杀秦茵，如何？您可是圣皇陛下所钦定的十五长老第一人，修为也是我们十五人中最强的，不会惧怕了吧？”

　　“哈哈哈哈……”

　　赤机忍不住哈哈大笑，道：“不必激将我，去便去，趁乱袭杀秦茵，就是现在，一起上！”

　　“是！”

　　“刷刷刷”的黑影飞掠，五道身影凌空而去，五星魔宗虽然不能飞行，但却能在空中短暂停留，脚底猛踏虚空，宗师魔劲荡开一道血色涟漪，再次飞向空中，几个起落之间就冲向了帝国军的战阵，赤机双掌之中各凝聚出一个漩涡，低喝道：“纳命来，秦茵！”

　　“不妙！”

　　唐小汐咬着银牙，全身火光暴涨，骤然进入了九尾变身的状态，而秦茵在飞步上前挡在了唐小汐的前方，剑刃一抖，三道真龙缚神锁涌现在胸前，凝聚出圣龙盾的光辉！

　　“嘭！”

　　赤机左掌挥出，漩涡之中的旋劲轰然在圣龙盾上炸开，毕竟力量悬殊，秦茵娇躯微微一颤，圣龙盾破碎，缚神锁化为金色光芒散落一地，武魂被击碎也意味着她的气海受到了一定的损伤，但她不愿意继续懦弱下去，强行催谷斗气，八道缚神锁重新凝聚在剑刃之上，萦绕在一起，凝聚成一个火红色的龙影，呼啸而出！

　　斩龙诀第四式——金龙炎！

　　赤机不知道这一式有多强，但能感受到凛冽的能量，也不客气的扬起了右掌，轰然落下！

　　“嘭！”

　　能量爆炸开来，冲击劲道逼得周围的所有人都连连后退。

　　而不远处，屈楚已然祭出了火鼎，火光冲天中与三名五星魔宗拼杀在一起，掌力在空中迸溅出一道道冲天火痕，而空气中仿佛充满了宗师魔劲，让屈楚的力量无法完全释放，三名五星魔宗强者相互驰援，一进一退之间避开屈楚火掌的锋芒，短时间内他竟任何一个人都无法击杀甚至伤害到。

　　“嗡！”

　　火焰氤氲在身周，唐小汐身后九条焰尾轻轻舞动，绝美的脸蛋上透着一丝戾气，猛然一个蹿跃与兰斧长老缠斗在一起，掌心直面兰斧的胸前，镇魂印！

　　“轰！”

　　兰斧只能以宗师魔劲护体，但也被轰得气血翻涌，忍不住哈哈大笑：“小丫头真是厉害，老夫喜欢上你了！”

　　唐小汐身周火焰急旋，星空中一道神印落下，星宙印直轰兰斧的头顶！

　　“来得好！”

　　兰斧抬起手臂，宗师魔劲狂猛涌现，硬生生的轰开了星宙印的能量光芒，但一低头却发现了唐小汐漂亮脸蛋上漾起的笑意，小蛮靴裹足了火劲，“嘭”一声踹在兰斧的腰间，最简单的攻击，没有任何招式，但却也是最有效的攻击。

　　……

　　五大星宗强者一起出击，甲魔们似乎也受到了鼓舞，一个个挥舞长矛、战斧，怒吼着对苏妤军团连连冲击，人类已然是损失惨重了。

　　皎洁月光下，远方传来了浓烈的马蹄声，一个苍老而熟悉的声音传来：“神威营，侧翼掩杀他们，增援公主殿下！”

　　月光照亮了战旗，那战旗上绣着金灿灿的一团火焰。

　　神威营，再次出现了！


第0445章 秦寒

　　神威营，清一色的钢铁圆盾加钢铁长矛的配备，就连战马也裹着铁甲，月光下，那长矛的尖端泛着白色的光泽，似乎淬炼了白钻的样子。

　　“噗噗噗……”

　　长矛冷不防的刺入一个个甲魔的身体之中，但甲魔的生命力何其强悍，除非是直接命中喉咙、心脏等要害，否则便不会死，刺入肺部、腿部等部位根本无所谓，马上拽着对方的长矛将其扭下马，战斧一扬就砍成两端了。

　　神威营急速与甲魔军团拼杀在一起，虽然没有讨到什么好处，但至少为苏妤的军队减少了不少压力。

　　而黑夜中，甑亦凡一张苍老的脸庞显得十分沧桑，抓着缰绳缓缓的战阵中行进着，一旁，司空南、弓洵等将领守护着。

　　“老臣甑亦凡，救驾来迟！”甑亦凡隔着甲魔的人群，遥遥的对着秦茵一拱手，姿态恭敬之极。

　　但秦茵哪儿还能对他说什么话，赤机的攻势一招猛过一招，让秦茵毫无招架之力，每每缚神锁刚刚凝聚出之后就被打碎了，伤上加伤，嘴角已然溢出鲜血了。

　　苏妤提剑近身搏杀着甲魔，脸色铁青道：“神侯，你的援兵就只有这一点吗？不够啊！”

　　甑亦凡微微一笑：“苏妤统领不要急，擎天之援马上就到！”

　　“啊？”苏妤一脸茫然。

　　……

　　“嘭！”

　　再度轰碎了秦茵的圣龙盾之后，赤机的脸上狂妄愈发浓郁，哈哈大笑道：“人类最强武魂之缚神锁，只有这点能力吗？真是脆弱不堪啊！依我看，这缚神锁不过是套马栓狗之绳罢了，何足道哉！？”

　　就在这时，空中忽然一道金光照亮天地之间，紧接着，一个犹如神谕般的声音从空中急旋而下，道：“是谁说我秦家的缚神锁是套马栓狗之绳啊？”

　　那天穹之上有一道人影，是一位身穿黑袍的老者，脚踏虚空，周身萦绕着一道道圣洁光辉的缚神锁，脸色虽然苍老，但精神矍铄，猛然从天而降，掌心张开，浩然缚神锁仿佛利剑般从空中刺落下来，就在一瞬间，他的身体消失不见，“啪嗞”一道空间裂缝在距离大地数十米处张开，他的身影一闪而至，缚神锁光芒直接轰在了赤机的宗师魔劲罡气上。

　　“轰！”

　　只一击，赤机口喷鲜血后退，脸上一片苍白，目光中透着寒意：“神……神……”

　　来人稳稳的落在秦茵身边，目光中满是杀意，道：“就是你刚才说秦家的缚神锁是废物吗？”

　　“我，我……”

　　赤机咬着牙，猛然低喝道：“甲魔，给我上，杀死他！”

　　一群甲魔听令之后马上振动翅膀飞了起来，直扑向这位神级强者。

　　但他只是微微一笑，猛然抬起一条手臂，浩然神力凝聚在手臂之上，陡然轰出，竟在空中凝聚出一道冲天剑芒的武魂！

　　“轰！”

　　数百甲魔瞬间化为齑粉，这是何等的强悍！

　　秦茵看得目瞪口呆：“您……您是……”

　　老者转身看向她，脸上带着怜爱，道：“小丫头，我是你的先祖，我叫秦寒，大秦帝国第二百三十七位帝君。”

　　“秦寒……”

　　秦茵瞠目结舌，这个名字听说过：“但是……但是史书记载，您不是已经飞升天界了吗？”

　　“哼，史官哪儿会知道我的行踪，我一直在极北雪域修炼罢了，你叫秦茵吧？”

　　“嗯。”秦茵恭敬道：“秦茵拜见先祖！”

　　秦寒微微一笑：“不必客气，若不是甑亦凡找到我，我根本就不知道天下大变至这等地步，义和国造反、魔族入侵，哼……”

　　秦茵急切道：“先祖，先救小汐和屈楚大人吧！”

　　“好！”

　　不远处，屈楚在三个五星魔宗的围攻下已经气力不支了，而唐小汐则与另一名五星魔宗打个旗鼓相当，一时间无法分出胜负来。

　　“嗤啦……”

　　空气中一道涟漪荡开，是空间撕裂的痕迹，下一刻，秦寒已经身在百米外的高空中，手掌间一道道金色缚神锁舞动，“刷”一下将金煌长老的身躯束缚住，十二道缚神锁层层环绕，捆个结结实实，金煌咬牙低喝道：“一个区区下位神，你即便杀死我，魔皇也会为我报仇的！”

　　宗师魔劲狂舞，金煌谷足了全身的力量抗衡秦寒的缚神锁！

　　秦寒巍然立于风中，苍老的脸上带着怒意，五指张开，缓缓收拢起来，使得缚神锁勒得渗入了金煌的皮肤、筋肉之中。

　　“啊啊啊啊……”

　　金煌不断惨嚎着，气海几乎快要炸开了，双眸完全被血色光芒笼罩，魔族是狂妄的，所以才会自称是神族，纵然遇到真正的神之后，他们依旧不愿意屈服。

　　“嘭！”

　　金煌的身躯猛然炸开，成为一片血雨。

　　秦寒目光冷峻，额头上渗出细细的汗水，袍袖一掠，再度穿凿位面，右手中擎着一柄金色长剑，对着另一名五星魔宗周覃就劈了下去。

　　周覃双臂一振，战意高昂，激荡起全身的魔劲，怒吼道：“赤机、轩觅、兰斧，你们快走，我来拖住他！一定要为我和金煌报仇啊！”

　　长剑武魂迸溅为点点星芒，而周覃的一条手臂已然落地，鲜血横流的站在乱阵之中，抬头看着秦寒，忽地笑了：“老东西，你不该重新出山的你知道吗？这只会换来你的一死啊！”

　　秦寒咬牙道：“你们这群自称神族的无耻败类，杀我子民，夺我土地，今日我出山便是为了荡平你这所谓的神族！”

　　神级强者的领域一点点的扩散开来，顿时秦茵、屈楚、唐小汐、秦岩等人被逼得连连后退，大地寸寸崩裂开来，秦寒就那么淡淡的看着周覃，领域威压一点点的压迫着他的气海。

　　周覃立于原地，鲜血横流，只能强行鼓荡宗师魔劲衍生出威压与对方抗衡。

　　但周覃哪儿会是神尊的对手，转眼之间全身的血管相继爆裂开来，“噗噗噗”的鲜血迸溅，气海一样缓缓裂开，最后的生命力量随之而消逝了。

　　“扑通！”

　　周覃缓缓跪倒在地，倒了下去，生命力化为魔灵珠悬在尸体上方。

　　唐小汐走上前，将周覃和金煌的魔灵珠都收了，交给了秦茵，偷偷笑道：“哇哦小茵，你的这位先祖可真是够厉害的！”

　　“嗯，是啊！”

　　秦茵也是一脸的兴奋，但一旁的章炜、屈楚显然脸上带着一些疑惑，这种时候甑亦凡出现了，并且请出了秦家一位双武魂的神尊级强者出山，这是什么意图？秦寒的出现，恐怕未必是帝国的幸运，倒是有可能带来另一场劫难吧？

　　赤机下令退兵，甲魔们也纷纷退去，这一战十分惨烈，暮雨城大军损失惨重，所以苏妤也没有下令追杀，魔族要走就随他们走吧，毕竟纵然追杀的话也未必能讨到好处。

　　……

　　连续击伤一名五星魔宗、杀死两名五星魔宗之后，显然秦寒的状态也算不上太好，脸色苍白，满是虚汗，应该是神力消耗过甚的结果。

　　秦茵走上前，恭敬的行了个帝国淑女礼，道：“先祖，先回霁郡中休息一下吧？”

　　看到秦茵这个后裔之后，秦寒冷峻的目光也变得柔和起来，笑着说：“小丫头，我跟着甑亦凡从雪域一路急行而来，许久没有吃过什么好东西了，你是否能请先祖吃顿好的？”

　　秦茵不禁莞尔：“我和小汐刚刚吃了没有多久，先祖不嫌弃的话就加一副筷子。”

　　“不嫌弃，不嫌弃。”

　　秦寒捻须笑道：“好久没有吃过帝国的饭菜了！”

　　“嗯。”

　　秦茵看看一旁的苏妤，关切问道：“妤姨，没事吧？”

　　苏妤微微一笑：“没事，殿下陪先祖去用膳吧，属下来打扫战场。”

　　“嗯，辛苦妤姨了。”

　　……

　　回到府衙内，加了酒杯与筷子，秦寒、甑亦凡入席，于是这一桌就已经是五个人了。

　　沉默不语，斟满了酒杯，自饮一杯。

　　“这位就是火鼎屈楚吧？”

　　秦寒看向了他。

　　“微臣屈楚，参见……秦寒大帝！”屈楚恭敬道。

　　秦寒笑了：“不必拘礼，听说一直以来都是你在保护小茵，辛苦你了！”

　　“为殿下效力是微臣的荣耀。”

　　屈楚抱了抱拳，眼中流淌过一丝的疑惑，道：“大帝，俗话说……国无二君，不知道这次您……”

　　秦寒的双眸中飞过精光，禁不住的笑了，捻须说道：“屈楚大人不必担心，我秦寒若是贪恋人界的权位又怎么可能让位去修行呢？这次只是听说帝国罹难，所以才重新出山，等到剿灭义和国反贼和魔族之后自会飞升天界，这帝国的国君依旧是小茵，我的玄玄玄玄孙女……”

　　秦茵有些无语，说：“先祖，这个辈分有些数不清啦。”

　　“哈哈，这不重要。”

　　秦寒洒然道：“总之，我已经把小茵你当做孙女儿一样看待了，你……叫我先祖也好，叫我爷爷也好，随你便，我记得泽天殿的后方有一座养心阁，回到兰雁城之后我就住在那里好了，有什么需要的时候再叫我，平日里那些劳什子琐事千万别烦我。”

　　屈楚也笑了：“我想殿下一定会应允的。”

　　秦茵笑得很甜：“那……还是叫先祖吧，不然乱了辈分。”

　　“随你高兴。”

　　……

　　这时，秦茵看向了甑亦凡，恭敬行礼道：“神侯，多谢您了。”

　　甑亦凡也是一愣，急忙离座，恭敬下跪道：“甑亦凡，参见女帝陛下！”

　　一旁，秦寒只顾着吃，转眼解决了一盆麂子肉了，看得唐小汐瞠目结舌，神级强者在饭桌上果然也是战力惊人的。


第0446章 云翎侯

　　5月2日，秦茵亲自统御三十万人马离开天枢行省，抵达五谷城。

　　春光明媚，鸟语花香的官道之上，林沐雨、风继行率领楚瑶、卫仇、司徒森、许剑韬等人与五千人马在官道上迎接。

　　当女帝座驾缓缓到来的时候，林沐雨、风继行齐齐上前，翻身下马抱拳道：“末将林沐雨/风继行，参见女帝殿下！”

　　秦茵一脸迷人笑容，一掠身已然在马下，一手一个扶起，道：“阿雨哥哥，风统领，你们都辛苦了，野火原一战你们立下旷世奇功，等小茵回到兰雁城之后再重重封赏你们！”

　　“多谢殿下！”

　　林沐雨一抬头，就看到了人群中的甑亦凡，禁不住的剑眉紧锁道：“甑亦凡……”

　　甑亦凡策马上前，道：“甑亦凡，参见雨统领，雨统领在稻江之上将计就计水淹魔族大军，着实精妙，老朽佩服之至！”

　　林沐雨没有多说什么，恭敬的来到神尊秦寒前方，道：“我是小茵的义兄林沐雨，参见先祖。”

　　秦寒笑吟吟的看着他，道：“林沐雨，听说你也有缚神锁？放出来吧，让我看看你的缚神锁是否精纯，是否是徒有其表。”

　　“是。”

　　林沐雨后退一步，一声低喝，顿时九条缚神锁在周围林立起来，光芒璀璨。

　　秦寒微微一怔：“年纪轻轻居然就已经踏入圣域了，看来帝国果然人才辈出啊！好小子，缚神锁的威力被你发挥得几乎到了极致，真是让人刮目相看！”

　　他所说的发挥到极致，应该是每一层缚神锁都有特殊技能。

　　林沐雨一收力，金色武魂沁入身躯之中，恭敬道：“多谢先祖夸赞。”

　　秦寒策马而过，手掌轻轻一按林沐雨的肩膀，淡淡笑道：“你是小茵的哥哥，也便是我的后人，不必那么客气，进城吧！”

　　“多谢先祖……”

　　林沐雨有些茫然转身看着秦寒的背影，这位神尊居然一点点的架子都没有，与洛岚那种唯我独尊的气势截然不同，甚至林沐雨的灵脉术也感应不到秦寒身上的强大气息与戾气，难道一切都是假的？

　　这时，唐小汐、屈楚迎了上前，相互一叙离别之情，而唐小汐则将四万多龙胆营的兵力即刻交还给林沐雨，这一战虽然惨烈，但事实上龙胆营的兵力倒是得到了很好的保存，伤亡数在5000以下，简直堪称是一个奇迹。

　　甑亦凡所统御的近一万神威营就被安排在城外，事实上这座五谷城现在所有的兵力都是林沐雨一手安排的，他不可能放任神威营进入城池。

　　不知不觉间，甑亦凡与林沐雨并肩同行，一旁，则是手按剑柄的甑方，许久不见，甑方也从当初那个懵懂轻狂的少年变得成熟稳重多了，脸上少了几分恣狂，却多出了几分风霜洗练的从容。

　　“这些年，不知道神侯都去哪儿了？”林沐雨问道。

　　甑亦凡淡淡道：“天枢行省的北方丛林中隐居，兰雁城失陷的一个多月之后我才得到消息，所以便没有率领神威营出山，随后受到高人指点，只身前往北方的蛮荒雪域，经历了近两年的时间终于找到隐居修行的秦寒大帝，所以……和秦寒大帝一起重回帝国，为女帝殿下效力。”

　　林沐雨沉默不语，看着马蹄下不断后退的道路，不知道想说什么。

　　甑亦凡则一声悲叹，道：“秦靳陛下一生宽仁，却不想最终却死在了自己兄弟的手中，可悲可叹，而我甑亦凡的一生又何尝不可悲，只求一声戎马换来一族荣耀，却不想最后却受到陛下的猜忌，不得已才离开了兰雁城，原本打算就这么老死山中，但没有想到义和国的事情又起了……”

　　说着，甑亦凡看向了林沐雨，道：“雨统领，当初先帝还在的时候，我诸多为难你，你现在……还恨我吗？”

　　林沐雨摇摇头，苦笑道：“帝国剧变、沧海桑田，我还怎么恨得起来。神侯，我与你曾经是死敌，后来楚怀渑大哥还毁了甑方的气海，你们恨我吗？”

　　甑亦凡一愣。

　　一旁的甑方则看向了林沐雨，眼中带着继续沧桑，道：“姐姐与楚怀渑一起死在了兰雁城，我还有什么可恨的。林沐雨你大可不必担心了，我和父亲这次回兰雁城，只为匡扶这江山，绝不会再为难任何人。”

　　“那样就好。”

　　林沐雨一抱拳，道：“愿我们以后能同心同德，匡扶大秦江山。”

　　甑亦凡和甑方一起抱拳。

　　林沐雨心里却暗暗慨叹着，世事变迁，没有什么是绝对的，岁月能够洗去思念与牵挂，但也能洗去恨与痛苦，在时光流年的面前，谁都不能再那样的铁骨铮铮。

　　……

　　5月14日，苏妤、项彧、林沐雨、风继行率领四路人马将魔族残军尽数逐出帝国领土，重新收复钢铁护墙并加以修缮。

　　5月29日，重返帝都，受到全城百姓的夹道欢迎。

　　次日，泽天殿，论功行赏。

　　秦寒去养心阁静思修炼去了，正如他所说的一般，绝不干涉任何的朝政，而随着甑亦凡的归来，唐澜、苏牧云二公独揽大权的局面直接受到了正面冲击。

　　论兵力，林沐雨、唐小汐所掌握的兵力加在一起已经超过了20W，风继行的禁军沿途整编也超过了五万，这也意味着秦茵一方的兵力达到了近三十万，而经过钢铁护墙一战之后，七海行省、云中行省的兵力总数在一起也就二十多万，双方几乎均等了。

　　这是秦茵第一次感受到大权在握，第一次感觉到自己是真正的女帝！

　　秦茵缓缓的端坐在王座之上，乳白色的少女长袍勾勒着她完美的身段，柔和的目光投向殿下林沐雨的身上，沁人心脾的一笑，林沐雨也看着她，眼中带着爱意与眷念。

　　风继行咳了咳：“你们别这样，这种眼神交流算是怎么回事啊……”

　　林沐雨略一尴尬，低头摸摸鼻子。

　　秦茵的修为已经即将踏入圣域，五感不是一般的强大，自然听得到风继行的私下窃语，顿时霞飞双颊，美得不可胜收，道：“静月，宣读圣诏吧！”

　　“是！”

　　女帝的首席女官，一个叫上官静月的女子走上前，手里捧着金色圣诏，声音清朗地说道：“此次与魔族决战，诸位将领尽忠职守，面对强大的魔族军团时能做到毫无畏惧，令人欣慰，龙胆营统领林沐雨识破石珉诡计，夺取五谷城于危难之际，又设下妙计在野火原水淹魔族大军，斩首甲魔六万余，实乃此战之首功，特赐金令一枚，册封为云翎侯，属地五谷城！禁军统领风继行，于独角兽林设下乾坤战阵阻击魔族有功，斩首两万余，又协助林沐雨水淹魔族有功，特赐金令一枚，册封为云忠侯，属地神影城！神威侯甑亦凡护国有功，官复原职，擢升一品上将军，令其整编招募神威营，建为神威军团，负责守御北疆重任！其余诸将，论功行赏！”

　　林沐雨、风继行、甑亦凡一起走上前，抱拳谢恩。

　　这一战，竟为帝国造就了两位侯爵，此时林沐雨、风继行的爵位和军职都已经和甑亦凡平起平坐了，足可见秦茵对他们何等的倚重。

　　倒是暮雨城、七海城的将领没有一个得到册封，及时是立下不少功劳的项彧也没有得到任何的册封，这不免让两位大公都有些隐隐的不快。

　　但无论是唐澜还是苏牧云都没有说话，他们心知肚明，如今的兰雁城已经变天了，秦茵不但有林沐雨、风继行、甑亦凡的拥护，身后还有一个神尊秦寒作为靠山，秦寒是一个世外高人，并不贪慕权势，而对秦茵却又百般溺爱，当成亲孙女一样的宠爱，这时候谁敢和女帝叫板，那就是给自己找难看。

　　并且，这一战之后，林沐雨和风继行都拥有自己的封地，这更说明了秦茵的决心。

　　……

　　朝会散后，秦茵留下了苏牧云。

　　偌大的殿堂之上寥寥二人。

　　秦茵迈步走下了王阶，挽着苏牧云的手臂，笑道：“外公，别生气啦，这次钢铁护墙与魔族决战时，暮雨城的铁刃军、琴龙军都相当英勇，我看在眼里呢，只不过是阿雨哥哥和风统领立下的功劳太大太大了，所以小茵才会为他们两个封侯。”

　　苏牧云抬起手，用手背轻轻摩挲了一下秦茵吹弹欲破的脸蛋，说：“外公的小茵长大啦，外公真心为你感到高兴。只不过……那神影城是天枢行省的行省都会，原本是苏垅在镇守着，小茵把神影城划给风继行做领地，恐怕暮雨城会军心有变。”

　　“所以才需要外公为小茵多说几句话呀，毕竟那苏垅是外公的战将。”

　　秦茵眨了眨眼睛，又说：“风统领能征善战，又是帝国功臣，无比忠勇，外公也看在眼里了，小茵将神影城册封给他，也是为了安抚人心。”

　　“我都知道。”

　　苏牧云沉吟一声，道：“外公会把神影城还给小茵的，毕竟小茵也长大了，我回去之后便写书信给苏垅，命令他率领军队退出神影城，把城池让给风继行。”

　　“好，外公最好了！”


第0447章 二位殿下

　　清晨，懒散的阳光泄落在洁净的床单上，林沐雨悠悠从梦中醒来，这一夜睡得无比酣甜，和魔族打仗近一年了，林沐雨也是来回奔波罕有闲适，根本就没有这样好好睡一觉的机会。

　　“咚咚……”

　　外面传来圣殿守卫的声音：“大执事，云忠侯风继行统领求见。”

　　“嗯，知道了，让他进来吧。”

　　“是！”

　　急忙翻身起床，穿上一件深蓝色帝国军装，抄一把水洗脸，一片清凉，在他刷牙的时候，风继行已经推门而入了，看着大执事办公桌上堆积如山的卷宗，风继行禁不住笑了：“唉……我们的阿雨在外打仗，在内还有处理这些琐事，太辛苦了。”

　　林沐雨一边刷牙，一边含糊不清地问道：“风大哥那么早来找我，一定有很重要的事情吧？”

　　“嗯，等你洗漱完再说。”

　　“好。”

　　洗漱一新之后，穿上白袍御林的战甲，将头盔夹在腋下，笑道：“好了，现在可以说了。”

　　“带你去见两个人。”

　　“哦？见谁？”

　　“到了你就知道了。”

　　“嗯！”

　　早餐都没有来得及吃，帝国两位年轻的侯爵在清晨的阳光下策马直奔通天街，一直抵达了禁军大营所在的府邸，风继行带着他笔直进入，一群禁军士兵纷纷恭敬单膝下跪：“参见风统领、雨统领！”

　　府邸深处，一群禁军甲士守在那里，而且居然是章炜亲自带队，一旁还站着久违的罗羽。

　　“罗羽？”

　　林沐雨惊喜道：“你没事啊？我还以为你在钢铁护墙下战死了……”

　　罗羽笑着抱拳：“托统领洪福，属下未死，并且还带回了魔族非常重要的两个人。”

　　“哦？”

　　“进去吧，就在里面。”

　　“好。”

　　风继行推门带着林沐雨一起走进去，阳光照射下，两个被绑住双手的少女并排坐在椅子里，受惊一般的一起抬头看向了进来的两人，紫色的眸子里透着慌张与愤怒，口中被塞着布帛，呜呜的说不出话来，十分痛苦的样子。

　　“这两个人……是魔族？”林沐雨一愣，已然从这两个少女身上感应到魔族的力量了。

　　“是。”

　　风继行点头娓娓道：“钢铁护墙即将告破的时候，我知道挡不住了，所以派遣罗羽率领三千铁骑乘坐水师战船迂回到了魔族后方偷袭他们的粮草大营，却没有想到还有意外收获，这两个人都是魔族魔皇的女儿，长公主封静儿、小公主封宁儿，怎么样，魔族的皇族，长相都不赖吧？罗羽带着她们在独角兽林里徘徊了近半个月，得知魔族溃败之后才回到兰雁城。”

　　林沐雨目光一扫，禁不住的笑了，封静儿、封宁儿的长相确实都算是倾城倾国级别的了，只不过眼中的戾气稍微盛了一些，特别是封静儿，那双紫色的眸子里满是怨恨，似乎只要解开绳索她就会立刻把自己和风继行杀死一般。

　　迈步走上前，林沐雨伸手将两个魔族公主嘴里的布帛拔掉，顿时迎来了封静儿狂风暴雨般的骂声——

　　“你们这些卑鄙的人类，用这种卑劣的方法把我们带到这个地方来！”

　　“你们等着，父皇一定会发兵攻打你们，将你们这些劣等生物杀得一干二净！”

　　“浅风元帅和雷冲元帅不会放过你们的，等着瞧吧！”

　　“你们这些丑陋的低等种族！”

　　……

　　一旁，封宁儿的目光则温婉多了，小声道：“姐姐，不要说了，他们真的会杀死我们的，难道你忘了他们杀死侍卫时的狠毒了吗？”

　　“不要吵了。”

　　风继行走上前，一手扶着林沐雨的肩膀，指着他俊逸的脸庞问道：“摸着你们的良心说话，这种长相在你们魔族算是丑吗？难道不比雷冲那种蠢货要英俊多了？”

　　“奇丑无比！”封静儿怒道。

　　封宁儿的声音略微小一些：“姐姐，其实这位将军……在我们神族已经算是一等一的容貌了……甚至不逊色于浅风元帅啊……”

　　封静儿咬牙切齿：“宁儿，你怎么为他们说话啊？哼，这种人一看便是手无缚鸡之力的小白脸，怎么可能与浅风元帅那样的英雄相提并论？”

　　风继行淡淡一笑，说：“静儿殿下，我身边的这位将军名叫林沐雨，帝国龙胆营五万大军的统领，也正是他在野火原一战水攻淹杀六万余众的甲魔，杀得浅风溃不成军、仓皇而逃，怎么，难道你认为他是小白脸，不配与浅风相提并论？”

　　封静儿一愣，目光中掠过一丝寒意，看着林沐雨，道：“就是你……你击败了浅风元帅？”

　　林沐雨不置可否，恭敬道：“林沐雨参见静儿殿下，既然殿下如今已经是我们大秦帝国的阶下囚，那就请收敛一下脾气吧，这样对你对我们都好。”

　　“别这样说阿雨。”

　　风继行咧嘴一笑，声音提高了一些，道：“你看风大哥至今还是单身一人，这两个魔族公主殿下的姿容和身材也算是一等一的，不如我俩分了，温柔娴淑的小公主封宁儿便宜你了，我嘛，吃亏一点，这个火辣热情的封静儿，我要了。”

　　封静儿慌张了：“你……风继行，你可是人类帝国的一军统帅，你不能做出这等龌龊事来，你……你不要碰我！”

　　风继行手按佩刀的刀柄，笑道：“殿下不要慌张，我会非常温柔的。”

　　林沐雨笑盈盈的双臂抱于胸前看戏。

　　封静儿真的慌张了，泪水在眼眶里盘旋，自小在魔族的都城里长大，哪儿见过这种阵仗，而且看起来风继行非常认真的样子。

　　一旁的封宁儿倒是平静多了，美目罩上一层水雾，喃喃道：“姐姐她……姐姐她有喜欢的人了，早在四年前她就与浅风元帅有过婚约，你们……你们不要逼她，如果真的要这样的话……就让我封宁儿嫁给这位林沐雨统领吧，不要为难姐姐……”

　　林沐雨摸摸鼻子：“好一个义薄云天的封宁儿……”

　　封宁儿抬头看着他，说：“雨统领，只要您不嫌弃，宁儿愿意做牛做马任你驱策，但姐姐她……请你们放了她吧，让她和心爱之人在一起，浅风元帅若是失去她，会痛不欲生的。”

　　林沐雨道：“如果因为失去封静儿，浅风就拔刀自刎的话，那还真是帝国与人类之幸。”

　　风继行哈哈一笑，不置可否。

　　而看着封宁儿很快的泪如雨下了，林沐雨倒也有些不忍心，走上前扶起跪在地上的她，说：“宁儿殿下，别哭了，我和风大哥都是人类的将领，我们不是你们魔族，战争之外不会滥杀无辜，把你和静儿殿下请到这里也不过是为了作为筹码，还请您谅解。”

　　风继行一样正色起来，道：“两位殿下，风继行不是那种趁人之危的人，说那种话也不过是提醒你们收敛一下脾气罢了，你们虽然贵为魔族的公主，但毕竟我们帝国与魔族已然宣战，敌国公主只能是人质，不再拥有任何特权，希望你们明白。”

　　“我明白。”

　　封宁儿泪水顺着下巴滑落，说：“你们……你们秦帝国想利用我和姐姐做什么？”

　　“暂时还没有想好。”

　　风继行沉吟一声，道：“不过我想……二位殿下是魔皇的掌上明珠，如果用二位殿下来换一个岭冬行省的话，应该是没有什么问题的。”

　　封静儿一愣：“你们这是想要挟父皇？”

　　“要挟怎么了？”风继行目光冰冷，手掌按在刀柄之上，道：“别忘了，你们的父皇一心想灭掉我们人类，这等强敌，若是在眼前，我会毫不犹豫的一刀砍下他的头颅。”

　　“你！”封静儿大怒，眼看又要发怒。

　　封宁儿急忙阻拦：“姐姐，别说了！”

　　说着，封宁儿抬头看看林沐雨，道：“雨统领，您和风统领都是帝国名将，还希望你们能信守诺言，对我和姐姐以礼相待。”

　　“放心吧。”

　　林沐雨淡淡道：“你们留在兰雁城，不会有任何人对你们有什么非分行为，二位殿下好吃好住，静等我们的消息吧。”

　　“多谢雨统领。”

　　“嗯。”林沐雨点点头，看向了风继行，道：“风大哥，你跟我出来。”

　　“好！”

　　来到门外，林沐雨眉头紧锁道：“这两个人可是烫手山芋啊，魔族的皇帝肯定非常担心，不出意外的话，他会派遣绝世高手来兰雁城救人，甚至会亲自降临，魔皇……这名字一听就十分厉害，兰雁城数百万人口，很容易就混进来奸细了，如果真有人有心要救走封静儿、封宁儿，恐怕我们挡都挡不住。”

　　“我知道。”

　　风继行微微一笑：“阿雨放心吧，我们会尽快派人与魔族议和，谈论筹码和议和条件。”

　　“而且真的换回岭冬行省也没有什么用。”

　　林沐雨忧心道：“毕竟岭冬行省贫瘠，没有钢铁护墙和稻江的拱护，魔族可以轻易的再夺回来，我们现在夺回岭冬行省也只是一块鸡肋。”

　　“嗯，下午的泽天殿议事上再具体说这件事。”

　　“好！”


第0448章 武魂融合

　　午后，慵懒的阳光泄落在泽天殿内，映照出一根根镂刻着龙纹的石柱影子，大殿内只有数十人，但都是帝国的重臣。

　　秦茵似乎是刚刚修炼完的样子，身穿一件深蓝色软甲，饶是如此，日渐成熟的傲人身段还是掩饰不住的撑起皮甲，一张绝美的脸蛋迷人至极，细眉弯弯，小小的琼鼻微微上翘，面如白玉、颜若朝华，胸口处一枚金色紫茵花徽记闪耀着动人的光芒，她静静坐在王位上，道：“听说风统领的属下掳来了两位魔族的公主？”

　　“是。”

　　风继行抱拳道：“正是魔皇的两位掌上明珠，长公主封静儿、小公主封宁儿，根据两名高等魔族俘虏的说辞，这两位公主是魔皇最宠爱的子女。”

　　秦茵微微一喜：“太好了！”

　　一旁，苏牧云抱拳道：“殿下，帝国刚刚经历了战事，需要休养生息一段时间，而且钢铁护墙的修补、稻江流域的河流修复也都需要一段时间，这两位魔族公主来得正是时候，老臣建议，利用她们与魔族议和，为帝国争取到喘息的机会。”

　　“嗯，我也正是这个意思。”秦茵点头笑道。

　　甑亦凡眯着眼睛，恭敬道：“殿下，老臣建议如果议和的话，只交还一名公主，留下另一个，这样我们手里就能一直拥有一个人质，而如果魔族恼羞成怒强行攻打的话，那正好，我们利用钢铁护墙的优势再胜他们一阵，魔族大约就可以日落西山了。”

　　“末将附议。”

　　风继行抱拳道：“魔族拥有两大军团，甲魔的数量总计大约40W，一年多来，稻江之上连连发生战事，而且魔族进攻岭南的义和国，与龙千林的军队搏杀，一样折损严重，又被雨统领在野火原火攻杀了六万，魔族的甲魔数量已经从四十万缩减到了十五万左右，现在的魔族，早就不是一年前的魔族那般的强横了。”

　　“嗯。”

　　秦茵笑道：“风统领说得好，诸位大人，你们认为我们派遣谁去和魔族议和比较好？”

　　“必须是一个能言会道之人。”唐澜道。

　　甑亦凡一抱拳：“老臣愿以三寸不烂之舌出使魔族。”

　　秦茵怔了怔：“神侯刚刚回到兰雁城，又是帝国股肱重臣，不能涉险。”

　　“老臣一把老骨头，不知道还能为帝国做多少事情了。”甑亦凡一声叹息，脸上几许沧桑，道：“我甑亦凡一生忠于帝国，想要立下一番旷世奇功，也不辱没了我位列凌云阁之名，可叹的是先帝并不信任我，老臣此刻重回帝国，只望在死前能为殿下一尽绵薄之力。”

　　林沐雨看着甑亦凡，此时的甑亦凡完全不是那个飞扬跋扈的神侯，只是一个垂垂老人，突然之间林沐雨想到，他或许只是甑湘的父亲，楚怀渑所爱之人的父亲罢了。

　　于是，林沐雨恭敬道：“殿下，我认为神侯出使魔族可行，论威望与实力，都可以。”

　　风继行一起点头：“嗯，末将也那么认为。”

　　秦茵微微一笑：“那么，辛苦神侯前往冬霜城一次了。”

　　“是，老臣必然不辱使命！”

　　……

　　一直到接近黄昏的时候，帝国上下的大小事宜商议了许多，其实很多事情都是文臣来做的，直听得林沐雨、风继行、卫仇、司徒森等武将昏昏欲睡，瞥了一眼远处，平南侯项彧气定神闲的站在那里，脑袋低垂，竟发出轻微的鼾声。

　　“娘的……不愧是项闻天的后裔啊……”司徒森咧嘴笑道。

　　林沐雨也忍着笑。

　　就在这时，女官上官静月宣布散会了，而且笔直的走上前，笑道：“云翎侯，殿下请您留下来，去后殿议事。”

　　“是。”

　　风继行等人自然知道女帝单独宣召林沐雨肯定是儿女情长之类的事情，悻悻的摸摸鼻子相约去喝酒了。

　　……

　　转眼之间大殿之上就只有林沐雨、秦茵了，秦茵笑着走下王阶，牵起林沐雨的手，说：“走吧，先祖已经等我们好久了。”

　　“啊？我们要去见先祖？”

　　“是！”

　　秦茵梨涡浅笑道：“我最近跟着屈楚大人修炼斩龙诀之余，都是先祖在指点我的修为，再过不久小茵一定能踏入圣域！”

　　圣域能驻颜，这是所有女性修炼者都梦寐已久的境界，把容颜留在最美丽的年华，秦茵虽然身为女帝，但也不例外。

　　养心阁，坐落在泽天殿的深处，是曾经诸位帝君静修的地方，养心阁并不大，只是一座小小的阁楼，在义和国屠城的时候曾经一把火烧掉了，如今的养心阁也只是重建起来的，就连那些蓝色的漆都是新刷上的。

　　“吱呀……”

　　秦茵轻轻推开门，夕阳照射进阁楼内，远远的，秦寒巍然坐在一张藤椅上，身周神力回旋，笑道：“你们来啦？”

　　秦茵点头一笑：“下午的议事多了些，让先祖久等啦！”

　　“没关系，过来吧。”

　　当林沐雨、秦茵走近之后，秦寒缓缓站起身，眼中满是熠熠光辉，道：“身拥双武魂的人自古以来就不多，而你的双武魂却都是一等武魂，实在可贵，其余的东西先祖没有什么可以教你的，只问一句，你可知道武魂融合之学？”

　　“武魂融合？”林沐雨一愣，茫然摇头：“先祖，我一无所知。”

　　“我就知道。”

　　秦寒缓缓走上前，道：“来，我先让你看看。”

　　说着，秦寒一声轻喝，“嗡”的一声十二道缚神锁纷纷破体而出，莹莹泛着金光，紧接着他单手一张，道：“八荒剑，出来！”

　　狂风急旋，神力在周围飞速流转的，一柄金色长剑缓缓透出了秦寒的手掌，他目光悠然道：“这是我的另一个武魂，第一等八荒剑，也是在他踏入神境的那一刻才体内觉醒的，现在你仔细感应两个武魂融合过程的力量变化吧！”

　　“是，先祖！”

　　秦寒沉吟一声，缚神锁开始萦绕着八荒剑急旋起来，那些金色锁链寸寸分解，沁入了八荒剑之上，使得八荒剑变得更加光芒璀璨，当十二道缚神锁全部化为金色符文飞旋在八荒剑周围的时候，光芒几乎快要冲出阁楼了。

　　林沐雨看得目瞪口呆，张开灵脉术的他能够清晰感受到，当缚神锁融入八荒剑中的时候，力量的叠加并非1+1=2，而是呈几何型增长的，融入缚神锁玄力的八荒剑，力量强度至少提升了五倍之多！

　　“看到没有？”秦寒脸上带着淡淡笑意，将手掌轻轻一振，八荒剑飞速沁入体内。

　　林沐雨重重点头：“看到了，武魂居然还能这样的融合，实在是太神奇了。先祖，以你的能力，是否能杀洛岚？”

　　“洛岚？”

　　秦寒禁不住笑了：“在我武魂融合的情况下，洛岚恐怕连我的十招都接不下来。”

　　秦茵当即下跪，道：“如果是这样，请先祖前往岭南七界宫，诛杀洛岚！”

　　“不行。”

　　秦寒深吸一口气，喃喃道：“虽然我只是一个下界之神，但必须遵守天界的法则，除了神域之战外，任何神之间的相互搏杀都违反了法则，我会遭到天界诸神的追杀的。”

　　“神域之战？”

　　“没错，最近的一场神域之战是二百年前，秦屹大帝率领诸神谛临下界追杀七曜魔帝，可惜……”秦寒摇摇头，笑道：“失败了。”

　　林沐雨禁不住的有些小忐忑。

　　秦寒则笑着看他：“小子，不必紧张，虽然我能感应到你体内有七曜魔帝的七曜玄力，但你为人正直，绝不会像七曜魔帝一样滥杀无辜，这武魂融合的窍门我花了数百年才初窥门径，只要你愿意学习，我还是会教你的，毕竟，小茵的江山还需要你的力量来守护。”

　　“多谢先祖！”林沐雨感激道。

　　“别说那么多了，盘膝坐下，我一边教你武魂融合，一边教小茵如何修炼缚神锁。”

　　“是！”

　　……

　　林沐雨、秦茵并肩而坐，缓缓祭出武魂，斗气飞旋在周围，正如秦寒所言，他居然能够一心二用，在教诲林沐雨武魂融合的同时还不断的教诲秦茵如何提升缚神锁的威力。

　　武魂融合，一共分为四重境界——

　　止戈：意海中修炼，同时操控两种武魂，并且武魂之间并不抵触

　　本源：修炼出武魂的本源，使得两种武魂相互更加熟稔

　　化境：初窥武魂的巅峰力量

　　融合：分解两种武魂，使其融合为一

　　……

　　显然，林沐雨的武魂修为还差得远，秦寒说过，上一次神域之战的时候，一名神境第二重天的强者落入凡界，在雪域与他大战两天两夜，最终被秦寒格杀，双武魂者天生就拥有绝对的优势，只要能武魂融合强大，就能越级挑战，神之间的战斗也不是绝对标准的。

　　武魂融合第一重境界，止戈，言简意赅，两种武魂在意海之中运行之间绝不能有任何的抵触与冲突，否则就不算是修炼完成。

　　林沐雨、秦茵都闭着眼睛，静静的坐在那里运行武诀。

　　而秦寒则坐在椅子上，看着两个后辈的修炼，眼中掩饰不住的慈祥与溺爱。这位被誉为千万年来帝国第一天才的强者，在修炼上千年之后居然感受到无比的孤寂，在修炼者的修心路上遇到了极大阻碍，他无法做到七曜魔帝那种绝情绝爱，所以只能依赖着两个后辈给自己带来的一丝亲情来继续修炼，以达到更为无上的境界。


第0449章 止戈

　　“刷！”

　　灵觉沉入意海之中，林沐雨一身御林白袍，脚踏虚空，俯瞰一望无际的意念之海，在他的意念驱策下，海洋缓缓的分开，打开了意海更深处的空间，而林沐雨则纵身俯冲了下去，一路飞行，直奔意海更深处，也不知道飞了多久，鼻间传来草藤、花朵的气味，是七曜仙葫所生长的地方。

　　一片混沌、空白的意海空间内，只见一株藤蔓生长在那里，藤蔓之上缔结着一枚金色的葫芦，正是七曜仙葫。

　　武魂，顾名思义，这是一种灵魂力量，一种成长于魂魄内的武学力量，而七曜仙葫就扎根于林沐雨的意海深处，这里是七曜仙葫的力量源泉。

　　“啪嗒！”

　　林沐雨轻轻落地，踩着一地的碎石子前往葫芦藤下，伸手轻轻触碰，顿时一种莹润的感觉沁入体内，七曜仙葫也感受到主人的爱抚，撒娇一般的传来一阵欢悦感，清风吹拂，藤蔓轻轻摇曳，而那金色葫芦则也跟着轻轻晃动着，金光一明一暗的跳跃着。

　　这金色葫芦生长得还比较稚嫩，毕竟只是第9层的武魂而已，并且达到武学的巅峰。

　　林沐雨缓缓放开七曜仙葫，迈步走向另一个方向，那里能够感应到浓浓的金属气息，没错，缚神锁属于金属系！

　　就在距离七曜仙葫扎根处不足百米开外的地方，一片金色小山耸立在那里，山体缓缓氤氲着金色光芒，这充分的显示了缚神锁武魂的出处，居然是石头里提炼出来的铁矿所凝聚而成的灵力，也难怪缚神锁会被称为天下第一破坏力的武魂。

　　林沐雨来到山脚下，伸手轻轻按在山体之上，顿时山脉之中传来一阵缚神锁的欢悦感，山体上的金色光芒更加的明亮起来。

　　“你好，缚神锁。”林沐雨微微一笑。

　　顿时山体上的金光更加浓郁起来，这就是缚神锁对他的回应，就像是孩子对父亲的回应一般。

　　……

　　“现在，可以开始了。”

　　林沐雨缓缓离开山体，来到了缚神锁和七曜玄乎的之间，左右手同时张开，低喝一声：“都给我过来吧，就是现在！”

　　“嗡！”

　　光芒璀璨升起，葫芦藤上的金葫消失了，出现在林沐雨的左手内，而金山上的金光也消失了，一条条金色缚神锁出现在右掌内。

　　林沐雨缓缓的移动着双臂向一起靠拢，同时也“撮合”两股武魂和平共处。

　　然而让林沐雨没有想到的是，当双臂几乎快要靠拢在一起的时候，缚神锁忽然变得狂躁起来，其中一条绳索“啪”一声抽打在金葫的身上，而金葫则光芒大涨的凝聚成葫芦壁，嗡嗡的急旋飞舞起来，屁股一撅重重的撞击在缚神锁上，并且仿佛洋洋自得的样子，就像是在说“撞死你这个逗比”一样。

　　“刷刷……”

　　缚神锁的反击更加霸道，九条缚神锁分为不同方向“啪啪啪”的撞击、进攻在七曜仙葫上，金色光芒迸溅盛放起来，七曜仙葫也是拼了，忽地葫芦周围一道道金色藤蔓升起，将缚神锁纷纷缠绕住，又是喷吐毒浆又是荆棘刺，可惜，缚神锁只是一条拥有灵性的金属兵刃，根本不买账，一声咆哮，一道道星辰力量凝聚在缚神锁周围！

　　“靠！”

　　林沐雨不禁暗骂一声，自己的缚神锁被屈楚命名为星辰缚神锁不是没有原因的，确实，它已经和星辰诀融合得非常完美了。

　　光芒一灿，缚神锁发动技能——星芒初现！

　　绝了，武魂自发使用主人的技能。

　　谁曾想，七曜仙葫丝毫不让，发出一声尖鸣之后，葫芦周围光芒大涨，满是苍生的星象，忽地飞起撞了过去，带着浩瀚玄力的玄力，赫然是一曜苍生乱！

　　“嘭！”

　　意海深处光芒暴涨，能量爆炸开来，竟然还形成了一个小型的蘑菇云爆炸形态，好家伙，这意海深处已然沦为战场了！

　　很快的，第二式来了！

　　星辰锁链VS三曜众生厄！

　　在现实中恐怕决计看不到这个画面，毕竟星辰诀和七曜玄力都是林沐雨的能力，自己不可能和自己双手互搏，但现在却能看到了。

　　“唧唧……”

　　七曜仙葫发出一声惨嚎，在左手的掌心里飞速后退，而右手的缚神锁都斗志昂扬的样子，骄傲得一发不可收拾，九条金色锁链缓缓扭动，就像是在挑衅对手一般。

　　“嗡！”

　　七曜仙葫飞速旋转起来，葫芦口张开，想要吸纳掉缚神锁的样子。而且，金葫内居然隐隐传来一个声音，类似于林沐雨口音的声音：“缚神锁，我叫你一声白痴，你敢答应吗？”

　　缚神锁中则传来另一个林沐雨的声音：“死葫芦，你这是在自寻死路！”

　　星辰光芒暴涨，缚神锁又发动大招了——五岳天降！

　　金葫周围亦是星光璀璨，无数星辰从空中聚集起来，直接轰向了缚神锁——七曜星辰变！

　　“轰！”

　　整个意海内都仿佛炸锅了一般，混沌空间被爆炸冲击波毁得几乎没有一寸好地方了，也幸好这是在意海中的战斗，放在现实世界里，七曜星辰变对上五岳天降所产生的冲击波绝对是毁灭性的！

　　……

　　“呜呜……”

　　现实中，林沐雨眉头紧锁，体表的武魂光芒若隐若现，忽地喷出了一口血来，但依旧坐在原地岿然不动，静静的尝试去掌控、安抚两种武魂。

　　秦寒看着林沐雨的样子，禁不住的点点头，脸上满是赞许的光芒，这孩子的定力和忍耐力都是一等一的，悟性更是非常难得。

　　而当他看向秦茵的时候，更是眼中满是宠爱的光芒，秦茵身为秦家后人，年纪轻轻的就接近了天境巅峰，踏入圣域指日可待，并且……这个姑娘是秦寒看过最漂亮、最气质天成的秦家后人了，一想起第239代的秦家后人里那些女性，秦寒忍不住的战栗不已，连忙摇摇头，简直就像是一场噩梦啊，谁也不会想到开国大帝秦屹的血脉能生出那么惨不忍睹的后人。

　　神力缓缓的在秦寒身上流转着，他悠悠道：“阿雨，不要急……武魂的力量十分有限，等到两种武魂拼到力尽的时候，你就可以用我教你的方法来让他们相互适应、信任了。”

　　“嗯。”

　　意海中的林沐雨能听到秦寒的声音，点点头，继续忍受着巨大的痛苦看着两个武魂在意海中玩命，诚然，武魂与主人在一起久了也会染上主人的习性，星辰缚神锁和七曜仙葫都很会玩命，玩得林沐雨有点欲生欲死的感觉了。

　　终于，也不知道过了多久，两个武魂身上所储存的力量几乎快要宣泄光了，奄奄一息的躺在了地上，金葫的光芒十分暗淡，缚神锁也软趴趴的样子。

　　这时，林沐雨猛然一振双臂，微微一笑道：“你们两个闹够了没有，现在轮到我出场了！”

　　两个武魂同时一颤，不知道主人想干什么。

　　林沐雨挥舞铁拳，淡淡道：“现在，你们两个一起围攻我，如果打不过我的话，就会挨揍，明白了吗？”

　　七曜仙葫猛然绽放出光芒，远离缚神锁，一副不愿意与之为伍的样子。

　　林沐雨当即飞掠上前，一拳将金葫砸落在地，抬起战靴就是一顿乱踹，回身便凝聚出星辰锁链，硬生生的把缚神锁也拽了过来，拳头一扬砸落在地，将其与七曜仙葫一起踩在脚下，又是猛踢又是飞踹，一边打一边还疼痛，毕竟武魂的本源就是自己的精神力量。

　　于是，非常搞笑的一幕出现在林沐雨的意海中，主人将两个武魂按在意海深处痛扁，一边打一边自己痛得流眼泪。

　　……

　　揍了许久，终于七曜仙葫和缚神锁决定反击，一起发动能力，星芒初现+一曜苍生乱同时轰向了林沐雨在意海内灵觉形体。

　　“你们想太多了！”

　　林沐雨猛然一旋铁拳，魔音拳隔空挥出！

　　本体的力量显然比此刻的武魂要强，一拳直接把星芒初现和一曜苍生乱一起打散了，上前按住又是一顿痛揍。

　　许久之后，两个武魂拥有了一丝力量，不服输的再次来揍主人，随后立刻又被林沐雨一顿痛揍，如此反复。

　　但，两个武魂虽然一起进攻，却并不彼此配合，各打各的，被林沐雨揍得不成样子。

　　看起来契合不是一两天内能完成的，慢慢来吧。

　　缚神锁和七曜仙葫都是顶尖的武魂，自身的骄傲自然不容亵渎，想让它们融合在一起也诚然不是一朝一夕就能完成的。

　　……

　　晨光照进了阁楼之中，林沐雨“噗嗤”又是一口鲜血喷出，全身几乎一点力量都没有了，灵觉里也是一片空虚，两个武魂都仿佛废掉了一般，他缓缓睁开眼睛，摇摇头道：“先祖，我已经达到极限了……”

　　秦寒笑了：“不错，回去好好睡一觉，今天晚上再来，我会继续教你和小茵的。”

　　“是。”

　　秦茵缓缓睁开双眸，一夜修炼之后，她的双眸之中满是飞扬的神采，显然修为精进了不少，但看到林沐雨惨淡的模样，道：“阿雨哥哥，你……你怎么变成这样了……”

　　林沐雨捂着胸口，说：“这就是修炼武魂融合的代价，小茵扶扶我，我没力气了。”

　　“好吧……”

　　秦茵飞快的将他的胳膊架在肩膀上，撑起林沐雨的身躯，忍不住笑道：“可怜的家伙，今天你就睡在栖凤殿吧，晚上也好直接过来修炼。”

　　“嗯，好的，派人去圣殿通传一下就好。”

　　“嗯！”


第0450章 天下布武

　　转眼半个月过去了，林沐雨的修炼一步步的精进着，武魂融合第一重境界已经修炼到了两种武魂可以一起相容，彼此的排斥也不再像是之前那般的激烈了，而秦茵在秦寒的教导下一样修为与日俱增，距离突破越来越近了。

　　午后，慵懒的阳光洒落在泽天殿的偏殿内。

　　正值夏季，秦茵一袭长裙，将侧脸边的长发顺在右肩膀上，犹如黑色的瀑布一般美丽，她缓缓将两张卷轴铺开，抬头看看林沐雨、风继行等人，目光柔和，仿佛能化开一池秋水般，微微笑道：“这就是我接下来打算全国实施的两个主张——州郡制和天下布武，风统领、雨统领、甑侯，你们看看吧……”

　　不知何时，她在会议上不再叫林沐雨“阿雨哥哥”，而改叫“雨统领”，看来女官上官静月的提醒还是相当有效的。

　　“州郡制？”甑亦凡怔了怔后问道。

　　“嗯。”秦茵轻轻点头，将卷宗展开递到了甑亦凡前方的桌案上，道：“之前帝国实施的都是行省制，一切军政都由行省总督来掌握，大大的限制了帝都对各大行省的掌控力，所以我打算实施州郡制，每10-20个郡县组成一个州郡，设立一位州府行政官，命令其掌管政事，每年的税收不再由行省送达帝都，而是由州郡行政官直接送达帝都。”

　　风继行沉吟一声，笑道：“这么一来，恐怕每年从七海行省、云中行省、天枢行省征收的税、粮食至少要提高三五倍了！”

　　林沐雨说：“只怕这个州郡制一旦决定出台，各地的行省总督都会愤愤不满，特别是云公、澜公这种一方诸侯。”

　　“所以，我打算再次加封两位大公为王。”秦茵目光如水，笑着说道：“一方面安抚好他们，另一方面可以顺利分权，如果帝国早点实施州郡制，恐怕就不会发生兰雁城被围却无人增援这种荒谬的笑话了，神侯，你对帝国政权更加了解，您认为州郡制可实施吗？”

　　甑亦凡捋着白须，淡淡一笑：“帝国七千多年的历史，还没有任何一人提出州郡制的说法，殿下确实让老臣感到有些意外，虽然说着州郡制实施起来可能会非常困难，但一旦全国推行，帝都和殿下都将会受益无穷，只不过……通过州郡制解决帝国目前的政事问题，那军事呢？殿下要知道，各个行省的主力军团依旧是握在总督手中的。”

　　秦茵将另一张卷宗展开，笑道：“这便是天下布武的由来了……这‘天下布武’之略会和州郡制一起实施，帝国境内所有圣殿职员的俸禄翻倍，鼓励圣殿自行招募战力不俗的人成立军队，各地圣殿的执事可以依照圣殿的规模决定圣殿军队的人数，行省圣殿军队人数上限为两万人，州郡圣殿人数上限为五千人，郡县圣殿人数上限为500人，村镇圣殿人数上限为50人，所有圣殿所需要的兵刃、粮草、俸禄都由各地郡县直接提供，并且，所有州郡圣殿的执事每年必须进帝都觐见大执事一次。”

　　“我的天……”风继行怔了怔，惊愕的看看秦茵，又看看林沐雨，道：“殿下，您这是要将全国未来的统兵大权交给阿雨吗？这小子……最近可是经常去探望魔族两位公主殿下的啊……”

　　“啊？”

　　秦茵把目光投向林沐雨，颇有些不满的撅撅嘴：“是真的么？雨统领……”

　　林沐雨尴尬的摸摸鼻子：“别听风统领栽赃我，我只不过是为了工作而已。”

　　“哼！”秦茵气呼呼的瞪着她。

　　一旁，秦茵的首席女官上官静月微微一笑，提醒道：“殿下，还是说正事吧，别忙着吃醋了，神侯和各位大人都在等着您说话呢……”

　　秦茵抬头一看，这条桌案边坐着至少二十名亲信重臣，都在看着自己，禁不住霞飞双颊，低头平静了一下才抬起脸蛋，继续一本正经地说道：“州郡制和天下布武要同时在帝国所有行省内推行，所以也需要大家的力量，各地圣殿执事的选拔则要辛苦雨统领这位大执事了，切记，必须雷厉风行，这两个全国策略是我即位之后第一次自行推行的政略、兵略，任何人不得干预，否则便是犯了欺君之罪，呜……阿雨，你到底有没有去看望两个魔族公主……”

　　毕竟她只是一个24岁的女人，刚刚从女孩蜕变为女帝，终究还是过不了感情这一关，秦岩、卫仇等人哈哈大笑，章炜则说道：“雨统领，你就招了吧，不然殿下一直吃着飞醋，恐怕这次会议就无法进行下去了。”

　　林沐雨当即站起身，一抱拳之后说道：“启禀殿下，我去探望两位魔族公主是想从她们的嘴里获得更多的魔族情况，魔族的人口、兵力、补给等等我们几乎一无所知，而甲魔没有智慧，被俘的高等魔族又缄默不语，所以从两位魔族公主口中获得这些消息是最为可靠的了。”

　　风继行在旁添油加醋地笑道：“启禀殿下，魔族小公主封宁儿似乎非常喜欢阿雨！”

　　“啊？”

　　秦茵更加不高兴了，怔怔的坐在那里，心慌意乱不已，问道：“风统领，那个封宁儿我没有见过，是不是特别年轻貌美？”

　　风继行道：“是，堪称是绝色！”

　　秦茵一时间觉得心里好难受，胸口闷闷的感觉，不过身为女帝，这会议还是要继续开下去，但心乱如麻，还怎么开下去。

　　林沐雨看着语无伦次、手足无措的秦茵，禁不住是又是心疼又是喜爱，再次站起身抱拳道：“殿下，封宁儿虽然年轻貌美、温柔端庄，但毕竟是太小，少不更事，我喜欢的不是这个类型，请殿下宽心，好好议事，大家都等着呢，明天……明天没有会议，我陪您去通天街上吃好吃的！”

　　秦茵顿时心安了许多，心头小鹿乱撞，正色的看看众人，继续说道：“那我们继续议事吧，关于郡县制、天下布武的细节，全部在这里一一商议好，随后我自会命令户部、兵部一起下达天下诏书。”

　　“是！”

　　……

　　议事毕，所有细节都已经解决，接下来要等的就是天下归心了，不得不说秦茵的这两个政略确实来得是时候，是足够果决，如果不这样的话，恐怕这天下永远都会握在手握兵权的边疆大将手中，秦茵这个女帝根本没有太多的决策权，而且重新册封唐澜、苏牧云为王，这本身就是一种以退为进，二公想必也不会有什么好说的。

　　更重要的是，秦茵现在有林沐雨、风继行、甑亦凡三个重臣支持，再加上养心阁内的神级强者秦寒的坐镇，这位帝国曾经的大帝就像是一座山岳一般坐落在泽天殿后方，让唐澜、苏牧云根本就无法直面，更别提再妄图左右秦茵的一举一动了。

　　时过境迁，秦茵再也不是三年前的秦茵，而林沐雨、风继行手中兵权的日渐增多，也注定了二公对帝国的掌控力将会不断的被削弱，这是唐澜和苏牧云有心无力改变的事情。

　　……

　　晚宴之后，林沐雨只身骑乘踏雪离开了泽天殿，在通天街的一家老店里买上一篮子的“一口酥”，这种糕点入口香甜，一股清新的桂花香味，做工精细，是魔族的神都所没有的精细食品，同时也是封静儿、封宁儿这两位魔族公主所很少吃过的。

　　当林沐雨提着篮子走入小院的时候，一群禁军甲士纷纷单膝跪在道路两旁：“参见雨统领！”

　　“免礼，平身。”

　　林沐雨推门而入，烛光下，两位魔族公主正在撅着嘴巴发呆，而一见林沐雨进来，封宁儿似乎有些兴奋，从椅子上一蹦而起迎了上来：“雨统领，您来了！”

　　“参见二位殿下。”

　　林沐雨躬身行礼，把糕点进献上来，随后不客气的在一旁的客椅上坐下，道：“再过不久，静儿殿下就要返回神都了，是不是感到十分高兴？”

　　封静儿冷冷的看着他，道：“你们真卑鄙，非要把宁儿一个人留在帝都，哼！”

　　林沐雨有些尴尬：“这也是没有办法的事情，这就是战争与政治，宁儿公主一旦离开帝国，恐怕你们魔族的两位元帅就要再次密谋攻打我们帝国的领土了。”

　　“你要好好的照顾宁儿。”封静儿语气一软，幽幽地说道。

　　“放心吧，我和风大哥都会照顾好宁儿殿下的，她在这里没有任何人能欺负得了她，再过一段日子，等时机成熟了就带她出去透透气。”

　　“那最好不过了。”

　　林沐雨微微一笑，又说道：“好了，我们还是聊聊魔族的事情吧。”

　　“神族，不是魔族！”

　　“好吧，那就聊聊神族的事情。”林沐雨从善如流的继续说道：“我知道神族跟我们一样，以武为尊，所以高等魔族的级别也是以实力来划分的，只不过我有些不理解，有些五星魔宗实力非常超凡，而有的却根本不堪一击。”

　　“哼……”

　　封静儿冷冷笑道：“但凡拥有宗师魔劲的人都被统称为五星魔宗，在往上，修为再高也只是五星魔宗，父皇、圣师、浅风都是五星魔宗，但实力远远超过了十五位长老，你在五谷城所击败的炼海不过是十五位五星魔宗里实力最为浅薄的一个，竟然就敢洋洋自得，真是贻笑大方。”

　　“是吗？”

　　林沐雨也不生气，继续问道：“魔皇、圣师的实力比起浅风，又如何？”

　　封静儿静静的看着他，幽幽道：“我不想告诉你。”


第0451章 本源

　　“没事，宁儿殿下会告诉我的。”林沐雨开始专攻封宁儿。

　　封宁儿也就十六七岁的年纪，哪儿知道那么许多的利害，天真无邪地说道：“我从来没有见过父皇和圣师出手，但浅风、雷冲二位元帅实力那么可怕却依旧对他们毕恭毕敬，我想父皇和圣师的实力一定是在两位元帅之上了。”

　　“哦？”

　　林沐雨抿抿嘴，道：“神族的人口大约有多少，你们在通天峡内到底有多少城池？”

　　“我们只有一座城池啦，就是神都，其余的都是散落的村庄与小镇，总人口的话……我也不太清楚，因为魔族的分支比较多，但真正的高等神族却只有数万人罢了。”

　　“数万人？”

　　林沐雨愕然，继续问道：“甲魔是魔族的主要兵力，我听那些俘虏说甲魔都是被驯养出来的，我想问问，神族是怎么驯养甲魔的，现在神都又还有多少甲魔？甲魔食量那么大，通天峡里的食物真的能满足数十万甲魔的生存需求吗？”

　　“这个嘛……”封宁儿拿起一块糕点，说：“其实甲魔是制造出来的。”

　　“制造？”林沐雨更加惊愕了。

　　这时，封静儿的声音十分严厉，道：“宁儿，闭嘴！关于甲魔、翼人的事情谁也不能说，你若是告诉了人类，就等于背叛了神族，背叛了父皇，你真的想当一个不孝女吗！？”

　　封宁儿被吓得一愣，委屈兮兮的泪水在眼眶里盘旋，道：“好的姐姐，宁儿不说就是了。”

　　封静儿又有些心疼，轻声道：“宁儿，有些事情是绝对不能说的，纵然对方看起来很像是好人。”

　　她抬头看了林沐雨一眼。

　　林沐雨尴尬一笑，诚然，自己在魔族的人看来绝对不是什么好人，更像是一柄人类帝国的战争利器，是魔族的死神。

　　“那好吧，宁儿殿下不说，我也不问。”

　　林沐雨站起身，一抱拳道：“圣殿里还有不少事需要我处理，我这就回去了，二位殿下好好休息，我会再来看你们的。”

　　“雨统领晚安！”封宁儿说道。

　　林沐雨皱了皱眉头，转身离去。

　　……

　　深夜，圣殿大执事办公室里一片宁静，林沐雨盘膝坐在床上，灵觉缓缓沁入意海之中，飞行向意海的深处，不久之后来到了混沌空间内，远远的，一株七曜仙葫和一座缚神锁的金山静静的躺在意海深处里，他飘然落下之后，呼唤一声：“儿子们，爹回来了！”

　　顿时，七曜仙葫和缚神锁都传来了一阵欢悦的感觉。

　　林沐雨缓缓张开手，双掌之上同时凝聚出缚神锁和七曜仙葫，光芒流转，这一次，两种武魂的排斥感几乎完全消弭无形了，林沐雨闭上眼睛，用心灵去体会两种武魂各自的悲喜，运起秦寒传授的法门，缓缓将双臂向一起并拢。

　　“嗡嗡……”

　　七曜仙葫缓缓转动着，而缚神锁则萦绕在葫芦周围，金光灿灿，林沐雨顿时惊喜不已，两种武魂终于完全能够共存了！

　　纵然林沐雨意念挑衅了一下，七曜仙葫和缚神锁依旧和平共处，一副“好哥俩”的样子。

　　“成了！”

　　他扬眉大笑，半个月了，终于炼成了武魂融合的第一重境界！

　　接下来，第二境界——

　　本源。

　　所谓本源，其实就是返璞归真，将武魂修炼到最本源的形态，当然这不是一个简单的过程，需要一点点的来实现。

　　灵觉形体坐在意海深处，林沐雨暗暗运行法诀，顿时一道道耀阳斗芒在身周流转着，而七曜仙葫、缚神锁分别左右拱护着主人，在主人灵觉的包裹下似乎十分享受的模样。

　　林沐雨闭着眼睛，灵觉再次进入了七曜仙葫的体内，顺着藤蔓与脉络，感受到七曜仙葫中雄浑澎湃的七曜玄力，更能感觉到它强韧的生命力，一次次濒死的战斗也造就了七曜仙葫的强悍能力，也让它不断的被重塑着，最终从第十等武魂一跃而成第一等武魂！

　　在主人的力量洗礼下，七曜仙葫渐渐的返璞归真着，几个时辰之后，葫芦外层的金光暗淡了许多，葫芦叶片也从硕大变小了许多，甚至葫芦底部还出现了枯萎了的花朵，同时，缚神锁也在发生变化着，强壮的金属形体缩小了许多，也多出不少灰岩物质。

　　这时候林沐雨倒是有些期待了，两种武魂最初的形态是什么样大约已经被自己遗忘掉了，而第二重境界的修炼就是让两种武魂一窥当初的形态，等于是两个人坦诚相待，然后才能契合在一起……现在想想，秦寒能创出武魂融合这种武诀来也真是用心良苦啊！

　　深夜里，身周斗芒回旋，这位史上最年轻的圣殿大执事就这么修炼着。

　　林沐雨知道，必须修炼，必须追求更高更强的力量，否则就无法在这个世界上生存下去，更无法保护自己在乎的人，浅风、雷冲就已经是目前的自己所无法应付的了，而根据封宁儿的话，魔皇、圣师比浅风还强，拥有这么强劲的对手，如果不好好修炼就注定会被杀死，毕竟自己身为帝国圣殿大执事，又是龙胆营五万大军的统领，对魔族的眼中钉、肉中刺，魔族想除掉自己的心，就像是帝国想除掉浅风的心一样。

　　……

　　清晨，圣殿后院里放养的公鸡开始打鸣了，而林沐雨也悠悠的从修炼中醒来，灵觉沁入意海深处修炼，本身就是一种睡眠状态，所以已然是养精蓄锐完毕了，今天倒也没有什么大事，除了修炼之外就是陪秦茵了。

　　洗漱完毕之后，穿上衣甲，来到圣殿大殿的时候，发现戈羊手捧着卷轴，正在传授训兽诀给驯兽司的众人，圣殿总坛先行教诲数十人学会训兽诀的基本，其余人再一一学习，这也是林沐雨的意思，而一群教官、陪练师看到林沐雨的时候，马上恭敬抱拳道：“参见大执事！”

　　林沐雨一摆手，笑道：“大家辛苦了，请继续修炼，我出去了。”

　　“恭送大执事！”

　　这样的恭敬，实在让林沐雨这种随意洒脱的家伙有些消受不了，他其实骨子里就是一个游侠的个性，如今却要受到这么多的约束，如果不是因为帝国需要自己的名望与实力，秦茵也需要自己执掌兵权，恐怕早就自己撸了圣殿大执事的职位不干了。

　　游走江湖，闲云野鹤，对于林沐雨来说那才是真正的生活。

　　……

　　泽天殿内，秦茵恭候已久了，今天的她穿了一身漂亮的深蓝色长裙，身披精致斗篷，在斗篷的内里佩戴了一枚金色紫茵花徽记，这样的装束是标准的兰雁城贵族少女所拥有的，所以别人也看不出她是女帝，最多认为是一个超正点的贵族女子罢了。

　　“走吧！”

　　在林沐雨到来之后，秦茵便将泽天殿的事宜暂时交给上官静月了，牵上坐骑，与林沐雨并肩疾驰出了泽天殿，一路上倒也没有谁来阻拦，有林沐雨护卫的女帝，在兰雁城绝对没有谁能伤害得了她，所以章炜等人爽快的放行了，并且还给了林沐雨一张帝国最华贵的酒楼的贵宾卡，意图不言而喻，林沐雨顿时觉得章炜太不纯洁了，而秦茵则笑而不语，不知道是不懂，还是装作不懂。

　　“阿雨哥哥，我们先去商会。”

　　秦茵抿抿红唇，说：“先祖说，我已经可以踏入圣域了，但需要一枚一万年以上的灵石为引，所以我要去买一块灵石。”

　　“好。”

　　……

　　两人来到紫茵花商会的时候，找到金小棠，金小棠起初没认出来，但当她认出这是女帝的时候着实的被吓了一跳，急忙行礼：“民女金小棠参见女帝殿下！”

　　秦茵飞快将她扶起，笑着说：“不必多礼，我是乔装出行，小棠别暴露我的身份啦。”

　　“是，殿下。”金小棠吐吐舌头笑道。

　　林沐雨则说：“殿下需要一枚一万年以上的光明系灵石来进阶，紫茵花商会有吗？”

　　“没有……”金小棠一脸歉意地说道：“最近帝国上下都在和魔族打仗，所以能收到的灵石也非常稀少，我们紫茵花商会最好的灵石也就是九千多年的了……不过我倒是知道，我们的竞争对手，寻龙商会从岭南义和国购买了几枚一万年以上的灵石，要不……小棠带你们过去看看，或许能够买到。”

　　“也好。”

　　林沐雨点点头，寻龙商会是潘定天经营的商会，真正的主人则是七海唐门，原本寻龙商会和紫茵花商会势同水火，但秦茵急需要一块灵石，所以也是没有办法的事情，而且潘定天应该也会给自己几分薄面才对，即便不给，按照商业规则，直接买卖就好，也不差那一点金茵币了。

　　……

　　于是，三人出了商会，转个拐角，前方一座巍峨高楼耸立，正是寻龙商会，也是目前兰雁城最为实力雄厚的商会！

　　“进去吧。”

　　林沐雨一身御林白袍，带着金小棠、秦茵迈步而入，顿时守门的几个看守都愣了愣，他们不认识林沐雨，但认识他所佩戴的三枚金星军衔，帝国统领级的军职，而且还那么年轻，用脚趾头也能猜到眼前这年轻将领是谁了。


第0452章 这全天下都是本萌妹的！

　　“小棠！”

　　寻龙商会深处，一名少女疾奔而来，正是潘定天的女儿潘紫铱，也是支撑起寻龙商会的主要人物之一。

　　“紫铱，最近可好？”金小棠笑着对好友说道。

　　潘紫铱努努嘴：“还好啦，你怎么会突然来寻龙商会？”

　　说着，她认出了林沐雨，急忙行淑女礼，道：“潘紫铱参见雨统领。”

　　“不客气。”林沐雨淡淡一笑。

　　潘紫铱又看向了秦茵，喃喃问道：“这位是？”

　　“是我的一个朋友。”林沐雨为秦茵遮拦住，道：“我们这次来寻龙商会是想买一枚高阶的灵石，还请紫铱小姐为我们引领。”

　　“好的，没问题，跟我来吧！”

　　“嗯！”

　　穿过几条走廊之后，几人来到了寻龙商会的深处，前方便是几个被甲士严密看守着的灵石店铺，诚然，灵石虽小，但高阶的灵石价值连城，所以每个商会的灵石店铺里外都拥有雇佣兵镇守，客人在灵石铺内就必须保护好他和灵石的安全，一旦离开店铺，那么就与人无尤了。

　　……

　　“紫铱小姐来啦！”一名胖乎乎的掌柜的走上前，笑道：“今天有什么好关照啊？”

　　潘紫铱笑道：“欧阳掌柜，我带几个朋友来挑选一下灵石，请问您店里都有什么样的上好灵石啊，别藏着掖着的。”

　　“哈，自然不会的。”

　　欧阳掌柜指了指身后的一排加锁的柜子，道：“我们店里一共有两枚一万年以上的灵石，11枚7000年以上的灵石，不知道客人想要的是哪种？”

　　林沐雨问：“一万年以上的灵石，是什么样的？”

　　“一枚11400年，是火焰系贪狼的灵石，另外一枚则是12000年的光魔的灵石。”

　　“12000年光魔？”林沐雨皱了皱眉头说道：“据我所知，光魔是一种非常罕见的灵兽吧，而且一万多年的光魔就更加少之又少，实力也不会差，是什么人那么有本事，居然能杀掉12000年的光魔？”

　　欧阳掌柜笑了：“这位统领大人误会了，这头光魔并不是被人杀死的，而是自然死亡，据说是在岭南的深山里遭遇雷击之后死去的，尸体腐烂了四年多，最后被一名猎户发现，用猎人匕首切开了头颅，找到了这枚灵石，那猎户不知道这灵石有多厉害，一千个金茵币卖掉了，后来被岭南的奸商炒到了五万金茵币，再后来就被小子的人以八万金茵币收购来寻龙商会了。”

　　“八万吗？”林沐雨笑道：“那么请问这枚灵石出售的价格是多少？”

　　“一路上舟车反复，加上又被佣兵给盯上了，为了这枚灵石我们死了上百号人，这些人的抚恤、家属赔偿等等也花了许多金币，所以……”欧阳掌柜嘿嘿一笑：“在商言商，看在潘紫铱小姐的面子上，就只卖20万金茵币吧！”

　　“二十万金茵币？”秦茵秀眉轻蹙：“怎么会那么贵？12000年的灵石通用价格不是在5W左右的吗？”

　　欧阳掌柜抱拳笑道：“这位小姐有所不知，光明系灵石十分少见，本身就是稀罕物件，何况是从岭南辗转反复才弄来的，所以人工费用不是一般的高，大家都知道，岭南义和国已经封锁了钢铁护墙，我们的人想弄来一枚灵石，光是打通关系就花了数万金茵币啊！”

　　林沐雨想了想，道：“十五万金茵币，这是一个合适的价格，只要你点头就成交了。”

　　“这个嘛……”欧阳掌柜似乎有些不太乐意的样子。

　　金小棠则微微笑道：“一枚灵石卖十五万，这本身就已经是天价了，还望欧阳掌柜的不要得寸进尺了哦，这样我们会认为你只是在故意刁难。”

　　“怎么会？”欧阳掌柜的恭敬道：“小可只是一个生意人，可没有那么多的花花肠子，只不过这十五万金茵币的话，恐怕我会收不回成本啊！”

　　“这还收不回成本？”

　　林沐雨扬眉道：“你当我没有去过义和国不成，他们的钢铁护墙虽然关闭，但普通商人只要几百个金茵币就能通行了，你别以为我们需要这块灵石你就能漫天要价了。”

　　“哈哈，我绝对不是这个意思！”欧阳掌柜一脸堆笑，但就是不愿意松口降价。

　　就在这时，远处一行人走来，为首的一人穿着华贵锦衣，大约五十岁上下的样子，脸上满是红光，神采熠熠，道：“什么事啊，那么吵？”

　　欧阳掌柜急忙恭敬道：“哈，是潘老板啊！”

　　来人正是潘定天，寻龙商会的头号负责人。

　　“紫铱，怎么了？”潘定天皱眉道。

　　潘紫铱恭敬道：“爹，小棠带着两位客人来买那枚12000年的光魔兽灵石，但欧阳掌柜要了20W的高价，所以正在争持不下。”

　　“哦？”

　　潘定天的目光落在林沐雨的军衔之上，抱拳恭敬道：“这位统领大人……看年龄的话，应该就是兰雁四杰之一的雨统领了吧？”

　　林沐雨点头道：“见过潘老板。”

　　潘定天道：“雨统领想要这枚12000年的光系灵石？”

　　“是的，只不过20W太贵了，贵商会简直是在漫天要价！”

　　“哈哈……”潘定天笑了笑，说：“这几年来战乱不断，修炼者哪儿还有心思修炼，所以猎杀到的灵石数量和质量都大幅度降低了，直接导致灵石价格虚涨，还望雨统领谅解一下，这枚灵石的价格大约是不会变化了，雨统领如果买得起，那便买，买不起就算了。”

　　他话锋一转，笑道：“雨统领身为女帝殿下面前的红人，又是圣殿大执事，想必也不差这点钱吧？”

　　寻龙商会是七海城的产业，潘定天想必也是唐澜的人，甚至与林沐雨说话之间都针锋相对，丝毫不让的样子。

　　潘紫铱皱了皱眉头，但也没有多说什么。

　　林沐雨则看着潘定天，淡淡笑道：“潘定天，你……这是在针对我？”

　　“不敢！”

　　潘定天抱拳道：“只是潘某人是一个商人，在商言商罢了，还望雨统领谅解一下，如果真的说是针对的话，那潘某人便不会卖这枚灵石给统领了，毕竟寻龙商会与紫茵花商会水火不容，我们早就立下规矩，不出售任何货物给紫茵花商会，潘某人也是看在统领的面子上，才同意继续出售这枚灵石给统领大人的。”

　　“寻龙商会果然好大的脾气。”

　　秦茵一双妙目中透着些许忿怒，道：“你们可知道紫茵花商会是女帝的产业，竟然这么针锋相对，是澜公特许你们了吗？”

　　潘定天笑了：“这位小姐息怒，我不是那个意思。”

　　就在这时，远处传来了一个无比嚣张的声音：“哟，这不是雨统领吗？”

　　来人是唐庐！

　　大约是因为林沐雨挡住了，唐庐并未看到秦茵的模样，满是飞扬跋扈地笑道：“怎么，雨统领还会对我们寻龙商会有所求吗？哈哈，如果是这样的话，我这个老朋友必须给你几分薄面了，潘定天，给我听好了，林沐雨不管在寻龙商会买什么，价格一律翻倍，这枚灵石的售价是40W，一个子儿都别少，他付不起钱就别买！”

　　林沐雨气得浑身颤抖，耀阳斗芒缓缓流转在身体周围。

　　“怎么，你还敢动手打人不成？”

　　唐庐一脸厌恶地说道：“兰雁城有兰雁城的规矩，你敢在寻龙商会打人，哼……恐怕就算是女帝殿下也保不住你！”

　　“是吗？”

　　秦茵的声音从林沐雨身后传来，她缓缓将黑色斗篷从头顶上全部掀起，露出一张绝美的脸蛋，淡淡的看着唐庐，道：“唐庐大人，你好威风啊！”

　　唐庐猛然一震，急忙跪在地上：“微臣……微臣唐庐参见女帝殿下！”

　　潘定天、潘紫铱、欧阳掌柜这才醒悟过来，一个个脸色苍白的悉数跪在了地上，连同一群侍卫跪成了一片，齐声道：“参见女帝殿下！”

　　秦茵目光冷淡，道：“唐庐，你屡屡针对林沐雨，可知罪？”

　　唐庐浑身颤抖：“微臣……微臣不知道所犯何罪？”

　　秦茵一字一句道：“林沐雨是帝国统领，一品上将军，加封云翎侯，贵为圣殿大执事，比你不知道高出了多少级，你这般以下犯上，按帝国律当斩，如果不是看在澜公的面子上，雨统领早就可以一剑格杀了你，你为何不知感恩？”

　　唐庐吓得脸都白了：“殿下……微臣懵懂无知，还望殿下饶命……”

　　“哼。”

　　秦茵目光淡然，想到州郡制、天下布武还要仰仗唐澜的支持，便微微一笑：“算了，雨统领不会跟你一般见识的，唐庐，这寻龙商会归你所管？”

　　“是的……殿下。”

　　“献出这枚12000年的光明系灵石吧，就当是你一表忠心了。”

　　“是，殿下！来人，把灵石拿出来，献给殿下！”唐庐一脸煞白，继续说道：“这大秦的天下都是殿下的，何况是区区一枚灵石……”

　　林沐雨笑了，声音很轻地说道：“七海唐门的少主唐庐……也终于学会懂事了。”


第0453章 不疯魔不成神

　　是夜，养心阁。

　　秦茵开始炼化这枚12000年的光明系灵石，林沐雨则祭出了炼器宝鼎帮助她“炼化”，当炼器宝鼎的能量体呼啸萦绕在四周的时候，秦寒禁不住的一愣，道：“阿雨这股能量倒是玄奇之极，竟让老朽完全看不透……”

　　林沐雨尴尬一笑，也没有解释，这种事情似乎也没法解释，总不能告诉秦寒这是自己从地球带来的作弊器吧。

　　秦茵闭着双眸，娉婷翩跹的缓缓踏着浮动于地表上的缚神锁能量，真龙缚神锁仿佛拥有生命一般的贪婪吸纳着这股灵石灵力，而林沐雨则努力的在一旁利用炼器宝鼎抓住灵石中最精华的部分加以熔炼，大约半个时辰的时间，秦茵发出一声轻吟，缓缓的睁开美目，那一双清澈的星眸中透着奕奕神采，一股无形的领域气势在周围弥漫开来，显然，秦茵踏入圣域了！

　　“不错。”

　　秦寒点头微笑：“小茵踏入圣域了，你是多久以来帝国第一个踏入圣域的君王？”

　　秦茵想了想，道：“三百年了。”

　　“好！”

　　秦寒捻须笑道：“我秦家一脉也算是后继有人了，你年纪轻轻就能踏入圣域，想必再过数十年定能踏入神境，神界将会又多出一个绝世强者。”

　　显然，拥有一等武魂缚神锁而飞升的神，要比那些武魂稍次的神要更强一些！

　　秦寒看着秦茵，满眼的溺爱，又说道：“小茵，你身拥缚神锁，而阿雨也拥有缚神锁，你们两人婚配之后，所生出的孩子领悟缚神锁的几率将会非常之高，先祖其实非常期待你们的孩子会强到什么样的地步，会不会青出于蓝。”

　　秦茵禁不住的脸蛋通红，羞怯不已道：“先祖，您说什么呢……”

　　秦寒哈哈大笑：“男大当婚、女大当嫁，不是自古以来之道吗？再说了，你以为先祖看不出来吗，你喜欢阿雨，阿雨也喜欢你，天造地设，何必在乎世上的种种看法，哼……再等等，等到灭掉魔族，统一帝国之后，先祖就为你们两个安排婚事，等你们成婚之后，先祖那时大约也就踏入神境第二重天了，那便是我飞升之时。”

　　“啊？”

　　林沐雨讶然，恭敬问道：“先祖为什么会等到成为神王之后才飞升呢？”

　　秦寒沉吟一声，说道：“神界并非世人所想象的那般光明正义，相反，神界一样是一个恃强凌弱的世界，弱肉强食，弱小的神极容易就被杀死，被其余的神窃夺神格加以炼化，虽然说数万年前诸神约定了法则，然而窃夺神格这种事情还是屡屡多见，先祖自知在神界只能算是中游，所以在人界苦苦修行，成为神王之后再去神界。”

　　林沐雨笑道：“我想先祖应该也洞察到我体内有一股神力。”

　　“没错。”

　　秦寒道：“我一直都没有问你，阿雨你只是肉体凡胎，却为何会拥有那一缕极其精粹的神力，这有些太不可能了。”

　　“那是因为一段机缘，我认识了七曜魔帝，这道神力是他赠予我的，甚至就连七曜玄力也是他传授给我的。”

　　“七曜魔帝？真是他啊……”秦寒剑眉紧锁，道：“七曜魔帝可是一位上古神帝，一身修为惊世骇俗，而且为人乖张，所以在神界的名声并不算太好，但他实力太强了，以至于在神界唯我独尊，就连先祖神帝秦屹都奈何不得他，这么多年了，秦屹先祖也不知道去哪儿了。”

　　林沐雨当即下跪在地，道：“先祖，请恕阿雨之罪。”

　　“啊？怎么了？为何行此大礼？”秦寒诧异道。

　　林沐雨抬头看着他，道：“不瞒先祖，二百年前我因为机缘而穿梭到炼狱位面，亲眼目睹了先祖秦屹率领天界、人界的数百名强者追杀七曜魔帝，只是可惜失败了，秦屹和众多神、圣域一起被七曜魔帝杀掉了，随后七曜魔帝逆转时光，带我来到了204年后的今天，并且与我结缘，也正是这样，先祖秦屹遗留下的缚神锁灵华碎片才被我获得，继而炼化，领悟了缚神锁。”

　　“什么？！”

　　秦寒倒退两步，脸上满是苍然：“阿雨，是真的吗？先祖……先祖秦屹神帝已经死了？”

　　“是的。”

　　林沐雨恭敬道：“我不想瞒着您，所以才会告诉您这些，还望先祖见谅，也不要去怪责七曜魔帝，他……其实没有世人想象得那么坏，只是好强、好战罢了。”

　　秦寒一声叹息，颓然坐在椅子里，道：“先祖是秦氏第一位飞升神帝的强者，更是人界屈指可数的强者，他天资过人，被誉为一万年来凡界最强的修炼者，却没有想到他已经……已经陨落了，也罢也罢，神界之战原本就与凡界无关，况且先祖飞升之后就已经几乎与秦家断绝了一切来往，毕竟神人相隔，我自然也不会去怪责七曜魔帝……”

　　林沐雨道：“以后先祖在神界遇到七曜魔帝的时候，能不动手就不要动手，如果七曜魔帝为难您的话，您就说出我的名字，相信他一定会网开一面。”

　　秦寒微微一笑：“嗯，我知道了，倒是阿雨，你的武魂融合练得如何了？”

　　“已经进入第二境界本源的修炼进程了。”

　　“哦？开始修炼吧，先祖要看看！”

　　“是！”

　　林沐雨盘膝坐下，而秦茵则怡然自乐的在一旁唤出缚神锁，这次突破圣域，她的缚神锁获得了一种力量加强的能力，与林沐雨的缚神锁一样，都能大大的提升主人的武功破坏力，也正是缚神锁最需要的能力，所以秦茵才能欣喜不已，歪头看着林沐雨认真修炼的样子，绝美的脸蛋上洋溢着幸福与满足。

　　……

　　“刷！”

　　林沐雨的灵觉形体飞速进入意海，三两步来到了意海深处，那一片混沌空间里，天穹之上万千星辰，光芒泄落在地面上，照亮了缚神锁、葫芦藤的样子，而此时林沐雨正在寻觅两种武魂的本源，飘然落地，一声低喝，两种武魂立刻在主人的意念指令下发生着变化。

　　葫芦藤飞速退化，变成了一棵稚嫩葫芦的样子，七曜仙葫也变成了一个拳头大小的青葫，顶着花朵儿在微风中缓缓摇曳着。

　　缚神锁则幻化为一块金色岩石，不断泛动着金色光芒，这些就是林沐雨目前所能修炼达到的境界了。

　　意海中传来秦寒的笑声：“不错不错……阿雨着实确实是天资过人，老朽花了近半年才让两种武魂达到止戈的境界，而你居然在半个月内就做到了！继续努力，寻求七曜仙葫和缚神锁的最本源的样子，就更能达到两种武魂更高的融合度。”

　　“融合度？”林沐雨讶然。

　　秦寒点头：“没错，这世上拥有双武魂的人不在少数，神界便有不下于百人，其中有一半都能做到武魂融合，两种武魂融合的契合度越高，所能发挥出的威力就越大，先祖我的八荒剑、缚神锁的融合度是70%，放眼神界也算是佼佼者了，但你……你的武魂对你灵魄的依赖程度似乎更强，而你也有机会突破这个融合度，好好努力吧，不要偷懒和糊弄，一定要寻找到武魂的最本源。”

　　“是，我知道了，多谢先祖指点！”

　　……

　　林沐雨毕恭毕敬的继续修炼，转眼就是第二天天亮了，虽然说两种武魂的形态似乎没有太大的变化，但林沐雨却能明显的感觉到在修炼中灵魄的强度提升了许多，武魂系于灵魄，这对他来说是绝对的好事情。

　　一直修炼到中午的时候，外面传来咚咚的敲门声。

　　秦茵笑道：“应该是午餐来了。”

　　“未必。”林沐雨闭着眼睛说道：“这股气息很强，也很熟悉，不像是送餐的御林卫。”

　　“哦？”

　　侍从打开门的时候，果然，来人是屈楚。

　　林沐雨正处于修炼之中，也不睁眼，却感应到屈楚飞身而来，手捧着一株植物凑到林沐雨的鼻间，笑道：“林小子，能闻出来这是什么吗？”

　　林沐雨不禁一愣，道：“七色莲！”

　　“哟，被你闻出来了！”

　　屈楚兴致高昂地笑道：“现在爷爷我已经能完全淬炼七色莲的药元了，你修炼完这一周天之后就赶紧睁眼，让你见识一下！”

　　听他班门弄斧的样子，林沐雨禁不住的失笑，一个周天之后便睁开眼，道：“那屈老便开始吧！”

　　“好！”

　　屈楚对着身后的秦寒躬身行礼，秦寒一抬手，笑道：“大司钺请随意，阿雨是你的弟子，是我的后人，我们不必如此拘礼。”

　　“多谢大帝。”

　　屈楚再次拱手，随后将七色莲的纸包放在地上，手掌轻轻一抖，凝华手的斗气光芒氤氲而出，迅速抽离着七色莲中的药元，同时经还能另一只手张开，抽离三米外一棵骷树的药元，正如屈楚所说的，他虽然炼药术天资不算高，但十分勤奋、醉心于此，加上圣天境的修为，想成为一位卓然的炼药师确实也就不是什么难事了。

　　“现在，我能炼制出三品的梦回极峰了！”屈楚兴高采烈地笑道：“距离我成为一位药神的梦想也越来越近了！”

　　林沐雨不禁一笑，屈楚在炼药术上的追求，确实已经达到了“不疯魔不成神”的地步了。


第0454章 醒神丹

　　炼制成几分梦回极峰之后，屈楚继续兴冲冲地说道：“阿雨，你还有什么好配方……可以传授给爷爷的？别藏着掖着啦……”

　　林沐雨道：“屈楚爷爷，你不会真的想取代楚瑶姐升任为灵药司大执事吧？”

　　“呸！”

　　屈楚道：“当大执事是多么无聊枯燥的事情，也只有楚瑶那小丫头和雷洪那老家伙会醉心于此了，我屈楚对那种事情没有兴趣，只想炼制出世人所从来没有想到的药剂，我知道你小子肯定还有不少配方没有拿出来，尽管告诉我，药材再希贵我也会踏遍帝国山水找到。”

　　“哦？那好吧……来人，取纸笔来！”

　　“是！”一名御林卫恭敬点头。

　　不久之后，笔墨纸砚端了上来，林沐雨便将纸张铺开在地上，随后盘膝坐在那里为屈楚写下一张新的配方——

　　天冲散LV-8：又名高等力量药剂，大幅度提升体魄力量，火蛟血+龙涎草+血参，比例7：1.4：1.6，冰镇一整天，成为固态药丸

　　神幻药剂LV-9：迷倒对手，使其产生幻觉，麒麟角粉末+南天竹汁液，比例4：6，以火焰淬炼

　　醒神丹LV-9：超过30%的几率使得服用者获得领悟武魂，穷奇血+商陆草，比例5：5，火焰蒸发法

　　炼神丹LV-10：淬炼体魄，提升神格威力，烛龙角粉末+穷奇血+镇心草，比例7：2：1，以火焰淬炼

　　……

　　屈楚在旁看得目瞪口呆，甚至就连秦茵也禁不住的张大了小嘴，林沐雨写出来的配方基本上都是他们听说过威名，却从来就没有见识过的。

　　“不会是真的吧……”屈楚愕然道：“就连传说中失传万年的炼神丹你也会？”

　　“只要有配方的药材，就没有什么不会的。”林沐雨一张手臂，无奈道：“只是很可惜，烛龙这种异兽根本就没有机会见到，而穷奇也是上古神兽，光是药材就已经没有办法搞到了，所以就算是懂得淬炼的方法也无济于事。”

　　屈楚飞快的将配方的纸张收起，珍贵无比的捧在手中，生怕揉坏了一般，说：“穷奇这种东西我倒是有幸见过一面，只不过当年的修为没有精进，所以并不敢去挑战穷奇，现在倒是可以了，这……这醒神丹会很有用吗？”

　　“当然有用。”

　　林沐雨点点头，说：“屈楚爷爷你想，帝国有多少名将之后没有领悟祖上的武魂的？太多太多了，醒神丹有很大几率唤醒他们体内沉睡的武魂，纵然是成年之后也有效，而且那些一生无望修炼武学的无武魂者来说，醒神丹也一样是至宝，这是可以让他们改天换地、登上人生巅峰的一次机会啊。”

　　“太好了！”

　　屈楚飞快的将纸张折起来揣进空间袋内，笑着说：“殿下，老臣即将再次进入深山老林去历练了，兰雁城……暂时就交给秦寒大帝跟您来镇守。”

　　“屈楚大人又要去寻找新的药材了吗？”秦茵眨了眨眼睛问道。

　　“是啊！”

　　屈楚低声道：“这是老臣毕生的追求啊！”

　　秦茵不禁莞尔，挺着圆鼓鼓的双峰，笑着说道：“屈楚原本就是方外之人，小茵因为一己私欲才把屈楚留在泽天殿里担任大司钺，此时兰雁城大局已定，就不再委屈屈楚大人啦，您想去哪儿都可以去，兰雁城有先祖坐镇，相信那些不臣之心者都会收敛许多。”

　　“老臣也是这么认为的，多谢殿下宽赦！”

　　屈楚再次恭敬行礼，随后站起身，拍拍林沐雨的肩膀道：“爷爷出去走一趟了，少则一两个多，多则半年就会再回来看看你们。”

　　林沐雨点头：“爷爷小心点，祝你早日踏入神境，还有……如果找到穷奇血却没有能力淬炼出醒神丹的话……记得把穷奇血带回来，我可以……”

　　屈楚不禁失笑：“臭小子，你也太看不起爷爷了！好了，我走了，等着我的好消息吧……对了，如果我淬炼出醒神丹，是不是就可以让楚瑶那小丫头给我认证一个药神的资格了？”

　　“不。”

　　林沐雨摇摇头：“醒神丹是9级药剂，你炼制出二品以上的醒神丹才能认证为药王，炼制出10级的二品以上药剂才能认证为药神，要不然爷爷你以为药神这种东西烂大街了嘛？”

　　“我的天……”

　　屈楚一拱手，道：“时不我待，不跟你们多说了，老朽这就出发了！”

　　“再见！”

　　看着屈楚飘然离开了养心阁，林沐雨、秦茵不禁同时一笑。

　　……

　　次日，秦茵宣布“州郡制”和“天下布武”两大帝国重典，虽然说唐澜、苏牧云略有不甘，但秦茵却用册封他二人为王的来堵住他们的嘴，一个云中王，一个七海王，却让他们失去了对各大行省的掌控力，并且为了补偿唐澜，秦茵重新封爵，将唐庐、唐天擢升为岭北侯、岭西侯。

　　当日，过千卷女帝圣诏在专人飞骑的护送下送往七海行省、云中行省、岭北行省、苍南行省、地星行省、天枢行省的各大官府，全国版图内即刻奉行，而各地圣殿也即将在之后的一段时间内开始自行招募修炼者组成军队，鼓励修炼者成为帝国军人，这便是天下布武的精要。

　　午后，一列重骑兵护送着魔族公主封静儿前往钢铁护墙，甑亦凡亲自统领神威营前往议和，而林沐雨则率领一万龙胆营铁骑随行护卫，加上章炜率领的一万禁军，兵力已经足够了。

　　这一来一去就至少是一个月了，林沐雨每每骑乘在战马之上进入“睡眠”修炼状态，不断炼化着两种武魂的本源，卫仇、司徒森、司徒雪等人守在一旁，倒也安全。

　　……

　　十天后，林沐雨的意海深处，七曜仙葫已经不再是七曜仙葫，林沐雨所内视看到的只是一枚生长在泥土中的稚嫩的绿芽，而缚神锁也不再是金色锁链，而是一块隐隐泛着金色光泽的矿石。

　　“这就是本源了嘛吗？”林沐雨有些诧异。

　　但一想到秦寒说的，武魂融合拥有融合度这么一说，所以林沐雨更加不敢懈怠了，他能隐隐的感觉到，这嫩芽依旧不是七曜仙葫的本源，毕竟嫩芽也是由别的东西破壳而出的。

　　于是，继续修炼。

　　钢铁护墙外的交涉十分顺利，帝国交出封静儿，而魔族则赔偿了多达一百车神都币和一车魔晶币给帝国，按照临行之前的女帝口谕，魔族所赔偿的东西全部归林沐雨掌管，所以甑亦凡倒也不计较那么多，似乎重回帝国之后甑亦凡的掌权之心日益淡然，而正因为这样更受到女帝的重用。

　　傍晚，一车车的神都币运入了钢铁护墙内。

　　林沐雨下令，次日启程，运送货币回兰雁城，神都币在帝国并不能流通，毕竟是魔族的货币，但这些神都币都是金子铸造的，所以烧熔之后重新铸造金茵币就可以了，至于魔晶币，夕阳的光辉下，林沐雨握着一枚魔晶币，能够隐隐的感受到魔晶币内传来的澎湃力量，这绝不是一般的石头，而是一种能量体，顿时让林沐雨有种想要把这些魔晶币全部私吞的念头。

　　不过想想自己是帝国统领，又是诸侯之一，算了，还是放弃这个念头，不能在这种时候败人品。

　　……

　　次日回城，返程的途中继续修炼，以秦寒传授的心法来催化武魂返璞归真，这个过程十分缓慢，也十分煎熬。

　　直到即将抵达兰雁城的前一天，终于有了新的进展——

　　意海深处，那一株七曜仙葫化身的嫩芽也消失了，当林沐雨刨开泥土的时候，便看到一枚泛着淡淡金光的种子，是一颗神种，这七曜仙葫果然不凡，绝不是区区的一个青葫那么简单！

　　林沐雨狂喜不已。

　　次日清晨，缚神锁一样返璞归真到了最原始的形态，是一块璞石的形象，灰蒙蒙的毫无光泽，当林沐雨将神种和璞石放在一起的时候，隐隐的竟能感受到两种武魂之间有一种惺惺相惜的感觉，两个武魂仿佛都在对对方说“原来你曾经也那么菜过”。

　　近一个月的时间，武魂融合的第二重天境界终于完成了！

　　接下来，第三重天境界的修炼就开始！

　　……

　　当林沐雨再次进入意海的时候，两种武魂已经恢复到了9层武魂的境界，七曜仙葫枝叶繁茂、星辰缚神锁金光闪烁，这一次需要一窥这两种武魂的更完美境界是什么样子的。

　　夜晚，秦茵在泽天殿设宴款待林沐雨、风继行、项彧、唐澜、苏牧云、苏妤、尧渊等重臣，同时，州郡制全国实行之后，第一批各州郡第一年所缴纳的税收已经在这几天里纷纷抵达兰雁城了，开心得户部尚书一张老脸满是红光。

　　但随后秦茵就下令成立火雀司里成立新的“督管司”，专职督管户部、兵部、工部等部门的收支细节等等，这么一来兰雁城就算是再有钱也只是皇家有钱，大臣们收受贿赂等都会受到严惩，一个个风声鹤唳的也只能乖乖的为国效力了。

　　……

　　酒宴之后，林沐雨返回圣殿，休息一天之后，再次来到养心阁，接受秦寒的教诲。

　　秦寒，帝国君王中天赋仅次于秦屹的存在，确实在修炼上帮了林沐雨、秦茵许多忙，从林沐雨修炼武魂融合和秦茵踏入圣域就能看出这一点了，甚至秦茵发出羽书，邀请唐小汐回到帝都，一起接受秦寒老爷子的传承。


第0455章 江湖消息

　　转眼又是三个月过去，林沐雨跟随秦寒学习武魂融合已经接近半年了，也终于在三个月中一窥七曜仙葫、缚神锁的终极形态，总体来说，两种武魂最终极的形态都可以用六个字来很贴切的形容——更大、更亮、更强！

　　……

　　“嗡嗡嗡……”

　　意海深处，一枚金色仙葫冲天而起，仙葫的葫芦壁上布满了一道道晦涩难懂的金色符文，就像是诸神镂刻上去的一般，仙葫旋转之间带着一道道凛冽风暴，天穹之上的繁星仿佛受到牵引一般而微微扭曲着，这个顶级七曜仙葫仿佛要吞噬了天地寰宇一般，这种气势不是一般的武魂所能有的。

　　而星辰缚神锁也丝毫不逊色于七曜仙葫，十五道金色巨链呈现金色个体融合在一起，精致而威严，锁链两两相扣，形成了东方图案中的“夔”形图案，恢弘的力量直冲天穹而去，仿佛要刺破这个天空一般，雄浑的力量又因为这古朴的图案而大大的提升了一筹文化逼格。

　　……

　　“呼……”

　　林沐雨深吸了口气，缓缓睁开眼睛，只觉得通体舒泰，两种武魂与身体、灵魄的契合度似乎也因为自己的洞察而变得更加深邃了。

　　秦寒眯着眼睛，微微笑道：“不错！接下来便是真正的武魂融合了。”

　　“这个……先祖还没有传授我呢。”林沐雨笑道。

　　秦寒也笑了：“这个便不是我所能传授的了……阿雨你知道吗，武魂与主人的灵魂融汇一处，它们是懂得自行护主的，只要当主人的生命受到威胁的时候，两种武魂便会自行护主，而它们自身的力量无法保护主人的时候，便会自行寻求更强的力量，那便是融合，第一次融合的过程必定会凶险无比，但这就是修炼，不经历生死之间，又怎么可能获得通天彻地之能？”

　　一旁，唐小汐眨了眨眼睛：“这是不是意味着阿雨要去挑战远胜过于自己的存在。”

　　“是。”

　　秦寒点点头，道：“你们三个，是时候出去历练一番，挑战自己的极限了，小茵的斩龙诀第六重天苍龙破迟迟不能领悟，应该也与武魂突破有关，你跟阿雨一样，需要经历一次生死之间的磨砺才能自行觉醒真龙缚神锁中的苍龙之力，还有小汐，你的火狐武魂已经因为你的体质而发生改变，其实……小汐你应该是三人之中最有潜质，也是力量可能最登峰造极的人，火狐属于二等武魂，但只是一尾火狐才是二等，二尾火狐以上便属于一等武魂了，你或许还不知道吧，火狐武魂是可以进化的。”

　　“啊？”唐小汐一脸的惊愕与欣喜：“先祖，请您明示。”

　　秦寒道：“我曾经经过过一次天界飞升，我在天界结识了一位神王级的女性修炼者，她也姓唐，武魂一样是火狐，不过是五尾火狐，力量远远超过你的火狐，好好修炼吧，当你迫不得已必须逼迫出更强力量保护挚爱之人的时候，便是火狐进化之时，还有，火神印是一门绝强的武学，好好修炼，自然能助你飞升为神！”

　　唐小汐跪坐在地上，睁着一双美丽星眸，道：“多谢先祖，小汐一定铭记在心！”

　　“嗯，你们去吧，我也闭关三两个月。”

　　“是！”秦茵点点头：“我会派人定时送来餐饭的。”

　　“好，记得让他们三天送一次那个红烧狮子头的菜，先祖喜欢吃。”

　　“好……”

　　……

　　次日，泽天殿。

　　“什么，殿下要出去修炼？”风继行一愣。

　　“是。”

　　秦茵目光如水的一笑：“既然是天下布武，那我身为女帝自然也必须追求更强的境界，踏入圣域之后，我自觉还有更长足的进步的空间，所以要和雨统领、汐郡主一起出去修炼。”

　　苏牧云拱手道：“殿下身为一国之主，您离开兰雁城，这兰雁城的一应政事、军事当如何？”

　　秦茵微微笑道：“所以就要麻烦外公、七海王和风统领了，在我修炼的期间，帝国上下的政事由外公、七海王一同做主，所有的军事事务由风统领做主，但凡遇事不决时，三人之中有二人同心即可决策，不是十分急切的事情，就等我回来再说吧。”

　　唐澜问道：“殿下这次出巡大约要多久，带多少人马？”

　　“三两个月便会回来，不带任何人马，就我们三个人。”唐小汐笑道：“爷爷不必担心，小汐和沐沐现在都已经是圣域修为，加上一个我，不管是遇到魔族还是遇到高阶灵兽都能立于不败之地。”

　　唐澜眼中透着慈爱，道：“小汐你刚回兰雁城不久就又要出行，爷爷实在是不舍得……”

　　唐小汐笑了，上前挽着唐澜的手臂道：“爷爷，等小汐修炼归来再好好陪陪您，我想……爷爷也希望我们唐家能出现一位神境强者吧？”

　　“自然！”

　　唐澜随即点头道：“殿下和小汐放心的去修行吧，帝国上下一应大事老臣自然会和云中王、云忠侯一起商议。”

　　“嗯，那就好。”

　　秦茵又道：“我们三人出去修行的事情，务必保密，在列的任何一人如果敢泄露这件事，斩立决！”

　　众臣齐齐下跪：“臣等谨遵圣谕！”

　　……

　　午后的阳光十分温暖，正值秋日，兰雁城里处处枫叶似火，美得不可胜收。

　　林沐雨换上一身青色劲装的装束，身后一袭淡灰色斗篷，背后束着长剑，牵着踏雪战马，看起来与那些佣兵、侠客没有太大的区别，而秦茵、唐小汐也换下了华贵的女帝长裙与郡主长裙，秦茵一身天蓝色渐变长裙，唐小汐则是红白相间的漂亮裙子，两人都披着银色斗篷，看起来与帝国的那些贵族少女无异，而且兰雁城里到处都能见到这样的女子，毕竟帝国尚武，各大府邸的女性都多多少少的习武一些。

　　“我们要去哪儿，寻龙林吗？”唐小汐问道。

　　林沐雨洒然道：“随意，我哪里都可以。”

　　秦茵则神采飞扬，迷人至极，她走出泽天殿的那一刻就像是飞出笼子的鸟儿一般，这样的生活才是她所钟爱的，至于坐在泽天殿上理政，那只不过是处于家族的责任与不负众望罢了。

　　唐小汐道：“前面有个酒馆，我们进入喝两杯，顺便打听一下最近的江湖传闻，怎么样？”

　　“好啊！”

　　“走吧！”

　　来到酒馆，把战马拴好，三人一起进入，点了三杯米酒，坐在酒馆靠窗的位置，虽然是下午，但酒馆里却也差不多人满为患了，到处都是来往的商旅、雇佣兵与修炼者，甚至还有不少圣殿职员也在这里饮酒作乐。

　　林沐雨身为圣殿大执事也没有办法，毕竟修炼者大多都是粗人，不拘一格，不让他们喝酒还不如一刀砍了他们，就像是章炜一样，两天不喝酒斗气强度都会降低一半，他们对酒的依赖程度比对米饭、馒头的依赖程度更高。

　　唐小汐站起身，娉婷袅娜的来到了酒台边，笑着对小二说道：“伙计，最近有什么有意思的江湖传闻呀？”

　　“哦？”

　　小二看着面前的绝色美女，顿时眼睛一亮，说：“这位美丽的小姐，您想打听一等的消息，还是打听二等的消息？”

　　“消息还分一等、二等？有什么区别。”唐小汐惊愕问道。

　　小二笑了：“一等消息一个金茵币，二等消息一个银币，而且这些消息都是小人道听途说来的，说出去可能会招致杀身之祸，所以……小姐请谅解。”

　　“好嘛。”

　　唐小汐拈出一枚金茵币弹在桌上，金币不断翻滚的时候，她笑着说道：“好了，现在马上告诉我一个比较劲爆的江湖消息，如果不够的话，我就砸了你这酒馆。”

　　小二一愣，急忙抓起金茵币，笑道：“最近，听说禁军副统领夏侯桑又纳了一房侍妾，礼金高达300金茵币，禁军的统领真是有钱！”

　　“这算什么消息？”

　　唐小汐漂亮脸蛋上满是杀气，一拍桌案说：“还我金茵币，不然姑奶奶就砸场子了！”

　　小二吓了一跳，唐小汐身上散发的气势几乎让他快要跪下来了，久经江湖的他自然知道眼前这个水灵灵的小姑娘肯定不是省油的灯，声音都有些颤抖了：“小的这就给您换个消息……最近听闻，天枢行省东方的云岭附近有一股极强的灵力氤氲其间，不少人认为那里即将有神兵出世，所以不少修炼者、佣兵都已经赶往云岭了，不过……云岭非常接近魔族所在的通天行省，这必然会引起一场修炼界的动乱。”

　　“哦，这个消息还有一点用。”唐小汐眯着眼睛，又拈出一枚金币丢在了桌上，笑道：“赏你的，多谢了！”

　　小二面无人色，心有余悸的抓起金币。

　　唐小汐则一旋身坐在了秦茵身边，笑道：“我们去天枢行省境内的云岭吧，据说那里很热闹。”

　　“哦，挺远的啊。”林沐雨道。

　　“我无所谓。”

　　唐小汐的态度很不端正：“反正一路上就是游山玩水……”

　　秦茵不禁莞尔：“那就去云岭吧！”


第0456章 解甲归田

　　岭南，钢铁护墙犹如一尊巨人般的伫立在秋风中，远方点点红枫似火，枫叶随风飘扬乃至数十米高，美轮美奂外竟有几分萧瑟。

　　护墙之上，义和国大都统秦毅身披龙袍，眯着眼睛看着不尽飞来的枫叶，道：“已经决定了吗，龙帅？”

　　“是！”

　　一旁，龙千林一身元帅戎装，指了指钢铁护墙下，道：“岭南巧匠铸造了这些铁甲车，每个都有数千斤重，由十人藏于其中推动，铁甲车周围装上钢铁荆棘，只要是在平地上，甲魔是绝对无法与我们抗衡的。”

　　“这样的铁甲车有多少？”

　　“所需的铁太多，所以暂时只有三百个，但是会越来越多，末将打算三天后反攻，以骑兵引来魔族的主力决战，再以铁甲车御敌，将秦岭以南的所有魔族全部杀尽，重夺钢铁护墙北方的义和国领土，请大都统下令。”

　　“嗯。”秦毅点了点头道：“既然我已经将义和国兵权交由龙帅，那这行军打仗的事情就由你一人说了算，不过，三天后就开始进攻，会不会有些太急促了？”

　　龙千林一抱拳，恭敬道：“大都统，魔族的第一军团在苍南行省与帝国决战，被风继行以乾坤战阵斩首两万，又被林沐雨将计就计引稻江水淹死六万甲魔，如今的魔族第一军团损失殆尽，而雷冲也率领第二军团的主力回到岭冬行省境内，此时留在义和国领土上的魔族军队数量不超过两万人，此时我们若是不趁势反攻，恐怕战机便会稍纵即逝。”

　　“我知道了。”

　　秦毅微微笑道：“白钻箭……研究得怎么样了？”

　　龙千林皱了皱眉头，说：“据说秦帝国大部分的白钻箭头都是林沐雨以神秘方法淬炼出来的，箭头十分锋利，可以射穿斗铠，我们虽然在战争中获得不少白钻箭头，但岭南的工匠始终无法达到林沐雨的铸造水平，不过……我们采用了火炼法所铸造出的白钻箭头也不错，能够穿透钢甲与甲魔的硬甲，如今已经拥有超过五十万支白钻箭了，岭南铁矿丰沃，相信凭着这些箭矢击退魔族不会是太大问题。”

　　“好！”秦毅笑了笑：“还有，箭箱……那种快速射箭的利器，我们能够铸造吗？”

　　龙千林有些为难道：“大都统，箭箱都是由帝国工部兵器司的人制造出来的，我们根本就找不到图纸，并且我们派到兰雁城搜索情报的人也没有带回足够多的资料，恐怕一时半刻岭南很难研制出箭箱来。”

　　“嗯，知道了。”秦毅捋着胡须，道：“听说……甑亦凡回兰雁城了。”

　　“哼，那小老儿……”

　　秦毅目光中透着寒意，看向兰雁城的方向，道：“甑亦凡，所谓的帝国军神……嘿，当初与我定下密约，里应外合，如今却因为……因为秦靳而背叛于我，简直可恨！”

　　“因为秦靳？”龙千林讶然。

　　秦毅淡淡道：“没错，义和国成立之前，许多兰雁城的情报都是甑亦凡给我的，而且我与他曾经密约，一旦义和国成立，将会册封他王爵，可惜……当初我决意要杀秦靳的时候，甑亦凡这两面三刀的小人居然极力反对，直到我杀死秦靳之后，甑亦凡便再也没有与义和国联络过。”

　　“或许，在甑亦凡的心里，秦靳依旧是一个圣君吧……”龙千林慨然叹息道。

　　“圣君？”

　　秦毅禁不住的冷笑一声：“如果秦靳是一名圣君，就那么这么轻易的失了半壁江山，更不会让自己身死于仙女湖了。”

　　龙千林淡淡道：“岭南、岭北交通不便，在一百多年前就已经分派非常明显，岭南诸侯对岭北皇族都心怀不忿，这种忿怒世代相传，在秦靳即位之后就已经是这种势态，恐怕这也不是他所能左右的事情，不过末将认为……能让甑亦凡这样的人袒护的帝君，应当还算是一位贤明之君吧？大都统也看到了，兰雁城破城之后，屈楚、雷洪、尧渊、杜海等人以死相护秦茵，更不必说那名震天下的风雨雷电四将了，这些人都是秦靳所笼络的人，秦靳虽然死了，却给自己的女儿留下了这么许多忠心耿耿、文武兼备的将领大臣，大都统还会认为秦靳是一个昏君吗？”

　　“不必再说了！”

　　秦毅有些怒意，目光冰冷的看向了龙千林，道：“龙帅，你别忘了，秦靳是杀死你父母的凶手，你难道现在还想为他说话吗？”

　　龙千林恭敬的连退数步，拱手道：“请大都统信任千林，我能站在这里，也只是因为大都统给了我一个机会手刃仇人罢了！”

　　“那么……”秦毅眯着眼睛，意味深长地问道：“如今你的仇人，秦靳已经身死，你难道就不再效忠于我了吗？”

　　“断断不会！”龙千林淡淡道：“剿灭魔族之前，龙千林一定会誓死效忠义和国。”

　　“那么……消灭魔族之后呢？”

　　“之后……”龙千林身后白色斗篷轻轻摇曳，他喃喃道：“我手上早已经沾满了帝国人的鲜血，人类内战的事情我早已经厌烦，击败魔族之后，千林自然会解甲归田，只求安然终老，也望大都统能够恩准末将的恳求。”

　　“解甲归田？”

　　秦毅看了他一眼，禁不住的笑了：“千林啊千林，你这一世的聪明，却糊涂了一时……你当初率领大军围住兰雁城，灭掉飞骑营，杀死楚怀渑、逼死甑湘，而且还间接害死秦雷，你以为林沐雨、风继行、秦岩会放过你吗？你以为甑亦凡、甑方会放过你吗？解甲归田，说得容易，做起来却难了。”

　　“大都统……”龙千林欲言又止。

　　秦毅微微一摆袍袖，道：“以后的事，以后再说……如果帝国真的想报私仇找你的麻烦，义和国的百万大军便随时听你调遣，而你……就如同仙尊洛岚一样，可以留在七界宫内坐享清福。”

　　“洛岚……”

　　龙千林喃喃道：“洛岚仙尊已经多久没有出世了？”

　　“兰雁城一战之后，仙尊便没有再见过我，一直留在七界宫内自我修炼，只是派遣弟子们前来助战罢了……不过，仙尊的弟子一一死于林沐雨之手，仙尊恐怕早就愤怒在心了。”

　　“可是，兰雁城现在由仙尊实力的秦寒坐镇，那秦寒拥有缚神锁、八荒剑两种第一等武魂，在巅峰力量的抗衡中，义和国已经落于下风了。”

　　“是啊！”秦毅点点头，道：“好在，身为神都会不问世事，那秦寒留在兰雁城也只是指点秦茵修炼罢了，他不会直接对义和国出手，我们不必太过担忧。”

　　“还有一件事，大都统。”

　　“什么事？”

　　“今年岭南连连降雨，造成了不小的水灾，许多郡县颗粒无收，再加上我们征收大量军粮之后，许多百姓已经没有口粮了，这个时候，我们却还要征收秋粮来换取金茵币供给给七界宫，百姓已然是怨声载道，还请大都统明鉴，民心不可失啊！”

　　秦毅愁眉紧锁：“我不是没有考虑过这件事，但是……我当初与洛岚仙尊的约定便是如此，不能违背，这样吧……传令下去，义和国内各侯爵、伯爵、元帅、上将的府邸供应都减半，再从我的府邸里支出一半的金茵币，我们自己可以过得苦一点，但不能对七界宫失去信诺。”

　　“是，末将知道了！”

　　……

　　帝国历7735年10月15日，义和国大开钢铁护墙之门，近三十万兵力倾巢而出，利用铁甲车、白钻箭之利，摧枯拉朽的击溃了两万魔族守军，重夺岭南行省、凌空行省内的秦岭掌控权，至此，秦岭的主权一半握在帝国手中，一半则握在义和国手中。

　　数日后，龙千林因重夺秦岭有功，被秦毅册封为镇南侯，至此，龙千林在义和国的地位已经隐隐然超越了姬耀、满宁、丁奚等人，成为手握军政大权的第一人。

　　野火原一战，林沐雨斩首六万甲魔，这一功似乎不但让帝国获得了喘息的机会，同时也成就了龙千林在义和国的地位，正如风继行所言，野火原一战是人类与魔族之间长达数年的拉锯战中的关键一战，如果没有野火原一战，恐怕大陆的命数就要重新改写了。

　　……

　　“噼噼啪啪……”

　　深秋时节里，硕大的雨水穿林打叶，发出啪啪的声音，一片葱郁竹林下，林沐雨、秦茵、唐小汐的战马疾驰而过，三人都穿上了蓑衣，饶是如此，雨水依旧迸溅在脸上，原本林沐雨可以祭出葫芦壁当做雨伞，但他没有这么做，毕竟这次是外出修行，而且必须保存好体力，这片丛林内满是灵兽、山贼、佣兵等，保存好体力才能更好的生存下去。

　　忽地，唐小汐抬手一指雨幕中的远方，道：“喏，那里有个客栈，我们过去休息一夜，明天雨停了再赶路，怎么样？”

　　“好。”

　　林沐雨心疼秦茵和唐小汐跟着自己一起风餐露宿，便点点头，催马疾驰而去。


第0457章 尉迟才

　　深夜里，客栈居然十分的热闹，几乎快要人满为患了，以至于林沐雨花了三个金茵币才获得两个空房，小心叮嘱伙计去喂马之后，解下蓑衣，带着两个绝色美女走进了客栈的大堂。

　　一踏入大堂的那一刻，就感受到周围满满的邪恶。

　　左手边的桌子旁坐着四个人，都是佣兵装束，战斧、阔刀就放在桌案上，几个佣兵生得五大三粗，脸上、胳膊上都有刀疤痕迹，显然都是过着刀口上舔血的生活，当林沐雨带着秦茵、唐小汐走进来之后，这几个佣兵顿时一起看了过来，目光落在两个美女傲人的身段与绝美的脸庞上，顿时一个个都发出了桀桀的笑声。

　　林沐雨皱了皱眉头，没有去搭理这群人，这几个佣兵都只是人境的修为罢了，说白了也就是比平常人略微强一点，并没有强到哪儿去，甚至他们根本不懂得用灵觉感应对手的气息强度这么肤浅的能力，倒是客栈角落里，一名自斟自饮的侠客让林沐雨为之意外，这个人一柄细剑摆放在桌案上，一杯酒一杯酒的喝着，自始至终都没有看自己一眼。

　　灵脉术张开，飞快的感应到，这个人的体内居然拥有的不是真气，也不是斗气，而是一种相当暴戾的气息，并且十分雄浑！

　　会是什么人，魔族吗？他低着头，看不到眼睛，无法确认。

　　……

　　找到一方空桌之后坐下，林沐雨吩咐道：“小二，来一壶酒，把你们的招牌菜上几个，再来一碟馒头，就这些了。”

　　“好嘞，客人您稍等就来！”

　　秦茵坐下之后，解下了斗篷，将束发的绳索解开之后，顿时一头瀑布般的长发泄落在香肩之上，她笑着说道：“这里已经很接近神影城了，距离云岭也最多还有两天的行程，没有想到我们走得这么快。”

　　唐小汐扑哧一笑，颇为骄傲地说：“我们无尽森林的战马可是天下一绝的，脚力、耐力在大陆上都是屈指可数，而我们三个人的坐骑又都是无尽森林的佼佼者，日行千里不在话下。”

　　秦茵不禁莞尔：“好啦，无尽森林的战马最棒了可以了吧！”

　　林沐雨说：“一路上道听途说，据说是云岭上从天界陨落了一件神兵，所以才引到无数强者到此争夺，那么多天了，据说那神兵依旧无主。”

　　“天界陨落的神兵？”

　　唐小汐张了张小嘴：“听起来好厉害，沐沐知道是什么吗？”

　　“不知道。”

　　林沐雨摇摇头，说：“而且经过那么多天，世人依旧没有找到这柄神兵，一定是出了什么变故，又或者是……有人在造谣，实际上根本就没有一件这样的神兵。”

　　说到这里时，林沐雨隐隐感觉到有人看向这里，正是那个低头饮酒的年轻侠客。

　　秦茵端庄贤淑的坐在那里，非常淑女，笑吟吟道：“没关系，等我们到了那里就知道真相了。”

　　“嗯。”

　　就在这时，小二已经开始上酒上菜了，摆满了一桌，大白馒头也看起来十分的诱人，连续赶路一天，林沐雨也早就饿坏了，不客气的抓过一个馒头，咬了一口，十分喷香。

　　秦茵、唐小汐自小受到贵族礼仪的熏陶，自然不会像他这样狼吞虎咽，就算是真的饿了也会保持着淑女风范，小口的吃。

　　就在林沐雨吃掉第三个馒头和半条白鱼的时候，不远处一桌的几个佣兵已经喝得醉醺醺的了，一个个提着酒壶、捏着酒杯走过来，其中一个在林沐雨身边一站，笑着说道：“这位小哥好大的福气，这么漂亮的两个大美人儿陪你喝酒，真是让人羡慕啊！”

　　另一个腰间别着匕首的佣兵嘿嘿笑道：“两位姑娘，赏个脸陪我们几人喝酒耍玩，如何？”

　　一抹笑意飞上了唐小汐的脸蛋，她抬头扫了一眼几个佣兵，笑道：“要怎么个耍玩？”

　　“哈哈，这位姑娘问得好。”那脸上两道刀疤的佣兵咧嘴道：“耍玩便是耍玩，今儿个能让我们几兄弟欢快了，明天便带着你们一起去云岭找那神兵，如何？”

　　说着，他拔出了腰间的匕首，“刷刷”的一轮，光芒飞梭，倒是非常娴熟，他扬了扬眉毛，道：“你很有眼光，我们几兄弟的能耐可不是这个愣头青的小白脸能比的。”

　　林沐雨顿时不乐意了，手里抓着馒头，道：“愣头青不会是在说我吧？”

　　“就是说你，怎么了，不行吗？”那佣兵歪头看着林沐雨，哈哈大笑道。

　　后方，几名伙计看到这些佣兵喝酒闹事，一个个竟然都不敢说话，全部躲在柜台后方，生怕被误伤到一般，想必这客栈里也没少发生过这种事。

　　秦茵一双美目之中笑意流转，梨涡浅浅地说道：“阿雨哥哥，不要客气，教训他们一下，让他们知道什么是天高地厚。”

　　林沐雨点点头，缓缓的站起身，竟发现自己没有这几个佣兵大汉高，整个人都受到了打击，目光中的威严瞬间暴涨起来，低喝道：“你们不觉得站着跟我说话很不礼貌吗？”

　　领域威压瞬间落下，顿时几名佣兵的双腿都仿佛灌了铅水一般的站立不稳，一个个“扑通扑通”的相继跪在了林沐雨的身前。

　　林沐雨手捧着半个馒头，对着刀疤脸佣兵笑道：“这是什么？”

　　刀疤脸满脸愤怒：“混账东西，你对大爷施了什么邪术？”

　　“我只问你，这是什么？”

　　“半个馒头！”

　　“不，不是半个馒头。”林沐雨笑容灿烂：“是送你滚出去的半个馒头。”

　　“你说什么？”

　　刀疤脸还没来得及继续说话，忽然林沐雨手中的半个馒头裹着耀阳斗芒就飞了出去！

　　“嘭！”

　　沉闷的巨力轰在刀疤脸的胸前，隐隐听到肋骨碎裂之声，而刀疤脸的身躯便如炮弹一般的飞了出去，轰然砸碎了边窗，滚落在外面的泥水之中，惨嚎声不绝。

　　“竟敢调戏我的妞，简直是找死！”林沐雨淡淡道。

　　秦茵、唐小汐都面无表情了：“什么叫你的妞啊，听起来怪怪的……”

　　“竟敢调戏我的妹子，简直是找死！”林沐雨重述了一遍。

　　“我们仅仅是你的妹子吗？”两个MM傲娇的问道。

　　“竟敢调戏我的女人，简直是找死！”林沐雨又修改了一下。

　　“我们是你的女人吗？！”两个MM都脸红了。

　　“竟敢调戏我的姑奶奶……简直是找死。”林沐雨已经想死了，一个女帝，一个郡主，都是难伺候的主儿。

　　……

　　另外的几个佣兵脸色煞白，其中一个有点眼力见的急忙抱拳道：“这位……这位少爷，我们有眼无珠冒犯了你们，还望您大人不记小人过，放了我们这条狗命吧！”

　　说着扑通一下就再次跪下了。

　　林沐雨看了他一眼，想必这些佣兵平时也没少欺负人，便说：“你们去把账结了，然后滚出去，记得，用滚的。”

　　“是……是，小爷，我们这就滚出去！”

　　他抓住一把银茵币丢在柜台上，马上屈身滚了出去，泥浆弄了一身，这些人才是真正的识时务者，滚上一身的泥浆绝对比被打断几根骨头要划算多了。

　　……

　　就在这时，坐在大堂另一边的一伙人一起站起身来，其中一个身穿华贵衣衫、大约30岁上下的男子提着长剑走上前，抱拳道：“这位公子看起来身手不凡，想必也是冲着神兵去的吧？从神影城到云岭这一路上灵兽纵横、匪盗极多，不如结伴而行，如何？”

　　林沐雨问：“请问你是？”

　　“哦，在下是天枢行省尉迟世家的旁支，神影城万剑庄的少主，名叫尉迟才，地境第三重天修为，身后这些都是我的家丁，实力从人境到天境不等，一共有二十多人，若是公子应允，便结伴而行，有个照应，如何？”

　　“尉迟少主知道神兵在什么地方吗？”林沐雨问道。

　　“知道。”尉迟才声音一沉，道：“神兵是从天界陨落的，在云岭的西侧砸出了一个天坑，但所有人都没有找到神兵，现场只留下了尸体和战斗过的痕迹，很多人被杀了，我猜想，这神兵一定会落在某个强者，或者是某种灵兽的手中了。”

　　“这样啊……”林沐雨沉吟一声，问道：“小茵，这位尉迟少主知道神兵所在地，我们要不要结伴而行？”

　　秦茵微微一笑：“我听你的。”

　　“那好。”

　　林沐雨点头道：“尉迟少主，那就结伴而行吧，我叫林炙，还望这一路上我们能相互照应，到了云岭之后便分开，各自去寻找神兵。”

　　“好，正合我意！”

　　……

　　夜晚，这场秋雨依旧还没有停。

　　秋风透着窗户间的缝隙吹了进来，烛火轻轻摇曳着，唐小汐、秦茵两人在仔细的研究着地图，而林沐雨则守在窗台边，看着窗外的雨夜沉默不语。

　　“沐沐，你为什么答应和尉迟才同行呢？”忽地唐小汐问道。

　　“我们人生地不熟，找不到路嘛。”

　　林沐雨想了想，又说：“几年前从义和国手里收复天枢行省之后，尉迟家不是因为叛国而满门抄斩的吗？怎么会还有那么多人……”

　　秦茵嘴角一扬，解释道：“虽然我当时下旨斩杀尉迟家的人，但当时天枢行省是受外公控制的，似乎……风统领攻破神影城之后，外公并未下令斩杀尉迟天、尉迟宴等人，而是秘密将他们留在了帝都，不断聚集尉迟家的人，为外公铸造兵刃，也正是因为这样，所以铁刃军的兵刃精良程度丝毫不逊于龙胆营。”

　　“原来如此，我就说嘛……”


第0458章 斗铠能量

　　次日清晨，雨停了，客栈外马蹄声凌乱，尉迟家的人准备出发了，而林沐雨、秦茵、唐小汐三人则慢条斯理的吃完面包、菜汤的早餐，这才走出门来，从客栈侍者的手中接过战马缰绳。

　　尉迟才迎上前，满脸堆笑道：“林炙公子，我们这就准备出发了。”

　　“嗯。”林沐雨点点头，道：“对不住尉迟少主了，我和两位表妹起床得比较晚，让你们久等了。”

　　“没有久等，你太客气了！”

　　尉迟才走上前，目光扫过林沐雨等人的战马，禁不住一丝惊色掠过，道：“林炙公子，你们的马儿看起来并非是民间的马，面对生人丝毫不惊，四蹄沉稳，看起来应该是训练有素……战马吧？”

　　林沐雨颔首，飞快的思索了一下，回应道：“是的，我们林家在兰雁城也算是一个名门望族、书香门第，所以父亲私下里购买了几匹战马送给我和两个表妹，哈哈，这种事情在兰雁城是极为多见的。”

　　“是啊是啊！”

　　尉迟才有些尴尬，兰雁城里的名门望族多如牛毛，他也没有办法去一一查证是不是有一个林家，也只能任凭林沐雨忽悠了。

　　众人一一上马，开始赶路。

　　……

　　秋风和煦，凉意阵阵，这是一条天枢行省的行省官道，路上行人络绎不绝，有来往的商人，也有骑马的旅人，更多的则是提着兵刃、佩戴粗劣甲胄的流浪佣兵们，林沐雨一路走来大略数了一下，光是看到的流浪佣兵就至少数百人，而且这些流浪佣兵大部分都没有骑马，毕竟马匹非常昂贵，而一般的佣兵根本就没有这个财力。

　　似乎看出林沐雨眼中的感慨，尉迟才策马并肩同行，笑道：“四年前义和国之乱以来，民生凋零、哀鸿遍野，许多百姓无法维持生计，只能放下锄头，铸造一把兵器就加入了流浪佣兵的行列，到处为人寻仇、办事，也不知道死了多少人，现在的天枢行省，粮食产量只有四年前的一半不到了，而佣兵数量却足足是四年前的五倍之多！”

　　“尉迟少主，这些佣兵也想去云岭寻找神兵吗？”秦茵问道。

　　“是啊。”

　　尉迟才多看了一眼秦茵的绝美容颜，忍不住的心旌摇荡，道：“传说这柄神兵是从天外陨落的，或许是天界的神器，如果能获得这柄神兵，那便可利用神器炼成绝世武学，再不济也能将神器献给当今殿下秦茵，也不失了赐爵封侯，这些人每个人都在做着同样一个梦，那就是用这柄神兵改变自己的人生。”

　　林沐雨微微一笑，没有说话，只是牵着战马缰绳，悠悠的看着四周的青山绿野，以及享受着官道两侧传来的深秋硕果、原野芬芳。

　　尉迟才心底直打鼓，努力的以灵觉来侦测着林沐雨的功力，但奈何只觉得这个人的功力根本无法看清深浅，就仿佛一汪池水般，或能静如潭水，或能万丈滔天，根本就无法去预测，而他身边的两个美丽少女也一样，看不出功力的端倪来。

　　“咳咳……”

　　尉迟才有些尴尬的笑笑，说：“昨晚看到林炙公子轻松的击败了几名佣兵，看公子的修为，至少也是跻身战圣之列了吧？”

　　林沐雨谦虚一笑：“还好还好。”

　　尉迟才心底直骂娘，这算是哪门子回答？于是悻悻的摸了摸鼻子，又说：“林炙公子可知道这次云岭上夺取神兵并没有那么简单，大陆上已经有不少势力、高手踏入天枢行省了。”

　　“哦？”林沐雨来了兴趣，问：“有哪些？”

　　尉迟才道：“冰绝宗的宗主许亦，一身冰系法则的巅峰修为，据说他带着冰绝宗的十几名高手从云中行省的雪域而来，还有，巨岩门的门主欧阳青也率领门人进入了云岭，此外，十几个天枢行省、岭北行省、苍南行省、云中行省大小家族都派人来了天枢行省，据说就连岭南义和国也派侠客行馆的巅峰强者来云岭了。”

　　说着，尉迟才沉吟一声，道：“想要从这许多强者手中夺取神兵并没有那么简单啊！”

　　“那么多人啊……”林沐雨眯着眼睛：“对手那么多，少主可有把握？”

　　尉迟才略显尴尬，道：“在下修为浅薄，恐怕无法从各大家族、宗门强者之列脱颖而出，所以……我们需要聚集所有的力量与他们抗衡，林炙公子，尉迟不才，想邀请你加入我们的队伍，一起寻找神兵。”

　　“如果我们真的得到神兵了，怎么分配？”林沐雨问。

　　尉迟才一愣，道：“这好说……只要林炙公子帮我们万剑庄得到神兵，尉迟才愿意拿出庄里的一般财富来献给公子，大约是……七十万金茵币，不知道公子可愿意？”

　　林沐雨摇摇头：“算了，我们到了云岭之后还是各行其道吧，其实我也想见识一下那传说中的神兵到底是什么样的。”

　　尉迟才的声音有些颤抖，道：“公子既然是帝都望族，想必也天枢行省尉迟家的事情，自从家主投靠义和国败落之后，我们尉迟家就一蹶不振了，尉迟才想凭一己之力重振尉迟家昔日声威，所以这柄兵刃对我来说十分重要，我猜想林炙公子一定是高人，若是我尉迟才真的得到了这柄神兵，还望公子能手下留情。”

　　林沐雨皱了皱眉头，说：“好，如果真的是尉迟少主得到神兵，我保证不会对你动手，但我也不会保护你。”

　　尉迟才叹息一声：“多谢公子的坦诚。”

　　……

　　一天一夜之后，队伍进入了荒山之中，这里已经接近云岭区域，四处都是幽深的丛林，一望无际的火红色枫林遍布山脉之间，而且道路也已经消失了，战马只能踏着山路缓缓前行，林沐雨、秦茵、唐小汐的无尽森林战马还能吃得住苦，而尉迟才等人的马匹却有些乏力了，特别是那些家丁，已经远远的落后了。

　　“我们已经进入云岭范围了。”

　　尉迟才满脸的露水，抱拳道：“林炙公子，我们就相别此处吧，祝你们好运！”

　　林沐雨同样一抱拳：“好，就此别过。小茵、小汐，我们走吧！”

　　“嗯！”

　　三人齐齐策动战马，顿时马儿一声嘶鸣，在山中疾驰而去，转眼消失在尉迟才等人的视野内。

　　“唉……”

　　尉迟才一声叹息。一旁的一名家丁问道：“少主，这个林炙到底有什么厉害，你居然对他那么以礼相待，小的从来没有见过您对谁那么客气。”

　　尉迟才冷冷的看了他一眼，道：“此人气息平稳，体内力量蓄而不发，你刚才看到没有，树上落下的枫叶，每每落向他的时候都自行飞舞开了，这些落叶根本就落不到他的身上，还有那两个绝色美女也是，落叶落不到她们的身上。”

　　“这……这意味着什么？”家丁愣住了。

　　尉迟才的眼中透着精光：“意味着他们的身体周围布满了斗铠能量，这三人都是天王修为之上的人，太可怕了……或许已经踏入了圣域！”

　　“我的天……”家丁脸色瞬间苍白。

　　碎鼎界大陆上虽然修炼者众多，但能修炼到天王修为的人基本上都已经是各大家族、宗门的主人了，或者就是在军队里担任将领的大将，虽然来云岭寻宝的人多不胜数，但三个天王一起出现，这未免还是有些骇人听闻了。

　　尉迟才身在万剑庄，眼界并不开阔，对他来说，一个天王实力的人就已经是恐怖之极的存在了，只是他不知道，若是知道林沐雨、秦茵、变身之后的唐小汐都拥有圣域修为，却不知道他心底又会如何的震撼与惊骇。

　　……

　　“沙沙……”

　　落叶翩翩落下，正如尉迟才说的一样，这些落叶纷纷在林沐雨、秦茵、唐小汐身周的斗铠上飞舞开去，林沐雨抓进缰绳，战马在山中行走，上行与下行间都造成了身体失衡，必须抓稳，不然不小心就要从马背上摔下去了。

　　灵脉术缓缓张开，忽地，前方出现了大约十几个比较密集的气息，林沐雨禁不住的目光一寒，低声道：“小茵、小汐注意安全，似乎有人在埋伏我们。”

　　“埋伏？”秦茵一愣：“为什么？”

　　林沐雨淡淡笑了：“对于我们来说，我们是来寻宝的，但是对于一些穷凶极恶的佣兵来说，我们这些人就是他们的宝藏，小心了。”

　　“嗯！”

　　果然，“嗖嗖嗖”几枚利箭破风而来，直奔林沐雨、秦茵的身躯，那些枫叶下有埋伏，十几个佣兵装束的抓着长弓连连射箭。

　　可惜，他们碰到的都是圣域级的强者。

　　“嘭嘭嘭……”

　　箭矢尽数被金色葫芦壁弹射开来，林沐雨也不拔剑，骤然旋身就从战马上跃起，气旋舞动，圣域威压下一束束落叶飞旋上天，而林沐雨的靴子就踏着落叶，缓缓的走上前去，淡淡道：“我跟你们无冤无仇，为什么害我？”

　　……

　　领头的流浪佣兵抬手拔出背后的长剑，眼中充满贪婪与恐惧，目光狰狞地笑道：“怪就只怪你们骑了三匹好马，还有，那两个漂亮小妞老子要了！”


第0459章 梼杌

　　“嗡……”

　　领域威压忽然如山般的落下，空中乱舞的枫叶在威压下悉数坠向地面，而一群手握刀剑的流浪佣兵也一样身体无法动弹，修为略微逊色的更是已经双膝跪下，一个个脸色苍白，而领头的佣兵根本就不知道发生了什么事，扬起剑刃就投掷了出去，大喝道：“你对我们用了什么邪术？！”

　　“当！”

　　剑刃在林沐雨的斗铠上弹射开去，他飘然落地，踏着落叶一步步的走上前，脸上满是淡然笑意，道：“你们通过这种方法，杀了多少人了？”

　　领头佣兵一脸恨意：“要你管，想杀便杀，我们不怕死！”

　　这时，身旁的一个年老的佣兵脸色惨白的低声说道：“头儿，我们……我们碰到圣域了，这种气息叫做圣域威压，我在一本武诀上看过……”

　　“什么，圣域！？”

　　领头佣兵的脸上尽是骇然：“你……你到底是谁？”

　　……

　　林沐雨没有说话，灵脉术下，却感应到山脉另一侧密密麻麻的气息飞驰而来，速度快绝，并且不是人类的气息，是迅狼，而且是迅狼群，至少三十只以上！

　　秦茵牵着缰绳，问道：“阿雨哥哥，你要杀掉他们替天行道吗？”

　　“不。”

　　林沐雨摇摇头：“杀他们脏了我的剑，小茵、小汐，我们快走，往东走，上马！迅狼群来了。”

　　“好！”

　　三人策马绝尘而去，而身后一群佣兵从圣域威压的钳制下缓缓苏醒肌肉的活动力，那年老的佣兵脸色铁青道：“他刚才说迅狼群过来了，我们快跑！”

　　“娘的，迅狼群怎么会来这里，畜生！”

　　一群佣兵纷纷咒骂着，然而这并没有什么用，狼嚎声中，一群青白交错毛发的迅狼出现在山岭上，头狼狰狞的嗅着鼻子，额头上五道金色纹线，赫然是一头5000年的迅狼！迅狼这种东西繁殖快，生长得也快，但寿命达到5000年的迅狼却非常少见，而且可怕至极。

　　“跑不掉了……”佣兵头领的脸上满是愤怒，道：“兄弟们，今天我们走不掉了，那就跟这群畜生拼了，不能白白的喂了它们！”

　　“拼了！”

　　三个佣兵跟头领一起往前冲，然而更多的人则转身就跑，狼嚎声中，迅狼们闪电般飞扑而来，惨叫声回荡在山岭之上。

　　……

　　林沐雨、秦茵、唐小汐已经跑远，远远的回头看向身后的山岭，这或许是“恶人自有天收”的道理。

　　灵脉术迅速延伸张开，在这种可见度非常低微的山林地带里，林沐雨的灵脉术简直就像是一个高效率雷达一般能够料敌于先，方圆几公里内，除了一些零散的佣兵以外还有一些凶猛灵兽的存在，但偏偏无法感应到神兵的力量。

　　继续向东，走了一个多时辰之后，秦茵伸手一指远方：“快看，我们找到了！”

　　云岭之上，一个巨大的坑洞出现在山岩之间，周围到处都是火烧的痕迹，正是神兵陨落的地方，这洞穴的半径数十米，能造成那么大洞该是多大的冲击力啊？灵脉术感应了一下，洞穴里没有生命气息也没有灵力气息，宝物早就被人取走了，只是不知道还在不在云岭一带。

　　“那边有好多死尸……”唐小汐皱着秀眉说道。

　　“嗯？”

　　林沐雨提剑走了过去，果然，一群人的尸骸躺在地上，大多数尸体都不完整了，像是被野兽啃噬过一般，在一具尸体的肩膀上林沐雨甚至还看到了一枚铜质的紫茵花徽记，那是帝国军人的佩戴徽记，他皱了皱眉头，道：“看来驻守天枢行省的军队也有人来这里寻宝了。”

　　“是什么东西袭击了他们？”秦茵问道。

　　“看齿痕，应该是猛虎一类的灵兽。”林沐雨深吸一口气，说：“应该是嗜血虎吧，还有烧伤的痕迹，看火焰冲击的范围，至少是6000年的嗜血虎，这群人真是晦气，居然遇到这么强的嗜血虎。”

　　“嗜血虎……”

　　唐小汐眯着一双美目，道：“沐沐能感应到嗜血虎的方向吗？反正我们现在已经失去了方向，过去宰掉这头嗜血虎好了。”

　　“嗯！”

　　林沐雨隐隐感觉到南方有一股极为暴戾的灵兽气息，便指了指那个方向，道：“应该就在那边，气息波动得比较剧烈，不出意外的话应该是正在与什么人战斗着。”

　　“好！”

　　三匹战马疾驰而去，马蹄纵横在山岩之间，速度居然不降低太多，远远的，山丘的另一侧传来了野兽的怒吼声，甚至能够感受到那一股股灼烈的火焰气息，当林沐雨策动踏雪来到山丘上的时候，赫然发现前方山谷里一大群人围着一头嗜血虎正在猛攻！

　　这群人都穿着铠甲，并且手臂上凝聚出石肤层，显然都是使用了石肤药剂的效果。

　　林沐雨、秦茵、唐小汐等已经是圣域修为，斗铠能量笼罩身躯，使用低级的石肤药剂也没有太大的效果与必要了，不过看着眼前搏杀的场面倒是让林沐雨回想起当初鹰眼等人搏杀嗜血虎的一幕。

　　……

　　“吼！”

　　虎吼声中，嗜血虎的利爪飞过，将一名修炼者的胸铠硬生生的撕开，几枚利爪扯开修炼者的肚皮，鲜血飞溅而出，这个人死状惨淡之极。

　　秦茵定睛一看，这头嗜血虎的头顶上一共八道金纹和九道银纹，忍不住的一愣，喃喃道：“是一头8900年的嗜血虎啊！”

　　林沐雨点头：“是啊，实力很强！”

　　“这群人能打得过吗？死了许多人了……”唐小汐心有不忍的样子。

　　围攻嗜血虎的人都佩戴着一个灰色的徽记，那徽记上描绘着岩石，不出意外的话正是尉迟才口中的那个巨岩门！

　　人群中，一个大约40岁上下的中年武者赤手空拳的冲向了嗜血虎，拳劲雄浑、斗气回旋，隐隐带着岩石形象，重重一拳轰在了嗜血虎的侧方，低喝道：“躺下吧，畜生！”

　　“嘭！”

　　嗜血虎表皮外的火劲飞散开来，哀嚎一声之后身体猛然一颤，尾巴闪电般的扫射过来，这鞭尾的威力林沐雨早就领教过了，能够抽断钢盾，破坏力可想而知！

　　但谁知这中年武者猛然身体一沉，犹如山岳一般，左臂之上的斗气急速化为岩石能量，低吼道：“看我岩甲！”

　　“嘭！”

　　他的身躯猛然一颤吐出了鲜血，但嗜血虎的尾巴也被反震了回去，巨岩门的武学果然名不虚传，这防御力恐怕不比秦岩的龙鳞甲逊色多少了。

　　“杀！救门主！”

　　一群巨岩门的强者纷纷挥舞兵刃对着嗜血虎就是一顿猛砍，那中年武者想必就是巨岩门的门主欧阳青，连退数步，脸色有些惨白，身周的斗铠片片飞散，身为天王级的强者，终究还是敌不过8900年的凶猛灵兽。

　　“吼吼……”

　　嗜血虎身体中已经刺入了几柄刀枪，但却依旧凶性不减，摇摆着头颅，脑颅中的灵石正挥发着能量，一道烈焰猛然在人群中爆发开来！

　　“轰！”

　　十几名巨岩门的修炼者死在了火海中，也只有几个体表岩劲足够强悍的能够幸免于难。

　　……

　　林沐雨剑眉紧锁的看着谷中的战斗场面，手掌已经落在了剑柄之上，他的实力远远胜过于眼前的这群人，只要一剑就能结果掉眼前这头凶兽。

　　就在这时，忽然草丛里几名巨岩门弟子冲了过来，举着长剑，低喝道：“什么人，请离开这里，巨岩门在此狩猎，任何人不得进入！”

　　林沐雨淡淡道：“我只是想帮个忙，让你们少死一点人罢了。”

　　“不必！”

　　一名弟子神色桀骜地说道：“巨岩门有自己的法则，有自己的尊严，这头凶兽杀掉我们许多人，就必须巨岩门自己解决掉他，多谢你的好意，现在……你可以离开了！”

　　“混账！”

　　林沐雨按捺着怒意，道：“既然你们想死，我也成全你们，我就在这里看着好了。”

　　“你！”

　　就在这时，忽然一声野兽咆哮从南方传来。

　　“又怎么了……”秦茵看向了南方的丛林。

　　林沐雨则心底一寒，脸色煞白道：“不妙了……”

　　“怎么了？”

　　“一头强大的灵兽来了。”

　　“什么灵兽，有多强大？”唐小汐愕然。

　　林沐雨深吸一口气，道：“比我们见过的任何一头灵兽都要强大很多倍！”

　　灵脉术中，那灵兽所产生的气息居然超越了圣域，强度达到了神尊这个级别，这该是多少年的灵兽才能有的气息啊！

　　……

　　身后，巨岩门与嗜血虎的战斗还在进行着，而南方的丛林里忽然“轰”的一声，一道蘑菇云冲天而起，紧接着便是火焰喷洒开来，南方数里内的丛林瞬间就变成了一片火海，火海中，一头至少十米高的巨兽踏碎了树木，咆哮不绝。

　　那是一头猛虎形的巨兽，浑身长着青色长毛，满口獠牙，三条如同长鞭一般的尾巴在空中舞动着，身周火光冲天，一声怒吼竟让人有种难以呼吸的窒息感，这大约就是神级灵兽的威压吧！

　　……

　　“是……是神兽梼杌！”唐小汐见多识广，禁不住的惊愕在那里。


第0460章 雷墙

　　“吼！”

　　梼杌的吼声回荡在天地之间，它拼命的摆动着头颅，似乎想要摆脱什么一般，隐隐的，火光之中能够看到，梼杌的头颅上似乎趴着一个人类！

　　没错，一个人，居然吸附在梼杌的头颅之上，身周满是血色气旋，以此来抵挡梼杌的火劲！

　　……

　　“天……”

　　秦茵张了张小嘴，道：“那是什么人，好强……”

　　林沐雨则眯着眼睛，道：“藏好战马，准备战斗。”

　　“嗯！”

　　将三匹战马一起藏在岩石间的凹槽内，远远的拔出兵刃，准备迎战，身后，巨岩门的人也终于杀死了那头嗜血虎，也不知道死掉了多少人。

　　丛林小道上，又是一批人马杀来，是冰绝宗的人，每个人的胸前都佩戴着银色徽章，为首一人发须皆白，气息极强，冰绝宗的宗主许亦，修为十分接近圣域！

　　“宗主，你快看，神器出现了！”

　　一名冰绝宗门人伸手指向了梼杌巨兽的头顶，火光中，吸附在梼杌头顶上的那人忽然怒吼一声，双臂一起发力，将一并流光璀璨的长剑拔出了梼杌的头颅，岩浆般的火热鲜血迸溅中，他提着神兵抽身急退，但梼杌哪儿是省油的灯，利爪继续挥出！

　　“嘭！”

　　重重一击，那年轻男子与神兵一起坠落下丛林的火海之中。

　　许亦的双眸之中满是贪婪，道：“冰绝宗门人听令，随我一起去追击神兵，绕开梼杌巨兽，这头灵兽非凡人所能敌！”

　　“是！”

　　众人策马迂回。

　　林沐雨、秦茵、唐小汐站在山腰上，也没有急着去迎战，倒是身侧不断有巨岩门的人身上带着伤，却依旧拼命的追了过去，一个个都仿佛着了魔一般。

　　“神兵真的有那么重要吗？”

　　林沐雨皱了皱眉头，目光落向了灵兽梼杌身上，目光所及处，梼杌的头顶上一道道光芒璀璨的金色纹线，细细一数，一共23道金纹和4道银纹，他忍不住的手心里都出汗了，又是紧张又是兴奋地说：“23400年的灵兽啊……算不算是冠绝大陆了？”

　　秦茵点头：“嗯，大陆上至少上千年没有出现过这样的神兽了！阿雨，我们现在去搏杀梼杌吗？”

　　“不，先看看，太混乱了。”

　　“嗯，好的。”

　　……

　　山下的丛林内确实已经混乱成了一片，冰绝宗的人想要绕开梼杌，但偏偏梼杌杀性大起，舞动利爪不断将冰绝宗的门人拍成一堆碎肉，而周围丛林里的修炼者也似乎都听到了梼杌的声音而寻了过来，人越来越多，这片丛林里转眼汇聚了上万名修炼者，一个个都着魔一般的看着眼前的一切，无论是夺取神兵，还是杀死梼杌，都能铸就英雄之名！

　　“娘的，先杀梼杌！”

　　许亦眼看着冰绝宗的门人已经被梼杌杀死了许多，一脸怒意的拔出所佩戴的长剑就从战马上跃起，长剑之上满是斗灵光芒，忽地周围寒霜密布，许亦整个人仿佛都被冰锥包裹住一般，从梼杌的左侧头颅下就是重重一击！

　　“嘭！”

　　剑气与寒芒一起轰在灵兽的下颚之上，顿时梼杌一声哀嚎，头颅抬得很高，下颚处灵气挥散，护体罡气完全保护，只痛不伤，摆动利爪就扑向了许亦，爪风纵横而过，许亦看得真切，双足在空中轻轻一点，“刷”的忽然加速避开，反倒是身后的几名门人在梼杌的爪风下化为碎肉，惨不忍睹！

　　“混账！”

　　许亦一脸的忿怒，就在这时，巨岩门的人已经赶到了，欧阳青咬牙切齿道：“这头梼杌凶兽一旦出世必然危害人界，许亦宗主，不如我们一起联手，诛杀此凶兽，替天行道！”

　　“好，欧阳门主请当心！”

　　“是！”

　　……

　　不止是冰绝宗、巨岩门，越来越多的修炼者聚集而来，围住梼杌乱战成一气，乱箭飞梭，但却无法对这头上古巨兽造成任何的伤害，倒是丛林的另一侧，那提着神兵的年轻人健步如飞的直奔云岭而去，他这是想翻过云岭，离开天枢行省！

　　“沙沙……”

　　枫叶之上的人影一掠而过，一人飞梭而过，形同闪电，骤然之间就拦在了年轻男子的前方，缓缓拔出一柄金光璀璨的剑刃，笑道：“这么快就想拿着神兵回魔族吗？”

　　来人正是林沐雨。

　　年轻男子的嘴角轻轻勾起，手中神兵的光芒璀璨之极，他微微笑道：“你果然不简单，不似那些人类那般的愚蠢。”

　　林沐雨目光平静的看着他，道：“你也是五星魔宗，说吧，你是魔族的十五长老之一吗？”

　　年轻男子一愣：“你……你是什么人，为何知道神族十五长老？”

　　“嘿，十五长老之一的炼海就是死在我的剑下啊！”林沐雨故意挑衅。

　　顿时，这年轻魔族男子的神色之间充溢起杀意来，道：“你就是林沐雨？水淹我魔族大军的那个林沐雨？”

　　“没错，今天除非你杀了我，否则别想拿走神兵。”

　　“那就看看你的本事了！”年轻男子一脸桀骜地笑道：“别以为杀死炼海那个蠢货便如何了得，想杀我织罗，下辈子吧！”

　　林沐雨没有说话，身形猛然异动，闪电般来到织罗的身前，长剑裹着缚神锁的神力便是猛烈一击！

　　“当！”

　　高等魔族深谙剑法，织罗自然能轻松格挡住，但剑刃碰撞的一瞬间，一道剑气离开了龙灵剑，直接袭杀向织罗的胸口——分光斩！

　　“啊？！”

　　织罗一怔之间，反应快绝，宗师魔劲在胸口涌出，回旋力量急速卸掉这道分光斩的力量，剑光随着宗师魔劲的急旋而飞梭出去，“嘭”一声斩断了不远处的一棵巨树。

　　林沐雨攻势奇快，剑刃如影般的连续抢攻了数十剑之多。

　　但织罗的剑法确实要比炼海高明了许多，或招架或躲闪的避开龙灵剑的锋芒，就在招式用老的时候，剑刃轻轻一抬，吸剑术带着龙灵剑上升起来，战靴裹着浓烈的宗师魔劲就踹了过来。

　　“刷！”

　　林沐雨的一脚同样劲道雄浑而来，“嘭”的一声，两人连退数步，显然，连续对战魔族的强者，林沐雨已经大略了解魔族的剑法套路了，而织罗则手握着神兵，脸上掠过一丝诧异，咬了咬牙，笑道：“看来不动真格是打不赢了。”

　　“好啊。”

　　林沐雨笑着点头，身后，秦茵、唐小汐也到了，不过看起来林沐雨并不想让她们帮忙的样子，便也都没有动手，只是伺机而动而已。

　　……

　　织罗面对三大高手的围堵，却似乎并不畏惧的样子，或许高等魔族从来都是这么的狂妄自大，特别是织罗这种顶尖强者。

　　“嗤啦……嗤啦……”

　　一道道雷光从空气中衍生而成，迅速汇聚在神兵之上，织罗冷冷笑道：“雷诀！”

　　以雷电贯注剑刃，而且那雷光冲天而起，烈烈不绝，论力量，这种雷劲不知道要胜过林沐雨的以雷御剑多少倍了！

　　“死！”

　　织罗身影如电，移步速度丝毫不逊色于坠星步，长剑居高临下的轰了下来，大喝道：“尝尝天威的力量吧！”

　　夜幕降临，那雷光十分璀璨！

　　林沐雨身体一旋，耀阳斗芒疯狂贯注在龙灵剑之中，对方的兵刃比龙灵剑还要锋利，绝不能小瞧，手腕之上的星光涌入剑身之中，迎面而去——星芒初现！

　　“嘭！”

　　两股强绝力量爆发开来，竟掀起周围的落叶片片飞起，一道星光与雷电绞杀在一起，力量无法宣泄之下冲天而去！

　　爆炸声震耳欲聋，织罗连退数步，而林沐雨更惨一些，手臂之中涌入了一些雷电狂劲，酥麻不已，这一式的碰撞，明显是星芒初现输了一阵。

　　……

　　山下，围攻梼杌的一群人纷纷抬头看着山上冲天而起的星光与雷电，一个个目瞪口呆：“这到底是人界还是炼狱，那里又发生了什么事？”

　　梼杌要命，但那里的力量波荡似乎也同样非常致命。

　　“滋！滋！滋！”

　　四周的岩石、地表到处都窜动着浓烈的雷电，织罗整个人狂态毕露，手中的神兵也隐隐然传来尖啸之声，果然不愧是天外的神兵，竟然能承受这么强绝的力量而不自毁，当织罗力量提升到巅峰状态的时候，飞身而来，猛招再次降临！

　　一道道星光汇聚为妖莲萦绕在林沐雨的身周，星莲铠已经起成，他丝毫不留余力的直接将十成力的星辰诀贯注在龙灵剑中，长剑兀自颤抖起来，星尘、岩石能量急速汇聚，迎着织罗的进攻就冲了过去——五岳天降！

　　两柄剑碰撞在一处的时候，织罗手中的神兵光芒更加猛烈，直接压过了龙灵剑的锋芒，一股浩然神力冲击而来，凛冽的斗芒几乎快要撕碎人的肌肤一般，林沐雨几乎无法睁开眼睛，手臂上的衣物寸寸崩碎！

　　兵刃上的较量，林沐雨的龙灵剑居然完败！

　　“嘭！”

　　五岳天降化为火红色的能量光球冲天而去，这一剑的力道居然被织罗给卸向了空中，但织罗为了卸掉这一击也耗费了大量的宗师魔劲，尚未回过气来，抬头一看，却发现林沐雨的左手掌心里满是天地玄力，四面八方的力量疯狂涌至——五曜八荒灭！

　　“该死！”

　　织罗急忙扬起手臂，低喝道：“雷墙！”

　　一道道雷光汇聚为一面墙，保护着织罗不受伤害！

　　“轰！”

　　五曜八荒灭直接冲击，将雷墙冲得东倒西歪，林沐雨一招用完，掌心里已经多出了一枚飞刀，正是小魔音刀。

　　“林沐雨！”

　　织罗在雷墙后方怒吼道：“难道你不想要23400年梼杌的灵石吗？你为何苦苦为难于我！？”

　　……

　　隔着雷光墙壁，林沐雨目光淡然：“魔族休想拿着这把剑离开云岭，我不会让你们用这把剑杀我们帝国的人，织罗，你今天无论如何都会死在这里。”


第0461章 重获星辰

　　织罗手中的神兵光芒愈发璀璨，近乎于透明的剑刃之中浮现着一道道万界星辰的光芒，竟让人看得有几分眼熟。

　　“难道是……星辰？”

　　林沐雨心底掠过一丝寒意，怎么可能，剑老的星辰不是被洛岚抢走了吗？又怎么会从天界陨落呢？这到底是怎么回事？

　　正在林沐雨百思不得其解的时候，织罗已然运起了全身的宗师魔劲，全身满是炽烈的闪电，狂风吹得唐小汐、秦茵禁不住的后退数步。

　　“啪嗞！啪嗞！”

　　深紫色的闪电不断从织罗的体内涌入剑刃之上，那柄十分形似星辰的神兵发出一声声尖利的剑吟，剑身华美之极，但却又蕴含着满满的杀意，织罗一双紫色的眸子已经完全被血红色淹没，身后的魔族斗篷鼓荡得飞扬起来，哈哈大笑道：“这柄剑属于我们神族，就连那梼杌也属于魔族，林沐雨，你这次注定会失败，嘿嘿嘿……这一击紫雷灭世我已经一千多年没有使用过了，就让这一式送你下地狱吧！”

　　“紫雷灭世？”

　　林沐雨眉头紧锁，对方的这一招传来浓浓的压迫感，甚至自己催谷最强的领域威压也完全无法抗衡，可以推测，论武学修为，这个织罗犹在自己之上，而且他看起来样貌清秀，却没有想到已经一千多岁了，看来魔族的修炼也是能够容颜永驻的。

　　“喝！”

　　一声断喝之下，七曜星辰变的起手式缓缓凝聚而起，天空猛然一黯，漫天的星光都仿佛被林沐雨所吸纳了一般，甚至就连远处的梼杌也在搏杀众人之时转身看向了这里，“呜”的一声吼叫，继续摆动巨大的头颅去搏杀那些试图成为“屠杀梼杌勇士”的人们发难。

　　“就是这招七曜星辰变吗？”

　　织罗脸上洋溢着战意与兴奋，哈哈大笑道：“原来击败浅风元帅的就是这一式，上古魔神七曜魔帝的绝学居然会被人类习得，哈哈哈，当真可笑，来吧，如果你林沐雨是人类的一个传说与英雄，那就让我织罗来结束这段传说！”

　　他手中的长剑猛然一挥，铺天盖地的紫雷袭来，那紫雷形成了一个巨大圆盘碾压了下来，作势要瞬间碾碎林沐雨的整个身躯一般。

　　“小心啊！”秦茵忽地娇躯一颤，掌心张开，一道道真龙缚神锁飞扬起来，雅致的长袍摆动中，秦茵已经贴地飞掠而来，掌心里带着斩龙诀第四式——金龙炎就突袭而去。

　　同时，唐小汐也没有丝毫犹豫的进入了九尾仙狐的变身，九条焰尾舞动，掌心里握着火神印也一起冲了过去，印记光芒冲天而起，娇小玲珑的身躯内却不知藏着多么强绝天地的力量。

　　……

　　“别过来！”

　　林沐雨猛然一张手，掌心里烈焰涌动，已经凝聚而成的七曜星辰变起手式瞬间涣散，取而代之的是以火御剑的技巧，他嘴角一扬，只见远方空中传来细不可闻的“咻咻”尖啸声，是魔音刀！

　　“什么？”

　　正在全神贯注挥出紫雷灭世一式的织罗浑身一颤，虚空中一道气流袭来，他急忙运起仅剩的力量来格挡，却不想根本挡不住，无形的刀刃“嗖”的一声穿透了宗师魔劲的禁锢，直接袭杀向了他的脖颈，饶是织罗身经百战也没有见过这种怪异的攻击方式，急忙将头颅向后一仰，试图躲过这一击！

　　谁曾想林沐雨张开的手掌轻轻一握，那飞行中的魔音刀马上轨迹扭转了一些，“噗”的一声贴着织罗的喉咙飞过，鲜血飞溅而出，锋利的刀刃切开了织罗的喉咙，鲜血狂涌，顿时织罗急忙撤回双臂，空中已然凝聚而成的紫雷灭世也和七曜星辰变一样的能量涣散了。

　　“啪！”

　　林沐雨抓住回旋而来的魔音刀，轻轻回入腰间刀袋内，目光中满是平静，一言不发的看着织罗，这位修为高过于自己的魔族，却卑微的死在了暗器偷袭下。

　　“你……！”

　　织罗口中鲜血迸溅而来，拼命的捂着脖颈，鲜血便从指缝里渗出，他的声音有些含糊不清了，充满了不敢与愤怒：“卑鄙的畜生……你居然用暗器偷袭我……你……”

　　林沐雨淡淡道：“魔族处心积虑的出了通天峡，在我们人类毫不知情的情况下偷袭冬霜城，杀了我十万扬威军团，难道你们就不卑鄙吗？”

　　“你！”

　　织罗满眼猩红的连退数步，就连手中的宝剑都已经握不住了，随着生命能量的逝去，他气海中的魔斗气旋缓缓飞起，凝聚为一颗小小的魔灵珠，但“啪”的一声，织罗硬生生的握住了自己外泄的魔灵珠，脸上满是狰狞与扭曲，笑道：“听说人类修炼者炼化高等神族的魔灵珠将神力化为己用，但我织罗的魔灵珠即便是毁了也不会给你！哈哈哈哈哈……”

　　织罗满是张狂的大笑着，鼓荡着身体内最后的力量，手中的魔灵珠更是“啪嗞啪嗞”的闪烁着雷电，前所未有的雷芒飞速闪烁着，周围空气鼓荡，不断吹着泥土、落叶、乱石向着四周飞舞开来，林沐雨、秦茵、唐小汐几乎睁不开眼睛了，但也只能这样看着这个高等魔族自毁。

　　“嗡……嗡……”

　　这时，魔灵珠散发的凛冽雷电开始吞噬织罗的身躯，他身前的衣衫、肌肤、筋肉等在雷芒肆虐下寸寸化为飞灰，握着魔灵珠的手掌也纷纷的土崩瓦解，而就在这时，他胸前布袋里藏着的几枚物件却发出了尖啸的声音，一片火红，似乎随时都要爆炸开来一般。

　　“那是什么？”唐小汐愕然。

　　林沐雨急忙低喝一声：“你们两个都到我身后来，将斗铠提升到最强！”

　　“嗯。”

　　两个少女齐齐的来到林沐雨身后，而他自己则将龙灵剑往胸前一横，金色葫芦壁“嗡”一声飞起变大，保护着自己和身后的两个少女，同时，星辰力量流转，急速凝聚成星莲铠，加成一层保护，也就在林沐雨完成这些之后，织罗胸口内藏着的东西猛然爆炸开来！

　　“轰！”

　　威力简直铺天盖地的冲击了过来，只是一击，林沐雨的葫芦壁居然就被冲得支离破碎，紧接着就是星莲铠，剧烈的冲击中，星莲铠一点点的像是朽木一般的被摧毁，天知道织罗胸口内的是什么东西，能引起这么澎湃的爆炸来！

　　一朵巨大的湛蓝色蘑菇云在山腰上升起，冲击波激荡四周，林沐雨首当其冲，手中的龙灵剑中传来一声怒吼，是圣兽魂格打算护主了，龙蛇兽魂咆哮而出护在主人前方承受冲击，但在又一波爆炸冲击中，龙蛇兽魂一声惨嚎被摧毁，甚至还传来“当”的一声破碎声，可怕的一幕发生了，龙灵剑这柄四阶圣品的长剑居然被毁了，崩碎成了一片片晶体碎片！

　　但也正是龙灵剑让林沐雨逃过了一劫，以织罗为核心的爆炸冲击波连续三次，大约对周围50米内的事物都造成了致命性的冲击，一棵棵参天巨树变成了齑粉，甚至就连石头也被化为了石粉，地面上更是被炸出了一个数米的深坑。

　　“呜啊……”

　　林沐雨体内血气翻涌，终于禁不住的跪倒在地吐出一口鲜血。

　　“阿雨！”

　　“沐沐！”

　　秦茵、唐小汐一左一右的扶住了他。

　　“我没事……”

　　林沐雨摇摇头，拼命的以斗气稳住体内翻涌的血气，道：“扶我过去，我要看看到底是什么东西能够形成这样的爆炸冲击，即便是织罗……他也没有这份能耐才对。”

　　“嗯！”

　　两名少女一起扶着林沐雨走了过去，踏入深坑内，却发现织罗的身躯已经被炸得尘归尘、土归土了，那柄神兵却静静的躺在地上，丝毫无损的样子，剑身上浮现着镂刻的文字——星辰，是隶书，不过……跟剑老那里的星辰宝剑似乎还是有一些变化。

　　林沐雨轻轻的沉身，握住星辰的把柄，顿时一股熟悉的气息涌入了体内，似乎在自己的意海内也形成了一种鸣响，他禁不住的双膝一软就跪在了星辰宝剑的前方，泪水夺眶而出，“啊啊”的痛哭起来。

　　“阿雨，这是……”秦茵柔声道。

　　林沐雨的泪水洒在了泥土之中，闭着眼睛，痛哭的低声呜咽着：“这群畜生……他们重铸了星辰，将剑老的灵魂炼成了剑魂……畜生，畜生……”

　　唐小汐身躯一颤，她也知道剑老的事情，便走上前，小手扶着林沐雨的肩膀，安慰道：“沐沐，你杀了织罗，也算是为剑老报仇了。”

　　“不！”

　　林沐雨的目光前所未有的凌厉，厉声道：“我一定会追查下去，不管这柄剑的重铸者是谁，我要他万世不得轮回！”

　　“嗯……”

　　这时，秦茵在土坑的废墟之中找到了一小块东西，举起手来，道：“阿雨，你看这个。”

　　“嗯？”

　　林沐雨平静了一下紊乱的心绪之后，走上前看了一眼，却发现秦茵手里捧着的是一块圆润的缀饰，似乎很眼熟的样子。

　　“这是什么？”

　　“我记得这个东西。”唐小汐伸手入怀，掏出了一枚晶币，在月光下泛着淡淡的光泽，是一枚魔族的魔晶币，这圆形的钢铁饰物正是魔晶币周围的饰物。

　　林沐雨接过了魔晶币，握在手里细细感受了一下，道：“没错……就是这个东西发出的爆炸……”

　　“魔晶……”秦茵张了张小嘴，喃喃道：“魔晶的爆炸威力居然这么可怕……”


第0462章 梼杌一身是宝

　　握了握星辰宝剑，剑身中传来了一阵淡淡的呼应，似乎剑老灵格化身的剑魂也认出了林沐雨，只不过他不能说话，永远都不会说话。

　　紧紧的把长剑抱在怀里，泪水在眼眶里盘旋，林沐雨喃喃道：“剑老，我会为你复仇，在此之间，你跟我一起并肩战斗吧！”

　　说着，抬手将星辰宝剑归鞘，居然与龙灵剑的剑鞘完全吻合，刚刚好，龙灵剑已经被毁了，林沐雨则拥有了一柄更加威力非凡的长剑。

　　意海中传来了璐璐的声音：“哥哥，根据我的估测，这柄星辰是用万界星辰的灵力所重铸而成的，加上剑老不屈的灵格之后，已经突破了圣品，达到了次神器的级别，只不过在碎鼎界大陆上最顶尖的兵刃便是圣品一阶，没有次神器这一说，所以没有办法具体划分星辰的等级。”

　　“那就别划分了。”

　　林沐雨惨然一笑，道：“有时候，等级并不重要。”

　　璐璐只是一个智能AI，并不明白林沐雨的情绪变化，便道：“那好的，哥哥需要璐璐的时候呼唤我就可以了。”

　　……

　　就在这时，夜幕中，云岭西方传来了一声声的怒吼声，同时灵脉术里也能感应到一股股暴虐的气息正在飞速接近，这股气息十分熟悉。

　　林沐雨禁不住眼神一厉，道：“小茵小汐，魔族来了，是甲魔军队！”

　　“甲魔？”

　　秦茵一愣：“甲魔怎么会来天枢行省？”

　　“这很难说。”

　　唐小汐道：“天枢行省和通天行省的南疆只相隔着一道云岭，虽然说云岭大部分都是万丈峭壁，但依旧还是有些小路的，至少小股的甲魔想来这里并不难。”

　　“没错。”林沐雨点点头：“大约七八百个甲魔来了，一定是冲着星辰剑和梼杌来的，我们先躲一下，我刚才斗气受损严重，不能与魔族正面抗衡。”

　　“嗯，我来背你！”

　　秦茵将林沐雨的手臂环在颀长雪白的脖颈周围，一纵身间飞掠出数十米，而林沐雨则苦笑一声，顺势紧紧的抱住怀里的秦茵，月光下，感受到林沐雨动作的秦茵禁不住霞飞双颊，惊尘绝艳的脸蛋上满是嫣红，又是几次起落，带着林沐雨、唐小汐一起躲在了一株灌木后方，后面就是万丈峭壁，魔族就算是来了应当也不至于会注意到这里。

　　静静的坐在灌木丛后方，这里的视野无比的开阔，林沐雨不断的以斗气回旋治愈体内的伤势，一边盯着远方梼杌的战场，这头上古灵兽虽然现在全身到处都是伤口，但却只伤不死，冰绝宗、巨岩门的人依旧还在苦战着，并且不止是他们，来自岭南的侠客行馆也有了动静，大约1000多侠客行馆的人蛰伏在林地南方，并不动手，而是等着别人死光而伺机而动。

　　不仅如此，还有一支军队！

　　没错，是一支帝国军队，大约2000多人的样子，佩戴着紫茵花徽记，是天枢行省内齐郡的人马，领头的人是一名偏将千夫长，手中握着长刀，带着众人潜伏在丛林内，远远的看着丛林中的烈焰与战场，禁不住的冷笑道：“这群修炼者真是不要命了，那么可怕的灵兽也敢挑战……”

　　一旁，一名长着八字须的参军笑道：“宇文将军，我们这次来了两千人，外加两架从兰雁城偷偷运来的箭箱和淬了白钻的钢箭，我们不用着急动手，只要等这些修炼者死光了，箭箱一轮射杀就能宰掉这头巨兽，到时候……嘿嘿，一头23400年的梼杌，只要运着梼杌的头颅去兰雁城请功，便足以能让将军官升三级，跻身于护国将军之列了，说不定还能捞个统领当当！”

　　千夫长不禁一笑，眼中满是得意之色，道：“周参事放心，如果我宇文铸能跻身于护国将军之列，一定举荐你加入泽天殿的军事参事，成为殿下周围的红人。”

　　“那……多谢宇文将军的厚意了！”

　　……

　　短短的时间内，这片丛林至少藏了超过两万人，不得不让人感慨，星辰剑的魅力居然达到这种地步，而且现在星辰剑已经从众人的视野里消失了，众人似乎也就只能把目标锁定在梼杌这头上古凶兽身上了，谁都想攫走梼杌的灵石，谁都想获得哪怕一寸梼杌的皮毛，那也足够向子孙炫耀一辈子了，并且帝国尚武，凭一头23400年梼杌的灵石，所能换来的确实不止是功名厚禄，更是一生的荣华。

　　灌木后方，秦茵睁大一双水灵灵的美目，道：“那里埋伏着一支帝国军，不知道是谁的军队，我们要不要去通知他们一声，魔族来了。”

　　“来不及了。”

　　林沐雨伸手一指星光下窜过山岭的一个个黑影，道：“而且不出意料的话，这些甲魔的目标是梼杌或者星辰剑，对于他们来说，多杀一两千个帝国士兵根本就没有什么意义，看来魔族在天枢行省内安排了许多眼线，否则也不可能这么快就安排甲魔军团过来了。”

　　“那我们现在怎么办？”秦茵有些忧心的问道。

　　“放心吧，帝国军官又不是傻子。”林沐雨沉声道：“只要他不傻，就会等到梼杌倒下之后再出兵，这样就足够能够让他们躲过一劫了。”

　　“嗯。”

　　林沐雨兀自看着远方的战况，道：“侠客行馆的人也来了，都是岭南秦毅的人……不知道他们有什么打算，如果梼杌真的倒下了，小茵我们就杀过去，从侠客行馆的手里夺取梼杌的灵石，对了，除了灵石之外，梼杌身上还有什么值钱的？”

　　“……”秦茵撅了撅小嘴：“你还惦记着钱呀……”

　　唐小汐不禁莞尔，拍了拍林沐雨的肩膀，说：“沐沐，都叫你多读书了你就是不听，一看就知道你跟着屈老修炼的时候没有仔细研读屈老的万兽典，万兽典上记载得非常清楚，梼杌一身都是宝贝，梼杌的角磨成粉末之后是绝好的疗伤药，皮毛坚硬，水火难侵，是制造皮甲的宝贝，梼杌的骨骼也可以入药，另外，梼杌的肉质里蕴藏着极佳的灵力，修炼者吃了梼杌的肉之后可以增进修为，另外，梼杌的尾巴骨骼据说天界神铁所凝聚而成，对于懂得铸兵术的你来说，这种神铁应该是梦寐以求的才对。”

　　“这样啊……”

　　林沐雨微微一笑：“这么说，这头梼杌我们是志在必得了！肉给你们两个吃，尾巴里的神铁归我了！”

　　秦茵梨涡浅笑：“梼杌的身体那么巨大，他的肉足够许多人吃的，我和小汐可吃不完。”

　　“嗯，小心了，魔族即将进入战场了。”

　　“是啊……”

　　林沐雨拼命的运转功力来平复体内的血脉上涌，让他眼睁睁的看着梼杌周围的人类修炼者被屠杀，这实在不是他所愿。

　　……

　　“吼吼吼……”

　　甲魔的吼叫声与梼杌的吼声混杂在一起，梼杌周围的修炼者居然全然不觉，直到“噗”的一声，一柄甲魔的长矛刺透了巨岩门一名堂主的胸腔之后，他们才发现！

　　“什么东西？！”

　　巨岩门门主欧阳青一脸忿怒的看着身后的一群黑压压的东西，但对方没有回答他，而是在吼声中掩杀而过。

　　可怜巨岩门的弟子转眼就被血洗，欧阳青怒吼着发动岩劲，杀掉三名甲魔之后也被重锤轰出，喷血落在狼藉的草丛之中。

　　“魔族来啦！魔族来啦！”

　　也不知道是谁大喊了一声，四下里的修炼者一个个都慌了，谁都不傻，这时候谁还愿意去应对梼杌啊，一个个转身就跑！

　　梼杌怒吼一声，巨大的火掌落入了甲魔群中，直接踩死了几名甲魔，另一张利爪横扫而起，将两名甲魔拍成了碎肉，就算是强大的魔族在上古灵兽面前也显得那么的卑微。

　　于是，梼杌在不分敌我的肆意屠杀，而魔族则在肆意追杀修炼者。

　　不出意外的话，这群甲魔是由织罗召唤来的，可惜在甲魔们杀到之前织罗就被林沐雨击败，自爆而亡了，结果这群甲魔群龙无首，智商又地下，反而成了这片丛林里的搅屎棍。

　　不过这也让林沐雨放下心来，只要这些甲魔的数量消耗光了，那么接下来只需要小心应对那些人类修炼者就可以了。

　　人心到底有多可怕，没人知道，为了一枚梼杌的灵石，或许有些人会不惜弑君吧？

　　毕竟人活在世上，天地重要、国君重要、良心也重要，但都没有自己的荣华富贵来得重要，人不为己天诛地灭，不管在哪一个位面，这都是一个钢铁法则。

　　……

　　梼杌已然浑身都是火焰，走到哪里烧到哪里，又正值深秋，丛林里的枯叶被引燃起来，烧得漫山遍野都是，许多修为低微的人直接就跑了，其实还是自己的小命来得比较重要。

　　“不要跑，结阵！”

　　冰绝宗的宗主许亦大喝一声，提着血迹斑斑的长剑道：“冰旋阵，给我挡住这些魔族，杀光他们，娘的！我就不信了，这群卑微的畜生居然还敢在我们帝国的领土上作威作福！”

　　一群冰绝宗弟子纷纷将长剑横在胸前，结成了一个法阵，一道道冰系能量氤氲在阵中。

　　林沐雨能够清晰的感受到，所谓的冰旋阵是一种能量交换互补的阵法，而且这些人修炼的都是冰系法则，所以1+1大于2的原理下，这个阵法将力量聚集在一起，自然极强了。

　　“出剑！”许亦大喝一声。

　　阵法前方的三名弟子一起挥剑，“哗哗哗”的三道冰玄剑气挥洒而出，直接将冲过来的数十名甲魔轰成了冰块，片片崩裂死亡。

　　强！

　　如果人类的修炼者都能为国效力，恐怕帝国军击败魔族就指日可待了。

　　……

　　林沐雨一边心想着，一边禁不住的摇摇头的自嘲一笑，这些修炼者自诩是世外高人，一心想着的是修炼得道飞升为神，又会有机会愿意加入帝国军，加入这场世俗之战呢？

　　体内的气息渐渐的平和起来，他抬手握住了星辰，将其缓缓拔出，道：“小茵、小汐，我们准备动手了，梼杌杀了那么多人，体内的灵力已经消耗得差不多了。”

　　“嗯。”

　　两个美人儿乖乖的点头。


第0463章 二尾火狐

　　“当！”

　　清脆的拔剑声在丛林深处响起，一名老者轻轻的将罩住脸庞的斗篷头罩掀起，一张苍老的脸上纵横着一道道的伤疤，疤痕一直延伸到脖颈处，他眯着眼睛，目光中透着一缕精光，淡淡说道：“侠客行馆，准备动手，抢在帝国军队动手之前解决掉梼杌，带着梼杌的回义和国交给大都统，你们每个人都能获得荣极一生的恩典！”

　　一群身披黑色袍甲的义和国游侠纷纷掀起斗篷、擎出剑刃，一群人胸前的徽章在月光下泛着耀眼的光泽，有金色，也有银色、铜色，更多的则是铁色和白色，金尊游侠一共动用了12人，银尊74人，另外，那长须老者的胸前佩戴着大游弈使的徽章，正是这群游侠的统御者。

　　“张禾大游弈使。”

　　手握锋利阔剑的金尊眉头紧锁道：“梼杌还有战力，我们真的要现在就动手吗？依属下之见，不如等到帝国军队出手之后我们再出动。”

　　“不。”张禾缓缓摇头，道：“没有时间再等了，如果帝国军队抢先得到梼杌的灵石，我们想从数千人的军队里夺回灵石就太难了，而且……神兵已经被神秘人抢走遗落了，我们只能去抢夺这枚神兽灵石，否则的话，我们拿什么去跟秦焕小殿下交代？”

　　“是，属下没有异议了。”

　　张禾抬起头，眼眸中满是战意，这位71岁的老将已经是满面苍颜，但身为凌空行省侠客行馆的大游弈使却又不得不硬着头皮去夺取这枚对义和国来说十分重要的灵石，或许一枚23400年的神兽灵石能够让洛岚再次答应为义和国出山呢？

　　……

　　丛林中一缕缕雨露落在士兵们的铠甲上，宇文铸一双鹰眼死死的盯着远方丛林里的动静，咬牙切齿道：“张禾那个老狐狸动手了，兄弟们准备出阵，摆出枪盾阵阵型向前推进，侠客行馆的一群乌合之众绝不会是帝国军人的对手！”

　　“是！”

　　密密麻麻的帝国士兵纷纷将盾牌举在胸前，面庞藏在盾牌后方，一点点的向前推进着阵线，训练有素，边境的军队战力确实名不虚传。

　　……

　　“沙沙……”

　　黑色战靴踏着满是露水的野草飞奔而过，林沐雨带着秦茵、唐小汐直接从山脉上赶了下来，前方火光冲天，梼杌依旧在肆虐着，将一道道火焰喷射在人群中，同时仰头发出冲天的怒吼，在火光的映照下，梼杌接连杀死数千人类修炼者之后已经全身伤痕累累了，皮毛上密密麻麻的箭矢、枪孔，血流不止。

　　骤然之间，梼杌的前爪闪电般横扫而出，“嘭”的一声将三名冰绝宗的门人撕成了粉碎，一道道血色气芒氤氲横扫，继而将后方的数十人的身躯震碎，那是一股让人无法抗拒的领域打击，冰绝宗的门人大部分都是人境、地境修为，根本无法抵挡。

　　“给我挡住！”

　　许亦口吐鲜血后退，凭他的修为已经完全无法与神兽梼杌抗衡了，甚至无法挡其锋芒，只能求援与别人，大声喊道：“欧阳兄，看你的了！”

　　数十米外，巨岩门门主欧阳青挥舞铁拳乱轰在梼杌的腹部，身体凌空，一道道岩劲涌动，论修为，他可能犹在许亦之上！

　　但，欧阳青落地的瞬间，忽然只觉得头顶上一股气势凛然落下，抬头看去便只看到了一张巨掌从天落下，是梼杌的攻击！

　　“啊……”

　　一声惨叫之后，欧阳青居然被梼杌一掌轰成了肉泥，原地激荡出一道血色气旋，逼得巨岩门的众人连连后退。

　　事实证明人数并不是绝对的优势，众多修炼者近万人围住梼杌乱战，却落了个惨不忍睹的下场，被轰杀近一半人！

　　“这畜生……”

　　许亦脸色惨白，道：“不行了，我们挡不住了……撤退，所有冰绝宗门人听令，随我一起后退！”

　　“是，宗主！”

　　一群人的脸上几乎都有鲜血，惨淡不堪。

　　就在这时，月光下三道人影飞掠而来，正是林沐雨、秦茵和唐小汐，抬头看着梼杌的巨大身躯，林沐雨第一次感受到神兽力量的恐怖之处，禁不住的倒吸了一口冷气，抬手拔出了身后负着的星辰，斗气涌入，星辰顿时光芒暴涨，剑光大盛，与林沐雨的星辰缚神锁相映生辉。

　　许亦看得真切，目光完全落在了神兵星辰上，眯着眼睛道：“小娃娃，你是什么人，是怎么获得这柄神器的？”

　　林沐雨依旧抬头看着神兽梼杌，道：“怎么，在这种时候你还想着从我手里夺神兵吗？”

　　“你……”

　　许亦声音一寒，道：“看你年纪轻轻，凭你的修为也断然不是梼杌的对手，还是逃命去吧！”

　　“不，我想试试！”

　　……

　　林沐雨一声低喝，顿时全身都笼罩在耀阳斗芒之下，九条缚神锁萦绕在身周，威严不可侵犯的气势让所有人都为之一怔，下一刻林沐雨就已经一窜而出，身躯化为一道流光冲向了梼杌伤痕累累的身躯，星辰宝剑扬起，跃起近二十米，顺势一剑斩落在神兽的脖颈之上——星芒初现！

　　“嘭！”

　　一声巨响，星辰宝剑何其锋利，硬生生的切开了梼杌的皮毛，撕开大约近一米的血口，但似乎并且伤及咽喉。

　　林沐雨身体凌空，骤然掌心向着地下一扬，金色葫芦藤急速飞起，借着葫芦藤传来的柔韧力度在空中短暂停留，右手紧握长剑，猛然又是数次凌厉斩击！

　　梼杌的鲜血迸溅而出，迅速就让把林沐雨的衣袍给完全染红了。

　　许亦看得目瞪口呆，他怎么会想到这个年轻人居然拥有如此之能？

　　“吼！”

　　受到如此重击之下，梼杌怒吼一声，双掌交叉横扫，气势凌人的一击直接轰向了林沐雨的身躯。

　　七曜仙葫！

　　金色葫芦壁骤然横在胸前，星莲铠一样缠绕周身。

　　“嘭！”

　　血气氤氲的一击之下，林沐雨只觉得身躯仿佛要被撕裂了一般，整个人在空中被梼杌的神力震得连退数十米，颇为狼狈的落地，呜哇一口鲜血喷出，这两万多年寿命的神兽确实不是凡人能够单挑的。

　　一侧，金光大盛，秦茵的紫茵剑出鞘，缚神锁萦绕在身周，直冲向梼杌。

　　唐小汐一样进入了九尾仙狐的变身状态，九条美丽的焰尾在身后轻轻舞动着，小蛮靴踏着虚空直冲向了梼杌的头部，忽然双掌合在一起停留在空中，美丽双眸之中满是迷人神采，眸子里金色光芒一闪而逝，顿时一道道金色光芒冲天而降，相继轰落在梼杌的身躯之上——神列印！

　　“轰轰轰……”

　　满是毁灭力量的神列印一次次的轰砸在梼杌的脊背上，只听神兽一声声的哀嚎，四爪几乎快要无法站稳了，身躯摇摇欲坠。论武诀的破坏力，似乎唐小汐的神列印在目前已经完全在星辰诀、斩龙诀之上了。

　　“噗！”

　　紫茵剑猛然贯入梼杌的身侧肋骨之间，缚神锁的金光从梼杌身体之中隐隐透出，秦茵的小蛮靴踏在梼杌皮毛之上，顺势带着紫茵剑往下划去，竟硬生生的在梼杌的肋骨之间拉出了一个大口子，更是几乎能够看到神兽的内脏了。

　　“吼吼……”

　　双重吃痛之下，梼杌怒吼不绝，身上一道血色光芒直冲云霄，竟仿佛撕开了黑夜一般，紧接着一束束的金光牵引而下，时间也仿佛快要禁止了一般。

　　……

　　“不妙！”

　　林沐雨大喊一声：“小心了，这是领域力量！”

　　万千天空刺破云层落下，照耀下林沐雨等人的身上，也照耀在侠客行馆、帝国军的身上，这片丛林远近数里范围都在梼杌的力量笼罩范围之中——绝对领域！

　　唯有神兽才能发动的能力，绝对领域！

　　丛林里的所有人行动都缓慢下来，张禾等侠客行馆的人策马奔行的速度变得十分迟缓，而宇文铸等人提着盾牌前行的速度也近乎静止了。

　　“啪啪……”

　　秦茵、唐小汐相继落地，身躯微微一晃，动弹不得。

　　一股无形压力从天而降，激荡着人体内的血气，林沐雨瞬间就觉得气海中的能量快要被谷爆了一般，绝对领域的力量威压远远胜过于圣域！

　　“用圣域威压抗衡！”唐小汐急忙说道。

　　林沐雨、秦茵一起提升斗气，几乎将毕生的修为都赌在这一刻，不远处，巨岩门、冰绝宗的人忽地纷纷“爆炸”开来，没错，这些人的血气全部被绝对领域的力量压迫到了头顶位置，继而从头部开始一一炸开，死状惨不忍睹！

　　“噗噗噗……”

　　一道道鲜血在丛林里迸溅出来，恍若盛开着一朵朵凄惨的死亡之花。

　　……

　　“啊啊啊……”

　　唐小汐的脸蛋被血气上涌涨得通红，身躯微微颤抖，以全身的修为来抗衡着绝对领域的碾压，而肩膀上的火狐也“桀桀”的大叫着，就在唐小汐即将无法抗衡绝对领域的时候，忽然火狐武魂的尾部“嘭”的爆炸开来，居然自行衍生出了另一条尾巴！

　　二尾火狐，正如秦寒所言。

　　“呜呜……”

　　秦茵脸蛋涨红，一双绝美的眸子里满是不甘心，体内的血脉剧烈沸腾开来，真龙之血，秦家的传人才会有的血脉，九条真龙缚神锁疯狂在她身周舞动飞旋着，发出一阵阵的龙吟，飞旋速度越来越快，竟形成了一阵强有力的风暴。

　　“嘭！”

　　秦茵继唐小汐之后挣脱了绝对领域的压制，两个少女一起将目光投向了中间的林沐雨身上。


第0464章 王者斗焰

　　“嘭！”

　　林沐雨身前流光璀璨的缚神锁忽然爆开，濒临绝境之际，缚神锁为了保护主人的安危，居然就这样自行毁灭了！

　　第一条缚神锁爆炸产生的冲击波激荡得四周草石飞扬起来，紧接着就是第二道缚神锁的爆开，接二连三，九条星辰缚神锁相继爆掉了。

　　“阿雨……”秦茵呆呆的站在那里，爱莫能助。

　　唐小汐一样眼含泪光，就这么看着林沐雨失去了辛苦得来的缚神锁武魂。

　　……

　　然而，利剑氤氲着一道道的金色星光，林沐雨缓缓的抬起头，目光凌厉的看着梼杌，而梼杌一双褐色的眼眸也正无情的看着他，似乎是在嘲弄着他一般。

　　“喝！”

　　一声断喝，林沐雨平举着星辰宝剑，剑刃指向之处仿佛是一种指引一般，弥漫在丛林里的金色星光碎片一点点的凝聚，那些……正是爆碎掉的缚神锁！转眼之间，缚神锁的碎片两两相互吸引，竟形成了一道道的上古符文飘荡在空气中，不到十秒钟后，金色的上古符文一一汇聚起来，就在星辰所指向的方向凝聚出一柄至少二十米长的光质巨剑！

　　下一刻，林沐雨身周盘旋着的葫芦壁急速瓦解，化为一道道充满生意的金色甲胄吸附在巨剑周围，一道道金色藤蔓从巨剑的把柄处延伸出来，缠绕住林沐雨握剑的手！

　　武魂融合，成功！

　　这柄剑系武魂就萦绕在星辰剑的外围，这是一个新武魂，一个世上从来没有过的武魂，七曜仙葫、星辰缚神锁的融合！

　　绝强的力量从武魂中涌入手臂内，林沐雨的心瞬间开朗，只是一次轻轻的吐息之后就冲开了梼杌绝对领域的钳制，手中握着巨剑，踏着虚空冲天而起，脸上带着怒意，道：“杀了那么多人类，你死了也算是值了！”

　　二十米长的长剑武魂从天而降，“噗嗤”一声，不管梼杌愿意不愿意，就这样硬生生的斩落下它巨大的头颅来！

　　“嘭！”

　　鲜血狂涌，梼杌的护体罡气在林沐雨的融合武魂下根本就不堪一击！

　　……

　　平举着手中的长剑武魂，林沐雨深深的吸了口气，内心震撼不已，好强……武魂融合之后真的好强，远远胜过于七曜仙葫+缚神锁的1+1，这个1+1不是2，而至少是五倍以上的力量增幅程度！

　　意念控制下，武魂缓缓的缩小，直到缩小到有星辰剑2-3倍大小的时候就无法继续压缩了，林沐雨纵身而起，剑光一闪而过切开了梼杌的头颅，将里面灼热的一枚23400年的梼杌灵石给攫取了出来，塞进乾坤袋内，随后对着两个惊愕不已的MM笑道：“小茵、小汐，你们怎么了？”

　　秦茵一双美目盯着林沐雨剑刃上盘旋着的武魂看，道：“这武魂，好强大……”

　　唐小汐点头：“确实好强……这也应该是圣殿的武魂典上没有记录在册的一种新武魂吧？沐沐，你快点给这个新的武魂命名吧？”

　　“命名？”

　　林沐雨抬手看看武魂，道：“那就……叫它‘大宝剑’吧！”

　　“大宝剑？”秦茵扑哧一笑：“总感觉有些奇怪的样子。”

　　“还好啦，比较贴切……”

　　这时，林沐雨忽然感觉到灵魄中传来一阵空虚感，急忙将大宝剑武魂给散去，重新恢复为缚神锁、七曜仙葫两种武魂，这才空虚感一扫而光，看来正如秦寒说过的一样，武魂融合对灵魄的依赖非常严重，常人的灵魄强度根本无法长时间给融合的武魂持续提供灵力。

　　“嘘……”

　　他吁了口气，看看周围丛林里到处散落的尸骸、身躯，这里除了自己和秦茵、唐小汐三人之外居然无一幸免的都死在了梼杌的绝对领域之下，忍不住的感慨笑道：“大家都是为了神兵而来，却不想杀出一个神兽来，最后几乎全部都死在了这里。”

　　秦茵扑哧一笑：“你还感慨个大头鬼啊，快点淬炼梼杌的野兽之灵了，刚好你已经是圣域第一重天的巅峰，梼杌强大的野兽之灵一定能帮助你突破踏入圣王境的！”

　　“嗯！”

　　林沐雨当仁不让的将星辰刺入前方的泥土之中，双手握着剑柄，炼器宝鼎“哗”的一声以能量形态飞出，将盘旋在梼杌头颅周围的野兽之灵尽数吸纳进来，随后缓缓淬炼。

　　……

　　“呜呜……”

　　猛烈的灵力几乎瞬间就让林沐雨的身躯有些受不了了，毕竟是两万多年寿命的灵兽，庞大的灵力根本就不是普通人的气海、意海能够承受的，好在林沐雨有炼器宝鼎的帮忙，还不至于会被梼杌的野兽之灵给吞噬掉。

　　一缕缕的火红色野兽之灵犹如绸带一般的在炼器宝鼎内被炼化着，随后像是一条涓涓细流一般沁入林沐雨的气海、意海中，为他所用，成为他身体的一部分。

　　这个过程十分漫长，林沐雨巍然站立在那里，身躯一动不动，脸上的神色阴晴不定，时而痛苦、时而欣悦、时而煎熬，秦茵则忧心忡忡的提着紫茵剑立于一旁，为他护法，犹如一位女战神一般，而唐小汐则牵回了几头战马，在周围巡查着，将那些试图靠近的人们驱散。

　　近两个小时的炼化，经过梼杌野兽之灵的连续六次反噬之后，林沐雨最终终于将灵核部分给炼化了！

　　“沙沙……”

　　几乎无法听闻的声音之中，梼杌的灵核化为一缕缕火红色灵力沁入缚神锁、七曜仙葫之中，两个武魂贪婪的吸纳着，也马上获得了梼杌的两种能力——

　　威慑，被缚神锁吸纳，在进攻中直接打击对手的灵魄

　　龙血战盾，被七曜仙葫吸纳，大幅度提升防御

　　……

　　林沐雨颇为兴奋的唤出了七曜仙葫，轻轻一声心中默念呼唤，顿时葫芦壁迅速化为一面金色巨盾浮现在手臂上，上面还有一道道龟甲、龙纹的能量层，正是七曜仙葫的第十层能力——龙血战盾，几乎缚神锁的新能力，是在进攻中震慑对手的灵魄，也就等于可以直接打击对手的灵魂了，对于灵魄强度稍弱的人绝对是致命的，这需要在以后的战斗中才能一一印证了。

　　空中，一缕缕的梼杌野兽之灵正在挥散，林沐雨暗暗惋惜，自己的修为有限，暂时还不能完全炼化掉这头梼杌的兽灵，两个时辰也只是炼化掉其中的三分之一罢了，大部分都流逝掉了，不过以凡人的能力能够炼化掉那么多事实上已经着实不易了。

　　此时，天已经微微亮了，林沐雨只觉得浑身舒爽，体内回旋的斗气从未有过的强大，这只能说明一个问题，自己踏入圣域第二重天——圣王境了！

　　圣王，放眼大陆都是非常罕见的存在！

　　圣王境又分为三大境界，分别为：圣宗境、圣迹境、圣元境，每一种境界又分为：初入、小成、大成、圆满四重境界，再往上才是圣域第三重天的圣天境，也就是说，林沐雨距离屈楚的修为还相差3重大境界、12重小境界。

　　一握拳头，斗气催发下，顿时一股雄浑的赤红色斗气萦绕在拳头周围。

　　王者斗焰，这是圣王境的特有能力，王者斗焰相比起耀阳斗芒却又不知道要强悍了多少倍！

　　一旁，秦茵一脸甜美笑容：“恭喜阿雨踏入圣王境！”

　　唐小汐也策马而来，吃吃笑道：“这一刻，我们的沐沐终于在修为境界上第一次超越了风继行和项彧了，可喜可贺，这个消息传回兰雁城一定会掀起波澜的，你可是帝国最年轻的拥有王者斗焰的人！”

　　“是吗，第一个啊？”

　　林沐雨摸摸鼻子，尴尬笑道：“那是不是意味着可以提升我的俸禄了。”

　　“没门。”

　　秦茵斩钉截铁地笑道：“你又不缺钱花，要那么多的金茵币做什么～”

　　唐小汐则正色道：“四面八方依旧还有不少修炼者在赶来，虽然我驱赶走了不少，但人数依旧越来越多，我们还是早点离开这里吧，不然他们过来一定会调戏小茵的。”

　　“他们敢……”林沐雨拳头上的王者斗焰愈发浓烈。

　　秦茵扑哧一笑，挽着他的手腕，说：“快看看梼杌的尸体有什么能带走的我们就带走，不能带的……就当是赠送给这些后来的修炼者了。”

　　“嗯！”

　　梼杌的皮非常坚硬，可以制作皮甲，所以切下了不少块，全部丢进乾坤袋和秦茵、唐小汐的空间袋里，另外，梼杌的肉质中蕴藏着非常丰富的灵力，修炼者吃了能够加快修为提升速度，这对修炼者来说绝对是至宝，所以林沐雨“咔咔”的切了许多梼杌肉全部装进乾坤袋里，即将把三个人的空间袋都给装满的时候，梼杌的肉也只剩下一半左右了。

　　林沐雨踏着巨大的骨架来到梼杌的脊椎上，猛然抬手抓住梼杌的脊椎骨，随后低喝一声，全身王者斗焰舞动，力大无穷的直接将梼杌的脊椎骨给抽离了出来，果然，骨质呈现着金属光泽，这是上佳的铸造兵刃的材料。

　　挥动星辰，把脊椎骨砍成七八段，分给秦茵、唐小汐装了，直到三个人的空间袋连一只苹果都塞不进去的时候才完事。

　　……

　　晨雾中，远方传来了马蹄声，有人来了。


第0465章 再见灼风佣兵

　　马蹄声踏碎了清晨的宁静，一群身穿甲胄、提着旗帜的人策马疾驰而来，迅速分散开来，不少人直接拔出了兵刃，将林沐雨、秦茵、唐小汐三人围在了中间，一个个脸上不怀好意，当看到两个绝色少女的容颜之后更是多出了许多贪婪与欲望。

　　……

　　“这些是什么人？”唐小汐皱眉问道。

　　秦茵静静的把手掌按在了佩剑上，道：“佣兵。”

　　没错，这些人都是佣兵，至少有百来号人，并且听着马蹄声似乎还不止这点人。

　　林沐雨翻身上马，把乾坤袋系好在腰间，抬手将星辰归鞘，目光冷冷的看着周围的佣兵，一动不动，等待着后发制人的机会。

　　就在这时，一个满面虬须的佣兵策马上前，目光在梼杌的巨大身躯上扫了扫，又看看林沐雨和秦茵、唐小汐的装束与身上的伤势，禁不住的微微一笑：“看来神兽梼杌就是死在你们的手里的。”

　　“是，让开道，我们要走了。”秦茵寒着脸蛋说道。

　　“这就想走？”佣兵首领禁不住的哈哈大笑道：“既然是杀死梼杌的人，想必手底下有点真章，三位不介意露一手让我的兄弟们看看吧？”

　　林沐雨立刻心知肚明，这些佣兵感应不到圣域强者的力量，所以不知道自己三人是不是真有能耐杀死梼杌，又或者是投机取巧才杀了梼杌，这人只是在试探而已，如果自己几个人真的没有本事的话，那他们就会立刻动手。

　　“当！”

　　林沐雨猛然擎出了长剑，目光冰冷的看着周围的一群人，而一群佣兵齐齐的也拔出了剑刃，弓箭也一一拉开，一时间气氛已然剑拔弩张起来。

　　“这把剑……”大胡子佣兵首领目光一寒，道：“小子，这把剑就是沦落人界的那柄神兵，是不是？”

　　“是。”林沐雨并不否认。

　　“很好……很好……”大胡子连说了两声，扬声大喝道：“团长，神兵在这里！”

　　后方丛林内又是一群佣兵赶来，为首的一人似乎有些眼熟的样子，大约40岁左右，一脸横肉，眼中透着戾气，双手紧握着缰绳在数十人的保护下策马而来，目光逼视着林沐雨，冷冷笑道：“说吧，这把剑你是怎么得来的？这周围死了那么多的修炼者，甚至还有帝国军队也死了许多人，你一个年纪轻轻的小子是从何获得这柄剑的，是不是趁着众人与梼杌同归于尽之后，你才趁机获得了这柄剑？”

　　唐小汐觉得好奇，不禁笑了，扬起秀眉道：“你这中年人说话真有意思，这把剑是我们杀死梼杌得到的，何来趁机之说，怎么，如果真的是我们趁机得到了这柄剑，你敢来抢不成？”

　　佣兵团长眼中的笑意更浓，一抬手，道：“兄弟们，这两个妞我要活的，这小子射成刺猬！嘿嘿，没有想到我们灼风佣兵刚来天枢行省就捡到了一个这么大的便宜，哼，梼杌的灵石也一定在这个小子的手里，给我解决掉他，不过都给老子小心点，那把神器兵刃肯定厉害！”

　　“你们是灼风佣兵团？”

　　林沐雨忽地笑了。

　　“怎么了，难道你小子也听过灼风佣兵团的威名？”佣兵团长得意洋洋起来。

　　“不。”林沐雨摇摇头，脸上的笑容愈发灿烂起来，笑道：“你就是灼风佣兵的团长雷千海吧？你可还记得四年前你想杀的林沐雨？”

　　“林沐雨？！”

　　雷千海浑身一颤，目光紧盯着林沐雨的脸庞，这张脸越看越熟悉，比当初的林沐雨少了几分稚气与乖张，却多出了几分冷静与从容，他禁不住的手掌都有些颤抖了，道：“你……你真的是兰雁城龙胆营的统领……林沐雨？”

　　“怎么，这么快就不认识我了？”林沐雨眼中杀意愈发浓郁，道：“难道你也已经忘了当初派人杀我和楚瑶了？”

　　雷千海策马连退数步，脸色骇然，忽地神色狰狞起来，怒吼道：“动手，杀掉他们，一个不留，快点！”

　　周围，数十枚利箭猛射而来。

　　“挡住！”

　　林沐雨和秦茵、唐小汐背靠背的形成了品字形防御阵，呼啸的祭出了龙血战盾，顿时那些箭矢在战盾护壁上“当当当”的纷纷弹射开来，而秦茵的圣龙盾也萦绕在身周，一一弹开佣兵的攻击，唐小汐更是简单，二尾火狐仅凭火焰气息就能吹开这些箭矢了。

　　“雷千海，你还想走！？”

　　林沐雨纵身而起，犹如苍鹰捕食一般的冲向了雷千海，也不用剑，手掌猛然一张，五指间氤氲着浓浓的火红色的斗气气旋，正是王者斗焰！

　　“啊？！”

　　雷千海猛然转身，长刀横扫而过，但“当”的一声，刀锋居然直接被林沐雨一掌斩断，王者斗焰对上这种精钢兵刃简直堪称是无坚不摧。

　　“哗！”

　　五指势不可挡的击穿了雷千海凝聚出的斗气，下一刻就已经牢牢的抓住了雷千海的喉咙，将其从战马上举了起来。

　　“呃……呃……”

　　雷千海脸色涨红，双眸惊骇的看着林沐雨手臂之上萦绕着的红色斗气，颤声道：“王……王者……斗焰，你……你踏入圣王境了……”

　　“没错，你没有想到报应会那么晚才来吧？”

　　林沐雨淡淡一笑，猛然五指力道一吐，顿时雷千海的身躯化为了一堆随风而散的灰烬，寸骨无存！这个佣兵头领这些年来到底杀了多少无辜的人也已经无法得知了，但林沐雨却确认自己杀死他一定是在替天行道、为民除害！

　　“这小畜生杀了团长，杀死他！杀死他！”那大胡子佣兵首领失魂落魄的大吼道。

　　一群手持重盾的佣兵飞速迎上前，手里提着长矛，尚未贴近就纷纷投出了长矛，想来灼风佣兵团也算是训练有素，居然懂得这种军队战法。

　　可惜，长矛在龙血战盾上纷纷弹开。

　　林沐雨没有多费力气，纵身上前拔出了星辰剑，猛然一声断喝，七曜仙葫、缚神锁急速萦绕分解，继而融合成为一柄金光璀璨的巨剑笼罩在星辰外围——大宝剑！

　　“哗嚓！”

　　一剑平过，大宝剑的锋芒下，一群佣兵连人带盾被砍成了两端，连嚎叫声都没有发出就直接死亡了，这一剑威力非凡，直接砍杀了三十多名手持盾牌、身披甲胄的重步兵，骇得身后那些灼风佣兵一个个目瞪口呆，犹如看见了死神一般。

　　……

　　林沐雨巍然而立，身周王者斗焰狂舞，犹若天神一般的睥睨看着众人，低喝道：“还不动手吗，或者还是你们以为你们的本事足够应付一位圣王和两位圣尊？”

　　众人战栗不已，大胡子佣兵首领战战兢兢的单膝跪倒在地，道：“我们……我们知错了，还望圣王大人通融……绕过我们的一条狗命，我们……我们也不过是想混口饭吃而已。”

　　“是吗？”

　　林沐雨冷冷嘲笑道：“你们干的那档子脏事我都懒得提了，不过今天我也无意杀光你们，倒是让我很奇怪，为什么你们听到我的名字却还敢动手，难道你们灼风佣兵没有听过林沐雨？”

　　“有……有……”大胡子浑身颤抖道：“雨统领野火原一战击败如日中天的魔族，全天下谁还会不知道您的大名，只是……我们团长……”

　　“行了，别说了。”

　　林沐雨皱了皱眉，道：“既知我名，那就赶快滚吧，赶在我没有改变主意之前。”

　　“是……我们滚，这就滚！”

　　灼风佣兵团连滚带爬的离开了，哪儿还敢去要什么梼杌的灵石，毕竟，就算是十万年的灵兽灵石也要有命享受才行。

　　……

　　“刷……”

　　林沐雨一抖手臂，大宝剑武魂缓缓散去，吁了口气，转身看看身后，秦茵、唐小汐并未动手杀人，只是自保而已，两个少女身上都没有很浓的杀意，其实林沐雨也知道，无论秦茵还是唐小汐，其实都是非常善良的女孩，如果不是迫不得已她们是不愿意杀人的，哪怕是坏人。

　　“小茵、小汐，我们快点走吧，不然麻烦会更多。”

　　“嗯！”

　　三人翻身上马，疾驰离开了梼杌的尸体所在地，一路上依旧还能看到源源不绝的修炼者与各大家族的私军赶了过来，毕竟神兵的诱惑实在是太大了。

　　只是星辰已经入鞘了，所以这些人看不出端倪来，最多只是看着秦茵、唐小汐比较秀色可餐罢了，倒也没有惹出什么太大的麻烦。

　　直到出了这片丛林之后，一群人迎面而来，赫然是尉迟才等人。

　　“林炙少侠！”

　　尉迟才也认出了林炙，睁大眼睛道：“你们……你们没事吧？”

　　“没事，多谢尉迟少主关心。”

　　林沐雨抱拳一笑，道：“梼杌实在是太厉害了，我们都不是对手，甚至还受了一点伤，就不久留了，尉迟少主你也要小心一些，注意安全。”

　　“好！”

　　尉迟才疑惑的看看林沐雨，道：“那……那在下就不远送了。”

　　“多谢！”

　　林沐雨带着秦茵、唐小汐策马而去。

　　……

　　尉迟才呆呆的看着三人远走越远，这时，身边的一个身披斗篷的老者淡淡道：“少主，神兵大约已经被取走了……”

　　“犁长老，为什么有此一言？”

　　犁长老捋着胡须道：“刚才那个被少主唤作林炙的人，他身后背负着的长剑发出了很强的剑魂力量，是圣兽魂格的最高层次，不出意外的话，那柄剑就是人人争夺的神兵了。”

　　“什么？！”尉迟才一怔。

　　犁长老淡淡道：“少主，我们需要追上去，夺剑吗？”


第0466章 梼杌肉的神效

　　“算了……”

　　尉迟才轻轻的摇了摇头，道：“其实……其实我早应该想到，在兰雁城的圣殿内也有一个人曾经化名叫做林炙，我早就应该猜到就是他……”

　　犁长老一愣：“少主是说，刚才那个小子就是兰雁四杰、风雨雷电之一的林沐雨？”

　　“没错。”

　　尉迟才的脸上掠过一丝黯然，道：“否则又是什么人能有这个能耐，在一万多人的修炼者中夺取神兵，杀死梼杌凶兽呢？”

　　犁长老的眼中带着些许寒意：“少主，我们有近三百人，其中不乏修为不凡的高手，如果我们动武的话，这林沐雨双拳难敌四手，恐怕也会落于下风，只要我们夺下那柄神器，定然能让家族重新崛起，只要少主一声令下了。”

　　“算了……”尉迟才目光冷峻道：“难道长老看不出来吗？林沐雨收敛了自身的气息，据说他在几个月前就已经跻身于圣域强者之列了，以他的天赋，恐怕如今应该已经领悟王者斗焰踏入圣王境了吧，我们人虽多，但真的能敌得过一个拥有双武魂的圣王吗？何况……长老发现没有，林沐雨对身后的两名绝色美女毕恭毕敬，全天下还有谁能让云翎侯林沐雨那么恭敬？”

　　犁长老惊住了：“难道少主认为……那两个女孩是亲茵殿下和唐小汐郡主？”

　　“除了她们二人，又有谁有这般的绝代姿容与旷世气质呢？”尉迟才叹息一声，道：“林沐雨这种人……注定是人中之龙，我们又何必跟这样的人为敌，算了算了，家族尉迟天和尉迟宴还在兰雁城苟延残喘，女帝殿下既然睁一只眼闭一只眼容得下我们尉迟家，我们就不能再自己滋事了。”

　　“那现在我们何去何从？”

　　“去云岭，再找找，看看有没有什么收获。”

　　“是！”

　　……

　　战马疾驰到了半夜，却一路上没有看到客栈，没有办法只能露宿了，林沐雨牵着马，分辨了一下方便，带着两个美女进入寻龙林，就在一处峭壁下寻个干燥的地方搭建起一座简略帐篷来，帐篷是草绿色的，这样也不容易被人发现。

　　深秋夜冷，寒风呜呜的拂过丛林，远方传来一阵阵迅狼的嚎叫声。

　　林沐雨抱来一堆干柴，燃起了篝火，随后在乾坤袋里找到了一张行军锅，倒上水之后加入油盐酱醋，然后再洗干净一些梼杌的腿肉，按照常识，这应该是梼杌身上最好吃的肉了，把一块块的肉切碎之后下锅，烹煮了一会之后，居然能看到一道道湛蓝色的灵力光芒从锅内沁入沁出的样子，果然正如传说中的一样，梼杌的上古异兽，它的肉算得上是“灵肉”，吃了之后是可以增进修炼者的功力增长的。

　　林沐雨暗暗欣喜，如果真是这样的话，自己的乾坤袋和秦茵、唐小汐加起来的梼杌肉足够三个人吃半年的，反正肉存放在异空间里不会腐坏，这半年内勤加修炼，或许自己能踏入圣元境吧？再不济也至少是圣迹境，这点自信还是有的。

　　“好香啊……”秦茵依偎在他的身边，笑吟吟地说道。

　　林沐雨点点头：“嗯，一会吃了肉汤之后，小茵你反复运转斩龙诀心法，看看修炼效果和平时有什么区别。”

　　“嗯！”

　　溺爱的轻抚着秦茵的香肩，林沐雨又看向了醋兮兮的唐小汐，禁不住一笑，说：“小汐的二位火狐也需要灵力来增进修炼，所以一会也多吃一点，我希望我们三个人都能一起踏入神境，甚至修炼到最终都能跻身神帝之列，这样我才能有机会使用斗转轮回之力带着你们一起回我的家乡，感受一下那里的生活。”

　　唐小汐扑哧一笑，放下手里切肉的小刀，双膝跪在地上，顺着草地风姿绰约的爬了过来，双手攀着林沐雨的膝盖，不动声色的将衣襟下的波澜轻轻压在他的腿上，笑吟吟问道：“沐沐，你家乡是什么样子的，先给我和小茵描绘一下吧。”

　　“我的家乡啊……”

　　林沐雨沉吟一声，道：“在那里，我所在的国度叫做‘中国’，而我家乡所在的城市叫做‘上海’，那是一座美丽的城市，道路特别宽阔，楼层非常高，路上奔跑的铁驴子也十分炫，在我们那里，有许多许多的小伙伴，还有我的爸爸和哥哥，只不过……”

　　他神色一黯，道：“只不过不知道是什么原因我居然来到了这个世界，而我在另一个世界的躯体应该还在沉睡之中吧？又或者，我的躯体也一起消失了，那爸爸和哥哥该有多么着急啊……”

　　“没关系的啦。”

　　秦茵将脸蛋伏在他的怀里，柔声道：“如果我们拥有斗转轮回之力，完全可以逆转时光回到你消失的那一刻，而且，我们拥有永恒的生命了，没关系的。”

　　林沐雨看着天空中的繁星，一手握着秦茵的手，一手握着唐小汐的手，感慨地说道：“在我的世界里，一个男人在一个时间内只能喜欢一个女人，不过……如果我们真的拥有永恒的生命，那么一千年后、一万年后，你们两个还会陪着我吗？”

　　秦茵和唐小汐同时抬头看着他，两双美目中透着眷念情意，秦茵笑着说道：“一千年后、一万年后，谁知道呢，即便我们不能陪着你，但我们会一直喜欢你，爱你不变。”

　　“一万年，好长。”

　　唐小汐的目光有些迷离，忽地低下头，用脸蛋，摩挲着林沐雨的手背，轻声道：“自从我们银杉城的见面，小汐就喜欢你，我毫不掩饰的喜欢着你，我不管别人怎么看我，我便是喜欢你，谁也不能改变，这是我的人生啊，我怎么能被别人左右。”

　　林沐雨心里感动不已，用力的握了握两个女孩的手，说：“那我们就约定了，一千年、一万年之后，依旧要在一起。”

　　“嗯。”两个女孩同时用力点头，目光中满是认真。

　　……

　　这时，汤锅里肉香四溢起来，梼杌的身躯虽然十分巨大，但肌肉纹理却非常精细，这肉质自然也不是一般的好吃，林沐雨取出碗来，一人一碗肉，两个少女细嚼慢咽的吃着，林沐雨则一连三碗，管它梼杌肉蕴含多少灵力，对林沐雨来说首先这是一种肉，补充体力的东西。

　　很快的，一锅肉全部都解决掉了，喝了点水之后也已经是深夜，三匹战马在不远处的山谷里吃草，该睡了。

　　这顶帐篷说大不大、说小不小，林沐雨躺下之后，心里直打鼓，虽然秦茵和唐小汐也都是和衣而睡，但毕竟跟两个绝色美女躺在一起，说一点都不心动是假的。

　　于是，做起来运功修炼！

　　煅龙骨残卷一次次的锻造着新的功力与血脉，当林沐雨运行一周天之后，就感觉一股玄奇的灵力从身体深处涌现出来，正是梼杌的肉所提供的灵力，煅龙骨残卷心法运行第二周天之后，气海中的斗气强度也似乎强横了不少，气海容量更是能够清晰的感受到增容了不少，果然，食用梼杌的肉之后修炼效果简直是平时的4-5倍之多啊！

　　狂喜不已，林沐雨默运功力，一次次的修炼着，而一旁，秦茵在闭目静修着斩龙诀，唐小汐则依偎在被子边，不知何时睡着了，只是肩膀上的二尾火狐不断的跳跃着，似乎在主人睡着的时候也能汲取梼杌肉提供的灵力，那火狐的尾巴渐渐的生长茁壮起来，也意味着唐小汐的武魂力量也越发的强悍了。

　　也不知道过了多久，林沐雨缓缓睁开眼睛，气海中的王者斗焰变得愈发的雄浑，修炼效果十分显著，但就在这时，一股极其奇怪的燥热感从心底深处升起，让他几乎无法闭上眼睛，浑身也满是虚汗，体内的热量不吐不快，更奇怪的是，灵智仿佛也迅速的不受控制一般。

　　“小茵……”

　　他蜷缩在被子里，拼命的用王者斗焰压抑着体内的躁动。

　　“怎么了，阿雨？”秦茵低头看看他，俯下身来，将脸蛋贴近。

　　这更加不得了，一股发自心底的躁动让林沐雨彻底无法冷静下来，飞快的将秦茵抱入怀中，吻在她的红唇之上，手掌攀上让人神往的圣洁山峰，而秦茵则呜呜的叫了声，轻轻推开他，问：“阿雨哥哥，你到底怎么了？”

　　“我……我也不知道……”林沐雨有些尴尬，脸色通红：“感觉像是被下了药一样……”

　　秦茵皱眉道：“到底是怎么回事……我们吃的东西都一样啊……”

　　林沐雨呜咽一声，更是滚烫难耐，就在这时，唐小汐一个侧身躺在了他的怀里，简直就像是久旱逢甘露一般的将她用力抱住，唐小汐在睡梦中感觉自己被抱住，急忙睁开眼，看到是林沐雨之后虚惊一场，正打算继续睡时，但林沐雨灼热的鼻息就喷在脸蛋上，有些不正常。

　　“啊？”

　　唐小汐睁开眼，看着林沐雨隐隐泛红的气海，道：“我的天……沐沐的气海在膨胀！”

　　“为什么，小汐？”秦茵急忙问道。

　　“我也不知道，难道是因为梼杌肉？”唐小汐睁大明眸，道：“一定是了，据说梼杌肉属火，而且十分狂躁，女子吃了之后纯阴之身可以抵挡，但男子就没有办法了，所以吃了梼杌肉的男子都是要很快寻找一个女人，那个……那个的……”

　　她脸蛋通红，说不下去了。

　　秦茵看着林沐雨难受的样子，也瞬间脸蛋红了：“那怎么办，小汐，我们……我，或者是你……总要帮帮他……”

　　唐小汐没好气的看了一眼好闺蜜，笑道：“好啦，小茵你别想太多了，这种火热气息虽然那个办法可以宣泄，但还有一万种别的办法也能宣泄，所以……可能让你失望咯，嘻嘻……”

　　看着坏笑着的唐小汐，秦茵不禁莞尔：“还有什么办法，你快试试，阿雨哥哥好难受的样子……”

　　“嗯。”

　　唐小汐坐起身，扶起了林沐雨，单手一轮，顿时一道靛青色符印出现在掌心里，对着林沐雨的气海就按了下去——清心咒！

　　……

　　“又来……”

　　林沐雨的灵台瞬间清明，睁开眼睛之后，幽幽说道。

　　秦茵看到他没事之后也放下心来，还没来得及喜悦，便心头一乱，问：“为什么会说‘又’呢？”

　　“啊，这个……”

　　林沐雨、唐小汐一起沉默了，一起扭过头去，像是做错事的猫头鹰一样瞪着帐篷外的远方。


第0467章 天机伯

　　五更天之后，东方缓缓泛白，日头即将喷薄而出，寻龙林里的凌晨一片寂静，深秋的丛林里满是碎叶，丛杂的灌木丛之中，一只浑身金色羽毛的雄性野雉器宇轩昂的迈着阔步走到了一根灌木上，扬起脖颈，对着长空就是一声打鸣——

　　“喔喔喔……”

　　一声打鸣之后，它似乎十分得意，屁股上的羽毛轻轻撅起，深吸一口气，气沉胗子处又是一声长鸣，但这声鸣叫尚未停息就只听身后一声风响，一头凶猛的迅狼急速扑咬而过，将野雉的脖颈直接咬碎了，鲜血横流，这打鸣声也就戛然而止了。

　　……

　　“嗯？”

　　林沐雨睁开惺忪的睡眼，不知何时，秦茵、唐小汐一左一右的躺在怀里睡得正香，他抬头看看远方的天光，眯了眯眼睛，心里天人交战，不知道该起床赶路好，还是再享受一下怀里两个绝世美女的温存好。

　　就在这时，秦茵也醒了，问道：“怎么了？”

　　“一只野鸡打鸣了，但叫到一半就没了声音，估计是被谋害了。”林沐雨轻描淡写地说道。

　　“唔……”

　　秦茵坐起身来，揉了揉美目，随后拨动一下长发，矜持端庄的冲着林沐雨一笑，甜甜说道：“早上好啊，阿雨哥哥！”

　　林沐雨不知道如何作答，沉吟半晌之后说道：“小茵早上好……”

　　“对了，昨天吃了梼杌肉之后，你的修炼进阶得如何了？”

　　“好像功力增长很快。”

　　秦茵轻轻的张开手，默默运劲，顿时体内的真龙缚神锁一一涌现在掌心里，下一刻，一道道星光璀璨的斗气旋转起来，正是星璇斗芒！

　　林沐雨不禁失笑：“恭喜小汐，你踏入圣域第一重天的中阶境界，这是星璇斗芒啊！”

　　“嗯嗯。”

　　秦茵惊喜交加地笑道：“我也感觉到体内力量的突破了，这次来云岭果然很有收获。”

　　一旁，唐小汐悠悠醒来，不依不饶的抱着林沐雨的左手手腕，说：“天还没有完全亮，你们确定一定要现在起床吗？”

　　林沐雨说：“我们躲在帐篷里，不管什么人都是别人在暗我们在明，小汐别贪睡了，赶紧起来吧，咱们早点回兰雁城，小茵离开兰雁城那么多天，也不知道政事被二公和风大哥处理得怎么样了。”

　　“好吧……”

　　……

　　林沐雨打开帐篷，丛林里有些许雾气，并不算浓郁，重新生活煮早饭，依旧还是梼杌肉，抓紧时间修炼才是正经事，这个世界充斥着各种危险，实力才是唯一能证道的方法，否则实力不够强的话，说什么别人也都是不会听的。

　　饱餐一顿之后，收拾掉帐篷，寻回三匹战马，疾驰离开寻龙林。

　　坐在战马上继续修炼，炼化掉了肚子里那些梼杌肉的灵气之后，当燥热感涌动的时候唐小汐就给他来一发清心咒，似乎林沐雨的修炼也快要离不开唐小汐了。

　　……

　　一直到第七天正午的时候，三人修炼已经大有所成，经过梼杌肉灵力的补充之后，唐小汐的进阶最为迅速，堪称是七海唐门的第一人，而秦茵则不断的将星璇斗芒修炼得更加浑厚。

　　午后，当林沐雨将煅龙骨残卷心法运转了不知道多少重天之后，气海内的王者斗焰越发的赤红，并且强度也越发浑厚起来，体内的力量明显的提升了一个层次，不用多想，他已经突破了一个小境界，如今已经从圣宗境的初入突破进入圣宗境小成的地步，而随着这个境界的不断提升，王者斗焰的威力也会一步步的提升到一个新的境界！

　　一直到接近傍晚的时候，苍南行省的官道上出现了一处驿馆，秦茵欣然道：“好多天风餐露宿，今天找个驿馆休息吧。”

　　“嗯，就是这个了，天也黑了。”

　　“好！”

　　当三人来到驿馆处的时候，远远的便看到了一列铁骑疾驰而来，为首的人赫然是一名佩戴万夫长军徽的人，大约40岁上下的样子，一脸阳刚之气，翻身下马之后便对着驿馆的伙计说道：“今天驿馆里的所有房间、马棚我们全部包了！”

　　林沐雨一愣，便策马上前，抱拳道：“这位将军，我和两个表妹也来到这个驿馆，我们风餐露宿了许多天，您看能不能借两个房间给我们？”

　　这万夫长眉头一扬，见林沐雨只不过是一个普通侠客，不禁嘴角一咧，道：“你们这些游侠餐风饮露不是很应该的吗？对不起了年轻人，这驿馆我们今天全包下来了，喏，这是十个金茵币，算是对你的一点补偿吧！”

　　“这……”林沐雨推开他的钱袋，道：“将军，凡事先来后到，明明是我们先来的。”

　　一旁的驿馆伙计见状不妙，急忙上前，凑近林沐雨的耳边说道：“这位少侠，您看……胳膊拧不过大腿，这位军爷一看就是个大官，既然人家已经给您台阶下了，那就不要再不依不饶了，省得节外生枝，我们出来走江湖的不就图个和气生财嘛。”

　　林沐雨身后的秦茵不乐意了，拍马上前道：“凭什么让他？今天我们要两个房间，给也得给，不给也得给。”

　　显然，这万夫长肯定没有见过秦茵这位女帝殿下，马上嘴角一扬，冷笑道：“哪里来的伶牙俐齿的小丫头，告诉你，这是驿馆，优先为帝国达官贵人、军队预备的休息处，你们走江湖的还是去乡下的酒馆里歇息比较好。”

　　唐小汐来到秦茵身边，淡淡问道：“你叫什么名字？”

　　“你什么意思？”万夫长眯着眼睛说道：“小丫头，你是在询问我的名字吗？凭你也配询问我的名字吗？”

　　唐小汐多看了一眼他的徽章，道：“你是七海行省天机城的人？说吧，你叫什么名字，按理说，你应该认识我才对。”

　　“哈哈，真有意思。”万夫长双臂抱怀，傲然道：“老子名叫卢忠，七海行省天机城的兵马总督，封号天机伯，现在你满意了吗？”

　　唐小汐伸手入怀，掏出了一块令牌，正是唐门铁令，道：“卢忠，你可认识这个？”

　　卢忠一看，顿时滚鞍下马，恭敬的单膝跪地道：“末将卢忠……参见……参见汐郡主！”

　　“哼，知道就好。”

　　唐小汐秀眉一扬，道：“现在可以腾出两个房间给我们了吗？”

　　“可以……自然可以……”

　　卢忠恭敬的抱拳起身，道：“郡主……你们……你们怎么会出现在苍南行省内的，按理说，郡主不是留在兰雁城帮助茵殿下理政的吗？”

　　唐小汐微微一笑：“不，现在我的任务是出来，陪茵殿下游玩。”

　　“啊？”

　　卢忠愕然，目光看看唐小汐一旁那个气质高贵的少女，禁不住浑身一颤，一时间感觉快要天崩地裂了，急忙跪下，抱拳道：“微臣卢忠罪该万死，还请殿下恕罪！”

　　一群天机城的万夫长、千夫长齐齐的跪了下来，数百人跪成了一片，山呼万岁。

　　秦茵皱了皱秀眉，原本没有打算惊动那么多人的，便一抬手道：“都平身吧，不用拘礼，好了，我累了，进去休息了。”

　　“是！”卢忠点头道：“属下这就去安排晚宴，为殿下洗尘。”

　　说着，卢忠看向了林沐雨，道：“这位少侠，不知道您是？”

　　唐小汐微微一笑：“一直陪在秦茵殿下的人，还会是谁？”

　　“难道是……”卢忠急忙行了个标准的军礼，道：“末将卢忠，参见雨统领！”

　　“不必多礼，进去吧，不要声张殿下在苍南行省的事情，明白了吗？卢将军。”

　　“是，末将一定谨记！”

　　……

　　再过不久，驿馆里原本的住客几乎都被请离了，而卢忠则在驿馆大厅里摆下了非常丰盛的一顿，邀请秦茵、唐小汐和林沐雨赴宴，反正也要饱餐一顿，所以林沐雨也没有拒绝。

　　只有五个人有资格与女帝一起用餐，林沐雨、唐小汐，另外则是天机伯卢忠，还有他的两个儿子，卢冲、卢山。

　　烛火轻轻摇曳，林沐雨的灵脉术感应下，卢忠大约是天境第一重天巅峰的修为，在帝国的万夫长中已经算是佼佼者了，大约与卫仇、罗羽等人的修为相当，而他的两个儿子，卢冲的年龄在二十岁上下，修为则是地境第一重天，卢山则是人境第三重天，都算不上很强，但在年轻一辈里也还算是不错。

　　卢忠举杯，恭敬道：“末将先自罚一杯酒！”

　　说着，一饮而尽，继续恭敬的看向秦茵，说道：“不知道殿下、汐郡主、雨统领离开了兰雁城来到苍南行省是为了何事，难道也是为了天枢行省内云岭上的那柄神兵吗？”

　　秦茵点头道：“没错。”

　　说着，她一双秀眸中精光一闪即逝，反问一句道：“不知道天机伯带了近千人马，这么兴师动众的来苍南行省又是为了什么？”

　　卢忠有些羞愧，道：“末将其实……也是为了能够夺取这柄神兵，然后进献给殿下，还望殿下勿怪。”

　　秦茵淡淡道：“地方驻守将领不得擅自离开城池，不知道将军是否知道这一条帝国军法。”

　　“末将知道，殿下息怒！”卢忠急忙退后跪下，将额头重重的磕在了地板上。

　　“没事了。”

　　秦茵一抬手，道：“平身吧，我不怪你，明天一早就立刻带着你的人回天机城去，明白了吗？那里才是你的职责所在。”

　　“是，殿下，末将遵命！”


第0468章 盗神器

　　深夜，天空飘起了绵绵细雨。

　　清凉的雨丝从驿馆的窗口外飘了进来，林沐雨静静的手扶星辰剑站在那里，又是一个阴天的夜晚，没有办法修炼星辰诀了，好在乾坤袋内还有一块梼杌肉的烤肉，掏出来细细咀嚼之后，用唐小汐传授的清心咒来抵挡梼杌肉带来的燥火能量。

　　“丝丝……”

　　微不可闻的声音从脉络中传来，隐隐可见火红色斗气窜动在经脉之间，那是王者斗焰的光芒，林沐雨深吸一口气，继续以煅龙骨残卷心法来炼化气海的强度，同时汲取梼杌肉中的灵力来淬炼王者斗焰的烈度与纯度，使得体内这一束的王者斗焰越发强横起来。

　　大约是因为窗口打开的关系，隔壁的房间里传来唐小汐、秦茵两个MM银铃般的笑声，夜深了她们居然还不睡，依旧在嬉笑着。

　　也不知道过了多久，秦茵、唐小汐的笑声越来越小，大约都去睡了。

　　“呼……”

　　林沐雨悠悠的一次吐息，竟有一口淡淡火焰从口中流溢而出，这是王者斗焰之中的浊息，王者斗焰由修炼者的气海所生成，采集天地之灵来炼化，炼化的最终目的就是将王者斗焰炼化到100%的纯度，去除其中的浊息，显然林沐雨还差得远，若是他真的能把王者斗焰修炼到100%的精纯，恐怕力量也就堪比如今圣天境的屈楚了。

　　转身回房，体内有些燥热起来。

　　盘腿坐在床上，心中默念清心咒的心法口诀，王者斗焰缓缓流遍全身，将梼杌肉带来的燥热感尽数驱除掉，这清心咒果然非常好用，不愧是七海唐门的绝学之一。

　　将星辰剑放在枕头边，林沐雨下意识的释放出灵脉术，感知周围的一切，唐小汐、秦茵的气息正在缓缓下降，修炼者入眠之后的气息也会陷入蛰伏状态，旁人很难能感应到，除了两个MM的气息之外就是卢忠、卢冲、卢山等人的气息了，他们尚未入眠。

　　静静的闭上眼睛，林沐雨缓缓进入睡眠，但体内的王者斗焰居然混合着星辰诀的玄力浮现在体表之上，形成了淡淡的火红色星莲铠来保护入眠中的主人。

　　……

　　梦境中，铁蹄声十分浓烈，林沐雨紧皱着眉头，提着一柄利剑站在草地上，一身破残的御林卫衣甲，满身鲜血，“啊啊”的吼叫着，而远方，义和国的战旗飞扬，无数铁骑策动战马冲了过来，甚至还有将领的大喝声：“斩下林沐雨首级者，赏金十万！”

　　蹄声密集而来，梦境中的林沐雨双臂无力，体内的斗气仿佛已经被耗尽一般。

　　“来啊！”

　　他不甘的怒吼着，手臂扬起，七曜玄力带出湛蓝色的星光，七曜星辰变呼啸而出，但鼓荡的星力似乎太强横了，瞬间吞噬了他的右臂，整条手臂爆炸开来，沦为一堆血肉。

　　“啊啊啊……”

　　林沐雨跪倒在地，眼前已经一片血红。

　　“阿雨……快走！”身后传来久违的声音，是楚怀渑，他一身银色甲胄、白袍胜雪，手中握着佩剑，掌心里星光流转，摘星指重重的落在人群中，轰得一群义和国铁骑惨嚎不绝，紧接着，楚怀渑扬起长剑，大声命令道：“飞骑营，跟我上，保护殿下和林沐雨！”

　　双方铁骑冲杀在一起，血光弥漫了整个天际。

　　“噗……”

　　不知是谁的一刀，楚怀渑的左臂断为两截，无数长枪突刺而来，在他俊逸的身躯之上刺出无数个洞孔，鲜血染满了白袍，他从战马上跌落下来，滚落在泥浆中，却依旧手拄着长剑，声音嘶哑的大喊着：“为了帝国，为了殿下，给我冲杀！”

　　黑压压的义和国铁骑掠过，楚怀渑的身躯犹如一片破残落叶般的随风飘逝。

　　林沐雨抬起头颅，无奈又愤怒的看着这一切，体内的力量仿佛被抽干了一般，像是野兽般的怒吼着：“不要……不要杀他，你们这些畜生，不要杀他……”

　　画面骤然一转，林沐雨跪在了一潭水洼之中。

　　“这是哪里？楚大哥……楚大哥呢……”

　　他茫然的看着四周，眼中热泪盈眶，却看到数米外的水洼里沉着一具尸体，正是光明王秦靳，此时的秦靳静静的躺在水底，双目圆睁，脖颈处一道道血红色的瘀伤痕迹，手中的荒寂剑已经被人夺去。

　　忽地，一道人影抽离出了秦靳的身躯，依旧如往常那样的威严，但看向林沐雨的目光十分的柔和，他淡淡笑道：“阿雨，你终于来看父皇了？”

　　林沐雨缓缓站起身来，看着秦靳：“父皇，您……”

　　“父皇已经离开这个世界了。”

　　秦靳目光深深的看着他，道：“阿雨，父皇一生韬光养晦，自以为能让帝国更加强盛，但没有想到换来这个结果，阿雨，父皇从来没有像是一个真正的父亲那样对待过你，你不会怪我吧？”

　　林沐雨身体一颤，没有回答秦靳的问题，却问：“父皇，您去仙女湖之前，知道秦毅会派人杀你吗？”

　　“知道又怎样，不知道又如何？”秦靳目光中充满了祥和与宁静，微微笑着说道：“该来的总是会来，这根本就无法逃避，阿雨啊，你是一个坚强的孩子，父皇一直都知道，我也相信你能成就一番功业，但父皇放心不下小茵，放心不下我这唯一的女儿……”

　　林沐雨颔首看着水面上的点点涟漪，天空不知道何时下起了雨，他抬头看着秦靳，道：“父皇，我会照顾好小茵，拼尽一切保护她。”

　　“嗯。”

　　秦靳的灵体缓缓飞上前，手掌落在了林沐雨的肩膀上，目光中满是慈祥，手掌缓缓上扬，摩挲着林沐雨被岁月风霜刻出的坚毅脸庞，两行泪水缓缓落下，滴滴迸溅在水面上，秦靳这位光明王居然哭了，老泪纵横地说道：“阿雨，我的儿子，你是我秦靳一生最大的骄傲，父皇对不起你，你不要怪我，帮我照顾好你的妹妹小茵，我愧对天下，唯独能做的就是当个好父亲，父皇……要走了，阿雨，你要珍重……”

　　说着，秦靳的灵体化为点点星光飞向了空中的天河，犹如萤火一般。

　　林沐雨缓缓的跪倒在水潭之中，眼中噙着的泪水终于夺眶而出，他一手拄着利剑，一手按在淤泥之中，犹如守护的骑士一般，抬头看着天空——

　　“父皇，安息吧！小茵我会照顾好，这天下，我也一样会为你重新夺回来！”

　　……

　　“啊……”

　　猛然从梦境中惊醒过来，当林沐雨睁开眼睛的时候，已经天亮了，脸颊上一片温湿，居然在梦中哭了，但今天的林沐雨早非昔日，软弱对他来说就像是一味毒药一般，飞快的抬手擦拭掉眼泪，堂堂兰雁四杰之一的林沐雨怎么会哭泣。

　　但就在抬手之际，林沐雨却发现枕头边的星辰宝剑不翼而飞了！

　　“我的天！”

　　他猛然身躯一颤，星辰宝剑没有了！

　　急忙翻起身寻找了一下，还是不见星辰剑的踪影，他顿时急了，星辰剑是一品圣器还是次要的，星辰剑的剑魂可是恩师剑老啊，怎么能让这柄剑遗失在自己的手里！

　　匆匆穿好衣服出了门，却发现秦茵、唐小汐捧着早餐迎面而来。

　　“怎么了阿雨哥哥？”秦茵愕然问道。

　　“星辰剑被偷了！”

　　林沐雨握着拳头，怒道：“居然有人能神不知鬼不觉的偷走了星辰剑，都怪我太疏忽了！”

　　“不会吧？”

　　唐小汐张大了小嘴：“沐沐你不是深谙灵脉术的吗，以你的能力，什么人能够悄无声息的接近你啊……”

　　“我也不知道，赶紧找！”

　　“嗯！”

　　两个少女也不管吃东西了，秦茵直接下了楼，大声道：“卢忠！”

　　天机伯一身铁甲正要出门，急忙回身恭敬抱拳：“殿下，请吩咐！”

　　“雨统领的星辰剑遗失了，立刻把你的人召集起来，搜遍整个驿馆也要给我找出来！”

　　“是！”卢忠一脸骇然：“敢问殿下，那星辰剑……”

　　“次神品器物，就是云岭上从天界陨落的神器。”

　　“天啊……”卢忠骇然：“末将这就派人去追查！”

　　“好，如果能找到，重重有赏。”

　　“是！”

　　……

　　林沐雨则眯着眼睛看着卢忠等一群人，灵脉术也缓缓的张开，距离越来越大，但一里内根本就感应不到星辰剑的丝毫气息，继续，运起王者斗焰贯注在灵脉术中，延伸侦查半径——

　　两里！

　　三里！

　　四里！

　　五里！

　　六里！

　　……

　　当灵脉术延伸到十里地外的时候，已经是林沐雨目前灵魄强度的极限了，但也就在这时，忽然灵脉中产生了一丝熟悉的波动，是星辰宝剑的剑魂力量！

　　“找到了！”

　　林沐雨一拍手，道：“小茵，星辰剑就在正西方，是前往兰雁城的方向，我们马上上马追过去，我倒看看是谁吃了熊心豹子胆居然敢偷我的东西！”

　　“好！”

　　清晨依旧下了淅淅沥沥的细雨，三人披上蓑衣，翻身上马，转眼消失在烟雨之中。

　　……

　　驿馆外，卢忠、卢冲、卢山等人抱拳恭敬的送女帝离去，当三人走远之后，卢冲这才抬起头来，眼中掠过一抹精光。

　　卢冲道：“父亲，那星辰宝剑真的是神器？”

　　“殿下说了是次神品级，犹在圣品之上，在这个位面已经算是绝无仅有了。”卢忠目光中带着兴奋，压低声音道：“冲儿，你派去的人到底身手如何，不会被林沐雨抓获吧？他可是……可是一个拥有王者斗焰的圣王级强者啊！”

　　“断然不会。”卢冲信心十足地说道。


第0469章 盗圣白隐

　　“笃笃笃……”

　　马蹄声敲打着泥水地面，三匹战马都是无尽森林的良马，身体较重，马蹄将官道上的泥土踏得翻飞起来，犹如三道闪电般的疾驰而去。

　　林沐雨骑乘在战马之上，灵魄力量集中起来，很快的再次找到了剑魂的气息，大约偷剑的人也不会想到自己能够依靠剑魂的方位找到这柄剑。踏雪脚力快，速度越拉越近，转眼之间就已经相距对方只有一里不到了。

　　这时候雨也停了，远远看去，官道上一个身穿黑色紧身衣的人正在策马狂奔，奈何马匹没有林沐雨等人的那么雄骏，马上就要被追上了，他忽地回头一看，目光看到林沐雨的时候禁不住的浑身一颤，而林沐雨也看得真切，这人背上的长剑正是星辰！

　　“竟然偷到我的头上了……”

　　林沐雨有些悲愤，自己是帝国圣殿的大执事，也被秦茵誉为帝国30岁以下修为最强者，如今居然被人从房间里偷走了长剑，简直是奇耻大辱！

　　那小偷眼看战马跑不过，马上一拉缰绳，带着战马就冲向了一侧的丛林中去！

　　“哗啦啦……”

　　这是一片充斥着灌木、荆棘的林子，马匹迅速被刺伤，啾啾的惨叫了一声，而当林沐雨、秦茵、唐小汐赶到的时候，却只看到那马的颈部满是鲜血、甩着尾巴站在那里，而人却已经无影无踪了，好快的身手，这是什么轻功？

　　林沐雨急速翻身下马，回身道：“我用坠星步去追他，小茵、小汐，你们牵着马在这里等我，我追到他之后就回来。”

　　“嗯，阿雨哥哥小心！”

　　“沐沐小心！”

　　两个少女一起点头，她们也知道丛林地带自己的奔跑速度根本追不上林沐雨，而那小偷一看就身手不凡，追上去也只是林沐雨的累赘。

　　……

　　“刷……”

　　脚踩着点点星芒，林沐雨恍若绝影般的消失在丛林内，王者斗焰已然缓缓提升起来，依靠灵脉术锁定小偷的位置，林沐雨猛然穿过一片阔叶林的时候，却只见那小偷就在前方数百米外，奔跑速度快得有些吓人，双腿健步如飞，踏着草叶不断向前电射而去，并且隐隐能看到他的身体周围萦绕着斗气光芒，好家伙，还是一个天境的强者，这大陆上果然奇人辈出！

　　林沐雨发力狂奔，行进速度已经提升到了极限，星步掠过丛林，仿佛一颗颗流星坠落在地一般，发出啪啪声音的同时快步如飞。

　　但对方似乎速度毫不逊色，背负着星辰剑不断飞奔，双足周围氤氲着风系的斗气，每一步踏出都仿佛踏着缩地成寸的玄法一般，明明数十米的路程却被他一跃而至，身如魅影，十分玄奇。

　　“这是什么鬼轻功？”

　　林沐雨有些无语，来到碎鼎界之后还是第一次看到有人能在轻功上取胜自己的坠星步，这个人真不简单，而且相距如此之近的情况下，林沐雨的灵脉术居然感应不到对手的一点点气息，就仿佛这个小偷的气息全部都被盖在钵子里一般。

　　结果，林沐雨玩命的追，小偷也玩命的跑，一前一后，谁也追不上，谁也跑不掉，就这样穿行在官道一旁的山路之中，足足奔行了近二十里地，终于小偷露出了一丝疲态，两人的距离也越来越近了，想必他的轻功也非常消耗斗气，而他的斗气显然没有林沐雨的王者斗焰那么雄浑绵长，输就输在了修为上！

　　“刷……”

　　小偷不跑了，猛然止步，抬手就拔出了星辰剑，怒吼一声：“混账，你为何苦苦追我！”

　　星辰剑上满满蕴含着斗气，神器之威不可小觑，而林沐雨此时赤手空拳也不能去硬接，疾行间忽地身体一旋，蝶步躲开了星辰剑的斩击，手臂行云流水的顺势摆动，蕴满王者斗焰的手背轻轻撞击在了小偷的后背之上！

　　“嘭！”

　　斗铠瞬间崩碎，万万没有想到他居然还是一个天王级修为的强者！

　　但显然，天王的实力逊色于圣王三个境界，根本就不是对手，林沐雨轻描淡写的一击直接将他轰得口吐鲜血。

　　“娘的！”

　　小偷一脸恼羞成怒，旋身就扫出了第二击。

　　林沐雨甚至并不发动圣者领域的威压来直接制住他，而是试试这个小偷的身手，身体猛然后仰就是一个铁板桥，同时靴子一抬，满是王者斗焰的一脚直接踹向了小偷的手腕。

　　小偷的反应飞快，直接手腕一翻带着剑刃在空中急旋一个折线，反倒是用剑刃劈向了林沐雨的脚。

　　这还了得！

　　林沐雨当即发动七曜仙葫的能力——龙血战盾，下一刻，星辰剑直接劈在了龙血战盾上，“当”一声反弹开来，而林沐雨则趁势张开手掌，一道道星力浮动，恍若银河深邃的星辰锁链绸带般的缠绕住了星辰剑的剑刃，猛然用力一拉：“给我送回来！”

　　圣王级强者的力量何其强悍，直接将连人带剑的拽了回来。

　　“嗡嗡……”

　　一片金色葫芦壁分解为无数金色甲叶包裹在林沐雨的五指周围，这支金色钢铁手掌硬生生的抓住了星辰剑的剑刃，飞速将其夺取过来，同时战膝一抬，一成力的王者斗焰重重轰在了小偷的腹部！

　　“呜哇……”

　　小偷又是一口鲜血狂喷而出，飞身跌落在地，浑身痉挛，已经快要废掉了。

　　林沐雨将星辰剑归鞘之上，上前拉开小偷的面巾，却发现是个二十五岁上下的青年，一双眸子里满是愤怒。

　　“你是谁？”

　　“老子行不改名、坐不改姓……”他缓缓的坐起身，目光中充满傲然地说道：“老子就是白隐！”

　　“白隐？不认识……”林沐雨摇摇头。

　　“你！”

　　白隐愤怒不已，感觉自尊心受挫了，道：“你连赫赫有名的盗圣白隐都不认识，还敢在江湖上混迹吗？哼，真是笑话。”

　　“你才是笑话。”林沐雨气势凛然的一笑：“你知道我是谁吗？”

　　“你是谁？”

　　“林沐雨，你认识吗？”

　　“你是林沐雨？”白隐禁不住的哈哈大笑起来：“如果你小子是名将林沐雨的话，那你爷爷我就是军神项闻天的转世！”

　　“跟你说不清。”

　　林沐雨上前一掌落在白隐的后脑勺上，直接打晕，夹在腋下发动坠星步向回走，不到一小时就返回了原点，秦茵、唐小汐正在那里目光焦灼的等待着，当看到林沐雨回来的时候都迎了上前。

　　“阿雨，抓到啦？”

　　“嗯。”林沐雨把小偷让地上一扔，说：“就是这个人偷的星辰剑，身手相当不错，还自称是什么盗圣白隐，我实在是没听过！”

　　“啊？”

　　唐小汐禁不住笑了：“傻沐沐，你整天专心帝国军务自然不知道江湖上的传闻了，这个盗圣白隐可是江湖上赫赫有名的人物呢！”

　　“哦？有多赫赫有名啊……”林沐雨问道，一旁的秦茵也睁大明眸的等着唐小汐的回答，显然她天天住在泽天殿里理政，也没有功夫打听江湖上的传闻。

　　唐小汐道：“盗圣白隐，二十七八岁，堪称是一代传奇，据说他很小的时候就师从于盗神诸葛星，年幼时还被雷电劈过，没有死反而获得一身不凡的修为，跟着诸葛星自小修炼龟息术、绝踪步、阳神诀等绝学，能够隔空取物、如影无形，江湖传闻只要是被白隐盯上的宝贝，就一定留不住了。”

　　“还有这种事……”

　　林沐雨看着地上晕倒的白隐，说：“哼哼，还不是被我轻易的撂倒了……”

　　唐小汐歪头看着他得意洋洋的样子，禁不住小脸蛋上满是深情的笑意：“傻沐沐，你以为人人都有你那样玄奇的际遇和近乎于变态的修炼速度吗？如果你没有存在在这个世界上，白隐或许就是年轻一辈中修为最强的人。”

　　“这倒是。”林沐雨点点头，白隐27岁就能拥有天王的修为，而项彧三十一岁才踏入天王境界，也就是说白隐在实力上已经稳稳的在项彧之上了，不过略逊于风继行。

　　“现在，阿雨哥哥打算怎么处理这个盗圣？”秦茵笑问道。

　　林沐雨沉吟一声，说：“不能让这个小子到处偷东西了，既然他今天落在我的手里，那我就要驯服他，让他为帝国效力，小茵，册封他一个官衔，怎么样？”

　　“好，都听你的。”

　　……

　　“哗啦……”

　　水袋里的水在白隐的脸上迸溅出水花来，他一个激灵醒来，怒道：“臭混蛋，你有种放开我，我要跟你大战三百回合，决一雌雄。”

　　“我又没有绑着你。”

　　林沐雨巍然而立，一身王者斗焰缓缓旋转，圣域威压更是萦绕在四周，让白隐有一种发自心底的寒意，这才是林沐雨真正的实力，完全凌驾于天境之上的能力，可以这么说，以白隐如今这样的修为，林沐雨能打十个。

　　“我……我今天身体不适，改日再打得你满地找牙！”白隐不服气地说道。

　　……

　　“白隐，你私自偷盗帝国龙胆营军团统领林沐雨的佩剑，你可知罪？”一旁，秦茵寒着一张俏脸，满是威仪地说道，这种气势便不是寻常女子所能拥有的。


第0470章 偷鸡不成蚀了一仓米

　　“他是兰雁四杰之一的林沐雨？哈哈哈，我读书少，你不要骗我！”白隐忽地哈哈大笑起来，仿佛秦茵的话像是天大的笑话一般。

　　秦茵也不生气，只是淡淡一笑：“阿雨哥哥，拿你的将印给他看看。”

　　“嗯。”

　　林沐雨伸手在乾坤袋里掏出了将印，缓缓将印底抬起，金色的印底上雕刻着“上将军印”四个大字，看着惊骇的白隐，林沐雨问道：“现在相信了吗？”

　　“我……我……”白隐的神色有些不安，坐在那里不知所措。

　　“唐话的美人儿是谁吗？”

　　“她……她是谁？”

　　“当今帝国，谁是主宰？”

　　“秦茵陛下……”

　　“能驾驭上将军林沐雨的女人，是谁？”唐小汐笑着提醒他。

　　“听说是唐小汐郡主……”白隐咧咧嘴。

　　唐小汐顿时满脸红霞，喜滋滋的默默道：“真会聊天……”

　　“什么呢。”秦茵无语问。

　　唐小汐马上一脸正色，道：“白隐，你冒犯了女帝陛下，还不知罪？”

　　白隐一愣，仔细的看了看秦茵，发现这个美女的容颜确实堪称天下绝色，再看她说话的气度与装束，顿时似乎明白了一切，急忙翻身而起，跪伏在地道：“草民白隐，参见女帝陛下！”

　　“起来吧。”

　　秦茵笑道：“你这一生偷盗无数，想必珍藏了不少好东西，但毕竟是偷盗，按照帝国律当斩，不过……刚才雨统领为你求情，恳求我网开一面，免你死罪，你说我该不该饶你一命。”

　　白隐急忙又跪下，连连磕头：“求女帝陛下饶命，草民知罪，草民知罪。”

　　“那就要看雨统领打算怎么处置你了。”秦茵梨涡浅笑道。

　　……

　　白隐看向林沐雨，顿时悲从中来，感觉这一生已经没有什么希望了，原本自己一身卓然修为，大陆也没有任何的问题，奈何强中自有强中手，偏偏在苍南行省遇到了林沐雨这个修为强到变态的家伙，打又打不过，跑也跑不掉，还能有什么办法？

　　无奈之下，白隐抱拳道：“请雨统领发落……”

　　林沐雨拄着星辰剑，道：“白隐，你一生偷盗，可否觉得到最后也没有任何意义，钱财如粪土，无论是什么至宝，终究是身外物，生不带来死不带去。”

　　“雨统领说的是……”

　　“现在，我给你一个机会，你愿意效忠于女帝——秦茵殿下吗？”林沐雨深深的看了他一眼，手中星辰剑周围萦绕着浓烈的王者斗焰，意图再明显不过了：你敢不答应，我就揍你。

　　白隐打了个寒颤，道：“我白隐虽然混迹江湖，但终究是帝国臣民，我愿意效忠于女帝殿下。”

　　“很好。”

　　林沐雨露出了灿烂的笑容：“我代表女帝接纳你的忠心，从今以后你就为泽天殿做事了，同时，你也是我龙胆营的人，一切听从我的命令，你可愿意？”

　　“我……属下愿意追随雨统领。”白隐骑虎难下，只得答应。

　　林沐雨继续道：“暂时龙胆营也没有职衔给你，你就担任我的贴身护卫吧，另外我们要约法三章。”

　　“什么约法三章？”

　　“第一，你以后不准偷盗了，哪怕一个铜茵币也不能偷盗，帝国军人是不会偷盗的。”

　　“是！”

　　“第二，你必须永远忠诚于帝国，不能背叛，否则五雷轰顶而亡。”

　　“是！”

　　“第三，把你腰间缠着的7个空间袋全部交出来，这些都是你偷盗的东西，必须充公，直接充入龙胆营的军库吧。”

　　“啊？”白隐一时间有种上了贼船的感觉：“统领大人，您不是说钱财如粪土吗？为什么一定要索要我的私人财产……”

　　“对你而言钱财如粪土，对我来说就不一样了，这些钱是可以变成龙胆营的军需资金的。”

　　林沐雨把玩着星辰剑的剑柄，脸上满是阳光灿烂的笑容，俊逸至极，像足了一位流氓统领一般的笑着说道：“这约法三章你必须遵守，不过……我们是讲究人权的，你不答应也行，后果则是被我捆着回到兰雁城，当街问斩，所有的空间袋照样还是我的，怎么样，这是你一个重新做人的机会，你自己选择吧。”

　　白隐心底一声哀嚎，犹如壮士断腕般的点点头，解下了腰间的空间袋，呈递上去道：“统领大人，可否给属下……留一个？”

　　“免谈，你当这是菜市场还能讨价还价吗？帝国律法是威严的，不容亵渎！”某人一脸大义凛然，同时却又喜滋滋的把空间袋尽数拿了过去，打开其中一个看了看，一片珠光宝气的画面，顿时愤怒得快要合不拢嘴了，痛心疾首地说道：“这么多的好宝贝，失主该有多着急啊，白隐，你偷盗这些宝物的时候，可曾想过失主所承受的那种痛楚？”

　　“属下想过，属下知错了……”白隐感觉一瞬间自己的内心都被这个传说中击退魔族的英雄级统领给掏空了，不过眼前的这人，怎么看起来也不像是一个帝国英雄，倒更像是坊间小贩的嘴脸！

　　一想到那七个空间袋里的宝贝，白隐更加的痛心疾首了。

　　唐小汐一一检查空间袋里的财富，最终小声道：“这家伙可真是一个惯偷啊，这里的所有宝物加在一起，至少有个一千万金茵币了！”

　　“要不然人家怎么会被称为盗圣呢？”秦茵莞尔笑道。

　　林沐雨则相继将七个空间袋全部拴在腰间，道：“小茵殿下，末将请求将这些宝物赐予紫茵花商会售卖，所有得到的财物用来供给龙胆营的装备、军需以及工部研究兵器的所需。”

　　“好，准了！”秦茵乐享其成的梨涡浅笑。

　　林沐雨走上前，拍拍白隐，看着他一脸心痛的样子，道：“回到兰雁城之后，你就是龙胆营的士兵之一，同时也是帝国军人的一员，你一定要记住身为一名帝国军人的荣耀，明白了吗？”

　　“是，统领大人。”白隐心如刀绞的看着这位年轻而英俊的统帅，小心翼翼地问道：“第七个袋子里有些散碎的金茵币，能不能……给一些给我，当做喝酒钱？”

　　“放心，龙胆营每个月都有军饷，够你喝酒的！”

　　“是……”

　　“不要再偷盗了，不然打你哦……”

　　“好的统领，属下谨记……”

　　“走吧。”

　　“是……”

　　……

　　继续踏上返程，林沐雨的心情不错，一边修炼，一边哼着小曲，虽然星辰剑险些被偷了，但终究还是失而复得，并且更加得到了白隐这么一个天下第一神偷的效忠，更有他1000W金茵币的宝物“馈赠”，天枢行省这一行算是赚大了！

　　“对了，白隐，我有个问题想问你。”林沐雨忽然想起了什么。

　　“统领请问。”白隐恭敬道，他的领口处佩戴着林沐雨赐予的帝国军人军衔徽记，紫茵花后方缀饰着两枚铜色六芒星，是帝国军队什长的军衔，虽然只是区区的一个什长，不过倒是让白隐产生一种莫名的归属感，居然欢悦了起来……虽然他在心底一遍遍的骂自己一千万买个什长太傻了，但这种欢悦感居然有增无减，简直是要人老命。

　　林沐雨道：“你怎么会知道星辰宝剑在我身上，又怎么会知道我就住在那个驿馆里，是不是有人给你通风报信了？”

　　“没有人给属下通风报信。”白隐道：“只不过属下是受人雇佣而已，只要我偷到星辰宝剑，对方承诺给我五百万金茵币！”

　　“五百万，好大的手笔，是谁？”

　　“这个……属下不能说，毕竟前一刻属下还是一个受人雇佣的神偷，所以不能违背当初的誓言，还请统领大人不要为难我。”白隐抱拳拱手，非常恭敬，却也非常认真地说道。

　　林沐雨点点头：“没关系，你可以旁敲侧击的告诉我，别忘了你现在是一位帝国军人了，这是你应尽的职责。”

　　“是，属下不能告诉统领雇用我的是谁，但可以告诉统领，他的驻地是天机城。”

　　“不出所料。”

　　林沐雨和秦茵相视一眼，都从对方的目光中看出了惊愕，天机伯卢忠，看似忠诚，实则上却是阳奉阴违，居然派人来偷星辰剑，这是多大的胆量。

　　“卢忠，这个家伙，看来天机伯这个爵位他是坐不了太久了。”秦茵有些嗔怒地说道。

　　林沐雨则说：“小茵，别急着拿下天机伯，七海行省内的势力实在是丛杂，我们稍有不慎就会牵一发动全身，关于七海行省的事情，还是征询一下小汐的意见吧。”

　　“嗯。”秦茵轻轻点头，目光柔和的看向了唐小汐。

　　……

　　“这个……”

　　唐小汐一双星眸看着东北方向，那是七海行省的方向，她娓娓道：“七海行省内的势力、家族确实十分丛杂，天机伯卢忠只是七大封臣中的一个，手握大约三万兵马，另外还有六个封臣，都是爷爷的亲信，这些封臣之间都有世交，有的更是亲家，沐沐说牵一发动全身确实没错，爷爷手握的兵力几乎都是分配给这七大封臣的，只要七大封臣有反心，恐怕爷爷也没有什么办法，这还需要缓缓而行。”

　　说着，她歉意的看着秦茵，道：“对不起，小茵，唐家在七海行省建立的庞大兵权，让你忧心了……”

　　“没事的小汐。”

　　秦茵温柔一笑：“我暂时不会动卢忠，先回到兰雁城再说。”

　　“嗯嗯！”


第0471章 七曜仙剑

　　三天后，抵达兰雁城。

　　乔装进城，当林沐雨、秦茵、唐小汐来到泽天殿的时候，秦岩正在当值，马上就认了出来，迎上前跪拜在地，道：“御林军统领秦岩，参见女帝殿下！”

　　秦茵笑着点头：“秦岩统领请起。”

　　这一刻，白隐才真的确定路上这一行人真的是大秦帝国正在掌权的人，同时也对林沐雨更多了几分敬畏，这个心狠手毒的家伙绝对不是传说中那样光明伟岸的英雄。

　　林沐雨则还在沉思之中，被秦岩叫了一声大哥之后才转过神来，笑着说：“别说那么多了，送殿下回泽天殿，她需要好好休息，洗个热水澡。”

　　“是！”

　　前方，一群御林卫穿着鲜明的铠甲位列两侧，拱护着女帝殿下，但秦茵在穿上女帝长袍之前依旧保持着小女儿神态，偷偷的挽着林沐雨的手臂，有些撒娇地说：“阿雨哥哥！”

　　“怎么啦，小茵？”林沐雨低头笑着看她。

　　“你一路上想什么呢，都不理我和小汐了。”秦茵问出了许久没有问的问题。

　　林沐雨想了想，说：“我在想星辰剑的问题……这把星辰剑明明是洛岚在血洗兰雁城的时候从剑老那里带走的，应该在岭南才对，为什么却又从天界坠落下来呢，这其中必然有缘由。”

　　秦茵一愣：“你是说，洛岚在这几年间飞升过？又或者……洛岚根本已经不在七界宫里，而是已经飞升了，是吗？”

　　林沐雨不禁冷笑：“哼，别说我看不起他，洛岚这种修为飞升天界给诸神提鞋都不配，而且他得罪了七曜魔帝，也没有那个胆量飞升去天界。”

　　“那会是因为什么呢？”

　　“我怀疑这柄剑是洛岚献给天界某位神的……然后又因为某种原因而陨落下来，至于为什么陨落我就不得而知了，但这是最靠谱的推断。”

　　秦茵颔首沉吟一声，说：“如果这么说的话，洛岚已经和天界取得了联系了，阿雨哥哥你要不要尝试联系魔帝？”

　　“没有办法，人界和天界相隔太远，我的意念根本无法发送到天界去，毕竟我的修为有限，只能等魔帝来找我，但魔帝没有十分重要的事情也不会找我，发动神谕是需要损耗神力的，飞升或者谛降更需要损耗大量的修为。”

　　“那只能坐观其变啦。”

　　“嗯，也只有这样了，反正……你和小汐都要加紧修炼才行。”

　　“嗯，我知道了！”

　　……

　　晚宴后，秦茵沐浴更衣，身穿女帝长裙，缓缓走来，一张粉雕玉琢的脸蛋在烛光下莹莹生辉，整个人都显得光芒四射，美得不可胜收，不禁让林沐雨看得有些呆住了。

　　“怎么啦？”秦茵看着他看傻的样子扑哧一笑，心里却甜似蜜糖。

　　林沐雨急忙羞愧的低下头，秦岩、风继行、卫仇还在一旁，自己这么凝视女帝的容颜，其实已经是亵渎君威了。

　　不过风继行、秦岩也在盯着秦茵看，这没有办法，男人天性如此，况且秦茵的美貌确属当世一绝，多看一眼也没有什么。

　　秦茵缓缓挽住林沐雨的手臂，说：“走吧，我们该去先祖那里接受检验了！风统领，还请照看好帝都周围的防务，秦岩统领，请戒备好泽天殿的安全，卫仇副统领，负责好龙胆营的训练还有大蛮荒族军队的生活所需等等。”

　　“是，殿下！”三名将领一起抱拳。

　　而林沐雨则带着秦茵直奔养心阁，白隐身为林沐雨的近身侍卫，换上一套御林卫的衣甲，紧随其后，就守在养心阁的门外，当林沐雨敲开门的时候，只见秦寒满是虹色神力光芒的坐在那里修炼，也不睁眼，微微一笑道：“你们两个终于回来啦？”

　　“见过先祖！”两人齐齐下跪。

　　秦寒睁开眼睛，笑道：“阿雨竟然踏入圣王境了，真让人意外，武魂融合修炼得是否完成了？”

　　“完成了，先祖。”林沐雨恭敬道。

　　“好，祭出来，让先祖看看！”

　　“是！”

　　林沐雨站起身后退数步，一声低喝，两种武魂一起破体而出，十条缚神锁急速旋转分解为一道道金色金属块，紧接着“当当当”的组合在一起，颇有点变形金刚的感觉，转眼一柄金色巨剑掌控在林沐雨的掌心里，同时七曜仙葫也尽数分解，化为镂刻符文与生命力量涌入巨剑之中，林沐雨轻轻一晃手臂，顿时巨剑武魂周围神威浩荡的流淌着。

　　“好！”

　　秦寒眼睛一亮，道：“好小子，果然没有让我失望，这武魂的融合度已经接近七成了，不下于先祖啊，再努力修炼的话，恐怕武魂融合度就要在我之上了，后生可畏！阿雨，融合后的武魂你命名了没有？先祖的融合武魂叫八荒神剑，你的这柄剑系武魂叫什么？”

　　林沐雨道：“叫‘大宝剑’！”

　　“啊？”

　　秦寒吓得差点从椅子上摔下来，喃喃道：“如此嚣张、如此随便的名字……”

　　秦茵在旁扑哧一笑，说：“我也觉得这名字太随便了，先祖如果愿意的话，就为阿雨哥哥的新武魂命名吧？”

　　“好。”

　　秦寒感受着这柄剑系武魂内的雄浑力量，道：“剑中含七曜，且仙气浑厚，我看就叫七曜仙剑吧，阿雨你觉得如何？”

　　“是！”

　　林沐雨点点头，道：“我稍后就让人将七曜仙剑和先祖的八荒神剑载入帝国万魂典中。”

　　“好。”

　　秦寒又看向了秦茵，眯着眼睛笑道：“小茵，看起来你的修为也大为增进了，来，祭出你的武魂，让先祖看看你修为进步了多少。”

　　“是！”

　　秦茵一声娇喝，顿时九道金色真龙缚神锁萦绕在她秀雅的身周，一道道缚神锁犹如游龙一般，并且每道缚神锁都蕴满了星璇斗芒，看起来炫目至极。

　　“不错！”

　　秦寒点点头：“你的修为也精进了不少，不过还是不够快，按照这种进度至少还要百年才能踏入神境，你等得起，阿雨可等不起，这小子十年内必然能踏入神境，百年内必然能修成完整的神帝神格！”

　　“哇哦……”林沐雨讶然：“我有那么厉害吗？”

　　秦寒笑了：“先祖说你厉害，你就是厉害，好了，先祖要休息一会，你们出去吧，记得谨遵我教诲你们的方法，继续修炼。”

　　“是，先祖！”

　　……

　　出了门，白隐还守在外面，恭敬道：“统领，我们现在去哪儿？”

　　“回圣殿，我让人给你安排房间。”

　　“是！”

　　正要走，林沐雨忽然止住脚步，看着养心阁外的一排仙鹤宫灯，眯着眼睛道：“咦，我记得这些仙鹤宫灯的眼睛都是用宝石镶嵌的，白隐你这个瘪犊子，几分钟的时间，这些宝石都被你扣走了？！”

　　白隐急忙道：“统领，决计不是属下所为啊！”

　　“你还敢说？”林沐雨目光一寒，一身王者斗焰升腾而起，道：“再不交出来，我就动手了！”

　　白隐一脸死灰，摊开手掌，24枚黑色宝石堆放在一起，有些尴尬地说道：“统领，请你原谅我……职业病，一时半会改不了，刚才没有忍住……”

　　林沐雨将宝石全部拿了，转身对秦茵道：“实在对不住，这个侍卫……简直太丢人了。”

　　秦茵莞尔：“没事啦，慢慢改吧。”

　　“嗯。”

　　林沐雨转身瞪了一眼白隐：“下次再犯，我决不轻饶！”

　　说着，顺手把24枚宝石丢进了自己的口袋里，都是好宝贝，能拍出高价来的。

　　“阿雨哥哥……”秦茵情意浓浓的拉住他，张开手，笑着说：“拿来吧……这些黑宝石都非常稀有，有延年益寿的功效，所以才放在先祖的住处，全天下也没有多少，再也凑不齐24枚了。”

　　“啊哈，那好吧……”

　　厚颜无耻的某人给了秦茵21枚，剩下的三个再怎么要也不吐出来了，而白隐在旁则看得目瞪口呆，他从来不敢想象有人竟敢这样当着女帝的面赖东西。

　　……

　　深夜，圣殿大执事办公室里灯火通明，司徒森、司徒雪、卫仇、风溪四位大将分立两侧，一脸恭敬的等着统领大人归来发布第一个命令。

　　而林沐雨则伏在一堆卷宗内批阅了良久，终于抬起头来看向众人。

　　司徒雪马上笑容甜美地问道：“统领，有什么命令？”

　　“一会，我们吃羊肉火锅夜宵吧。”他说出了一句让人喷饭的话来。

　　卫仇不禁失笑，说：“羊肉火锅固然很重要，不过紫茵花商会的金小棠小姐已经在门外等了一炷香的功夫了，让她进来吗？”

　　“嗯，快点。”

　　“是。”

　　半分钟后，金小棠走了进来，一脸闷闷不乐的样子：“阿雨哥哥忙成这样，都没空理我了……”

　　“怎么会？”

　　林沐雨笑道：“小棠你过来，我有一些宝贝需要放在紫茵花商会里出售。”

　　“哦，什么啊？”

　　林沐雨取出了白隐的七个空间单，顿时金小棠看呆了，不一会，漂亮小脸蛋上满满的都是心花怒放的笑容：“发财了……发财了，紫茵花商会发财了……”

　　“哈哈，发财是必然的。”林沐雨会心一笑。

　　不过一旁的白隐依旧心如刀绞，咳了咳说道：“统领大人。”

　　“行了，什么都不必说了，三天后升你为千夫长，赏赐你金质军徽。”

　　“多谢统领！”白隐抱拳，满脸的感激，这货是个实实在在的官迷。

　　……

　　深夜里，邀请来灵药司的楚瑶，然后跟一群龙胆营将领一起夜宵，吃完之后，林沐雨是时候真正的忙碌了。

　　没错，梼杌的脊椎骨内都是高纯度的神铁，这一批神铁足以铸造不少神兵利器了！


第0472章 镇天剑

　　“嗡！”

　　炼器宝鼎化为金色光幕出现在大执事办公室内，卫仇、楚瑶等人都离开了，林沐雨马上祭出炼器宝鼎开始干正事。

　　“沙沙……”

　　乾坤袋的袋口被撑得老大，硬生生的掏出了一根大约五米长的梼杌脊椎骨，但太长了，炼器宝鼎容不下，于是手起剑落，锋利的星辰剑直接就把这块脊椎骨一分为三，随后林沐雨手掌轻轻一扬，无形气场将三块脊椎骨一起送入炼器宝鼎之中。

　　第七层炼火——星焰，不断的在炼器宝鼎中涌动着，飞速灼烧着这一截截的梼杌骨架，但梼杌本身就是属火的异类，这几段骨头足足让林沐雨淬炼了近半小时才缓缓的变得通红，这时，丝丝的声音中，本应该是脊髓的地方却流淌出一缕缕金属光泽的液体来，果然，梼杌的脊椎骨内藏着的都是神铁！

　　林沐雨手掌缓缓张开，掌控着这一缕缕的神铁，不久之后三段骨头全部被炼化成了飞尘落地，而神铁则化为火红色的铁浆在炼器鼎中剧烈沸腾着，这神铁铁浆的纯度还不够，又炼化了一会，这才得到了大约八十斤上下的神铁。

　　是时候了，伸手在乾坤袋里摸索了一下，找到了那枚23400年的梼杌灵石，这可是一枚举世无双的灵石，堪称是无价之宝啊！

　　不过，林沐雨今天依旧必须要炼化掉它，毕竟在炼化的过程中自身也能汲取一定的灵力来提升修为，况且铸兵本身就是一种修行，懈怠不得！更重要的是，林沐雨心中始终有一个结，那就是先帝秦靳的荒寂剑原本是镇国之宝、皇者之刃，而现在荒寂剑却沦落在秦毅那种小人的手里，所以林沐雨必须要铸造一柄更为强横的神兵作为帝国的皇者之刃，秦茵的紫茵剑还是远远不够的。

　　手臂一振，灵石飞入炼器宝鼎之中，但反噬猛烈，在林沐雨开始炼化之前就幻化出了一头梼杌星象直扑而来，好在林沐雨早有准备，双掌齐齐推出，王者斗焰+星芒初现的一式直接轰在梼杌星象的形体之上，顿时“嘭”的一声，梼杌惨嚎着回归炼器宝鼎之中，而林沐雨也被震得双臂发麻，梼杌的力量实在是太强了，死了之后留下的灵力居然也这样的强悍。

　　星焰炼火缓缓萦绕在灵石周围，猛烈灼烧起来，不久之后就把灵石烧得更加通红，也就在这时又是一声怒吼，梼杌第二次反噬！

　　林沐雨想也不想的身形掠起，拳头周围萦绕着缚神锁，铁掌化刀，带着五岳天降的力量就轰了下去！

　　“嘭！”

　　火光四溅，梼杌星象的头颅被轰掉了一半，但却猛然张口咬向了林沐雨的手臂，作势开始牙齿咬合起来。

　　“你有这个好牙口吗？”

　　林沐雨不禁冷笑，七曜仙葫光芒流转，龙血战盾猛然幻化在手臂周围，顿时梼杌的利齿撞击在战盾之上，嘭嘭嘭的尽数崩碎，林沐雨顺势一拳轰入巨兽的口中，三曜众生厄玄力发动，硬生生的将梼杌的身躯再次撕碎了！

　　第二次反噬，已然让他浑身沁满汗水了。

　　如此反复，梼杌的灵魄不断的反扑，一直到第八次之后，林沐雨的肩膀上多出了一道牙齿咬合的伤痕，而且已经拔出星辰剑来对峙了。

　　但灵石周围的外层也不断的剥落起来，再过不久就要被炼化，这也是梼杌的垂死挣扎罢了！

　　“吼！”

　　第九次反噬，终究是上古异兽，反扑的强度一次高过一次，数米高的巨兽在炼器宝鼎中咆哮着，对着林沐雨就挥出了利爪。

　　林沐雨的低喝一声，七曜仙葫、星辰缚神锁飞速急旋分解，下一刻，七曜仙剑新武魂光芒冲天的萦绕在星辰剑周围，区区的灵石反噬居然逼得他必须祭出十成十的力量来压制了，长剑扬起，一道金色波浪随着这一剑而波荡开来。

　　威慑！缚神锁第十层能力，直接打击对手的灵魄。

　　“嘭！”

　　一剑落在梼杌坚硬的头颅之上，这巨兽嗷嗷惨嚎一声，利爪也掠过了林沐雨的腹部，但七曜仙剑凝聚出的龙血战盾成功抵挡掉这一击，同时威慑的灵魄冲击直接轰在了梼杌的脑颅上。

　　“嗷嗷嗷……”

　　梼杌连退数步，惨淡的跌撞在炼器鼎的鼎壁内，凶性不减的再度扑了过来，一声冲天怒吼，周围满是金色星芒雨落下来，这一式十分眼熟，竟然是梼杌天性所拥有的绝学——绝对领域！

　　林沐雨浑身一颤，这一次不得不全力以赴了，低喝一声，王者斗焰不断涌入七曜仙剑之中，“大宝剑”光芒猛涨，同一时间七曜玄力流转，天旋地转、乾坤倒逆——六曜天地劫！

　　“轰轰……”

　　七曜仙剑的威芒带着六曜天地劫玄力直接对着梼杌劈出了雄浑绝伦的十字斩，顿时这头凶兽最后的灵魄也片片崩碎开来，但它依旧冲着林沐雨愤怒的吼叫着，似乎不愿接受自己败在一个人类手中的命运，但叫声越来越微弱，身躯却化为一缕缕的神力沁入了铁水之中。

　　或许是梼杌的灵力太强太强了，林沐雨明显的感觉到光是一柄兵刃居然无法承受梼杌的强大灵力，也好，那就除了秦茵的利剑之后再铸造一柄兵刃了，想了想，就帮唐小汐铸造一条铁鞭好了，刚好她平日里用的武器也是一条火焰鞭子，这样的话……两个妞都照顾到了，实在是太聪明了！

　　“璐璐，给我剑模，要精致而富有威严一点的。”

　　“好的哥哥！”

　　精灵女官小巧玲珑的身躯飞了出来，瞬间在林沐雨的脑海中幻化出几个提供选择的剑模，而林沐雨仔细斟酌之后，选择了最为威严的一柄，剑身精致秀雅，流线圆润，十分适合女孩子使用，但纹路古朴、剑刃锋芒毕露，却又不失了皇者威严，非常好。

　　将近半的神铁铁浆灌入剑模之中，这些铁浆已经炼化到了100%的纯度，硬度、锋利度都肯定不是问题，随后注入兽魂，梼杌的灵魄太强了，不是一柄兵刃能够承受得了的，所以这柄剑只能承受一半的灵力，但也足够强横了，至少在这片大陆上是屈指可数的。

　　当铁浆在剑模中缓缓凝固的时候，林沐雨开始淬炼锋刃，依旧采取复合锋刃的锻造法，灵觉化为意识沁入锋刃之中，就像是绣花一样一层层的锻造重塑着刃口，在铸兵这件事上，林沐雨极其有耐心，足足的为这柄剑铸造出18道复合刃口，于是，这柄剑的锋利度、耐磨度都已经是当世大陆数一数二的了，大约也就略微逊色于星辰剑而已，却又不知道星辰剑是由天界的哪位大神重铸的，想必也是一代神匠。

　　接下来就是镂刻剑名的工序了，想了想，秦茵是女帝，她所用的剑必须霸气一些，镇国剑是一个好名字，这也意味着这柄剑将会镇守国度，威临九州，但仔细一想，只是镇守一国还不够，毕竟天界、炼狱甚至是别的位面还有许多强者在虎视眈眈，那就命名叫“镇天剑”好了！

　　马上镂刻名字，并且这名字是由璐璐计算扫描镂刻的，毕竟林沐雨的字迹太难看了。

　　房间里没有准备水池，没有办法了，林沐雨缓缓张开手掌，王者斗焰升腾而起，在主人的驾驭下忽地特质发生改变，尽数化为冰系法则的寒霜，“丝丝”的萦绕在镇天剑周围，宝剑已然算是完成了，“当”一声落地，林沐雨沉身拾起，在空中轻轻一挥，顿时感受到一股灼烈的锋芒，仿佛这轻轻地一挥就要切破空间一般，这柄镇天剑的锋利程度可想而知。

　　“璐璐，镇天剑是什么品质？”林沐雨眯着眼睛笑问。

　　璐璐轻笑：“恭喜哥哥，圣品一阶！”

　　“好！”

　　将镇天剑珍贵兮兮的放在一旁，开始锻造赠送给唐小汐的长鞭，在长鞭的模具里选来选去，最终选定了一条金属九节鞭，只有鞭子的顶尖一截有刃口，其余的八节都是精钢浑铸，但实力强横者使用起来也一样会杀伤力惊人，就如同唐小汐。

　　神铁铁浆缓缓灌入模具之中，林沐雨依旧耐心的重塑第九节的刃口，这第九节就像是一个椎体，一共拥有九道平行聚拢的锋刃，自然也要多花了不少功夫，过了许久之后，这条鞭子便出世了，一共17道复合刃口，璐璐扫描之后依旧确认为圣品一阶，梼杌的灵石果然不白给，居然造就了两柄圣品一阶的神兵。

　　林沐雨不禁有些叹息，都怪自己的实力不能完全镇得住梼杌的灵力，否则将灵力碾碎重塑，直接灌注进一柄神兵之中，恐怕这把兵刃就一定是神品了！

　　继续命名，这把鞭子命名为镇国鞭，非常适合唐小汐使用。

　　……

　　当两件兵刃都完成之后，林沐雨不禁深吸了口气，稍微休息一下，再抽出一条梼杌的脊椎骨出来，炼化出神铁，然后以万年上下的灵石来铸兵，一直到次日正午的时候，足足锻造出了12柄兵刃，其中较为满意的有三把，都是七阶圣品，另外的都是清一色的玄品。

　　是时候让金小棠好好的造势，好好的卖一波了！


第0473章 刻印

　　金小棠为这十二柄兵刃造势，足足花了5天，而林沐雨则在铸造完这些兵刃之后足足睡了三天，直到第四天的时候才醒来，并且就在醒来不久之后，秦茵、唐小汐来圣殿了，两个少女由戈羊执事带进大执事的办公室，而林沐雨正从柔软的床榻上起身。

　　……

　　“沐沐，你这几天都做什么了，不上殿也不来找我们！”唐小汐气呼呼的兴师问罪。

　　秦茵一袭雪白淑女裙，将S曲线凸显得十分迷人，整个人也光芒四射起来，坐到了床边笑着说道：“阿雨哥哥，这个月各个州郡的收入都送到兰雁城了，户部统计之后，全国一个月送到兰雁城的税收足足有七亿金茵币呢！”

　　“没有想到吧？”林沐雨笑道：“原本帝国各大城池是相当富庶，只不过是各个行省的总督都不愿意把这些钱交给帝都而已。”

　　说着，他歪头看看唐小汐，说：“问我这些天忙什么了……小汐你看看那里吧，剑是小茵的，鞭子是给你准备的，都看看喜不喜欢吧。”

　　“啊？”

　　两个少女一脸欣喜。

　　镇天剑的剑鞘已经准备好了，当秦茵握住镇天剑的剑柄拔出剑刃时，一股雄浑浩然的圣力凝聚在剑刃之上，剑吟声久久不散，她的一张绝美脸蛋也满是惊愕与狂喜，道：“这柄剑……是给我的吗？”

　　“嗯。”

　　林沐雨点点头：“这把剑名叫镇天剑，圣品一阶，是用梼杌的灵石铸造出来的，小汐的那条鞭子叫镇国鞭，一样是梼杌的灵石炼魂的，同时也是圣品一阶，怎么样，喜欢吗？”

　　秦茵的美目蒙上了一层水雾，怎么会不喜欢呢，心爱的男人也时时刻刻为自己着相，这柄镇天剑里更多的是林沐雨对自己的宠爱与期望了，她将剑刃归鞘，回身坐在林沐雨身边，目光深深的看着他，说：“我要让这柄镇天剑成为大秦帝国的镇国神兵。”

　　“可以啊……”林沐雨一脸懒散的笑容：“对了，我要起床洗漱了，你们两个先聊着。”

　　“嗯。”

　　唐小汐也正兴奋不已，握着镇国鞭，感受着神鞭之中的威芒，忽地微微一笑，周身旋烈斗芒涌动，轻轻一挥长鞭，顿时镇国鞭在空中“啪”的一声回响，同时荡开一道火焰涟漪，看起来十分玄奇暴烈，这一鞭子如果是抽在人的身上，那恐怕肯定不死也要搭上半条命了。

　　……

　　当林沐雨洗漱完毕之后，穿上一套白袍御林衣甲，白袍是秦茵亲手制作的，但衣甲似乎是新铸造的，特别是铠甲上，镶嵌了浮力宝石不说，还有一枚黑色的宝石，轻轻伸手触摸在上面，居然一道道湛蓝色的光芒涌现起来，一道法阵若隐若现。

　　“哇哦……这是什么？”林沐雨愕然。

　　“是铠甲刻印吧。”唐小汐微微一笑道：“你身为龙胆营统领，也确实配得上这种二层刻印的铠甲了。”

　　林沐雨被说得一头雾水，看来自己对这个世界的了解还是太少了，便问：“什么是刻印，能跟我好好的说说吗？”

　　秦茵扑哧一笑：“阿雨你不知道什么是刻印？”

　　“之前……戈羊爷爷给我的铠甲都是镶嵌了浮力宝石的，穿起来非常轻，但别的我就没有太过于去了解了。”

　　“刻印，是一门高深的绝学。”秦茵抿着红唇，看着林沐雨一头雾水的样子，笑着继续解释道：“刻印在这片大陆上流行已经有数万年的历史了，其实刻印的道理很简单，就是利用宝石的灵力，在铠甲上刻画出上古玄阵，为铠甲加持一定的能力，就像是你的这件铠甲一样……”

　　秦茵伸手在林沐雨胸前的铠甲上轻轻触摸，道：“这件铠甲上拥有双层刻印，第一层是磐石印，可以为穿戴者提供保护，格挡掉一定的刀剑进攻，第二层是飞翔印，也就是浮力宝石所加持的玄阵，这一层刻印能够大大的降低铠甲的重量，看来为这件铠甲刻印的人至少是大刻印师了，真是少见。”

　　“少见，这怎么说？”林沐雨问。

　　唐小汐解释道：“因为刻印绝学经过数万年的传承，如今已经开始衰败了，许多大刻印师、刻印导者甚至是神印师都已经飞升天界，又或者被杀了，而且大陆上的宝石越来越稀少，人们更加注重学舞，而很少专研刻印了，不过……一个大刻印师的话，倒是非常受人尊重的。”

　　“嗯。”

　　秦茵轻轻点头，笑道：“工部就养着一群刻印师呢，不过大部分都是刻印学徒和刻印师，还差得远，就更别提大刻印师、刻印导者了。”

　　林沐雨眉头紧锁，轻轻的在指尖上凝聚出一道王者斗焰，速度缓慢的刺向了自己胸前的铠甲，就在距离铠甲大约还有五公分距离的时候，忽然铠甲上浮现出湛蓝色法阵，居然是来抵挡这股王者斗焰的，只不过王者斗焰太强了，依旧还是刺透了这层保护。

　　不过林沐雨却已经暗暗惊讶了，自己用了一成力的王者斗焰，尚且能感受到这道刻印的防御能力，如果是普通士兵的刀剑呢，岂不是完全无法伤害到穿着刻印铠甲的人了。

　　于是，他饶有兴致地问道：“刻印师的级别怎么制定？”

　　秦茵如数家珍地笑道：“分为刻印学徒、刻印师、大刻印师、刻印导者、刻印宗师、王者刻印师、神印师，一共7级，但是数千年来，刻印师大部分都只是前四级，至于刻印宗师、王者刻印师根本就没有出现过几个，神印师就更加稀少了，大秦帝国近年来最强刻印师张霖在七十多年前就去世了，当时，他是一位王者刻印师。”

　　唐小汐吃吃笑的看着林沐雨，问道：“怎么，沐沐你想学习刻印？”

　　“嗯。”

　　林沐雨重重点头，道：“技多不压身嘛！”

　　事实上，他脑海里想着的却是另一个画面，一群龙胆营重骑兵举着刻印过的锥盾在甲魔群中无人能挡的样子，这种画面简直是太美妙了。

　　“我们现在去哪儿玩？”唐小汐问。

　　“紫茵花商会，去看看我们的产业。”

　　“好！”

　　门外，白隐一身龙胆营的衣甲，恭敬的行礼，牵来战马，这个贴身侍卫终于很有点侍卫的样子，如果不是戈羊告诉林沐雨最近厨房的老母鸡总是无故失踪的话。

　　……

　　紫茵花商会，工人们匆匆忙忙的制作、搬运着货物，当林沐雨、秦茵、唐小汐抵达的时候，马上由专人迎了进去，带入金小棠所在的办公大厅。

　　“阿雨哥哥！”

　　金小棠身穿一件粉色绒毛铠甲，下身一件白色云鹿皮短裙，一双修长的腿踩着小蛮靴，少女不断成熟的身段也愈发的迷人了，笑着迎了上前，说：“你终于舍得来商会啦！”

　　说着，她看到了秦茵、唐小汐，马上恭敬道：“民女金小棠参见殿下，参见郡主。”

　　“免礼。”秦茵莞尔：“我就是来看热闹了，你和阿雨聊便是了。”

　　“嗯。”

　　金小棠上前挽住林沐雨的手臂，亲昵笑道：“十二件神兵的造势已经完成了，现在兰雁城剩下谁不知道紫茵花商会在两天后要出售三柄圣品兵刃、九柄玄品兵刃，不少王公贵族都从各大行省赶来了，甚至还有人看到从岭南的商旅入住帝都，应该都是闻风而来的。”

　　“不错，不错。”林沐雨赞不绝口。

　　金小棠看看他胸前的铠甲，神秘兮兮地笑道：“这件衣甲穿得怎么样？这可是我亲自命令专人为你打造双层刻印的哦！”

　　“哦？”

　　林沐雨不禁一喜：“是谁那么厉害，能双层刻印。”

　　“哼哼。”

　　金小棠粉嫩的小嘴轻轻上扬，骄傲地说道：“可是我花了重金从云中行省挖来的人才呢，马上为你引荐一下吧？”

　　“好。”

　　金小棠马上对下人说道：“去请大师和几位刻印师过来。”

　　“是！”

　　不久之后，几名身穿华贵服饰的人走了进来，年龄不等，有五六十岁的，也有二三十岁的年轻人，其中一个腰间悬挂着硕大翠玉的年轻人一脸的倨傲，手中握着一把纸扇，大约三十岁上下的样子，怎么看都是一个纨绔子弟，不过他居然也是这群人里刻印术修为最高的人。

　　金小棠笑道：“给你介绍一下，这位公子叫魏渺，云中行省刻印世家的传人，我们紫茵花商会里唯一的一位刻印导者！魏公子，这位……就是紫茵花商会的真正主人，兰雁四杰之一的林沐雨，位列帝国上将军之一。”

　　魏渺缓缓一收纸扇，神态恭敬的冲着林沐雨行礼道：“草民魏渺，参见雨统领。”

　　“不客气。”林沐雨一抬手，虽然魏渺目光中掠过的一丝倨傲没有逃过他的眼睛，不过身怀绝学的人想必都有些脾气，他也不以为忤。

　　金小棠继续介绍后面的几个刻印师：“这位叫张钊，是一位大刻印师，这位叫孙靖，也是一位大刻印师，他们都是我们紫茵花商会重金聘请来的大师哦。”

　　“嗯，诸位好！”林沐雨一抱拳。

　　众人纷纷恭敬行礼。

　　林沐雨随后小声问金小棠：“小棠，接下来……紫茵花商会要主打刻印技巧了吗？”

　　“不是啊……”金小棠古灵精怪的一笑，小声说：“要想把生意做大就必须顾及全部方面，帝国平静了数十年，铠甲刻印原本已经快要沦落了，但义和国之乱、魔族之乱，战争打起来了，所以铠甲刻印又有了市场，我们紫茵花商会不能走在寻龙商会的后面，不是吗？”

　　“好。”

　　林沐雨欣然一笑，有金小棠打理商会的生意，还真是让人放心，这古灵精怪的少女天生就是一块从商的好料子。


第0474章 93%完美度

　　午饭就在商会里吃了，魏渺、张钊、孙靖等刻印师也跟着一起用膳，当林沐雨表现出对刻印很感兴趣的时候，金小棠便笑着问道：“阿雨哥哥也想学习刻印？”

　　“嗯，有这个想法。”林沐雨点点头。

　　金小棠笑了：“我们商会里的刻印大师们都可以教你呀！”

　　就在这时，魏渺脸上的桀骜再度浮现出来，提着筷子说道：“雨统领是一位修炼武学的武者，对武学的造诣自然是别人所望尘莫及的，但刻印术讲求的是一个心手合一，稍有偏差便会失败，恐怕统领大人学起来未必会很轻松。”

　　“是吗？”

　　林沐雨一扬眉，道：“魏公子，刻印有那么深奥吗？”

　　“那是自然。”魏渺不无自豪地说道：“我们魏家数十代人专注于刻印，却鲜有真正的刻印大师产生，而我苦修刻印近二十年，也不过是一个刻印导者罢了，统领大人俗事缠身，恐怕很难让心静下来，半途而废的话反而更不好。”

　　“魏渺！”唐小汐俏脸一寒，道：“注意你说话的分寸，跟你说话的人是帝国上将军林沐雨，不是什么商会打工的小厮。”

　　魏渺急忙拜伏在地：“我……我知错了……”

　　“算了，起来吧，我又没有怪你。”林沐雨一抬手，圣域威压涌动，硬生生的将魏渺的身躯扶了起来。

　　秦茵则沉默不语，给林沐雨加了块肉，笑着说：“如果想学习刻印，首先要吃饱哦。”

　　“谢谢小茵！”林沐雨不禁莞尔。

　　秦茵、唐小汐都没有在刻印师们面前暴露身份，但林沐雨这句“小茵”却多少让魏渺、孙靖等人猜到了什么，当他们隐隐感觉到眼前这个天资玉容、光芒四射的美女可能就是女帝秦茵的时候，顿时一个个吃饭都有些不安了，女帝面前的菜是绝不敢动的，只能吃自己身前的一盘，可怜魏渺只能把面前的一盘蒜泥拍黄瓜给吃完了，口气十分清新脱俗。

　　……

　　夜晚，泽天殿的藏书阁内灯火通明，林沐雨找了许久，几乎将藏书阁里关于刻印的典籍都给翻了出来，其中几本似乎很有研读的价值，分别是《刻印学说》、《刻印手法精要》和《刻印阵法图鉴》，这些书用来入门是没有什么问题了。

　　刻印的原理很简单，在平板形状的金属上镂刻出所需要的玄阵，然后镶嵌上宝石提供玄阵的能量，这样玄阵自然就能启动了。

　　但刻印又分为多种，从1级刻印到7级刻印越来越高深，从《刻印学说》一本书上，林沐雨得知刻印的力量有多大，5级屠龙印，为铠甲提供龙甲防御，6级御神印，为铠甲穿戴者提供一定免疫威压的能力，7级弑神印，为铠甲穿戴者提供强大的神力抵抗力，这也意味着一个穿着有弑神印刻印铠甲的神境强者，对上一个同等实力的神境占据了多大的优势！

　　不过，目前林沐雨只能算是一个刻印学徒，所以只能从1级刻印开始。

　　按刻印阵法图鉴，1级刻印主要有四种，御火印、御风印、御寒印、御雷印，顾名思义是抵挡各系法则的力量的，而这四种刻印的力量提供宝石则是红玛瑙、蓝宝石、冰晶石、紫晶石，这些宝石虽然昂贵，但并不算是稀有。

　　取来一件御林卫铠甲，林沐雨开始动工学习了，按照图鉴上的图谱，用一把刻印小刀仔细的拓出一张御火印的玄阵来，只见一缕缕王者斗焰沿着小刀沁入玄阵之中，正是魏渺所说的心神合一，在刻印的时候，要将自己的力量一并贯注进去，否则就无从启动刻印玄阵了。

　　“啪……”

　　忽地，玄阵的一角崩坏了。

　　“刻坏了？”秦茵睁大明眸在旁边守着。

　　“嗯……”林沐雨一脸羞愧。

　　“没事。”秦茵吃吃笑，重新递上了一件铠甲，道：“御林卫的铠甲多的是，阿雨哥哥别急，慢慢的来，总会成功的。”

　　“好！”

　　受到这位贵为女帝的小女友的鼓励，林沐雨继续振作精神，将心力贯注在刻印小刀之中，继续刻印着御火印，御火印是最简单的刻印之一，如果连御火印都没有掌握那就别提更为高深的印阵了。

　　时至半夜，林沐雨已经刻坏了七八件铠甲了，不过没有放弃，脸上满是汗水，秦茵帮着擦拭掉，耐心的陪着他。

　　林沐雨并不急躁，一点点的镂刻着铠甲上的金属，刻印小刀上裹着淡淡的王者斗焰，在铠甲上镂刻出一道道曲折的纹路，终于，这一次完成了一个完美的圆形御火印，隐隐的有一道道火红色光芒氤氲其中，当嵌入一枚红玛瑙之后，顿时印阵发出“咻咻”的启动声，一缕缕能量从红玛瑙涌入印阵之中！

　　“成功了！”秦茵欣喜不已，简直比自己完成一个杰作更加开心。

　　唐小汐打开一旁的柜子，取出了一枚特制的水晶机具，道：“这是刻印水晶，可以检验刻印的完美程度，来试试吧。”

　　当刻印水晶覆盖在御火印上的时候，水晶的光芒暴涨起来，上方一个数字剧烈跳动着，最终停留在32上。

　　“是不是表示很强了？”林沐雨小心翼翼问道。

　　“可不是。”唐小汐扑哧一笑：“这代表这个御火印的完美度是32%，通常来说……低于50%的刻印都是失败品……沐沐，一定是在手法和刻印深度上出了问题了。”

　　“嗯。”

　　林沐雨又仔细翻了翻典籍上记载着的御火印详解，刻印深度在0.7公分为宜，显然自己的刻印深度只有0.5公分，还差了许多，于是重新取过一件铠甲，继续尝试雕刻御火印。

　　就在他雕刻完成了大约20%的图案时，忽地图案中传来了一种微妙的回响，这让林沐雨禁不住的有些兴奋，刻印的玄阵就仿佛也拥有了灵性一般，与自己的王者斗焰居然有了呼应，这应该是一件好事吧？

　　而且，王者斗焰远远要强过于魏渺、张钊等人所使用的真气，按理说王者斗焰下的刻印应该也比魏渺等人的更强才对！

　　这次，一气呵成的完成了一个御火印，当嵌入红玛瑙之后，顿时一道火红色玄阵隐隐的浮现了出来，用测试水晶一测，这次跳跃出一个87%的数字！

　　唐小汐和秦茵都惊愕得张大了小嘴，虽然知道林沐雨天赋异禀，但一夜之间居然就能完成87%完美度的御火印，这未免太骇人听闻了！

　　“不……不可能吧……接近90%的完美度……”秦茵又惊又喜的看着他：“阿雨，你一定是一个天才，不然怎么会这样……”

　　唐小汐则喜滋滋地说道：“虽然只是1级刻印，但超过80%的完美度，基本上这件作品已经可以在兰雁城卖出超过1000金茵币的价格了！”

　　“那么贵？”

　　“嗯！你身上的衣甲是魏渺的作品，两层刻印的完美度也只是67%和72%而已。”

　　林沐雨欣喜不已，看来自己果然很有刻印的天赋，刚才与御火印之间形成的心灵呼应应该就是魏渺说的心神合一了，而自己的王者斗焰却又不知道比魏渺的真气强横了多少，雕刻出87%的完美度也才对得起自己圣王级强者的级别！

　　于是，他继续研究御风印、御寒印、御雷印，一一尝试。

　　而两个美妞居然悄然伏在一旁的桌案上不知何时睡着了，林沐雨也没有去惊扰她们，只是从帝君首席女官上官静月手中接过两条毛毯，轻轻的帮秦茵、唐小汐盖上让她们不至于着凉，随后继续专注于自己的“刻印大业”。

　　……

　　翌日清晨，一抹晨光射进藏书阁的桌案上，林沐雨缓缓的将手中的一件铠甲放心，嵌入冰晶石之后，御寒印便已经被发动了，测试水晶上显示着93%的数字，啧啧，93%的完美度，已经差不多了！

　　一旁，秦茵悠悠醒来，转身就看到了林沐雨俊逸的脸庞，禁不住的甜甜一笑：“阿雨哥哥早上好。”

　　她似乎已经习惯了林沐雨在身边的日子，只愿意每天早上睁开眼的时候就能看到他。

　　“小茵早上好。”

　　林沐雨把这件铠甲仍在身后，转身一看就吓了一跳，身后堆积了一百多件御林卫的铠甲，其中大部分是废品，少部分是成功品。

　　“那么多啊……”他惊愕道。

　　上官静月温婉一笑，道：“是啊，泽天殿内库存的御林卫衣甲快要被大人您用完了呢！”

　　“咳咳……”

　　林沐雨尴尬不已。

　　秦茵则笑道：“没关系的，再让工部铸造就是了，我听说一个成功的神印师身后……至少是数万个失败品呢……”

　　“嗯。”

　　林沐雨张开手掌，一夜疲倦的刻印，虽然身心俱疲，但指间涌动的王者斗焰居然多了几分绵柔的感觉，这让他欣喜不已，王者斗焰十分霸烈，但绝对算不上是最顶尖的力量，真正的强者应当是收放自如的，而现在一夜的刻印似乎也造就了他收放自如的能力有所增长，正如典籍上所言，刻印本身就是一个修行，绝不是浪费时间。


第0475章 五行缺妞

　　转眼十几天过去，林沐雨修炼之余就专研刻印，但始终只专注于1级刻印，他并不急于求成，反复练习之后，每一次刻印都能做到98%以上的完美度，虽然只是1级刻印，但放眼天下恐怕也没有几个刻印师能做到这般的专注与仔细，从金小棠那里得知，即便是魏渺这样的刻印导者所雕刻的1级刻印也至少最多90%上下的完美度而已。

　　“沙沙……”

　　精致的刻刀在铠甲的表面轻轻研磨着，一层细碎的铁屑不断的落地。

　　午后的阳光从窗口撒入圣殿大执事办公室的房间内，林沐雨心无旁骛的刻印着，就仿佛一旁再无一个人一般，但问题是，唐小汐、楚瑶、风继行三个人都坐在办公室里喝着茶、聊着天——

　　“风大哥这些天都在忙什么？”楚瑶问。

　　风继行一身崭新的帝国高级将领军装，翘着二郎腿喝着茶，说：“也没什么，就是每天练练兵，然后便是修炼风行刀法，有空的时候就去看看封宁儿殿下。”

　　“那魔族公主在帝都生活得还算是舒适吧？”唐小汐笑问。

　　“嗯。”风继行颔首，道：“我让章炜多带她上街去走动一下，封宁儿殿下已经大抵上适应了帝国的生活习惯，每天种花，怡然自得，我真怀疑等她重回魔族的领地之后会不习惯。”

　　唐小汐秀眉轻扬，看了一眼林沐雨的刻印进度，笑着说：“听说封宁儿是魔皇的掌上明珠心头肉，这个心狠的魔皇就那么放心封宁儿留在帝都吗？”

　　“这没有办法，魔族反复派人来游说，想要以岭冬行省换回封宁儿，不过我们都没有答应，岭冬行省地理贫瘠，不利于驻守，拿回来也会被魔族轻易夺走。话说回来，阿雨这臭小子让我过来说是有事相商，自己倒是在那里捣腾刻印，把我置之不理了。”

　　楚瑶扑哧一笑：“阿雨最近沉醉于刻印之中，不用管他啦！”

　　但就在这时，忽然林沐雨的刻刀咔嚓一声绞碎了玄阵的最后一个阵脚，伴随着铁块落地的声音，这个御火印忽然光芒大盛起来，当测试水晶放置在上方的时候，数字飞速的跳跃着，嗡嗡的声音不绝，十分奇异，众人纷纷看过去，却只见测试水晶上浮现着一行数字——100%！

　　“我的天……”

　　唐小汐张了张小嘴：“百分百的完美度，不会吧，沐沐这个家伙简直就是一个大变态……”

　　楚瑶吃吃笑：“论1级刻印的精致程度，阿雨已经堪称是天下第一了！”

　　林沐雨也终于抬起头来看向了众人，手臂周围的王者斗焰漩烈飞舞，愈发的雄浑，就在完成这个刻印之后，他的力量再次完成了一次突破，已经踏入圣宗境的大成境界，距离圣宗境圆满也只有一步之遥了，而风继行也似乎看了出来，不禁笑道：“恭喜阿雨，你的力量又有精进了。”

　　“谢谢风大哥！”林沐雨点点头。

　　风继行道：“对了，你叫我来，到底有什么事？”

　　“想给风大哥看一样东西。”

　　“嗯？什么东西啊，神神秘秘的。”

　　“咱们先出去，这里不太方便。”

　　“好……”

　　带着三人走出了大执事的办公室之后，直接取道圣殿后院，林沐雨一声令下，几名在后院里修炼的教官、陪练师纷纷回避，于是后院便空荡荡的一片了，周围只有假山、池水与一座座低矮的房屋而已。

　　“到底是什么东西？”风继行饶有兴趣的问道。

　　林沐雨神色凝重道：“一个足以改变帝国未来命运的东西，风大哥、小汐、楚瑶姐，你们都后退一些，离开我20米远，不然会有危险。”

　　“哦？”

　　三人一头雾水，但依旧依言后退。

　　林沐雨从怀内掏出了一枚硬币，是一枚来自魔族的魔晶币，他掂量了一下之后，拔出星辰剑，“当”一声切下了魔晶币的一角，随后握在手中，一声断喝之下，七曜仙葫的葫芦壁和龙战血盾一起浮现在身周，随后，王者斗焰呼啸涌动，飞速化为一道道炽烈的雷系法则力量萦绕在这小小的一块魔晶周围。

　　“咻咻咻……”

　　在雷电力量的牵引下，这块小小的魔晶不断的颤抖着，转眼之间就已经被林沐雨精纯的斗焰烧成了火红色。

　　“唔……”唐小汐俏丽的脸蛋上掠过一丝担忧，她见过这个场面，那一小块魔晶内蕴藏着的破坏力十分惊人，想到这里，她不自觉的轻移莲步来到了楚瑶前方，身周的圣域威压缓缓落下，二尾火狐武魂浮现，保护着主人与身后的楚瑶。

　　风继行眯着一双眸子，他身为圣域强者，一样能感受到这一小块魔晶在林沐雨的力量催动下正在蓄势待发着一股强横的力量。

　　“这是？”他沉吟一声，欲言又止，继续拭目以待。

　　就在这时，这魔晶币一角不足指甲大小的魔晶已然烧得一片通红，在林沐雨的掌心里“嗡嗡”的颤抖着，忽地光芒冲天的爆炸开来！

　　“嘭！”

　　一道小小的蘑菇云冲天而起，魔晶爆炸形成的冲击将地面上的石板撕裂，周围数米内的花草尽数被摧枯拉朽的撕成了粉碎，甚至就连临近的一座假山也已经崩裂了。

　　林沐雨巍然立于原地，龙血战盾保护着自己，安然无恙，但心底依旧一片气血翻涌，实在不太好受，如果不是魔晶币的一角，而是一整块魔晶币的分量一起爆炸，恐怕就完全不是这个破坏力了。

　　“看到了吗？风大哥。”他微微笑道。

　　风继行剑眉紧锁道：“阿雨，魔晶居然会爆炸，这是我闻所未闻的事情。”

　　“是的，但魔晶爆炸的要求非常高，那就是以雷电力量为引，把魔晶烧得达到一定的温度之后才会爆炸开来。”林沐雨回想起在云岭时的一幕，禁不住心有余悸，说道：“当初魔族十五长老之一的织罗燃烧魔灵珠引发了衣服内的魔晶币爆炸，我猜想那至少有数十枚魔晶币，一旦爆炸开来，周围近百米几乎都被毁灭掉了，那个场面，小汐也有看见，为了抵挡这股强横的爆炸冲击，我的龙灵剑硬生生的被震碎了，那可是圣品兵器啊！”

　　唐小汐轻轻点头：“那一天魔晶的毁灭力量确实是今天的十倍以上。”

　　风继行道：“那么……阿雨你是怎么想的？”

　　林沐雨看向天空的朵朵白云，笑道：“我想让这魔晶能量为我所用，如果……我是说如果，如果可能的话，我们把一团魔晶熔铸成一个拳头大小的圆球，外围熔铸上厚厚的一层铁皮，然后采用二踢脚的原理，用圆形的管道制作成炮筒，就能把魔晶送到百米甚至千米外引爆了，到时候一炮的威力足以惊天动地，咱们还用为无法击败魔族而犯愁吗？”

　　一个名字在他的心里呼之欲出——魔晶炮！

　　是啊，这个烂大街的名词，在各种小说、各种游戏里那么多见，但现在还是第一次让林沐雨觉得这个名字是那么的可爱，只要帝国抢先研制出魔晶炮，那么这种魔晶炮就足以改变整个大陆的形势了，甚至，以魔晶炮之威，即便是神也要畏惧几分！

　　但风继行却听得一头雾水：“阿雨……二踢脚是什么，炮筒……又是什么东西？”

　　林沐雨无语：“就知道……算了，回头等描绘出简图你就明白啦，不过今天喊你过去不单纯是为了向你展示一下，更重要的是想跟你商量一件事。”

　　“什么事，说吧。”风继行爽快笑道。

　　“我想在圣殿里单独成立一个兵器司，把秦子陵从工部调离出来，重回圣殿，有可能的话，再从工部的兵器司里拉过来一些干练的相关人等过来帮忙。”

　　“哦？”风继行愕然：“你是想……私自研制这种威力惊人的武器？”

　　“没错。”

　　林沐雨双臂抱怀，目光中闪烁着异样的光芒，笑着说道：“一旦这种武器研究完成，威力足以能改变现今天下的格局，但工部不仅仅听命你我二人，还听命于澜公、云公、项彧、尧渊等人，人心隔着肚皮，我无法想象这种武器落在别人手里会有什么样的后果。”

　　“好。”风继行点头道：“那就由我出面去帮你搞定这件事，不过……等到这种兵器研究出来之后，你可别忘了风大哥，一定要给我的禁军配备一点这样的毁灭性武器！”

　　“哈哈，放心吧。”

　　“嗯，那我就去照办了，对了……”风继行咳了咳，目光有些异样的看了看唐小汐和楚瑶，然后压低声音说道：“你好久没有去看封宁儿了，她一次次的问起我，问你什么时候去看她呢，人家贵为魔族公主，又对你那么垂青，你小子什么时候去看看她？”

　　林沐雨一愣，而风继行的声音已经大到连通天街上的行人都差不多能听到了，唐小汐、楚瑶自然也能听到。

　　“哼……”唐小汐粉嘟嘟的小嘴轻轻扬起，神态傲慢的看向林沐雨，胸前软甲上的雪色绒毛随风摆动。

　　楚瑶则扑哧一笑，瞪了一眼林沐雨，说：“魔族公主都看上你了，哼，你也太到处拈花惹草了！”

　　“小汐，楚瑶姐，我真没有……”林沐雨冤枉得要死，解释道：“我也不过是对封宁儿以礼相待罢了，我看我还是不去看望她了……风大哥你照顾好她便是了。”

　　风继行一摆手：“不，风继行这一生虽然五行缺妞，但魔族的女人我绝不会碰，还是让章炜那糙汉子去照顾她吧，反正章炜没心没肺只知道饮酒练武，也没心思去爱上哪个女人。”

　　“也好……”


第0476章 逍遥自在的帖子

　　深夜里，一张巨大白纸铺开在大执事的办公桌上，青铜灯盏上的烛火悠悠晃动，林沐雨手持一支粗制滥造的“钢笔”，小心翼翼的在白纸上划动着，上面绘制着一架简陋的魔晶炮构造图，其实炮身铸造倒是很简单，平常人也懂得，但让林沐雨绞尽脑汁也想不到的是如何促成魔晶炮离开炮膛、落地的时候再爆炸，一个控制不好的话就直接在炮膛里炸开，那就得不偿失了。

　　“璐璐。”他轻轻唤了一声。

　　“嗯，哥哥，璐璐在呢。”美丽的精灵女官飞舞了出来，落在他的臂弯之上，一双粉腿翘在那里，笑吟吟地问道：“哥哥有什么需要询问璐璐的吗？”

　　“有，魔晶炮的构造，你懂吗？”

　　“啊？”璐璐张了张小嘴，摇头道：“不太懂……《征服》的数据库里没有关于魔晶炮的构造图，哥哥还是问点别的吧！”

　　“那么，你的数据库里有关于炮弹的构造图吗？”

　　“也没有……”璐璐有些无奈，道：“哥哥，璐璐只是一个游戏精灵，不是战争精灵，这些东西……璐璐都没有……”

　　“是吗……”林沐雨微微有些失望。

　　但就在这时，璐璐忽地笑着说道：“不过哥哥不要太难过，璐璐的系统存储里有《征服》论坛的帖子，我帮你查询一下？”

　　“嗯，好！”

　　璐璐静静的坐在那里，双眸有些失神，不多久之后睁开眼睛，笑道：“查到了，在2015年7月14日下午15点28分，有一个叫做‘逍遥自在’的玩家在论坛里与人争辩，发了一个关于炮弹‘碰炸原理’的帖子，要为你调用出来吗？”

　　“好，太好了……快点！”

　　“嗯！”

　　几秒钟后，林沐雨的脑海中浮现出一个论坛帖子的详细内容，确实是一个叫逍遥自在的玩家发的，并且他的等级并不高，看起来是一个菜鸟的样子，但所发的帖子却一眼就能看出是一个专业人员，他手绘了一个炮弹碰炸原理的图纸发在了论坛上，或许，这个人就是军队里的人吧？

　　林沐雨暗暗欣喜，心底欢悦不已：“逍遥自在，你真是我的亲哥哥，如果有机会我一定要找到你，请你吃饭！”

　　……

　　此时，远在亿万光年外的某人正在私家顶层公寓的花园房内喝着下午茶，悠哉悠哉的闻了闻杯子里的咖啡，却忽然阿嚏一声打了个喷嚏，他皱了皱眉头，俊逸的脸上满是狐疑地说道：“婉儿，我总感觉自己被人惦记了。”

　　一旁的绝色少女转身看了他一眼，笑道：“哟，有人惦记我们逍遥哥哥了？不能吧，东城不就是下楼去拿个快递么，几分钟都不能忍了！”

　　“哼，你这家伙，就是太小心眼了，爱吃醋！”

　　“是吗？某些没心没肺的家伙才是呢！对了，最近王信队长让你调查的案件有眉目了没有，龙炘集团的二少爷林炙到底去哪儿了，总不至于瞬间就销声匿迹了吧？而且一消失就是两年……”

　　“不知道，我还真是一点头绪都没有，来，喝茶喝茶，管他什么林炙，说不定他在哪儿逍遥自在着呢！没事啦，我让邢烈和斧头去查查好了，咱们好好享受一下午后快乐时光。”他不经意的伸手搂住了少女的香肩，而怀里的少女则脸蛋一红，嗔笑一声也没有多说什么。

　　……

　　显然，碎鼎界的林炙没有那么逍遥自在，他正苦逼的把无良的某人所绘制的图纸一一重新写在自己的眼前，一边写一边分辨图纸上的文字解读，剑眉紧锁道：“我了个去，这逍遥自在的字也太丑了，龙飞凤舞，写的什么跟什么啊……”

　　一直到雄鸡打鸣的时候，林沐雨终于把这个关于碰炸原理的示意图给画了出来，用了整整三张白纸，魔晶炮，说得简单，但真的要一点点的解决各种技术问题的时候，差点没把林沐雨这个圣王级强者给活活的愁死了。

　　就倒在椅子里稍微睡了一会，没过多久之后，外面传来了敲门声，是白隐的声音：“统领，工部的人来啦。”

　　“哦？让他们进来吧。”

　　“是！”

　　办公室的大门打开之后，一群身穿军装的技术人员走了进来，秦子陵走在最前方，后面还有十几个技术成员。

　　“秦子陵，参见大执事、雨统领！”秦子陵神色飞扬，冲着林沐雨就行了一个标准的帝国军礼。

　　“子陵，不必客气，都坐吧。”林沐雨一摆手，神态温和：“子陵，你先来看看这张图纸，看看研制这种新兵器的可行性。”

　　“是！”

　　秦子陵将三张图纸捧了过去，细细研究，他是研制出箭箱的人，对这种魔晶炮的理解自然也比一般人要快得多了，看得他眼睛越来越亮，禁不住的抬头看向了林沐雨，道：“大执事……这些都是您亲手绘制的吗？”

　　“是啊，笔墨还没干呢。”

　　“天啊……”秦子陵一脸敬佩地说道：“子陵自叹不如，大执事的智慧确实是常人所无法比及的！不过……唯一的问题是，如何触发魔晶的爆炸，按照大执事所书写的文字，引爆魔晶的这股力量不是普通人能有的。”

　　“没错。”林沐雨道：“大约只有天境以上的修炼者所凝聚的雷系法则力量才能引爆魔晶吧，不过放眼帝国，这样的人才不在少数，我想问的是，有什么东西能够存储雷系力量吗，总不能每一发炮弹都要有天境之上的修炼者亲自蓄力吧？”

　　秦子陵不禁笑了：“这个不是问题，有一种东西叫做储能水晶，大执事不必担心，储能水晶虽然平时用途并不大，所存储的力量也相当有限，但用来引爆魔晶应该不是问题，唯一有问题是这个引爆的装置十分复杂，子陵要好好的研制、铸造，看起来，实在是太精致了。”

　　“嗯，没问题，子陵，你有多少把握研制成功这种兵器？”

　　秦子陵想了想，目光中透着盎然兴致，道：“至少八成把握！”

　　“好！”

　　林沐雨站起身来，抱拳道：“诸位，你们都是帝国的栋梁，我把你们从工部要过来，从今以后你们就是圣殿的人、龙胆营的军人了，但关于这种魔晶炮的研制必须十分保密，所以你们需要把家人都接到圣殿里来居住，不过放心，你们的一应生活需要都由圣殿提供，你们的俸禄将会翻倍，只要研制成功魔晶炮，我会在茵殿下面前为你们请功，每人官升三级！”

　　众人齐齐起身行礼：“多谢上将军，我等一定誓死效力！”

　　“好。”

　　林沐雨点点头，朗声道：“卫仇，带子陵和诸位大人下去休息，安排好一切，他们所需要的一切龙胆营必须全力以赴去满足。”

　　卫仇抱拳一笑：“末将明白，诸位大人请随我来吧！”

　　林沐雨看向秦子陵，又多说了一句：“子陵，一定要小心，一小块魔晶的爆炸威力就能有十米远，一定要注意安全。”

　　秦子陵一抱拳：“多谢大执事关心，子陵明白的，我先下去了。大执事眼睛通红，一定也是累了，早些歇息吧。”

　　“嗯好！”

　　……

　　次日，悠悠醒来之后，所想到的第一件事居然是刻印。

　　没错，是时候挑战一下2级刻印了，毕竟1级刻印的威力太小，无论是御火印还是御雷印，其实都只是抵御一系法则的力量罢了，而2级刻印之一的磐石印，是增加铠甲的防御能力的，这一点就不是四系刻印能够相比的。

　　刻刀“沙沙”的在一片铠甲上刻画着磐石印，磐石印更加复杂也更加精致，1级的御火印只需要100刀左右就能完成，但磐石印却足足需要300刀甚至更多才能完成！

　　林沐雨足足用了五百多刀，却发现图形刻错了，第一件2级作品就这么刻坏了！

　　继续再来，脑海里回旋着磐石印的图形，再次起刀。

　　结果，第二件、第三件作品也连续失败了，所刻印的玄阵似乎一直都没有呼应自己的王者斗焰，这让林沐雨十分的懊恼。

　　就在这时，门外传来金小棠的声音：“阿雨哥哥，昨天拍卖行的生意十分火爆，足足赚了一千多万金茵币，你要不要跟我过去看看，点点账目？唐小汐姐姐也在等你呢。”

　　“哦？好的。”

　　毕竟紫茵花商会是自家的产业，也是龙胆营这支军队提供装备的主要源泉，林沐雨整理一下衣甲，提剑出门便随着金小棠去商会了。

　　一本厚厚的账目本捧在手里，翻开之后就是各种明细，三件圣品兵刃的成交价都在40W金茵币之上，另外还有不少刻印的铠甲也以高价卖出去了，特别是一件双层刻印的钢甲，居然足足卖出了7000金茵币的高价。

　　“厉害，一件铠甲卖那么多的钱……”林沐雨讶然。

　　金小棠扑哧一笑：“这是自然啦，这件铠甲出自魏渺大师之手呢……按照详细的账单，铠甲自身的价值大约是20金茵币，而所用的宝石价格在900金茵币左右，这一笔生意我们实打实的赚了六千多金茵币呢，这也是小棠高价挖来魏渺、张钊等大师的原因呐！”

　　“是啊……”林沐雨点点头：“也难怪魏渺那家伙会那么狂妄。”

　　话音未落，身后就传来了魏渺的声音：“雨统领这句话是不是有些过分了？”

　　林沐雨转身，微微一笑，拱手道：“魏渺大师。”

　　魏渺的眼神中满是倨傲，道：“听说雨统领这些时日一直在研究刻印，不知道是否有所成了？要不要……让在下指点你一二？”

　　一旁的唐小汐不乐意了，星眸之中闪烁着狡黠光芒，笑道：“那不如就比试一下好了，看看沐沐的刻印本事是否在你魏渺之上。”

　　“比试？”魏渺笑了：“没有天资的人是无法刻印的，我看还是算了吧，小人不想让雨统领尴尬。”

　　身后的几个刻印师也都笑了。

　　刻印师，虽然稀少，但都是一群心高气傲的家伙。


第0477章 先祖王陵

　　“既然要比，那就从基础的开始比吧。”唐小汐道：“介于沐沐初学，就比1级刻印如何？”

　　魏渺胸有成竹，目光中的傲然毫不掩饰，甚至有些轻蔑的看了一眼林沐雨，道：“1级刻印？只怕……雨统领练习的时间短，1级刻印也没有完全学会吧？”

　　“那就1级刻印吧！”林沐雨笑了笑：“不过光比有什么意思，不如来点彩头。”

　　“好，什么彩头？”魏渺问道。

　　林沐雨说：“假如我输了，我当即给你五万金茵币，假如我赢了，魏渺大师你必须免费为紫茵花商会工作一年，任劳任怨，如何？”

　　“好！”

　　魏渺得意洋洋道：“那就比1级的御火印吧，刻印学中最基本的一个印阵，比完美度，如何？”

　　“可以。”

　　“拿两件铠甲来，红玛瑙拿两颗。”金小棠笑嘻嘻的吩咐道。

　　……

　　很快的，商会的后堂之中簇拥了一群人，几乎所有人的刻印师们都已经到齐了，所有人都在期待着这场比试，当然，大部分人都认为号称兰雁四杰之一的林沐雨这次注定是要丢人了，刻印跟修武不一样，不是有毅力和天资就可以的，更需要的是潜质与慧心。

　　“沙沙沙……”

　　王者斗焰萦绕在刻刀之上，林沐雨开始刻印的瞬间，那娴熟的手法就让魏渺暗暗心惊了。

　　但魏渺毕竟是一位刻印导者，放眼兰雁城屈指可数的刻印高手，定了定心神之后，刻刀飞快的划过了铠甲表面，真气凝聚在刻刀周围，将铠甲表面化为一堆粉末，刻刀犹如龙游大海一般的飞速急旋着，论手法，似乎犹在林沐雨之上！

　　转眼之间，两件铠甲的刻印已经完成了。

　　一旁，金小棠作为公证人，大声道：“刻印完成，魏渺大师，用327刀，阿雨哥哥，用334刀！”

　　在刀工上，显然魏渺胜了。好在，这次比的不是刀工，而是完美度。

　　林沐雨信心十足的捧着铠甲，玄阵之中与自己有着很强的呼应，他甚至可以确认，自己的刻印肯定是赢定了！

　　刻印师张钊走上前，将测试水晶放置在了魏渺的作品上，光芒照射下，玄阵力量沁入水晶之中，顿时数字飞速跳跃起来，最终停留在一个大大的数字上——92%！

　　“好！好！”

　　周围，一群刻印师喝彩起来，虽然只是简单的1级刻印，但是能做到90%以上的人却绝对在少数。

　　张钊捧着水晶，来到了林沐雨身前，恭敬道：“雨统领，失礼了。”

　　“来吧。”林沐雨笑容灿烂。

　　当测试水晶横在铠甲上面的时候，御火印已然浮现出了铠甲，一道火红色的印阵显得十分华美，而印阵能量也不断渗入水晶之中，那数字剧烈颤抖跳动着，最终停留在一个惊人的数字上——100%！

　　一瞬间，四周一片寂静，所有的刻印师都目瞪口呆了。

　　几秒钟后，哄然的喝彩声响起——

　　“雨统领，太厉害了！”

　　“不愧是兰雁四杰……”

　　“百分百的完美度啊，我的天，太难以置信了……”

　　……

　　金小棠笑着宣布：“阿雨哥哥胜！”

　　魏渺满脸的颓然，落寞的坐在那里，仿佛斗败的公鸡一般。

　　“魏渺大师，接下来紫茵花商会一年的刻印，就交给你了。”林沐雨站起身，微微一笑道：“放心吧，你的基本生活所需，我们还是会供应的。”

　　魏渺一样站起身，眼中的倨傲一扫而光，道：“雨统领，小人愿赌服输、甘拜下风，只是不知道雨统领的刻印师承何门，为何……为何能做到完全的完美度刻印。”

　　“没有师承何门，只是自学的。”

　　“自学？”魏渺和一群刻印师的下巴都快掉下来了，林沐雨一句话几乎完全颠覆了他们的对刻印术的认知了。

　　“确实是自学的，这个我可以作证。”唐小汐笑道。

　　魏渺一脸肃然，道：“雨统领天资卓然，让人佩服，我魏渺心服口服。”

　　“有什么心服口服的。”林沐雨自嘲笑道：“我可以做到1级刻印98%以上的完美度，但是2级刻印，到现在还一直没有完成过，都是失败品。”

　　“什么？”魏渺突然忍不住的笑了：“雨统领不要欺骗小人，怎么可能，您还没有完成2级刻印？”

　　“是啊，好像是出了什么问题了。”

　　“您的印证是从什么地方学来的？”

　　“书籍里。”

　　“哪本书？”

　　“刻印阵法图鉴。”

　　忽地，魏渺笑得眼泪都快掉下来了：“雨统领，那本书早在十年前就没有人看啦，因为里面的图鉴许多都是有纰漏和不完整的，没有哪一家的刻印师还在研习那些印阵的。”

　　“这……”林沐雨很尴尬的站在那里。

　　唐小汐在旁道：“魏渺大师，既然你精通刻印，那不如将你的刻印图鉴借给沐沐看看吧？”

　　“对不起，汐郡主。”

　　魏渺抱拳道：“并非在下不愿意传授雨统领，而是刻印界一直都有一个规矩，家族刻印不传外人，这也是父亲在我小的时候就开始教诲我的，请恕在下无法传授雨统领刻印。”

　　“没事的。”

　　林沐雨一摆手，笑道：“我再自己好好专研一下好了，会有出路的。”

　　“多谢雨统领谅解！”

　　……

　　走出紫茵花商会的时候，唐小汐终于忍不住脾气了，嘟囔着小嘴不满地说道：“那个魏渺真是混蛋，居然这么敝帚自珍，说什么不传外人，哼，我家沐沐跟他学习刻印是给他面子，他居然还敢这样倨傲，真是气死本小姐了！”

　　林沐雨禁不住一笑，拍拍她的香肩：“小汐，你这个脾气啊，太暴躁了，这样不好。”

　　“那沐沐，你的刻印还学不学了？”

　　“学啊，只是没有更好、更完整的图鉴，确实没法学下去了。紫茵花商会里有许多高低等不同的武诀，但唯独没有一本刻印有关的书籍，真是奇怪，看来刻印界的规矩确实是真的，各家的刻印不穿外人，在外面流传的版本都是不完整或者错漏百出的。”

　　“那怎么办……”唐小汐嘟着小嘴，闷闷不乐的样子，仿佛林沐雨学不到刻印术，她也跟着一起不开心起来了。

　　“没关系，做人要有志气，他们不教，我也不稀罕跟他们学。”林沐雨双臂抱怀，忽地眯着眼睛说了一声：“小汐，帮我打听一下，几千年来最有名的刻印师都有哪几个，他们的坟墓埋在什么地方，越具体越好，哼……”

　　唐小汐不禁莞尔：“你这家伙，堂堂的帝国上将军、圣殿大执事，难道你还想去盗墓不成？”

　　“要不然呢，也只有死人那里会埋藏着一些关于高等刻印术的典籍了，去找，总比漫无目的的乱碰要好多了，怎么，小汐你不愿意跟我去盗墓？还是，你不屑做这种事情？”林沐雨笑问。

　　唐小汐瞬间霞飞双颊，神采飞扬的羞怯一笑，说：“没有啊，只是……只是跟你一起去盗墓，想想居然还有一点小兴奋呢！”

　　“我去，你这家伙……”

　　……

　　泽天殿，女帝秦茵一袭裹身素裙，将风姿绰约、玲珑曲致的完美少女体态勾勒得十分迷人，镇天剑就放置在一旁的剑架上，而她正手捧着一本《治国策》正在翻阅着，当听到林沐雨的说话之后，手里的治国策马上就掉落在地了，女帝威仪转眼消散，站起身道：“什么……你们要去盗墓？”

　　“是啊。”

　　林沐雨道：“我要成为一位顶尖的刻印师，所以……我必须要去做这件事！”

　　“阿雨哥哥，你又要走！”秦茵一脸不开心。

　　上官静月在旁微微一笑：“殿下，您这是在……撒娇？”

　　林沐雨乐了。

　　秦茵脸蛋一红：“没有啊，我只是……觉得圣殿大执事应该留在兰雁城长伴君侧而已……”

　　“哼哼。”上官静月看破不点破的一笑，这笑容让秦茵更加羞怯起来，脸蛋涨红成一片。

　　“那……你们想好了去哪儿了？”

　　“嗯。”林沐雨点点头，说：“最近的一位刻印大师是四千多年前的神印师秦炳，同时也是一位帝国的王爷，他的怀王王陵据说在七海行省的炼云山脉内，所以我打算和小汐去一趟炼云山脉，运气好的话或许能从秦炳的王陵中寻找到一本像样点的刻印典籍，还望小茵能够准许我去。”

　　秦茵哭笑不得，柔声道：“阿雨哥哥……”

　　“怎么啦，小茵？”林沐雨的声音也很轻柔。

　　秦茵秀眉一扬，瞪着一双星眸道：“你这家伙，你的意思是告诉我，你想去挖我们秦氏祖先的王陵，还来向我通报一声咯？”

　　顿时，风继行、章炜都噗嗤一声笑了出来。

　　林沐雨略显尴尬，抱拳道：“我保证，不破坏怀王秦炳的躯体就是了，再说了，这么多年过来了，那王陵有没有被盗墓贼破坏了都很难说。”

　　“哼！”

　　秦茵傲娇的扬起秀眉，说：“你要去就去吧，不用告知我，我只有一个要求，早点回来，帝国需要你在兰雁城。”

　　“是，末将遵命！”林沐雨正色抱拳，行了个军礼之后，笑着说道：“那我下午就出发啦。”

　　“嗯。”

　　秦茵看着林沐雨、唐小汐并肩而去，若有所失。

　　风继行看在眼里，抱拳道：“殿下，您看……阿雨和汐郡主这一去，孤男寡女，还不知道会不会摩擦出什么火花呢！”

　　秦茵心里更加难受了，幽幽的看向风继行：“风统领，你这家伙想说什么？”

　　风继行嘿嘿一笑：“我想说……找个机会把事情给办了！女帝嫁人，这也是情理中事，总不能让大秦帝国后继无人吧，等你和阿雨成婚之后，就名正言顺的可以给阿雨封王了。”

　　“这……”

　　秦茵脸蛋通红，声如蚊蚋：“等他回来再说咯……”


第0478章 长者的告诫

　　落日在天际划出长长的霞光，悠长的兰七古道上，三人三骑飞速疾行，林沐雨一袭白袍御林的衣甲，身后负着光芒灿灿的星辰剑，也没有掩饰什么，而在身旁的唐小汐也穿着一身戎装，上身一件雪白的绒毛盔甲，下身套着一件乳白色兽皮短裙，将精致玲珑的身段勾勒得美轮美奂，身周围着一袭绣着金边的精致斗篷，华贵而不失也行，而那条镇国鞭泛着淡淡的火焰光泽，就别在腰间。

　　两人身后，是战马脚力稍逊一筹的白隐，身为林沐雨的贴身侍卫，这是秦茵强行要求白隐一定要跟着一起来的，一来白隐自身的实力不错，可以帮上林沐雨、唐小汐，二来白隐是横行江湖的超级大盗，在某种意义上来说，盗墓这种事情他更加在行。

　　不过，林沐雨和唐小汐聊着天，绝美的汐郡主动辄发出一串银铃般的小声，这不免让白隐感觉有些尴尬，觉得自己像是一个大灯泡一样的跟在二人身后，但这是女帝秦茵的命令，没有办法也只能跟着。

　　……

　　一天后，进入七海行省。

　　三天后，进入七海行省东部边境的炼云森林，时节已经是入冬了，炼云森林内大部分的树木都是红枫，而这时的红枫已经凋零一般，但依旧红艳似火，当战马的铁蹄踏入炼云森林的时候，唐小汐禁不住的轻笑了一声，道：“小时候爷爷曾经带我来过这里，只是那时不太懂事，觉得爷爷做事太谨慎了，现在看来，爷爷的谨慎并不是不无道理的。”

　　“怎么说？”林沐雨问。

　　唐小汐：“炼云森林靠近寻龙林的北方，所以已经有不少灵兽从寻龙林进入了炼云森林，动辄猎杀人类的畜养牲口，甚至有时候还会攻击平民，所以炼云森林区域的百姓大多数都已经搬走了，剩下的也只是以狩猎为生的猎户罢了。”

　　“难怪这一路走来人那么少。”

　　“嗯，我们要小心点，这里随时都会有灵兽出现。”

　　白隐“当”的一声拔出一柄钢剑，进入了戒备状态，这是御林卫配备的钢剑，十分锋利，灵品，在秦茵赐予他这柄剑的时候差点没把他给乐坏了。

　　马蹄踩着地面上厚厚的一层火红色的枫叶，缓缓前行，林沐雨却没有白隐那么紧张，毕竟他拥有灵脉术，能够在数公里外就感应到灵兽的气息，而灵兽是绝不会像是白隐一样深谙龟息术隐藏气息的，难逃灵脉术的掌控。

　　“看，那里有一座村庄。”

　　唐小汐兴奋的伸手一指远处，那里炊烟袅袅，村民们正在烧火做饭，村庄坐落在山间，大约几十户人家的样子，这已经是数百里内遇见的第一个人烟之地了，唐小汐的兴奋自然可以理解，毕竟一直走在荒无人烟的领域是有一种封闭、窒息感的。

　　白隐抬头看看天色，已近黄昏了，便说：“统领大人，天快黑了，山里也不安全，不如我们就在这村子里休息吧，花上几个金币吃顿饱饭，再好好的睡一觉，顺便打探一下怀王陵到底在炼云山脉中的哪一个方向。”

　　“嗯。”

　　林沐雨点点头，白隐说得很有道理，自己这一行人只是知道怀王陵的大致方向，却不知道具体的方位，而且不管怎么说怀王陵都已经是4000多年前的王爷了，换言之，在地球的话，4000年前都是商朝时期，商朝时某个王爷的陵墓在什么地方，鬼才知道。

　　当三人牵着战马进入村落的时候，几个正在为一只麂子剥皮的猎户都吓了一跳，大约是许久没有人来过这个村庄了，一个个目瞪口呆的不知道说什么好。

　　唐小汐走上前，笑面如花的婷婷一揖，温婉笑道：“大叔您好，我们是来自帝都兰雁城的旅者，途径此地想找个地方休息一晚，不知道能否为我们介绍一个住户，啊对了，请放心，我们会付钱的。”

　　其中一个猎户上前道：“这位小姐一看就是大户人家的姑娘，我们村子已经好多年没有来过您这样的人，不如这样，我带你们去村长家里住宿，也只有村长家有多余的房间了。”

　　“好，多谢你。”

　　“不客气，请随我来吧。”

　　林沐雨快行几步跟上，笑着问道：“大叔，你们这里简直跟世外桃源一样，单纯的以捕猎为生吗？”

　　“是啊。”

　　猎户点头道：“这山野之地土地贫瘠，到处都是石头也没有办法耕种，所以只能狩猎了，好在这片林子里的猎物倒是不少，时常猎杀一些麂子、獾子、山猪、野兔什么的，剥下皮来去三百里外的城里卖掉，也能补贴家用。”

　　“哦。”林沐雨没有再多问。

　　不久之后，来到了村长家，村长倒是一个鹤发童颜的老者，精神矍铄，大约七十来岁的样子，得知林沐雨等人的来意之后马上安排了两个房间给他们，随后让儿子、儿媳生火做饭，招待过路人，而唐小汐也爽快的掏出了两枚金茵币给他。

　　其实一枚金茵币就已经足够村长一家一年的生活所需，两枚就更加别提了，村长乐得差点合不拢嘴了。

　　……

　　晚餐还算是丰盛，两盘炒野菜，外加一盘兔子肉，另外则是一盘子的大饼，这样的伙食应该是山野人家逢年国家的标准，所以林沐雨、白隐心怀感激的吃了不少饼，而把兔子肉留给唐小汐，谁知道唐小汐也特别懂事，不停的将兔子肉夹给老村长，弄得老人家欢喜不已。

　　饭后，该干正事了。

　　一人一杯茶，村长眯着一双眼睛，笑道：“几位少侠来到我们这个荒无人烟的小村子，一定也不是冲着我们来的，难道是为了进炼云山脉猎杀高等灵兽的，看你们一个个的气息内敛，应该都是修为极深的修炼者才对。”

　　唐小汐莞尔一笑：“被您看出来了，不过我们不是冲着灵兽来的，村长，我们想打听一个事情。”

　　“哦，小姐您请问！”

　　“您可知道……怀王陵在什么地方？”唐小汐问道。

　　“怀王陵？”村长一愣，道：“不知道那是……哪一位王上？炼云山脉以前可是繁盛之地，不少王侯贵族的陵寝都葬在这里呢。”

　　“四千多年前的怀王秦炳，也就是……帝国最近的一位神印师，村长有印象吗？”林沐雨问。

　　“神印师啊……”

　　村长捋着胡须，沉吟半晌，忽然抬头道：“老朽想起来了，确实有这么一位专注于刻印的王爷，叫秦炳来着……七年前，嗯……”

　　他忽地沉吟不语了。

　　唐小汐有些急了，问道：“村长爷爷，七年前怎么啦？”

　　她这声爷爷一叫，顿时就让村长心花怒放了，毕竟这么一个绝美姿色的小姑娘一看就是贵族，大户人家的小姐，这样的小姐不叫自己“老匹夫”就不错了，现在却叫自己爷爷，没的说，有什么说什么了。

　　“七年前也有三个自称是冒险者的佣兵从我们村庄里经过，他们跟你们一样也是冲着怀王陵去的，老朽告诉了他们方向，可惜他们后来再也没有出现过，或许是寻着宝贝荣华富贵了，又或许是已经不知所踪了。”

　　林沐雨道：“村长知道怀王陵的具体方位？”

　　“嗯。”村长用力点点头，道：“不瞒少侠说，老朽的祖上曾经就是怀王陵修筑的工匠之一，可惜后来没有回得来，这些事我也是听爷爷一辈的人口口相传下来的，人们都说怀王陵邪门得很，所以老朽奉劝各位少侠，生命可贵，能不去还是不要去了。”

　　林沐雨一愣，没有说话。

　　唐小汐聪明如雪，口中带着撒娇的语气，说道：“村长爷爷，你放心吧，我们这群人不是什么佣兵能够相提并论的，我们的自身力量要强许多，不会有事的，来，白隐露一手让村长爷爷看看我们的实力。”

　　“是！”

　　白隐后退数步，一声低喝之后阳神诀发动，一身烈焰斗气，武魂怒吼，威武至极。

　　天王级强者的气势十分逼人，林沐雨、唐小汐是圣域倒是无所谓，却把村长吓得连退数步，满脸的骇然道：“这少侠的功力果然不简单……好厉害，吓死老朽了……”

　　唐小汐蝶舞般的莲步轻移到村长的一侧，扶着他的手臂，笑道：“村长爷爷别怕，我们没有任何恶意，您只需要告诉我们怀王陵在哪个方向就可以啦。”

　　村长心有余悸的点点头，伸手一指东方，道：“你们明天一早，迎着日出的方向前行，翻过七座山之后就能看到一片峡谷，峡谷深处则是一片水潭，跳进水潭，在水潭的最底部有一条水下通道，游过通道就能抵达怀王陵的洞天了，但一定要小心，不要与峡谷周围住着的人接触，不然你们一定会后悔一生的。”

　　“峡谷周围的人？”唐小汐愕然：“为什么？”

　　“反正，听爷爷的话便是了，一定没错的。”村长忌讳莫深的样子，再也不说话了。

　　林沐雨、唐小汐相看一眼，看来这次去怀王陵并没有那么简单啊！


第0479章 石鳞病

　　清晨，迎着朝阳，放飞梦想的少年终于出发了。

　　其实算不上清晨，日头尚未升起的时候林沐雨、唐小汐就已经忍耐不住把白隐从床上揪起来出发了，三匹快马疾驰而去，转眼离开了小村。

　　……

　　山地难行，战马抵达山腰的时候就已经没有办法骑行了，只能下马牵着马往前开道，道路上满是荆棘，林沐雨挥舞星辰剑披荆斩棘，直让白隐看得心疼不已，星辰剑这样的次神器居然被用来开道，简直是太可惜了。

　　七座山头翻完的时候已经是黄昏了，当三人站在山巅之上的时候不禁为眼前的景色而心神震撼，偌大的峡谷中云雾缭绕，仿如仙境一般，而峡谷中的山林之间也出现了一个个简陋搭建的草棚，大约就是村长所说的住民。

　　离这些住民远一些。

　　林沐雨心里想着村长的话，说：“天色晚了，我们就不要现在进入峡谷了，明天天亮了再进去，就在山头上找个避风的地点宿营吧。”

　　唐小汐点头：“嗯。”

　　于是，就在一处挡风的岩壁下扎营，搭起了两座帐篷，帐篷搭建好了之后生火，熬煮梼杌肉，今天算是白隐运气好，也能一起享受一次梼杌肉了。

　　肉汤醇香，吃饱喝足之后三人围着篝火打坐修炼，林沐雨第一时间炼化掉了腹内梼杌肉中的灵气，只觉得身体之中气息绵长，修为又提升了一些，而唐小汐则闭着一双美目，火焰气息氤氲在身周，二尾火狐的形象若隐若现。

　　“呜呜……”

　　白隐炼化梼杌肉灵气比较吃力，并且脸色开始变得通红，已经有些快要难以控制的样子。

　　“统领大人，我这是……我这是怎么了？”白隐痛苦的看着林沐雨，然后又转脸看了看唐小汐，娇美如花的汐郡主是那样的诱人，白隐眼中的迷茫开始转变为欲望。

　　“白隐，控制住心神，不要有任何非分之想。”林沐雨淡淡道，意思不言而喻，小汐是我的人，不是你随便能动的。

　　况且，唐小汐不变身的实力都已经达到了圣域第一重天，变身之后至少飞跃到了圣王境的境界，白隐根本就不是对手，别说非礼了，不被打死都算是他幸运。

　　这时，唐小汐也睁开了一双星眸，禁不住的一笑：“他又不会清心咒，沐沐你何必这样捉弄他，嘻嘻，让我来解决。”

　　说着，她聚拢手指成印，一道湛蓝色光芒凝聚在雪白的手指间，隔空一声轻喝：“清心咒！”

　　“哗啦！”

　　湛蓝色光芒冲击而过，直接洗礼掉了白隐身上的燥热，灵台瞬间变得清明起来，禁不住的脸庞一红，道：“属下……属下羞愧！”

　　“没事，梼杌肉性燥，我当初也是这样，你好好的炼化掉肉里的灵气，会对你修炼有莫大的好处。”林沐雨道。

　　“是，多谢统领！”白隐恭敬抱拳。

　　林沐雨心里则是暗暗欣慰，白隐虽然是一个江洋大盗，但却并非心术不正之徒，从刚才这一点就已经能够看出来了。

　　……

　　时值深夜，唐小汐爬进了其中一个帐篷，而白隐则进了另一个帐篷，于是林沐雨就面临着一个艰难的选择，进唐小汐的帐篷吧，容易被白隐想太多，进白隐的帐篷吧，自己又会想太多，一个直男的尊严怎容亵渎，这是没有商量余地的。

　　唐小汐拉开帐篷的一角，露出可爱的脑袋，笑问：“你还不进来，是不是不好意思？”

　　一旁的帐篷也拉开了，白隐大义凛然地说道：“统领，没有关系，你就跟汐郡主睡在一起吧，属下保证守口如瓶，而且，你们也不是没睡过。”

　　林沐雨白了他一眼，道：“我今晚不睡，为你们守夜，这里不太安全，你们两个快点睡吧，白隐，你四更天醒，替换我一下，我睡一个时辰就够了。”

　　“是，属下明白了。”

　　但唐小汐粉嘟嘟的小嘴上扬起来，一副不乐意的样子，跟林沐雨在一起那么久，虽然没有完全放开少女的矜持，但她早就把林沐雨当成了最亲近的人，甚至连家族都不要了，林沐雨变成了唯一，这种依赖是不言而喻的。

　　林沐雨看着唐小汐娇蛮的美态，禁不住一笑，提着星辰剑走上前，摸摸唐小汐的头，笑着说：“我就在这里陪你，不会走远。”

　　说着，背对着唐小汐的帐篷坐下。

　　唐小汐这才满意的点点头，将帐篷留了一个小口，这样躺下来也能看到林沐雨坐在外面的样子，大约也是累了，很快就昏昏沉沉的睡了过去。

　　……

　　夜晚的寒风呼啸而过，林沐雨巍然坐在那里，全身星光萦绕，天空中的繁星点点聚拢在他的身上，看起来就像是一种奇观一般。

　　星辰诀，已经太久没有任何突破了，必须好好修炼。

　　星辰诀相对于七曜唯一的优点就是没有反噬后果，只要斗气充裕就能不断使用，这也是林沐雨苦修星辰诀的最大原因。

　　夜空中，星光在他的铠甲周围轻轻闪烁着。

　　林沐雨闭上眼睛，让灵觉释放开来，沁入了星辰诀的修炼境界之中。

　　……

　　也不知道过了多久，忽然风中传来了一阵难闻的气味，并且还伴随着让人毛骨悚然的“呜呜”声，就像是丧尸的叫声一般。

　　“吓？”

　　林沐雨急忙睁开眼，篝火已经熄灭了，但就在正南方向有一个人影在碎石、灌木间晃动着，他手掌一张，星力涌动直接照亮了近百米，却只见那是一个人类，但不是正常的人类，而是一个皮肤开始石化，变成鱼鳞形状的人。

　　瞬间，林沐雨心里跳起了一个字眼——石鳞病？

　　天，这世上还真有这样的病，这样的人啊！

　　这个石鳞病者几乎上半身都已经开始石化了，岩石般的脸庞上缀着两颗无神的眼睛，一步步的走了过来，身体在寒风中轻轻摇曳着。

　　石鳞病者，不能接触他的皮肤，否则也会染上石鳞病！

　　天也快要亮了，林沐雨急忙道：“小汐、白隐，起来，我们有麻烦了！”

　　帐篷内，两个和衣而睡的马上走了出来，当看到眼前的石鳞病者的时候，唐小汐禁不住的一愣，张大了小嘴，眼中满是不敢置信。

　　“石鳞病！”白隐见多识广，淡淡道：“不要接触他，更不能接触他的唾液、血液，否则也会染上石鳞病的，统领，我来拖住他，你们快点走吧！”

　　“不。”

　　林沐雨指了指右侧，道：“那里还有更多。”

　　循着他手指的方向，果然，一道旭阳刺破云层落在山脉上，却只见一个个石鳞病者晃晃悠悠的走了过来，他们已经陷入无意识的状态。

　　“帐篷不要了，准备走。”

　　林沐雨的声音不容置疑，忽地张开手掌，掌心里一道金光飞泻而出，直接化为葫芦藤缠绕住最前方的一名石鳞病者。

　　而白隐则拔出剑来，准备动手了。

　　“别杀人。”

　　林沐雨拉着唐小汐的手纵身一跃下了山巅，道：“困住他们就可以了，不一定非要杀掉他们，石鳞病者的行动缓慢，我们快点走就可以了。”

　　“是！”

　　白隐还剑归鞘，纵身一跃，发动绝踪步，追着林沐雨而去。

　　林沐雨飞掠而走，掌心不断翻飞，以葫芦藤将一个个石鳞病者困在了原地，同时目光一扫远方放养的三头战马，好在这些石鳞病者似乎对战马没有兴趣，只是对人类有兴趣，那就不用去管战马了。

　　一时间，山脉上一道道金色葫芦藤升起，将一个个石鳞病者困在原地，转眼之间山脉上就已经数十个金色葫芦藤留在原地了，每一个都消耗一定的武魂力量，七曜仙葫的玄力即将快要被壕干的时候，前方出现了一池潭水，到了！

　　白隐一惊，道：“我……我不会游泳！”

　　林沐雨瞪眼道：“会龟息术的人不会游泳？”

　　“属下……真不会！”白隐羞愧难当。

　　唐小汐不禁笑了，说：“你抓着我的镇国鞭另一边头，跳下水用龟息术憋气就可以了，我和沐沐拉着你游过去就是了。”

　　“是！”

　　林沐雨道：“唤出斗铠，不然水温太冷了，身体会受不了。”

　　“嗯。”

　　三人齐齐的唤出斗铠，细碎的斗气在身体周围萦绕着，接着“嘭嘭嘭”三声跳下水，斗铠的笼罩下，潭水无法接近皮肤，所以林沐雨、唐小汐是睁开眼的，倒是白隐这个擅长龟息术却不谙水性的旱鸭子吓得眼都不敢睁开。

　　后方，岸上传来了一个个石鳞病者的哀嚎声，林沐雨收回七曜仙葫的玄力，举起星辰剑，照亮潭水深处的视野。

　　潭水并不算是很深，20多米之后就是底部了，果然有一个石头甬道，甬道周围还雕刻着一道道花纹，显然是人类文明的表现，这里设计得确实巧夺天工。

　　林沐雨牵着唐小汐的手向前游动，而长长的九节鞭尾部拽着白隐，白隐不敢睁开眼睛，结果脸就直接撞在了甬道的上方石壁上，“嘭”的一声，听着都觉得疼。

　　“这个白痴……”林沐雨好一顿恼羞，这个属下实在是太笨了，就这种货色还好意思自称盗圣呢！

　　唐小汐扑哧一笑，一甩镇国鞭，柔力将白隐给牵了过来。

　　……

　　继续向前游动，很快的出了潭底，却发现周围又是别样洞天了。


第0480章 鬼蜂

　　这里是山体内部开凿出来的陵寝，九根雕刻着紫茵花图腾的巨柱耸立在陵寝外围，图腾柱的中心，一尊王位静静的摆放在那里，王位下方雕刻着“怀王陵”三个大字。

　　……

　　林沐雨走上前，抖了抖身上的水迹，眯着眼睛说道：“怀王陵？看来我们没有找错地方，就是这里了……”

　　唐小汐环视一周，粉雕玉琢的脸蛋上满是茫然：“可是……我们要怎么进入陵寝呢？这里看起来，根本就是无迹可寻的样子。”

　　“未必。”

　　林沐雨的目光落在了不远处的墙壁上，那里雕刻着古老的壁画，上面有人类，有牲畜，还有一些闪耀着光芒的神族，想来在四千多年前的秦氏家族信奉的就是这些，人类，休养生息，神族，执掌三界。

　　白隐走上前，手掌轻轻的在壁画上摩挲着，忽然目光一寒，掌心一用力，壁画组成的一块石砖居然被推动了！

　　“轰隆隆”的声音不绝于耳，一个大约一米长的洞口出现了！

　　“厉害，白隐你以前一定盗过墓。”林沐雨笃定道。

　　白隐有些尴尬：“统领，属下擅长的不过是飞檐走壁而已，盗墓这种勾当我是从来不会做的，刚才只是发现这块石砖有被移动过的迹象而已，你看，别的壁画上所落下的灰尘要比这个壁画要厚一些，所以才猜到这里会有端倪。”

　　“聪明。”

　　林沐雨站在洞口前方，却只觉得一股寒风嗖嗖的吹拂在脸上，并且，洞口打开之后灵脉术中就传来了一阵阵强烈的波动。

　　“怎么了？”唐小汐问道。

　　“这墓室下方，有一个灵兽，气息很强。”林沐雨淡淡道。

　　“灵兽？”唐小汐愕然。

　　白隐道：“应该是镇陵圣兽吧，许多贵族王侯下葬的时候都会在墓室第一层放进一只数千年寿命的灵兽作为镇陵圣兽，灵兽吸取天地灵气就能生存，这些灵兽往往能活上万年，而且……吸收了地下死气太多，这些灵兽也会变得十分凶厉，我们要小心一些，不管当初给怀王秦炳殉葬的灵兽有多强大，现在它已经又增加了4000年的兽龄了。”

　　“嗯。”

　　林沐雨缓缓拔出星辰剑，左手轻轻一扬，金色的龙血战盾已然凝聚而成，道：“我先下去看看，你们两个在外面等着，有需要帮助的时候我会叫你们的。”

　　“是，统领！”

　　唐小汐张了张小嘴，欲言又止，想跟着一起进去，但又怕被林沐雨骂，这全天下敢训斥唐小汐的恐怕也就只有他了。

　　“嗖……”

　　寒风中，林沐雨纵身一跃，稳稳的落在怀王陵墓室一层的台阶上，缓缓踏入，里面十分冰冷，星辰剑泛着耀眼的光芒，照亮远近，那股强横的气息就在前方近百米处，林沐雨也不急进，缓缓的一步步走了过来，同时目光扫过，发现地面上一堆堆白骨，而且非常的零碎，许多都是被消化腐蚀了一大半的样子，应该是被灵兽吃掉又拉出来的，多半都是盗墓贼，真是可怜。

　　“嘶嘶……”

　　远方传来了让人毛骨悚然的声音，那股气息越来越近，就在林沐雨转过一道石壁的时候，忽然一股辛辣气息扑面而来，他几乎下意识的举起了龙血战盾，顿时“噗”的一声将射来的汁液尽数反弹到了石壁之上，却只见那石壁居然“沙沙”的开始熔化，好家伙，这是什么毒汁？！简直是葫芦花的毒浆还要狠毒一万倍！

　　转脸看去，一片金光，林沐雨直接被吓了一跳，数米外，一头巨蟒昂起头颅看着自己，摆出了一副对峙的姿态，而且这是一条浑身满是金色鳞片的巨蟒，头顶上足足的有12条金线与4条银色纹线，并且这条蟒蛇在万兽典上是有记载的。

　　金线蟒，一条12400年的金线蟒！想来当初把它当成怀王陵镇陵圣兽的时候它就已经有8000年寿命了！

　　“嘶……”

　　金线蟒身形游动，猛然张开血盆大口吞噬而来，蟒蛇的动作非常快，快得像是闪电一般。

　　但林沐雨绝非地上白骨累累的那些弱鸡一般，此时的他已经是一位圣王境强者，龙血战盾轻轻一摆，王者斗焰加持在战盾之上，“嘭”的一声轰开了蟒蛇吞噬而来的头颅，身形急速窜过，双重武魂瞬间融合，祭出了大宝剑！

　　七曜仙剑萦绕在星辰剑之上，重重落在了金线蟒的身上！

　　“嘭！”

　　毕竟是12400年的灵兽，鳞片非常坚硬，但却抵不过次神器的锋芒，何况是大宝剑加持的次神器，第一剑直接劈开了鳞片，鲜血迸溅，虽然未能切入金线蟒的身躯，但已经破开它的体表防御了。

　　“沐沐，里面怎么了？”外面，传来了唐小汐的声音。

　　林沐雨一击得手，迅速后退，同时大声道：“没事，等我解决了它，你们再进来。”

　　“嘶……”

　　金线蟒恼羞成怒，忽然张开嘴，漫天飞舞的毒液迸溅而来！

　　林沐雨把心一横，猛然振动双臂，全身的王者斗焰飞涌而出，形成了一个实质性的领域气墙，“嘭嘭嘭”的将毒液尽数反弹回去，顿时丝丝的声音传来，毒液反而在侵蚀着金线蟒的鳞片！

　　机会来了。

　　第二次使用坠星步的星步，身形一纵而逝，下一刻大宝剑裹在星辰剑的周围，重重的第二次落在金线蟒的七寸处！

　　“嘭！”

　　灵兽的护体罡气尽数崩碎，星辰剑已经切入金线蟒的皮肉大约数十公分处了。

　　“嘶嘶……”

　　巨蟒嚎叫着，尾巴猛然横扫而过，犹如尖刀一般。

　　林沐雨丝毫不让的身体一旋，龙血战盾迎面而去，一声巨响，能量碰撞下，金线蟒的尾巴寸寸剥落，实力悬殊，完全不是林沐雨的对手。

　　第三次攻击机会来了，林沐雨手中的星辰剑+大宝剑重重落下！

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，金线蟒的叫声中断了，因为整个头颅都已经林沐雨一剑斩断了，七曜仙剑武魂甚至力透地面，将一片石砖都给尽数震碎了。

　　……

　　“好了，你们进来吧。”危机解除，林沐雨呼唤二人进入。

　　当唐小汐、白隐步入墓室第一层的时候，直接就惊呆了。

　　“一条12400年的金线蟒，被你三两下解决了？”唐小汐惊愕问道。

　　“嗯，三剑解决。”林沐雨洋洋自得：“我的大宝剑厉害吧？”

　　“厉害，一点都不给我表现的机会。”唐小汐小嘴上扬，悻悻不快的样子。

　　白隐则一抱拳：“统领，属下跟定你了！”

　　林沐雨：“……”

　　切开头颅，取了金线蟒的灵石之后，它的野兽之灵正在缓缓消散，着实可惜，林沐雨、唐小汐、白隐都没有达到本层境界的巅峰，淬炼野兽之灵也没有什么好处。

　　看着一地的白骨，唐小汐吐吐舌头，道：“看来七年前造访村长家的那几个佣兵都已经成了金线蟒的美餐了，只不过我们今天来过之后，怀王陵肯定就成为盗墓贼的天堂了，从某种意义上来说，我们可真是对不起小茵呢。”

　　“放心吧。”林沐雨拍拍她的香肩，说：“我们心怀虔诚的来到怀王陵，向先祖秦炳求教刻印术，相信他老人家也不会生气的。”

　　“这可未必。”唐小汐扑哧一笑，笑得林沐雨有点脊背发毛，秦炳到底会不会生气呢，这个得问问他自己了。

　　这时，白隐已经推开了一块地砖，寻找到了前往怀王陵下一层的入口了。

　　……

　　一股灼烈的风劲袭来，白隐禁不住的后退数步，看着黑洞洞的入口，神色有些犹豫：“这是什么鬼东西，好强烈的炎劲。”

　　白隐终究只是天境修为而已，不能让他冒这个险。

　　林沐雨走上前道：“还是我先进去吧，你们跟着我来就是了。”

　　“是，统领。”

　　一声沉吟，林沐雨重新汇聚龙血战盾，左手提着战盾，右手提着星辰剑一步步的走了下去，果然，迎面吹来的风十分灼热，而且灵脉术里涌动着密密麻麻的气息，让他有些茫然，这些气息不算太强，但非常密集，到底是什么东西？

　　地面上一片腐朽，能看到一片片焦黑的骸骨，看来当年还是有人绕开金线蟒进入墓室第二层的，不过……结果还是一样，全部死绝了！

　　提着长剑一步步的走向前，唐小汐紧紧跟在后方，而白隐则提着钢剑，脸上满是戒备的看着四周。

　　“嗡嗡……”

　　耳边忽然传来轻微的声音，像是一只蜜蜂的在拍打翅膀一样。

　　“什么东西？”

　　星辰剑缓缓转动，顿时看到一只肉眼可见的血红色马蜂正在不近不远的地方飞舞着，这马蜂看起来十分可怖，周身居然还萦绕着一道道火焰气息，林沐雨的目力卓绝，看得真切，马蜂的头颅居然有一条金色纹线！

　　天，1000年寿命的马蜂？蜂王吗？

　　……

　　“小心，是鬼蜂，有剧毒！”白隐急忙提醒。

　　“鬼蜂？”

　　林沐雨出手极快，星辰剑一掠而过，顿时这鬼蜂就已经化为两段了，他一声嗤笑：“什么鬼蜂，不过尔尔，简直就是战五渣。”

　　唐小汐的一双美目中却满是担忧，伸手一指前方，道：“沐沐，先别急着吹牛，快看那里，好多……好多鬼蜂啊……”


第0481章 金刚尸

　　黑暗的甬道内满是“嗡嗡”的声音，灵脉术里密密麻麻的强大气息涌至，一瞬间就让林沐雨感觉到头皮都有些发麻了，急忙提剑后退数步把唐小汐、白隐护在背后，道：“怎么办？”

　　“鬼蜂怕火！”唐小汐道。

　　“好！”

　　林沐雨一声断喝，将王者斗焰的力量瞬间提升到巅峰状态，掌心向前猛然一推，顿时一道金色葫芦壁将整个甬道给截断了，葫芦壁外围的王者斗焰悉数化为高温烈焰，当那些鬼蜂飞过来的时候，只是“啪啪啪”的撞击在葫芦壁上，继而被王者斗焰烧焦了翅膀，“吱吱”的落在地上惨叫着，毕竟是千年的鬼蜂，生命力顽强，王者斗焰只能烧掉双翼，却无法杀死它们。

　　就这样，葫芦壁犹如一道火网一般的立在甬道内，而千万只鬼蜂“嗡嗡”的乱撞过来，在上面迸溅出一道道血红色火苗，蔚为壮观。

　　唐小汐、白隐都看呆了，这就是圣王境强者的实力，面对着上万只鬼蜂的攻击居然能够立于不败之地，这要是换成圣域之前的林沐雨，恐怕早就被蛰成猪头了。

　　……

　　未几，鼻间满是焦臭的气息，上万只失去了腿、翅膀的鬼蜂躺在地上，就像是一只只蚕蛹一般的失去了移动能力，但依旧发出吱吱的声音，身体也在痛苦的蠕动着，但等待它们的却只有死亡。怀王陵地下二层里的那些焦黑骸骨，应该也就是这些鬼蜂的杰作，鬼蜂不但蛰人，而且还吃肉，这都不算，将人肉吃光之后还灼烧骸骨，简直是无恶不作。

　　“我们走吧。”

　　林沐雨提着星辰剑，一脚踏过去，顿时战靴踩碎了无数鬼蜂的身体，“噗噗噗”的迸溅出少许汁液来，十分恶心。

　　白隐皱了皱眉，也一样跟了过来，脚底踩着鬼蜂的感觉居然越发的不错起来。

　　唐小汐则要矜持多了，一声轻吟召唤出火狐武魂，一道道烈焰萦绕在脚底，悬空跟着林沐雨飞了过去，她实在是不愿意跟这些鬼蜂打交道。

　　墓室的走道里十分阴暗，林沐雨抬起星辰剑，凝聚炎力笼罩在剑刃周围来照明。

　　三人走得很慢，只见墓室两侧的墙壁上刻满了字符和壁画，凑近一看，林沐雨缓缓的念着：“奉天钧旨，人间之造化因人而异，怀王秦炳廉洁爱民、忠君报国……”

　　“别读了。”唐小汐挽着他的手臂，说：“都是夸墓主人的话，毫无价值。”

　　“嗯。”

　　白隐则拼命的嗅了嗅鼻子，道：“统领，汐郡主，你们有没有闻到一股非常怪异的气味，一股……让人感觉非常清新的香味……”

　　林沐雨也仔细闻了闻，道：“好像是有，就在前面。”

　　“嗯，过去看看，典籍记载怀王陵建在地下五层，我们必须找到第三层墓室的入口。”

　　……

　　继续向前走，这时，墓室走道两侧的石壁上都有些龟裂的痕迹，不出意外的话应该是数千年内地震所产生的裂纹，不过值得庆幸的是这些地震并未损毁整个墓室，不然林沐雨等人这次肯定就白来了。

　　就在这时，墓室深处在星辰剑的光辉下映照出一点点的白色光芒，林沐雨快行几步，立刻发现岩壁上居然长出了一朵朵白色的小花，一朵花分为五枚花瓣，花瓣上还浮现着露水，以及一道道圣洁的光芒，林沐雨禁不住狂喜不已，道：“是魂花！”

　　“魂花？”唐小汐惊愕问道：“好耳熟的名字……”

　　“自然耳熟了！”林沐雨欣喜道：“魂花是10级草药，在各种药典上都是有记载的，而且魂花也是天地间最圣洁的产物……据说配药能够解百毒，我的天……世上最圣洁的花居然生长在这种污秽的地方，简直太不可思议了。”

　　白隐道：“可能魂花在这里生出，只是为了镇住这墓室深处的尸气吧！”

　　“尸气？”林沐雨不禁有些毛骨悚然起来，道：“白隐，你这浑蛋不要吓我，什么尸气不尸气的，难道这里还会有僵尸不成？”

　　白隐“面目狰狞”的一笑：“难道说……统领在碎鼎界修炼那么多年，真的没有见过无魂之人吗？”

　　“何谓无魂之人？”林沐雨一边采集魂花，一边问道。

　　白隐解释道：“就是僵尸，没有灵魂的尸体，但是能够移动，能够吸食人类的精气，在古籍上多有记载，特别是一些深山无人照顾的墓穴里，阴气太重，极容易让尸体久久不化，继而吸食阴气而成为僵尸，至于这里……”

　　白隐皱了皱眉头，说：“说实话，这个墓穴处于水潭下的背阴处，阴气不是一般的重，而怀王秦炳身前又是修炼者，一声追求踏入神境却未能如愿，怨气一定不是一般的重，尸变的可能性也就非常之大了。”

　　“啊……”

　　唐小汐吓得一愣，一手拽着林沐雨的白袍，一手擎着镇国鞭，鞭子上火光萦绕，照亮了后方黑洞洞的甬道，她被吓到了。

　　“好了，你闭嘴。”林沐雨瞪了白隐一眼，说：“你快把我们的汐郡主吓得失去战力了……一会真的遇到什么东西的话，你一个人来挡着。”

　　白隐咧嘴一笑：“属下知错，不说啦，不说啦……”

　　……

　　不久之后，林沐雨已经将这一段路上的魂花全部采集纳入乾坤袋之中了，但当三人来到走道尽头的时候，又愣住了，尽头的石壁上居然竖着一口石棺，石棺上长满了青苔，还有一条条黑色的虫子在上面爬来爬去，看得人心里直发毛。

　　“见了鬼了……”

　　白隐咬咬牙，道：“石棺镇门，看来这怀王陵深处确实有蹊跷，而且……”

　　他凑近看了看，道：“石棺的文字是反着的，这说明石棺是倒放的，天地逆转、乾坤倒旋，能用得上这种诅咒的人……肯定不是什么好人，这石棺里有人，是一个为怀王秦炳镇墓的人，并且还是一个恶人，不然秦炳不会让他殉葬。”

　　林沐雨眯着眼睛，说：“你的意思是说……着石棺里的人有可能已经是尸变了？”

　　“不是有可能……”

　　白隐伸手在石棺地步轻轻一擦，顿时手指间满是黑色的血水，他禁不住皱眉道：“是已经尸变了，好大的阴气……统领大人，必须格杀掉这个僵尸，否则我们无法去往第三层。”

　　“怎么杀？”

　　“打开棺盖，把他揪出来砍掉便是了。”

　　“万一他还手呢？”

　　“他一定会还手……”

　　“让开！”

　　“是！”

　　白隐、唐小汐连退数步，林沐雨却擎起了星辰剑，一声断喝之下两种武魂破体而出，急速分解融合成为七曜仙剑，并且在林沐雨的力量掌控下，七曜仙剑这个超一等武魂浓缩为只有三米长的光质剑刃加持在星辰剑上，遥遥的扬起剑刃，星芒初现能量沁入剑刃之上，林沐雨低喝一声：“后发制人不如先发于人，一剑砍成两端，管他什么僵尸不僵尸的！”

　　“嘭！”

　　一剑横着石棺就劈了过去，石棺崩碎的瞬间，剑气掠过内里的东西，但石棺里的“人”居然周身笼罩在一层金色罡气之中，硬生生的挡住了林沐雨的这一击！

　　“吼……”

　　犹如野兽般的低吼一般，石棺里的东西一跃而出，四肢伏在地上，根本就不像是电影里的僵尸，却更像是一头野兽，双眸猩红，身上穿着的古代将军战铠已经朽烂了，只剩下一片片甲片挂在身上，不伦不类的样子，而且这个人身上长满了绿色的毛，像是发霉一般，体内沁出一股强横力量，竟然在气势上丝毫不逊色于林沐雨！

　　“吼……”

　　他又是一声低吼，纵身一跃冲向了林沐雨左臂扬起，带着一道血红的痕迹直接轰向了林沐雨的肩膀！

　　“当！”

　　无坚不摧的星辰剑格挡下，这怪物的手臂居然没有被斩断，只是上面迸溅出一些绿色的血液，但同时身周的金色罡气越发的浓郁。

　　白隐提剑从侧面就是一击，但并未劈进怪物的尸体，他倒也聪明，绝踪步一闪而逝躲出了很远，脸色森寒道：“我的亲娘，是金刚尸，这人生前修炼过玄际佛流传下来的金刚护体神功！”

　　“哪儿来的那么多名目……”

　　林沐雨左臂微微向后一扬，七曜玄力涌动，冷笑道：“我管他什么金刚护体不金刚护体，反正都是要轰烂掉的！”

　　五曜八荒灭！

　　“嘭！”

　　浩荡的玄力直接轰在了金刚尸的胸口，顿时金色罡气破损了一角，这僵尸惨嚎一声连退数步，闪电般的再次掠至，双臂齐齐摊开，直接抱住了林沐雨的左臂，张开血盆大口就咬了下去！

　　林沐雨不禁大笑：“想吃我？崩掉你的牙！”

　　七曜仙葫的龙血战盾与真龙臂的罡气齐齐的聚集在一起，让这条手臂的刚度成为时间一绝！

　　“啪嚓……”

　　金刚尸一口咬了下去，不出所料，两颗獠牙崩飞了起来。

　　林沐雨感受到身后凌厉的火焰气息正在聚集，一闪身就躲到了唐小汐的身后，而唐小汐双掌抡起，她已经化身为九尾，九条焰尾在身后缓缓摇曳，猛然一击星祭印落在金刚尸的身躯之上。

　　“嘭！”

　　这次，金刚尸身体周围的金刚护体功力已然尽数被轰碎了，一道人影闪过，白隐的钢剑笔直划过，顿时金刚尸的人头飞起，就这么直挺挺的倒在了地上。

　　……

　　“统领，金刚尸已经被杀，这个功劳能否记在在下的功劳簿上。”白隐恭敬问道。

　　“抢人头，不要脸……”林沐雨淡淡道。

　　唐小汐：“……”


第0482章 金刚护体神功

　　伸手一拂，半截棺盖上的虫子悉数飞了出去，而棺底的石门也自动开启了，黑洞洞的一片，是通往怀王陵三层的通道。

　　“等一下。”

　　唐小汐忽然拉住了林沐雨，随后掌心一扬，炎力在棺材底部的青苔、灰尘中一扫而过，顿时一本古朴的书籍出现在那里。

　　林沐雨急忙拾起，用自己可怜的碎鼎界文字常识辨认了一下，道：“金刚护体？”

　　“是啊！”

　　唐小汐满心欢喜地说：“是九大神帝玄际佛流传下来的绝学——金刚护体，太好了，看起来好像是全本的样子，真好……”

　　“全本，是什么意思？”林沐雨一脸不解。

　　唐小汐娓娓道：“大陆上流传数万年的金刚护体大部分都是残本，金刚护体一共九重天，一重防御强过一重，但大陆上那些藏书者所收藏的金刚护体大多只有1-3重天，而且卖得死贵死贵，沐沐，快看看这本金刚护体一共记载了多少重天？”

　　“嗯。”

　　林沐雨翻开书籍，却发现这本书的纸张居然千年不朽，应该是特殊材质所制成的，而且上面的字迹十分清晰，一直翻到最后，赫然可见第九重天的字迹，不禁笑道：“果然是发达了，一共九重天，是全本！”

　　唐小汐兴高采烈，眉飞色舞地笑道：“沐沐，就冲着这本金刚护体我们就没有白来啦……只不过很可惜，金刚护体的修炼要求是男性之躯，女儿身承受不了那么浩荡的玄力，所以，这本金刚护体你留着修炼吧，别小瞧了它，大陆上数万年来都流传着，金刚护体是世间最强的防御武学之一，或许，就是第一吧！”

　　林沐雨点点头，自己虽然号称防御力很强，但终究只是依靠武魂和武魂能力的防御，真正的防御武学却只有青岩铠这种三流……咳咳，不是对屈楚不敬，青岩铠的防御力确实非常有限，现在得到这本金刚护体简直就是雪中送炭啊！

　　一旁的白隐一脸悻悻的样子。

　　林沐雨看在眼里，不禁笑道：“白隐，不必难过，回到圣殿之后我会让人抄录这本金刚护体，风继行、秦岩、卫仇以及你，人手一本，我们几个先行修炼，然后亲自传授给足够信任的人，我不是那种敝帚自珍的人，放心吧。”

　　白隐大惊失色：“统领大人……您真的愿意分享这本金刚护体？”

　　“为什么不呢？”林沐雨笑了：“你们都变强了，帝国才算变强。”

　　白隐脸上的敬意更浓，抱拳道：“大人，大陆上历来比较厉害的修炼者都是武学不传外人的，收徒也是诸多要求，更不会传授全本的武学，而大人得到这种旷世绝学居然愿意拿出来分享……白隐佩服！”

　　“少拍马屁了，走，去三层。”

　　“是！”

　　……

　　踏入三层之后，墓室走道里依旧阴森森的一片，并且石壁上也长出了不少魂花，林沐雨作为一个药神级别的炼药师自然不会放过这种采集10级草药的好机会，颗粒归仓的一朵都不放过，一株株的全部放进乾坤袋里。

　　唐小汐有些讶然，笑着问道：“虽然说魂花很珍贵，但这里阴森恐怖，也亏你还一朵都没放过，话说回来，采集那么多的魂花，做什么。”

　　“小汐你还记得怀王陵外围的那些石鳞病人吗？”

　　“记得啊。”

　　“他们从患病的那一天起，身体会不断的被石头鳞片所取代，行动也变得缓慢起来，只能像是动物一样的生存，直到有一天全身都化为石头，那种日子多么生不如死啊，我想，石鳞病是一种病症，也是一种毒素，如果我能炼制出10级的解毒神水，应该是可以帮他们回复人形的。”

　　“真的吗？”

　　“应该可以，我会试试的。”

　　“嗯嗯。”唐小汐是个善良的女孩，当即给了林沐雨一个拥抱，笑着说道：“我家沐沐最好了……”

　　白隐摸了摸鼻子，感觉眼前这两人已经把恩爱秀穿，完全不在乎自己这条单身狗的感受了，简直就是毫无人性啊！

　　……

　　三层的走道里虽然阴森冷清，但林沐雨的灵脉术却依旧能感应到一股股十分邪恶的气息就在周围萦绕着，距离太近，灵脉术无法判别具体方位了。

　　再往前不久，居然传来了潺潺的水声。

　　“深层地下居然会有水。”白隐皱了皱眉头。

　　林沐雨抬头看去，石壁之上浮着一头头饕餮的石雕，这种上古异兽神色狰狞，充满敌意的看着墓道的方向，仿佛是在镇守着石墓一般，只不过它们终究只是石雕，用来吓吓人还是可以的，但没有任何实质意义。

　　转过一道石壁，前方出现了一条地下湖水，滔滔不绝的流淌着。

　　“没路了。”林沐雨平静道。

　　白隐紧握着钢剑，道：“可能是墓穴被破坏，所以地下水流进来了，结果就把通往第四层的通道给淹没掉了，怎么办？”

　　唐小汐茫然：“我怎么知道怎么办。”

　　白隐道：“那就只能游进第四层了，如果我们不愿意放弃的话。”

　　“绝不能放弃。”林沐雨紧握铁拳，道：“我可是冲着神印师秦炳留下的刻印神书来的，怎么能得到一本金刚护体就满足了……”

　　唐小汐扑哧一笑：“那我们继续潜水过去吧。”

　　“不行。”

　　林沐雨一摆手，眯着眼睛看着湖底，说：“这里的湖水跟地表上的可不一样了，而且湖水里还有东西在等着我们。”

　　“是什么东西？”白隐禁不住的浑身一颤。

　　“不知道，反正力量气息不算是太弱，可以试探一下。”

　　“嗯。”

　　唐小汐则担心道：“那沐沐你要小心啊！”

　　“放心吧，我有金刚不坏之躯。”

　　“呸，你还没有修炼金刚护体就开始吹牛！”

　　“……”

　　林沐雨扶着长剑，一步步的走下湖水，当湖水湿润了裤子的时候，顿时远方一股股强大的气息涌了过来，水面上也被带出了一道道飞速脉动的涟漪，果然，这些水底的东西没一个是好东西！急忙一旋身后退，同时斗铠、龙血战盾齐开！

　　“噗……”

　　黑暗中，一条大约三十公分长的黑色凶鱼冲出水面，张开利齿咬向了林沐雨空中的食指，但“嘭”的一声，这鱼儿的牙齿就被崩坏了，但林沐雨竟然也隐隐的感觉到淡淡的疼痛，这种鱼好大的力量，牙齿也好锋利啊！

　　“咔嚓……”

　　星辰剑掠过，将这条鱼一分为二，但它的身躯却依旧在地上跳来跳去，一时半刻死不去的样子。

　　唐小汐瞠目结舌：“好可怕的鱼……”

　　“鬼齿鱼！”白隐目光凌厉地说道：“鱼类之中的霸主，据说一群鬼齿鱼能够在瞬间啃光一头玄龟，玄龟啊……”

　　他看了看地上那条被砍成两截的鬼齿鱼，赫然发现鱼头上两条金色纹线，禁不住的浑身一颤：“居然还是2000年的灵兽，可怕……”

　　这时，一条条的鬼齿鱼接连跳出了水面，直奔林沐雨而来，作势要啃掉他身上的每一寸皮肉。

　　……

　　空中一群飞鱼！

　　林沐雨忽然兴奋了起来，多好的机会啊，他急忙道：“小汐、白隐，你们后退，让我来应付，是时候表演一下真正的剑术了！”

　　星辰剑光芒璀璨，下一刻，林沐雨进入了一个疯魔的出剑状态，一旋身便是数十剑挥出，口中怒吼咒骂着，剑光凌厉乱砍，顿时眼前就只剩下人影和剑花了，同时还有一条条鬼齿鱼的尸体零碎落地，简直就像是一个加强版的水果忍者一般啊！

　　唐小汐已经开始三观颠覆了，扶着额头：“沐沐这个二货……”

　　白隐则一脸的震惊，第一次看到林沐雨用这种快剑攻杀，这杀伤力和华丽程度真不是盖的，简直就是天下一绝啊！

　　……

　　未几，不再有鬼齿鱼冲上来作死了，但湖水中依旧碧波荡漾，还有不少鬼齿鱼在蓄势待发。

　　林沐雨手臂一振，顿时剑刃震荡，将鬼齿鱼的血尽数震散，抬手还剑归鞘，帅气无比。

　　“那么，现在怎么办？我们还是过不去啊……”唐小汐道。

　　白隐眯着眼睛，说：“不如……采取火攻吧，以统领的王者斗焰一定能蒸发掉这一池的湖水，到时候鬼齿鱼就变成了旱鸭子了，也自然没有什么威胁了。”

　　“可以吗？”唐小汐也不知道这个办法靠谱不靠谱。

　　林沐雨却摇摇头：“不行。”

　　“为什么？”白隐有些不解。

　　林沐雨解释道：“墓室深处原本就与世隔绝，与地表的通气效果也不好，氧气远远低于地表上的水准，我们要是在这里点火烧干湖水，先不说水蒸气去哪儿，光是产生的二氧化碳也能毒死我们，所以还是不要尝试了。”

　　“二氧化碳？”白隐愕然。

　　林沐雨拍拍他的肩膀，道：“白隐，你读书少，不明白这种道理，这也不怪你。”

　　白隐从善如流，抱拳道：“多谢统领指点，我会好好学习的！”

　　林沐雨差点脱口而出祝他高考顺利了，不过还是忍住了，道：“小汐，鬼齿鱼虽然厉害，但却并不是绝对的厉害，这样吧，白隐留在外面，我们两个发动圣域威压，把湖水分开，进第四层，怎么样？”

　　“嗯。”唐小汐点头。

　　……


第0483章 又来送灵石了

　　“嗡嗡……”

　　肉眼可见的领域气场凝聚在身体周围，大约达到1米半径的样子，大约也就只能保护自己不受鬼齿鱼的攻击，而林沐雨身边的唐小汐也进入了九尾变身的状态，似乎变成九尾妖狐的时候身体也会发生些微的变化，譬如胸脯更加隆起了，亭亭玉立的少女多出了几分野性美，倒也更加迷人了。

　　林沐雨回眸看了一眼白隐，说：“你就在这里等着我们，我和小汐找到秦炳的身躯和宝贝之后就会回来，明白了吗？”

　　“是，统领！”

　　白隐抱拳道：“统领不回来，属下必然不离不去！”

　　“好！”

　　……

　　林沐雨转身就踏入了湖水之中，领域威压将周围一米的湖水悉数碾压开来，顿时那些鬼齿鱼就不乐意了，一次次的撞击领域威压的外层，发出“嘭嘭嘭”的响声，就仿佛撞击在钢化玻璃上一般，林沐雨的速度很快，护送着唐小汐急速冲向了湖底深处。

　　领域威压抗衡鬼齿鱼的攻击，对斗气的消耗十分巨大，两个人都不敢耽搁，来到湖底深处的时候打破一层石板，飞速走上去，就已经进入了墓穴第四层了，距离秦炳的葬身处也只有一步之遥了。

　　“哗啦啦……”

　　当二人走出湖水的那一刻，身后无数鬼齿鱼跟着冲出了水面，一时间林沐雨的强迫症又再次犯了，转身一脸兴奋的拔出星辰剑，无数剑光爆发出来，“呀呀呀”的好一顿乱劈！

　　……

　　解决掉跳上岸的鬼齿鱼之后，毫不停留的直奔墓室走道而去，远远的鼻间就能闻到香气，这里依旧还有魂花，尽数采集了堆放在乾坤袋的异空间内，这种好东西以后就不知道去哪儿还能找到了，而且魂花十分值钱，在兰雁城根本就是有价无市，谁要是能拿出一斤魂花出来，成交价值至少是一万金茵币以上，炼成药水之后就更加是天价了，毕竟解毒神水不但能解毒，有些疑难杂症也能一并治愈，而那些有钱人整天骄奢淫逸，染上的各种怪病多了去了，解毒神水对他们而言简直就是救命圣药啊！

　　正在林沐雨采集得满心欢喜的时候，忽地灵脉术中猛然震荡起来，有一股极强的气息正在奔掠而来，他急忙停手，拔出星辰剑，将王者斗焰瞬间提升到了巅峰状态，脸色略微有些苍白地说道：“小汐小心，有东西来了！”

　　唐小汐虽然没有修炼灵脉术，但对气息的敏感度也差不到哪儿去，急速进入九尾妖狐的变身状态，掌心里火神印浮现，蓄势待发。

　　“吼！”

　　墓室走道上传来野兽的怒吼声以及扑面而来的灼热感，是一头火焰系灵兽！转眼之间，一头巨兽几乎脑袋顶到墓室顶部的冲了过来，这是一头浑身满布着烈焰的异兽，头颅像是骆驼一般，头顶上一双烈焰萦绕的鹿角，躬着身躯，浑身满是火鳞，四肢如虎，十分威严，对着林沐雨、唐小汐这两个看似渺小的人类就是一声怒吼，王者威仪尽显。

　　“是帝王犼！”

　　唐小汐急忙道：“15500年的帝王犼，我的天，这墓穴里怎么会有这种上古异兽！”

　　“不过是来送灵石的。”

　　林沐雨胸有成竹的一笑，龙血战盾和葫芦壁一起发动，随后七曜仙葫急速分解，再度与缚神锁融合成为大宝剑萦绕在星辰周围，长剑一扬，坠星步快得惊人，不等帝王犼发动进攻就开始了强攻，大宝剑携带着星芒初现的玄力横扫向帝王犼的颈部。

　　“吼！”

　　帝王犼狰狞的怒吼，但根本就不防御，挥舞利爪就迎着大宝剑轰了过去！

　　“嘭！”

　　火光与星尘光芒迸溅开来，林沐雨被震得连连后退，狼狈的跌撞在墙壁之上，但帝王犼的利爪之上也出现了一道明显的剑痕，鲜血横流，第一击的碰撞总的说来是林沐雨胜了，15500年的灵兽固然强横，但……林沐雨的武魂是一个超一等武魂和一个一等武魂融合之后产生的新武魂，力量强横早就超出了常识，取得优势也是意料中事了。

　　后方，唐小汐趁着林沐雨被震退的一瞬，两只小手飞速扬起，瞬间连续四道印记正面轰在了帝王犼的胸膛之上——镇魂印+轮回印+星宙印+神列印，直轰得帝王犼的护身罡气化为片片能量碎屑迸溅开来，而随着灵兽的外层防御一层层的减少，也注定它败亡的命运了。

　　“吼！”

　　帝王犼怒吼着，体内的灵力飞速外泄出来，火光猛然暴涨开来，竟形成了一次对四面八方的无差别火焰冲击！

　　林沐雨急忙一个冲身来到了唐小汐前方，左手扬起，龙血战盾+葫芦壁+真龙臂三重防御体系，直接让正面承受下帝王犼的冲击，这头帝王犼一定是疯了，发动如此强横的进攻，将周围的石壁烧得通红，不少石壁甚至已经被撕碎了，整个墓室深层也摇摇欲坠起来，恐怕就快要塌陷了。

　　“要命，尽快解决掉它。”

　　林沐雨纵身而起，右手握剑，大宝剑上萦绕着五岳天降的光芒，从天而降的一击！

　　帝王犼似乎也意识到这一击的雄浑，飞快的昂起头颅，一道道火焰凝聚起来，竟然形成了一道类似于葫芦壁的火焰壁垒防御！

　　“嘭！”

　　一剑落下，砍得火焰迸溅，但帝王犼远远想不到人类功法的玄妙，一道金色光芒直接从大宝剑上分离开来落了下去！

　　“噗嗤……”

　　鲜血飞溅，林沐雨的这一式表面上是五岳天降，但却暗藏了一招分光斩，这一剑已经快要劈开帝王犼的头骨了，这还不算，左手一扬，两柄小魔音刀“咻咻”的飞了出去，隐形攻击直接刺入了帝王犼的双眸之中，直接把它给弄成了瞎子！

　　阴招不断，而且帝王犼是全部吃下了这些阴招！

　　此时，帝王犼的心底固然有一百万头草泥马发动战争践踏狂奔而过，但又能怎么样呢，平它的实力本身迎战两个圣王级强者就有些勉强，何况这两个人还都是异数，一个是双武魂融合的怪物，另一个美丽少女直接就是怪物，传说中的九尾妖狐，要人老命的存在。

　　结果，几轮火神印相继轰出，将帝王犼击退。

　　林沐雨横起长剑，迎着帝王犼的火焰冲击，势大力沉的对着它的脖颈就横扫了出去，“咔嚓”一声斩碎鳞片，直接将帝王犼的喉咙给切断了，血浆迸溅而出，这头帝王级的灵兽连退数步，一声哀嚎的倒了下去，产生野兽之灵，哀嚎声有些幽怨，仿佛在说死在这种变态级别的强者手里，这辈子也算是值了。

　　……

　　“搞定，真是一头渣渣！”

　　林沐雨的脸上满是从容，这种从容来自于强大的自信，而他此时的样子在唐小汐的眼里却像是全世界都在这里一般，唐小汐静静的站在那里，简直爱死了眼前这个既不要脸而且又强大无比的家伙了。

　　纵身跃上了帝王犼的身躯之上，切开脑颅，取出了灵石放进乾坤袋里，又是一次大收获，15500年火焰系灵石还是挺值钱的，毕竟修炼火焰系法则的人不在少数，并且这样的灵石给唐小汐用来圣域突破都已经足够了。

　　至于野兽之灵，还是很可惜，林沐雨和唐小汐都不需要，除非在即将突破的时候才会炼化野兽之灵，否则的话，武魂就没有机会吸纳新的能力了，那对修炼者来说简直就是一种惨绝人寰的待遇。

　　第五层，怀王秦炳真正的葬身处就在眼前了，只要推开那道石门就能去往五层，但林沐雨心里却有些忐忑起来，毕竟这趟来等于是在挖秦家的祖坟，秦茵不怪自己的话倒也没什么，但如果真的秦炳尸变了，自己杀还是不杀呢？冥冥中，他都感觉秦靳在天上看着呢，这样似乎不太好。

　　但是为了高等刻印的典籍，只能厚着脸皮去了。

　　“沙沙……”

　　缓缓推动石门，石门开启的瞬间，一股极其腥臭的风吹了过来，四千年了，还那么臭，难道还没有烂完？林沐雨不禁心里直打鼓，总感觉肯定没什么好事。

　　……

　　唐小汐更是吓得小脸蛋煞白，紧紧的跟在林沐雨身后，心里不断的念叨着：“怀王爷，小汐不是故意要冒犯的……其实沐沐一开始叫我一起来盗墓我是拒绝的，您有什么不开心的时候不要找小汐和沐沐，去找留在三层的白隐好了，那家伙贼眉鼠眼一看就不是好人。”

　　此时，林沐雨要是知道唐小汐这么想，肯定会笑死。

　　……

　　三层，森寒的微风缓缓掠过，让人心底有种不寒而栗的感觉。

　　白隐抱着双腿坐在石壁的角落里，远远的看着远方欢腾跳跃的鬼齿鱼，脸色铁青，这里到处都是阴森森的，虽然已经杀掉了鬼蜂，但天知道还有没有更多的鬼蜂了，而且二层的那个干尸会不会复活啊，一想到这里，白隐吓得眼泪都快掉下来了，统领和汐郡主太无良了，就把自己留在这么一个恐怖孤独的地方。

　　他独自抱着双膝坐在那里颤抖着，像是一只委屈而害怕的折耳猫。


第0484章 驭尸人

　　阴森的寒风挂得人皮肤生痛，林沐雨提着星辰剑缓缓迈入怀王陵最深层的时候就已经斗气氤氲的凝聚出了斗铠，星辰照亮了两侧的道路，如同上面的层数一样，墙壁上已经布满了古老的刻画，另外还有一株株的魂花生长在这里。

　　不过这次林沐雨没有去采摘魂花，目光却投向了不远处的一排棺椁之上，没错，就在走道的拐角处摆放着成片的棺椁，每一尊棺椁的后方还有一个铜铸的侍卫在守护在那里，手里提着的兵刃经历数千年居然经久不朽。

　　“不会……都是僵尸吧？”唐小汐眯着美目，有些担心的问道。

　　“不会。”林沐雨摇摇头：“都不是僵尸。”

　　他感应不到任何的气息，不过还是要确认一些，这些棺椁到底是什么人，不然万一真的尸变的话，从后方发动进攻，那就不太好应付了。

　　“沙沙……”

　　当林沐雨推开一具棺椁的棺盖时，唐小汐根本就不敢往里看，而林沐雨则借着星辰剑的光芒向里面一看，里面的尸体已经完全朽化了，只是一具白骨而已，不过从穿着的衣服来看应该是个女人，而且是身份十分尊贵的女人，棺椁里除去衣物、尸体之外还摆满了玉石、珠宝等等。

　　打开另一个棺椁之后依旧还是一个女人，一连十二尊棺椁里都是女人！

　　“难道都是怀王的侍妾？”唐小汐问道。

　　“应该是了。”

　　林沐雨点点头，大义凛然地说道：“怀王可真是会享受，十二房媳妇，亏他受得了。”

　　唐小汐不禁笑了，戏谑道：“说得跟真的似的，如果你以后也一样被封王，我就不信你会只守着一个人而不纳妾，哼，男人都是不一样的。”

　　“是吗？”

　　林沐雨笔直的看向唐小汐，说：“如果一个人女人能让这个人深爱他，不顾一切的爱她，那这个男人的世界也就进不去其她的女人了，看问题不能太片面。”

　　“好啦，你太会说了，我说不过你，不过在这种地方讨论这个问题是不是有些不太妥当。”

　　“是！”

　　林沐雨抬起星辰剑，照亮了远方，同时灵脉术中传来了极为强烈的波动，那个方向就是墓主人的大殿了，果然，这一行绝对没有那么简单。

　　战靴一步一步的踩在冰冷的石板地面上，林沐雨走在前方，灵脉术中的气息跳跃越来越浓烈，甚至比那个15500年的帝王犼还要强烈，足可证明这里的对手也要比帝王犼更加强，于是林沐雨毫不犹豫的把王者斗焰提升到了巅峰状态。

　　星辰剑光芒照射下，走道两侧的巨柱忽然“刷”的一道光芒闪烁起来，似乎是一块被镶嵌在石柱中的夜明宝石被激活了，紧接着最近的两根柱子上的宝石也一起闪烁起来，就像是涟漪一样蔓延开去，转眼之间墓室大殿里的数十根柱子尽数绽放着光芒，将这个地底世界照得一片通明！

　　“看，在那里！”唐小汐伸手一指。

　　远方，大殿的中心处摆放着一尊十分精致而威严的棺椁，大约是用纯金打造的，棺椁的侧面满是一个个晦涩深奥的文字，完全看不明白，而且，棺椁一前一后两个巨大的金色铜环状饰物，就像是拉环一般，不知道是什么东西。

　　但最让林沐雨惊骇的莫过于棺椁的上方居然还坐着一个人，一个白发苍苍的老者，盘膝坐在那里，低着头颅，什么都不说，腿上横着一根玉箫。

　　“嗡嗡嗡……”

　　唐小汐紧张不已，手中的九节鞭也泛起了一道道火红色斗气，随时都要发难的样子，林沐雨也感应到这个老者的体内有生命气息和力量波动，虽然这生命气息显得十分的脆弱，但毕竟是有的。

　　“活人还是死人？”唐小汐的声音有些颤抖。

　　林沐雨剑锋直指，双武魂一起涌动，飞速回旋分解融合为大宝剑，低喝道：“你是什么人，为什么会盘踞在怀王陵之中？”

　　老者缓缓的抬起头颅来，却是一张狰狞可怖的脸庞，像是死了无数年的干尸一般，桀桀的大笑着：“你们没有得到墓主人的允许就来到了怀王陵，居然还敢这般质问我？”

　　“你是……怀王秦炳？”林沐雨愕然。

　　老者哈哈大笑：“怀王？这个名字……他配吗？哈哈哈哈，秦炳不过是一具尸骸罢了，再也不是什么怀王了，倒是你小子！”

　　老者一脸戒备的道：“你居然拥有缚神锁武魂，并且还将缚神锁炼化融合了，你到底什么人，难道你是秦家的人？”

　　林沐雨是秦靳义子，自然算是秦家的人，微微一笑：“正是，有问题吗？”

　　“既然是秦家人，那就留下来，跟秦炳一起长眠在这个地方九幽之地吧！”

　　“你到底是什么人？！”林沐雨质问道。

　　老人的眼中满是张狂的杀意，哈哈大笑道：“老子是掌控生死的人，能让你生不如死的人……哈哈哈，小子，还有那个标致的小姑娘，一起在这里给秦炳陪葬吧！”

　　说着，老者纵身一跃后退开去，脚踏着一道道圣域力量居然在空中短暂的停留起来，圣天境！不仅如此，他更是吹奏起那一根玉箫，箫声狰狞刺耳，毫无审美可言，并且箫声中暗藏着戾气，一道道音波席卷向四周，让林沐雨心底没来由的一阵烦躁！

　　不行，这箫声能够乱人心智，这老家伙绝不简单啊！

　　林沐雨低喝一声，心中默念清心咒，保持灵脉术的清明，转眼之间意海之中便波澜不惊起来，而唐小汐更是使用清心咒的高手，这种程度的迷惑根本奈何不了她。

　　但就在这时，忽然棺椁之中传来了窸窸窣窣的声音！

　　“怎么了……”林沐雨目光一寒，难道要尸变？

　　唐小汐手里挥着镇国鞭，悄然进入九尾妖狐的变身状态，她也知道大战在即了，眼前那个老者肯定不是什么好人，发誓要杀光秦家人的人能是什么好人呢。

　　“嘭！”

　　棺椁的盖子猛然翻飞起来，数百斤重的金子就这样凌空飞起，重重的摔落在地，上面的花纹都有些花掉了，实在是让人心疼。而棺椁之中，身穿君王铠甲、斗篷的人缓缓站起身，脸庞已经朽烂了一半，一双眼睛转来转去的看着林沐雨、唐小汐，让他们两个人不寒而栗。

　　怀王秦炳，果然尸变了！

　　这老者，是一个驭尸人，也正是因为他的存在才让这个墓葬里充满了诡异与死气！

　　……

　　老者吹着玉箫，哈哈笑道：“秦炳，看到没有，那小子是你们秦家的后人，说不定就是你的直系后裔呢，尽情的杀戮吧，用这两个人的鲜血来满足你沉睡四千年的孤寂！”

　　怀王缓缓擎出了腰间的佩剑来，这柄佩剑随他陪葬数千年，出鞘之间居然华光暴涨，灵气氤氲在精致的剑刃周围，必然是一柄好剑！

　　“吼！”

　　秦炳怒吼一声，全身布满了斗芒，好家伙！这货在死前居然也是圣天境的强者！

　　林沐雨心底一寒，这下不太好办了，两个圣天境的强者，自己和唐小汐能应付得了吗？难道说……要死在这个地方？

　　脑海中瞬间飞掠过无数个念头，但似乎都不太实用，乾坤袋里的毒药已经用光了，清风醉没有了，而且即便是有，恐怕对这种不人不鬼的东西也没有什么作用，他们都未必会呼吸了，还怎么可能中毒呢？

　　“先祖，对不住了！”

　　星辰剑上满是七曜玄力，林沐雨迎难而上，鼓荡圣域威压冲破秦炳的领域，长剑带着二曜妖魔舞的能量就撼动在秦炳的剑刃之上。

　　“当！”

　　一击之下优劣立判，纵然拥有七曜仙剑这般的超级武魂却依旧在力量上要逊色于圣天境强者一丝，况且，这秦炳身周萦绕着足足十一道精纯的缚神锁武魂，尸变后的他依旧保持着生前的武魂和力量啊！

　　“滚开！”

　　秦炳的爆吼声中，脚踝周围布满了圣天境力量，重重的踹在了林沐雨的腹部，而林沐雨的三曜众生厄也同时落在秦炳的肩膀上。

　　“嘭！”

　　林沐雨腹部中了一脚，龙血战盾片片崩碎，连退数步，狼狈不堪的吐出了一口鲜血，抬头一看，却发现秦炳的肩膀上浮现着圣天境的斗铠能量，强横至极，完全弹射开了第三曜的玄力，几乎一点伤害都没有造成，他的护体气劲实在是太雄浑了。

　　一旁，进入九尾妖狐变身的唐小汐看不过去了，咬着红唇道：“沐沐，秦炳的尸体是由那个驭尸人控制的，我去杀了他。”

　　“小心，他是圣天境。”

　　“嗯。”

　　九节鞭在空中发出一声凌厉的“啪”声，唐小汐一窜而去，火焰尾巴在空中带着一道道烈焰光芒，十分好看，瞬间就与驭尸人搏杀在一起。

　　林沐雨深吸一口气，秦炳的护体罡气实在是太强了，如果自己动用六曜天地劫甚至是七曜星辰变硬拼的话，能攻破他的护体罡气还好，攻不破的话恐怕就要一败涂地了，毕竟第六曜和第七曜都十分耗费斗气与体力，一旦体内的斗气消耗太巨大却没有击败对手的话，很容易就会受制于人了。

　　为今之计最好的方法就是消耗，没错，用最小的力量，消耗掉秦炳的斗气，毕竟他凝聚斗铠来防御也是需要消耗能量的。

　　擎起星辰剑就是一击凌厉劈斩，剑气随着大宝剑的光芒直飞出去，轰然碰撞在秦炳所凝聚出的圣天境罡气上，随后便是第二剑，而且每一剑都简单而迅猛，并不蕴含任何招式，而秦炳则怒吼着运转着全身的斗气，林沐雨往哪儿劈斩，他就把斗铠的灵力往哪儿汇聚。

　　“蓬蓬蓬……”

　　一声声光芒在墓室中爆发开来，地下深层，二人二鬼的战斗堪称是惊心动魄！


第0485章 伏羲天书

　　短短五分钟内，林沐雨不知道挥出了多少剑，但力量的损耗却只有一成不到的功力罢了，但秦炳就不一样了，他每一次防御都必然将斗铠全力以赴的凝聚起来，以防被林沐雨攻破罡劲，就这样多次凝聚斗铠之后，他的斗气强度明显得降低了许多，甚至就连斗铠的强度都已经降低了不少。

　　秦炳，如今的实力至少损耗了五成以上！

　　是时候了。

　　……

　　林沐雨心底暗暗欣喜，一旁的唐小汐不断以火神印与驭尸人搏击，镇国鞭在空中“啪啪啪”的连续爆出一个个火焰冲击，但驭尸人的实力并不在唐小汐之下，稳稳的不落下风，必须尽快解决掉秦炳，不然唐小汐久攻不下就危险了。

　　“嗡！”

　　左臂之上星光萦绕，林沐雨暴喝一声，拳头周围蕴满了五岳天降的力量，同时右手向后一扬，长剑与手掌都隐藏在宽大的白袍御林斗篷后方，火光暴涨起来，一道道烈焰萦绕在长剑周围，龙炎螺旋破已然在蓄力之中了，只不过秦炳只顾着应付五岳天降，却不会注意到螺旋破的招式已经快要形成了。

　　“来吧，浑蛋！”

　　秦炳双掌齐齐推出，居然是反守为攻的一击，掌心里满是缚神锁神力与圣天境的玄力，并且隐隐有梵音，似乎是一种不知名的招式。

　　不管了，拼！

　　林沐雨杀意已决，掌心猛然一张，五岳天降迎着秦炳的双掌轰了下去！

　　“嘭！”

　　爆鸣声惊天动地，秦炳这个神印师确实不简单，不但刻印手法天下卓绝，自身的修炼也不容小觑，被消耗了五成力之后的反手一击居然还能那么强横！

　　林沐雨体内血气翻涌起来，这个秦炳实在是太厉害了，居然直接将他轰退，但也在被逼退的同时，右手猛然一抡就将龙炎螺旋破给送了出去！

　　“死！”

　　一声大喝，林沐雨双掌之中满是烈焰，远程驾驭着星辰剑发动凌厉攻击。

　　秦炳也是一愣，急忙后退数步，抓过身边的长剑就迎面刺了出去，手腕翻转，带着剑刃摇曳晃动起来，越来越快，形成了一个缚神锁的力量漩涡，好聪明的怀王，居然是想利用缚神锁来卸掉螺旋破的强大旋劲？

　　林沐雨自然不会让他得手，左手向后一抓，直接就把魔音刀给丢了出去！

　　“咻！”

　　空中闪过一道厉芒之后，魔音刀消失不见了，但一道寒气却从秦炳的身后袭来。

　　虽然已经是半人半尸，但秦炳依旧保持着强大的警觉能力，他能感应到背后袭来的这柄刀中蕴含的灵力和能量，是自己的斗铠所无法挡得住了，一瞬间，秦炳脸色剧变，急忙反手一剑劈向了魔音刀！

　　“当！”

　　魔音刀被震飞了，但正面星辰剑所发动的螺旋破却已经势不可挡了，“轰轰轰”的连续冲破三道秦炳的防御罡气，剑刃锋利的直接刺入了秦炳的胸腔内，“噗噗”的将他的心脏、肺叶尽数绞成了碎片，但是……他的心脏犹如干草一般，早就枯朽了，根本不提供任何的生命能源，绞碎了又如何？

　　饶是如此，秦炳依旧连退数步，脸色苍白的看着林沐雨：“你……你……”

　　远方的驭尸人看得着急，大喝道：“秦炳，你若是战败了，你的天书便不再是你的了，就会成为别人的所有！”

　　“什么！？”

　　秦炳的脸色猛然变得疯狂暴戾起来，低吼着看向了林沐雨，大喝道：“你这个臭小子，你居然想抢夺本王的天书，受死吧！”

　　也不知道哪儿激发出的力量，秦炳身周的十一道缚神锁疯狂涌动，一道血色风暴被他我在掌心里，“咻咻”的激荡不已，将周围地板上的石板纷纷绞成碎片，混杂在风暴之中，这一击若是挥出来的话，恐怕就有些难以想象了！

　　“真烦……”

　　林沐雨不胜其烦，再也不想有所保留了，长剑一扬，星力流转，无数星辰光芒汇聚向他俊伟的身躯，拼就拼吧——七曜星辰变！

　　七曜仙剑似乎在欢跃着，因为它的力量原本就有很大一部分源自七曜，可谓是同一本源，所以由七曜仙剑发动的七曜星辰变自然是更加威力非凡了！

　　“啊？！”

　　秦炳同样感应到七曜星辰变的厉害，不禁哈哈大笑：“没有想到老子死了那么多年，重生之后还是死在了这里……好小子，你是我秦家的后人，杀了我吧，让我形神俱灭，不再受那卑鄙小人的掌控！”

　　“如您所愿！”

　　林沐雨猛然一剑刺出，七曜星辰变的力量犹如江河滔滔般的轰了出去，席卷而过直接将秦炳的身躯撕成了粉碎，就连残留的一缕元神也一起灭掉了，确实是落了个形神俱灭的下场！

　　……

　　七曜星辰变用完之后，林沐雨明显的感觉到体内的力量要被抽干了，但……随着修炼境界和灵魄的增强，七曜的反噬力量也没有那么可怕了，体内至少还保存着一两成的斗气，抬手抓住飞旋回来的魔音刀，看向了唐小汐、驭尸人搏杀的方向。

　　当他看过去的时候才发现，不知道何时唐小汐已经将九节鞭扔在了一旁，单纯以血肉之躯搏杀驭尸人，身后浮现着凛冽的火狐武魂，并且火狐武魂在战斗中愈发的凌冽，幻化为利爪出现在唐小汐的双掌周围！

　　“刷！”

　　唐小汐的手掌扫过的时候，武魂之力浮现而出，火狐利爪顿时在驭尸人的胸前留下了一道血口，似乎根本就不需要林沐雨去帮忙，唐小汐已经可以解决驭尸人了。

　　“混蛋……”

　　驭尸人一脸的恼怒，不时的回眸看看身后的一尊石碑。

　　林沐雨立刻提剑走了过去，浑身王者斗焰氤氲，静静的站在那里观战，同时也切断了驭尸人逃离的道路，看来他并不是从墓穴入口进来的，而是偷偷挖进来的，不过这么一个半人半尸的驭尸人，真不知道他追求的是什么，是向秦炳的尸骸复仇吗？

　　这么一想，林沐雨不禁想到了秦炳当年纳妾，娶了一个年轻貌美的侍妾，而这侍妾还有深爱着她一个表兄，就是眼前这个擅长驭尸的人，然后在秦炳与侍妾死后，这驭尸人就来折磨秦炳的尸体来发泄内心的痛苦，嗯，太他妈的狗血了……

　　但这时最痛苦的莫过于驭尸人，他应付一个九尾变身的唐小汐就已经非常痛苦了，如今还有一个杀掉秦炳的林沐雨在身后坐镇，就像是一只癞蛤蟆站在脚边一样，不吓人但恶心人，一时间驭尸人的招数也开始凌乱了。

　　“结束吧！”

　　唐小汐猛然横起手掌推了出去，强悍的玄力直接轰透了驭尸人的胸口，他连退数步，看着胸前的血洞，满脸的难以置信了，连续后退数步，轻轻扶着身后的一枚石碑，脸色苍白地说道：“你们……你们可以尽取这里的财宝，但……但千万不要动天书，否则后果自负。”

　　“天书？”

　　林沐雨皱眉道：“天书到底是什么？”

　　驭尸人冷笑一声：“你们这些凡人又怎么可能知道天书的奥秘呢？与其让那能够撼动天地的重现碎鼎界，倒不如让这片大地更加的祥和一些了，而且……重开天御之门，相信也是伏羲神帝不愿意看到的事情，人类如此贪婪，得到一便想得到二，你们根本不配拥有天书……”

　　“天书在哪儿？”林沐雨淡淡问道。

　　“我就不说……”驭尸人笑了。

　　林沐雨单手一张，王者斗焰喷涌而出，直接引燃了驭尸人早就开始干枯的身体，淡淡道：“反正你也不是什么好东西，我也不想让你再说什么，安心下地狱去吧，天书我们自己会找到的。”

　　“你，你这个小混蛋……”驭尸人痛苦哀嚎着，原本以为林沐雨会继续追问，让自己多几句台词，却没有想到这小子居然不按常理出牌，简直可恶。

　　很快的，驭尸人化为一堆灰烬躺在了墓室之中。

　　……

　　“沐沐，你刚刚用完七曜星辰变，没事吧？”唐小汐问。

　　“没事，体力还有一些。”

　　林沐雨固然有些孱弱，道：“小汐，我们快点找找吧，看看他们说的天书到底在哪儿，秦炳和驭尸人都那么珍视这本天书，我总感觉到……这天书就是我要找的东西。”

　　“嗯。”

　　两人找了一圈，什么都找遍了，却依旧找不到什么天书，倒是秦炳所留下的佩剑非常不错，是一柄圣品二阶的宝剑，非常精致，收了，回头可以赠送给楚瑶，帮助她修炼。

　　“到底在哪儿？”林沐雨痛苦不已。

　　这时，唐小汐轻轻的用手背敲了敲棺椁的底部，顿时眼睛一亮，笑道：“这里是中空的，棺椁底部有夹层，沐沐，你翻一下。”

　　“嗯。”

　　棺椁里满是秦炳的尸体碎片，还有一些掉落的皮肤、头发什么的，看起来十分恶心，不过为了那传说中的天书，林沐雨还是勉为其难的去寻找，毕竟驭尸人最后居然还提到了伏羲、天御之门，这让林沐雨十分的惊奇，这个世界的人难道也知道伏羲？

　　伏羲是中国一万多前的圣者，尊为东方祖先的存在，如果伏羲也存在于碎鼎界这个位面，那只能说明他曾经穿越过，甚至是使用过斗转轮回的力量使得时光倒流，或许，伏羲在地球洒下了火种之后，向前穿越万年再来到碎鼎界洒下火种也不一定。

　　“沙沙……”

　　掀开棺椁底部的木板之后，赫然发现有一个巨大的宝盒就在秦炳的尸体下方。

　　林沐雨心底一喜，急忙将宝盒捧了出来，一脸欢喜地说道：“应该就是这个了！”

　　“那快点看看呀！”

　　“嗯！”

　　打开宝盒，里面赫然是一本厚重的金色宝典，纯金铸造的书籍，豪气！而书籍的封面上就镂刻着古老的东方文字——伏羲天书！

　　……

　　“神帝伏羲，小汐知道这个人吗？”林沐雨问。

　　“不知道，应该是上万年前的神话人物了，很多都已经被世人所遗忘，必须翻阅典籍才能得知了，沐沐，这伏羲天书是你要找的书籍吗？”

　　“不知道，翻开看看就知道了。”

　　天书上贴着一张古老的封条，林沐雨直接给撕了，轻描淡写的翻开了第一页，果然，上面镂刻着一道道的阵法，正是御火印、御雷印的详解与玄阵刻印手法描述！

　　与此同时，“刷”的一声，忽然一道金光从天书上冲天而去，直接射透了墓室顶部，直冲九霄苍穹之外！

　　……

　　“天啊……”唐小汐抬头看着上方，道：“总感觉我们捅娄子了……”


第0486章 天御之门

　　这一束金光越来越大，直接印照在天穹之上，竟缓缓的流转幻化出一道道上古印阵，犹若神谕一般的开启了一道玄门，顿时空中发动了万里金光的巨阵，转眼之间就蔓延了出去，巨阵盘踞在碎鼎界的上空，不断蔓延出去，又延伸出一个个小小的巨阵，天地之间仿佛在发生着某种剧变一般，一股玄奇力量在天地万物之间流淌着。

　　大地缓缓震动，河水断流。

　　初冬里，已经枯黄的草叶居然有了一些复苏的迹象，积雪消融，一股神奇的生命力量在大地之上窜动着，绿了大秦帝国的万里江山。

　　……

　　养心阁，空中一片金光照射下来。

　　秦寒端坐在阁楼之中，也不睁眼，只是淡淡一笑：“那两个小家伙……果然打开了伏羲天书，罢罢罢，也是命数，天地之力被封禁了数千年，也是时候重新为世人打开了。”

　　……

　　七界宫。

　　洛岚与一群门人立于殿外，仰望着天空正在不断变幻着的巨型法阵，禁不住的皱眉道：“天御之门终于被开启了，难道说……碎鼎界大陆要重新进入天书时代了？”

　　一旁，鲁盏恭敬道：“仙尊，既然天御之门已经打开，那我们就必须赶在大陆上所有门派的前面搜集地书、天书、神书的刻文了，不然的话，让帝国的那群鹰犬抢先搜集到，恐怕对我们会大大的不利。”

　　洛岚淡淡道：“鲁盏，你真的以为我们七界宫必须要为义和国卖命吗？”

　　“弟子不敢如此认为。”鲁盏道：“仙尊乃是一位神，不必为人界的纷扰而乱了修行，但七界宫的门人们都还远远不及仙尊的修为，所以……弟子觉得还是需要多搜集一些天书的，不然的话……七界宫在人界的影响力将会大大的降低。”

　　洛岚不禁一笑，摆手道：“嗯，天书的事情就交由你去办吧。”

　　“是！”

　　……

　　深山之中，风餐露宿的老者缓缓掀开了白袍，看着天空的金色光阵，禁不住的皱起了眉头，道：“这是……天御之门的玄力吗？神帝伏羲的封禁已经被人打开啦？”

　　屈楚白眉紧锁，道：“哼，恐怕那些没落的天书家族又要重新崛起了吧……这帝国越发的乱了，不过也好，天书重新获得力量滋养，这至少对帝国来说是好事，也不知道阿雨、小茵、小汐最近的修炼怎么样了，有秦寒仙尊在，应当是没有太大问题的吧？”

　　说着，他继续看着锅里熬煮着的草药，禁不住满脸的欢喜：“这草药也真是神奇，不熬煮一下就淬炼不出药元，淘气！”

　　……

　　苍穹之上，万界神域。

　　层层仙云之外，一座座宫殿巍然悬空而立，一座巨大山脉之上的宫殿连绵千里，堪称为奇观，动辄有仙人腾云驾雾的云游其间。

　　就在连绵的宫殿之中，一座极为辉煌的大殿散发着一道道圣力，威严至极，大殿外站立着一个个身穿金甲的守卫，这些守卫一个个神色凝重，手掌有力的握着神兵，身周氤氲着一道道神力，竟然每个人都拥有神级的力量！

　　大殿内，一群打扮怪异的神级强者纷纷恭敬的立于台阶之下。

　　而台阶上则端坐着一个器宇轩昂的神族，不是七曜魔帝还会是谁？

　　七曜魔帝双掌交叉，托着下巴，沉默不语的看着群神，道：“查清楚了没有，天御之门是谁打开的？哼，我们天界的玄力原本就不够诸神吸纳淬炼的，这人界的人居然一声不吭的就打开天御之门来引动天地之力，简直是过分，不知道先打声招呼吗？”

　　下首，一名拥有神王修为的神恭敬道：“启禀魔帝，已经查清楚了，能打开天御之门的钥匙只有一个，就是神帝伏羲飞升天外天之前留下的一本天书，叫伏羲天书，就在不久前，这本天书被万界星辰下的一个位面上的人打开了。”

　　“哪个位面？”

　　“碎鼎界，伏羲天书已经被掩埋数千年，现在却被打开了，我们已经通过神力探知，打开伏羲天书的那小子名叫林沐雨，身怀魔帝的七曜绝学，不知道他是什么人。”

　　“呦呵，有点意思。”七曜魔帝禁不住的笑了：“原来是弱鸡啊……啊哈哈哈，我就知道，凡人能有几个那么跳脱找打的，是弱鸡那就可以理解了。”

　　神王愕然，道：“魔帝，此人……此人打开了天御之门，让天界的力量至少宣泄了三成以上，我们要不要派遣几十名神尊谛降人界，去教训教训他？”

　　“不必。”七曜魔帝一摆手，道：“碎鼎界的事情就让碎鼎界的人去解决，我们就不要插手了，别忘了我们是神，有点逼格好不好？”

　　神王彻底愣住了：“魔帝，逼格是……是类似于神格之类的东西吗？”

　　七曜魔帝淡淡一笑：“你也可以那么理解，对了，极天星界的那些神怎么回复，他们愿意加入万界神域，跟我们一起统治这片神界吗？”

　　“他们说了，他们遵循的法则是极天法则，只求与我们和平共处，魔帝，我们怎么办？”

　　“怎么办？”

　　七曜魔帝剑眉一扬，伸手一拍桌案道：“打他们啊，打到他们愿意为止，这么简单的问题还要问我吗？马上传令下去，派五十个神王和一千个神尊去，打不下来再来告诉我，我亲自去打，哎哟，好久不打架，手痒了已经……”

　　神王：“……”

　　……

　　墓穴之中，闯下大祸的某人还在沾沾自喜，短短五分钟内翻阅了伏羲天书的前四卷，里面非常完全详尽的记载了从1级到7级的各种刻印手法与印阵图鉴，这本书简直就是刻印界的至宝啊，只不过后面还有三卷，却全部都是无字天书，一点文字都无法看到，让人郁闷。

　　而唐小汐却注意到盒子里除了伏羲天书之外，还有几个宝贝，三枚泛着神力光泽的晶石，捧在手里便能感受到其中蕴含着的浩荡力量，是神晶石，7级宝石，也是人世间最为珍贵的宝石之一，另外还有两枚火红色的晶石，看起来又不像石头，倒像是一种纯粹的能量体，而且是残缺的碎片。

　　“沐沐，这个是什么啊？”

　　唐小汐捧着能量块，笑道：“好温暖的感觉啊。”

　　林沐雨合上伏羲天书，硬生生的将其塞进了乾坤袋里，这才看向了唐小汐手里捧着的东西，禁不住的浑身一颤，这玩意……似乎自己曾经在七曜魔帝的脑域中有过惊鸿一瞥！他伸手触碰了一下，这两枚能量碎片居然与自己手掌中的一缕神力有着一些呼应。

　　这一缕神力是七曜魔帝留给自己的，是真正的神力啊，居然与这两枚能量碎片呼应起来，一瞬间，林沐雨似乎明白了什么，颤声道：“小汐……这个……这个碎片恐怕是传说中的——神格碎片！”

　　“神格碎片！？”

　　唐小汐也讶然了，顿时感觉到这两块碎片是那么的沉重，是神身上最精华的部分，神格碎片啊！

　　林沐雨道：“四千多年应该有神域战争，陨落的神，他们的神格碎片被人类搜集也是很正常的事情，秦炳当时又是帝君之外的至尊，拥有两枚神格碎片也是正常的，只不过他的力量不足以炼化神格碎片，拿了也是白费。”

　　“那你可以炼化吗？”唐小汐自然是知道林沐雨在炼器学上是独树一帜的，否则也不可能炼制出各种神级药剂、兵刃等等，只不过林沐雨不愿意细说，她也就没有细问罢了。

　　“可以尝试一下。”

　　“那就送给你啦。”唐小汐很大方的将两枚神格碎片交给了他，笑道：“反正我要这个东西也没有用，宝贝是我们一起找到的，谁有需要就给谁。”

　　林沐雨不禁有些尴尬：“那多不好意思啊，找到那么多东西，什么都没有给你，全给我了……”

　　“哼哼。”

　　唐小汐抓着火光萦绕的镇国鞭，说：“你为我铸造那么珍贵的圣品兵器，不是也什么都没有找我要吗？要是换成别人，指不定会提出什么样非分的要求呢！”

　　“什么样的非分要求啊？”林沐雨戏谑笑问。

　　“哼，你真是个坏蛋，就知道调笑我！”唐小汐俏脸通红。

　　但就在这时，忽然墓室里传来轰隆隆的声音，顶层不住的有灰尘和碎石落下，顿时林沐雨和唐小汐相视一眼，脸色都苍白起来。

　　“一般，盗墓完之后都会发生什么事？”

　　“墓穴塌了……”

　　“快跑！”

　　“嗯！”

　　林沐雨拾起秦炳的那柄叫“聚灵”的佩剑扔进乾坤袋，收起神格碎片就跟着唐小汐发力狂奔向入口处，而那些殉葬的宝贝以及金质棺椁都来不及拿了，太可惜了，都是白花花的银子啊！

　　唐小汐知道林沐雨还处于七曜星辰变的虚弱期，将他的胳膊架在肩膀上，带着他一起飞奔，猛然一声娇喝进入九尾妖狐变身状态，胸脯瞬间增大了一个罩杯，看得林沐雨眼珠子都快掉下来了，飞掠而过，从湖水中冲了出来，林沐雨大喊一声：“墓穴要塌了，白隐快走！”

　　白隐抬头一看，惊喜不已，马上发力狂奔，跑得比林沐雨、唐小汐还要快。

　　“操你妈白隐，有你这样当贴身侍卫的吗！”

　　某位帝国统领愤怒不已，但转眼已经看不到白隐的身影了，天下第一神偷的轻功肯定是不需要质疑的。


第0487章 物超所值

　　“轰轰轰！”

　　当林沐雨、唐小汐、白隐三人冲出墓室的时候，下方传来了一连串的爆响声，而且墓室外面的紫茵花图腾柱也已经在颤抖晃动了，山体内的崩塌也是迟早的事情，三个人一起飞快的冲下潭水，潜泳离开这个即将告别世界的领域。

　　冰冷的湖水浸湿了衣衫，林沐雨提不起太多的王者斗焰来提供给斗铠，幸好有唐小汐照顾着，所以也没有太大的事情。

　　当三人浮现在峡谷内的水潭中的时候，已经是次日黎明了，在怀王陵中的时光似乎都过得比外面要快了许多，十分玄奇。

　　……

　　不远处的岸边，一个个正在进入石化状态的石鳞病患者发出低低的哀嚎声，一个个盯着林沐雨、唐小汐和白隐看着，眼中满是呆滞与凶厉。

　　“反向走，避开他们。”林沐雨道。

　　“嗯。”

　　唐小汐架着他的手臂，顺水游了过去，而白隐也跟着一起笨拙的游动，似乎这一次之后白隐也就能掌握游泳的基本技巧了。

　　上岸之后，白隐立刻抱拳道：“统领，这里并非久留之地，我们既然已经找到了想要的东西，那就速速赶回兰雁城吧！”

　　“不，不急……”林沐雨一摆手，说：“在这里找一找，看看有没有七星花。”

　　“七星花？”白隐一愣。

　　“嗯。”林沐雨说：“魂花和七星花的药元混杂在一起熬煮之后就能形成随风而散的药剂，但愿能够给这些石鳞病者解毒。”

　　白隐眯着眼睛，道：“统领，不要怪白隐多嘴，这些石鳞病者之前还想加害我们，我们现在又何必浪费魂花那么好的药材来救他们？”

　　林沐雨笑了笑：“那只是他们无意识下的行为罢了，况且又没有真的伤害到我们，白隐你也别怪我多嘴，碎鼎界修炼者千千万万，但为什么能踏入圣域乃至踏入神境的人寥寥无几，说白了，是众人只修武学，却不修武德，心境决定修为，如果人人都能念及苍生，恐怕碎鼎界的圣域强者早就超过百人了。”

　　白隐一愣，恭敬道：“属下佩服。”

　　……

　　不久之后，唐小汐在峡谷的一个谷地内找到了一片七星花，这让林沐雨欣喜不已，就把做饭的锅给贡献了出来，舀上一锅池水，生火熬煮，而那些石鳞病者只能在湖水对岸呜咽着，他们的视力似乎十分差，根本看不到林沐雨等人的具体位置。

　　从乾坤袋里取出了一株株的魂花，排列摆放在一起，林沐雨深吸一口气，手掌轻轻一张，王者斗焰催发凝华手，顿时魂花兀自颤抖着，不多久后一颗颗乳白色的药元离开了花瓣，萦绕在林沐雨的掌心里，与此同时，林沐雨一心二用，另一只手淬炼七星花的药元，两种药元混杂在一起，等到锅里的水沸腾时一起投入，顿时一股淡淡异香随风飘扬起来。

　　这里是上风口，药元飘荡而过，迅速席卷整个山谷。

　　一个多时辰之后，白隐眯着眼睛看向远方的石鳞病者，道：“好像……没有什么效果，统领，要不我们放弃吧……”

　　“不。”

　　林沐雨清澈的眸子里满是果决，道：“白隐你看最靠近我们的那个年轻的石鳞病者，她手臂上的石肤开始缓缓脱落、流血了……”

　　“啊？是真的……”白隐目瞪口呆。

　　没错，解毒神水号称全天下第一流的解毒剂，见效不是一般的快，远方的石鳞病轻度患者身上的石头鳞片已经开始脱落了，流出了新鲜的血液之后，皮肤就会开始重生，同时也意味着他们的生命将会得以重生！

　　就这样，白隐去拾柴、唐小汐熬煮药剂，三个人就留在这里，连续三天的帮助峡谷中的人治疗着，虽然看似浪费了三天的时间，但林沐雨却坚信这三天没有白费，一来能拯救峡谷里至少上千个石鳞病者，二来能修炼心境，为自己三人修心。

　　但凡真正在修炼上取得卓然成就者，哪一个不是悲天悯人呢？神帝伏羲、神帝女娲，这些远古的神族都是心怀怜悯的存在，就说七曜魔帝，他虽然是一个魔头，在终究没有坏透，在林沐雨的面前表现出的完全是一个大哥的形象，而秦屹，秦家唯一一个修炼成为神帝的人，他追杀七曜魔帝的最终目的大概也是为了还三界一个太平吧。

　　至于洛岚，这个神境第一重天的强者历经那么多年也没有任何突破，想必与其心境有关，如果洛岚真的修炼心境了，恐怕那么多年早就可与修炼成为一个神王去纵横天界了。

　　……

　　又过了两天，一共五天之后，峡谷里那些原本游魂一般漫无目的游走的石鳞病患者居然全部都聚在了一起，不少人发出了痛哭之声，就在夕阳落山之前，一群已经痊愈大半的石鳞病患者相互搀扶、绕着湖泊走了过来。

　　“他们要做什么？”白隐的手掌按在了剑柄上。

　　“不用紧张。”林沐雨伸手按住他的剑鞘，说：“这些人身上的石鳞病都已经被治愈了，对我们再也没有任何的威胁，不要伤害他们。”

　　“是，统领！”

　　就在这时，一群刚刚痊愈的石鳞病患者已经相距不到十米了，一名手扶着拐杖，大约60岁上下的老者颤巍巍的在一个素衣少女的搀扶下走了过来，浑浊的眼睛里满是感激，道：“各位……各位少侠，请问是你们用汤药的气味治愈了我们吗？”

　　林沐雨走上前，抱拳恭敬道：“是，老人家，你们这里的石鳞病已经持续多久了？”

　　“大约……大约三百多年了……”老人瞬间老泪纵横，道：“我们的父辈、爷爷辈都是死在石鳞病的手里，村子里罕有能够活过50岁的人，少侠，是您改变了我们这个村子的命数，请受老朽一拜！”

　　“老人家，不用客气。”

　　林沐雨直接用手扶住他，道：“路见不平拔刀相助嘛，嘿嘿嘿……”

　　老人一愣，在碎鼎界可没有什么“路见不平拔刀相助”这一说，这也是碎鼎界的人不修武德的原因之一，根本就没有谁去行侠仗义、匡扶众生，就连侠客行馆也只是一个名头罢了，真正的游侠其实跟佣兵没有什么区别，都是追名逐利之徒。

　　“少侠，我们也没有什么好赠送你们的，但……但救命之恩必须要报，所以……我们只能把祖辈珍藏多年的一些宝贝赠送给少侠了。”

　　“哦？”

　　“小燕，小芹，把东西拿过来。”老人一声令下。

　　顿时，两个少女走上前，她们刚刚痊愈不久，但手里都捧着一块金色的石头。

　　林沐雨不禁愕然：“老人家，这是……这是金矿吗？啊哈，我想您误会了，我们熬煮汤药为你们解毒可不是为了你们报答，金矿就不必啦！”

　　老人摇摇头，笑道：“少侠你误会了，这不是金矿，这是玄金石，磨成粉末之后是可以作为书写天书的消耗原料的，这两块玄金石蕴含着非常丰富的灵力，堪称是极品玄金石，这是我们祖辈传了数百辈传下来的至宝，虽然不知道有什么用，但……肯定很有价值便是了。”

　　林沐雨有些无语。

　　唐小汐则轻轻一碰他的胳膊，笑道：“既然老人家一片诚意，那就收下吧，不然人家会愧疚的。”

　　“那好吧……”

　　林沐雨点点头，结果两块玄金石放进了乾坤袋，抱拳道：“多谢您，老人家。”

　　老人微微一笑：“是我要多谢少侠你们才对啊，你们救了我们整个村子，从今以后，我们终于可以像是正常人那样生活了，不知少侠……可否把解毒剂再留一些给我们，我们还有一些族人零散的分布在山南的丛林里。”

　　“可以。”林沐雨点点头，说：“我们今天晚上在这里宿营一夜，明天就出发回帝都了，我就趁着今晚炼制一些解毒药剂留给你们备用好了。”

　　“多谢少侠……”老人颤巍巍的拱手，脸上满是感激，其实他那么大一把年纪也知道，那些解毒药剂非常的珍贵，一般人根本就不会愿意拿出来，而眼前的小伙子却毫不犹豫的愿意贡献出来，这是多大的恩德啊！

　　……

　　夜晚，一堆堆篝火在湖边升起，这个村落终于第一次过起了真正的生活，不少村民大约也还是第一次看到火焰，一个个兴奋的在火堆旁边手舞足蹈，虽然看不出来跳的是什么舞蹈，但反正很欢脱就是了。

　　林沐雨没有闲着，就在湖边炼制药剂，解毒神水的配方很简单，魂花和七星花的药元比例5：5，加上一些水配制完成就可以了，唯一的难度就是抽离魂花的药元，这种花十分稚嫩，一个不小心就会损毁纤维，而且药元也非常精细，没有一定能力的炼药师根本无法做到淬炼药元，当然，林沐雨这种炼药界的怪胎就不提了，王者斗焰加持的凝华手，哪怕是弄来太上老君的一撮毛都能给他淬炼出一点DNA来。

　　一共炼制了一百多瓶解毒神水，将其中的50瓶给了这位老村长，而作为感激，老村长将一头烤全羊赠送给了林沐雨三人，这大约是史上最划算的生意了，50瓶解毒神水的价值至少在50W金茵币以上，而一头烤全羊却连50银茵币都不值！

　　当然，林沐雨不知道，老人送给他的两块玄金石都是极品的刻文材料，如果他知道的话，肯定就会觉得这50瓶解毒神水是真正的物超所值了。

　　……

　　一夜休息，次日，找到战马之后出发，返回兰雁城，离开太久了。


第0488章 四大家族

　　彼时，七海行省，落阳城姬府。

　　“刷！”

　　一道土黄颜色的光芒冲天而起，引得天际隐隐雷动，天地之力在这一瞬间居然都被引动了，无数光芒缓缓降落在姬府后院的花园之中，而所有的光芒聚集所在的地方，居然是一枚淡青色的盾牌，盾牌之上隐隐几行晦涩难懂的文字，泛着淡淡光芒。

　　“成功了，是……是上品地书！”一名中年男子欢呼雀跃：“父亲，天御之门打开之后，您应该是第一个写出上品地书的人，帝国第一人啊！”

　　一旁握着盾牌的老者大约70许，一脸的白须，满意笑道：“天御之门重开，天地之间的灵力也重新汇聚了，我们姬府等了几千年终于得到了这个机会，重振家业只在今朝，立刻书写羽书发往兰雁城，启禀女帝殿下，就说姬某人已经写出上品地书了。”

　　“是！”

　　……

　　次日，兰雁城，泽天殿。

　　秦茵一袭深蓝色长裙，长裙之上点缀着鱼鳞状的宝石，星星点点十分华美，也让这位天姿国色的女帝更加的光芒四射起来，纵然不穿着女帝长袍，却依旧威严万千，让群臣为之心悦诚服，但今天，群臣的情绪似乎也十分的激愤。

　　风继行手握一纸卷轴，道：“殿下，天御之门重开不到七天内，捷报连连，云中行省忠王府的秦雍王爷写出了下品地书，苍南行省的柳府有人写出了极品灵书，岭北欧阳家的欧阳平家主也写出了上品灵书，几天收到最新小汐，七海行省的姬府家主姬林写出了上品地书，堪称无双。”

　　秦茵笑着点头：“嗯。”

　　靖海侯尧渊一袭白袍，抱拳道：“殿下，天御之门重开，天地之力重新汇聚，也必将引起巨大变动，老臣认为，不论是人书、灵书、地书又或者是天书、神书，威力巨大，足可以改变未来战争的格局，殿下应当先发制人，广纳贤能，重开天书阁，将能够写出灵书以上的人才聚于兰雁城，为帝国效力。”

　　“好，靖海侯言之有理。”秦茵依旧一脸沁人心脾的迷人笑容。

　　苏牧云抱拳道：“殿下，老臣觉得……天书阁如果重开的话，一定要寻觅一位德能兼备的人才担任天书阁的掌事。”

　　唐澜一样点头：“老臣也如此认为，先任命掌事，再重建天书阁。天书阁一旦重建，其地位自当凌驾于灵药司之上，与圣殿平起平坐。”

　　顿时，身披女官长袍的楚瑶有些不悦，秀眉轻蹙，没有说话，而事实上就是帝国正处于战争时期，对武力的需求确实要远远胜过于对药物的需要。而天书能够引动天地之力，威力不凡，天书阁的地位在灵药司之上也就无可厚非了。

　　秦茵一双聪慧的眸子在群臣身上扫来扫去，道：“户部尚书，重建迹宁王的王府，将其改建为天书阁的府邸，一应所需都由户部提供，另外，给忠王府、柳府、欧阳世家、姬府发去羽书，邀请其家主与家中子弟来兰雁城定居，帝都必将厚待他们，至于天书阁掌事之位，等到四大家族的人来了再定吧。”

　　“是！”众人齐齐施礼。

　　苏牧云又道：“殿下，既然已经决定重建天书阁，那老臣认为应当趁热打铁，重建天书阁之后就马上开始选拔人才，召开天书选拔考试，为帝国招揽人才。”

　　“嗯。”秦茵轻轻一点头：“那么，筹备天书选拔考试的事情就交由外公全权负责了。”

　　苏牧云拱手：“多谢殿下。”

　　一旁，唐澜有些不悦，但也没有多说什么。

　　……

　　三日后，帝都兰雁城似乎变得更加热闹非凡了，无数家族、世家从大陆各地云集而来，各大客栈爆满，甚至不少没落家族打算靠着天书重振家族几千年前声威的都已经纷纷入驻兰雁城，买车买房买马，兰雁城的人口与商业、经济迅速恢复了不少。

　　兰七古道，距离兰雁城大约百里外的大道上，三人三骑慢悠悠的行进着，返程的行程倒是不用太急了，因为林沐雨已经收到了小白的羽书，楚瑶告知他兰雁城的一切了。

　　“呼……”

　　林沐雨骑乘在踏雪战马背上，缓缓的吐纳出一口浊息，体内的斗气运行的更加有力而沉稳，这是修炼金刚护体的功劳，整整三天，金刚护体九重天，林沐雨依旧炼到了三重天，第一重境界“枯木盘根”，力从地起，算是金刚护体的筑基根本，以林沐雨的武学悟性和如今的武学修为短短几个时辰就已经掌握，而第二重天的“贯通气海”也根本难不到他，煅龙骨残卷原本就已经让斗气贯通了气海，所以林沐雨只是默念了几次金刚护体的心法口诀就已经完成了。

　　倒是第三重天的“怀中抱月”把林沐雨给难住了，要求斗气贯通全身所有筋脉，就像是洗髓伐筋一般，足足花了两天时间修炼还未见成果。

　　但就在这时，林沐雨双臂微微环抱在胸前，浑身王者斗焰氤氲，忽地，他的怀中泛起一道皎洁的光芒，犹如明月一般！

　　唐小汐不禁欣喜道：“沐沐，你的怀中抱月炼成了？”

　　“嗯。”

　　林沐雨感受着体表敦厚的气流与身体四处传来的稳重感，禁不住的有些欣喜：“我似乎确实是已经炼成金刚护体的第三重天了！”

　　白隐皱眉道：“我连第二重天都还没有突破，统领你是不是教给我的口诀不对。”

　　“呸，是你自己废材，怎么能怪我。”

　　唐小汐则笑问：“炼成金刚护体第三重天之后，有什么感觉和改变？”

　　林沐雨深吸一口气，说：“气息更加的绵长了，而且感觉身体的强度也提升了不少，金刚护体确实是防御系的不二神功。”

　　“有效果就好！”

　　“对了小汐。”林沐雨道：“楚瑶姐说泽天殿已经打算重建天书阁了，那个……传说中的天书真的有那么厉害吗？”

　　“嗯，是这样的。”唐小汐点点头，说：“四千年以前，天书在大陆上的地位跟武学没有任何的差别，天书一共分为五个等级，依次为人书、灵书、地书、天书、神书，威力也依次增强，此外，天书其实是一种刻在器胚上的刻文，一旦成文就有一定几率引动天地之力，引动天地之力的天书才叫天书，不然只是废书，而一旦引动天地之力，就能带来非常强大的力量。”

　　说着，唐小汐居然有些兴奋，笑着继续说：“传说六千多年前的一场战争之中，帝国先祖秦章连续引动三本神书刻文，发动天地之力，瞬间歼灭了五万多敌军，天书的威力可见一斑。”

　　“五万多？”林沐雨目瞪口呆：“那……那未来的战争恐怕就不再像是以前那样了……”

　　“是啊……”

　　唐小汐幽幽道：“将来的战争，将会是实力与天书的较量，谁手里掌握的天书更多，谁就更能主宰一场战争。”

　　说着，唐小汐忽地又一笑：“不过不必想那么多了，毕竟能写出神书的绝世天才根本就没有，万年难得见到一个，何况是现在这个人才凋零的时代。”

　　林沐雨听着刚才的故事依旧觉得心有余悸，但也没有多说什么，反而是掏出了伏羲天书的宝典来反复研读，伏羲天书也是天书，但似乎跟唐小汐口中的天书不一样，伏羲天书所记载的都是刻印，铠甲、盾牌刻印，并且都是被动的能力，与唐小汐描述的那种引动天地之力的天书完全不一样。

　　管他呢，先学会伏羲天书上的刻印再说，干一行爱一行嘛，不能看着什么比较强就学习什么，做事最重要的就是把一件事给做好了。

　　况且，真的能将刻印学习到极致的话，其实应该也不逊色于刻写天书的人吧？

　　……

　　傍晚时分，抵达兰雁城，路上商旅不绝，林沐雨、唐小汐都被吓了一跳，虽然兰雁城是大陆上的商贸中心，但繁华成这样也让人有些受不了，入城的时候甚至城外居然排起了长长的队伍，来自帝国四面八方城池的商旅都在排队入城，而一旦天黑就会城门关闭，他们也就只能在帝都城外过夜了。

　　林沐雨并没有排队的意思，带着唐小汐、白隐直接策马来到城门下，大声道：“章炜，开侧门让我们进去。”

　　章炜抱着一只烧鸡在猛啃着，一听到林沐雨的声音便笑了：“雨统领回来啦？来人，开侧门，让雨统领和汐郡主进城。”

　　“是！”

　　当林沐雨进入城池的时候，就看到街道上熙熙攘攘的满是来自外地的人，不禁笑道：“兰雁城这是怎么了，那么多人来……”

　　章炜摸摸鼻子，笑道：“那是自然，云公即将召开天书选举考试，而且女帝也已经下了圣诏，写出人书的人奖励一百金茵币、写出灵书的人奖励一千金茵币、写出地书的人奖励一万金茵币，写出天书的人奖励十万金茵币，写出神书的人……就直接封侯拜相了。”

　　林沐雨悻悻道：“我当初踏入圣域的时候也不见得封侯拜相，看来这年头写书比练武要有前途多了。”

　　章炜哈哈一笑：“统领不必伤心，这些刻写天书的人大部分都是一些柔弱书生，就算是他们在兵刃、盾牌、铠甲上刻写出人书、灵书、地书这些玩意儿，最终还不是要我们这些军人穿戴上已成天书的装备，去跟魔族和义和国拼命？”

　　“倒也是，哈哈……”


第0489章 魔绝印

　　回到泽天殿，见过秦茵、楚瑶、风继行等人之后，林沐雨马上返回圣殿，整个人的心思都完全在伏羲天书的刻印技巧上，一刻都等不了了。

　　……

　　按照他的命令，圣殿已经准备了一大堆盾牌放在大执事办公室里了。

　　林沐雨也不觉得疲倦，坐下之后就取出了刻刀，打开伏羲天书，顿时这本金质打造的天书泛起耀眼的光辉，甚至比一旁的烛火更加明亮。

　　手掌中轻轻运劲，顿时一道细细的王者斗焰盘旋在精致的刻刀刀刃之上，这是伏羲天书里记载着的一个刻印手法，利用自身的真气、斗气贯注在刻刀上，事实上切割器物的就不是刻刀了，而是刻印者自身的力量，这么一来就能更加的提升刻印与自身的契合度。

　　只不过知易行难，林沐雨的王者斗焰太过于霸道雄浑，短短半个时辰内就连续刻坏了三个盾牌了。

　　好在圣殿和紫茵花商会有钱，这点投入还能投入得起。

　　“慢慢来，不要急。”

　　他默默的对自己说了一句，额头上满是汗水，心中默念着伏羲天书内记载的运劲心法，顿时刻刀的刀刃上那火红色的斗气盘旋的速度也随着他的心境缓缓的降低下来，“沙沙”的不断在一块盾牌上刻写着，一堆堆的铁屑纷纷掉落在地。

　　但这一次，依旧失败了。

　　磐石印的纹路太过于复杂，一点点错漏就导致了刻印的失败。看着黯淡无光的磐石印，林沐雨不禁有些落寞，但并未气馁，继续努力。

　　直到清晨雄鸡报晓之时，终于“刷”的一道光芒在某一张幸运的盾牌上泛起，这一次刻印成功了，整整刻印了一夜，居然只有一个盾牌的刻印是成功的！

　　但就在林沐雨用测试水晶测试完美度的时候，却又被吓了一跳，水晶上不断跳跃数字，最终居然停留在一个94上，天，第一次刻印成功的2级磐石印居然是94%的完美度，这未免太过于骇人听闻了吧？

　　……

　　一瞬间，心中的热血沸腾起来，也顾不上其余的事情了，继续刻！

　　仿如踏入一个新的境界中一般，刻刀在手中也变得得心应手起来，林沐雨已然掌握了伏羲天书中所记载的这种刻印手法，姑且称之为伏羲手法吧，刻刀在他的手中已经渐渐的成为了一个艺术，随着沙沙掉落的铁屑，不久之后，第二个磐石印刻印成功了！

　　果然是有第一次，第二次就好办了！

　　测试之后，95%的完美度！

　　林沐雨的心底完全热血沸腾了，这时候还会有什么睡意呢！马上取过一枚新的盾牌，对照伏羲天书上记载着的3级刻印图鉴，开始飞翔印的雕刻！

　　结果不出所料，一连刻坏了十几个盾牌。

　　一直到正午的时候，对飞翔印的掌握愈发熟练的情况下，林沐雨终于刻成了第一个飞翔印，92%完美度，又是一个惊人的成功杰作！

　　看着测试水晶上的数字，他有些难以置信起来，难道伏羲刻印的手法真的那么神奇，清一色90%以上的完美度也未免太过于夸张了！

　　于是，又连续刻印出三个90%以上的飞翔印之后，他终于确信了，这本伏羲天书确实堪称是天书，简直无与伦比！

　　……

　　不吃不睡，趁热打铁！继续研习4级刻印——魔绝印！

　　魔绝印是一种高级防御体系的刻印，刻印在盾牌上可以防御住刀剑弓矢的普通攻击，但要求镶嵌玄晶石才能发动，好在圣殿里就有玄晶石，十几个玄晶石供他使用！

　　而且，魔绝印的印记比起飞翔印来要更加的复杂，甚至堪称是多变，就连伏羲天书里的刻印图鉴都显示得十分模糊，高等刻印都是可变化的，一笔一划并非固定，随着刻印者的心绪与印记的契合，顺应天地的灵觉才能刻印成功。

　　结果一直刻印到深夜的时候，一个都没有成功。

　　林沐雨不气不馁，体内的斗气消耗得也不剩下多少了，肚子更是饿得直打鼓，但不刻成一个成功品还真是吃不下饭。

　　就在完成半个魔绝印的时候，忽然阵法传来了一种回应，顿时林沐雨心底一喜，这阵法仿佛拥有了生命一般，指引着林沐雨的下一刀刻向何处，不多久之后，一个完美的圆形刻印就出现在了盾牌之上，当镶嵌上玄晶石的时候，忽然光芒暴涨起来，第一个4级刻印，成功了！

　　林沐雨亢奋不已，整个人快要休克过去了。

　　4级刻印啊！

　　测试水晶上的数字不断跳动着，最终停了下来——97%！

　　这次是真的要昏厥过去了，97%完美度的魔绝印，这要是拿出去一定能把魏渺那些自命不凡的刻印师给吓死不可！

　　按照刻印师的分级，以林沐雨这种能刻出97%完美度魔绝印的能力，大约已经是刻印宗师级别的刻印师了，简直就像是做了一场梦一般，一本伏羲天书居然能让他从一个刻印师菜鸟在一天一夜之间就完成了到刻印宗师的蜕变！

　　就在这时，忽然外面传来了风继行与白隐对话——
风继行：“阿雨一整天都没有出门吗？”

　　“是啊，统领回来之后一直把自己反锁在办公室里修炼刻印，不知道有没有被饿死。”白隐道。

　　风继行有些不悦：“好歹要把饭菜送进去啊，你这个近身侍卫怎么当的，要是把阿雨这个帝国统领给活活饿死了，我马上把你当贼抓了。”

　　白隐骇然：“风统领你不能不分青红皂白就抓人啊，我是无辜的。”

　　“少废话，敲门。”

　　“是！”

　　结果，白隐尚未敲开门的时候，林沐雨已经自己打开门了，一脸疲倦地笑道：“风大哥，你来啦？”

　　“阿雨，你……”

　　风继行一脸惊愕的看着他，随后一窜身进入办公室内，四处张望，却没有找到想找的东西。

　　“风大哥你在找什么？”林沐雨愕然。

　　风继行道：“找女人。”

　　“我的办公室里怎么会有女人！”

　　“哼，如果不是养了七八个女人在办公室里，你怎么会变成这样颓废的样子，感觉你现在的样子是整个人都被掏空了！”风继行有些痛心疾首：“是不是你已经把女人送走了，好歹给风大哥留一个，真不够兄弟！”

　　林沐雨想死的心都有了：“你想哪儿去了，我只是连续刻印太久了，体力和斗气都快要用完了而已。”

　　“你小子，也太拼了。”

　　风继行看着一屋子的盾牌，禁不住的有些慨叹，天才并不是天生的，林沐雨虽然天赋异禀，但付出的汗水与努力也要比别人多了许多。

　　“白隐，吩咐立刻准备饭菜，马上送过来。”

　　“是，风统领！”

　　……

　　林沐雨回到座位上坐下来，笑道：“风大哥，你来我这里肯定不单单是为了蹭夜宵吧？”

　　“当然不是。”风继行摸了摸鼻子，笑着说：“阿雨，天书阁即将重建了，这件事你应该也知道了吧？”

　　“嗯，知道。”

　　“四大世家的人，你都了解吗？”

　　“四大世家？”林沐雨一愣。

　　风继行点头：“没错，忠王府、欧阳世家、姬府、柳府，这四家的家主都能刻出地书以上的天书上，被兰雁城并称为四大世家，如今这四大世家的人都已经在兰雁城立足了，殿下赏赐了许多金银珠宝，对他们的器重可见一斑。”

　　“风大哥的意思是？”

　　“天书。”风继行神色一沉，道：“天书是雕刻在兵刃、盾牌、铠甲上的一种能引发天地之力的神力，天御之门开启之后，大陆上沉寂多年的天书已经纷纷苏醒，将来的战争格局也会发生极大转变，我们身为一军统领就必须跟四大世家打好关系，这样才能从他们手中获得足够多的天书兵器、盾牌等，将来的战争，恐怕拼的不止是智谋了，还有天书的力量。”

　　林沐雨摇摇头：“我刚刚回到兰雁城，暂时还对天书没有任何的了解。”

　　风继行笑了笑：“你啊，就是太专心于自己的修炼了，这四大世家已经成为兰雁城的权贵们争相攀附的存在，我们虽然不至于一定要巴结他们，但绝对不能得罪他们，否则以后他们的天书不给我们，龙胆营、禁军的战力就会大大的低于其余的军团。”

　　说着，风继行深深的看了林沐雨一眼，说：“云公、澜公都在极力的拉拢各方人才，我们也要小心应付，还有，半个月后，在天书阁举行第一次天书选举考试，你要是有兴趣的话也可以学习一下刻写天书，天书这个东西……作用要远远的在刻印之上啊！”

　　“我知道啦。”

　　林沐雨灿烂一笑，说：“有机会的话我会去了解一下天书是怎么一回事，风大哥你就放心吧，等我刻出7级刻印之后，就去学习天书，对了，我这里有一本抄录的金刚护体神功，你拿去修炼一下，记得背熟之后就烧掉，不传给太多外人，以后只传授给可以信任的人。”

　　“哦，还有这种好东西？”风继行微微一笑。

　　“这个不白给。”

　　林沐雨笑了：“我给你一本金刚护体，你欠我五本蕴含地书灵力的兵器，怎么样？”

　　风继行扶额一笑：“好小子，果然一毛不拔啊！好好好，我答应你便是了！”

　　……

　　风继行一身的武学都是主动进攻的话，就连武魂紫电烈焰狼也都是进攻类的武魂，事实上他对金刚护体神功的需求要比林沐雨强烈太多太多了，手捧着武诀，风继行心里百味杂陈，自己这个大哥似乎越来越依赖于林沐雨的能力了，情何以堪啊，只能多多搜集一些天书来补偿给林沐雨了。


第0490章 灵书威力

　　时间一天天的过去，兰雁城里关于天书的传闻越来越多，直把那些人书、地书、灵书描绘得犹如拥有通天彻地之能一般，四大家族的势力正式进入了兰雁城，为了招揽人心，秦茵发布诏令，四大家族的家主可佩带兵刃进入泽天殿，对他们的恩宠可见一斑。

　　……

　　转眼七天过去，林沐雨一直沉浸在伏羲天书的刻印修炼之中。

　　伏羲天书的刻印，更讲求心法，一步步的臻至化境。

　　刻刀如笔，从起初的人笔合一，再到之后的心笔合一，直到林沐雨刻出6级的御神印时，终于有所突破了！

　　深夜，圣殿大执事办公室内。

　　林沐雨周身萦绕着淡淡的王者斗焰光芒，刻笔“刷刷刷”的一面盾牌上舞动着，那是一枚复杂的御神印图案，就在挥舞刻笔的同时，林沐雨的意海中波涛万丈，无数海水冲天而起，犹如雨幕一般，就在滔天巨浪之中，一根巨大的金质刻笔在意海中巍然屹立。

　　心笔。

　　伏羲天书总所记载的第二境界，唯有领悟笔心的人才能雕刻出6级刻印！

　　伏羲天书四重境界：笔锋浮刃、心笔出海、圣笔天照、神笔化境，如今的林沐雨已经苦修到了第二重境界了，也正是因为这样才能雕刻出6级刻印。

　　小心翼翼的取过了一枚金小棠送来的修罗石，这颗血红色的宝石足足值5000金茵币，据说是高手从炼狱边缘拾回来的，而要想触发御神印就必须是修罗石、血煞宝石一起镶嵌！

　　当林沐雨将修罗石、血煞宝石分别嵌入两个阵眼的时候，顿时正面盾牌都光芒万丈起来，一道血红色流光法阵悬浮在盾牌表面，莹莹生辉。

　　“这就是屠神印吗？”

　　林沐雨兴奋不已，将盾牌翻转扣在手臂之上，果然，一股敦厚的力量沁入了身躯之后，御神印的效果就是抵抗威压，也就是说，如果自己佩戴着这么一面盾牌与圣域以上的强者战斗的时候，在气势和领域上将会取得绝对的先机！

　　取过测试水晶，放置在盾牌之上，水晶马上光芒大盛起来，一道道流光汇聚在跳动的数字，最终停留在一个大大的“93”上，93%的完美度！

　　真不知道拿着这样的盾牌送去紫茵花拍卖行，魏渺、张钊这些人会作何想。

　　就在这时，外面传来了白隐的敲门声：“统领，天书阁掌事，姬府的姬林大人派人来邀请您去参加天书阁明天中午的午宴，是否应允？”

　　“姬林？”

　　林沐雨沉吟一声，姬府是天书世家，天御之门重开没有多久姬林就写出了一本上品地书，震惊了整个大秦帝国，也正是因为这本上品地书，所以姬林才被秦茵选中当上了天书阁的第一人，如今天书阁的威望已经隐隐的超出了圣殿，所以姬林的这个面子还是要给的。

　　“知道了，要出发的时候提前告诉我。”

　　“是！”

　　……

　　次日中午，提前出发，林沐雨带着几个刻印好的盾牌来到了紫茵花商会，当他将盾牌放置在桌案上的时候，金小棠已然惊呆了，张大了小嘴：“御……御神印？我的天，阿雨哥哥你是怎么做到的？”

　　林沐雨作了个“嘘”的表情，笑道：“替我保密，就说是一个神秘隐士的作品，我不想因为刻印引来太多的麻烦，麻烦已经够多了。”

　　“是，小棠知道啦！”

　　金小棠吃力的捧起这面沉重的盾牌，笑道：“这一面盾牌的售价至少在十万金茵币之上了。”

　　“嗯，你自己看着办。”

　　林沐雨点点头，随后出门，随着白隐前往天书阁去了。

　　……

　　天书阁的住址原本是迹宁王府，但迹宁王失踪、秦雷战死之后，秦岩入驻了圣殿、龙胆营，所以也就放弃了这一片府邸，自愿贡献给帝国作为天书阁的总部，而如今，迹宁王府的匾额已经被摘掉，换上了天书阁三个鎏金大字，府邸外，12名全身甲胄的守卫守着大门，这种守备程度甚至比圣殿还要更加的森严。

　　两匹战马缓缓停下，林沐雨翻身下马，对着一名守卫抱拳道：“圣殿林沐雨，前来赴约！”

　　那守卫一愣，马上笔直的行了个帝国军礼，道：“原来是雨统领来了，请进吧，天书阁的各位大人已经等候多时了！”

　　林沐雨点头致意一笑，带着白隐进入了大门。

　　迹宁王的府邸传承千百年，十分威严雄伟，一条古道直通前方的大殿，古道两旁种满了桂花树，远远的，大殿前方的空地上已经站立着不少人了，大部分都是帝国的达官贵人，而引起林沐雨注意的却是广场上竖着的一排排巨大石碑。

　　很快的，一名身穿白色锦衣的人走上前，大约二十五岁上下，与林沐雨的年龄相仿，脸上满是春光得意，手中握着一柄细剑，笑着说道：“这位大人想必就是圣殿大执事，林沐雨大人？”

　　“正是，请问你是？”林沐雨看着他的一身装束就有些不舒服，实在是太贵公子范儿了。

　　来人抱拳一笑：“在下是欧阳世家的家主三子，欧阳豹，见过雨统领。”

　　林沐雨点点头：“少主太客气了。”

　　说着，林沐雨依旧把目光投向了一旁的石碑上，却只见这石碑上刻写着一个个金灿灿的字符，连成一串，竟有一股玄力氤氲其中。

　　似乎看出了林沐雨的疑惑，欧阳豹笑道：“雨统领不必惊奇，这些石头上就雕刻着人书、灵书、地书、天书，都是各大家族贡献出来的，我们所写的许多天书也都只是模仿这些范本写出来的而已，在下建议雨统领不要去多看，天书上的文字都是上古神文，看多了……会吃不消的，况且，雨统领应该压根也就看不懂。”

　　“哦？”

　　林沐雨眯着眼睛，一个一个字符的辨认，却在心底惊异无比，这些“神文”，为什么看起来那么的眼熟，甚至有的文字林沐雨是能脱口而出的，譬如那个类似于波浪的文字，是“水”字，而一点一圈的是“日”字，弯弯如月的是“月”字，犹如小虫儿的字符是“它”字，这神文……赫然就是中国远古时代传下来的汉字甲骨文啊！

　　甲骨文怎么会是碎鼎界的“神文”呢？

　　林沐雨心底暗暗惊奇，同时也更加确认了，一定是青帝伏羲，他是中华文明的创始者之一，而现在看起来，伏羲也同时是天书的创始人，所以所用的神文不是别的，正是甲骨文！

　　……

　　按捺住心底的欢悦，林沐雨手按剑柄缓缓跟着欧阳豹走向了前方，顿时有一名官员大声道：“圣殿大执事、龙胆营统领林沐雨大人到！”

　　众人肃然，一个个投来了目光，许多人只是听说过风雨雷电之一的雨统领，却没有见过，这次终于可以看到活的了。

　　而林沐雨也看到了参与这次宴会的人非常之多，风继行、项彧、卫仇、章炜等人都在，几乎帝都万夫长级别以上的武者，以及那些吏部尚书、户部尚书等文职官员也都在，就差女帝秦茵没有亲临了。

　　人群中，一个满头银发的老者身穿一袭绣着金色图案的长袍走了过来，抱拳拱手施礼道：“老朽姬林，参见雨统领。”

　　按照官职，姬林这个天书阁掌事已经不在统领之下，林沐雨也不敢失了礼数，马上抱拳道：“姬林老大人折煞我了，晚辈林沐雨参见大人才是。”

　　姬林哈哈一笑，说：“雨统领真正是一位智勇双全的名将呢！”

　　林沐雨不知道他说这话是什么意思，只是赔笑一下。

　　姬林转身又拱手看向众人，道：“诸位大人、将军，今天请大家来天书阁不单单是宴会那么简单，老朽还想借着这个机会向诸位帝国重臣们展现一下天书的力量，以免还有人认为天书不过是装神弄鬼、不值一哂的穷酸书籍。”

　　说着，姬林将目光投向了身边的一个年轻人，道：“熵儿，你来展示天书的力量吧！”

　　“是，爷爷！”

　　年轻人一身的淡紫色软甲，脸上满是自信与傲意，器宇轩昂的走到了中心台阶上，举起手中的一柄阔剑，道：“我叫姬熵，姬府的次子姬允的儿子，诸位大人，姬熵今天要失礼了，你们看我手中的长剑，这是一柄刻写着冰霜法则上品灵书的器胚，不过这一本地书上所写的是防御系的霜盾，所以……诸位将军，哪位将军想一试灵书威力的，请过来与姬熵一较高下。”

　　人群中，众人愕然。

　　卫仇、白隐、司徒森都来到了林沐雨身边，在林沐雨的目光示意下没有打算动手。

　　倒是唐家的人似乎有些按捺不住的样子，一身锦衣、腰悬翠玉的唐庐眉头一扬，道：“姬熵少爷，灵书真有那么强？”

　　姬熵笑了：“岭西侯尽可过来一试。”

　　“试就试！”

　　唐庐好歹也是天境强者，纵身一跃就落在了空地之上，也不拔剑，抬手召唤出火狐武魂，掌心里一道火焰印记跃跃欲出。


第0491章 我是不会赔的

　　“嗡！”

　　一道烈焰萦绕在双足周围，好一个唐庐，纵身跃起，双足连环踢踹向姬熵的面目，同时掌心里的火狐印光芒愈发浓烈，这是打算脚踹之后再用火狐印，一个立于不败之地的战术。

　　然而，姬熵的脸上却满是轻蔑的笑容，忽地翻转手中长剑，顿时长剑之上的银色符文冲天而起，天穹之上隐隐有回应，已经发动天地之力了，周围的无数冰系法则力量急速涌至长剑之上，姬熵一声低喝：“灵书之力——霜盾！”

　　一个巨大的冰霜气盾萦绕在长剑前方，“嘭嘭嘭”的震退了唐庐的空中三连踢，唐庐狼狈不堪的跌回，同时却又不愿意接受这种羞辱，猛然在空中身体再一次纵跃，火狐印呼啸而出，好家伙，这个花花公子居然也突破了，用的赫然是火狐印第七重天——五气印！

　　“轰！”

　　火焰暴涨，五气印轰在了霜盾之上，竟然没有能够轰碎，反倒是姬熵得势不饶人的举着长剑向前猛冲，直接用灵书产生的霜盾撞击在了唐庐的脸上，“嘭”一声，唐少主满脸冰霜、鼻青脸肿的后退数步，顿时脸色一片羞红，他输了。

　　“唐庐！”唐澜拄着拐杖，低声喝斥道：“输了就不要逞能了。”

　　“是，爷爷……”唐庐只能恭敬立于唐澜一旁。

　　姬熵则提着长剑，剑刃上的灵书力量缓缓消逝掉，他抱拳一笑：“这只是上品灵书的力量，一个写上上品灵书的器胚一生能发动7次灵书之力，诸位，灵书威力尚且如此，可想而知更强的地书、天书，乃至神书的威力会大到什么地步。”

　　唐澜抱拳，道：“天书之威确实让人心悦臣服。”

　　姬林微微一笑：“澜公谬赞了。”

　　说着，姬林从袍袖之中取出了一根碧绿色的玉箫，道：“这根玉箫之上拥有老朽亲手刻印的下品地书玄力，尚未发动过，哪位将军想感受一下地书的威力？也让在场的诸位大人开开眼界，这片大陆上，已经太久没有地书的光芒绽放了。”

　　林沐雨皱了皱眉头，没有说话，他也能感应到地书的威力，虽然不至于对自己造成致命性威胁，但没有必要在这种场合下去尝试挑战地书。

　　姬熵从姬林手中接过了玉箫，看着在场默不作声的一群帝国将领，禁不住的笑了：“难道说……没有人敢来挑战地书的威力吗？看来果然如同预料中的一样，天御之门重开，以武治国的时代就要过去了，以后，这片大陆就是天书的天下了。”

　　人群中，章炜猛然拔出一截佩剑，道：“放你娘的臭屁，老子章炜不服！”

　　姬熵哈哈大笑：“是禁军副统领章炜大人啊，既然不服，那就来试一试好了。”

　　顿时，场面有些剑拔弩张的感觉了，天书阁的那些刻写天书的人都想在帝国获得崇高的地位，这势必会挑战原本掌握大权的修炼者们，一文一武之间的较量已经是势在必行了。

　　但，林沐雨非常担心章炜的安危，如果姬熵手里的这本天书是进攻型的话，恐怕章炜有可能会命丧于地书威力之下了。

　　下一刻，林沐雨缓缓走下一步台阶，道：“不如让我来试试吧。”

　　“等等，阿雨。”

　　风继行擎着佩刀缓缓走上前，目光笔直的看着姬熵，道：“姬熵少爷，我的属下是粗人，言辞上的冒犯还请见谅，阿雨，既然章炜是我的部下，那就由我这个统领来出头吧。”

　　说着，风继行拔出佩刀，斩风刀上光芒大盛，他微微一笑道：“姬熵少爷，就由我风继行来领教一下地书的威力，如何？”

　　姬熵目光中掠过一丝不快，随后笑道：“既然风统领想亲自领教地书的威力，那就来吧！”

　　……

　　风继行轻轻一声低喝，身后的白袍御林斗篷缓缓飞扬起来，身体周围不断的衍生出一道道火红色的斗气，是王者斗焰，他不知何时竟也踏入圣王境了，果然真人不露相！

　　众人纷纷后退，圣王境强者挑战下品地书的威力，这可不是开玩笑的。

　　姬熵本身的修为显然远远的不及风继行，但脸上却无所畏惧，就仿佛手中的地书能够胜过一切一般，不过，他的脸上已经渗出了一丝丝的汗水，显然发动天书的威力也是需要消耗真气和体力的，他已经发动过一次上品灵书，现在连续再发动下品地书，已经有些吃力了。

　　手腕轻轻一翻，姬熵手中的玉箫上金色光芒爆发出来，冲天而起，引发天穹之上的一道土黄颜色的光芒泄落下来，不断汇聚在玉箫之上，转眼之间这些被引动的天地之力化为一道道烈焰，汹涌的扑向了风继行的身躯。

　　“地书之力——烈炎！”姬熵一声怒喝，进攻已经发动了，他知道对手是风继行，一位圣王境的强者，所以这一击几乎是用尽了地书之中的一切天地灵力的。

　　烈炎呼啸而去，直扑而来，风继行没有一丝躲避的意思，身体微微一屈，王者斗焰呼啸涌入战刀之中，同时，紫电烈焰狼武魂咆哮不绝，直接就是一式魔刀吞天！

　　“轰！”

　　烈炎与狂风、雷电撞击在一起，顿时那些文职官员吓得连连逃逸躲避，也只有林沐雨、项彧、司徒森等高手不动声色，屹立如山的站在那里。

　　呼啸的狂风吹拂着白袍斗篷，林沐雨眯着眼睛，身前一道淡淡的龙血战盾光芒抵消掉了来自地书威力的冲击。

　　场中的烈炎依旧在源源不绝的从玉箫之中涌动、冲击着对手，而风继行则手提着斩风刀，身周的王者斗焰愈发浓烈，一步步的迎着烈炎迈步走上前，烈炎的冲击下，他的脸色有些苍白，但眼中的执意却一丝没有改变过，猛然一张手，那一只有力的左手抓住了玉箫的尖端，一声低喝一下！

　　“嘭！”

　　玉箫崩碎！

　　地书的载体，那玉箫器胚已然变成了粉碎，顿时天穹之上的土黄色光芒瞬间消弭无形，而风继行手里握着的一截玉箫已经化为齑粉，一缕缕的玉粉从风继行的指间流沙一般的飞扬起来。

　　姬熵失去地书之后，直接面对风继行的威压，顿时浑身动惮不得，脸上满是潺潺汗水。

　　风继行缓缓的将玉箫的粉末撒尽，笑道：“看来，天书取代圣殿的日子，还早着呢……”

　　直到风继行的威压弥散了之后，姬熵才深深的吸一口气，连退数步，脸色苍白，刚才的处境犹如在十八层地狱走了一遭一般。

　　项彧嘴角上扬，淡淡一笑，但没有说话。

　　倒是林沐雨的灵脉术能够清晰的感应到风继行的王者斗焰至少比之前弱了两成，区区一本下品地书居然耗掉了他两成力，如果按照这种法则的话，五本下品地书恐怕就能耗尽风继行的力量了，看来天书在大陆上盛极一时也是不无理由的。

　　当风继行俊逸的脸庞上渗出少许汗水站到林沐雨身边的时候，他低声说了句：“乖乖，天书果然厉害……要命！”

　　林沐雨点头一笑：“谁让你逞能的。”

　　“我还不是担心你这个没良心的小子会丢人，你是圣殿大执事，帝国武者心目中的神，你自然不能败在天书之下了，而我只不过是一个小小的禁军统领，输了也不丢人！”风继行振振有词。

　　林沐雨知道他在想什么，咧嘴一笑：“行啦，这次算我的，欠你一个人情。”

　　“嘿，这还差不多。”

　　……

　　地书的被毁，多少让天书阁掌事姬林有些面子上挂不住，好在风继行会做人会办事，远远的抱拳拱手、满怀歉意地说道：“刀剑无眼，风继行不小心损毁了地书，还请掌事大人见谅，但我是不会赔的，一本地书价值连城，我风继行为官清廉，可没有那么多的钱赔你。”

　　众人哄堂大笑。

　　姬林倒也洒然，抱拳道：“风统领说哪里话，较量本来就是刀剑无眼，您没有伤及姬熵，老朽就已经感激不尽了。”

　　说着，姬林目光中透着一缕寒意，道：“只不过，天御之门重新开启没有多久，不少神文都已经遗失在大陆之上，天地之力重新汇聚也需要一段时间，所以暂时天书阁还没有人能写出天书，如果写出天书的话，还请风统领再来一试天书的锋芒。”

　　这无疑是一种挑衅，同时也是捍卫天书阁的一种方式。

　　风继行没有说话，心里暗骂一声：姬林你这老狐狸，想用天书折磨我？做你的春秋大梦去，若是在战场上，老子早就飞刀夺你小命了，还会给你引动天地之力的机会吗？哼，幼稚……

　　……

　　不久之后，午宴开始了，剑拔弩张的氛围也缓解了许多。

　　宴会开始没多久，一个熟悉悦耳的声音从外面传来，是唐小汐来了。

　　“汐郡主到！”门人大声喊着。

　　众人纷纷看去，许多人都是最近才来到兰雁城，尚未见过这个传说中的天下第二美人，在众人的目光下，唐小汐身穿红色绒毛软甲、下身白色兽皮短裙，脚踏金色云靴走了进来，手里提着一条火光灿灿的镇国鞭，一张倾国倾城的脸蛋上带着淡淡笑意，瞬间就让这个枯燥无味的宴会变得光芒四射起来。

　　“小汐见过爷爷。”唐小汐冲着唐澜行了个淑女礼。

　　唐澜的脸上满是溺爱：“小汐来啦，好好，入座吧。”

　　“嗯。”

　　唐小汐却没有坐在唐澜身边，而是席地而坐在林沐雨的桌案一旁，笑着说：“我来晚啦……天书大会怎么样啊，见识过天书的威力没有？”

　　“见识过……真他妈的厉害……”林沐雨压低声音道。

　　唐小汐扑哧一笑：“沐沐，我也要学习天书刻文！”

　　“哦？”

　　不远处，一个贵公子抬起头来，脸上堆满了笑容：“如果汐郡主想学习天书刻文的话，我欧阳豹倒是愿意僭越，当郡主暂时的老师。”

　　是欧阳世家的三公子，据说欧阳豹已经写出了两本灵书了，也算是年轻一辈中的佼佼者。

　　不过唐小汐没有买账，粉嘟嘟的小嘴上扬起来，说：“沐沐，你跟我一起学天书刻文吧，反正修炼那么枯燥，对不对？”

　　她居然完全没有一丝要理欧阳豹的意思！


第0492章 轩辕鸿

　　欧阳豹一脸的悻悻，重新坐回桌案边去，而看向林沐雨的眼中却透出浓浓的嫉恨，显然，汐郡主这么一个完美的女人，原本应该留在他身边才对，结果现在……汐郡主的一双素洁的小手就放在林沐雨盘膝而坐的腿上，居然在冲着他撒娇！这让欧阳豹差点就要妒火攻心了。

　　……

　　“学就学吧……”林沐雨见识过天书的力量，尽管只是一本灵书和一本下品地书，但说不动心那也是假的。

　　“好好，那就一起学！”唐小汐兴奋不已，说：“回头我去寻龙商会里要几块地书、天书，回来一起学，怎么样？”

　　“嗯，先学会神文再说。”

　　“哦呵呵呵，本郡主那么聪明，过目不忘，肯定学得很快！”唐小汐洋洋自得的自吹自擂。

　　林沐雨瞥了她一眼，竟无从反驳。

　　但就在这时，欧阳豹却冷笑一声，说：“姑且不说神文的笔画难以记住，即便是记住了，进入不了天书的心境，一样是徒劳无功！我们欧阳世家世世代代研习天书，即使四千年无法引动天地之力也没有放弃过，学习天书，不是那么简单的，我看，雨统领还是先从《神文解读通鉴》开始学起吧！”

　　林沐雨皱了皱眉，没有搭理他的挑衅，继续吃菜喝酒。

　　而唐小汐则兴致盎然的样子，信誓旦旦的要买个几十块天书回去，然后跟秦茵一起分享。

　　至于林沐雨，事实上他的心思很简单，贪多嚼不烂，自己现在正在研究刻印的最关键阶段，在刻出7级刻印之前是没有精力学习天书刻写的。

　　不过转念一想，天书刻文，其实就是在器胚上刻写文字，引动天地之力，在某种意义上与刻印有着共同之处，一个刻写的是神文，一个刻写的是玄阵图形罢了。

　　……

　　夕阳落山之后，圣殿里的教官、陪练师不再历练，而是在各自的住所里修炼心境，唯有驯兽司里依旧传来一声声猛虎、迅狼的吼叫，在林沐雨传授驯兽术之后，驯兽司里的野兽越来越多了，但也都是一群被驯服、认主的野兽罢了，不会伤及他人。

　　“咚咚……”

　　圣殿大执事的办公室内，林沐雨正在熟悉7级弑神印的图鉴刻画，却在这时传来了敲门声，白隐压低声音道：“大人，茵殿下和汐郡主来了。”

　　“哦？请进啊……”

　　“是！”

　　门开了，带着冬天夜晚的寒风，秦茵、唐小汐两个MM都披着绣着金边的黑色斗篷，走进来之后，身后几名御林卫各自怀抱着一块巨大的石碑走了进来，这种石头林沐雨见过，正是天书的范本，本身就能引发天地之力的存在，只不过因为是刻在石头上，器胚选择得极为不好，所以也只能当做范本罢了。

　　“小茵、小汐，你们这是……”林沐雨有些哑口无言了。

　　秦茵扑哧一笑，美目之中满是动人星华，笑着说：“小汐说要学习天书，所以我就一起跟着学咯，借用一下你的地盘，没有意见吧？”

　　“没有，没有……”

　　……

　　关上大门之后，里面也就只有三个人了，秦茵、唐小汐各自捧着一柄精钢长剑，然后取出一支笔，这是一种特制的笔，中空，添加上材料才能在器胚上刻写天书。林沐雨看着惊奇，只见唐小汐正在将一堆银色粉末填充到刻笔里，忍不住地问道：“那是什么？”

　　“玄银粉，本身拥有灵力，刻写出来的神文才能引动天地之力。”秦茵笑着代为回答。

　　“很贵吧？”林沐雨问道。

　　“三百金茵币一斤。”

　　“那确实是很贵。”林沐雨暗暗乍舌，天书刻文这种东西也就是有钱人琢磨出来，普通人根本就学不起啊！

　　林沐雨专心的刻印，镂刻了一会，感觉有些疲倦，便看了一眼秦茵和唐小汐的天书。

　　结果，两人一人一本的翻阅着一本《神文翻译通鉴》，上面都是细小的字符，天书必须以神文来书写，但在林沐雨的眼里，这些神文就是传说中的甲骨文，只是有些许差异罢了，而写出天书都要遵循一个法则，首先，选定一个属性，天书分为八大法则：风、火、雷、土、冰、光、生命、空间，选择其中的一个，然后以文字来描述，只要心境与笔力到了，就能引动天地之力，但这何其难。

　　瞥了一眼秦茵所写的一条天书——

　　风暴，一望无尽的刺骨寒风，撕裂天地的一切。

　　……

　　好像还算是不错的样子，就是不够深刻。

　　再看一眼唐小汐所写的两条天书，顿时林沐雨就笑了——

　　火焰，熊熊的火焰，比烤串的温度还要高，烧光所有的笨蛋。

　　雷电，天空落下的惊雷，一道雷电劈死一大片。

　　……

　　“噗……”林沐雨忍俊不住笑了出来。

　　唐小汐抬头看他，顿时脸蛋通红，瞪着一双秀眸道：“笨蛋，你不要偷看，这只是我的一个半成品而已……”

　　林沐雨忍住笑，说：“小汐，我赌十个金茵币，你这把剑肯定学坏了，引动不了天地之力。我看你还是照着范文刻写吧……”

　　“哼，你等着瞧！”

　　唐小汐奋笔疾书，刻笔在剑身上留下了一道道浅痕，那些玄银粉缓缓渗入剑身内里，水洗不去，但就在唐小汐写完整个句子之后，毫无动静，完全没有引动天地之力的迹象。

　　她呜呜的撅起小嘴，转身看了看秦茵书写的神文，顿时脸蛋更红了，秦茵写得更加认真，每一个符号都非常的端正，不像是唐小汐写得那么乱七八糟。

　　林沐雨便不再去看，继续自顾自的研究起弑神印的图鉴来。

　　……

　　也不知道过了多久，忽地林沐雨抬起头来，心底一咯噔，灵脉术中一股强横至极的力量居然距离自己不足十米之遥，而且对方是什么时候来的都不知道。

　　“什么人！？”

　　他猛然站起身，王者斗焰涌出了身躯，七曜仙葫、缚神锁一起破身而出萦绕在周围，同时遥遥一张手，悬挂在剑架上的星辰已然隔空出鞘抓在手中。

　　“怎么了？”秦茵、唐小汐睁大明眸，犹然不觉，这只能说明来人的修为远远的在她们两个之上！

　　“嘭！”

　　一声巨响，一旁的窗户猛然破开一个大洞，只见一名身穿黑袍的人旋身而去，二话不说的掌心一扬，手臂上浮现着一柄火红色的扇子武魂，嗡嗡作响，掌心里满是烈焰的直接轰向了林沐雨。

　　林沐雨丝毫不让的暴喝一声，五岳天降之力凝聚在剑刃之上，横扫而出！

　　“轰！”

　　能量爆发开来，将办公室里的桌椅纷纷掀开，文件乱舞，林沐雨擎着长剑连退数步，一股无形领域气劲从天而降，是圣天境，来人居然是一个圣天境的强者，凌空傲立，双臂抱于胸前，身躯周围浮现着那火红色的扇子武魂，斗篷下的脸庞看不清晰，以苍老的声音笑着说道：“你就是如今的圣殿大执事，林沐雨？”

　　“你是谁？”林沐雨手持星辰，脸色森寒。

　　“一个想试试你本事的人。”对方哈哈大笑。

　　一旁，唐小汐已经进入了九尾妖狐的变身状态，扔掉了刻笔，换上镇国鞭，而秦茵一样召唤出真龙缚神锁，手持明亮的镇天剑，攻势一触即发。

　　“小茵小汐，你们别动，我自己来。”

　　林沐雨禁不住的心底欢悦起来，有这么一个强者做对手，竟让他无比的兴奋，而且此人光明正大的来挑战，而不是暗地里出手，看来并不是死敌。

　　“哈哈哈，好！”

　　老者一声低喝，掌心里的烈焰越发浓郁，双手抬起，那武魂扇子在手臂周围飞舞着，发出尖鸣声。

　　白隐等人推门而入时，惊呆了，但在秦茵的目光示意下并没有出手。

　　反倒是林沐雨催谷出十成力量，双武魂迅速分解融合，祭出了七曜仙剑，整个人的气势与力量顿时发生了一个质的飞跃，就连那老者也“哦”了一声，笑道：“武魂融合吗？有点意思。”

　　当他一掌落下的时候，林沐雨也已经挥出了第二剑——星芒初现！

　　“轰！”

　　烈焰涌动爆发开来，冲击得众人快要睁不开眼睛了，而大执事办公室也在摇摇欲坠着，墙体开始崩裂，两个人再出一招，恐怕这栋殿宇就要崩塌了！

　　“沙沙沙……”

　　林沐雨被对方强劲的圣天境力量逼得飞退，而老者也在空中急旋后退数米，这一招依旧没有分出一个胜负来。

　　“你到底是谁？”林沐雨寒着脸说道。

　　老者却笑了，笑声中充满了慈祥，道：“阿雨啊，我们不要再打了，不然圣殿恐怕就已经承受不了我们的力量了。”

　　他缓缓掀开斗篷，满面的苍颜，但一双眸子却熠熠生辉的看着林沐雨。

　　大门处，戈羊忽然一个趔趄，颤巍巍的扶着拐杖，难以置信的颤声道：“你……你是……你是轩辕鸿大执事，你……你回来了？”

　　来者竟是雷洪之外的另一个圣殿大执事！？

　　“戈羊执事，一晃十五年，你还好吗？”轩辕鸿笑道。

　　戈羊激动不已：“好，还好呢……”

　　林沐雨目瞪口呆。

　　轩辕鸿却一旋身落下地面，单膝跪地，冲着秦茵行了个大礼，低声道：“老臣轩辕鸿在北漠游历十五年，修为上终有所成，救驾来迟，请女帝殿下恕罪！”


第0493章 大执事BUFF，移除。

　　“你是……你是轩辕鸿大执事？”秦茵惊愕的呆在了那里。

　　“是。”轩辕鸿并不起身，抱拳道：“老臣一直在荒漠之中游历修炼，直到踏入圣天境之后才重回帝国，却不想发生了这许多的事情……殿下，老臣离开兰雁城的那一年，您才九岁啊……”

　　“是啊，时间过得真快……”

　　秦茵飞身上前，将轩辕鸿扶了起来，道：“轩辕鸿大执事，请不必多礼，您是小茵的前辈，以后都不用行这样的大礼了。”

　　轩辕鸿点头恭敬道：“是，谨遵殿下圣谕！”

　　秦茵问：“大执事，您回到兰雁城的消息还有别人知道吗？”

　　“没人了，老臣一路上听说现在的圣殿大执事是一个不足30岁的年轻强者，被先帝册封为兰雁四杰之一的青年俊杰，所以老臣第一时间回到了阔别多年的圣殿，来试试这位年轻的大执事的身手。”

　　说着，轩辕鸿冲着林沐雨一抱拳，道：“一试之后才知道，阿雨的实力确实名不虚传，以圣王境的实力居然能与老夫的圣天境不相伯仲。”

　　林沐雨谦逊道：“大执事过谦了，只是因为交手得比较匆忙，我又占了双武魂的优势，一直久战的话，圣王境的斗气绵延显然比不上圣天境，我也一定会落败的。”

　　一旁，唐小汐撅起小嘴，说：“恐怕未必，沐沐的七曜玄力堪称当世一绝，如果祭出七曜，恐怕在斗气耗尽之前就能打败轩辕鸿大执事了……”

　　林沐雨在心里忍不住的大笑起来，唐小汐这也太不会聊天了。

　　秦茵和白隐也拼命的忍着笑，但轩辕鸿并不生气，却慈眉善目的看向了唐小汐，道：“刚才我和阿雨交手的时候，这位姑娘的力量一直蓄势待发，一旦出手必然能让我落败，如果我没有猜错的话，你就是唐澜的孙女，唐小汐郡主吧？”

　　唐小汐点头。

　　轩辕鸿禁不住轻笑：“小汐啊，我还喝过你的满月酒呢，我离开兰雁城的时候你也在，只有八岁，比茵殿下还要小一岁。”

　　唐小汐俏脸一红，也不知道该怎么回应了。

　　倒是秦茵比较得体地说道：“既然轩辕鸿大执事重回兰雁城，那么必然会有任用，如果大执事不介意的话，小茵会册封你为一品上将军，不知道大执事是否愿意？”

　　轩辕鸿竟摇了摇头，拒绝了，说：“殿下，老臣不谙兵法，只知道修炼，领兵打仗岂不是会误国误民，所以……老臣还是在这圣殿里比较好，书写武学典籍、培养顶尖强者，为殿下和帝国提供更多的精兵良将，殿下认为如何？”

　　“嗯。”秦茵点点头，没有反对。

　　唐小汐一双美眸看了看轩辕鸿，又看了看林沐雨，道：“可是……一山不容二虎，圣殿如今的大执事是沐沐，如果轩辕鸿大执事再回来主事，会不会……有所冲突？”

　　轩辕鸿一怔，便急忙抱拳道：“老臣愿意自降为执事，只求留在圣殿里为殿下效力即可。”

　　林沐雨皱了皱眉，恭敬道：“轩辕鸿前辈，其实没有必要，当初是因为雷洪爷爷殉国，兰雁城内无人可堪任大执事，所以我才临时上马，如今您回来了，我这个大执事也就可以让贤了，论资历与武学修为我都不及您，您更加能够服众，所以，阿雨自愿让出大执事的职位。”

　　唐小汐秀眉轻蹙，没有说话。

　　秦茵咬着红唇，美目中满是难以取舍，最终，点点头道：“那好吧……雨统领让出大执事的职位，专心领兵便是，此外，帝国境内的其余圣殿分部操练出的人马一律归雨统领节制，这一点还请鸿大执事能够允可。”

　　轩辕鸿拱手道：“老臣遵命！”

　　说着，轩辕鸿又看向了林沐雨，道：“阿雨是难得一见的武学奇才，老朽不情之请，还希望阿雨能够留在圣殿内，担任执事，圣殿需要你这样的巅峰强者坐镇。”

　　林沐雨其实早就对大执事的那些卷宗琐事不胜其烦了，此时干脆一股脑的全部甩光，道：“我没有离开圣殿，这样吧，我依旧还是圣殿的金星陪练师，一旦有时间还是会回到圣殿里陪教官们试炼，大执事看这样可好？”

　　轩辕鸿道：“嗯，那……那委屈阿雨了。”

　　“没事。”

　　林沐雨抬手摘掉胸前的金叶子，从今以后，他不再是圣殿的大执事了，虽然表面没有说什么，但心里多少有些不悦，好歹自己坐镇圣殿两年了，说放弃就放弃，这多少心里会不舒服。

　　秦茵看在眼里，心里好心疼此时的林沐雨，走上前牵住他的手，小声道：“阿雨，委屈你啦……不要怪小茵……”

　　“没事的。”

　　林沐雨颇有些懊恼的看向白隐，命令道：“让龙胆营的人过来，帮我把大执事办公室里的个人物件收拾一下，给轩辕鸿大执事腾出来办公室来，在龙胆营的营房里给我腾出一个房间，我以后就住在龙胆营的营盘里了。”

　　白隐抱拳：“是，属下遵命！”

　　……

　　夜晚，空中星光黯淡。

　　林沐雨肩膀上扛着两件铠甲，都是自己的成功刻印作品，身后的白袍御林斗篷随风缓缓摇曳，左手牵着踏雪战马，整个人破显得有些萧瑟与落寞。

　　他知道，轩辕鸿归来了，又是一个圣天境强者，这对秦茵、对帝国来说都是一件大好事，但对自己来说并不是什么好事，毕竟要归还圣殿大执事的地位了，不过其实倒也没什么，受一点点委屈而已，况且圣殿上下的兵力、教官、陪练师，大部分都是自己的人，即便是轩辕鸿回来了，事实上圣殿还是在自己的掌握之中。

　　秦茵、唐小汐跟着一起去往龙胆营的营盘，第一营的营盘就在圣殿后方，连绵不绝的房屋内住着那些骁勇善战的猛士们，林沐雨的房间就被安排在最为敞亮、威严的后殿内，毕竟好歹是龙胆营的统领，这种待遇总是有的。

　　一直到天亮的时候，秦茵、唐小汐回去睡了，林沐雨也缓缓的进入了睡眠，全身的斗气渐渐的休眠了起来，但煅龙骨残卷和金刚护体的心法却依旧在转动不已。

　　……

　　次日，一个消息传遍了兰雁城，掀起了轩然大波，紫茵花商会出售6级刻印御神印的盾牌了！御神印，这三个字重若千斤，那是唯有王者刻印师才能刻写出的玄印啊！

　　一时间，紫茵花商会人山人海一片，无数人慕名而来参观这枚刻写了御神印的“圣器盾牌”！

　　午后，拍卖会开始了，而这枚拥有御神印的盾牌就是压轴大戏！

　　整个拍卖行里人潮拥挤，而金小棠则穿着一件白色嵌有绒毛的精致软甲，下身一袭白色短裙，双足踩着雪白色长靴，俏生生的站在高台上，整个人仿佛是冰雪中的美丽精灵一般，手中提着一柄长刀，脸上满是笑意道：“这把长刀之上拥有屠龙印刻印，挥舞之间可以发动龙力进攻对手，是进攻类的至宝，本身作为器胚的长刀也是灵品一阶的宝贝，所以售价三万金茵币起拍，开始吧！”

　　台下众人纷纷出价，第一件拍卖品就几乎让所有人都沸腾了。

　　屠龙印，5级刻印，必须是镶嵌了龙心石之后才能发动，手持屠龙印的装备，可以抵御一定程度的龙炎攻击，同时也能发动少许的龙力攻击，这绝对不是一件华而不实的兵刃。

　　而且，能够刻印出5级屠龙印的人，至少是一位刻印宗师级别的大刻印师，谁也无法想到，兰雁城里什么时候除了一个王者刻印师之外居然还有一个刻印宗师出现了。

　　拍卖会的后台，魏渺眯着眼睛看向前方的金小棠，脸上满是不快。

　　一旁的张钊目光冰冷道：“开场的拍卖品和压轴的大戏都被别人抢去了，到底是什么人……居然能刻印出御神印……魏公子，会不会是你的父辈？”

　　魏渺缓缓摇头：“绝不可能，父亲也还没有达到王者刻印师的修为啊……”

　　“这……到底会是什么人？”

　　“不知道，但可以确定的是，一定是一位隐世的高人，我们拭目以待吧。”

　　“嗯。”

　　他们却不知道，那位隐世的高人正在龙胆军团的帅帐里鼾声如雷、嘴角还挂着口水呢！

　　……

　　最终，这柄嵌着屠龙印的长刀卖出了25W金茵币的天价，被虎威将军府的少公子给买走了，想必是想靠着这柄长刀在以后对魔族、义和国的战争中崭露头角，只不过一个虎威将军能拿出25W金茵币，这说明屁股肯定不干净，只是没有人去严查罢了。

　　接连又是数十件拍卖品一一卖光。

　　这时，人群中已经不少人在大声喊着了：“小棠小姐！我们要看御神印！御神印！”

　　……

　　时机成熟了！

　　金小棠从侍者手中取过了一枚盾牌，费力的捧在手中，笑盈盈道：“好，这面盾牌作为器胚只能算是精良品质，但它被刻印了御神印，这就注定它是一件神器级别的宝贝了，起拍价20万金茵币！”

　　说着，金小棠的掌心里点点真气汇聚，在盾牌表面上轻轻一拂，顿时金光万丈的冲天而起，御神印的能量确实极其浩荡！

　　众人的情绪瞬间就被点燃了！

　　人群中，一个身穿灰色斗篷、胡须花白的老者缓缓掀开了斗篷的兜帽，看着台上的御神印，淡淡道：“熵儿，这面盾牌无论如何一定要买下来，我要看看是什么人能够刻印出御神印来……哼，刻印与天书一脉相承，这个能刻出御神印的人一旦转行写天书，那还了得？”

　　“是，爷爷！”


第0494章 圣笔天照

　　“二十五万金茵币！”

　　人群中，一人高高的举起手臂来，是兵部尚书薛翎的儿子，现任七海城军队的一名万夫长，偏将职衔，也算是一个高级将领。

　　“二十八万金茵币！”

　　又是一个声音交替，那是一人满脸胡子的佣兵，也不知道是什么由来，不过他的修为并不算高，要了这面盾牌也没有什么用。

　　“五十万金茵币！”

　　忽地，人群中一人喊出声来，顿时让所有人都看了过去，喊话的人赫然就是天书阁姬府的少主姬熵，而一旁的老者，认识的人会一眼认出，正是天书阁掌事姬林，目前帝国最有势力的人之一。

　　金小棠也认出姬熵来了，笑道：“好，姬熵少爷出价五十万金茵币，还有更高的吗？”

　　“六十万金茵币！”

　　声音来自一个身穿锦衣的年轻公子哥，正是欧阳豹，天书世家欧阳家的三公子。

　　“欧阳豹？”姬林不禁皱了皱眉头，低声道：“看来欧阳家也对这个御神印很感兴趣啊……熵儿，继续加价，不要输给他们，这面盾牌，我们势在必得！”

　　“是，爷爷！”

　　姬熵马上提高声音，大声道：“七十万金茵币！”

　　两大豪门开始叫板起来，顿时让其余的人只能缄默不语了，毕竟姬府、欧阳世家都是女帝花了重金请到兰雁城来的，甚至单单从户部拨出给姬府的安家费就足足有800W金茵币，而欧阳世家则是400W金茵币，秦茵为了笼络这些天书世家为己用，可谓是花了不少钱，并且又是给钱，又是封爵，都不在话下。

　　欧阳豹眯着眼睛，一旁的下人看了看他，似乎也觉得价格太高了，但欧阳豹无视了下人的目光，继续扬起手臂，道：“一百万金茵币！”

　　“继续加价。”姬林眯着眼睛，拳头攥紧了，继续淡淡说道。

　　“是。”

　　姬熵扯着嗓子继续道：“一百五十万金茵币！”

　　这真是拼了，直接加了五十万金茵币，无论从哪个方面分析姬熵都是个败家子啊，不过姬林却只是眯着眼睛没有说话，这个价格还在他的承受范围之内，如果从御神印里参透出一些门道的话，或许自己就能超越地书，写出天书来了，到那时，别说是一百五十万，就是三百万也花得值了！

　　结果，一百五十万喊出来的时候，欧阳豹就有些心虚了，脸上满是虚汗，袖子擦了擦之后，咬牙切齿的大声道：“一百六十万！”

　　他已经没有那么多的钱了，这一喊也只是壮壮气势罢了。

　　姬熵冷笑一声，抬起手臂：“二百万金茵币！”

　　现场一片沉寂，所有人都被吓坏了，一个6级御神印的价值再高也高不到这个地步吧，毕竟只是一个被动能力的刻印罢了，能卖到100W就已经是真实价格，卖到200W就已经有一般是虚高出来的价格了。

　　这次欧阳豹没有再说话，颓然的坐了下来。

　　金小棠等待了一会，脸上满是开心的笑容：“敲定了，姬府的姬熵少爷以200W成交，请随我来后台交易吧！”

　　姬熵点点头，兴致高昂的随着金小棠去了。

　　而拍卖行里却是一片嘘声——

　　“花200W买个破盾牌，我看不是有钱就是傻！”某个眼红的人说道。

　　“不愧是天心阁的姬府，财大气粗啊，据说家主姬林写一本地书就能从女帝殿下那里获得几万金茵币的奖赏，那个姬熵公子人年轻又帅气，居然也能写出灵书来，要是能嫁给他就实在是太好了。”来自某个花痴。

　　“紫茵花商会果然厉害，连这种王者刻印师的作品都能搞得到，看来寻龙商会要被比下去咯，唉……金小棠的胸脯越来越成熟了，真是让人很想摸一把啊……”来自某个咸湿佬。

　　……

　　午后，一列商会成员骑乘快马急速进入龙胆营，金小棠翻身下马之后欢悦雀跃的进了林沐雨的房间，银铃般的笑声绽放开来：“阿雨哥哥，你猜御神印盾牌卖了多少钱？”

　　“多少啊？”林沐雨笑问。

　　“你猜嘛！”

　　“五十万？”

　　“低了！”

　　“一百万！？”

　　“还是低了！”

　　“一百五十万？”林沐雨已经快要合不拢嘴了。

　　“再高点。”金小棠笑盈盈道。

　　“不会是二百万吧？”林沐雨惊喜道。

　　“猜对了，就是二百万！”金小棠扑哧一笑。

　　林沐雨欣喜的直接从座位上站起来，一把将金小棠抱在怀里抛了起来，吓得少女芳心大乱，而林沐雨顺利接住她的时候，她则是心头鹿撞了，飞快的从林沐雨怀里跳了下来，笑道：“阿雨哥哥，今天拍卖行的一战我们肯定赢定了，据说今天的寻龙商会拍卖行门可罗雀，根本就没有几个人哩！”

　　“那自然是最好的。”林沐雨眯着眼睛，说道：“现在的问题是……姬林是天书阁的掌事，而姬府又是七海行省的名府，姬林和唐澜也走得很近，以唐澜和姬林的交情，说不定再过不久寻龙商会可能会出售天书刻文的器胚了。”

　　“嗯，我也在担心这个问题。”

　　金小棠坐在一旁的座位里，翘起了大白腿，说：“天御之门重开，天地之力也重回碎鼎界这个位面上来，而那些天书世家一个个像是干涸了几千年的苗子一般渴望着女帝的雨露，渴望着崛起，所以这段时间里刻写天书的器胚肯定会价格虚涨，我们要尽早囤积一些货物才能赶得上变化，天书材料所用的玄金粉、玄银粉、玄铁粉、玄铜粉我都已经进了一大批货，而天书所需的器胚，从下品器胚到极品器胚，我也进了一批货，唯独天书成品没有办法进货，天书阁里的那些人根本就不卖。或许，阿雨哥哥……”

　　她欲言又止。

　　林沐雨不禁一笑：“你有什么想法就直说吧。”

　　金小棠抿着红唇，像是下了一个巨大决心一般，说：“或许我们可以拿出一大笔的资金来，培养天书刻文的好手，让他们为紫茵花商会提供天书器胚成品，然后炒高了价格在卖，只不过……现在但凡能写出人书、灵书的人都会一涌而至去天书阁了，民间的商会很难笼络到人才。”

　　“这个……不着急。”

　　林沐雨坐下悠悠道：“反正紫茵花商会的资金全部都攥在你的手里，我也全权交给你打理了，你自己看着办就是，我相信你的能力。”

　　金小棠撅起了小嘴，像是撒娇一样，说：“可是人家还不满20岁，还是个孩子啊……总是需要依靠，需要鼓励的呀……”

　　林沐雨一阵无语：“那就……加油去做吧，尽一切办法拉拢更多能够写出天书的人才加入紫茵花商会，我相信小茵也会赞同我们那么做的。”

　　“嗯嗯，我知道了。”金小棠信心百倍的站起身，笑道：“那我回商会继续忙了，对了阿雨哥哥，你的刻印还在继续吗？小棠知道你是鬼才……如果你能刻出7级弑神印的话，小棠保证能卖出500W以上的天价，所以……加油咯！”

　　“嗯，我会的，去吧。”

　　“好。”

　　看着金小棠远走的身影，林沐雨不禁感觉心底欢悦起来，原来刻印真的那么值钱啊！

　　只是可惜，自己的刻印成功率很低，御神印的成功率只有5%左右，20件器胚才有一个成品，而弑神印迄今为止的成功率依旧是0%，没有一件成品，但好消息则是对刻印的了解越来越深刻，自己的意海对刻印阵法的呼应也愈发的强烈，特别是这两天，有一种很强的预感，在刻印术上又要突破了！

　　……

　　深夜，笔耕不缀……

　　“沙沙……”

　　一片片的器胚粉末在林沐雨的刻笔下一点点掉落下来，他一张坚毅的脸庞上满是冷静与从容，一丝不苟的雕刻着铠甲上的弑神印，手指之间氤氲着淡淡的王者斗焰，而意海中则有一支巨大的刻笔正在上下沉浮着，心笔出海，这是伏羲天书心法在他的内心里所凝聚出的灵力。

　　一缕汗水顺着脸颊滑落，轻轻的迸溅在器胚之上。

　　林沐雨忽地停住了手，只觉得一股雄浑力量正在从意海之中升起，紧接着，他抬头看向了天空，只见天穹之上一道靛青色光芒从天而降！

　　天光之中，一支金色巨笔从天而降，直接沁入了他的意海之中，照亮了整个意海的海洋。而这个过程也只是短短数秒之中完成的。

　　“大人，没事吧？”外面，传来了卫仇的声音，今天是他当值，白隐则去睡觉了。

　　“没事。”林沐雨回了一句。

　　心底则禁不住的欢悦起来，这个迹象已经表明自己真的突破了，进入伏羲天书心法的“圣笔天照”境界！

　　……

　　缓缓坐下，重新取了一块盾牌雕刻。

　　不久之后，刻坏了，没有成功。

　　继续，再刻。

　　又坏了，再换一块。

　　意海中的那一支金色圣笔似乎终于受到了感召，缓缓的凝聚在林沐雨的指间，忽地，他浑身一颤，意海中浮现出一幕幕异象，无数神级强者的身影在脑海中飞掠而过，这一次笔走如游龙一般，转眼之间一个完美的弑神印印记出现在眼前，“哗”的一道淡淡光芒升起，成功了！


第0495章 弑神印器胚

　　脑海中一位位神帝、神王、神尊的身影犹如滚滚流沙一般的飞过，林沐雨也像是经历了一次巨大磨难一般，冷汗不止，全身的衣衫转眼湿透，整个刻印的过程都仿佛在不受控制了，当印阵雕刻完成的瞬间，忽然他的灵觉不由自主的飞了出来，直接进入了印阵之中！

　　……

　　“刷！”

　　灵觉凝聚形体，依旧是身穿白袍御林衣甲的他，就站在印阵的一个阵脚之中，脚下的阵法正在泛着淡淡的光芒。

　　“这是哪里？”他一头雾水的自言自语道。

　　就在这时，印阵所位于的虚空之中传来了一个淡淡的声音：“林沐雨……林沐雨……”

　　“我在，你是谁？”林沐雨抬手拔出了星辰剑，戒备的看着黑漆漆的混沌空间。

　　四周一望无际，或者说，根本就什么都看不到，只有一片黑暗，以及脚下的玄阵，林沐雨顿时有一种茫茫无际的幽闭感，整个人的精神也迅速接近了崩溃的边缘。

　　“哗啦……”

　　忽地，玄阵的光芒暴涨起来，一道道金色光华冲天而起，而就在林沐雨抬头看去的时候，却发现一个身穿青袍的老者从天而降，身形不断的变幻巨大，转眼之间遮住了天空一般，身体后方隐隐有一条青色神龙在吞云吐雾的萦绕，自成一体，而这位老者一双黑色的眸子中射出一道神光，让林沐雨禁不住的有种无法不臣服的感觉。

　　但林沐雨并不知道他是谁，绝不愿意下跪，在他的神力威压下岿然不动，周身王者斗焰汹涌回旋，星辰剑“当”一声抵在地上，保持着身体的站姿，双武魂更是被压迫了出来，呼啸声中分解融合，化为一柄七曜仙剑浮现在身体周围。

　　老者一双黑色眸子就这样的看着他，道：“林沐雨，是你打开了天书，重开了天御之门，使得星宙之间的天地灵气不被天界诸神所独享，身为三界曾经的主宰，我本该感谢你，但是……你的修为太低了，根本承载不了我的力量。”

　　林沐雨目光笔直的看着他：“你到底是谁，为什么把我送到这个地方？”

　　老者呵呵一笑，道：“诸神曾经称我为太昊，有的又称我为皇羲，不过……我最初始的名字应当是叫做伏羲吧，林沐雨，你是所在位面东方的人类，从某种意义上，是我的后人。”

　　“伏羲？”

　　林沐雨浑身一颤，怎么也不会想到自己居然能见到传说中的神话人物，眼前这个慈眉善目的老人就是传说中的伏羲吗？他禁不住双膝一软，缓缓跪在地上，扶着剑柄，虔诚道：“林沐雨参见伏羲……”

　　伏羲微微一笑：“我早已经飞升了天外天，不问三界之事，星宙之间的诸神之战也早就不是我能过问的事情了，你所看到的是我留在伏羲天书中的一丝神念，孩子，既然你打开了天书，那你便是我的有缘人，你能见到我，说明你已经参透了圣笔天照，是个天赋异禀的奇才，本皇只愿你早日解开天书后三卷的奥秘，获得天书神力之后，也须谨记，善待苍生！记住我的话，解开天书封印的口诀只有一句：月之盈满，若人之力，以一蹴而就彼岸者，乃为天书之主。”

　　说着，伏羲的形象缓缓的消散掉了，而法阵的光芒也渐渐暗淡下来，林沐雨的灵觉倏然回到了身躯之中。

　　“啊……”他轻轻一声呼喊，只觉得身躯内的力量仿佛要被抽干了一般，而这些力量正源源不断的汇聚在眼前这面盾牌之中，瞬间光芒暴涨起来。

　　镶嵌宝石，就是现在了！

　　弑神印需要镶嵌两块石头，一个是神晶石，另一个是修罗石，修罗石倒是好办，5000金茵币就能买得到，但神晶石就属于世间绝品了，好在秦炳的墓葬里留下了三枚神晶石，所以现在可以用一枚。

　　当两枚宝石嵌入盾牌的时候，顿时整个弑神印彻底被启动了，一道血色气浪笼罩在盾牌表面之上，弑神印彻底完成了！

　　林沐雨悠悠的坐了下来，体力与斗气至少被这枚盾牌吸走了一半，果然，7级刻印绝对是体力活，需要刻印者自身的力量一起封印在刻印之中才能成阵。

　　“卫仇，进来。”林沐雨道。

　　卫仇推门而入，恭敬道：“统领，有什么吩咐？”

　　“带几十号人，把这面盾牌亲自交到金小棠的手里。”

　　“是！”

　　“现在什么时候了。”

　　“距离天亮大约还有一个时辰。”

　　“好，我要睡一觉，什么人都不要打扰我。”

　　“是！”

　　……

　　这一觉睡得十分深沉，梦境里不断浮现着一个个人影，最终，伏羲再次出现了，只是微笑的看着林沐雨，却一言不发，而就在梦境之中，林沐雨轻声呢喃着伏羲留下的一句话“月之盈满，若人之力，以一蹴而就彼岸者，乃为天书之主”，这句话是什么意思？完全不明白啊！

　　一觉醒来的时候已经是午后了，卫仇送来了丰盛的午餐，一顿了近两只野雉，这让卫仇不禁暗笑：“统领大人的胃口真是越来越好了。”

　　林沐雨端起一杯酒一饮而尽，说：“修炼消耗体力嘛，卫仇，你的金刚护体修炼得怎么样了？”

　　卫仇羞愧道：“属下无能，目今只修炼到了第二重境界。”

　　“不错了，慢慢来吧。”

　　“是！”

　　此时，兰雁城里又掀起了一个惊天狂澜，紫茵花商会里放出了消息，将在三天后出售一枚镶嵌有7级弑神印的盾牌！

　　一时间，全城都震惊了。

　　……

　　天书阁，欧阳府。

　　“嘭！”

　　欧阳豹一掌落在桌案上，脸色苍白地说道：“娘的，到底是哪个怪胎，居然能刻印出弑神印来？我的天，太夸张了……”

　　一旁的欧阳虎不禁一笑，道：“三弟不要心急，我猜想，刻出弑神印的人也一定是刻出御神印的人，这两件物品是同一个人刻出来的。”

　　一身白衣，风度翩翩的长子欧阳龙则淡淡笑道：“一个御神印的器胚就能卖出200万金茵币的天价，却又不知道金小棠要把这个弑神印器胚卖到什么价格了。”

　　欧阳豹道：“我们欧阳府的财力显然无法与姬府、忠王府相比，哼，这个御神印器胚多半也要落在姬府的手里了。”

　　就在这时，房门“吱呀”一声开了，一身素衣的欧阳平走了进来，目光中熠熠生辉，论气神，比三个儿子不知道要强了多少倍。

　　“爹！”

　　龙虎豹三子齐齐起身，恭敬的行礼。

　　欧阳平道：“你们都知道了？”

　　“是。”欧阳龙道：“7级弑神印，这个消息已经传遍兰雁城，甚至可以说传遍北方四大行省了。”

　　“是啊。”

　　欧阳平目光凝重，道：“先辈们早就留下谶言，掌弑神印者，必掌神书。天书、神书的奥秘都藏在弑神印之中，我们如果能获得这个弑神印器胚并加以研习的话，或许对我们刻写天书拥有着难以预料的帮助，只不过，以金小棠的精明，以及金小棠背后的林沐雨之实力，恐怕这个弑神印器胚的价格将会是我们所无法承受的，所以，爹需要跟你们商量一下。”

　　欧阳豹道：“爹，有什么话您就直说吧！”

　　欧阳平点点头，道：“就在昨日，云中王苏牧云派人与我商议过，云中王府需要我们欧阳府的力量，只要我们同意为云中王府效力，就能从云中王那里得到足够多的帮助，我想，两千万金茵币，云中王还是出得起的，毕竟他的万胜商会可是兰雁城排的上号的商行。”

　　欧阳龙目光一寒，道：“爹，难道说……您想效忠于云中王府？这……我们来兰雁城，可是受到女帝殿下的诏令而来的啊，如果我们效忠于云中王府，恐怕有所不妥吧，一旦女帝殿下追究起来，可不是我们欧阳府能担待得起的。”

　　“我知道。”欧阳平一摆手，道：“我与云中王的合作也只是秘密进行的，前提则是，以后我们欧阳府写出的灵书、地书、天书乃至神书，其中的一半要出售给云中王府，价格与市面上的价格一样。”

　　“哦？”

　　欧阳豹愕然，道：“云中王这是什么意思，他是要……囤积天书器胚吗？”

　　“我想是这样。”

　　“他囤积天书器胚做什么？天书器胚威力巨大，难道他……”

　　“豹儿！”欧阳平的神色一厉，道：“不该说的话便不要说出来，云中王自有打算，可不是我们这些人能够揣摩的，我们只需要谨记，与云中王只是一种合作，我们效忠的是女帝殿下，现在我们所做的一切，也不过是为了欧阳家能够迅速崛起罢了。”

　　“是，爹！”

　　三个儿子一起点头。

　　欧阳平一双眸子里则掠过了一丝不安宁，心底层层波澜，兰雁城看似风平浪静，但谁知道暗藏着多少汹涌呢。

　　……

　　这几天里，整个兰雁城里讨论的话题只有两个，一个是那个弑神印器胚，不知道哪儿来的神人能刻印出这种只有神印师才能刻印出来的神器，另外一个话题就是天书，天书阁内无数天才正在辛苦刻写着天书，三天内已经有四本地书出品了，兰雁城内可谓是人才济济，仿佛又一个盛世即将到来了。


第0496章 圆周率

　　“月之盈满，若人之力，以一蹴而就彼岸者，乃为天书之主。”

　　月光带着寒意洒落在院落里，林沐雨站在大大的磨盘边，而金色的伏羲天书就摆放在上方，天书上一片空白，后三卷只是无字天书而已，林沐雨心里反复念叨着神帝伏羲留给他的这句话，却始终参不透其中的玄机。

　　从秦茵和唐小汐那里得知，四千多年前的怀王秦炳虽然是一位神印师，但却没有更高的成就，这足以证明秦炳虽然拥有伏羲天书，但却并没有参透后面三卷的无字天书。

　　将手掌缓缓覆盖在天书之上，灵觉萦绕在王者斗焰周围，缓缓沁入天书之中。

　　忽然之间，天书中仿佛产生了一股巨大吸力一般，骤然之间将林沐雨的灵觉与力量一起吸纳了进去！

　　“哗啦！”

　　眼前猛然一亮，他已经进入天书所形成了一个玄妙领域之中，仿佛立于星宙之中一般，脚下一片虚空，头顶则是万千星辰，那些恒星泛着耀眼的光芒，正在燃烧生命挥发着强大的能量，头顶上更是一轮耀阳，如日中天。

　　“这是哪儿？”林沐雨一头雾水的看着周围。

　　但就在这时，忽然脚底出现了一抹金色光芒，将自己的王者斗焰尽数吸纳进去，任他如何挣扎也挣扎不开，火红色的王者斗焰奔流而去离开了身躯，与那金色光芒溶于一处，形成了一道金色浆液流淌开去，虚空之中仿佛拥有一道无形的圆形沟渠一般，汇聚着林沐雨的王者斗焰流淌向极远处。

　　不久之后，这些金色的能量浆汇聚在一起，升腾起熊熊燃烧的烈焰。

　　“怎么回事？”

　　林沐雨体内的斗气迅速开始充盈起来，但脚下非常无力，双足踩在金色能量浆中根本就拔不出来，他只能循着这半径高达上百米的圆圈行进，而就在这时，整个圆圈上距离他最远的一个点忽然光芒大涨起来，一把金色的钥匙能量光芒升腾而起，缓缓转动。

　　“钥匙？”

　　他恍然大悟，难道说，这钥匙就是解开伏羲天书封印的方法？

　　就在这时，空中一道天光泄落，缓缓凝聚为满是威仪的神帝伏羲的神像，巍然立于星辰之间，伏羲满脸含笑地说道：“林沐雨，我的后人，没有想到你那么快就进入了‘金池’之中，看来你与天书确实有缘，‘天书之钥’已经现身，只要你能取得天书之钥，你就能解开天书的封印，但是你要记住，每次进入天书金池，你只有一次机会离开脚下的‘金池’，如果无法取得天书之钥，你的灵觉就会被送出天书。”

　　说完之后，也不管林沐雨有没有话要说，神帝伏羲的神体迅速消散为一朵朵金色光华雨落在星辰之间。

　　“这什么鬼……”

　　林沐雨皱了皱眉头，那把天书之钥说远不远，应该很容易就能拿到才对！

　　于是，拔腿就走，沿着金池而行，但走了半分钟后，却发现天书之钥居然也在移动，那一把金色的钥匙居然跟自己以圆心方向平行移动！

　　“靠……”

　　林沐雨有些恼羞，这分明是在耍人嘛！

　　那么想要获得天书之钥就只有一种方法了，跳过去！

　　目光测量了一下距离，金池正在缓缓的放大，天书之钥相距自己大约已经有200米的距离，一声低喝，火红色王者斗焰在周身飞速旋转着，脚下蹬踏金池，“嗖”一声冲天而去，用了大约八成力上下，但就在离开金池的瞬间林沐雨就大叫不妙了，空中纵跃速度太快，自己几乎一闪身就已经离开了金池的范围，眼看着天书之钥在眼皮底下滑过去了。

　　失败！

　　周围的空间猛然扭转起来，万千星辰光芒大盛涌至，轰轰轰的打在林沐雨的灵觉身躯之上，剧痛无比，直接将他送出了天书领域。

　　“啊……”

　　他猛然睁开眼睛，看看手脚，没事，只是灵觉传来了一种非常疲倦的感觉，看来进入天书领域是十分耗费灵魄力量的，不过至少还有60%的灵魄之力可以用，林沐雨深吸一口气，仔细盘算着刚才用了八成力太猛的事情，或许，用四成力量就能取得天书之钥了！

　　于是，手掌再次覆盖在天书之上，集中精神，大约过了近十分钟之久，终于再次进入了天书领域，体内的王者斗焰源源不绝的进入天书之中，汇聚为金池，而天书之钥也在远方浮现出来，泛着耀眼的光芒，仿佛在嘲笑林沐雨一般。

　　“加油啊……林炙！”

　　林沐雨默默的为自己打气，身体缓缓下沉，身周的王者斗焰急速回旋起来，这次用了大约四成力量，纵身一跃而去，直奔天书之钥！

　　清风微拂中，天书之钥越来越近了，但就在林沐雨即将伸手可及的时候，忽然眼前的场面被拉伸了，没错，原本距离天书之钥最多半米的距离，瞬间拉伸到了近百米之遥，只能远远的看着天书之钥离他而去了！

　　“我靠！日了X了！！”林沐雨怒骂一声，九天星辰再次把他送了出来。

　　……

　　第二次进入天书领域，这次已经快要耗光自己的灵魄力量了，林沐雨不禁有些颓然，明明已经唾手可得的天书之钥，却在即将到手的瞬间飞去那么远，就像是地图比例瞬间缩小了一般，这是什么意思？

　　“月之盈满，若人之力，以一蹴而就彼岸者，乃为天书之主。”

　　“月之盈满，若人之力，以一蹴而就彼岸者，乃为天书之主……”

　　他又念叨了两句伏羲留下的话，忽然心里一亮，月之盈满、若人之力，这两句就等于告诉自己，金池有多大，是靠自己的王者斗焰来充实起来的，其实王者斗焰的总量越强，金池也就越大，应该就是这个意思，至于一蹴而就，也就是说一次跳跃必须到达彼岸。

　　“哈哈哈哈……原来是这样……哈哈哈……”

　　一瞬间，林沐雨禁不住的大笑起来。

　　金池由自己的王者斗焰汇聚成圆，而天书的奥秘就在于力量的得当，一蹴而就，也就是说，自己这一跳必须跳出一个完美的金池直径来，否则跳太多次都是徒劳！

　　这更加意味着，力量的掌握必须精确，差之毫厘都不行！

　　没错，自己力量的满值等于是一个金池的圆周，而这一跳所用的力量只能是直径，这个倍率他太了解了，传说中的圆周率啊！这一跳不能多不能少，只能是直径除以圆周长的倍率，也就是1/π=1/3.1415926=31.830989%的力量！

　　一瞬间，林沐雨暗暗自得，幸好自己的数学学得还算不错，不然在这个充满玄机的世界里可怎么混下去啊！难怪秦炳终老也没有掌握伏羲天书的真正玄机，只是因为他不懂什么叫圆周率！学渣就是不行，步步落于人后，充分证明知识的重要性！

　　可是说得容易，做起来却难上加难，把力量控制在31%都已经很强了，更何况还要精确到后面的几个小数位？

　　不管了，灵魄力量一片空虚，先睡一觉恢复了灵魄之力再说！

　　……

　　次日，一直到正午的时候才悠悠醒来，灵魄之力充盈饱满，可以继续尝试了。

　　但这一次林沐雨没有像是一个愣头青一样匆忙进入天书领域，而是吃了午饭之后让卫仇等人不要打扰，随后立于营盘大殿的院落之中，立定之后轻唤一声：“璐璐，出来。”

　　“刷！”

　　美丽的精灵女官飞出了意海，拍打着晶莹的翅膀，笑着说道：“哥哥，有什么需要璐璐效劳？”

　　林沐雨微微一笑：“能帮我测量我的力量比率吗？我来提升力量值，璐璐你帮我说出所提升的力量百分比，精确到小数位两位，可以吗？”

　　“嗯，可以！”璐璐原本就是一窜数据，而且又生活在林沐雨的意海之中，自然对他的力量层次更加的清楚了。

　　一声轻喝，王者斗焰涌动起来，吹拂得白袍御林斗篷飞扬起来，林沐雨犹如一尊神像般的立于庭院之中，力量缓缓提升，当达到三成左右的时候就停止了提升，问道：“现在，多少？”

　　璐璐眨了眨眼睛，道：“33.24%！”

　　“好。”

　　林沐雨缓缓的力量降低了一些，问道：“现在呢？”

　　“28.47%！”璐璐道。

　　林沐雨皱了皱眉头，再缓缓提气，将斗气提升了一些，问道：“现在呢？”

　　“31.02%！”璐璐道。

　　林沐雨默默的运劲，将王者斗焰再少许提升了一些，又问：“现在？”

　　“32.72%！”

　　这太难了……

　　林沐雨对力量的掌控已经十分到位了，只是尚且不能达到出神入化的地步，如此反复了许久，一直折腾了近两个时辰之后，力量达到了31.81%的时候，精确到小数点后一位了，于是唤回璐璐，就把力量停留在这一点上，反复熟悉这个力量层次的感觉。

　　十分钟后，再度唤出璐璐，重新提起，寻找刚才力量层次的感觉，浑身王者斗焰舞动不绝，他笑着问道：“现在，多少？”

　　“哇哦，厉害……”

　　璐璐吐了吐舌头，道：“31.87%！”

　　看来只能控制在小数点后一位，后两位暂时是他无法达到的。

　　“好了。”

　　林沐雨点点头，可以再一次尝试了！


第0497章 伏羲神力

　　“刷！”

　　灵觉化为身躯出现在天书领域之中，周身的斗气迅速涌出形成了金池，那天书之钥也缓缓浮现出来，就在远方缓缓的旋转，依旧在嘲讽着林沐雨这个屡败屡战的失败者。

　　“再来一次，不要急。”

　　林沐雨安慰了一下自己屡屡受伤的心灵，开始提升气息，寻找刚才的感觉，将斗气力量提升到了31.8%左右，猛然纵身一跃而去！

　　“哗啦……”

　　烈风在耳边飞梭而过，而那天书之钥也越来越近了！

　　眼看就要触手可及的时候，忽然眼前的事物瞬间拉伸了许多，但依旧还在掌控范围之内，就在林沐雨即将伸手的时候，周围的景物再度拉伸了一次，顿时天书之钥足足出现在近50米外了，顿时林沐雨心里一百万头草泥马狂奔而过，这设定也太变态了吧！

　　颓然的退出了天书领域，他深吸一口气，难道真的要精确到小数点的后两位才能拿到天书之钥吗？

　　挫败感极其严重的萦绕在他的心头，倒不是自己不想努力，而是如今的修为，对力量的掌握确实没有进入化境，无法敏感的捕捉0.01%的力量啊！

　　就在这时，意海中的璐璐忽地说话了：“哥哥，你还记得七曜魔帝赠给你的0.5%的神力吗？璐璐记得，七曜魔帝对力量的掌握别说是0.1%了，就算是0.001他也一样能做到，所以璐璐判断，神境强者对力量的掌握细腻程度肯定在0.01%之上，但七曜魔帝的这0.5%的神力太弱小了，不足以让你做到这一切，不如……炼化一枚神格碎片，试试能不能融合更多的神力进去？”

　　“哦？”

　　林沐雨心头一亮，璐璐这个提醒简直是太及时了！狂喜不已道：“好，那我试试！”

　　“嗯嗯！”

　　……

　　从乾坤袋里取出两枚神格碎片中的一枚，这枚碎片泛着火红色光芒，就像是一颗宝石一样，但其中蕴含的力量又岂是凡人能够看透的？

　　“哗！”

　　祭出炼器宝鼎，星火萦绕在周围，林沐雨缓缓抛出神格碎片，顿时这枚火红色碎片在星火的包裹下发出“嗡嗡”之声，仿佛在抵挡一般！

　　林沐雨双手扶着星辰剑，立于炼器宝鼎之中，双眸紧闭，身后斗篷在烈风吹拂下不断飞扬起来，不行，来自神格碎片的反抗之力越来越强了，似乎炼器宝鼎根本就无法驾驭这种神力！

　　“妈的！”

　　林沐雨一咬牙，身侧缚神锁、七曜仙葫一起祭出，武魂玄力飞速加持进入炼器宝鼎中，一起来镇压神格碎片中蕴含的力量！

　　“嗡嗡嗡……”

　　火焰越发的浓烈起来，整个炼器宝鼎也在颤抖着，林沐雨紧闭着眼睛，一言不发的继续催发王者斗焰来加持炼器宝鼎内的力量，努力提升温度，想炼化一枚火焰系神格碎片，就必须要拥有比它更高的温度，更强的力量！毕竟世间法则就是倚强凌弱，如果没有对方强，就不谈炼化了。

　　但这枚神格碎片内的力量十分浩荡，经久不衰的与炼器宝鼎抗衡着，足足过了近三个时辰，天都已经黑下来的时候也依旧没有被炼化，倒是碎片表层的一层灵力正在缓缓的剥落，顿时林沐雨暗暗欣喜，要成功了吗？

　　但就在这时，忽然火焰中一道人影缓缓汇聚起来，是一个白须老者，一脸的暴戾，怒喝道：“小畜生，就凭你还想篡夺本神王的力量吗？”

　　说着，老者挥舞掌力就轰了过来，烈焰滔天！

　　天，这也居然是一个神王的碎片，中位神的神格啊！

　　林沐雨暗暗叫苦，骑虎难下也只能硬拼了，手臂横起，二话不说直接推出了六曜天地劫的浩荡力量！

　　“轰！”

　　双方力量涌动轰鸣，“轰”的一声，炼器宝鼎终于承受不了这股强绝天地的力量，骤然爆炸开来，火焰冲击波席卷四方，将庭院周围的亭台、水榭尽数摧枯拉朽的轰掉了，一道烈焰冲天而起，十分骇人。

　　“啊……”

　　林沐雨口吐鲜血的后退数步，狼狈不堪，已经受了重伤了。

　　“叮”的一声，神格碎片缓缓落在碎石之中，但表层的力量已经开始挥散了，奶奶的，看来这个神王保留在神格碎片里的神念发动攻击的一刻，也等于瓦解了神格碎片的防御能力了，是时候再炼化一次了！

　　……

　　强忍着伤势，林沐雨重新站起身，手扶着星辰剑，意念动处，炼器宝鼎重新凝聚起来，也就在这时候，外面传来了卫仇的声音：“大人，怎么了？”

　　“没事，在外面守着，不要让任何人接近我。”

　　“是！”

　　神格碎片在炼器宝鼎中发出“丝丝”的声音，被烧得通红，但却似乎依旧在奋力反抗着炼化，双方的烈焰涌动不绝，相互抗衡着。

　　那神王的狰狞样子再次浮现出来，脸色有些苍白，双手之中操控着烈焰，哈哈大笑道：“怎么，还是想试试你神王爷爷的无敌神力吗？来吧来吧，老子让你知道死字怎么写！”

　　“操你妈……”

　　林沐雨用国骂大骂道。

　　“你妈逼。”神王更加愤怒了，一边怒骂，一边奋力催谷神力反噬林沐雨。

　　就在这时，林沐雨身后破烂石墩上的伏羲天书却光芒大盛起来，“沙沙”的翻动着一页页金纸，似乎是有反应的样子，难道是受到了这枚神格碎片里力量的牵引？

　　林沐雨有些愕然，便腾出手来，猛然右手按在了翻动中的伏羲天书之上。

　　“刷……”

　　一抹乳白色神力竟从天书之上凝聚而起，涌入林沐雨的掌心里，顿时林沐雨浑身一颤，凡人之躯哪儿能承受得了这么浩荡的神力，他急忙抽开手，但掌心里已经涌入一束伏羲天书的神力了，几秒钟后，似乎感应到天书神力的入体，体内的另一股神力不甘示弱的涌动反抗而来，是七曜魔帝留下的那一缕神力！

　　好家伙，两股神力顿时以林沐雨的身躯为战场相互抗衡起来，互不相让！

　　一时间，林沐雨想死的心都有了，低喝一声：“有没有搞错，我快要被这枚神格碎片反噬了，你们居然还在内斗？！”

　　顿时两股神力似乎“愧疚”了起来，一缕涌入左手，一缕涌入右手，一起助战起来！

　　林沐雨双掌几乎一起推出，低喝道：“给我化掉！”

　　“什么？”

　　神王浑身一颤，力量此消彼长，立刻就被压制了下去，脸上满是惊骇之色：“你这小子，到底是什么人，我……我不甘心啊……”

　　天书神力+七曜魔帝神力+七曜星辰变，三缕绝强的力量在这一刻居然融合在了一起，轰然不断冲击着炼器宝鼎内的神格碎片，顿时那神王的身躯急速崩碎开来，成者王败者寇，纵然他强为神王，但神格碎片只有他不到一成的神力，而林沐雨的这一击里却拥有七曜魔帝、天书玄力，怎会是区区一枚破碎了的神格所能抗衡的。

　　“砰！”

　　神格碎片正式破碎开来，无数神力化为火红色星芒在炼器宝鼎内的空中飞舞着，这是大好的炼化的机会啊！

　　林沐雨深吸一口气，飞速吸纳着这些丰富的神力，只见一粒粒神格星华沁入他的皮肤之中，随后缓缓融入血脉，与他自身的力量融汇在一起，这就是炼器宝鼎炼化力量的玄奇之处，直接将别人的力量同化为自身，免去了融合这个过程。

　　随着第三股神力的入体，林沐雨嘴角不禁一扬，忽地炼器宝鼎光芒大盛，开始炼化气海内的玄力！

　　这家伙心黑着呢，天书神力、七曜魔帝的神力刚刚帮完自己就要卸磨杀驴了！

　　一瞬间，三股神力还未来得及反抗就被林沐雨浩荡的力量给完全炼化了，一缕缕的神力汇聚在丹田气海之中，成为迥异于王者斗焰的另一股力量，并且这股力量以林沐雨的心地修炼为灵魂，力量十分的清澈，也十分的精纯！

　　突然之间，身躯之中传来一种通体舒泰的感觉，这股新生的神力正在快速治愈着七曜星辰变带来的身体反噬伤害，这是一股充满生命复苏力量的神力啊！

　　林沐雨惊喜不已，同时，这股神力中还蕴含着惊世骇俗的火焰狂劲以及七曜的雄浑破坏力量，几乎将三种神力的所长都汇聚在一起了！

　　“哈哈哈哈……哈哈哈……”

　　夜空中，林沐雨开怀大笑，这一次力量真的突飞猛进了，托了这枚神格碎片的福，自己的王者斗焰的烈度加深了不少，已经踏入圣迹境小成的境界了！

　　同时，林沐雨也将这股神力命名为“伏羲神力”，毕竟多亏天书里蕴含的这股神力才能将神格碎片炼化掉。

　　也就在这时，当他气沉丹田的时候，内视便能看到气海、意海中的每一道小小波澜，甚至气海中的一丝的波动也跳不过他的感知，这只能证明一点，他对力量的掌握更深一层了！

　　“璐璐，出来。”

　　美丽的精灵女官飞了出来，笑道：“恭喜哥哥获得伏羲神力！这一缕神力可比当初魔帝留下来的0.5%的神力要强太多啦。”

　　“嗯。”林沐雨心知肚明，这股伏羲神力的强度虽然不及王者斗焰的根本力量来的强悍，但已经足以用于实战了，毕竟神力的精粹程度是王者斗焰无法相提并论的。

　　继续，力量测试！


第0498章 一千万！

　　“31.81%！”

　　“31.82%！”

　　“31.83%！”

　　……

　　璐璐不断的报着林沐雨的力量系数，当报到31.83%的时候便停止了，笑道：“就是这个力量了，哥哥感受一下。”

　　“嗯。”

　　林沐雨闭着眼睛，炼成伏羲神力之后，意海、气海的精炼、敏感程度都大大的提升了，现在他能轻松的感应到某一个力量层次的程度，轻松掌握力量的微妙波动，这确实是之前的修为所无法比得上的，心里暗暗窃喜，这次，天书之钥终于逃不出手掌心了吧？

　　唤回璐璐，开始尝试！

　　手掌覆盖在天书之上，天书内居然传来了一股来自本源的力量，就仿佛林沐雨的力量与伏羲天书已经融为一体一般！

　　“刷！”

　　进入天书领域，力量迅速化为金池延伸开来，当天书之钥浮现而出的时候，林沐雨也深吸了一口气，开始缓缓提升王者斗焰的力量，当达到31.83%的时候马上停止继续提升力量，眼看着远方的天书之钥，双足轻轻一踏金池，直接纵身而去！

　　近了！近了！

　　天书之钥越来越近，意料之中的猛然景物拉伸开来，但自己飞往的方向依旧还是天书之钥，毕竟力量已经精确到了小数点第二位了！

　　然而，就在即将触手可及的时候，视野急速再次拉伸了！

　　“不要脸！”

　　林沐雨差点就要破口大骂了，难道是要精确到小数点后的第三位甚至第四位才能获得天书之钥吗？但这次，林沐雨二话不说，就在画面即将拉伸的瞬间抬起了手臂，葫芦藤破体而出，直接缠绕住大约10米外的天书之钥，猛然发力，直接将天书之钥拉了回来！

　　“啪！”

　　天书之钥牢牢的掌控在手中，哼哼，对付不要脸的设定就是要用不要脸的方法！

　　就在这时，天书之钥忽然化为金光沁入身体之中，仿佛打开了某种封印一般，而林沐雨的灵觉也迅速被送了出去，回到现实世界之中，睁开眼眸的时候，却发现伏羲天书散发着异样的光芒，原本无字的天书上出现了一行行细小的字眼，都是神文，也就是甲骨文！

　　此时的林沐雨不禁有些感谢上苍的安排了，一般人是看不懂甲骨文的，但他却能，为什么？

　　这要追溯到年轻的时候，为了泡妞这个伟大志向，林沐雨曾经一度深陷入“考古学”这个奇妙的学科里，以至于研究甲骨文达到了一种癫狂的地步，说他熟读甲骨文字都已经不算是过分了，以至于他差点忘了初衷，忘了研究考古学是为了泡妞这回事了。

　　看着天书上的“神文”，林沐雨暗暗欣喜，是时候学习天书刻文了！

　　……

　　天书第一行，书写着一行冰系刻文——

　　冰霜，××××××××，寒意×××××，冰冻×××××，××××××××雪花，××××！

　　……

　　看得林沐雨一头雾水，这一行刻文上只有短短的几个字，其余的都是圆圈符号代替的文字，难道说，是要自己填写吗？

　　仔细一看，似乎确实是应该这样，据说天书的刻文并不拘泥于格式，早在数千年前是有不少高手能够创新天书刻文的，所要遵循的无非是几个关键字而已。

　　林沐雨释然，缓缓合上伏羲天书，已经累得快要死掉了，况且没有任何刻文的材料，即使是想写天书也没有那个条件，还是好好的睡一觉起来再说吧！

　　这时，天已经快要亮了，外面庭院外传来卫仇的声音：“统领大人，小棠小姐刚才来过了，说今天下午拍卖行将会拍卖弑神印器胚，问问您是不是要亲自降临紫茵花拍卖行？”

　　“嗯，好的。”

　　林沐雨推开大殿的门，说道：“派人告诉小棠，我会准时去的，另外……帮我找一张新的床，我要好好的睡一觉。”

　　“是，统领。”

　　卫仇点点头，同时看了看已经成为残垣断壁的大殿内院，不禁讶然，但也没有多说什么，同样身为修炼者自然知道这种痛苦，力量一个不慎就会损坏物品，但强到能够修炼者无意损坏掉百米院墙的程度，林沐雨实力之强已经差不多可以称之为“怪胎”了。

　　……

　　睁眼的时候已经是正午了，林沐雨急忙起床洗漱一番，卫仇准备好了午餐，简单吃了几口，外面，白隐牵着踏雪，笑道：“统领，出发了！”

　　“嗯。”

　　翻身上马，带着白隐、卫仇两人直奔紫茵花商会。

　　通天街上人来人往，当来到紫茵花商会前方的时候林沐雨就被吓了一跳，人可真多啊，人山人海一片，外面停满了马车，不少马车都是用金子点缀镂刻的花纹，双驾、四驾只能算是中等，有些马车甚至是六匹马一起拉着的，说明至少是侯爵封号，不然是不敢这么张扬的。

　　林沐雨也是侯爵，云翎侯是女帝亲自册封的，但他没有那么多的讲究，快马加鞭，任何马车都没有踏雪战马的马背来得舒适。

　　所幸的是金小棠派人来迎接了，从商会的偏门进入之后，直奔拍卖行。

　　林沐雨被安排在一个视野非常不错的贵宾房内，能够看清拍卖场里的一切，并且一旁还有两名姿色姣好的侍女在伺候着，又是倒茶又是献上果盘，十分热情，似乎这些侍女也知道眼前这个年轻将领的身份，帝国九大军团的统领之一，封号云翎侯，还是先帝册封的兰雁四杰之一，在野火原一战彻底击溃魔族浅风军团，换来帝国长久安定的人。

　　卫仇看着拍卖场，禁不住的惊叹道：“人可真多啊！”

　　白隐点点头：“至少上万人！”

　　林沐雨微微一笑，这种阵势也只有金小棠能够造得出来了吧？

　　来人中不乏贵族王侯，譬如，唐天、唐庐这两位岭北侯、岭西侯就在，另外，忠王府的王爷秦雍也在，忠王府是四大天书世家之一，因为天御之门的开启，天书重新拥有了天地之力，以至于让忠王府这个已经没落数百年、差点就被世人所遗忘的王府迅速崛起了，就连秦茵都会尊称一声秦雍为“王叔”，足可见帝国是多么的重视天书。

　　……

　　拍卖台上，金小棠一身火红色的少女软甲，手捧着一柄匕首走上前，笑道：“首先，感谢诸位今天光临我们紫茵花商会，小棠在这里有礼了！我也知道，大部分人都是冲着弑神印的器胚来的，但是小棠也想提醒大家，除了弑神印器胚之外，我们还有不少好宝贝哦，譬如我手中的这柄玄品二阶匕首，是杀人越货……啊呸，是防卫自保的绝佳利器，起拍价8000金茵币！”

　　林沐雨坐在窗台边笑看着拍卖的进行，两个时辰之后，金小棠的喉咙都快嘶哑了，拍出了几十样物品，也终于到了重头戏，金小棠捧着一面泛着血红色刻印光芒的盾牌走到了台上，笑着说道：“喏，这便是拥有弑神印的器胚，弑神印，能够让使用者拥有一定的神力，走过不要错过，起拍价100W金茵币，诸位可以叫价了，但是……必须身上带了足够的金票哦，否则的话小棠会亲自把您送到火雀司，请火雀司的巡捕好好的招待您一顿铁板子的。”

　　众人哄然大笑，随后，这压轴的物品也开始叫价了。

　　“150W！”

　　熙熙攘攘的人群中，忠王府的一个青年扬起了手臂，是秦灸，忠王秦雍唯一的儿子，想必忠王府被秦茵圣诏宣进泽天殿，举家迁往兰雁城居住，这安家费也一定不会少，为了这些天书世家，秦茵着实是花了不少钱啊！

　　如今这笔钱，林沐雨要一点点的为女友全部收回来！

　　区区一个弑神印器胚，说破天也没有什么大用，纵然拥有弑神印，难道就是神境强者的对手吗？显然不是。

　　更让林沐雨看重的是天书，一本下品地书就能让风继行为之吃力了，如果……如果能聚集一百本极品天书一起使用，那威力将无法想象，应该和末世浩劫差不多了吧？

　　就在林沐雨想着的时候，偌大的拍卖场贵宾席上一人举起了手臂，道：“200W金茵币！”

　　喊话的人是欧阳龙，天书四大世家欧阳家的长子。

　　林沐雨不禁暗笑，这几个天书世家对弑神印器胚简直是求之若渴啊！

　　……

　　终于，姬府的人也有动静了，姬熵举起手掌，大声道：“300W金茵币。”

　　“400W金茵币！”欧阳龙不甘示弱的叫价。

　　顿时忠王府的秦灸一脸忿忿：“疯了……欧阳家都是一群疯子！”

　　姬熵也是一愣，狐疑的看向身边的姬林，道：“爷爷，欧阳家哪儿来的400W，女帝对他们的全部赏赐恐怕也没有那么多吧？”

　　姬林眉头紧锁：“我也不知，继续叫价，超过八百万就算了。”

　　“是！”

　　姬熵再次抬起手臂：“五百万！”

　　欧阳龙脸色铁青，咬牙道：“妈的，就知道不能善了……”

　　说着，提高了声音，道：“七百万！”

　　现场的人都被吓坏了，一个器胚能卖出那么高的价格，这到底是被炒得虚高了多少啊！

　　“八百万！”姬熵的声音中带着颤抖，这已经是姬府能拿出的最多的钱了，再多的话……恐怕只能变卖家产了。

　　欧阳龙直接站起身来，低喝道：“一千万金茵币！姬府的少爷，你真的要跟我们争吗？”

　　姬熵满面隐忍，抱拳一笑道：“姬熵心服口服，这器胚归欧阳世家了。”

　　……

　　金小棠也是笑得快要合不拢嘴了，“啪”的一下敲定了，道：“欧阳世家的欧阳龙少爷出价一千万购买器胚成功，请来后台与我交易吧！”

　　一千万金茵币啊！

　　足够装备半支龙胆营了，这些人果然都是疯子，拿钱不当钱的。


第0499章 炫金匕首

　　“Ohohoho……”

　　黄昏时，紫茵花商会的后堂内传来金小棠浮夸的女王三节笑，手里捧着一大堆金票，乐得快要合不拢嘴了，将一堆金票尽数摆在桌案上，笑道：“阿雨哥哥，看到没……整整一千万金茵币啊！一个弑神印器胚居然能卖出这么一个天价，可是整个岭北行省一个月的收入啊，太夸张了！”

　　林沐雨拿起一张金票，上面印着10万金茵币的字样，是隶属于岭北金盟的金票，这岭北金盟又是直属于户部的金盟，身份地位相当于中国人民银行，所以这些金票是绝对不会兑换不出金茵币来的，除非是帝国倒台了。

　　一共100张，全部清点了一下，林沐雨笑道：“那么这1000W金茵币就全部归我了，我的钱袋里也好久没有那么充盈了，可以吗？”

　　金小棠笑着点头，爽快道：“可以可以，反正现在商会里的运营资金已经足够了，一个下午，光是一个拍卖行就收入五百多万，嘻嘻，多亏了这个弑神印器胚所带来的影响呢……阿雨哥哥，你要是有空就再弄出几个御神印、弑神印之类的器胚，为我紫茵花商会巩固兰雁城第一商会的地位。”

　　金小棠合不拢小嘴，喜滋滋地说：“现在可以想象一下潘定天、刘歆、赵序几个老板的脸该难看成什么样子了，Ohohoho……”

　　“御神印、弑神印都是高级刻印，可不是想刻印出来就能刻印出来的，要看机缘和手法契合度，反正等我刻印出来再说啦。”林沐雨一边收拾金票，一边说：“小棠，你不是说要笼络一批能够刻写天书的人吗？怎么样了？”

　　“没有结果。”

　　金小棠努努小嘴，不开心地说：“但凡能够刻写出天书的人基本上都去天书阁入编了，据说天书阁里写出地书、天书、神书的人都会封官赐爵，这可不是金币就能换来的。”

　　“好吧……”

　　林沐雨沉吟一声，说：“不说这些了，我们商会里的天书刻文材料怎么样，给我准备一点，我也要学着刻写天书刻文了。”

　　“哦？”金小棠眼睛一亮，原本不开心的脸蛋上马上浮现出沁人心脾的笑容，挽着林沐雨的手臂，说：“阿雨哥哥要学天书刻文？”

　　“是啊，不行吗？”

　　“可以，可以！”金小棠仿佛已经看到一个个拥有灵书、地书、天书的器胚兵刃、护具等飞向商会了，从经验上看来，林沐雨这个怪胎基本上学什么会什么，并且很快的就能拥有巅峰水平，可以这么说，紫茵花商会做到兰雁城第一的地位，一半功劳来自于金小棠的运作，另一半功劳就是林沐雨屡屡提供的高级兵器和刻印等等了。

　　……

　　先去了材料铺，只见这偌大的材料铺里到处都摆放着一盒盒的灵力石粉，全部都已经碾碎了，并且，一个个身穿美丽衣服的少女林立在店面里吸引眼球，看这些少女，每一个都很漂亮，紫茵花商会的实力由此可见一斑。

　　一个胖老板迎上前，他认识林沐雨，一脸堆笑地说道：“小棠大小姐，带雨统领来拿点什么啊？”

　　他说的是“拿”，而不是“买”，这是个聪明人，知道整个商会都是林沐雨的，他来这里根本就不需要买，只需要拿就是了。

　　金小棠依旧挽着林沐雨的手腕，笑道：“我哥要买一点灵粉来学习天书刻文，徐掌柜，你看着办吧！”

　　“啊？学习天书刻文……”徐掌柜脸上的肥肉颤抖了一下，随后满脸笑容地说道：“雨统领，天书刻文所需要的灵粉品级分为四等，依次为玄铁粉、玄铜粉、玄银粉和玄金粉，每一种灵粉又依照纯度和灵力强弱分为下品、中品、上品和极品，如果雨统领是初学者的话，那么……倒是可以拿一些极品玄铁粉回去，玄铁粉虽然灵力较弱，但只要笔力和心境足够，也能写出人书甚至是灵书来。”

　　顿时金小棠不乐意了，皱着秀眉道：“呸，我阿雨哥哥学习天书刻文能用玄铁粉这种下三滥的材料吗？先称五斤极品玄银粉用来练习再说！”

　　徐掌柜顿时浑身一颤，道：“大小姐……极品玄银粉可是五十金茵币一钱的，一斤极品玄银粉就是五千，五斤就是两万五千金茵币了，全部用来练习手法的话，未免太浪费了……”

　　金小棠粉嘟嘟的小嘴上扬起来，一脸的不高兴：“怎么，我的阿雨哥哥是龙胆军团统领，又是一品上将军，更是殿下册封的云翎侯，你应该尊称君侯才对，居然……居然觉得他配不上25000金茵币吗？”

　　徐掌柜顿时一头的冷汗，这罪过他哪儿担待得起，之所以说这些话也只是因为他是一个生意人，以节约成本为本所以才会这么说，一时间手足无措，急忙跪下道：“雨统领恕罪，小人不是这个意思……”

　　林沐雨不禁笑了，手掌一扬，无形的圣域威压将掌柜的扶起来，道：“不要害怕，我没有这个意思，既然如你这样说，那给我称五斤下品玄铜粉好了，反正也写不出灵书、地书这样的高级天书刻文，我先练练也好。”

　　“好好好……”徐掌柜擦了擦额头上的汗水，一边惊奇于那种隔空无形力量的玄奇，一边吩咐下人道：“来人，给雨统领称五斤下品玄铜粉。”

　　“是，掌柜的。”

　　但金小棠依旧不乐意，道：“那个……小伙计，再给阿雨哥哥称两斤极品玄银粉和两斤中品玄金粉，练习之后，动真格的就一定要用好一点的灵粉了，这些直接记在商会的账上好了。”

　　“好嘞！”伙计欣然去称灵粉去了。

　　徐掌柜则口中嘟囔道：“我的天，中品玄金粉已经是我们商会里最好的刻文材料了，一钱五百金茵币，两斤就是十万金茵币啊……小棠大小姐，我们总共也就只有十斤不到的中品玄金粉而已，不如……给雨统领来点下品玄金粉吧？”

　　林沐雨禁不住大笑起来。

　　顿时金小棠怒了：“徐掌柜，你怎么这样唧唧歪歪，你看，阿雨哥哥被你气得都笑了！快点，中品玄金粉，别这么小家子气！”

　　林沐雨伸手一拍金小棠的香肩，笑道：“没事的小棠，就给我来两斤下品玄金粉好了，我不生气，商会里有徐掌柜这样斤斤计较的商人，何愁商会不繁盛啊！”

　　金小棠不禁也是一笑：“那好吧，就听阿雨哥哥的好了。”

　　“嗯！”

　　……

　　买完灵粉，接下来要买的就是刻笔了，所有的天书刻文都是用笔写出来的，世人称之为“灵笔”，其实所谓的灵笔都是假的，只是一个中空类似于圆珠笔一样的东西，把灵粉灌进去从笔尖写出来，灵粉自然沁入器胚之中，一旦笔力与心境到了，就能引动天地之力成书了。

　　于是林沐雨随便买了几只灵笔，塞进乾坤袋里，继续和金小棠去寻找第三种所需材料了——器胚，天书刻文对载体的要求要比刻印要严格多了，要求器胚也必须拥有一定的灵力，所以那些玄铁、玄铜铸造的兵刃、盾牌、防具等会更容易引动天地之力，也正是因为这样，各大商会都已经新开了“器胚店”，出售一些容易成书的器胚。

　　器胚店的规模比灵粉店还要大了许多，灯火辉煌，所有的器胚都存放在玻璃柜之中，在烛火的光芒下折射着异样的光彩。

　　金小棠笑着介绍道：“器胚依次分为下品器胚、中品器胚、精品器胚、上品器胚和极品器胚五种，价格也越来越贵，最便宜的下品器胚大约一个金茵币就能买到了，但上好的极品器胚的价格却能炒到一万金茵币以上，其实阿雨哥哥所铸造的不少玄品、灵品兵刃原本就是非常不错的器胚，不过如果是初学天书刻文的话，小棠还是建议在店里拿一些下品、中品、精品器胚比较好。”

　　“嗯。”

　　林沐雨点点头，很快的挑选了一堆匕首、剑刃、阔刀、盾牌等器胚，大部分都是中品器胚和精品器胚，而他的目光则扫过了摆放在店面最中心的一柄金色匕首。

　　金小棠扑哧一笑：“那把匕首叫做炫金匕首，是用玄金铸造而成的，玄品一阶兵刃，灵力非常充裕，是一件极品器胚，大约也是紫茵花商会里最好的器胚了，阿雨哥哥要吗？”

　　“不必了，有点浪费。”林沐雨摸摸鼻子。

　　金小棠吃吃笑：“那好吧，等阿雨哥哥对天书刻文学有所成之后，我们再研究这个。”

　　“嗯！”

　　就在林沐雨收拾好一切的时候，一名御林军的千夫长笔直走了过来，恭敬抱拳道：“雨统领，今天晚上殿下在泽天殿设宴，邀请了您，还请您在日落之前赶往泽天殿。”

　　“哦，有什么大事要商议吗？”林沐雨问。

　　“属下不知。”

　　“好，你去吧。”

　　“是！”

　　……

　　秦茵在泽天殿设宴，看来今晚是没有办法立刻研究天书刻文了，先过去看看再说。


第0500章 天才的挑衅

　　夜晚，泽天殿上灯火通明，数百盏仙鹤宫灯泛着淡淡的光泽，照亮了这座金碧辉煌的殿堂，当林沐雨到达的时候，发现不少重臣已经到了，唐澜、苏牧云这两位王爷都到了，虽说外姓不封王，但这两人的势力实在是太大了，外姓不封王的规矩似乎对他们来说是形同虚设的，另外与会的大臣还有各大军团的统领，以及六部尚书，除了这些顶级的各部要员之外，则都是一些生面孔。

　　有的人林沐雨是认识的，譬如姬林、欧阳平等人，是天书四大世家的人，今晚参加酒宴的人大部分都是天书阁的人，已经能让人隐隐预见到要发生什么了。

　　……

　　“沐沐……”

　　唐小汐远远的迎了上来，她身穿一套火红色礼服，礼服上点缀着一颗颗精致的宝石与金纹，将这位身姿渐渐长成的美丽少女衬托得更加美艳绝伦，一袭长裙裹着她玲珑曲致的曼妙身躯，将充满青春气息的完美曲线勾勒了出来，简直可以称为华光四射了。

　　林沐雨不禁眼睛一亮，笑道：“小汐今晚真漂亮啊！”

　　唐小汐努努小嘴，笑道：“幸好你今天来了，不然我岂不是白打扮了那么久……”

　　说着，她似乎感觉这句话的暗示性太浓郁了，禁不住小脸蛋一红，转过俏脸不看林沐雨，一副当我什么都没说的样子。

　　“好啦，我们入席吧……”

　　御林军统领秦岩已然一身铠甲的走了过来，身后跟着几名神色平静的御林卫，恭敬一抱拳，笑道：“大哥，你来啦……你和汐郡主的坐席就安排在距离殿下最近的地方，跟我来吧。”

　　“好。”

　　……

　　众人一一入席之后，秦茵终于来了，一袭美轮美奂的深蓝色礼服裹着姣好的身段，长袍之上以湛蓝色灵力宝石坠饰出一条神龙的图案，美丽而威严，手中握着隐隐泛光的镇天剑，轻轻坐在王座之上，笑着看着群臣，不怒而威。

　　女帝驾到，众人自然也迅速静了下来。

　　但秦茵的目光却落向了林沐雨身上，因为已经好多天没有看到他了。

　　林沐雨目光与秦茵对视着，从秦茵的目光中读出思念，禁不住恶作剧的轻轻一撅嘴，给了女帝一个飞吻，顿时秦茵脸蛋通红一片，但群臣距离太远，角度也不对，都不知道发生了什么，倒是站在秦茵一旁的女官上官静月扑哧一笑。

　　“好了，宴会开始吧。”秦茵道。

　　“是！”

　　上官静月走上前，宣布宴会开始，上酒上菜了。

　　自从御林卫重组之后，鹰巢营也重建了，由秦岩亲自督建，很快的重新拥有了七八百人的编制，并且不乏强者，所以泽天殿里的食物再也不用愁了，寻龙林里的野味、珍奇果实多得是，很快的摆满了一桌，一股沁人心脾的香味袭来。

　　林沐雨的目光一直盯着面前的一盘鱼，闻起来很香，是传说中的龙鱼，味道极为鲜美，已经让他食指大动了。

　　秦茵捧起酒杯，轻轻站起身，道：“诸位大人，今夜请诸位到此欢聚，还望大家不要拘束，不醉不归，来，我们满饮此杯，愿大秦帝国昌盛太平、永世繁华！”

　　“昌盛太平、永世繁华！”

　　众人齐齐举杯，将这杯酒一饮而尽，女帝敬酒，谁也不敢不赏脸。

　　……

　　喝完酒之后，一股醇香、辛辣流入喉咙之中，林沐雨马上对面前桌案上的美味进行了一轮扫荡，大快朵颐之时，席间的一人站起身来，是姬林。

　　“姬林掌事，有事吗？”秦茵笑问。

　　姬林抱拳道：“殿下，老臣已经拟出了天书阁入列之人的等级与待遇，还请殿下过目。”

　　秦茵一摆手，道：“掌事大人直接读出来便可，也让诸位大人听听。”

　　“是！”

　　姬林取出了藏在袖子里的卷宗，打开之后朗声道：“天书阁，以文治国之略，但凡天书刻文能成书之人皆可列入天书阁文坛之列，写成人书者，封号‘人士’，月俸两百金茵币；写成灵书者，封号‘灵士’，月俸一千金茵币，赏赐百户；写成地书者，封号‘地士’，月俸三千金茵币，赏赐五百户；写成天书者，封号‘天士’，月俸一万金茵币，赏赐千户，封号侯爵；写成神书者，月俸十万金茵币，赏赐万户，封号公爵，封号世代传承，这便是老臣拟出的天书阁爵位等级明细，请殿下过目。”

　　姬林一席话之后，顿时像是在平淡如水的宴会之中投入一块千斤巨石，掀起了轩然大波！

　　一人拍案而起，是铁刃军的统领苏垅，他的脸色十分不好看，话语中也满含着火药味，道：“我呸，写成天书就能封侯了，你当大秦帝国的侯爵是烂大街的白菜吗？区区一个地士就想月俸三千金茵币，简直是做梦，你知道帝国统领的月俸情况吗？堂堂铁刃军的统领月俸只有一千金茵币，凭什么你一个地士的待遇就能远超过我们？”

　　另外一个统领也站起身来，抱拳道：“殿下明鉴，我等帝国军人出生入死，与魔族、义和国反贼屡屡大战，才换来了如今帝国短时间的平静与安宁，多少殉国的将士尸骨未寒，如今居然就在册封这些酸溜溜的所谓文士，帝国军人不服！”

　　反对的人越来越多，甚至就连风继行、项彧、苏妤的脸上也有些不快的样子。

　　秦茵看在眼里，默默点头，道：“诸位统领的意思，我都明白。但天书刻文是能够引动天地之力的玄奇法阵，帝国不得不重视，而姬林大人的等级与月俸分配……也没有到十分夸张的地步，毕竟目前为止能够还没有谁能写出天书，就连地书都极为稀少。”

　　这时，户部尚书起身恭敬道：“殿下，户部每年的收入都是差不多固定的，如果……如果真的如姬林大人这样的分级奖赏，恐怕户部的开支会大大的超过预算，随着天书刻文的文士越来越多，这笔开支一定会越来越大，最终达到户部所无法承受的地步。”

　　“殿下！”

　　风继行平静道：“我看……不如稍微削减一些文士的月俸吧，不然就真的如同户部尚书大人说的一样，整个帝国的收入都会被天书阁所累了。”

　　然而就在这时，忠王府的秦雍站起身，抱拳恭敬道：“殿下，以文治国的方略一旦制定就绝不能荒废，老臣认为姬林掌事所列出的俸禄并不过分。”

　　秦茵轻轻点头：“我知道了，王叔请坐下吧。”

　　“是！”

　　这时，项彧缓缓站起身，道：“殿下，魔族和义和国反贼都还在对帝国虎视眈眈，如果我们将金茵币全部花在天书阁上，一旦魔族、义和国再次发动战争，帝国该拿什么抵挡？难道……就靠这些手无缚鸡之力的文士手握天书就守卫疆土吗？末将不知道……这些文史大人们能到义和国铁蹄的声音会不会被吓得尿裤子。”

　　林沐雨不禁笑了出来，就连项彧似乎都坐不住了，一旦秦茵准了天书阁的诉求，那在帝国内就真的是文强武弱了。

　　就在这时，四大世家柳府的家主，柳炎的身边，一个相貌俊秀的站起身来，“刷”的一下收起了纸扇，抱拳恭敬道：“殿下，我想诸位统领大人一定是没有见识过天书刻文的威力，如果他们见识了，多半就会认可姬林掌事大人的诉求了。”

　　项彧扬眉道：“你是谁？”

　　这青年恭敬道：“在下柳府次子，柳枫。”

　　秦茵微微一笑：“柳枫少爷，你……你能写出什么品阶的天书？”

　　柳枫道：“臣不才，昨天深夜刚刚写出一本下品地书，若是再给臣一些时间，一定能写出一本真正的天书献给殿下！”

　　不远处，姬林道：“殿下，柳府二公子柳枫确实是难得一见的奇才，27岁便能写出地书，世所罕见，其资质和悟性都是一等一的。”

　　“是吗？”

　　秦茵目光中带着赞许，道：“帝国需要柳枫少爷这样的人才，望你继续再接再厉。”

　　柳枫抬头看向秦茵，顿时被女帝的绝世姿容深深折服，一时间脸上的神色满是色授魂予，抱拳拱手道：“为了殿下，臣一定不负君望！”

　　他一口一个“为了殿下”，倒是让众人都有些不爽了，而且柳枫看向秦茵的眼神明显少了敬畏，却多了几分轻薄之意。

　　风继行微微有些怒意，道：“柳枫少爷，你身为人臣竟敢如此直视殿下的容颜，是否太过于轻薄了？”

　　柳枫急忙低下头，恭谦道：“臣该死……只是殿下的容颜犹如天人姿容一般，如此惊尘绝艳、铅华洗尽，真如仙女谛临凡间，令臣身不由己的多看了一会，还望……还望殿下恕罪……”

　　风继行紧握拳头，眼中满是怒意。

　　这时，林沐雨站起身，道：“殿下，末将请求，将天书阁的俸禄诉求减半。”

　　“哦，阿雨哥哥也那么认为么？”秦茵甜甜一笑。

　　……

　　柳枫看到秦茵对林沐雨那么神态亲昵，却心底满不是滋味，道：“殿下，天书阁的俸禄绝不能降低，以文治国，文士才是帝国之本啊！依臣所见，应当缩减帝国各大军团的编制与装备开支，把节约下来的金茵币花在天书刻文上才对。”

　　“放屁！”

　　林沐雨骂了一句脏话，道：“缩减帝国军团这种话你也说得出口？魔族、义和国一旦发动战争，难道帝国要靠你这样的废物去守护边境吗？”

　　柳枫剑眉一扬，道：“文士不是废物，帝国境内人人都能修武，但却不是人人都能写出天书刻文，能成书者只有万分之一，雨统领自恃武学修为卓然，但……你绝不能看轻天书阁，因为，天书是你这一辈子都无法企及的东西！”

　　“是吗？”

　　林沐雨冷笑一声：“如果我能写成天书，天书阁的诉求月俸减半，如何？”

　　……

　　“你能成书？”柳枫不禁笑了，眼中满是浓郁的轻蔑，道：“雨统领如果能写成天书，哪怕只是一本人书，我柳枫便甘拜下风！”


第0501章 极品人书！

　　“好，写就写！”林沐雨淡淡道。

　　柳枫哈哈大笑，眼中的轻蔑毫不掩饰，道：“雨统领身为帝国将领果然真性情，只是……你认识神文吗？要不要柳某人给你拿一本神文翻译通鉴来？”

　　“不必。”

　　林沐雨缓缓站起身。

　　这时，忠王府的一名青年也站起身来，是秦灸，忠王之子，毕竟他是秦家人，而林沐雨又是秦靳的义子，所以一旦争锋起来，他反倒是站在林沐雨这一边了，秦灸取出一支灵笔，然后又取出一个小木盒，道：“雨统领，这是灵笔和二两中品玄银粉，如果不介意的话，就借给你一用了。”

　　“多谢秦灸小殿下。”林沐雨抱拳一笑。

　　风继行则瞪着眼睛：“阿雨，你会不会天书刻文啊？别……别硬着头皮上啊……”

　　唐小汐也撅着小嘴说：“沐沐不是还没开始学习吗？这……这多半是要输啊！”

　　林沐雨握着灵笔，将玄银粉缓缓灌进去，然后又看向了一群天书阁的文士，笑道：“谁有空白的器胚，借我用一下，可好？”

　　众人默然，却唯独柳府坐在柳枫一旁的一个美丽少女站起身，她身穿好看的碎花裙子，满身的青春气息，将腰间佩戴的一轮弯刀捧在手里，笑着说道：“雨统领，这是我的贴身佩刀，也算是一柄中品器胚，如果您不嫌弃的话……”

　　“滢儿！”柳枫不禁有些生气。

　　这少女不是别人，正是柳府的大小姐柳滢，年方十八，长得十分清秀，至少也有九分的颜值，而且她似乎对林沐雨非常有好感的样子，一双妙目就那么笔直的看着林沐雨，满满的都是爱慕，笑着说道：“二哥，雨统领可是击败魔族的英雄，借他一把器胚有什么嘛，别那么小气了。”

　　柳枫叹息一声，禁不住的有些无语，有道是美女爱英雄，柳滢年纪还小，自然对林沐雨这种看起来俊逸不凡，却又一身卓然修为的青年格外爱慕了。

　　当柳滢将器胚弯刀递到林沐雨手中的时候，盈盈一笑道：“雨统领加油哦，争取写出一本天书来，加油！”

　　“多谢三小姐。”林沐雨点点头。

　　……

　　不远处，唐小汐跪坐在桌案边，身周斗气氤氲，淡淡的火焰萦绕在她火红色的礼服长裙周围，就快要九尾变身了，远远的看着那柳滢对林沐雨眉目传情的样子，好气啊，这个小狐狸精！

　　……

　　秦茵也好不到哪儿去，目光一直停留在柳滢的身上，一双弯弯如月的秀眉轻蹙着，一样好气啊，那个小狐狸精，真想现在就脱了礼服冲下王阶去跟她一决胜负啊！一旁，上官静月看得真切，禁不住的一笑，低声道：“殿下，你可是一国之君，不能跟一个小姑娘一般见识哦，忍着点啦……”

　　……

　　天书阁掌事，姬林颤巍巍的站了起来，脸上带着淡淡笑意，道：“先帝册封的兰雁四杰之一的雨统领亲自刻写天书，老朽自当亲自为雨统领托举。”

　　这时，一名御林卫捧着托盘走上前，姬林与他一人一边的拖着托盘，让林沐雨的器胚有地方可放。

　　而林沐雨心里多少还是有些忐忑的，刚才一时气急说出来要刻写天书，如今后悔也来不及了，现在要想想的是万一不成书怎么办，那多丢人啊，不但会害得帝国各大军团的军费缩减，甚至还直接丢了女帝的人，这可怎么办！

　　当他把柳滢的佩刀放在托盘上的时候，脑海里飞过了无数年头，叫苦不迭，这是真正的骑虎难下了，自己压根还没有开始学习天书好不好，而脑子里记得的天书刻文也只有一条，就是那条关于冰霜的刻文，也不知道能不能成啊。

　　“雨统领，开始吧？”姬林微微笑道。

　　林沐雨礼节性回以一笑，随后抬起了灵笔，劲力轻轻一吐，顿时笔尖上流溢出一道道的玄银粉来，玄银粉落在刀身上，立刻沁入钢铁之中，成为印记，而随着林沐雨非常仔细的书写之下，两个神文字眼已经出现在刀身上了——冰霜！

　　姬林微微一怔，他只知道林沐雨的修为踏入了圣王境，是帝国版图内少有的巅峰强者之一，却没有想到这个兰雁四杰排名第二的统领级将军还真的认识神文，并且居然还能书写出来，甚至就连书写这些文字的手法都十分娴熟。

　　所有的压力和痛苦只有林沐雨知道，心底叫苦不迭，握着灵笔的手掌微微颤抖，脑海里仔细回忆着这段神文的关键字——彻寒、寒意、冰冻、雪花，八个字的关键字，一定要有，否则就无法出动天地法则的力量了。

　　死就死吧，写！

　　他猛然一定神，瞬间意海之中金光大盛，一支巨笔从天而降，带来光芒万丈，是圣笔天照的境界！林沐雨不禁惊呆了，圣笔天照的境界难道跟天书是共通的吗？

　　想到这里，笔走如龙，刷刷刷的写出了第二段——

　　来自炼狱里的彻寒，寒意吞噬了一切，冰冻住世间万物，天空漫舞着无极的雪花。

　　……

　　八个关键字全部都出来了！

　　但……整柄刀居然沉寂无比，一点引动天地之力的动静都没有。

　　“哈哈哈哈……”

　　做席间，欧阳府的三公子欧阳豹哈哈大笑起来：“看来并未引动天地之力啊，柳滢三小姐的这把刀也算是刻坏了，雨统领还是想想怎么练兵吧，你在神文刻字上并没有你的武学悟性啊！”

　　另外的一群天书世家的子弟们纷纷起哄起来——

　　“雨统领，放弃吧，没用的，天书刻文可是天地间最为玄奇的力量，没有修习多年的人是无法引动天地之力的啊！”

　　“雨统领，没有成书也不丢人，你的成就已经够高了，哈哈哈！”

　　“看来天书阁确实不是什么人都能进得去的啊，哈哈哈哈，有意思，有意思……”

　　……

　　讥讽的声音此起彼伏，秦茵听得秀眉紧锁，手掌也按在了镇天剑的剑柄上，而唐小汐更加气了，唔唔的握着火焰萦绕的镇国鞭，随时都要发怒猛抽这群魂淡一顿了。

　　但林沐雨却始终保持着冷静，按理说自己刚才已经触发了圣笔天照的境界，应当不至于不成书才对啊，不对，肯定是这些神文有错漏。

　　仔细再看一遍，顿时他恍然大悟，雪花的“花”字出了问题，按照甲骨文，这个“花”字的下方应当是两条横线，而自己只写了一行，原来如此！

　　灵笔轻轻一挥，补上了一条横线！

　　一瞬间，灵觉仿佛出窍一般，四周幻化为一片冰天雪地，而这柄弯刀就浮现在冰天雪地之中，寒意呼啸而来，冰冻住了世间万物的一切，这是——天书的心境吗？

　　也就在这一刻，忽然一道青色光芒从刀身之上冲天而起，引动天地之力了！

　　“成书了！”

　　“天啊……是人书！林沐雨真的写成人书了！”

　　“鬼才……他不是没有写过天书吗？一次成书，天啊，真是个怪胎啊……”

　　“看光芒强度，应该是中品人书，一个初学者居然能写成中品人书，真是不简单啊！”

　　……

　　众人大惊失色，就连姬林也有些惊骇了，身为天书世家的家主，姬林也算是见过一些神文奇才，但如林沐雨这样一次成书的倒是从来没有见过，而且第一次成书写成的居然不是下品人书，而是中品人书，这太耸人听闻了。

　　柳滢激动的坐在那里，一双妙目之中满是希冀，差点激动得快哭了：“哇哦……不愧是兰雁四杰之一的林沐雨，好厉害，成书了！”

　　柳枫眉头紧锁，神色难看之极。

　　秦茵则一脸欣喜，万万没有想到林沐雨居然真的能成书，她不禁喜滋滋的看向唐小汐，两个美丽少女眼神交汇，嗯，是时候跟林沐雨一起学习天书刻文了！

　　但这时，林沐雨依旧没有停止，按照伏羲天书上的记载，接下来还有四个字，也算是点题的四个字，同时也是为这段天书刻文命名的文字！

　　想了想，笔走游龙的继续写上了四个字——遍地冰锥！

　　……

　　“刷！”

　　又一道天书光芒从刀身上冲天而起，引动天空之上隐隐雷动，这一次青光更加的浓郁了，犹如一道青色光柱一样直冲九霄！

　　“我的天啊……”

　　姬林目瞪口呆了，第二次成书了，并且不是中品人书，按照光芒强度分级，这柄刀已经是一柄极品人书的器胚了！

　　周围，所有人都已经合不拢嘴了，一个个脸上写满了难以置信。

　　一个人写出人书并不算是惊奇，毕竟天御之门重开之后已经不少人写出人书、灵书了，但第一次刻写天书就能写出极品人书的，一定是个绝世天才！甚至这样的悟性，犹在被称为超级天才的柳府二公子柳枫之上！

　　……

　　秦茵巍然站起身，不怒而威的淡淡笑道：“姬林掌事，确认了没有？”

　　姬林有些颓然：“启禀殿下，雨统领写成了一本极品人书，真乃天才……”

　　秦茵微微一笑，目光看向了柳枫，道：“柳枫少爷可心服口服？”

　　柳枫像是斗败的雄鸡一般，抱拳道：“臣……臣甘拜下风，但臣不会服输，终有一天我会写出天书、神书，但愿雨统领也有那么一天。”

　　他这无异于是第二次挑战。

　　……

　　林沐雨没有搭理柳枫的挑衅，抱拳道：“既然连我这个三流文士都能写出人书来，这说明神书并没有想象中的那么难，殿下下诏吧！”

　　秦茵会心一笑，道：“来人，拟诏，准许天心阁掌事姬林大人所拟写的等级分制，但所有等级文士的俸禄减半，所需费用由户部支出。帝国文武并治，不偏袒任何一方。”

　　“是！”


第0502章 居然又失败了！

　　秦茵站起身，一袭深蓝色礼服泛着粼粼光芒，夜风越来越大，女官已经为她披上了一件女帝斗篷，只见她一手握着金色酒爵，一手按在腰间悬挂的镇天剑剑柄之上，目光如水的看着殿下群臣，声音不大，但格外有力地说道：“义和国之乱后，帝国重建，但强敌环视，南方义和国反贼随时都可能越过秦岭进犯，东方通天峡内的魔族二十三城内不知道还有多少甲魔军队，闵禹林的戍边军在冬霜城全军覆灭之后，北漠游牧流民的军队亦蠢蠢欲动，西境荒漠以外，又不知道还有多少异族军队在觊觎着大秦的丰沃国土。秦茵承继先帝之位，唯愿能够重振大秦基业，一统江山，所以，愿在座的每一人都能同心协力，壮我帝国声威，无论是天书阁，还是圣殿，又或者各大帝国军团，从今以后不得有任何内乱分歧，否则严惩不贷！”

　　说着，她仰起颀长雪白的脖颈，将一杯酒一饮而尽，随后“当”的一声拔出镇天剑，那凌冽剑光在烛火下让人心寒，秦茵就这么将镇天剑摆在了桌案之上，给这场宴会无形中增加了几分压抑与威严。

　　林沐雨看向秦茵，不由得赞赏的点点头，似乎不知不觉之间秦茵已经成长了许多，越来越像是一位真正的女帝了。

　　……

　　就在这时，姬林遥遥的对着林沐雨举起酒杯，笑道：“雨统领悟性绝佳，居然能一蹴而就的写成极品人书，不知道雨统领可愿意将这把刀收录入天书阁之中，同时也将你的姓名录入文士之列，享受殿下所给予的双重待遇。”

　　林沐雨自然不愿意寄人篱下，毕竟如今的地位已经容不得他从零开始了，便笑了笑说道：“我每个月都有从兵部领取军饷，所以就不必再列入天书阁了，谢谢姬林掌事的好意，多谢了！”

　　姬林拱拱手，脸上未有一丝不悦。

　　但众人都知道，姬林号称帝国境内天书第一人，也是最有希望第一时间内写出天书级器胚的人，应女帝召唤入驻兰雁城之后，姬府更是恃宠而骄，甚至就连风继行、项彧这些帝国统领也不放在眼里，如今当众被林沐雨拒绝，可想而知姬林心底是有多么的愤怒。

　　但人可怕就可怕在这里，姬林表面上依旧从容不迫，喜怒不形于色，就像是这件事完全没有发生过一般。

　　林沐雨捧着写好人书的弯刀，笔直的来到柳府众人的坐席前方，只见柳滢已经俏生生的站起来了，一脸的笑意：“恭喜雨统领，您一举写成了极品人书，着实是一位天书刻文的天才呢！”

　　“多谢三小姐的器胚。”林沐雨微微一笑：“现在，是时候把器胚归还三小姐了。”

　　柳滢一愣，道：“原本这把弯刀并不值什么钱，但雨统领已经在上面刻写出了极品人书的刻文，这就不再是一柄普通的弯刀了，柳滢受不得这样珍贵的回礼。”

　　林沐雨不禁笑了：“原本刻坏了我该赔你一把，刻好了就当是谢礼，三小姐不必客气，不然我拿走了这把刀，心里面会觉得亏欠你的。”

　　柳滢一双明眸笔直的看着这位大秦帝国最年轻有为的军团级统领，越看越觉得喜欢，但少女矜持与娇羞却让她必须要平静一点，脸蛋红红地说道：“既然是这样的话，那柳滢多谢雨统领的馈赠了，这把弯刀我会好好收藏的。”

　　林沐雨默默无语，心里不自觉的有些无奈，这些年在帝国的桃花运不是一般的旺盛啊，想自己在地球的时候……可没有那么受欢迎，便把弯刀还给了柳滢，随后对着柳炎拱手敬礼，柳炎急忙站起身还礼，道：“云翎侯客气了！”

　　“柳炎大人请坐，不必客气。”

　　“是，君侯大人。”

　　林沐雨转过身来，一身轻松的回到了唐小汐身边坐下，却看到唐小汐目光幽幽的看着他，不禁纳闷道：“我脸上长花了？”

　　唐小汐一双美目瞪着他：“哼，你说呢？那个柳滢……是不是看上你啦？”

　　“不知道，不一定吧……”林沐雨心里直打鼓。

　　“还说呢，所有人都看得出来，那个柳滢喜欢你！”

　　“那……那我也没有办法啊……”林沐雨无奈道：“这又不是我能控制的。”

　　唐小汐依旧气呼呼的看着他。

　　“我真不是故意的！”林沐雨哄着。

　　但唐小汐还是郁郁不乐。

　　“小汐，我错啦！”林沐雨继续哄。

　　唐小汐依旧不给面子。

　　“反正我又不喜欢她咯。”林沐雨说。

　　这次，唐小汐转怒为喜了，歪着头笑着问他：“真的？”

　　“真的！”

　　“哼，那就好，不然我就代表小茵惩罚你！”唐小汐虽然这么说，但脸上却已经满是沁人心脾的迷人笑容了。

　　女孩子的心思真难猜，果然女人心海底针啊！

　　……

　　宴会结束得很晚，结束之后，群臣纷纷散去，而林沐雨被留了下来，泽天殿第一女官上官静月带着他来到了后殿，却发现秦茵、唐小汐都在，后殿里还摆放着浮现着淡淡光泽的灵书、地书刻本，这些神文都是雕刻在石头上的，基本上这一辈子也不会被人使用，毕竟石头太巨大了，不是合适的器胚，也没有人会抱着一块石碑去跟人战斗，太不雅了，但这些刻本的作用就是作为范本，供人学习。

　　“好啦，别紧张。”秦茵走上前，挽着他的手臂，示意上官静月退下，随后笑道：“现在可以教教我和小汐怎么刻文了吧？我们……我们写到现在都没有成书呢……”

　　“好吧。”林沐雨就猜到会是这样了，随即坐在了秦茵身边，看着刻本石碑上的神文，仔细研读下去，顿觉灵魄的压力越来越大，果然，神文中蕴含着玄力，与一般的文字不同，组合成刻本的神文更是已经拥有了天地之力，阅读起来是需要花费不少心神的。

　　但这块号称中品地书的刻本上记载着一道神文地书，怎么看都觉得别扭，同样是冰霜法则的神文，伏羲天书里记载的八个关键字，这个刻本里却只有四个字而已，而且，这刻本是用玄金粉写出来的，上面还有金灿灿的印痕。

　　唐小汐在旁说道：“别小看了这块中品地书的刻本，可是五千多年前的一位天士级刻文师写出来的，而且用的是上品玄金粉，只可惜，成书只是中品地书而已。”

　　林沐雨沉吟不语，缓缓沉下身来，伸手触摸着石头上的神文刻字，心头忽地一亮，或许还有别的法则吧？但之所以这个天士级的刻文师居然用上好的材料引动了天地之力却只是地书，那也只能说明是文字出了问题，应该是关键字不到位吧？

　　想到这里，林沐雨马上从乾坤袋里取出了伏羲天书，直接摆放在秦茵身边的桌案上，一页页的翻开到天书部分，伸手在冰霜系法则上的轻抚过去，道：“小汐，你记录一下。”

　　“哦？”

　　唐小汐急忙走过来，伏在桌案上，随着林沐雨的口述记下来了冰霜系神文的十个关键字——冰霜、彻寒、寒意、冰冻、雪花。

　　秦茵则睁大一双妙目，看着伏羲天书，问道：“阿雨，你能在这无字天书上阅读？”

　　“啊，没有字吗？”林沐雨瞪着满是神文的伏羲天书问道。

　　“是啊，一个字都没有……”秦茵撅起小嘴说道。

　　“小汐呢，你能看到天书上的文字吗？”

　　“不能……”唐小汐摇摇头：“一个字都没有……”

　　林沐雨啧啧称奇，伏羲天书果然玄奇，难道因为自己解开了封印，所以世间也就只有自己一个人能看到天书上的文字？

　　于是，随后林沐雨就把伏羲天书上记载的刻印心法如数口述出来，由唐小汐记下，供两个MM研习，反正这种东西也没有必要敝帚自珍，何况秦茵和唐小汐也都不是外人，研习天书对于修炼她们的心境与提升修为应该是大大有益处的。

　　过了许久，唐小汐取来了一个盾牌，笑着说：“沐沐，再写一个人书，让我和小汐学习一下？”

　　“啊？”

　　林沐雨惊愕了一下，随后接过来，接过发现唐小汐的刻笔里填充的居然都是下品玄金粉，果然有钱，这两个丫头用的材料都是一等一的。

　　于是，照旧在盾牌上写出了一行字——

　　冰霜，来自炼狱里的彻寒，寒意吞噬了一切，冰冻住世间万物，天空漫舞着无极的雪花，遍地冰锥！

　　……

　　然而，四周一片寂静，金灿灿的玄金粉沁入了盾牌之中，却没有引动任何的天地之力！

　　“怎么回事……”唐小汐伏在盾牌边，默默道：“难道失灵了？”

　　秦茵也凑近依偎在林沐雨旁边仔细看着盾牌上的神文，说：“没有用了嘛？”

　　林沐雨有些尴尬，说：“好像并不是百分百成功的……”

　　他心里却清楚的很，这次书写并没有引动圣笔天照的境界，甚至也没有进入冰霜系法则的心境之中，恐怕这才是没有成书的最大原因吧？

　　说起来刻写天书这种事情原本就不应该是百分百成功率的，不然天书也就不值钱了。


第0503章 中品地书

　　深夜，天书阁后院，欧阳府内灯火通明。

　　大厅内，拥有弑神印的器胚盾牌被静静的放在桌案上，欧阳平以手掌轻轻的在盾牌表面上摩挲着，感受着玄阵中蕴含着的强大力量。

　　“爹，有发现吗？”欧阳龙问道。

　　欧阳平睁开眼，一双黑色的眸子里透着寒意，道：“弑神印虽然强大，但为夫始终没有从中参透一星半点关于天书刻文的奥秘。”

　　欧阳龙沉默了几秒钟，道：“或许还需要一点时间吧，以爹的学识渊博应该很快就能有所参悟，写出天书，从姬林那老匹夫的手中夺过天书阁掌事之位！”

　　“那是自然，不然我们的这一千万金茵币岂不是就白花了。”欧阳豹说道。

　　欧阳虎却眯着眼睛站在一旁，道：“今天晚宴的时候，林沐雨居然用拙劣的器胚和灵粉就写出了一本极品人书，真是奇怪，我总觉得这个人身上有太多的秘密，是我们所不知道的。爹，你觉得……这个弑神印器胚盾牌会不会是林沐雨的作品？毕竟，我们明察暗访都没有查到紫茵花商会到底是什么时候进的货。”

　　“你说林沐雨是神印师？”

　　欧阳平一愣，道：“绝对不可能，姑且不说神印师需要岁月的磨练洗礼，光是弑神印的图鉴就早已经在大陆上失传千年了，就连魏家那样的刻印世家都没有找到弑神印、御神印的图鉴，何况是醉心于兵权的林沐雨？”

　　欧阳豹悻悻道：“我看也是，林沐雨能写出极品人书不过是误打误撞罢了。”

　　欧阳龙笑了：“三弟似乎对这个林沐雨毫无好感啊！难不成是因为……三弟喜欢的唐小汐，恰好喜欢着林沐雨？”

　　“我……”欧阳豹瞬间面红耳赤，道：“大哥，你不要取笑我！”

　　欧阳平则淡淡道：“豹儿，争一时长短终究只是莽夫，你要记住，把心沉下来，如果你能写出天书品级的刻文来，你就能入列天书阁的天士，到时候父亲也就能去七海王唐澜那里为你提亲，唐小汐是郡主，婚姻大事终究要听长辈的，以天士的身份迎娶唐小汐，这才是该做的事，如果你真的喜欢唐小汐的话，就去努力，而不是嫉恨。”

　　欧阳豹抱拳道：“是，父亲，豹儿知道怎么做了。”

　　欧阳平没有再说话，只是将手掌覆盖在盾牌上，心境重新沁入这个强大的弑神印之中。

　　……

　　午夜时分，深冬里下起了雪，这是兰雁城今年冬天的第一场雪，硕大的雪花从天空飘零落下。

　　“吱呀……”

　　泽天殿后殿的大门推开，里面一缕暖意，而外面却是一片森寒，林沐雨束紧了斗篷系带，在手掌里呵了口热气，笑道：“下雪了啊……”

　　秦茵双臂交叉胸前御寒，却更显得身段玲珑诱人，笑吟吟地说道：“真的下雪了，外面好冷，要不阿雨哥哥今晚别回营了，就在泽天殿里睡吧，我的房间旁边就有空房，早就为你和小汐准备好了。”

　　“不用啦。”

　　林沐雨掸了掸肩膀上的落雪，道：“今晚天气不好，我担心营盘里会有事需要我，你和小汐早点睡吧，我还得再忙一会。”

　　“哦……”秦茵有些失望的点点头，美丽眸子里的落寞让人心疼。

　　林沐雨不禁一笑，转过身来拥住了她，在秦茵的侧脸上亲亲一吻，说道：“小茵现在是帝君，要坚强起来，我不能一直留在你身边，那是因为我想早点结束战乱，等到灭掉魔族和义和国之后，你给我随便封个王，我就能娶你了啊！”

　　“是吗？”秦茵俏脸通红，有些兴奋，却又因为少女的矜持与娇羞而不太敢表露出来，只是点点头说：“那……那你今晚真的要走啊？”

　　“嗯。”

　　“那好吧……”秦茵转过身，从后殿里取出一把伞交给他，说：“雪越下越大了，你路上小心点。”

　　“嗯，放心吧，那我走啦！”

　　“嗯。”

　　撑开伞，林沐雨一袭白袍的消失在雪幕之中，直到他的身影完全看不见了，秦茵这才转身进入泽天殿的房间内，吩咐道：“晚上二十人夜巡。”

　　“是！”秦岩在外面抱拳道：“属下明白了！”

　　……

　　“沙沙沙……”

　　寒风扑面而来，林沐雨的靴子一脚一个脚印的踩在积雪之中，来到泽天殿外的时候，发现休息厅内卫仇、白隐带着五十名龙胆营的铁骑正在等候。

　　“统领，您出来啦？”卫仇一脸的风霜，笑着说道：“我还以为您今天晚上会在泽天殿里休息呢，那我和白隐就先回去了。”

　　“……”

　　林沐雨瞪了他一眼，竟然无言以对，道：“走吧，回营盘。”

　　“是！”

　　众人纷纷上马，转眼之间出了泽天殿广场去往通天街之上，时值深夜，大街上已经没有什么人了，唯有骑兵的马蹄声在风雪中飘摇着。

　　林沐雨握着踏雪的缰绳，身周一道道王者斗焰萦绕着，就在这时，远处黑夜中，几个身穿黑袍的人在雪夜中缓缓走过。

　　双方擦肩而过，不久之后林沐雨忽然回转身看着这群人的背影消失在通天街上，而灵脉术中却能隐隐感受到一股较为熟悉的气息，他不禁皱了皱眉头。

　　“统领，怎么了？”卫仇问道。

　　“你不觉得这些人有些奇怪吗？”林沐雨道。

　　“哦？”卫仇眯着眼睛，说：“统领这么一说倒也让末将觉得有些不对了，这些人衣着十分华贵精致，但居然在没有骑乘马匹或者是乘坐马车，而且行色匆匆，于理不合。”

　　林沐雨道：“而且，他们身上洋溢着淡淡的气息……天地之力的气息！”

　　“天地之力？”卫仇一愣：“统领大人的意思是？”

　　“这些人身上有天书器胚！”

　　“什么！？”卫仇大惊：“女帝殿下不是早就下诏了吗？所有的天书器胚都必须收录天书阁中，禁止私人携带吗？”

　　“是啊……”林沐雨深深吸了口气，道：“我们跟上去，不能太近，别让他们发现了。”

　　“是！”

　　……

　　雪夜中，兰雁城内寒风呼啸不绝，也掩盖了马蹄的声音，当林沐雨、卫仇等人远远的跟着这那一行人来到兰雁城北门的时候，却见远处火把光芒摇曳，这几个人正在与守城的军官聊着什么，不多久后，那守将下令打开小门，放出了这些人。

　　“上！”

　　林沐雨策马带着卫仇等人冲了过去，顿时守将与一群禁军守卫都吓了一跳，当林沐雨掀开斗篷露出统领军衔徽记的时候，守将顿时面如死灰道：“原来是……是统领大人，不知道有什么事？”

　　“让开！”

　　林沐雨目光冰冷的喝道：“我们要出城！”

　　“可是大人，我们……”

　　“当”一声，星辰剑出鞘，王者斗焰萦绕在剑刃周围，林沐雨冷冷道：“要么让路，要么死。”

　　“是，开门！”

　　小门再度开启，林沐雨带着五十名龙胆营精锐悉数出门，但那七八个人并未走在大道上，而是直接进入了大道一旁的丛林之中，林沐雨循着灵脉术传来的力量波动直接追了过去，很快的就发现了这些人的踪迹。

　　“上，擒住他们！”卫仇大声喝道：“要活的！”

　　……

　　雪地里的几人也发现了追兵，飞快转身，其中一人怒吼道：“娘的，又是这群帝国鹰犬，给我宰掉他们！混账！”

　　他们纷纷拔出剑来。

　　林沐雨纵身下马，踏着急旋的寒风而去，圣王境强者的领域威压瞬间降临，直接让最前方的两个黑衣人相继跪倒在地，失去了反抗之力，但后方的几个人却没有被圣域威压所碾压，他们的体表泛着一股淡淡的土黄颜色的光芒，抵御了圣域威压的逼迫。

　　他们身上有地书！

　　“大家小心！”林沐雨大喝一声，星辰剑已然挥了出去，直劈向最前方的一人。

　　星辰剑光芒下，那人脸色铁青，从腰间拔出了一柄佩刀，刀身之上淡淡金色的神文冲天而起，怒喝道：“既然走不了，那就多杀一个是一个，来啊——火焰！”

　　天空之中猛然一道光芒泄落在他的佩刀上，天地之力被引动了，并且看光芒强度，这是一本火焰系法则的中品地书！

　　“轰！”

　　烈焰从天而降，瞬间席卷了周围近百米的范围，林沐雨首当其冲，张开手祭出数米半径的葫芦壁护身，但身后的一群龙胆营士兵却发出了一声声惨嚎，大部分都被地书的力量所波及了。

　　“混账！”

　　林沐雨气急，身形一掠而过，一颗人头已经飞起。

　　正前方，另一个黑衣人擎起了一柄阔剑，同样正在发动天书力量，并且一样是土黄颜色的地书，一本下品地书！

　　但就在天地之力被引动之前，林沐雨踏着坠星步闪电杀到，星辰剑一挥而过，直接将这个人的手臂斩断！

　　剑光乱舞，其余几人均在尚未发动天书威力之前就被斩杀了，而身后，林沐雨带来的几十名龙胆营士兵里修为较低的十几个都已经被烧成了焦炭，而白隐、卫仇等修为较高的则只是损耗了不少斗气抵御中品地书的冲击而已。

　　……

　　“搜出所有的天书器胚。”林沐雨淡淡道：“通知禁军统领风继行带人过来。”

　　“是！”


第0504章 黑市交易

　　寒风吹着火把，发出猎猎的响声，小树林已经被禁军给彻底围住了。

　　风继行看着周围一地的龙胆营士兵的尸体，眉头紧锁，怒得脸上青筋突起，道：“章炜，今晚执勤的人是谁？”

　　章炜抱拳道：“禁军第四军团第7营的百夫长，刘大仁，大人……他收受了三千金票，所以私自开了侧门，放这些人离开了城池。”

　　“刘大仁斩了，其督管的所有禁军全部罚俸三个月。”

　　“是！”

　　……

　　一旁，卫仇、白隐捧着的托盘上摆着一件件器胚，长剑、战刀、盾牌、腕甲、铁靴等都有，林沐雨查看了一下几个受伤的龙胆军团士兵的伤势，站起身来对一旁的楚瑶说道：“楚瑶姐，这些士兵就靠你了，一定要把他们救回来，尽量不要让他们缺胳膊断腿，不然他们就废了。”

　　“嗯。”

　　楚瑶一张清丽的脸庞上带着一丝疲倦，她已经连续治疗了七名被烧到重伤的士兵了，林沐雨颇有些心疼的握了握她的手，说：“辛苦你了……”

　　“没事的。”楚瑶微微一笑：“我是灵药司大执事，这原本就是我的份内之事，阿雨你去处理自己该处理的事情吧，一会再来看我。”

　　“嗯。”

　　林沐雨转身去往风继行那里，而风继行则看着一件件的器胚，沉吟不语。

　　“怎么样了？”风继行问道。

　　林沐雨剑眉紧锁道：“龙胆营死了17人，重伤21人，一本中品地书让我们折损了那么多人，简直是可恨！”

　　风继行拍拍他的肩膀，道：“阿雨你先冷静，平息一下愤怒，这件事必须从头查起。”

　　“有什么好查的。”

　　林沐雨道：“这些人手里拿着的器胚都是兰雁城出产的兵刃、盾牌等，而且他们叫我们帝国鹰犬，可以看得出来都是义和国的人，而这全天下能写出中品地书的人又有几个呢？除了天书阁里几个世家的家主之外，恐怕也就没有了。”

　　卫仇抱拳道：“风统领，这些世家把威力强大的灵书、地书出售给义和国反贼，这分明是卖国之举，还请风统领能够彻查天书阁！”

　　“天书阁……”风继行紧握铁拳，轻叹一声道：“我会彻查，但不能操之过急，天书阁的事情实在是太敏感了，一旦大动干戈，恐怕就会损失许多人才，这也是殿下不愿意看到的事情。”

　　“难道我的人就白死了？”林沐雨低声道：“风大哥，你不查的话，我去查。”

　　“阿雨……你别冲动啊！”

　　“我不是冲动，而是出了国贼，就不能姑息。”林沐雨咬牙切齿道：“我不管四大世家哪一家私自卖天书给义和国，只要让我查出来，就一定给他们一点颜色看看。”

　　风继行问道：“那你打算怎么办？”

　　林沐雨直接下令：“卫仇，立刻回营盘，调集第一军团一万铁骑兵，趁夜给我围了天书阁，准备好箭箱和弓弩，如果他们想靠天书抗衡的话，直接射杀！”

　　卫仇翻身上马：“属下这就去办！”

　　看着卫仇绝尘而去的身影，风继行一脸死灰，道：“阿雨，天书阁由5000名禁军镇守，难道你要对禁军动手吗？”

　　“那你撤掉5000禁军就是了，我要夜查天书阁，风大哥你跟我一起去好了，相信天书阁的几大世家应该也不敢乱来。”

　　“好！”风继行点点头，又问：“我们需要去殿下那里请旨吗？”

　　“不用，小茵睡了，让她睡个好觉，事发突然，我们先决再说。”

　　“好，走吧！”

　　……

　　深夜，马蹄声在帝都的大道上激动而起，大雪越下越大，无数龙胆军团士兵的身影出现在天书阁周围，火把连成一片，远远的，龙胆营士兵纷纷将长弓拉开，瞄准天书阁内，只要稍有动作就会引发一场屠杀。

　　“嘭！”

　　重重一脚踹开了天书阁的大门，林沐雨、风继行并肩而入，身后密密麻麻的龙胆营士兵迅速将天书阁的大院给包围住了，剑刃出鞘，一排排剑光在火把的照耀下泛着寒意。

　　“什么人？！”

　　天书阁内，一群禁军士兵提着兵刃冲了过来，但却看到了风继行那一张坚毅的脸庞。

　　“所有禁军，全部撤出去。”风继行高举统领令牌说道。

　　“是，统领！”

　　五千禁军转眼全部离开了天书阁，倒是天书阁里的掌事等人纷纷都被惊动，姬林披着白袍，在姬熵等人簇拥下走了过来，紧接着，柳府、欧阳府、忠王府的人也纷纷出现在广场之中，雪下得正大，但众人已然毫无睡意，看着剑拔弩张的无数龙胆军团士兵，他们就知道一定发生大事了。

　　姬林飞快的走上前，抱拳恭敬道：“云翎侯、云忠侯，两位君侯深夜来到天书阁，不知道发生了什么事情了……”

　　林沐雨从卫仇手里拿出一把佩刀器胚，道：“这器胚上的中品地书，是出自天书阁吧？”

　　姬林一愣，道：“这……这不是六环刀吗？为什么……为什么居然会在云翎侯手里？”

　　“这我要问你了。”

　　林沐雨淡淡道：“女帝殿下早就下令，天书阁所有成书的器胚都必须收录在仓库内，听候兵部的调遣，但这十几个刻写了灵书、地书的器胚却出现在一群义和国反贼的手里，姬林掌事，这件事你知道是怎么一回事吗？”

　　说着，他缓缓举起六环刀，上面光辉暗淡，引动过一次天地之力后，地书需要十天左右才能重新恢复灵力，而且一本地书一生只能使用五次，这把六环刀虽然灵力暗淡，但依旧能看出土黄颜色的天地之力，是地书无疑，林沐雨低声道：“这本中品地书被发动了，足足杀了我龙胆军团十七个人，这十七条人命我应该找谁算账？”

　　姬林浑身一颤，这才知道事态的严峻，急忙抱拳道：“雨统领，这件事我毫不知情，但……但这把六环刀中品地书确实出自老朽之手，我一定会彻查此事！”

　　“不用了。”

　　风继行走上前，淡淡道：“我们今天来就是为了彻查这件事，来人啊，收录天书器胚的人是谁？给我带上来。”

　　人群中，一个矮胖子连滚带爬的上前，道：“两位统领大人，小的真的与此事无关啊，我只是负责将器胚收录入库而已，其余的事情我一概不知啊……”

　　“入库清单，拿出来。”林沐雨道。

　　“是！”

　　他飞快的掏出了一个账目本。

　　林沐雨扫了一眼，半个月来，天书阁一共收录了14本地书，71本灵书和224本人书，在地书的目录里很快就找到了这柄火焰系中品地书的器胚，六环刀无疑，但只有入库的明细，却没有出库明细。

　　“入库的器胚，为什么会不翼而飞了？”林沐雨冷冷问道。

　　胖子连连在地上磕头：“小人不知……”

　　“不知？”林沐雨不禁笑了：“来人，把这个胖子拖下去砍了，我看他知不知道。”

　　“是！”

　　两名龙胆营士兵上前就抓住了胖子的双臂，顿时胖子脸都绿了，他什么时候见过这种阵仗，裤子瞬间就湿了，脸色苍白的跪地求饶道：“雨统领，小的知道……小的知道……就在昨天晚上，姬府的总管姬昭大人去过仓库，拿了一批器胚走了，小的也没有敢多过问……”

　　“姬昭？”

　　风继行神色一寒：“姬昭在哪儿，滚出来！”

　　人群中，一个脸色惨白的人缓缓走了出来，双膝跪地，颓然的坐在雪地之中，他的头发已经花白，身穿华贵的皮袍，冲着林沐雨、风继行淡淡一笑，道：“别追查了，是我做的，卖掉九本灵书和三本地书，也只是为了换点小钱花花而已。”

　　林沐雨不禁笑了：“小钱？这些器胚你换了多少钱？”

　　“都在这里……”

　　姬昭从怀里掏出一堆金票扔在雪地里，都是十万金茵币一张的金票，这一看至少也有一千万金茵币的数额了，义和国真有钱，为了这些天书居然舍得花那么多钱。

　　一旁，姬林神色苍白，冲着林沐雨、风继行拱手行礼，道：“两位统领……姬昭是老朽的堂弟，多年来对帝国忠心耿耿，还望两位统领大人能够网开一面，老朽……老朽就只有这么一个堂弟了啊……”

　　林沐雨上前扶起姬林，道：“掌事大人，这件事与你无关，你也不必求情了，我和风统领会公事公办，把姬昭交给女帝殿下发落，还希望你以后能够多多督管天书阁，不要让此类的事情再发生了。”

　　“是……多谢雨统领……”姬林神色黯然。

　　……

　　带着姬昭和金票，直接移交给火雀司的人，然后交由女帝发落。

　　大雪越下越大，落在斗篷上簌簌有声。

　　林沐雨和风继行就这么牵着马走在泽天殿的街道上。

　　“阿雨，这件事到此为止了吗？”风继行问道。

　　“嗯。”

　　林沐雨点点头，欲言又止。

　　风继行笑了：“你应该也能看得出来吧……”

　　“是啊。”林沐雨低声道：“如果没有姬林撑腰，区区一个姬昭哪儿干这么大的事情，不过……帝国需要姬林这样的人执掌天书阁，我们也只能睁一只眼闭一只眼了，这次处置姬昭，算是敲山震虎，给天书阁一个警醒吧。”

　　“嗯。”风继行重重点头。

　　不知不觉几年过去，风继行几乎是亲眼见证着林沐雨的成长，从当初那个只会蛮力耍横的傻小子，成长到今天这个雷厉风行的龙胆军团统领，林沐雨正在渐渐蜕变成为一位真正的帝国名将。


第0505章 研制魔晶炮

　　次日，秦茵下令将姬昭幽禁二十年以为惩戒，另外，天书阁掌事姬林督管不力，罚俸六个月，三个副掌事秦雍、欧阳平、柳炎均罚俸三个月，并指派琴龙军统领苏妤每七天前往天书阁巡查一次，督管天书收录等一应相关的事情。

　　也正是因为这小小的一件事，因祸得福，让秦茵这位女帝殿下对天书阁的掌控力大大的提高了。

　　……

　　午后，龙胆营营盘内，林沐雨将一个个器胚放置好，随后取出灵笔，将伏羲天书翻开在一旁，开始研究其余七系法则的神文，其中最让他感兴趣的当属其中的生命法则天书神文，而伏羲天书也记载着关于生命复苏的神文一系列的关键字，甚至不少生疏的甲骨文是林沐雨也不认识的，必须仔细的阅读研究——

　　生命，××××××暖流，绿意×××××，融化×××××，××××××××复苏，××××！

　　……

　　可以想象，如果能写出一本高等级的生命法则天书，那么在战争的年代在伤兵营里使用的话，那会省去多少灵药司的人力啊！

　　于是，他开始描摹神文刻字的轮廓，一点点的学习起来。

　　灵笔灌满了玄铜粉，一点点的在一枚精良盾牌上写下神文，玄铜粉缓缓沁入盾牌之中，产生了丝丝玄力，林沐雨手握灵笔，只觉得意海中一支巨笔从天而降，金光暴涨，已然进入了圣笔天照的境界，然而却在写完所有的神文之后也没有进入任何的心境，这个器胚也算是刻坏了。

　　连续写坏了七八个盾牌之后，手臂不自觉的有些酸痛起来，书写神文是非常耗费力量的。

　　就在这时，“咚咚”的敲门声中，外面的白隐说道：“统领大人，龙胆军团兵器司的秦子陵大人派人来了，请大人去一趟半山，说是魔晶炮的研究有进展了。”

　　“好！”

　　林沐雨一兴奋，立刻将手里的盾牌扔掉，穿上衣甲带着白隐、卫仇等近百龙胆军团的轻骑兵出城，直奔半山而去。

　　半山，相距兰雁城大约十里之遥，由于魔晶炮是秘密研究的项目，不能被人知晓，并且威力巨大，所以秦子陵将研制场所转移到了半山下。

　　当林沐雨等人赶到的时候，远远的就看到了一群龙胆营士兵在巡逻，试验场所附近都被戒严了，一般人根本就接近不了，当然，林沐雨这位龙胆军团统领自然是长驱直入了。

　　山下，枯草地被踩踏得不成样子，周围的积雪尚未消融，却看到秦子陵挥汗如雨的与一群工部的技术官员将一门黑漆漆的重炮调整好，当看到重炮的时候，林沐雨不禁被吓傻了，炮管足足有十米长，炮座更是大得像是，比得上三四辆装甲车了，这大家伙真能用吗？

　　“统领大人来了！”一名官员提醒道。

　　秦子陵急忙回转身，行了个军礼，道：“魔晶炮已经初有成效了！”

　　“哦？”

　　林沐雨笑问：“取得什么样的进展了？”

　　“大人一看便知。”

　　秦子陵拿起一支小红旗，直指着远方的半山山脉，道：“瞄准，正前方，填充炮弹！”

　　“是！”

　　几名龙胆营士兵抱着一个黑漆漆的圆球将其填充进了炮膛，所以又填入了一个乌榉粉制成的圆块状物体，随后“当”一声关上了炮膛，林沐雨不禁有些无语，这二踢脚的原理做得也太简陋了……不过，看这个巨炮的铸造一定也花费了不少功夫，在这个科技不发达的时代能做到这些已经非常难能可贵了，这整个大陆恐怕也就秦子陵这样的人才能制成这样的兵器。

　　“准备点火！”秦子陵抬起手臂。

　　“是！”

　　一名士兵拿起了火把。

　　“点火，放！”

　　当火把接近炮膛上的引线时，顿时“哗啦”一声引燃了，林沐雨不禁一咯噔，脚下不自觉的后退一步，似乎生怕这门巨炮会爆膛一般。

　　秦子陵看在眼里，道：“不用担心，爆膛的事情虽然发生过两次，但都是因为过热了，现在不会了。”

　　这时，“嘭”的一声，炮膛内的乌榉粉球爆炸开来，带着强大的推动力将安装着储存水晶的魔晶炮弹给送了出去！

　　“嗡！”

　　魔晶全部包裹在铁球之中，直接飞向了远方，隐隐可见储能水晶中的紫色雷电力量正在迸发着能量，但显然距离引爆魔晶炮的能量强度还不够。

　　“蓬”的一声，魔晶炮弹跌在了山脚下的乱石之间，滚出了十几米远，但却一点动静都没有。

　　“怎么回事，是哑炮吗？”林沐雨问。

　　秦子陵摇头：“不，再等等。”

　　足足过了近十秒钟，魔晶炮弹周围的能量不断跳跃，终于“轰”的一声爆炸开来，直接爆发出一股冲天的蘑菇云，凛冽的能量冲击波及周围的近百米，将乱石、草木尽数摧枯拉朽的破坏掉，产生的冲击气浪迎面而来，吹得林沐雨、卫仇、白隐等将领披风飞扬。

　　“好……好强的破坏力……”卫仇目瞪口呆。

　　白隐也瞠目结舌的站在那里，喃喃道：“这么强的兵器……我们……我们还修武做什么，有这些兵器就已经可以一统大陆了……”

　　秦子陵欣慰的一笑：“爆炸了……”

　　“不，还不够。”林沐雨摇摇头：“碰炸的时间太长了，落地那么久才爆炸开来，恐怕修为略微高一些的人就能快速移动躲开爆炸半径了，威力确实是够了……而且，这座魔晶炮上根本就没有设计校准，炮弹的精准性等于零，杀伤力微乎其微啊……”

　　秦子陵不禁有些尴尬，抱拳道：“大人，属下真的已经尽力了，大人所说的这些子陵都有想到，不过这太难了，纵然大人给了我们图纸，我们也要研究很多个日日夜夜才能改进一次，碰炸时间可以通过储能水晶的纯度来缩短，校准嘛……子陵还需要继续再研究一下魔晶炮的弹道才能改进。”

　　“嗯。”

　　林沐雨拍拍秦子陵的肩膀，笑道：“关于魔晶炮的项目就全部仰仗子陵了，只要你把魔晶炮改良到可以战争之中使用，你就是大秦帝国的第一功臣，比我和风大哥这样的统领所立下的功劳还要更加卓著，而且……我承诺你，只要你把魔晶炮改良到足以应付接下来的战争，我就去进言茵殿下，请她册封你为诸侯，甚至册封为王也不是难事，毕竟你是秦氏血脉。”

　　秦子陵一脸惊喜：“真的吗，大人？”

　　“我什么时候骗过你？”林沐雨哈哈大笑：“不过，魔晶炮的研究必须要秘密进行，特别是图纸等等，不能让外人知道，知道了吗？”

　　“是，魔晶炮的研制一直都是秘密进行的，放心吧。”秦子陵哈哈一笑，说：“今天下午的时候，龙胆军团的斥候在半山上猎到了一些野兔，我命人炖了汤锅，既然大人来了，那就一起吃个晚饭吧？”

　　“好。”

　　……

　　于是，晚上就留在魔晶炮的研究基地里吃饭了，当夜幕降临的时候，秦子陵下令用一张厚布笼罩住了整个炮台，随后就在营地里煮了兔肉锅，林沐雨、卫仇、白隐等一群人围成一桌，喝酒吃肉不在话下。

　　吃到半饱的时候，秦子陵一抱拳，道：“统领大人，魔晶炮的研究费用快要用完了，我们熔铸魔晶炮所用的铁器都是最为坚硬的千年玄铁，一般的铁器无法承载炮弹出膛时产生的高温，失败品也比较多，所以耗资十分巨大。”

　　“嗯，我知道了。”

　　林沐雨点点头，魔晶炮是秘密研制的，并没有在户部立项，也意味着这笔资金只能林沐雨自己来掏了，不过，他愿意，毕竟魔晶炮这种末日武器技术不能落在唐澜、苏牧云等人的手里，更不能落在魔族和义和国的手里，这一点必须慎重。

　　打开乾坤袋，林沐雨从中取出了厚厚的一大堆金票，每一张都是十万金茵币的金票，正是出售弑神印而得到的一千万金茵币，将这些100张金票缓缓的放置在桌案上，林沐雨慎而重之地说道：“这些钱……只能用在魔晶炮的研制上，子陵明白吗？”

　　“嗯。”

　　秦子陵重重点头，道：“放心吧大人，子陵一个铜茵币都不会碰这些钱，直接交由龙胆军团兵器司的书记处官员登记，每一笔开销也都有明细记录，大人尽可放心。”

　　“嗯，我信得过你。”

　　交出了一千万金茵币之后，林沐雨沉吟一声，连喝酒的兴趣都没有了，现在头疼的是怎么搞来更多的钱来研发魔晶炮，看这个架势，想要将魔晶炮改良到能够运用在战场上，不砸下去个一亿金茵币是拿不下了，而且即便是改良成功了，继续熔铸更多的魔晶炮，依旧还是需要一大笔资金，保守估计，想要让魔晶炮技术主宰整个大陆格局，必须花费2亿以上。

　　不过，如果真的能一统大陆的话，两亿金茵币又算得了什么呢？


第0506章 生命系下品地书

　　绿意盎然的峡谷之中，莺飞蝶舞，一片烂漫。

　　峡谷中传来密集的马蹄声，无数人类军队云集，一个个方阵正在缓缓移动着，一场超过十万人的大战一触即发！

　　“进攻！”

　　前军主将拔出了长剑，直至苍穹的大声怒吼着。

　　铁蹄声剧烈起来，骑兵突击，步兵推进，峡谷中转眼就被杀戮与鲜血所淹没，杀声冲天而起，两支军队杀成了一团。

　　就在大战正酣的时候，忽然战阵之中一人高高举起了长剑，剑身之上一道道金色神文发出冲天而起的浓郁靛青色光芒，是上品天书所引发的天地之力！下一刻，无数飓风在空气中形成，化为无坚不摧的利刃绞杀着敌人的骑兵群，数百米内惨嚎声连成一片，纵然是厚重的铁甲依旧无法抵挡那锋利的风暴！

　　接二连三的，越来越多的战将发动了天书的威力，一本本地书、天书，乃至神书正在主导着这场战争，峡谷内已然是血流成河了。

　　“魔晶炮，预备！”

　　山脉之上，一丛丛灌木与树枝被搬开，露出了下方一个个黑洞洞的炮管，下一刻，“嘭嘭嘭”的声音不绝，一朵朵紫色蘑菇云在战争中爆发，无数可怜的士兵在魔晶炮的威力下被撕成了碎片，甚至直接被命中的士兵直接被烧成了飞灰，化为落地的尘埃。

　　……

　　“啊？！”

　　林沐雨猛然醒来，原来是一场梦，但梦境里的杀戮场面却好真实……他揉了揉太阳穴，一直是昨晚喝酒喝多了，不然也不会做出这样的噩梦。

　　这个梦境实在是太真实，真实得就像是真的会发生一般，而且林沐雨的心里也清楚得很，一旦魔晶炮真的研制改良完成了，那随着魔晶炮的出现以及高级天书的不断涌现，武学的主导地位确实是受到了非常强大的挑战，纵然是神境强者，难道面对魔晶爆炸的恐怖威力就能完全自保吗？未必尽然。

　　起身，洗漱了一番，上午的事情很简单，继续研究天书。

　　取过一柄细剑，灵笔在上面飞速书写着，林沐雨的灵觉缓缓的沁入器胚之中，放松了整个身体，于是自然而然的进入了圣笔天照的境界之中，而他这次使用的又是玄银粉材料，一道道银色字符在剑身上缓缓浮现——

　　火焰，来自无尽炼狱的烈炎，天火从天而降，灼烧掉所有黑暗，舞动着无尽的毁灭，烈焰吞天！

　　转眼之间，当林沐雨写完最后一个神文字符的时候，忽然脑海里“嗡”的一下浮现出漫天飞舞的烈焰，身处其中，感受到的是无边的灼热与毁灭，火焰法则是八大法则中毁灭、破坏性最强的一个法则，这种灼肤之痛感受得十分真切！

　　心境，已经出现了！

　　“刷！”

　　一道光芒冲天而起，是一道橙色的光芒，灵书！而且按照颜色强度来判断，应该是一本中品灵书！

　　林沐雨欣喜若狂，终于自己再一次成书了！

　　此时，捧在他手里的长剑已经不再是一般的长剑了，而是一柄拥有中品灵书的器胚，中品灵书，一生能够发动7次，每次发动后需要7天左右恢复灵力，威力强于人书，但要弱于地书，总体来说已经非常不错了。

　　同时，就在成书的那一刻，林沐雨就感受到体内的斗气被损耗了不少，虽然天书引动的是天地之力，但必须以刻写者的力量为引，所以刻写天书不但是脑力活，同时也是体力活！

　　林沐雨盘膝而坐，一道道伏羲神力在身周缓缓流转，他正在运行着天书心法，来改造着体内灵力的精纯度。

　　煅龙骨残卷淬炼的是血脉与斗气，如今林沐雨已经踏入了圣王境，并且是圣迹境小成，在修为上已经算是同辈中的登峰造极，按照伏羲天书的心法修炼，书写天书用的不是王者斗焰，而是体内的灵气，这一股灵气越是旺盛、精纯，那么引动天地之力的几率也会越高，这就是伏羲天书的真正奥义，恰恰相反，在天书神文上，伏羲天书只给出了基本的关键字法则，至于具体的神文，倒是只字不提。

　　就在林沐雨修炼天书心法的时候，体内的那一缕伏羲神力却像是受到了吸引一般，萦绕在心法灵气周围，犹如在保驾护航一样，林沐雨不由得一愣，莫非……伏羲神力与天书心法一脉相承，所以……这么说的话，如果刻写天书时使用的是伏羲神力，那效果又会如何呢？

　　一想到这里，他再也坐不住了！

　　飞速来到桌案边，取出一柄精钢长剑，脑海中飞速掠过一行生命法则的天书符文，手指间氤氲着一道道金色伏羲神力，心随意走，飞快的写下了一道符文——

　　生命，来自苍穹天界的暖流，绿意重生万物，融化了冰天雪地，无尽力量带来生命的复苏，救死扶伤！

　　……

　　圣笔天照境界出现了！

　　心境一样出现了，林沐雨的灵觉置身于似锦繁华之中，天地之间满是生命力量，一株株莹润的植株正在茁壮成长着，空中鸟儿飞舞，无尽的生命力量在天地之间飞速蔓延着，将荒漠、戈壁染上了一层层的绿意。

　　今天第二次的成书了！

　　“刷！”

　　一道土黄色的光芒从钢剑上冲天而起，直接射透了大殿的屋顶，直冲九霄而去，也不知道别人能不能看到，而且，按照光芒强度来看，色泽比较暗淡，应该是一本下品地书，这已经够了，地书啊，许多天书刻写者穷尽一生都没有追求到的境界！

　　“嗡嗡……”

　　钢剑上的神文泛着淡淡的光芒，缓缓氤氲，林沐雨心底兴奋不已，这可是一本地书啊，不行，忍不住了，必须看看这个生命系法则的地书威力如何！

　　他飞快的走出了房间门，外面寒风冽冽，正值深冬。

　　庭院之中万物枯萎，盆子里的花草早就枯死了，不远处的一棵老榕树也掉光了叶子，枯枝在风中缓缓摇曳着。

　　四下里无人，林沐雨不禁暗笑一声，手掌轻轻一翻，王者斗焰涌入剑刃之上，心意一到，顿时就已经发动了这把地书器胚，一时间绿色的光芒冲天而起，无尽的生命力量在周围涌动着，下一刻，神奇的一幕发生了！

　　枯木发芽，丝丝的生长声居然能够听到，而且花盆里的一株株枯萎的花草也缓缓生根拔牙起来，须臾之间就长成了一盆盆的娇艳花朵，而那榕树也一样亭亭如盖起来，整个庭院里犹如春天一般，春意盎然，与外面的寒冬格格不入。

　　“我的天啊……”

　　林沐雨目瞪口呆，地书的力量是何等的玄奇啊，居然让万物回春，如果这庭院里摆放着的是一个个伤兵的话，他们的伤痛应该就跟这些花草一样飞速痊愈吧？

　　太赞了！

　　低头看看，剑身上的神文缓缓的光芒暗淡了下去，地书成文之后一生可被发动五次，这把剑已经用了一次了，还有四次，大约还要十天才能恢复完整的天地之力。

　　林沐雨心里满是欢喜，而这时，卫仇推门而入，一看庭院里的一片绿意，脸都绿了：“我的天……这是怎么回事？”

　　林沐雨扬起了手里的长剑，说：“生命法则。”

　　“这是……地书器胚！？”卫仇大惊失色：“统领，您……您能写地书？”

　　“是啊，不简单吧？”

　　卫仇一脸的狂喜：“何止是不简单啊，我们整个龙胆军团都没有几个人能写天书的，统领居然还能写出地书来，恐怕天书阁的那群人要是知道这个，都会被气死吧！统领大人不但武学修为远远在他们之上，就连天书刻文的悟性也远远在他们之上呢！”

　　“对了，你来是什么事？”

　　“茵殿下召见您，说是关于姬昭的那一千万金茵币的处理。”

　　“哦！”林沐雨欣然一笑：“看来小茵是打算给我一点好处呢！”

　　“那统领我们赶紧过去吧！”卫仇一脸的眉开眼笑。

　　“好，走！”

　　林沐雨顺手把这个刚刚出炉的地书器胚放进乾坤袋里，骑乘上踏雪，带着卫仇、白隐等人直奔泽天殿而去。

　　……

　　就在泽天殿外的广场上，却看到了另一群人，赫然是天书阁柳府的人，柳衡、柳枫、柳滢三兄妹都在，并且柳枫手里捧着一个长形锦盒，里面肯定装着什么好宝贝，林沐雨远远的灵脉术探索，发现锦盒里的东西散发着淡淡的天地之力，看来应该是一个成品的器胚。

　　“雨统领，您也来泽天殿啊？”

　　柳滢一看到林沐雨，脸上顿时满是欣悦的笑容，像是一个暗恋的小女生一般，又是娇羞，但忍不住的又要打招呼。

　　柳衡、柳枫顿时有些不悦，但奈何柳滢是父亲自小宠惯的掌上明珠，两位哥哥的话她也未必愿意听。

　　林沐雨点头一笑，道：“殿下宣召。对了，柳府的人怎么也来泽天殿啦？”

　　柳滢眉飞色舞地笑道：“二哥上午刚刚写成了一本中品地书，是光明法则的地书，又听说女帝殿下修炼的是光明法则的武魂，所以特来献上这本中品地书。”

　　“这样啊……”林沐雨淡淡一笑，道：“我们进去吧。”

　　“好。”柳滢心思单纯，哪儿会想到那么多的复杂关系。

　　……

　　柳枫天生奇才，在天书刻文上的天赋异禀堪称帝国之最，而且人又长得风度翩翩，早就备受兰雁城的那些贵族少女的亲睐了，可偏偏柳枫似乎钟情的人只有女帝秦茵。

　　林沐雨虽然非常自信，自己无论是才学还是武学上都未必输给柳枫，但别人觊觎自己的女孩，多少让他心里有些不舒服。

　　卫仇紧跟在林沐雨身后，手按在剑柄之上，他距离柳枫只有五米之遥，这么短的距离，卫仇有足够的自信半秒钟内刺穿柳枫的喉咙，抢在他发动任何天书之前！

　　但林沐雨回眸看了他一眼，目光中带着些许的责备，他已经看出卫仇露出的一丝杀意了。

　　卫仇也是无奈，咧嘴一笑，将手掌从剑柄上移开。


第0507章 表白心迹

　　泽天殿内，灯火通明，不少人都在，唐澜、苏牧云、项彧、风继行等人也都在。

　　“云翎侯觐见！”

　　殿外的侍臣大声喊道，接着又喊道：“柳府柳衡、柳枫、柳滢求见！”

　　林沐雨大步流星的走了进去，来到风继行身边站定，帝国的规矩就是文臣一列，武将一列，林沐雨的身份地位与风继行、项彧两人同为帝国军中最高，所以就站在风继行与项彧之间。

　　“雨统领来了。”

　　秦茵站起身，笑着说道：“姬昭私通义和国，出售多本天书刻文器胚给义和国的人，多亏雨统领抓获才让帝国免去损失这些天书的风险，不过，姬昭所得的一千万金茵币的贼赃还在，我念在龙胆军团擒获、查处姬昭有功，又战死多人需要抚恤的情面上，决定将这一千万金茵币赐给林沐雨与龙胆军团，以作资励！望帝国人人都如雨统领一般，能够以帝国利益为先。”

　　众人都是一愣，大家都知道女帝偏袒林沐雨，但这么偏袒，也太明目张胆啦！

　　唐澜急忙抱拳施礼道：“殿下三思，这一千万金茵币不是小数字，况且目前国库空虚，各方面都需要金茵币，全部赏赐给龙胆军团，恐怕会让别的兵团统领心有不服啊！”

　　顿时，唐家不少统领纷纷抱拳，表示不服！

　　而苏牧云也皱了皱眉头，但没有说话，朝堂之上他已经基本上不再干预秦茵的决策了，毕竟有林沐雨、风继行这些人在，就算是干预也并没有什么卵用。

　　……

　　秦茵沉吟一声，笑道：“七海王殿下所言极是，那么……就赏赐给龙胆军团990万金茵币吧，抽取十万，分了给赏赐给各大军团的统领，作为众人尽忠职守的奖励！”

　　唐澜：“……”

　　秦茵扶着镇天剑的剑柄，微微一笑道：“此事不必再议了，我意已决。”

　　“是，殿下……”

　　唐澜也就不好再说什么了，虽然他跟秦茵同样都被人尊称为殿下，但这两个“殿下”的分量显然不是一样的，野火原一战之后，秦茵不断提拔亲信将领和文职官员，现在六部大部分掌权的官员都是女帝的人，唐澜的话语权也一天天的减少，自然不能再硬来了。

　　林沐雨一步步来到王阶上，恭敬的从女官上官静月手中接过99张金票，龙胆营需要用钱，所以这笔钱他是决计不会客气的。

　　……

　　就在这时，柳衡、柳枫、柳滢三兄妹进入了大殿。

　　秦茵淡淡一笑：“不知道柳府的三位兄妹有何事？”

　　柳衡抱拳道：“启禀殿下，我二弟柳枫今日上午写成了一本中品地书，光明系法则，又听闻殿下修炼光明系法则的武魂，所以这本地书配殿下的修炼最好不过，也只有在殿下的手中才能发挥最大的威力，二弟便想将这本地书进献给殿下。”

　　“哦，是吗？”秦茵目光柔和地说道：“柳枫少爷年纪轻轻就能写出中品地书来，实在是可喜可贺，来人，收下地书吧！”

　　“是！”

　　上官静月走上前，取过锦盒，似乎是明白秦茵的心意，居然根本就没有打开锦盒的意思，捧着锦盒就要去交给侍卫。

　　柳枫一愣，满心的失望，急忙道：“殿下，我……”

　　“柳枫少爷还有事？”秦茵静静的看着他。

　　“殿下。”柳枫道：“难道殿下就不看看器胚是什么吗？臣……臣熬了一夜，挑选最精美的器胚，才刻成了这本中品地书……”

　　“是吗？”秦茵微微一笑：“静月，打开看看。”

　　“是！”

　　上官静月打开锦盒，脸上的惊愕一掠而过，锦盒里居然是一支玲珑精致的玉箫，玉箫之上浮动着淡淡的金色神文痕迹，应该是用玄金粉写出来的地书，确实写得十分精致用心。

　　柳枫抱拳道：“臣知道殿下深谙音律，所以选择了一种乐器作为器胚，玉箫质地脆嫩，很难承载太强的灵力，而这支玉箫质地上乘，机缘巧合下能成书，实属难得，希望殿下喜欢。”

　　秦茵笑容可掬：“那，多谢柳枫少爷了。”

　　柳枫虔诚作揖，说：“只要能让殿下一展欢颜，臣所做的一切努力就都已经值得了！此外，臣在府邸的庭院之中种下了一种名为紫罗兰的异花，等到春天便能生根发芽开花，届时，如果殿下有赏花之心，便可降临柳府一观。”

　　林沐雨不禁皱了皱眉头，这柳枫果然是个花花公子，各种泡妞的技能简直是无CD的乱放啊，妈了个逼的，不能忍，早知道刚才就让卫仇一剑捅死他算了！

　　但柳枫未免太小瞧秦茵了，她不是邻家女儿，而是亲身经历兰雁城之乱的帝国公主，是九死一生之后登上皇位，亲历魔族之战的女孩，她看过太多太多的殷勤，见过太多太多的纨绔子弟，她知道自己的心在谁哪里，也明白，这世上不是谁对她好就要跟谁在一起，而是自己喜欢谁，就要努力的跟他在一起。

　　很显然，秦茵一颗芳心早就给了林沐雨，对柳枫这种攻势的防御力简直一万点。

　　“有劳柳枫少爷了。”

　　秦茵笑容甜美，落落大方地说道：“泽天殿的庭院里花朵极多，我不需要出泽天殿就能看到整个春天的到来，所以不劳烦柳枫少爷了。”

　　柳枫一愣，但依旧不甘心，接着又说：“殿下……柳枫为了殿下可以粉身碎骨，如果……如果柳枫能超越地书写出天书的话，殿下愿意赐予柳枫一次单独用膳的机会吗？”

　　秦茵怔了怔，身为女帝，有些话她是很难说出口的。

　　倒是这时风继行忍不住了，一声叱呵道：“柳枫，够了！殿下是君，你是臣，我想你已经忘记了君臣之别了吧？殿下是一国之君，万人之上，岂是你这种纨绔子弟所能追求的？再多说一句，老子立刻下令把你逐出泽天殿去！”

　　唐澜皱了皱眉头，道：“风统领，柳府是苍南行省的天书望族，还望你口下留情，何况窈窕淑女君子好逑，殿下正值青春年华，绝世天颜更是世所罕见，柳枫虽然是臣子，但毕竟年轻，倾慕殿下的容颜也可以理解，还望殿下能体谅。”

　　秦茵点头一笑：“澜公费心了。”

　　风继行则笑了：“只是……殿下的修为已经踏入圣域，容颜永驻，哪怕是再过十年、五十年也是如今的美丽模样，倒是柳枫，你是什么修为，再过五十年你就已经垂垂老矣，还能配得上如花似玉的殿下吗？”

　　柳枫一愣，紧握拳头，道：“我……我也会开始修武的……”

　　……

　　秦茵一双美目如水一般看着殿下群臣，淡淡道：“诸位大人，我知道许多人操心小茵的婚事，担心帝国后继无人，担心小茵一个人会孤单，其实大可不必，小茵钟情之人是我的哥哥，云翎侯、龙胆军团统领林沐雨，我若是嫁，也是嫁他，此事天下皆知，不管是十年、百年、千年，甚至是万年，此心不改。”

　　柳枫一下就愣住了，万万没有想到自己的追求居然会促成秦茵在众臣面前吐露心迹。

　　这时，林沐雨说话了，很激动的抱拳道：“殿下……既然你表白了，那我必须说两句……”

　　风继行差点吐血，瞪了他一眼，这种时候你还要装逼？

　　林沐雨走上前数步，道：“殿下是一国之主，万人之上，身份尊贵，如果殿下愿意跟我林沐雨在一起，我也一定不会输给别人，不论是哪一方面，既然柳枫公子写出一本地书献给殿下，那我也刚刚写出了一本地书，就在这里献给殿下。”

　　说着，他从乾坤袋里取出了钢剑，捧在手里恭敬上前。

　　秦茵扑哧一笑，美目中满是情意，将长剑握住，顿时一股灵力在刻文上涌动着，力量催发下，泛起淡淡的土黄颜色光芒！

　　“地书！真的是地书！”群臣大惊。

　　唐澜、苏牧云、项彧等人都皱起了眉头，世人都知道林沐雨武学修为独步天下，但谁也没有想到他居然能写出地书来，这小子到底还有什么不会？

　　柳枫的目光一直停留在秦茵手里的器胚钢剑上，脸色越发的苍白，那小子居然也写出地书来了，虽然是下品地书，但居然是最难写的生命系地书，他到底是什么来头，居然就连天书刻文也能一蹴而就？

　　倒是柳滢一脸的倾慕与喜悦，虽然得知林沐雨和秦茵是恋人，心里微微有些失望，但看到地书光芒的那一刻她就再次沦陷了，在她的心目中，林沐雨已经是世上最优秀的男人了，武学修为天下一绝，天书刻文也天赋异禀！

　　……

　　秦茵小心翼翼的把剑刃归鞘，笑吟吟道：“谢谢阿雨哥哥！”

　　而一旁，上官静月问道：“那支中品地书玉箫怎么办？”

　　“收录天书阁吧。”秦茵轻描淡写地说道。

　　“是！”

　　……

　　朝会就这么散了，但众人心里却各有所思。

　　林沐雨居然能写出地书来，这无疑是在兰雁城这一潭池水中丢进了一块千斤巨石，天书界的争端原本就多，如今也愈发的混乱了。


第0508章 夜不能寐

　　百岭城，义和国国都。

　　一场大雪之后，整个百岭城都仿佛裹上了一层白色棉衣，清晨，城内万道炊烟缓缓升腾而起，各大商户纷纷开门营业，繁盛至极。百岭城后方，钢铁护墙的铁门大开，无数商旅络绎不绝来往，自从帝国野火原一战击败魔族浅风军团之后，义和国也顺势收回了岭南所有城池，恢复了通商贸易。

　　镇南王府内，一群侍女莲步姗姗，正点燃一个个香炉，虽然是冬季，但她们依旧身穿着素裹轻纱，曼妙体态毕露无遗的同时，也一个个冻得嘴唇发抖。

　　秦毅身披绣着大都统徽印的皮袍，展开一纸卷轴仔细看着上面的卷宗文字，一旁，三名文臣与三名武将等候在一旁。

　　“东西，买回来了没有？”秦毅抬头问道。

　　姬耀浑身一颤，抱拳道：“大都统恕罪，属下办事不利，虽然东西买到了，但是我们的人却在出了兰雁城之后被帝国军追杀，全军覆灭，所有的金票和天书器胚都遗失了。”

　　“遗失了？”

　　秦毅皱了皱眉，说：“是哪支军队发现的？”

　　“林沐雨的龙胆军团。”

　　“哼，又是他！”秦毅眼中涌现着浓浓杀意，道：“林沐雨不除，终会成为我义和国的心腹大患，唉……既然被发现，恐怕帝国对天书器胚的控制会更加的严格，我们想再获得一批器胚已经是难上加难的事情了啊……”

　　龙千林抱拳道：“大都统，据说三天前秦茵已经下令，帝国所有成书的天书器胚都必须去天书阁注册登记，给每一个器胚发放证书，并且在兰雁城所有城门都设置了感应水晶，一旦有人携带器胚能量的器具出城就会被发现，他们似乎比我们要更对天书看重！”

　　秦毅点点头：“姬耀元帅。”

　　“臣在。”姬耀抱拳沉声道。

　　“你派往兰雁城的人……四大世家是否都有回应？既然器胚无法带出兰雁城，那也只能带着活人出城来义和国效力了。”

　　“有。”姬耀脸上的肌肉微微颤抖，道：“忠王府，秦雍一家对帝国忠心耿耿，断然拒绝了义和国的邀请，姬府是七海王唐澜的势力，姬林又被尊为天书阁掌事，享尽恩宠，断然也不愿意来义和国，至于柳府，我们的人刚刚进入府邸，就被他们的二公子柳枫赶出来了，实在恼人，唯一有可能拉得动的便是欧阳府了，欧阳一家贪慕名利，但在天书阁却又在其余三大世家之下，所以一直心怀怨恨。”

　　秦毅眯着一双鹰眼，淡淡道：“那就许以高官厚禄，试探一下欧阳家。”

　　“大都统能给臣的……是什么样的诱饵？”

　　“只要欧阳豹愿意举家来义和国，便赐予他公爵的身份，封万户，世代承继，此外，再予以五千万金茵币的安家资费。”

　　“天啊……”姬耀愕然的张了张嘴巴，道：“五千万，是否太多了？”

　　“多吗？”秦毅淡淡道：“义和国的天书世家只有一个北齐府，人才太少了，如果欧阳世家能来岭南……哼，我会求请七界宫的圣域强者保护他们去天书碑林里寻找失传的上古神文，以欧阳家的天书资质一定能一举写出天书甚至是神书，到时候……何愁帝国不臣服于我们？”

　　“大都统是说天书碑林吗？”龙千林怔了怔，道：“天书碑林处于深山之中的白叶林内，据说白叶林内猛兽横行，由数十头上万年寿命的凶兽镇守着，除此之外，据说天书碑林里还有一些‘隐者’藏在那里修炼，不论是凶兽还是隐者，恐怕都很难对付，况且天书碑林只是数万年前的传说，真的有没有都不知道，也从来没有人见过，白叶林里凶险，早就被帝国列为禁地了。”

　　秦毅道：“这些我都知道，但天御之门重开，天书碑林重新现世也是势在必行之事，动用一切我们能动用的力量寻找到天书碑林，这件事就交给你来办了，姬耀元帅！”

　　姬耀浑身一颤，抱拳道：“属下一定不负大都统所望，找到天书碑林，描拓下所有的碑文，带回义和国来！”

　　“好，马上召集人手去办吧，另外，不要声张这件事，更不能让帝国的人知道。”

　　“是！”

　　姬耀抱拳，诺诺而退。

　　秦毅将目光投向了龙千林，道：“龙帅，魔族最近的动向如何了？”

　　龙千林道：“浅风、雷冲两大军团都已经回到了岭北，浅风军团蛰伏在冬霜城内，雷冲军团镇守苍南行省东境，与帝国钢铁护墙的军队遥遥相望，短时间内应该不会有大战，我们派出的探子打探到一些消息，浅风军团正在加速补给甲魔的数量，每天都能看到一批甲魔军队从通天峡中出来，但我们的人不敢进入通天峡，但凡进入通天峡的人类，都死了。”

　　“这样啊……不知道魔族在搞什么鬼！”秦毅轻轻的将手掌按在桌案上，道：“我们应当早作打算，对了，你的箭箱研究得怎么样了？”

　　“我们拆开了帝国所用的箭箱，仔细研究之后，兵器司的人已经研制出了新的箭箱，而且加以改良之后射程更大，杀伤力更强，目前兵器司正在全力铸造，相信等到下一次战争发动之前，我们至少能拥有一千架箭箱，请大都统放心。”

　　“嗯，还有，铁索连环马也要加紧操练。”

　　“可是，我们的铁索连环马对魔族甲魔军团根本毫无优势可言啊，大都统……”龙千林狐疑道：“为何还要继续操练这种战法？”

　　秦毅眼中满是精光，道：“龙帅啊，我们应当早作打算，魔族灭亡之后，若是以铁索连环马战法与帝国的重骑兵决战，你觉得如何？”

　　龙千林禁不住有些颓然，道：“大都统还是想灭帝国吗？”

　　“当然。”

　　秦毅靠在身后的王座座椅上，悠悠的舒了口气，说：“秦茵、林沐雨、风继行不死，我睡不踏实啊，龙帅你一定没有感受过夜不能寐的痛苦。”

　　龙千林：“……”

　　……

　　转眼半个月过去。

　　兰雁城，大雪初晴，又是一年上夕节，与民同乐之后，泽天殿的后殿之中燃起了四座暖炉，一阵暖意氤氲其间，一个个女官和侍女静静的站立在秦茵和唐小汐身后，目不斜视的侍候着。

　　“刷！”

　　一道青色光芒从秦茵手里的匕首器胚上冲天而起，按照光芒强度分级，比较暗淡，应该是下品人书，但秦茵已经激动得快要跳起来了，欢悦道：“成书了……小汐，我成书了！”

　　“是啊！”

　　唐小汐也一样脸蛋激动得通红，笑着说：“小茵都成书了，我也应该快了吧，应该是！”

　　说着，唐小汐挥动灵笔，飞快的在一面盾牌上龙飞凤舞的写着一段神文，这段神文的符号都是她死记硬背下来的，对于从小到大就不太爱好学习的唐小汐来说着实不易，就在书写完神文之后，忽地唐小汐怔住了，意海之中涌现出一道道火焰来，虽然火焰比较微弱，但终究还是进入了心境！

　　“刷！”

　　又是一道淡青色光芒冲天而起，这是泽天殿今天第二次引动天地之力了，唐小汐也一样成书了，虽然依旧是一本下品人书，所有天书之中最菜的书，但已经把这位郡主高兴坏了。

　　“沐沐，我和小茵都成书啦！”

　　唐小汐兴冲冲的冲到了后殿一根金色巨柱下，却没有再说话，因为她和秦茵都发现了林沐雨何其的专注，手中灵笔刷刷刷的在一柄阔剑上书写着金色神文，这个抠门的家伙终于舍得用下品玄金粉来写天书了，真是不容易！

　　林沐雨全神贯注，剑眉紧锁的写着神文，整个人已经进入了心无旁骛的境界，意海之中圣笔天照的光芒照耀四方，每一次落笔都显得那么专注有力，一个个神文字符飞速沁入阔剑之中，很快的，就在即将成书的瞬间，忽然他浑身一振，灵觉进入了一个混沌空间，飓风在周围狂舞着，近乎于要撕碎衣甲和身躯一般，凛冽的寒风让他无法睁开眼睛，一场绝强风暴正在渐渐凝聚而成！

　　“刷！”

　　一道淡淡的土黄色光芒冲天而起，再次成书了！

　　“哇……”

　　秦茵和唐小汐一起张大了小嘴：“又成书了，下品地书！”

　　林沐雨深吸一口气，从心境中醒转过来，看着剑锋上的淡黄光泽，道：“是啊，又成书了，而且依旧还是一本下品地书……我这是怎么了。”

　　这已经是林沐雨在这半个月里写出的第5本下品地书了，不管他如何的努力，将一缕伏羲神力淬炼得再如何的精纯，甚至就连使用的材料都不断升级了，用极品器胚，用玄金粉，但写出来的依旧还是下品地书，没有一丝一毫的突破。

　　秦茵缓缓坐在林沐雨身边，柔声笑道：“应该是神文组合的关系，我们所用的神文组合都非常简单，引动不了更强的天地之力，想要写出更高品的天书，就必须要学习更加复杂深奥的神文组合。”

　　“嗯，是啊……”

　　林沐雨缓缓收起长剑，问道：“可是去哪儿学习更高明的段子呢？”

　　“我也不知道，大陆上大部分的天书刻文、神书刻文都已经失传了……”


第0509章 天书碑林

　　夜晚，龙胆营统领庭院内，林沐雨手扶着星辰宝剑，抬头望着漫天的星辰，吸纳、淬炼着星力，一道道浓烈的王者斗焰也在体表飞速旋转着，随着林沐雨所淬炼的星力越来越强、越来越雄浑之后，王者斗焰的强度也在发生着巨大的改变，气海之中的冲击愈发强烈，猛然之间，汹涌的斗气仿佛冲破了气海中的一层钳制一般，迅速贯通全身经脉，一种无比舒畅的感觉传遍全身！

　　又突破了！

　　林沐雨暗暗的欣喜，随着自己修炼天书刻文的进度，心境的修为也越来越高，终于突破进入圣迹境大成的境界了，王者斗焰的强度大大提升了一个等级！

　　还没来得及高兴完，忽地一股深深寒意从天际星辰坠落下来，无数星光尽数涌入身躯之中，而且不同于五岳天降和星莲化铠的灼烈，这股星力充满了寒意，转眼之间化为万千星辰不断的坠落在林沐雨的意海之中！

　　“嘭嘭嘭……”

　　林沐雨的灵觉化为实体飞翔在意海中，却只能眼睁睁的看着无数冰冷彻寒的星辰坠入意海之中，激起滔天巨浪，那浪花激荡在空中的时候忽然就凝固了，尽数化为冰柱，好可怕的寒意，居然在短短的两分钟内就把林沐雨的意海变成了一片冰川了！

　　一瞬间，林沐雨的意识也仿佛即将被冰封住了一般，整个人陷入了一种近乎于死亡的绝境之中。

　　“怎么回事？！”

　　他目瞪口呆，急忙运起王者斗焰来融化冰川，顿时一股雄浑的火焰从意海深处升腾起来，与天际星辰的寒意不断抗衡着。

　　许久之后，就在林沐雨即将累得快要虚脱了的时候，天际星辰蕴含的寒意终于缓缓的消融了，成为受林沐雨掌控的一股玄奇冰霜之力。

　　“啊……”

　　重重的舒了口气，林沐雨从意海中脱离出来，全身满是冷汗，就像是从炼狱中险死还生的走了一遭一般。

　　但近乎于虚脱的疲惫之中，却又能感受到气海中一股冰力正在缓缓流淌着，没错，是一股冰霜系的星力，星辰诀第五式终于炼成了！

　　他缓缓张开五指，顿时一道道彻寒的星辰旋转在掌心周围，冰气氤氲，下一刻，林沐雨将五指猛然一收，顿时冰力悉数向着四面八方涌动着，星辰诀第五式的破坏力十分惊人——碧雪寒冰！

　　周围已经变成了一个极寒领域，地面上凝结出厚厚的冰霜，而因为生命系地书而复苏发芽的老榕树也瞬间就变成了一棵冰树，“啪嚓”一声，冰树化为齑粉，一截截的断裂开来，可想而知，如果是人类接近林沐雨的话，一样会死在碧雪寒冰的极寒领域之中，而且死状会非常的惨烈，化为碎冰而亡！

　　一阵无尽的倦意涌上心头，他也管不了那么多了，回到房间里倒头就睡，只有休息与睡眠才能补充损失掉的灵魄力量和王者斗焰。

　　……

　　次日，泽天殿。

　　秦茵终于通过了天书器胚拍卖的决议，帝都三大获得许可的商会可以在拍卖行里出售天书成文的器胚了，三大商会依次为：紫茵花商会、寻龙商会、万胜商会，这也意味着帝国不再垄断天书刻文的资源，但想要携带天书刻文出城的话就必须要有天书阁和禁军的许可令。

　　天书阁人员丛杂，获得天书阁的许可令不难，但想获得禁军统领风继行的签名许可令那就难了，所以纵然是三大商盟开始拍卖天书，但结果还是一样的，天书器胚只能在兰雁城内流通，最终的结果还是都会被帝国所用。

　　下午，紫茵花商会就放出了消息，将会在三天后出售三本下品地书、七本灵书、十一本人书，当然，这些天书都来自于林沐雨、唐小汐和秦茵，他们没有加入天书阁，所刻写出的天书只属于自己，是可以随意出售的。

　　但这么一来，其余的几大商会就有些坐不住了。

　　……

　　深夜，云中王府，一群侍卫提着钢刀立于大厅之外，而厅内烛火摇曳，一口大锅正熬煮着肉汤，一旁则放着一篮篮下锅的野菜。

　　苏牧云、苏妤相对而坐，一旁则是另外两个人，一个是万胜商会的老板刘歆，另一个是他的女儿刘柔，一个年方十八的少女，身穿一袭紫衣长裙，美不胜收。

　　“咳咳……”

　　刘歆的脸色有些难看，道：“难得殿下还有闲情逸致在这里吃火锅，金小棠已经快要把我们万胜商会在兰雁城的财路给抢光了，几个月来，他们开了铁器铺、米铺、丝绸铺等等，不断吸纳那些实力较弱的商盟加入，整个紫茵花商会已经庞大到足以媲美当初的帝都商行了，如今他们又宣布三天后出售天书器胚，恐怕再过不久整个帝国的经济命脉就要被金小棠、林沐雨所掌控住了。”

　　“刘老板，你别急。”苏牧云微微一笑：“先吃饱了再说，至于金小棠和帝都商会，就让他们先搞吧，没有关系的。”

　　“怎么能说没有关系……”刘歆禁不住的站起身，脸色涨红道：“万胜商会的生意越来越差了，这个月的利润只有上个月的八成左右，再这样下去，恐怕……恐怕我们就真的完蛋了。”

　　“不会的。”

　　苏牧云安抚道：“三日后，将会有一批货从云中行省运过来，其中有至少八本下品地书，近三十本灵书，近百本人书，难道凭借这些还不够让万胜商会翻身吗？”

　　刘歆瞬间愣住了：“怎……怎么可能，兰雁城之外怎么会还有那么多的天书器胚？”

　　刘柔也诧异道：“是啊……”

　　苏妤在一旁微微笑道：“很简单，父亲在一个月前就开始在云中行省内搜罗刻写天书的人才，并且派人在暮雨城成立了‘文士阁’，招揽四方人才，如今文士阁里已经拥有超过三百名文士，写出那么多的天书器胚自然也就不足为奇了。”

　　“哈哈……”

　　苏牧云轻捋白须，道：“刘老板，你现在还有什么异议吗？”

　　“没……没有了……”刘歆连连点头：“殿下果然深谋远虑，属下佩服之至！”

　　“吃饭吧，吃饱了才有力气做事。”

　　“是！”

　　“对了，铁刃军需要的那匹新战马，什么时候能送来？”

　　“北漠距离兰雁城太远，大约还要一个月就能到，五千匹良驹，都是北漠一等一的战马，殿下一定不会失望的。”

　　“好，我记你一功！”

　　“多谢殿下！”

　　……

　　三天后，紫茵花商会如同意料中的一样人满为患，生意好得有些吓人，由于这是第一次在帝都出售天书刻文，所以各大家族几乎都已经派人来了，天书刻文的意义在于威慑，一些好勇斗狠的纨绔子弟若是手握地书器胚，恐怕旁人也就对他畏惧三分了，拍卖行也正是抓住了这人性中的劣根所以才能生意火爆。

　　最终，三本天书器胚的成交价分别在230W、270W和180W，灵书的价格则大部分都在20W左右，人书更加便宜一些，5W上下就能买走了，但这依旧让林沐雨大大的赚了一笔。

　　第一次天书器胚的拍卖也让天书阁里的人看红了眼，一个地士级文士所受的待遇不过是月俸3000金茵币而已，而一本地书居然能卖到200W左右，要知道，一个地士就算是产量低，但半年内总是能写出一本地书的，一本地书的成交价就足够自己荣华富贵一生了。

　　然而，那些人依旧蜂拥的想进入天书阁，毕竟进入天书阁的人才有可能封侯赐爵，否则的话只是一个商人，永远没有光宗耀祖的机会。

　　……

　　次日午后，一列人马进入兰雁城，是来自五谷城的许剑韬率领千骑回到帝都了，自从当上了苍南行省总督之后，许剑韬大部分的时间都留在了五谷城。

　　进城之后，许剑韬没有先去泽天殿，而是先来到龙胆营营盘觐见林沐雨，毕竟林沐雨这个云翎侯才是苍南行省的主人。

　　大殿内，许剑韬带着三名千夫长风尘仆仆而来，抱拳道：“统领，许剑韬来了！”

　　“将军免礼，这次来给龙胆营带来了什么礼物？”

　　“礼物没有，但是账单倒是有一张。”

　　“哦？什么账单。”

　　许剑韬微微一笑，将一张羊皮纸呈递上去，道：“苍南行省境内矿产资源十分丰富，我们大力勘察之下，新近发现了三个玄金矿、七个玄银矿、四个玄铜矿，玄铁矿也发现了十几个，女帝殿下已经恩准我们以五谷城的名义开采矿石，这是本月的清单，我们提炼了足足三百斤下品玄金粉，近一千斤玄银粉，玄铜粉、玄铁粉不计其数。”

　　林沐雨欣喜不已：“我和小茵有密约，这些矿产其中的三成递交户部，其余的全部自己留下来，你秘密送到金小棠那里出售吧，充实我们的资金。”

　　“是，属下明白了。”

　　说着，许剑韬忽地一眯眼睛，说：“对了大人，龙胆营驻五谷城的巡城骑兵最近抓到了一个流落江湖的浪士。”

　　“浪士？”林沐雨愕然：“有多浪？”

　　“并不是很浪，但他带给我们一个非常重要的消息。”

　　“什么消息？”

　　“天书碑林是真实存在的，就在迅白行省夕阳城正西方的群山之中一片叫做白叶林的丛林里，那浪士曾经流浪到了白叶林里，见过那些石碑，随后差点就被一头强大的灵兽给吃了，装死之后那灵兽不吃尸体才逃了出来。据说天书碑林里记载着一些上古神文，是文士们梦寐以求的圣地，但天书碑林里野兽横行，危机四伏，所以手无缚鸡之力的文士根本就无法进入。”

　　说着，许剑韬深吸一口气，说：“据说，义和国的人也在秘密准备进入天书碑林了。”

　　“我知道了……”

　　林沐雨沉吟一声，心底暗暗计较，似乎是时候再去义和国走一趟了。


第0510章 北齐桓

　　“什么，去义和国？”

　　秦茵惊坐而起，星眸之中满是不乐意：“不行，帝国和义和国反贼之间交战不断，这种事情去义和国太危险了，我不同意。”

　　“为什么啊……”

　　林沐雨一握拳，圣王境强者气势逼人，道：“以我现在的修为，去义和国根本就没有几个人能拦得住我，再说了……洛岚久居七界宫不问世事，只要洛岚不亲自出手，就没有谁能难为得住我，况且……如果天书碑林确实存在的话，我们就必须抢在义和国的前面找到天书碑林，不然就让他们占尽先机了。”

　　一旁，风继行道：“如果真如许剑韬说的那样……帝国确实需要有人抢先一步去寻找天书碑林了，还望殿下能够顾全大局，放眼帝国，没有谁比阿雨更加合适去寻找天书碑林了。”

　　“就连风统领也同意阿雨去义和国境内吗？”秦茵气呼呼的瞪着风继行。

　　“是的，殿下。”风继行道：“天书重新生效之后，将会左右未来的战争格局，帝国步步不能落于人后，还望殿下慎重。”

　　“那好。”秦茵嘴角一扬，露出一抹狡黠的笑容：“那我要乔装跟阿雨一起去找天书碑林！”

　　“什么？”

　　风继行顿时吓了一跳：“殿下，这件事还需要从长计议，你可别冲动啊……身为一国之君，怎能说走就走，万一有个三长两短可怎么办？”

　　“你不是支持去寻找天书碑林吗？”秦茵站起身，挺着圆鼓鼓的胸脯，信心满满地说道：“以我的修为跟阿雨哥哥一起去天书碑林肯定不会有什么问题，而且正如风统领所言，我是一国之君就必须承担起帝国的未来，既然天书如此重要，我就必须亲自去了。”

　　风继行沉默不语：“那……那泽天殿怎么办？”

　　秦茵挽起一旁唐小汐的小手，笑道：“就让小汐代替我理政半个月好了！”

　　唐小汐呜呜的叫了声：“我也想去的好不好……”

　　风继行大感头痛：“你们……你们这些家伙有一点责任感好不好，说出门历练就出门了，我……我也想去啊……”

　　“那风大哥一起去好了。”林沐雨笑道。

　　风继行为之气结：“唉……先帝临行之前让我风继行照顾好殿下、顾全好大秦江山，如今江山一分为二，风继行已经有负于先帝了，如今还要眼看着殿下去冒险……”

　　说着，风继行一拍林沐雨的肩膀，道：“反正一路上殿下的安全就交给你了，至于汐郡主，你就遵从殿下的圣谕吧，留在泽天殿理政、掌控局面！”

　　“这……这……”唐小汐眨了眨眼睛，却不知道说什么来拒绝了。

　　秦茵牵住她的手，笑道：“我和阿雨哥哥如果真的找到天书碑林，一定会把碑文描拓下来带回来的，小汐你放心吧。”

　　“那好吧，说好了的事情，不要反悔，我要所有的火焰法则天书。”

　　“好！”

　　……

　　主意已定，秦茵便把镇国玉玺交给了唐小汐保存，这是一枚嵌着金质边缘的玉玺，十分珍贵，唐小汐小心翼翼的捧着，随后看着秦茵、林沐雨已经乔装为商旅的样子，便只好认了，委屈兮兮地说：“小茵，既然我这次去不了义和国，你一定要帮我把能玩的山水全部玩尽哦……”

　　秦茵哭笑不得：“我们不是去游山玩水，是去寻找天书碑林啊！”

　　“嗯，我知道的……”

　　林沐雨看着唐小汐，感觉有些心疼，就说：“等到我们灭掉义和国，一统江山的那一刻，小汐你就想去哪儿玩都可以了。好了，我和小茵马上出发，小汐你别忘了修炼，希望我回来的时候你的武魂已经进化为四尾火狐了！”

　　“嗯，我会努力的，你们一路上要小心啊！”

　　“知道了。”

　　……

　　通天街上，秦茵一袭绒毛兽皮软甲，外面披着白狐披风，头发盘起，由一根翠玉钗随意的穿插着，整个人看起来优雅而不失俏丽，这是一副兰雁城富家小姐的打扮，基本上所有商人的女眷都会这么打扮，只不过都没有秦茵这样的粉雕玉琢、落落大方而已。

　　林沐雨则是一身看家护院的装束，穿着一件锁子甲，外面套着做工略显粗劣的兽皮袍，胸前还别着一个家族徽记，骑乘着踏雪战马，充当着秦茵的贴身护卫。

　　两个人混在一个商队之中，而这商队就是紫茵花商会的队伍，去岭南的义和国夕阳城采购新鲜的皮货，帝国与义和国虽然交战，但商贸已经通行，只不过相对而言检查比较严格而已。

　　显然，这支商队的人也不知道林沐雨和秦茵是谁，只知道是金小棠塞进来的两个人，负责带到夕阳城就可以了。

　　当车队出了兰雁城之后，天空飘起了一朵朵雪花，又再次降雪了。

　　寒风猎猎，林沐雨拉了拉衣领，倍感寒意，一旁的其余几个护院都已经冻得瑟瑟发抖了，而林沐雨身为圣王境修为的强者对寒意的抵御能力也不是一般人能比的，只是感到寒意，却不会畏寒，但转身看看秦茵，却发现她紧紧抓着战马缰绳，小脸蛋冻得通红，雪花落在长长的睫毛上居然停留在了上面。

　　“小茵，要不你到马车里去吧？”林沐雨关心道。

　　秦茵摇摇头，呼了口热气，笑道：“我没事啦，再说了……马车里是商队的女眷，我不习惯与陌生人相处，阿雨哥哥你别赶我去车上。”

　　“那好吧。”

　　林沐雨道：“你修炼的是光系法则，而且又是女子之身，对寒冷的抵御力远远不如我，要不……来我怀里？”

　　“可以吗？”秦茵俏脸一红，忽觉心头鹿撞。

　　“有什么，不可以，这些人又不会说了。”

　　“嗯。”

　　秦茵点点头，纵身而起，星璇斗芒在双足之间光芒一闪而逝，下一刻她就已经坐在了林沐雨的怀里，两人共乘一匹踏雪战马，看得后面的几个护院目瞪口呆，自从一起赶路之后，这个拥有绝色容颜的少女一直沉默不语，谁也没有想到她的身手居然会如此了得，根本就不是一个柔弱女子！

　　而当怀里拥着秦茵的时候，林沐雨缓缓运转王者斗焰，淡淡的炎力氤氲在怀里，秦茵自然能明显得感觉到暖意，禁不住地笑道：“阿雨哥哥不用损耗斗气为我取暖，这……这本来就是修炼者的一种修行，小茵熬得住冻。”

　　“嗯。”

　　林沐雨缓缓散去王者斗焰，感受着怀里秦茵的体温，两个人真正意义上的相互取暖了。

　　……

　　大雪足足下了五天，就在天空放晴的时候，这支拉着空车的车队终于艰难的抵达了夕阳城的城下，现在已经进入了义和国境内，但众人倒也没有任何的约束，战争是军队之间的事情，自从兰雁城屠城之后，帝国和义和国的军队就罕有对平民下手。

　　林沐雨一身护院的打扮，也并不害怕被人认出来，虽然义和国几乎到处都有他和秦茵的画像，但画得并不像，所以根本很少有人知道女帝和云翎侯长什么样子，结果车队的老板花了几个金茵币打点之后，车队顺利进入夕阳城。

　　再次来到夕阳城，林沐雨自然感慨万分，上一次从这里离开可是带着一身的致命伤离去的，他永远都记得丁奚的那一箭，险些夺走了他的性命，但他也永远都记得丁奚对自己的信任与维护，如果不是丁奚，恐怕秦茵和自己都活不到现在。

　　循着城池大道，笔直的出了夕阳城，接下来的目标就是迅白行省的东方丛林了，至少还要有三五天的行程才能抵达白叶林附近。

　　城外，来往人群络绎不绝，有商人，也有佣兵和农夫等。

　　林沐雨策马缓缓前行，轻声对秦茵道：“左边的一群人，身上有天书，大约是上品灵书的样子，应该跟我们的目的地是一样的，白叶林。”

　　“哦？”

　　秦茵轻描淡写的扫了一眼，却只见左边一群人的装束十分怪异，居中的一个青年一副文士打扮，大约二十五岁上下，而他周围则是一群五大三粗的佣兵和侍卫，看来都是负责保护他的。

　　……

　　“二公子。”

　　一名肩膀上佩戴千夫长徽记的佣兵恭敬道：“这次您偷偷出行去寻找天书碑林，就连老爷都没有告知，是不是有些不太妥当啊？”

　　那二公子一脸桀骜不驯，冷笑道：“刘将军，你带五十人保护我，我会付给你足够的佣金，放心吧，就算此行没有收获你也能拿到三千金茵币的佣金，假如你们帮我找到天书碑林，我会加付给你们十万金茵币的佣金，所以，你们只需要办好自己的事情就可以了。”

　　“是，属下明白了！”

　　……

　　林沐雨听得一清二楚，也飞快推断出这些人的身份，这个二公子既然能够知道天书碑林的存在想必也是一个天书文士，而且被称为二公子，又有那么大手笔的人，想必就是义和国最大的天书世家北齐府的二公子——北齐桓！

　　果然，这次天书碑林之争绝不会简单，义和国的人也收到了消息了。

　　林沐雨和秦茵相视一眼，默契的同时策马，两匹战马疾驰而去，知道他们的人越少越好。


第0511章 我家公子

　　傍晚，在迅白行省东境的一个小镇内逗留，为了掩饰两个人的身份，林沐雨为自己和秦茵各自买了一套猎户的装束，装扮成猎户兄妹的样子。

　　当秦茵的绒毛软甲换成了兽皮裙甲，盘发的发髻也换成一根兽骨簪子固定的时候，整个人平添了几分邻家女儿的亲和力，以至于林沐雨足足的看呆了许久。

　　“看够了没？”

　　秦茵扑哧一笑，问道：“我现在有什么不一样吗？”

　　“太不一样了。”

　　林沐雨莞尔一笑，说：“小茵，我们快点赶路吧，距离这里十里外有一个客栈，就在那里过夜吧。”

　　“嗯！”

　　两人翻身上马，离开了这个短暂停留的小镇，并且两人身后都背着长弓和箭壶，无论从哪个方面看都是一对猎户兄妹了。

　　……

　　日落之后没有多久，官道一旁果然坐落着一个客栈，来往客旅不少人在这里驻足，有的只是喝酒吃饭，有的则是在这里留宿。

　　将战马交给了伙计，随后定了两个房间，客栈大堂内一片熙熙攘攘的热闹，一名吟游少女正弹着古筝，唱着古老的童谣，听得一群佣兵与富家公子们如痴如醉，林沐雨目光一扫，骇然发现居然又看见那一伙人了，北齐桓和他的一群侍卫都在，挤在一起，占据了小半个大堂。

　　“客官，您这边走，那边还有一张空桌。”伙计殷勤的招呼道。

　　“谢谢了。”

　　秦茵要了两份非常简单的晚餐，就跟林沐雨一起吃了起来。

　　……

　　没过多久，忽地大堂的一角，一个纨绔打扮的年轻人站立起来，脸上通红，显然喝得有些醉了，歪歪扭扭的走上前，扶着大堂中间的楼台，冲着弹唱的少女笑道：“小妞，看你唱的不错，不如去本公子的房间再为我唱上一曲，我给你一个金茵币，如何？”

　　弹唱少女一愣，道：“公子，我……不可以的……”

　　“你说什么？”

　　贵公子一脸通红，手里捏着一枚金茵币，道：“本少爷赏你这个脸是给你面子，别给脸不要脸了，以你这种卑贱身份，给你机会伺候本少爷是你的祖上积德，告诉你，就你这种身份和相貌，一个金茵币足够睡了你了，何况只是让你献上一曲！”

　　弹唱少女吓得脸色苍白：“公子，小女子只卖艺……还请公子自重。”

　　一旁的老汉也连连求饶道：“公子，放了小女吧，她还小……”

　　“滚开！”

　　贵公子猛然将手里握着的长剑横起，“嘭”一声用剑鞘把老汉砸得连连后退，长剑之上氤氲着淡青色的光芒，缓缓有天地之力流转，居然是一个人书器胚，看起来应该是下品人书的样子，他一脸的恼羞成怒，道：“行省东境一带谁不知道我李琢的威名，小爷我二十二岁就写出了中品人书，就连夕阳侯都给我发了聘书，你这小妮子居然敢不给本少爷面子，简直找死！”

　　身后，一个李琢的护卫纷纷起哄：“哈哈哈，少爷，要不要我们帮你把这个不知天高地厚的小丫头送到房间去？”

　　“住手！”

　　林沐雨还没说话的时候，不远处一人站了起来，正是北齐府二公子北齐桓，他的脸上带着怒意，拍案而起，道：“没有想到乡野之间居然还有这等小人，光天化日之下调戏良家女子，李琢，你要脸不要脸了你！”

　　“你是谁？”

　　李琢一怔，看向了北齐桓等人，脸上满是羞恼：“你算是什么东西，敢来教训小爷？”

　　北齐桓冷笑一声，提着一柄细剑缓缓走上前，道：“你刚才说什么，我没有听清楚，夕阳侯满宁那老家伙亲自给你发了聘书？”

　　“是，怎么样？”

　　“哈哈哈……那老家伙果然老糊涂了，怎么会给你这种蠢货发聘请书，难道我义和国真的无人了吗，让你这等小人得志！”

　　“你放屁！”

　　李琢勃然大怒，手中长剑之上光芒流转，道：“本公子今天不管你是谁，敢插手我的事，就让你尝尝天书的滋味！”

　　“是吗？”北齐桓一脸的风轻云淡，道：“那就放马过来好了！”

　　“混账！”

　　李琢的脸庞已经微微开始扭曲，手腕轻轻一翻，心随意动，天书立刻就被发动了，好一个风系下品灵书，一道道风刃在剑刃周围急旋着，猛然轰向了北齐桓。

　　毕竟是下品人书，最低级的天书，威力远远不如灵书、地书来得那么恐怖，也就相当于一个地境强者的一次进攻而已。

　　北齐桓举起长剑，剑身之上一道浓郁的橙色光芒冲天而起，冰霜系极品灵书！

　　“嗡嗡嗡……”

　　一道道浩荡风雪凝聚在北齐桓的前方，凝聚为一个冰盾模样，将李琢的下品灵书进攻轻松化解掉，同时纵身激进，长剑猛然从天劈了下来，“嘭”的一声，冰霜横扫而过，那李琢巍然立于原地，脸色铁青，下一刻，一道道白霜爬上了他的身躯。

　　“哼，不堪一击。”

　　北齐桓缓缓长剑入鞘，转身就走，而在他的身后，“哗啦”一声，李琢的身躯崩碎开来，就连鲜血都已经冻结成冰了，整个人的身躯化为一堆碎冰，看情形，应该是死透了。

　　……

　　“杀人了……杀人了……”客栈伙计一下惊呆了。

　　而李琢的一群属下看到之后，一个个目瞪口呆，竟都不想着找回场子，一个个夺门而去，一转眼跑得无踪无影了。

　　北齐桓回到桌边，坐下来笑道：“喝喝，我们继续吃饭喝酒，别被一个小人坏了兴致！”

　　“是！”

　　一群佣兵就好像是习以为常一般，这惊心动魄的天书杀人的场面，他们也应该是见惯不怪了吧？

　　……

　　不多久后，客栈老板叫来了几个五大三粗的人，将尸体碎片清理掉之后，重新弹唱起来，大堂里又恢复了一派热闹非凡的场面。

　　林沐雨吃着麦饼，喝着蛋花汤，禁不住的皱了皱眉头，低声道：“在义和国杀人居然那么简单，根本就无人过问的吗？”

　　秦茵嘴角一扬，轻声道：“义和国有义和国的律法，但天御之门重新开启之后，他们成立了另一条关于天书的法令，持有天书的人相互之间以天书决斗搏杀，杀人者并不犯法，秦毅就是以这种方式来鼓励义和国境内的天书文士不断提升能力的。”

　　林沐雨听得心底直发寒，秦毅能弑兄夺位，确实也应该有发布这种残忍法令的魄力。

　　就在这时，北齐桓忽然遥遥的看了林沐雨一眼，他似乎已经认出了林沐雨，但又不太确定的样子，随后，北齐桓的目光就落在了秦茵的俏丽之上，就再也不愿意移开了。

　　……

　　“没有想到……乡野之间居然还有这般天姿国色的妞儿……”北齐桓禁不住的暗暗叹息了一声，手中的酒杯扬起，一饮而尽。

　　一旁的佣兵团长刘赞淡淡一笑：“看装束应该是猎户家的儿女，二公子如果真的想要，也不是不可能，反正这一路上奔波劳累，有一个如此绝色的美人相伴左右，也算是不枉此行。如果二公子想要，属下为你搞定这件事。”

　　“是吗？”

　　北齐桓哈哈一笑，轻轻一拍刘赞的肩膀，笑道：“如果刘将军今晚能把她送到本公子的床上，明天早上你的钱袋里就会多出一千个金茵币。”

　　“嘿，交给属下吧！”

　　……

　　两个人却不知道，他们的每一句话都被林沐雨的灵脉术听得一清二楚。而此时林沐雨和秦茵也已经吃饱了，马上上楼去房间。

　　“怎么了嘛？”

　　来到房间之后，秦茵惊讶的看着他。

　　“小茵，都怪你！”林沐雨道。

　　“我怎么了嘛……”秦茵一头雾水。

　　林沐雨郑重其事地说道：“都怪你长得那么漂亮，大堂里的北齐府二公子已经看上你了，所以跟随行的佣兵密谋要对你不利了。”

　　“什么？”秦茵微微嗔怒，一握镇天剑的剑柄，说：“我这就下楼给他们一点颜色看看！”

　　“别冲动，我们不能暴露身份。”

　　林沐雨沉吟一声，道：“还有更好的办法。”

　　“哦？什么办法？”

　　“你跟我来就是了，从后窗出去。”

　　“嗯！”

　　……

　　不多久后，一身黑色劲装，脸上蒙着黑巾的青年出现在客栈门前，猛然一脚踹开大门，目光阴寒的看着北齐府的人，一声断喝道：“是谁杀我家的公子李琢，给我滚出来，老子就在旁边的林子边的等你，有种就来！”

　　说完，他就已经转身而去，留下了大堂里瞠目结舌的一群人。

　　北齐桓神色一厉：“娘的，小小的李家居然还跟我们北齐府叫板，这是活腻味了吗？刘将军，带人跟本公子出去，我要让李家的人知道我北齐桓手里不止一本天书。”

　　“是，二公子！”

　　一众佣兵纷纷拿起兵刃，鱼贯出门，而客栈老板则暗暗的擦了擦额头，好在这群人是在外面打架，如果是在客栈里，难免自己这个可怜的小店就要被拆了。


第0512章 李府护院

　　当北齐桓、刘赞带着数十人气势汹汹的来到林间的时候，却只见那黑衣人提着一柄尚未出鞘的长剑就站在那里，夜晚无光，看不到他的神色，那隐隐的能够感觉到他身上散发出的强者气息。

　　“你到底是谁？”

　　北齐桓冷笑一声，指间一划就拔出了腰间的匕首，那匕首上泛着淡淡的土色光泽，又是一把下品地书的器胚！

　　刘赞眯着眼睛，手按在剑柄上，说：“小子，不管你是谁，但你今天来挑衅北齐府是你一生不该犯的错误，嘿……”

　　黑衣人轻轻一握剑柄，脸上满是义愤填膺的神色，道：“你们杀了我家少爷李琢，这血债必须血偿，你们知道李琢少爷平时对我们这些护院有多好吗？他是一个非常重义气的人，那一年，我们上山狩猎时被山贼抓了，山贼逼我们喝尿，你知道吗？李琢少爷为了保护我们，一个人咣咣的喝下了所有的尿，整整一桶啊，喝完之后你猜怎么着，他抹抹嘴问山贼能续杯吗？还有一次，我们又上山，又被山贼抓了，那群山贼有特殊嗜好，少爷为了救我们，自己一个人忍辱负重，菊花进去，葵花出来，天知道那有多痛。这么讲义气的好少爷居然被你给杀了，我不管你是谁，你今天必须死在这个林子里！”

　　北齐桓一脸恼羞：“居然是李琢的护院，嘿……区区一个护院居然还敢跟本公子叫板，来啊，本公子看在你有胆识的份上，就用这本地书送你归西！”

　　“哎（第三声）！”刘赞一手按在北齐桓的匕首上，道：“杀鸡焉用牛刀，这小子就交给属下吧，刚好……属下的快剑也好久没有饮血了。”

　　“哦？”北齐桓笑了：“既然刘将军有这个兴致，那这小子就让给你了。”

　　“好！”

　　刘赞哈哈大笑，缓缓拔出佩剑，那是一柄泛着青色光芒的长剑，应该是玄品七阶的兵刃，难得刘赞这种佣兵头子居然也能拥有这种品级的长剑，他拔剑之后，脸上满是狰狞笑容，道：“区区一个护院敢来挑战，小子，你很有种，告诉我你的名字吧，老子剑下不死无名之鬼。”

　　黑衣人自然就是林沐雨，不禁一笑：“不必了，反正你也已经是个死人了。”

　　“放肆！”

　　刘赞不再问姓名，战靴踏着湿软的雪地就冲了过去，身周飞扬起一道烈焰真气，一个火狼武魂浮现在胸口，这个人的修为不算太低，居然也有地境第二重天的境界了，只是很可惜，在林沐雨面前，这样的修为实在是太微不足道了。

　　甚至星辰剑根本就没有出鞘，就在刘赞的利剑距离林沐雨胸前不足两米之遥的时候，他忽然抬起头来，一张俊逸的脸庞上透着杀意，圣王境领域骤然凝聚为小范围的风暴笼罩住了刘赞！

　　“嗡！”

　　刘赞的脑海里一片空白，整个人的神智在一刹那几乎已经无法自控了，周围传来了绝强的压迫感，让他整个人如坠冰窟，没错，这一刻的感觉就像是掉进了炼狱之中，被群鬼环视一般，那种毛骨悚然、身临绝境的感觉常人根本无法忍受。

　　“呜啊……”

　　刘赞猛然吐出一口鲜血，瞳孔飞速变大，浑身冰冷的倒在了雪地之中，身体微微抽搐颤抖。

　　他，居然硬生生的死在了领域威压之下！

　　林沐雨目光一怔，也没有想到刘赞这个佣兵团长会那么的弱不禁风，居然被领域威压带来的幻境给吓死了，这种胆小鼠类真不知道是怎么当上佣兵甚至是当上佣兵团长的。

　　“刘将军？”

　　北齐桓一愣，急忙眼神示意：“快去看看。”

　　一名佣兵走上前，试探了一下刘赞的鼻息，禁不住连退数步，脸色苍白道：“团长他……他已经死了，天啊，怎么回事？”

　　北齐桓目瞪口呆，急忙将匕首扬起，恼羞的低喝道：“你到底是什么人，用了什么样的卑鄙手段杀死了刘赞？”

　　林沐雨没有说话，只是淡淡的看着他。

　　倒是一旁的佣兵小声耳语道：“二公子，团长七窍流血而死，我怀疑是被人下毒了，这小子说不定是一个下毒的行家！”

　　北齐桓那稍显俊逸的脸庞瞬间扭曲狰狞起来，道：“下毒？混账东西，你敢杀我的人，小爷就让你尝尝天书的滋味！”

　　说着，北齐桓手腕轻轻一翻，那匕首上的刻文瞬间浮现，一道土黄色光芒冲天而起，“哗啦”一下照亮一片天际。

　　但就在他这本下品地书发动之前，一道人影掠过，林沐雨的星辰剑出鞘、归鞘的全过程不超过半秒钟，眨眼之间就已经回到了原先的位置。

　　北齐桓只是一怔，下一刻才感受到右手的手腕上传来了一片寒意，再下一秒剧痛传来，整个手腕直接就被林沐雨一剑斩断了，那个可有下品地书的匕首也不翼而飞了。

　　“啊……啊啊啊……”

　　北齐桓猛然跪倒在地，这个世家公子什么时候受过这样的重伤，痛得额头上满是汗水，差点就昏厥了过去。一群佣兵和护院更是目瞪口呆，转眼之间佣兵跑了一大半，护院也没有几个了。

　　众人都没有看清林沐雨的动作，但知道是这个李琢家的护院动了手，不然北齐桓的一条手不可能就被砍掉。

　　“别跑！”

　　北齐桓跪在地上，脸上满是痛苦，大声道：“所有佣兵给我站住，杀掉他，砍下他头颅的人，赏赐一百万金茵币！”

　　一群佣兵都是刀口上舔血的亡命徒，一听说一百万，一个个都停住了脚步。

　　林沐雨却把玩着北齐桓的那柄下品地书器胚匕首，笑道：“这本地书如果发动的话，杀了人……在义和国应该是不论罪的吧？你们有谁想试试这本风系下品地书的威力，那就尽管来试试，风刃切开身体的痛楚应该不算太大吧？”

　　“你……你……”

　　佣兵们可不管什么一百万了，掉头就跑，转眼逃得精光，只剩下几个护院脸色铁青的站在那里，其中一个中年人护院修为大约是地境第一重天的样子，算是这群人里唯一一个像样点的强者，唯有他有这个胆量走上前扶起来北齐桓，道：“二公子，今天我们碰到硬点子了，只能认栽，走，我们先回驿站再说，不能留在这里，你的伤口需要包扎……”

　　北齐桓奋力的挣扎了一下：“不，张叔，我还有一本地书器胚，我……我要杀了这个毁我一手的混账！”

　　“还有器胚？”

　　林沐雨目光一扫，发现北齐桓腰间居然有一个精致玲珑的空间袋，肯定是在这个空间袋里面，于是，林沐雨身形一跃上前，张手就抓向了这个空间袋。

　　“不要欺人太甚……”

　　被唤作“张叔”的护院猛然扫拳而过，拳头虎虎生威，这个人的武学修为确实算是不错。

　　可惜，他的对手是林沐雨这个圣王境强者。

　　五指猛然化作掌状，林沐雨轻轻一运力，只凭着身躯的强悍硬生生的拍在了张叔的拳头上，“嘭”一声真气气旋激荡，张叔后退一步，而林沐雨趁势抓住了北齐桓腰间的空间袋将其强行夺了过来，微微一笑：“谢谢北齐府二公子的赏赐，这是你杀了我家李琢少爷的赔偿！”

　　说着，林沐雨转身几个纵跃就消失在夜色之中。

　　“你别走！”北齐桓一脸的恼羞，大吼着说道。

　　“二公子！”张叔遥遥的看着林沐雨的背影，道：“算了吧……这个人的修为实在是太高了，恐怕放眼百岭城都没有这样的高手啊……”

　　“怎么可能？”

　　北齐桓惊愕道：“百岭城人才济济，大都统府里高手如云，而且……而且姬耀元帅、龙千林元帅的身手也都相当了得，难道这小子的修为在姬耀、龙千林之上吗？”

　　张叔摇摇头：“姬帅、龙帅不过是天境修为，这个人……属下隐隐感觉到他留了九成的力量，而且刚才硬生生的把刘赞吓死，那不是吓死，而是威压致死，这个人至少是圣域修为啊……听声音那么年轻，义和国境内又有几个年轻的圣域强者？迅白行省卧虎藏龙，二公子……我们得罪了不该得罪的人了……走，我们先回去疗伤。”

　　北齐桓一张脸庞颇为扭曲，道：“圣域强者……那又怎样，我们北齐家倍受大都统恩宠，我一定会重新调集人马来迅白行省的，不把这个李家连根拔起，我誓不为人！”

　　“是，先回去疗伤。”

　　张叔的脸上阴晴不定，心底更是波澜万丈，刚才短暂的交手，他能感觉到对手的深不可测，并且感觉到对方根本就未尽全力，不然自己这群人恐怕都已经成了尸体，甚至对方连一招武学招数都没有用，这说明他想隐藏身份，这个“李家护院黑衣人”到底会是何方神圣？

　　……

　　客栈后方，二楼的一个房间后窗大开，“刷刷”两道人影飞进房间内，落下窗户之后，林沐雨快要笑坏了，把北齐桓的空间袋往桌上一丢，哈哈笑道：“这群蠢货，简直是笑死我了，就他们这点修为居然还在这里好勇斗狠，随便来个天境修为的人就能把他们全部杀光了！”

　　一直观战的秦茵也是笑脸红扑扑的，说：“李琢这种纨绔子弟死不足惜，不过阿雨你为什么刚才不杀北齐桓呢？”

　　“这种蠢货给义和国留着吧，对我们有好处。再说了……我们是修武德的人，没有必要杀人的情况下就不要杀人。”

　　“嗯，小茵知道啦，我也会的。”

　　“别说这些了，快看看北齐桓的空间袋里都有什么好东西。”


第0513章 这并不是战马配饰

　　林沐雨打开空间袋，放在桌案上抖了抖，“哗啦”一声掉下了一柄战斧，战斧上缓缓流转着一道道金色神文，又是一个成书的器胚，看光泽依旧是下品地书的器胚，北齐桓虽然只是一个纨绔，但身上的宝贝倒是真不少。

　　“土系法则下品地书。”

　　林沐雨把战斧抓起来，扬了扬之后丢进自己的乾坤袋里，笑道：“我笑纳啦，这玩意说不定到了白叶林里还能派上用场，再看看有没有别的？”

　　“嗯嗯。”

　　秦茵跪坐在一旁的床上，兴致盎然的抓着北齐桓的空间袋又抖了抖，充满期待的样子像是一个等待萌萌的美丽小猫。

　　“啪嗒……”

　　又是一个东西掉落在桌上，这次是一块莹莹泛光的玉佩，玉佩上泛着中等光芒强度的橙色光泽，这本中品灵书居然是写在玉佩上的，着实不易，只不过器胚的承载力量不够强，所以注定这本中品灵书的威力也非常一般，这种东西……也就适合给那些贵族纨绔佩戴，真的到了战场上或者厮杀之地估计也就没有什么大用处了。

　　“火焰系法则的中品灵书。”林沐雨微微一笑：“小茵收着吧，这个比较适合你。”

　　“嗯，好。”

　　秦茵笑着点头。

　　林沐雨拎着空间袋，继续抖，“啪啪啪”的几声，连续好几个沉甸甸的木盒掉落在桌案上，其中一个已经打开了，里面赫然是亮晶晶的金色粉末，是玄金粉，看色泽成分，应该是中品玄金粉的样子，北齐桓果然是纨绔少爷，身上宝贝太多了吧！？

　　将木盒摆成一排之后，秦茵笑得快要合不拢小嘴了：“至少五斤中品玄金粉，发财啦……我们好长一段时间都不必自己购买玄金粉了。”

　　“嗯，小茵收好，再看看还有别的宝贝吗？”

　　“嗯。”

　　秦茵又抖了抖空间袋，结果掉出了一些钱袋，一堆堆的金茵币，另外还有几十枚钻石币和一堆金票，北齐桓实在是太有钱了，随身携带近十万的金茵币、钻石币，这就已经不是一般的富二代能够相提并论的了。

　　就在这时，忽然“啪嗒”一声从空间袋里掉出了一根造工精细的皮鞭，顿时秦茵一愣：“这是什么？”

　　“不知道……”

　　又“啪嗒”一声，这次掉出了几根蜡烛，还有一个口塞的球状物体，一瞬间林沐雨目瞪口呆，明白这是什么鬼了。

　　“这个……”秦茵抓起那口塞，秀眉轻蹙的想了想，说：“这个是战马配饰吗？”

　　林沐雨心慌意乱的回答：“虽然也是给骑的东西佩戴的，但并不是战马配饰，好啦，这些没有什么用了，小茵放下吧。”

　　秦茵又看了看皮鞭与蜡烛，似乎多少也想到了一些什么，虽然父亲秦靳一生克己勤俭，连侍妾都没有，但兰雁城另外一些王侯贵族的府邸里这种东西却有很多，秦茵从侍女嘴里也能听到关于这些的风言风语，一瞬间，秦茵的小脸蛋一片通红，低下头都不好意思再看了，几根蜡烛“啪嗒啪嗒”的掉落在地。

　　“哎哟别浪费啊……”

　　林沐雨捡起蜡烛，说：“野营的时候这个东西还能用来生火呢！”

　　秦茵红着小脸蛋：“哦，唔……”

　　她重新接过蜡烛，但都觉得烫手，脸蛋红红的将蜡烛丢进了自己的空间袋里，然后偷偷的抬头看了一眼林沐雨，刚好与他的目光接触，马上又不敢去看。

　　虽然贵为女帝，但秦茵终究是一个没有接触过这个领域的少女，此时羞怯万分的样子简直是美艳得让人陶醉。

　　“小茵，你在想什么呢？”林沐雨戏谑笑问。

　　“我没有！”秦茵嘟着小嘴争辩：“我才没有想那些呢！”

　　“我都没说什么，你自己不打自招……”林沐雨一屁股坐在一旁，掏出几枚魔晶币把玩着。

　　“呜呜……”秦茵美目如水的看着他，没有说话，但眼神分明是“你欺负我”的样子，简直我见犹怜。

　　林沐雨也不敢再来眼前秦茵的美态了，否则恐怕会犯错误，这样不太好，毕竟这个时代好像并没有什么杜蕾斯和毓婷，万一在迅白行省历险回去之后，“女帝怀孕了”，这个消息流传出去将是对秦茵的巨大伤害，有些事情，留着以后做，会更加甜蜜一些。

　　这一夜，北齐桓的手腕被砍断，李琢又死了，不知道那李府会不会真的有人来找事，所以林沐雨也不敢大意，并不回自己的房间，就这么坐在秦茵的床头修炼星辰诀和天书心法，而秦茵则在林沐雨陪伴下修炼了一会，随后缓缓进入睡眠。

　　……

　　天亮时，外面吵吵嚷嚷，显然有人在吵架，而且驿馆外面还传来了马蹄声，应该是又要出事了，不过事不关己高高挂起，义和国的事情由义和国去解决，林沐雨也没有打算多管，他要做的就是煽风点火，让义和国的火烧得越大越好。

　　秦茵悠悠醒来，体内斗气充裕，经过昨晚的斩龙诀、天书心法修炼之后似乎斗气更加精纯了，他抬头看看，林沐雨正在眯着眼睛短暂休息，于是也没有打扰，穿好鞋子下床，去打水洗脸了。

　　驿馆大堂内，一群身穿义和国巡捕官服的人站在那里，把驿馆围得水泄不通，当他们看到秦茵端着水盆下楼的时候，都多看了一眼，但谁也不会怀疑这个猎户少女打扮的人会杀掉李府的少爷李琢。

　　于是，洗漱完毕之后吃了早餐，林沐雨、秦茵一起下楼的时候，远远的就看到北齐桓、张叔等人也下楼了。

　　一名巡捕头目走上前，扬起手臂，道：“公子请留步，昨天晚上在驿馆里发生的杀人案件是否是公子所为？”

　　“是。”

　　北齐桓并不否认，道：“李府的李琢调戏良家女子，被我制止之后恼羞成怒要以天书对决，所以被我用下品地书给杀死了，根据义和国天书律法，我无罪，这位巡差大人还需要知道别的吗？”

　　“请公子出示身份。”

　　“哼。”北齐桓冷笑一声，从怀里掏出了一枚令牌，道：“我是北齐府二公子北齐桓，现在可以了吗？”

　　巡捕一愣，急忙后退数步，躬身行礼道：“小人有眼不识泰山，还请二公子恕罪，既然是北齐府的二公子，那这件事就此了了。”

　　身后，一名管家装束的中年人不依不饶道：“差官大人，他……他这个恶徒杀了我家李琢少爷，几十个人都看到了，难道就这么放过他，让他逍遥法外了吗？”

　　差官冷冷道：“根据义和国天书律法，以天书对决而杀人，无罪，李管家，我劝你不要追究这件事了。”

　　李管家一怔。

　　这时，北齐桓却走上前，目光凛然的低喝道：“你就是李府的管家？哼，我知道你们李家在青叶郡一带算是名门望族，但你们等着，断我一手这个仇我记住了，回去告诉你们那个身穿黑衣的李府护院，我们北齐家下次再来必定带着千军万马，夷平你们李府！”

　　“你……”

　　李管家瞪眼看着北齐桓，却不知道该怎么说，知道北齐桓等人离去之后，李管家才默默无语的说了一句：“身穿黑衣的李府护院……那是什么人？”

　　……

　　来到驿馆外，从伙计手里牵过两匹战马，林沐雨翻身骑乘上踏雪之后，只觉得浑身轻松，而秦茵则从驿馆里买了一件兽皮斗篷，将漂亮脸蛋罩住，虽然她天资玉容的脸蛋让人骄傲，但……美丽容貌一样会带来不必要的麻烦，所以遮掩一下比较好，能少去不少麻烦。

　　不远处，北齐府的一群人也纷纷上马，他们启程的方向居然跟林沐雨、秦茵一样，难道损失了不少佣兵之后，这群人依旧要去白叶林寻找天书碑林吗？

　　林沐雨皱了皱眉头，这群人最强的也就是地境修为的张叔了，他们这样的一行人去白叶林明显就是找死啊，就算是别的修炼者不杀他们，光是白叶林里的灵兽就能杀他们无数次了。

　　这时，北齐桓也发现林沐雨在看他，他回望了一眼，脾气似乎也收敛了许多，没有跟林沐雨发生任何摩擦，至少没有“你看什么看”“看你咋地”“你找死”这样就打起来的刚猛一幕。

　　随后，北齐桓的目光落向了秦茵身上，发现这个美丽的猎户少女已经穿上了斗篷，虽然看不清晰脸蛋，但姣好的身段却依旧那么迷人，粗劣的兽皮软甲将束住小蛮腰，更凸显出双峰的挺拔，秦茵的身材远比四年前要好上许多，北齐桓看得入了迷，直到手腕触碰到马背传来剧痛时才醒转过来。

　　只是他不知道，之所以会断腕，也只是因为想得太多了而已。

　　……

　　“小茵，我们走了。”

　　林沐雨看了看手里的地图，道：“今天一天的行程有六百里，入夜之后抵达白叶林外的白叶城，然后我们就要进入传说中的禁地了。”

　　“嗯，走吧走吧，我能熬得住累的。”

　　“好，出发！”

　　快马加鞭，转眼之间离开了驿馆。


第0514章 老子诅咒你

　　一直到近黄昏的时候，林沐雨、秦茵终于离开了官道，来到了路南的一座小城内作短暂的补给和休息，再往前就没有路了，一片白茫茫的白叶林在那里等着他们。

　　白叶城，红山郡东方边陲的一座小城，也是义和国四大行省最为东方的一座城池。白叶城算不上富庶，只是一座十万人不到的小城池，这座城池的人以矿产、渔猎为生，白叶林正北方就是一座连绵山脉，叫做白山，山体呈现银色，是一种天然银矿，传说中白叶城的十万人中有五万人都是矿工，另外还有三万人是猎户，其余的两万人是渔夫。

　　进城之后，林沐雨、秦茵的装束倒是并不引人注意，而且这种边陲小城也不会去通缉谁，所以大可不必在意那些帝国和义和国的纷争的事。

　　城内最大的客栈已经被白叶城矿产大户的儿子包下来办酒席了，所以林沐雨、秦茵只能去住在白叶城另外的一个叫“万里楼”的客栈里，客栈的名字顾名思义，来这里的人大部分都是不远万里来寻宝的人，事实上白叶林东方就是被列为“禁地”的白叶林，白叶林内野兽横行，灵兽也极多，义和国修炼者所需要的大部分灵石都来自于白叶林中。

　　住下之后，让店伙计去喂马，天色已黑，林沐雨还需要补给一下别的东西，一顶坚固的帐篷，寒冬之中的烈风十分疯狂，不够坚固的帐篷根本就无法在野外驻扎，另外还需要一口锅，以及一下调料之类的东西，谁知道要在白叶林里逗留多久。此外就是要购买一些干粮，譬如一些风干的馒头之类的用来果腹，因为并不是任何时候都可以生明火做饭的。

　　……

　　晚上，白叶林里倒也热闹繁华，一盏盏红灯笼高高挂起。

　　林沐雨、秦茵并肩走在街道上，享受着这少有的安宁，秦茵轻轻挽着林沐雨的手腕，漂亮脸蛋上满是笑容，闻着街边包子的香味，为之陶醉。

　　再往前不远就是白叶城最为知名的花楼了，一群歌姬打扮得花枝招展在路边拉拢客人，而一名浓汁艳粉的老鸨更是手里握着扇子，对着过往的客人吆喝着：“哎哟喂这位客人，进来喝杯热酒吧，寒风凛冽，一路上旅行劳顿了，我们这里的姑娘琴棋书法样样精通，身段苗条、舞技绝佳，快来看看吧，我们的姑娘除了技艺之外别的也好，身材丰腴、善解人意啊，不信客人您来摸一把就知道真假了！哎哟喂，这位小帅哥，打猎辛苦了，快进来快活一下……”

　　那老鸨看到林沐雨之后，眼睛一亮，差点就要说这位公子免费了。

　　秦茵却紧紧的抓着林沐雨的手，一双秀眸在那些歌姬身上扫来扫去，满是戒备，似乎生怕这些风尘女子会把林沐雨抢走了一般。

　　一旁，几个提着战斧、巨剑的佣兵一脸笑意的进了花楼，其中一个独眼龙嘿嘿笑道：“难得温柔乡，醉宿一夜又何妨，兄弟几个今晚一定要尽兴啊，老鸨子，把你这里最漂亮的姑娘都给我们叫过来！”

　　“好嘞，大爷稍等，姑娘们马上就来。”

　　林沐雨眼睛余光一瞥花楼，禁不住的哼哼一笑：“肤浅……”

　　秦茵则嘟着小嘴：“哼，还说呢，如果这次不是我跟着，而是你和风统领、章炜、司徒森这些人一起来，你们是不是就要进去快活一下了？”

　　“哪儿有，我是那种人吗？”林沐雨一脸大义凛然道：“这种地方我可是从来没有进去过的，小茵你别把我看成那些人了！”

　　“哼，是吗？”

　　秦茵眯着一双妙目，笑道：“我不信我的阿雨哥哥会这么作风正派，你和风统领在帝都可是没少去过这些地方，别以为我不知道，我的眼线可是很广的。”

　　“啊？”

　　林沐雨大惊失色：“我……我……我去这种地方只是喝酒而已，小茵你别多想了，搂着歌姬跳舞这种事情只有风大哥才会做得出来……”

　　“是吗？哼哼，我姑且相信你这一次。”

　　看着林沐雨胆战心惊的样子，秦茵不禁觉得好笑，忽地停住了，张开手臂抱住他，在林沐雨的耳边轻轻细语道：“大笨蛋，小茵是这么不开明的人吗？虽然我不知道你们家乡的规矩，但在我们大秦帝国，一个男人有三妻四妾都是很正常的事情，所以小茵才放心你和小汐一起去七海行省，但是……你要记住，小茵是小心眼，我只能容得了小汐，别的女人我容不下。”

　　林沐雨不禁为之感动，伸手环抱住秦茵纤细的腰肢，暗暗赞叹手感的同时说道：“放心吧，在我的家乡虽然已经不再奉行三妻四妾，但小茵你那么好，让我觉得拥有你就拥有了全部，我的心里也容不下太多人了。”

　　“是吗？那小汐呢？”秦茵一双秀眸中透着狡黠。

　　“小汐嘛……”林沐雨目光闪烁了：“看她表现吧……”

　　“哼，你这花心大萝卜，还敢那么义正言辞！”秦茵笑骂，挥舞粉拳要打。

　　林沐雨急忙躲开，一男一女在白叶城的街道上追逐，秦茵银铃般的笑声似乎也感染着赶路者的情绪，让人觉得这座边境小城居然也如此春意盎然起来。

　　……

　　“阿嚏……”

　　泽天殿内，一袭白袍的风继行端坐在那里，手握灵笔，正在仔细的描拓着秦茵留下的天书范本，忽然一个喷嚏之后，他剑眉紧锁道：“是什么人在说我坏话，多半是章炜那个混蛋，我不过是禁了他的酒而已，居然敢背后说我坏话，简直没上没下！”

　　王座旁，唐小汐伏在桌案上已经睡着了，面前的帝国玉玺泛着淡淡的光芒。

　　睡梦中，唐小汐梦见了春暖花开，梦到了那一棵棵树上居然结着一只只烤得喷香的烧鸡，她欢呼雀跃，一边摘着水果，一边吃着鸡翅，吃啊吃啊，忽然就醒了，揉揉惺忪睡眼，发现只是一个梦，不禁倍感失望道：“原来是梦啊……”

　　风继行抬头看了看他，见她很失望，便笑道：“汐郡主梦见阿雨了？居然这么失望，肯定是梦见阿雨那小子了。”

　　“没有，梦见吃的了……”唐小汐俏脸一红。

　　风继行沉默不语，竟无言以对。

　　……

　　“老板，这口锅怎么卖？”林沐雨问道。

　　胖乎乎的老板走上前，脸上马上浮现出奸笑：“公子好眼光，这口锅是西域巧匠打造的钢锅，无论煮饭多少次都不会生锈，质地刚硬，两个金茵币一口，加上支架的话三个金茵币。”

　　“这是钢锅？”

　　林沐雨惊愕道：“普通铁锅最多十个银币，你这口钢锅居然卖两个金茵币，你在骗谁呢！”

　　“公子有所不知。”

　　老板道：“这口锅导热快，造工精湛，这种钢铁原本都是用来铸造义和国上等骑士剑的，百折不弯，不信公子试试，如果你能把这口锅的耳朵折弯，我免费送你，如果你折不弯，就必须买下这口锅。”

　　“是吗？”

　　林沐雨不禁心底大笑，简直是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来啊！

　　秦茵在旁笑而不语，看林沐雨装。

　　“刷！”

　　肉眼难以看见的王者斗焰出现在林沐雨的左手手指间，他轻轻扣住了钢锅的耳朵，微微一发力，那耳朵顿时弯了。

　　“天啊！”老板目瞪口呆：“这……这不可能，就连督军府的将军都掰不弯，你居然……”

　　林沐雨迅速又把钢锅的耳朵掰直了，提起钢锅，拿了一副支架，笑道：“谢谢老板馈赠，我会永远都记着你的好！”

　　老板竟无法说话，就这么看着这个“无赖”拿走了一口钢锅，还顺带一副支架。

　　他仰天长叹：“个臭小子，居然这样赖走老子的钢锅啊，别看你身后的小姑娘那么水灵漂亮，老子诅咒你一辈子不举啊……”

　　……

　　大街上，林沐雨喜滋滋的提着钢锅，忽然打了个寒战，不由地说道：“总感觉有人在诅咒我，不知道是哪个混蛋。”

　　秦茵却笑着说：“阿雨，你看那边，有人在摆摊卖艺耶！”

　　“是吗？”

　　两人飞快的过去看热闹，只见人群围着三五个人，这三五人都穿着软甲，手提着钢刀等，肩膀上佣兵的徽记，是几个盘缠不足的佣兵在这里卖艺。

　　“嗡嗡嗡……”

　　其中一名佣兵将战刀舞得虎虎生威，真气氤氲其中，林沐雨轻松辨认出他的实力，地境第三重天，战胜级强者，啧啧，真难得，在这种小城里居然有这样的强者。

　　就在这时，不远处一名手握铁骨扇的翩翩俏公子冷笑一声，说：“花拳绣腿，不堪大用。”

　　这个俏公子面如冠玉，十分俊秀，但眼中的戾气却十分浓郁，自身的修为应当是不低，身周缓缓有乳白色的气流流转，这是一个拥有斗铠的强者，至少天境第二重天的修为！

　　而且，林沐雨能够明显的以灵脉术感觉到，这个俏公子身后一名身穿素衣的中年人的修为更高，虽然他压抑着气息的波荡，但林沐雨依旧能够感应到他发出的领域力量，竟然是一个圣域级别的强者，这伙人是什么人？

　　就在这时，中年圣域强者低声道：“少主，咱们走吧，明天就要出发去白叶林了，这种小把戏也没有什么好看的，早点歇息吧。”

　　“嗯。”

　　少主转过身来，嘴角一扬，道：“父王的人马明天清晨能赶到吗？”

　　“能！”

　　“那就好，回去吧。”

　　“是！”

　　……

　　这几个人根本就没有发现林沐雨、秦茵这对猎户兄妹，因为看起来太不起眼了，而林沐雨、秦茵却拥有足够精深的心法隐藏住气息。

　　“这人是谁？有点眼熟……”秦茵道。

　　林沐雨剑眉紧锁，拳头紧握，凑近秦茵耳边，压低声音道：“在义和国称王的人，只有一个，镇南王秦毅，这个少主不出意外的话应该是镇南王之子，七帅之一的秦焕吧，不然怎么可能出动圣域强者保护他。”

　　“秦焕？”

　　秦茵秀眉轻蹙，没有再说话。

　　居然在白叶城里遇见秦毅的儿子，真是冤家路窄！


第0515章 自己找死

　　回到客栈之后，各自修炼。

　　林沐雨盘膝坐在床边，将金刚护体心诀运转了七周天之后，经脉之中一股敦厚的暖流缓缓进入了气海，顿时让他浑身一颤，暖流在气海之中飞速回旋，转眼之间凝聚成为一尊金色佛像的模样，是罗汉轮回，终于踏入金刚护体第四重天境界了！

　　“哦……”

　　深深的吸了口气，金刚护体之力凝聚在体表的每一寸肌肤外，大大的增强了防御能力，这也是金刚护体的强横之处，无需运行就能自行运转少许斗气化为防御罡气保护身躯，这样的话，即使在匆忙之下被偷袭也能有自保之力。

　　悠悠舒了口气之后，林沐雨躺在身后的被褥上，脑海里想着刚才遇到的秦焕等人，除了秦焕之外还有不少人跟着他，毕竟是义和国七帅之一，并且又是秦毅唯一的儿子，不可能不加派高手跟随保护，刚才如果林沐雨出手，或许能杀秦焕，但自己和秦茵一定也好不到哪儿去，可能就无法再去天书碑林去跟义和国的强者们争夺天书了。

　　当然，林沐雨不出手还有更重要的一个原因，灵脉术之中出现了一股时强时弱的气息，这股气息藏匿得十分好，有时候灵脉术根本就感应不到，但这股气息的力量却十分的精粹，隐隐透着圣洁特质，应该是神力，这让林沐雨更加的诧异，难道是洛岚来了？

　　如果真的是这样的话，天书碑林这一行就真的不知吉凶了。

　　但有道是……来都来了，总还是要去的，好好休息一夜，明天一早出发，进入白叶林！

　　……

　　次日清晨，林沐雨、秦茵相继醒来，这一觉睡得颇为踏实，精神力与体力都养得非常不错，从秦茵神采飞扬的脸蛋就能看出来了，简略的吃了一顿早餐，带上一些干粮在乾坤袋里就出发了，骑乘着两匹战马笔直出城，直奔白叶林而去。

　　冬天的早上十分阴冷，厚厚的大雾弥漫在丛林外，远远的就能听到丛林的另一侧传来马蹄声，以及佣兵们的大笑声。

　　林沐雨皱了皱眉头，看来天书碑林的消息早就已经不胫而走了，否则也不会有那么多的佣兵过来铤而走险，他打开了地图卷轴，仔细看了看，不禁暗暗叫苦，说：“小茵，白叶林实在太大，南北长度三百多里，东西长度近一千里，但是我们不知道详细天书碑林的方位，怎么办？”

　　秦茵抿着红唇：“我也不知道……或许，我们应该等等，与知道消息的人结伴而行。”

　　“结伴而行？”

　　林沐雨讶然：“你是说，我们要加入那些佣兵吗？”

　　“不，佣兵狡诈多计，跟佣兵合作无异于是与虎谋皮，不如我们就在白叶林边缘先熟悉一下地形，先打探一下天书碑林的消息。”

　　“嗯，也好。”

　　……

　　迷雾之中，两匹战马缓缓在林中踏步前行，前方很快的就没有路了，战马也只能深一脚浅一脚的在灌木丛中摸索着。

　　近午时分，阳光驱散大雾，而林沐雨、秦茵也已经进入了白叶林近五十里深处了，一路上倒是遇见一些佣兵，但都不是什么易与之辈，两人都刻意躲开了。

　　再往前，林间出现了一条大道，很难想象在这种地方怎么会有大道。

　　“笃笃笃……”

　　马蹄声飞速接近，不等林沐雨、秦茵回避，一行近二十人的军人疾驰而来，身穿义和国的衣甲，是迅白行省的巡逻兵，零头的人是一个佩戴百夫长军衔的人，手按佩剑，大声道：“你们等一下。”

　　林沐雨勒停战马，回转身道：“有事吗，将军？”

　　百夫长的目光在林沐雨、秦茵身上扫了扫，道：“你们的眼睛莫非瞎了吗？不知道再往东边就是义和国禁地白叶林？”

　　“知道。”

　　秦茵策马上前，恭敬道：“小女子和哥哥为了猎取一些珍贵的兽骨做药材为父亲治病，还望大人能够通允一下，我们实在是逼不得已。”

　　“是吗？”

　　百夫长长得獐头鼠目，轻浮的目光在秦茵丰盈得当的身段上扫了扫，嘿嘿一笑：“你这女娃儿倒是非常懂事，不过白叶林里猛兽横行，过了这片林子就有数千年修为的灵兽，以你们的身手过去也是送死，依我看，你们不如先且跟我回营吧？”

　　秦茵一愣，道：“大人，父亲病重，我们赶时间救治他，实在是拖延不起，还请大人放我们一马，小女子谢谢大人了。”

　　林沐雨则冷笑一声，从怀里掏出了一袋金茵币，足足有三四十枚，直接丢了过去，道：“这样可以了吗？”

　　百夫长熟练的接住了钱袋，打开瞅了一眼，顿时脸上满是欣喜，哈哈笑道：“这位少爷真是够大方，不过……”

　　他的目光带着浓浓的贪婪，道：“不过你们非要进入白叶林深处，我怀疑你们是帝国的细作，来人，把这两个人带回营地，女的直接送到我的帐内。”

　　“是，大人！”

　　一群义和国士兵策马上前。

　　林沐雨自然也知道不能善了了，“当”一声星辰剑出鞘，直接抵在了百夫长的胸前，让他连反应的时间都没有，看着他满是仓皇的目光，林沐雨淡淡笑道：“原本我还想留你这条狗命，可惜你那么好色贪财，你这种死不足惜，我只能替天行道了。”

　　“少侠，饶……”

　　百夫长还没说完，林沐雨的剑刃已经穿透了他的胸腔，鲜血横流而出，那沉重的身躯坠马而亡。

　　“这小子杀了大人，给我宰掉他！”

　　一群义和国骑兵忿忿的拔剑，想必他们守御禁地的外围一直以来都是说一不二的，对过往修炼者更是屡屡盘剥，却没有想到会遇到林沐雨这个当世强者。

　　“小茵，后退！”

　　林沐雨低喝一声，要试试招式的威力了。

　　秦茵飞速策马离开大约近百米，十分乖巧。

　　“你们找死！”

　　林沐雨猛然一晃手臂，顿时星辰诀第五重天的冰魄星力在拳头周围狂舞着，他扬起拳头，策动踏雪战马，带着森寒的星力策马从二十多名骑兵之中闪电般穿行而过！

　　“刷！”

　　空气与时间都仿佛被凝固了一般，林沐雨带着踏雪犹如一支冰箭一样穿梭而过，战马脚下的地面上踏出一道道冰霜痕迹，身后，丝丝的声音响起，一道道冰气升腾而起，将一个个义和国铁骑冻成了冰块，下一刻，这些冰块“哗啦啦”的尽数破碎开来，一缕鲜血都看不见，已经尽数丧生于星辰诀第五重天的“碧雪寒冰”之下了。

　　“天……”

　　秦茵张大了小嘴，看着这没有鲜血的杀戮场面，却十分的震撼，这是她第一次看到这样的杀人场面，并且杀人者还是自己十分亲近的林沐雨。

　　“簌簌……”

　　林沐雨挥了挥拳头，将拳头周围的冰魄星力散尽，看着一地的人与马的碎尸，禁不住的皱了皱眉头，说：“这一招的威力原来那么大……”

　　秦茵抿了抿红唇，说：“阿雨哥哥……”

　　林沐雨抬头看着她，说：“小茵也觉得这一招太过于残忍了，是吗？”

　　“……”

　　秦茵欲言又止，算是默认了，但她不能阻止林沐雨，毕竟她也知道这是乱世，不是杀人就是被杀，根本就没有什么秩序和法则可言。

　　倒是林沐雨从善如流道：“其实我也觉得这种杀人方式太残忍了，以后这一招能少用就少用，小茵放心吧，我也不愿意自己的双手沾满鲜血。”

　　“嗯嗯。”

　　秦茵欣然一笑：“那我们快点离开这里吧，让人看到之后，我们恐怕就又要被通缉了。”

　　“好！”

　　……

　　两人迅速策马离开大道，直奔白叶林深处而去，没有走出太远，忽然背后传来了马蹄声，有别的人类来了，并且看情形来了不少人。

　　“是追我们的人吗？”林沐雨问道。

　　秦茵摇摇头：“不像。”

　　这群人大多身穿软甲，还有一些身穿沉重的盔甲，披着冬天的斗篷，但都没有佩戴义和国或者是佣兵的徽记，所以推测不是军人，而且一行人中居然还有人穿着绣着金质花纹的锦袍的人，头顶的发簪也都是翠玉的，与秦茵这种头发饰物只是一截简朴兽骨的少女打扮截然不同，当然，林沐雨的装束更加简单，一头凌乱而俊逸的短发，这是他的标准发型，来碎鼎界那么多年依旧不习惯留长发，所以保持着剪短发的习惯，不过看起来倒也帅气洒脱，就凭这一头不羁的发型就为他赢得了不少兰雁城的女粉丝，虽然这并没有什么用。

　　“二位留步！”

　　一行人最前方的一个身穿锦袍的人大声道。

　　跑是跑不掉了，林沐雨、秦茵也没有想跑，这行人也就五十多人的样子，并且看起来最强的人也强不到哪儿去，两个圣域强者还会怕他们不成，于是齐齐勒停战马，等待这行人靠近。

　　靠近之后，这个身穿锦袍，年龄大约30岁上下的青年一抱拳，道：“敢问二位，是要去寻找白叶林中的天书碑林的吗？”


第0516章 巨型蝰蛇

　　“天书碑林？”

　　秦茵眨了眨黑宝石般晶莹闪亮的大眼睛，摇头说道：“我不知道那是什么地方，我和哥哥来这里是为了猎杀一种叫‘吊睛兽’的猛兽，取得它的骨头作为药材为阿爹治病的，有事吗，这位公子？”

　　林沐雨看的目瞪口呆，秦茵说话间清纯依旧，一双星眸中透着真诚，这丫头简直就是个天生的演技派啊，以这样的演技带她斗转轮回到地球上去，不用包装就能走红了，中国的影坛上还有什么FBB、LBB什么事啊！

　　贵族青年微微一笑，抱拳道：“白叶林中危机四伏，既然如此的话不如结伴而行吧，也能有个照应，姑娘认为可否？”

　　秦茵眯着美目：“可是我都不认识你。”

　　“一回生二回熟嘛。”贵族青年恭敬道：“在下名叫陆攸，迅白行省上鹿郡州城太守陆庄的儿子，这次特奉父亲大人的命令聚集一群英雄来到白叶林寻觅与世隔绝的宝地——天书碑林，我身后的这群朋友，大部分都是我从上鹿郡带来的，也有路上结交的，如果二位不介意，就结伴同行，如何？”

　　秦茵用询问的目光看向林沐雨。

　　林沐雨则沉吟一声，说：“陆攸少爷，你说的天书碑林是什么地方，你知道具体方位吗？”

　　“方位是知道一点，但不是很确定。”陆攸道。

　　就在这时，陆攸身后一名五大三粗的汉子提着一柄战斧走上前，哈哈笑道：“大少爷，何必跟这两个猎户说那么多，我们这支队伍都是修为有成的修炼者所组成的，纵然他们想加入，还要看看本事呢！”

　　“是吗？”

　　林沐雨不禁一笑：“如果我想加入这支队伍，需要接受什么考验？”

　　“吃我三板斧而不死便可以了。”大汉哈哈大笑道。

　　林沐雨皱了皱眉头，说：“那好，我接你三斧头，来吧。”

　　陆攸急忙道：“公子不要冲动，这张老四的斧头可厉害得很，万一有个闪失就不好了。”

　　看来这个陆攸倒是一个仁慈宽厚之人，林沐雨暗暗赞许，不过还是擎出了星辰剑，翻身下马，连鞘将长剑横在面前，笑道：“张老四，来吧，让我看看你的三斧头有多强。”

　　“嘿！”

　　张老四的眼中掠过一丝杀意，笑着说道：“这可是你自己找死，要是被我一斧头劈成两半了，你这漂亮妹妹可就归我了。”

　　秦茵禁不住笑了，风姿绰约的站在林沐雨旁边，笑道：“你要是真能打败他，我就给你当小妾。你要是打不败他，以后见我面就要叫我姑奶奶，怎么样？”

　　“好！”

　　张老四的脸上尽是凶色，战斧一扬，一道道冰霜真气氤氲在斧头周围，身上更是镀上了一层层气铠，这居然是一个地境第三重天的战圣级强者，真是看不出来！

　　林沐雨气势一沉，气海之中浮现出金刚罗汉的形象，正是金刚护体第四重天的力量，单手扬起长剑，直接以剑鞘来抵挡张老四的一击。

　　“嘭！”

　　一击之下，冰霜气浪席卷开来，几个靠前的修炼者被冲击得连连后退，而林沐雨居然纹丝不动的举着完好无损的长剑站在那里。

　　“沙沙沙……”

　　张老四反倒是被震退了，在雪地上连退数步，脸上满是狐疑，那小子分明连真气都没有用，为什么那剑身上居然传来那么敦厚的反弹力？

　　“这怎么可能？”

　　张老四满面疑惑，重振旗鼓，一声暴喝之下提起更强的真气，脚踏雪地冲上前，怒吼道：“看老子的螺旋斩，给我死！”

　　战斧急旋数周劈向了林沐雨的剑鞘。

　　林沐雨则暗暗发笑，这傻大个杀人的时候倒是不傻，还知道用螺旋力来提升战斧冲击力，可惜他选错对手了，就在战斧贴近剑鞘的一瞬间，林沐雨的手腕巧妙一翻，剑身带着一股强大吸力拖拽着对方的战斧在空中急旋一周！

　　“嘭！”

　　张老四这一斧头直接劈在了地上，泥土与积雪飞扬，战斧传来了诡异的吸力，让他根本止不住冲劲，一头也跟着栽在了地上，额头撞击在斧柄上，鲜血横流。

　　林沐雨兀自握着长剑站在原地，笑道：“怎么样，还要第三击吗？”

　　张老四狼狈的连滚带爬站起身来，一脸狐疑的看着林沐雨，根本看不出这人的深浅，便连连摇头道：“不比了，不比了，你要加入我们的队伍那就加入吧！”

　　“嘿……”林沐雨暗笑。

　　陆攸则像是获得至宝一般，道：“没有想到这位公子居然身怀如此绝学，真是太好了，欢迎加入我们的队伍，还不知道您和您的妹妹的名字。”

　　林沐雨道：“我叫林炎，我的妹妹叫林茵。”

　　“哦，林公子，欢迎你加入队伍，咱们这就向白叶林深处出发吧？”

　　“好！”

　　……

　　林沐雨、秦茵的加入，让这支队伍似乎也有了一点底气，陆攸更是对林沐雨客气的不得了，道：“刚才看到林炎公子出手，举重若轻，真是已经达到了化境的修为，让人佩服。”

　　“没有，只是雕虫小技而已。”

　　“林炎公子若是不嫌弃，等我们回到上鹿郡之后，在下举荐你给父亲，让你担任一个巡城军都尉之职，如何？”陆攸看来是真的想拉拢林沐雨了。

　　林沐雨摇摇头：“不，我已经是李府的护院了。”

　　“哪个李府？”

　　“李琢公子的府邸啊。”

　　“啊？”陆攸一惊，道：“难道就是传说中击败了北齐桓的那个黑衣李府护院？”

　　林沐雨也是一愣：“居然传得那么快？”

　　陆攸点头：“现在整个迅白行省谁人不知这个传闻，一个黑衣李府护院击败了手持下品地书的北齐桓，光凭气势吓死了修为极高的佣兵团长刘赞，没有想到居然在这里遇到了你，你……公子你不是说你是猎户吗？”

　　“啊？”林沐雨飞快道：“对啊，家里穷，一边当猎户，一边给人家看家护院。”

　　“原来如此。”陆攸赞赏道：“百善孝为先，林炎公子深藏不露，身怀如此绝学却能尽善尽孝，实在是吾辈学习的楷模。”

　　秦茵在旁拼命的忍着笑，总觉着这两人一个玩命的拍马屁，一个玩命的扯着淡，简直是太不要脸了。

　　倒是张老四提着战斧，悻悻的策马跟在后方，对着身旁的几个小厮嘟囔说道：“不过是一个取巧获胜的野小子，真不知道少爷对他那么器重干什么，哼，等一会，真的遇到灵兽了，我倒看这小子的假面具被揭穿是什么样子。”

　　几个小厮连连应和：“是啊，看他没有真本事还吹什么牛！”

　　……

　　再往前行进不远，地面上的积雪越来越少，再走近十公里，四周居然出现了一些稀疏的绿色来，树上开始有个树叶，灌木丛里也出现了星星点点的植物果实，再走近十公里的时候，四周已经完全春意融融，哪儿有半点冬天的样子？

　　“明明是冬天，这里却春暖花开、绿意盎然，实属怪异。”陆攸轻轻将手掌按在腰间佩剑上，道：“都打起精神来，小心点！”

　　“是，少爷！”

　　林沐雨则和秦茵相视一眼，按理说这里并不是山谷，四周没有地形拱护，根本不应该出现这里怪异的现象，那就只有一个解释能说得通了，天地之力！没错，林沐雨用过生命法则天书，所以能够理解这种异状的发生。

　　天书碑林一定就在这片丛林里！

　　并且，能让百里丛林一片生命迹象，这本生命系天书的威力也未免太骇人听闻了！

　　忽地，林沐雨的灵觉中出现了一股强横的气息，马上皱了皱眉头，说道：“小茵小心，我们好像被什么东西给盯上了。”

　　“嗯。”秦茵乖巧的点头，策马靠近了林沐雨一些。

　　陆攸怔了怔：“什么东西盯上我们了？”

　　“我也不知道，反正还算是挺强的。”

　　“……”

　　就在这时，不远处的草丛中传来“嘶嘶”的声音，草叶在什么东西的碰撞下缓缓歪倒、扭曲，再下一刻，忽然一头通体黝黑的巨蛇在草丛里抬起了抬起了头颅，张口将一名陆府的护院从战马上咬了下来，绿色毒牙上毒汁迸溅而出，那护院落地之后就已经浑身颤抖着失去生命了。

　　“小心，是毒蛇！”陆攸急忙拔出长剑。

　　张老四也提着战斧冲了过去，大喝道：“是一头巨型蝰蛇，我的天，这种天气为什么毒蛇还不去冬眠，给我换弓箭，射杀掉它！”

　　巨型蝰蛇，蛇类灵兽，不过眼前这条巨型蝰蛇的脑门上浮现着三道金色纹线，是一头3000年的灵兽，气势汹汹的连续咬死了三名护院之后，迎来了陆府的一群护院的弓箭进攻，伴随着嗖嗖的声音中，一枚枚箭矢在巨型蝰蛇的身躯上弹射开来，根本就射不进去。

　　“死！”

　　张老四的修为最高，暴喝一声纵身从战马上跃下，一斧头轰在了巨型蝰蛇的头颅上，顿时鳞片迸裂，鲜血也飞洒了出来，但只是重伤却并不致命，巨型蝰蛇扭头就是一口咬在了张老四的大腿上。

　　“啊……”

　　杀猪般的惨嚎声在丛林里传出。


第0517章 圣王大人请收下小人的膝

　　“畜生！畜生！”

　　张老四生性凶悍，中毒之下一把抱住了巨型蝰蛇的头颅，将战斧把柄的尖端硬生生的从巨型蝰蛇的眼睛里刺了下去！

　　“噗！”

　　鲜血迸溅，这一击足以致命，这条巨型蝰蛇在杀掉四个护院之后终于软软的倒了下去。

　　但张老四却也躺在了地上，腿部的肌肉开始溃散，浑身颤抖，这蛇毒不是一般的猛烈，最多两分钟就能夺走他的生命了。

　　“天啊，糟了……”

　　陆攸自然知道张老四是队伍里的最强者，他一死，这支队伍还怎么去寻找天书碑林？

　　“怎么办，谁懂解毒之术？！”陆攸大声道。

　　张老四则浑身颤抖已经接近弥留之际了，目光迷糊地说道：“少爷……我不行了，老四不能陪您去找到天书重振陆家声威了，少爷，是属下无能，我……”

　　这时，陆攸身后的林沐雨掏出了一瓶药剂，道：“把药散在伤处，快点，不然神仙也救不了他了。”

　　“是！”

　　陆攸焦急不已，从林沐雨手里接过这瓶解毒神水，倾洒在张老四的腿上，一瞬间，那蛇毒纷纷化为蒸汽升腾而起，转眼之间就弥散了，解毒神水不愧是10级药剂！

　　再过几分钟，张老四的伤口居然变得红润起来，体力与真气也恢复了一些，他难以置信的看了看腿部，随后看了看林沐雨，道：“这……这是什么药剂？”

　　“我们猎人家自己研磨的解毒剂。”林沐雨轻描淡写道。

　　张老四挣扎着站起身，当即跪在了地上，道：“林炎公子，小人有眼不识泰山，多谢您……多谢您的救命之恩……”

　　林沐雨点点头：“没事了，包扎一下，我们继续启程吧。”

　　“是！”

　　……

　　张老四挖出了这条3000年蝰蛇的灵石，交给陆攸之后，上马继续前行。

　　很快的，林沐雨的灵觉中再度出现了巨型蝰蛇的气息，这次一下就来了三条，这种巨型蝰蛇足足有近十米长，跟巨蟒无疑，而且身怀剧毒，不是一般的修炼者就能应付的。张老四等人也相当的诧异，这足以致命的巨型蝰蛇在这猎户小子的口中只是“挺强的”，那么这猎户小子到底强到了什么地步？

　　“簌簌……”

　　前方草叶动摇，三条巨型蝰蛇一起出现在众人的视野中，顿时陆攸的脸上浮现出绝望与痛苦，道：“怎么会这样……那么多的巨型蝰蛇，这可如何是好？”

　　张老四急忙擎起战斧，道：“兄弟们，准备跟我迎战，把这些剧毒的畜生杀光！”

　　林沐雨皱了皱眉头，说：“还是……让我来吧？”

　　张老四一愣：“林炎公子，你……”

　　“不如，就让林炎公子试试吧……”陆攸点了点头，说这种话虽然很不道义，但张老四等人再上肯定是九死一生，不如让林沐雨去试试，看看他的本事到底怎样。

　　秦茵咬着银牙，一双秀眸盯着远方的巨型蝰蛇，道：“一条4200年，一条3720年，还有一条5430年，哥哥你要小心啊！”

　　“放心吧。”

　　林沐雨“当”一声拔出了星辰剑，剑刃之上光芒璀璨，一看就不是凡品，但陆攸等人哪儿还能计较这些，比较生死关头，每个人的注意力都集中在三条足以致命的巨型蝰蛇身上了。

　　“刷！”

　　林沐雨纵身离开了战马，身形如风的冲向了巨型蝰蛇，这些巨型蝰蛇修炼多年，早就有了灵性，感受到眼前敌人的强大，居然距离林沐雨还有数米之遥的时候就张开可怖的血盆大口，毒牙内的毒汁“刷刷”迸溅了出来。

　　“嗡！”

　　林沐雨的剑刃上浮现出了斗气。

　　张老四立刻惊骇绝伦道：“我的天啊，是斗气，他是天境强者！”

　　就在巨型蝰蛇的毒液将至之时，林沐雨猛然低喝一声，一层层斗铠凝聚在身周，“刷刷刷”的将毒汁尽数弹射开开。

　　张老四脸色依旧惨白了，目瞪口呆：“我的天……他是天王境强者，这怎么可能！？”

　　“咔嚓！”

　　星辰剑平过，将一头巨型蝰蛇的脑袋飞快斩落下来，林沐雨身体一旋，左手内火红色王者斗焰汹涌而出，直接将那条4200年的巨型蝰蛇烧成了灰烬！

　　张老四已经快要昏厥过去了，口干舌燥，声音嘶哑地说道：“我的神啊……那是……那是王者斗焰吗？他居然是圣王境强者……”

　　“嘶嘶”声中，那条5430年的巨型蝰蛇张开血盆大口扑向了林沐雨，已经作出了拼命的姿态，只可惜，实力悬殊实在太大了，林沐雨身周金光连续闪烁，在众人尚未看清的时候缚神锁、七曜仙葫就已经分解融合成了七曜仙剑，金色巨剑萦绕在星辰宝剑周围，凌空落下，“咔嚓”一声，直接就把这头巨型蝰蛇给一分为二了！

　　“这……这不是真的……”张老四瞠目结舌的站在那里：“一个人不可能那么强，不可能一击就能秒杀了一头5430年的灵兽，这一定不是真的……”

　　……

　　但一切就摆在眼前，陆攸、张老四等人目瞪口呆之际，秦茵这个猎户妹妹却一点也不感到意外，一脸理所应当的拍手笑道：“哥哥好厉害！”

　　林沐雨微微一笑，飞快的攫出三枚剧毒系的灵石放入乾坤袋里，这是自己独力杀掉的灵兽，没有必要与别人分享战利品。

　　几分钟后，陆攸、张老四等人终于从惊愕中醒转过来，陆攸不失礼数的走上前，抱拳道：“小人有眼不识泰山，见过圣王大人……”

　　张老四等人也纷纷抱拳，甚至下跪下来：“参见圣王大人！”

　　大陆之上，强者为尊，由此可见一斑。

　　林沐雨皱了皱眉头，完全不知道怎么应付眼前这个局面，只得剑眉一扬，道：“都起来吧，不用那么客气，陆攸少爷。”

　　陆攸缓缓站起身，道：“大人，您……您是身拥圣王境修为的人，不知道您是传说中的哪位……”

　　“什么圣王境？”

　　林沐雨故作不知，道：“只是杀掉了几头巨型蝰蛇而已，你们别叫我圣王大人，我只是一个小小的李府护院。”

　　陆攸：“……”

　　似乎也觉察到林沐雨不愿意暴露身份，陆攸自然不会多说什么了，只是笑了笑，说：“那……那我们继续赶路吧？”

　　“嗯，好。”

　　重新上马，没走多远，林沐雨就已经感应到远方传来强大的气息能量了，不出意外的话，天书碑林就在五十里内，所以陆攸等人也就失去了指路的作用了，并且他们的修为实在不适合在白叶林内游弋，别说那些神秘的修炼者了，就算是随便来一头五六千年的灵兽恐怕都能杀光这群人了。

　　“陆攸少爷，你会刻写天书吗？”林沐雨问。

　　“正在学，小人资质愚钝，尚未写成。”陆攸有些尴尬地说道：“所以，我才筹集了许多人马，向父亲请缨，不顾他的反对来了白叶林。”

　　说着，陆攸深吸一口气，道：“数百年前，我的祖上曾经位列侯爵，一是荣耀，然而到了我们这一辈却日渐衰败，如果……如果我陆攸要是能带着几块天书碑林里的石碑回去，或许就能写出人书、灵书甚至是地书，令家族重新崛起了。”

　　林沐雨道：“这次，大陆上不少强者都打探到了天书碑林的消息，来白叶林的人不在少数，其中杀人如麻者比比皆是，以你们的实力根本就无法在这里活下去，我和妹妹虽然保护你们一时，却不能一直保护你们，所以，我建议陆攸少爷还是早点返回吧，免得落个身死异乡的下场。”

　　他说得毫不留情，根本不顾及陆攸、张老四等人的颜面。

　　换做之前，张老四肯定会恼羞成怒的发作，但此时，张老四明知道眼前这个年轻猎户青年居然是一个圣王级强者，自然不会多说什么了，真正强者的话都是真理，值得弱者去学习，古来都是这个道理。

　　但谁曾想，陆攸虽然修为平庸，但目光中的坚定却无法动摇，他握了握拳头，道：“林炎公子，虽然陆攸自知资质平庸，但……男儿在世怎能不为命运拼搏一把，如果今天的陆攸怯懦无功而返了，那我这一生也就只能这样平庸下去了，我不甘心啊……”

　　是啊，弱者的拼搏总是被人们轻视，但只要拼搏下去，总有一天弱者会变成强者！

　　林沐雨有些动容，点点头道：“那好吧……既然陆攸少爷主意已决，我也不多说什么了，不过……只要寻找到天书碑林，取得一两块石碑之后，你就立刻返回上鹿郡吧，我不想看到你和你的人全都死在这里，毕竟我们认识一场。”

　　“是！”

　　陆攸一抱拳，道：“只要林炎公子能助我拿到一块石碑，便是我们陆家的再生恩人。”

　　“走吧，别说这些了，能找到天书碑林再说。”

　　“嗯……”

　　……

　　众人小心翼翼的丛林里摸索着，再次出现了几条巨型蝰蛇也都被林沐雨轻松斩杀了，由于他出手太快，武魂融合得也快，以陆攸、张老四等人的修为居然一直没有看出林沐雨的武魂是什么，实力差距太大！

　　就在众人绕过一片葱郁草地之后，前方传来了马蹄声，丛林后方出现了一群身穿铁甲、佩戴义和国军人徽章的人！

　　并且居然还是熟人，是北齐桓的人！

　　“糟了……”

　　张老四一愣，道：“林炎公子就是那伤了北齐桓的人，一定会被认出来的。”

　　林沐雨淡淡道：“不，我那天蒙面了，他们只知道我是一个猎户，你们不要声张。”

　　“是！”


第0518章 灵兽袭击

　　北齐桓虽然一条手腕被砍断了，但如今已经穿上一身淡金色的衣甲，甚至肩膀上居然还佩戴着一枚义和国万夫长的徽记，北齐府确实在义和国势力庞大，居然轻而易举的就让二公子当上了万夫长，其军制腐败可见一斑。

　　林沐雨沉默不语，策马带着秦茵混入张老四等人的人群之中，没有声张，同时灵脉术缓缓延伸出去，探查到这伙人的实力，北齐桓之外，还有几个义和国的千夫长，实力不弱，其中有三个人都拥有天境修为，另外还有几个隐藏在军队中的强者，实力也有天境修为，这一行人里虽然没有圣域强者，但论战斗实力还是不弱的。

　　况且，光是这近五百人骑兵的阵仗就已经不简单了。

　　真是越来越看不透北齐桓在想什么了，难道他想依靠军队在天书碑林里夺走所有天书碑文吗？太幼稚了，有时候人数并不能决定一切。

　　……

　　这时，北齐桓已经带着一群士兵策马上前，眼中带着桀骜，看着陆攸等一行人，冷笑道：“你们是什么人，竟敢擅长义和国禁地？”

　　陆攸策马上前，恭敬行礼：“在下是上鹿郡城守陆庄之子，名叫陆攸，带着府邸里的护院在白叶林一带走失了方向，所以才迷路误入禁地，还请将军明察。”

　　“上鹿郡的人？”

　　北齐桓嘴角一扬，道：“一个郡城城守的儿子吗？嘿，有点意思，陆攸，你们难道不懂得依照日出辨认方向吗？敢用这种谎话来搪塞本公子，我看你是活腻了吧？”

　　“在下……在下愚钝，请公子明鉴！”

　　“是吗？”

　　北齐桓目光冰冷的在陆攸身后的一群人身上一一扫过，就像是在看货物一般，或许陆攸等人在北齐桓的眼中不算是真正的人，只是一批待宰羔羊罢了，忽地，北齐桓的目光停留在了林沐雨、秦茵身上，秦茵这种倾国倾城的美女原本就少见，马上就认出来了，不禁失笑道：“小姐，你还认识我北齐桓吗？我们在驿馆里曾经有一面之缘，真是缘分啊，我们居然在这种地方相遇了。”

　　秦茵淡淡的看了他一眼，眼中毫不掩饰厌恶，道：“我不认识你。”

　　“不认识？”

　　北齐桓贼心不死，笑道：“没关系，相处多了自然就认识了。”

　　这时，一名修为极深的中年千夫长走上前，低声道：“二公子，我们还是不要在这里逗留太久了，姬帅、龙帅的人应该都已经抵达白叶林了，我们需要在他们之前找到天书碑林，我还听说大都统也派人来天书碑林了，我们决不能落于人后，至于那猎户少女……依我之见，二公子应当稍微忍耐一下，不要因为一时快活而误了大事。”

　　“是啊。”

　　北齐桓点点头，道：“不过，这群人还是要跟我们一起走的。”

　　千夫长一愣：“二公子的意思是？”

　　北齐桓微微笑道：“陆攸，你们一行人人数不足五十，太少了，一旦遇到强一些的灵兽恐怕就很难自保，我看不如咱们合兵一处吧，你跟着我们一起去天书碑林，也好有个照应，如何？”

　　陆攸根本没有选择的余地，只得抱拳道：“权听二公子调遣……”

　　北齐桓点头一笑：“好，出发吧，你带你的人走在前方开路，我带我的人殿后。”

　　“是……”

　　陆攸有苦难言，北齐桓分明是让自己一行人去当炮灰，白叶林深处的灵兽越来越强，自己的五十人恐怕根本就不够杀的，而林炎这个圣王境修为的强者居然一言不发，看来也没有必胜的把握，毕竟对方有五百人，其中也不乏强者。

　　林沐雨缓缓策马随着众人一起行进，脸上满是凝重，他的想法十分简单，自己和秦茵一起出手的话，诚然能奋力击败这500人的义和国军队，但也必须付出血的代价，说不定就会重伤，这时候还没抵达天书碑林就受伤了，那根本没有余力去应付秦焕所带的几个圣域级强者，他们才是真正的对手，况且洛岚或许也来了，只是没有露面罢了。

　　出手是必然的，但必须等待一个机会，能够毫无损伤的干掉这五百人。

　　这时他真有些后悔上次放走北齐桓了，这种暇眦必报的小人，就应该一剑宰了比较干净！

　　……

　　于是，连同林沐雨、秦茵在内的四十多人策马走在前方，而后方则是北齐桓等剑拔弩张的义和国军队，让林沐雨等人如芒刺在背。

　　天色渐渐阴暗下来，夜幕降临之后，众人升起火把，继续在夜色之中赶路，北齐桓决定要寻找一个安全的扎营地点才能停下来休息。

　　一直到深夜之后，终于在白叶林内出现了一片石头山谷，山谷四周都被巨岩拱卫着，相当的安全，是上好的宿营地。

　　北齐桓断臂一指山谷，但发现没有手指，便换了另一条手臂，食指伸出直指远方，道：“就在这里宿营好了，义和国军队驻扎在里面，陆攸，率领你的人驻守在山谷的入口，守住山谷的重任就交给你了。”

　　“是，二公子。”陆攸恭敬道。

　　论身份地位，北齐桓是如日中天的北齐府的二少爷，地位相当于侯爵，而陆攸只是一个区区太守的儿子，而且是没落世家的子弟，天壤之别可想而知，陆攸就算是再不甘也只能仰人鼻息，听命办事了。

　　……

　　众人纷纷进入山谷，北齐桓的人取出了战马背上的食物开始熬煮做饭，陆攸的人也开始搭建起了简略的帐篷。

　　林沐雨选择了一个靠近山岩的地方扎营，将买来的帐篷搭建起来，随后升起一堆篝火，用钢锅煮水，再从乾坤袋内取出一块梼杌肉切了一下扔进锅里，加上野菜油盐等，就和秦茵一起围着篝火，享受这难得的宁静。

　　火焰照耀下，秦茵俏美的脸蛋更显娇媚，林沐雨忍不住多看了几眼，笑着说：“不管是带着小茵还是小汐出来，总感觉很有福气。”

　　“为什么啊？”秦茵笑问。

　　“秀色可餐呗，太养眼了。”林沐雨如实回答。

　　秦茵不禁莞尔：“这里危机四伏，你还有心思调笑我，哼……”

　　“怕什么？”

　　林沐雨一摊手，看看峡谷里的一堆堆篝火光芒，道：“一切尽在掌握，没什么问题的。”

　　“我也希望是这样。”

　　不久之后，梼杌肉熟了，发出清香气息，林沐雨盛了满满一碗给了秦茵，随后自己也吃了一碗肉，补充体力的同时淬炼梼杌肉中的灵力来促进修为，也幸好唐小汐把清心咒心法传授给了他，不至于再受到梼杌肉中的燥热影响了。

　　……

　　深夜，篝火还在摇曳着，温暖的帐篷内，林沐雨盘膝而坐，一缕缕的伏羲神力在身周流转着，他必须要将这道神力修炼强大，这是他的一个秘密武器，在踏入神境之前就能运用神力，这是别的修炼者所无法企及的。

　　秦茵修炼完之后就躺下休息了，将美美的脸蛋枕在林沐雨的腿上，发出轻微的呼吸，恬美温柔得像是一只小猫一般。

　　林沐雨睡不着，灵脉术能感应到不远不近的地方有一缕缕的气息在窥视着自己这一行人，是敌非友。

　　……

　　一直到后半夜的时候，灵脉术中的那些气息终于接近了，来了！

　　林沐雨猛然张开眼睛，轻轻摇了摇秦茵的香肩：“小茵。”

　　“嗯？”

　　秦茵睁开美目，问：“怎么啦？”

　　“有灵兽来袭击我们了。”

　　“啊？”

　　秦茵当即翻身而起，一把抓住了镇天剑的剑柄，准备战斗了。

　　林沐雨却微微一笑：“不用紧张，我想办法让这些来袭者绕开我们，直接去攻击北齐桓的军队。”

　　“可是，用什么办法呢？”

　　“领域威压！”

　　林沐雨目光中透着自信，道：“这些来袭的灵兽应该实力在5000-10000年之间，只要我散开圣王境的威压，遍布在我们的营地周围，它们自然就会绕行，直接去攻击北齐桓的人。”

　　“嗯。”

　　这时，林沐雨已经坐直了身躯，一声轻喝之后身周满是王者斗焰，一股无形威压弥散开来，在林沐雨的意念操控下降临在陆攸的营地里，顿时那些昏昏欲睡的护院一个个如坠冰窟无法动弹，这股威压是他们所无法抵挡的，好在林沐雨散开的威压力量实质只是警告，却不是杀伤。

　　“怎么了……”

　　陆攸浑身难以动弹的坐在那里，看向身边的张老四。

　　张老四一样目瞪口呆，喃喃道：“应该是林炎大人的……圣域威压，看来要出事了。”

　　“唔……”陆攸无可奈何，只能看着事态的发展。

　　……

　　夜色中，一个个头顶上泛着金色纹线、身体被火焰萦绕着的巨猴出现在了丛林内，它们的体型足足有两人高，头顶上的金色纹线5-9条不等，一个个发出暴戾的叫声，唧唧的吵得不行，接近山谷之际，忽然一股强横的圣域威压出现在前方，让它们更加烦躁起来。

　　火焰猴，一种火属性的灵兽，火焰法则的自然掌控者之一。

　　“唧唧……”

　　一只只火焰猴暴跳如雷，却不敢挑衅林沐雨放出的圣域威压，它们能感受到这股力量的主人有多强大，但火焰猴不愿意放弃这次袭击，一个个沿着山岩窜动上去。

　　转眼之间，山谷四周的岩壁上出现了一道道火光。

　　一名正在打盹的义和国士兵睁开一只眼，看了看之后，一个激灵醒了过来，大喝道：“不好了，灵兽袭击！”


第0519章 比蒙巨兽

　　“怎么了？”

　　睡梦中的北齐桓猛然惊起，钻出帐篷后环顾四周问道。

　　“火焰猴！”

　　一名千夫长提着钢刀，刀刃上飞旋着真气冰霜，道：“都是五千年以上的灵兽，二公子小心，躲在帐篷里不要出来！”

　　“区区火焰猴有何惧！”

　　北齐桓提着佩剑就翻身上了马，大声道：“用弓箭，给我射杀掉所有火焰猴！”

　　“是！保护好二公子！”

　　一群义和国士兵纷纷举起盾牌横在北齐桓前方，弓箭手拉开长弓，刷刷刷的射向远方急冲而来的火焰猴群，但火焰猴的皮肤表层浮现着一道火红色罡气，“当当当”的竟将大部分箭矢给弹射开来，下一刻，前方的几个火焰猴的利爪已然扬起，“嘭嘭嘭”的撕裂了盾牌，张口就咬在后方士兵的脖颈上，惨叫声瞬间连成了一片。

　　“畜生……”

　　几名修为高深的千夫长气得浑身颤抖，提着钢剑乱砍，大约也只有这些拥有天境修为的千夫长才能抵挡得住火焰猴了。

　　“唧唧……唧唧……”

　　山谷四周几乎到处都是火焰猴的猴群，至少超过一百只，就算是北齐桓所率领的军人之中有修为高深者也抵挡不住，转眼之间500人就已经被火焰猴杀死了过半，一时间北齐桓的脸色也愈发的苍白起来。

　　“保护二公子！”

　　一名天境强者横起一剑劈退一只火焰猴，剑刃上的武魂火蛇不断窜动，但两只火焰猴左右同时夹击，满是烈焰的利爪直接就刺入了这名天境强者的腹部，几乎是抓着他的肠子扯了出来，死状惨不忍睹。

　　“卢将军！”周围的一群士兵看得目瞪口呆、肝胆俱裂。

　　“我们挡不住了！”

　　一名提着长矛的千夫长大喝道：“保护二公子撤出去，让陆攸的人进来挡住火焰猴的进攻，这群火焰猴简直就是一群疯子！”

　　“是！”

　　士兵们簇拥着北齐桓后撤，而殿后的士兵则在烈焰中不断惨嚎着被杀死，火焰猴数量越来越多，远远的超过了北齐桓等人的想象。

　　“娘的……”

　　北齐桓一张原本还算是俊秀的脸庞已然十分扭曲了，低吼一声：“你们想杀我，那就别怪我不客气了，老子要让你们这些畜生尝一尝天地之力的滋味！”

　　说着，北齐桓猛然扬起了手中的佩剑，剑身上一道道金色符文化为土黄色光芒冲天而起，而且这次的颜色颇为浓郁，是一把中品地书的器胚剑！天空中一道血色漩涡呼应起来，天地之力已然被引动了，下一刻怒雷不断落下，紫色光芒把黑夜照亮得犹如白昼！

　　“嘭嘭嘭……”

　　这本中品地书是雷系法则，一道道怒雷轰击在火焰猴的猴群之中，惨叫声一片，但混杂在猴群中的义和国士兵一样无法幸免，一个个连叫声都没有发出就被化为一堆焦炭了，雷电整整肆虐了近10秒钟才停息，已然死伤一片。

　　火光绰绰，火焰猴并没有死绝，却更加暴戾的冲了过来。

　　……

　　山谷外，林沐雨抬头看着空中的雷光阵阵，道：“北齐桓又动用天书了，真是个败家子……陆攸少爷，我们赶紧走吧！”

　　“走？”陆攸一愣，道：“去……去哪儿？”

　　“去找天书碑林啊！”

　　林沐雨淡淡一笑：“北齐桓的军队被火焰猴偷袭肯定死伤惨重，但火焰猴又不一定能杀光他的人，一旦北齐桓带着剩下的人冲出来肯定会迁怒于你，到时候你想走也走不掉了。”

　　“好，立刻启程出发，收拾一下离开这里！”陆攸大声道。

　　林沐雨摇摇头：“别收拾，来不及了，全部上马离开，帐篷和一切器具都别要了，命更重要。”

　　“是！”

　　马蹄声回响，一群人迅速离开这个不祥之地，而林沐雨则回头看了一眼自己的帐篷和钢锅，心里暗暗可惜，刚刚买来的东西又只能扔掉了。

　　秦茵似乎看出了他的心思，不禁笑道：“好啦，了不起之后我们在天书碑林里就露宿好了，反正这里的气温不是很冷。”

　　“嗯，走吧！”

　　一行人匆匆离去，消失在夜幕之中。

　　几分钟后，山谷中北齐桓为首的一群人冲了出来，一个个身上几乎都有伤，北齐桓的脸上满是狰狞之色，看着空空如也的营地，禁不住怒吼一声：“人呢？人呢！陆攸，你这个背信弃义的小人，别让本公子再看见你！不……等本公子回百岭城之后，一定去大都统那里求请一道圣诏，灭了你上鹿郡陆府满门，你等着本公子！”

　　一旁，几个浑身都是伤势的千夫长看得目瞪口呆，他们知道这个穷凶极恶的二公子只是一个扶不起的阿斗，但终究自己是军人，必须听命行事。

　　“唧唧……”

　　火焰猴的叫声从山谷中传来，北齐桓禁不住的打了个寒战，道：“走，去天书碑林，这里留不得了。”

　　“二公子……”一名千夫长擦了擦脸上的血迹，道：“我们还有至少上百兄弟留在山谷中殿后，我们……我们不管他们了吗？”

　　“管不了了，大局为重，如果能找到那些上古天书碑文，他们的牺牲就是有价值的。”

　　“是！”千夫长欲言又止，策马跟着北齐桓狂奔数十米之后，又道：“二公子刚才发动了中品地书……杀了十几只火焰猴之外，也杀了我们近五十名兄弟啊……”

　　“闭嘴！”

　　北齐桓一脸的恼羞成怒，道：“成大事者不拘小节，如果我不发动地书，恐怕我们这群人都很难逃出来，那些战死的勇士自然有义和国国库抚恤他们的家属，这个不必你多管。”

　　“是……二公子……”千夫长的脸上透着几许无奈。

　　……

　　临近清晨的时候，东方渐渐泛白起来，白叶林里的可见度也提高了不少，凌乱的马蹄声中，林沐雨、秦茵、陆攸等人狂奔出数十里地，周围的景色也变得愈发葱郁起来，一派百花盛放的场面，沿途倒是遇到几个火焰猴，但都被林沐雨以领域威压吓走了，免去了不必要的麻烦。

　　再往前，便是一片丘陵地带，远远的甚至就能看到那些山丘上除了葱郁密林外，还有零星的一枚枚泛着淡淡光泽的石碑。

　　“那……那是天书碑林吗？”北齐桓一脸兴奋地说道。

　　林沐雨深吸一口气：“应该是了，那几根石碑上拥有少许的天地灵力，不过……这里并不安全，前面有一个很强的气息，似乎是在镇守着这些石碑。”

　　“是什么？”

　　陆攸浑身一颤，他知道，既然林沐雨说很强，但肯定比巨型蝰蛇要强得多了。

　　“我不知道。”林沐雨摇摇头。

　　陆攸眯了眯眼睛，道：“来人，探路，我们去那一座山丘，取了天书碑文就算是不虚此行了！”

　　“是！”

　　众人都有些兴奋，历经生死来到白叶林的极深处为的还不就是这些石碑，如果找到天书碑文，回去也能有所交代了。

　　十几名护院提着战刀、长矛策马分散开来，一步步的向前摸索着。林沐雨、秦茵则一左一右的守在陆攸身边，别让这个上鹿郡少公子死了，不然这一行人就群龙无首，迟早会全部死在这片密林之中。

　　就在这时，忽然大地缓缓的颤抖了一下。

　　“嗡嗡……”

　　耳边也传来了一缕缕的能量脉动，林沐雨禁不住的皱起剑眉，道：“都小心点，有东西过来了，前面的人都退回来！”

　　但前面探路的护院还没有完全退回来的时候，忽然“嗷呜”一声野兽吼叫从丛林里传了出来，却只见一头巨兽撞断几颗巨树就冲了过来，这巨兽浑身血红色皮毛，犹如一团火焰一般的卷动过来，一扫而过之后，三名护院连惨叫都没有来得及发出就变成了两截！

　　“我的天，那是什么？”

　　秦茵目瞪口呆，猛然拔出了镇天剑，剑刃之上圣兽魂格盘旋，同时一道道缚神锁圣力萦绕在剑刃周围，星璇斗芒不断飞扬起来，吹得她身后的兽皮斗篷猎猎作响。

　　“吼吼……”

　　巨兽怒吼着，张开血盆大口就啃噬在一具尸体上，大口咀嚼着刚刚死去的尸体，牙齿间满是碎肉，一双无情的眼眸还时不时的抬起来看着远方的林沐雨、秦茵等人，它在吃人，并且，它的头顶上一共十条金线，有些吓人。

　　“比蒙，是比蒙巨兽！”

　　张老四的脸庞有些扭曲：“我在万兽典上见过这种灵兽，这是传说级的灵兽，原本存在于传说中，没有想到真的有……”

　　陆攸一样神情骇然，但他受到的震撼的双重的，一来比蒙巨兽的出现让人绝望，二来，前方的秦茵手中的宝剑显然不是凡物，并且这美丽少女身周萦绕着的金色武魂分明与武魂典上记载着的缚神锁一般无二，这少女的身份已然呼之欲出了！

　　她是女帝秦茵！

　　陆攸只觉得天旋地转，快要接受不了眼前的一切了，如果这少女是秦茵，那她身边的那个年轻人的身份更是昭然，拥有如此实力的除了义和国的头号大敌林沐雨，还会有谁？


第0520章 屠杀圣兽

　　转眼之间，这至少身高五米的巨兽就已经将一具尸体给啃掉了一半，似乎像是吃饱了的样子，抹了抹满是鲜血的嘴巴，抬起头看向了秦茵等人，虽然比蒙看似野兽，但似乎智商要远远的高过于同级别的灵兽，一双深色眸子里闪烁着狡诈。

　　“吼！”

　　它站起身来，兀自后退数步，与林沐雨、秦茵对峙着，却并不进攻，只是一声声的怒吼着。

　　“它……它在做什么？”陆攸震惊问道。

　　秦茵淡淡道：“大约……在呼朋引伴吧，这里应该还有别的比蒙巨兽。”

　　“当！”

　　林沐雨飞快拔出了星辰剑，道：“那就速战速决，不给他呼朋引伴的机会。”

　　“来不及了。”

　　秦茵指了指远方，只见远处的丛林里不断有树木给撞倒，伴随着隐隐的吼声，另一头比蒙巨兽也出现了，并且是一头13000年的比蒙巨兽，比眼前这个一万年的比蒙要强了不杀。

　　……

　　“完了……完了……”

　　比蒙巨兽一声声的怒吼中蕴含着圣兽威压，直接让张老四翻身下马，颓然跪在那里，浑身颤抖道：“两只万年圣兽，我们死定了……死定了……是这些万年圣兽在镇守着天书碑林，这里果然是一个不祥之地，完了，全完了……”

　　张老四尚且如此，其余的护院也都大多失去了战意，一个个颓然下马，兵刃低垂的站在那里，甚至连抬头看比蒙巨兽的勇气都没有。

　　“哼，这些弱鸡……”林沐雨不禁暗笑一声，朗声道：“小茵，你来对付这头万年比蒙，那头一万三千年的留给我，看谁先解决掉。”

　　“好！”秦茵欣然应允。

　　林沐雨对秦茵的实力太了解了，她体内流淌着最纯正的秦氏血脉，真龙缚神锁的威力比起自己的星辰缚神锁丝毫不逊色，加上修炼斩龙诀之后力量淬炼得越发强横，一头万年圣兽已然完全敌不过这位帝国女皇了。

　　秦茵修长的双腿微微分开，踩在草地上，双手握着剑柄，一声轻喝之下缚神锁一道道的萦绕在身周与剑刃周围，抢先发难，剑身猛然一次震动，“叮”一声剑吟，竟化为一道音波冲击直冲向万年比蒙，“嗡”的席卷而过，地面上的野草纷纷被绞成粉碎，而比蒙则一声惨嚎，体表的灵力罡气已经破碎了小小的一块，它在天书碑林里想必也是罕逢敌手，哪儿受得了这样的羞辱，一声怒吼就笔直冲向了秦茵，却也正中秦茵下怀，一道缚神锁破土而出！

　　“嘭！”

　　比蒙下体被金色能量轰中，惨嚎一声跌倒在地，秦茵凌冽的一剑迎面而来！

　　另一边，林沐雨飞身而出直奔另一头比蒙巨兽，体表星辰流转，剑刃上浮现出一道道星辰缚神锁的光芒，迎面就是一击星芒初现，先问问路！

　　“吼吼……”

　　这头13000年的比蒙巨兽显然没有那么简单，凌厉的双爪上满是罡风，对着林沐雨的长剑就轰了过去，“嘭”一声碰撞，剑身上传来沉重的反弹力量，让林沐雨不禁暗暗吃惊，13000年的灵兽果然很强，论力量已经完全不在自己之下了。

　　比蒙的速度比林沐雨想象得要快，“嗷嗷”一声怒吼就闪电般跃起，双爪一起张开，作势要一举把林沐雨这个渺小的人类给撕碎。

　　但林沐雨的速度更快，力量也更巧，左掌的掌心轻轻扬起，一道星辰绸带缓缓散开，星辰锁链的力量萦绕在周围，脚踏坠星步一闪即逝，从比蒙的腋下擦肩而过，而浓浓的星辰锁链力量则拦腰锁住了比蒙巨兽的腰部！

　　“嘭嘭嘭……”

　　星辰绸带上的一颗颗星辰力量不断爆炸开来，顿时比蒙巨兽的体表罡气不断被炸碎，坚硬的皮层也渐渐出现了血迹，完全挡不住林沐雨如今的攻击能力！

　　想来也是这样，林沐雨的实力已经达到了圣迹境大成的境界，加上双武魂的加持与星辰诀、七曜玄力等巅峰武诀，他如今的实力大约相当于18000-20000年的圣兽级灵兽，所以对上眼前这头13000年的比蒙自然能够立于不败之地了。

　　“吼吼吼……”

　　浑身满是剧痛，比蒙巨兽倍感羞耻，转身张开大口就是一团烈焰。

　　然而，它的眼前却并无一人，反倒是头顶上方传来凌厉的能量碰撞，当比蒙巨兽抬头的时候便看到了林沐雨双手握剑的一击浩然落下！

　　五岳天降！

　　“嘭！”

　　星辰剑何其锋利，硬生生的从比蒙的脸部切入，“咔嚓”一声将它左边的一颗獠牙给斩断了，鲜血迸溅，无比的狼狈。

　　“吼吼……”

　　比蒙巨兽怒吼着，还想要反击，但低头却看到林沐雨静静的站在自己的肚皮前方，左拳周围萦绕着一道道玄奇的冰魄星力，一瞬间，比蒙巨兽心底居然生出了无边的恐怖来，眼前这个身材渺小的人类竟如此可怕，他从开始战斗就一直面带笑容，那是从容的微笑，也就是说，他根本就没有把自己这头圣兽放在眼里！

　　此时，比蒙巨兽想到的却不是被折辱之后的愤怒，而是恐惧，一种莫名的恐惧，这个人类的力量足以毁灭自己，这一刻它不得不信了。

　　“嗡嗡……”

　　冰魄星力在一秒钟内积蓄完毕，林沐雨飞身而起，铁拳重重的轰在了比蒙巨兽的腹部！正是星辰诀的第五式——

　　碧雪寒冰！

　　“嘭！”

　　重重的一拳轰在比蒙的腹部，顿时一带森然寒意向着四面八方波荡开来，无尽的冰霜将葱郁的草地变成了严冬，而林沐雨对力量的掌控一日胜过于一日，碧雪寒冰只是冰冻住了周围十米内的事物，并没有伤及远处的秦茵、陆攸等人。

　　比蒙巨兽的吼声已经停息了，巨大的身体缓缓的变成了一块巨大冰砖。

　　林沐雨轻轻落地，衣袂飘飘的样子极为仙然出尘，倒握着长剑，以剑柄轻轻一碰比蒙的大腿，顿时这尊巨大的冰雕迅速涣散成了一道道碎冰，就这样，一头13000年的圣兽级灵兽居然被林沐雨以三招星辰诀给毫无还手之力的宰杀了！

　　再看秦茵，她缓缓的从另一头比蒙的喉咙里拔出了镇天剑，一道道真龙缚神锁萦绕在周围，极为灿烂，她居然和林沐雨一起解决了对手。

　　一时间，陆攸、张老四等人已经想死了，他们都知道比蒙圣兽有多厉害，然而却打死也想不到这一对青年男女居然那么轻松的就解决掉了两头万年以上的比蒙！

　　陆攸看向秦茵的眼神里更多的变成了敬意，他已经大抵上能够确认秦茵的身份了，她化名为林茵，而林沐雨化名为林炎，两个人同时拥有缚神锁武魂，这还不够说明一切吗？

　　……

　　林沐雨攫出两头比蒙的灵石，扔进了乾坤袋里，随后剑眉一扬，道：“镇守天书碑文的两头比蒙已经被解决掉了，陆攸，快点带你的人去取碑文，晚了就来不及了。”

　　“是，公子！”

　　陆攸从震惊中醒转过来，策马道：“兄弟们，随我去取碑文！”

　　一群护院也格外兴奋，随着陆攸一起冲向了那座小山丘。

　　林沐雨、秦茵相视一笑，好人做到底，翻身上马跟了过去，保护好这群人，别在最后一步的时候又被什么东西给杀掉了。

　　山丘之上春意盎然，并且这座小山丘上零星的散落着一块块石碑，碑文上赫然都是密密麻麻的神文——甲骨文，整个山丘上大约有十根这样的石碑，林沐雨走上前，目光停留在眼前的这块石碑上，便逐字逐字的读了出来——

　　冰霜，妖物与恶魔横行在彻寒的炼狱之中，无边的寒意吞噬着一切善意的良知，灵魂在哀嚎，天地在恸哭，永生不尽的轮回即将打破，炼狱之门洞开，死亡的寒意冰冻住凡尘的一切，大地之上飘舞着冰冷的雪花——凛冽寒冬！

　　……

　　就在他读完这些文字的时候，忽然灵觉仿佛被吸引在石碑上一般，转眼之间这些神文一一印入了脑海之中，“哐”的一声仿佛打开了某种禁制，而眼前的这枚石碑则迅速崩碎开来，化为了一堆石粉，蕴含在石碑中的灵力也迅速弥散！

　　“怎么回事？！”秦茵张大了小嘴问道。

　　“我……”林沐雨连退数步，脸色略有些苍白，感觉到有些倦意，道：“我好像已经掌握了这本天书刻文了……所有的文字都印在我的脑海里……”

　　“居然这样神奇？”

　　秦茵不禁一笑：“我也要学！”

　　“嗯，你去仔细阅读一尊石碑就是了，当你读懂所有的神文之后，应该就能掌握。”

　　一旁，陆攸急忙道：“林炎公子、林茵姑娘，你们别去读神文啊，一旦读了就只能有一个人掌握，天地之力运转，这道神文也就只有你一个人写出才能引动天地之力了。”

　　“啊？”

　　林沐雨骇然：“还有这种事？”

　　“没错，这些天书碑文上都是下了禁制的。”陆攸似乎知道许多的样子。

　　林沐雨眉头紧锁：“你是怎么知道的？”

　　陆攸有些无奈，道：“我的祖上曾经位列王侯，所以收集到了一本古籍，模糊的记载了一些关于天书碑林的事情，这天书碑林是当初神帝伏羲率领一百名弟子在白叶林里雕刻而出的，每一尊石碑上都被加持了神力禁制，描拓下来学习尚可，如果是去读的话，神力会将这道神文唯一的使用权赋予有缘人。”

　　说着，陆攸看着不远处的石碑，道：“可惜，这里的石碑所记载的都是灵书级别的刻文。”

　　“灵书级别？”


第0521章 长得像是猫咪一样的字

　　陆攸解释道：“你们看，这座山丘上的每一尊石碑上都在最顶部雕刻着一个‘灵’字，这也意味着碑文蕴含的力量最多也就只能写出极品灵书，绝不可能写出地书，这是天地之间的法则所决定的，真是可惜，太可惜了……”

　　陆攸遥遥的看向了天书碑林深处：“在下也就只能走到这里了，再往深处恐怕就有更加凶残的镇守灵兽或者修炼者了，天书碑林的深处，一定还藏着天书甚至是神书的刻文……”

　　林沐雨心中一动，禁不住暗暗欣喜，如果真的有天书、神书刻文就太好了，现今的帝国还没有谁能写出天书呢，自己会是第一个吗？

　　一旁，张老四正在指挥着护院搬运那沉重的石碑，脸上满是笑意，道：“少爷，或许我们可以央求林炎公子和林茵姑娘带我们进入天书碑林深处，这样……我们就能获得地级的天书碑文了。”

　　“不……”

　　陆攸缓缓摇头，道：“天书乃是可遇不可求的宝物，我们能走到这里已经是拖累了公子和姑娘许多了，再往深处走，我们必然会是二位贵人的拖累，所以……我们就只走到这里了，搬走三块石碑，马上启程返回上鹿郡。”

　　“是！”

　　林沐雨赞赏的看着陆攸，这个陆攸确实跟那些纨绔子弟不一样，明事理、知进退，这样的人品的倒是非常的难能可贵。

　　这时，秦茵在远处的石碑处叫了一声：“阿雨哥哥，你过来教教我……有几个字我不认识。”

　　“晕……”

　　林沐雨无奈走了过去，并不看碑文的全文，只是看秦茵说的几个字。

　　她的手指按在一个甲骨文上，秀眉轻蹙道：“哥哥你看，这个……这个长得像是猫咪一样的神文是什么字啊，我不认识……”

　　“什么叫长得像是猫咪啊……”林沐雨不禁一笑，走上前瞅了一眼，道：“这是个‘鼎’字，碎鼎界的鼎字。”

　　“哦哦，这个呢？”

　　“牛，你看长得多像是牛头啊……啊呸，不是长得像，而是这种神文是一种古老的象形文字，反正这就是牛了……”

　　“哦，小茵知道啦。”

　　正说着，忽然秦茵定住了，整个人仿佛受到了某种召唤一般，石碑上幽幽一道橙色光芒沁入了她的额头之中，那是神力进入灵台的效果，转眼之间这个石碑也破碎掉了，想来秦茵也学会了一道神文，但林沐雨实在不确定这有什么玄奇之处，是不是意味着学会了这道神文，那么成书的几率就大大提升了？

　　如果是这样的话，那倒是要多在天书碑林里学习一些。

　　只不过，林沐雨已经清晰的感受到了，当打破石碑禁制之后，自己的灵魄力量也会损耗掉不少，所以学习天书碑文没有那么简单，不可能无限的学习，灵魄饱满的情况下学个10本灵书就差不多枯竭了，假若是地书、天书的话，恐怕就更加损耗灵魄灵力了。

　　果然，学完这道神文之后，秦茵露出了一丝疲态，连退数步，靠在林沐雨的怀里，扶着额头，笑道：“我……我这是怎么了？”

　　她没有修炼灵脉术，灵魄强度自然也远远不能跟林沐雨相比了。

　　“没事，休息一会就好。”林沐雨柔声道。

　　这时，不远处的陆攸已经指挥护院拔起第三根天书碑文了，他要带走三个碑文，而且他不敢描拓，生怕有什么不准确的地方，而山丘上的石碑许多都已经在千万年的岁月中风化了，文字完全的只有一半，他能找到三块也算是不容易。

　　……

　　一直到临近中午的时候，终于三枚石碑被捆缚在比较强健的战马背上，众人下了山丘，陆攸自然也准备跟林沐雨作别了。

　　“林炎公子，你们要继续前往天书碑林深处吗？”

　　“嗯，我想看看天书、神书是什么样的。”

　　“那……在下祝您好运了！”陆攸在马上一抱拳，恭敬道：“一路上多亏公子与林茵姑娘的照顾，不然陆攸早就死于灵兽和恶人之手了。”

　　“不客气，路见不平拔刀相助嘛。”林沐雨微微一笑。

　　然而就在这时，远方传来了马蹄声，还有人在大声喊着：“他们在那里，快点杀过去，抓住他们，不要让陆攸那个卑鄙小人跑了！”

　　是北齐桓的声音！

　　“真是阴魂不散啊……”秦茵秀眉轻蹙道。

　　“是啊。”

　　林沐雨缓缓的拔出长剑，道：“既然已经进入天书碑林，那也没有必要客气了，陆攸少爷，我要为你解决掉最后的后顾之忧。”

　　陆攸一愣：“林炎公子，你……”

　　林沐雨微微一笑，眼中满是杀意，有些人就是想找死，不成全不道义，佛不度他我自度！

　　……

　　马蹄声中，北齐桓带着数十名骑兵来了，众人身上似乎都有伤势，看来在来路上又遇到什么灵兽了，北齐桓的脸上满是扭曲的光芒，伸手一指怒道：“陆攸，你这个卑鄙小人，抛下本公子自己跑了，小畜生，今天本公子让你别想活着走出白叶林！”

　　说着，北齐桓的目光忽然落在陆攸身旁马背上的石碑上，浑身一颤，道：“好啊……原来你们已经找到天书碑文了！”

　　陆攸是个老好人，依旧不想得罪北齐桓，抱拳道：“二公子，属下生性胆小，所以先走一步……万望二公子不要怪罪，陆攸没有丝毫的不敬之意啊！”

　　“放屁！”

　　北齐桓的眼中满是贪婪：“来人啊，给我上，砍掉陆攸的头颅，夺走他们的石碑，另外……”

　　他又看向了林沐雨、秦茵两个人，道：“我要那个女人……我要活的，谁也不准伤了她，我要把她带回百岭城，当我北齐桓的女人！”

　　秦茵不禁气得有些发笑了：“北齐桓，你算是个什么东西，居然这样猖狂？”

　　“你说什么？”

　　北齐桓显然没有料到这个猎户少女会说出这种话，但这一刻，秦茵身上洋溢出的气势却又不是一个猎户少女所能拥有的，那种一种王者的气势与威仪。

　　“当！”

　　镇天剑出鞘了，秦茵已经决定亲自动手解决掉这个败类。

　　“糟了，那是……”

　　北齐桓身后的一名千夫长连忙揉了揉眼睛，仔细看着镇天剑的轮廓，道：“这柄剑难道是帝国的镇国之宝——女帝佩剑镇天剑？”

　　秦茵淡淡一笑：“算你有眼光，不过，你们都要死！”

　　说话间，秦茵已经飞掠而出，她可以想象到有多少无辜少女惨遭北齐桓这种败类蹂躏，她身为曾经的大陆主宰，有这个权力宣判北齐桓的死！

　　“你，不要……”

　　北齐桓刚刚扬起长剑，还没来得及积蓄真气，却不想镇天剑就抵在了胸前，剑刃尚未入体，一道金色龙形能量就已经直透心脏！

　　“噗……”

　　北齐桓的胸膛瞬间被穿透，秦茵兵不血刃的轻盈空翻回到林沐雨身边。

　　林沐雨这一次没有心慈手软，天书碑林里势力纵横，秦焕的人来了，或许洛岚也来了，放过这群人只会给自己制造不必要的麻烦。

　　左手悄然在身后轻轻张开，一道道浓郁的冰魄星力涌动，下一刻，林沐雨跃身而起，一道闪电般的带着冰霜在北齐府的军队人群中飞掠而过，几道折线之后，地上留下了一道道冰霜，星辰诀第五式——碧雪寒冰的威力缓缓弥漫开来。

　　当林沐雨翻身上马的时候，身后的数十人尽数化为碎冰落地，死状惨烈。

　　“嘘……”

　　陆攸不禁倒吸一口冷气，心底波澜万丈，这个年轻将领就是兰雁四杰、风雨雷电之一的林沐雨吗？那个敢挑战神尊洛岚、那个在野火原一道江山撕碎浅风称霸大陆美梦的当世名将？有道是一将功成万骨枯，林沐雨下手实在太快太果断了，这一天，陆攸第一次领略到什么叫做雷厉风行，第一次见识到真正的杀人手段。

　　林沐雨牵着缰绳，道：“小茵，我们继续出发吧？”

　　秦茵点头温柔一笑：“嗯。”

　　……

　　“公子，请等一下……”

　　陆攸忽然叫了一声，等到林沐雨、秦茵一起回眸看的时候，陆攸翻身下马，双膝跪在地上，抱拳拱手，声音略微有些颤抖道：“上鹿郡陆攸，觐见女帝殿下，见过雨统领！陆攸会一直在上鹿郡等着，等着帝国大军光复岭南之时，并且我陆攸立誓，终身不与大秦帝国为敌，若违誓言，人神共戮，天地可鉴。”

　　秦茵微微一笑，抬抬手道：“陆攸少爷不必拘礼，起来吧，希望你们能安全的走出白叶林。”

　　“多谢殿下关心，那……我们走了？”

　　“嗯，去吧，一路小心。”

　　“是！”

　　……

　　身份虽然暴露了，但是林沐雨和秦茵心里却觉得更加踏实了，如同陆攸这样的人肯定不会少，帝国军队重新进入岭南，收复失地，这一天也断然不会太久，林沐雨知道，自己眼前所做的一切都是为了那一刻，为了一场畅快淋漓的复仇之战，杀洛岚、杀秦毅、杀龙千林，为死去的朋友与亲人报仇！


第0522章 叶寻欢

　　结果，陆攸等人走后，林沐雨、秦茵在天书碑林的边缘兜兜转转迷了几次路，整个天书碑林就像是一个巨大玄阵一般，明明朝着一个方向走，但不久之后竟然就走回了原地，让人懊恼。

　　“小心。”

　　夜幕降临之后，秦茵忽地拉住林沐雨的手臂，只见前方传来地表震撼的感觉，一头五米高的比蒙巨兽缓缓走了过去，它们似乎是天书碑林的边缘守护者，这证明自己两个人还没有真正意义上的进入天书碑林内部。

　　“到底是怎么回事？”林沐雨皱了皱眉头说道：“我们似乎已经走不出这里了，从下午到现在一直在这里转悠。”

　　秦茵看向天边最后一抹残阳渐渐消失，说：“阿雨哥哥不要着急，我能感应到一个巨大的光幕法阵就在我们的脚底下，或许是阳光带来的幻觉，等到入夜之后我们再尝试一次就可以了。”

　　“嗯。”

　　秦茵专修光明系法则，对光明力量自然要比林沐雨敏感多了，所以她能洞察光系法阵，但林沐雨却全然不查。

　　两个人将战马放牧在一旁，生火做饭，钢锅丢了，只能用烧烤的方式做饭，好在乾坤袋里还有一些油盐，不久之后串在星辰剑上梼杌肉就发出了“兹兹”的声音，再过不久一股香味洋溢在周围，让人食指大动起来。

　　林沐雨把肉分给秦茵一些，两个人就着水袋的水就这么吃了起来。

　　解决完三块肉之后，忽然头顶上方传来“桀桀”的声音，他急忙抬起头看去，目力极限处，看到一只黑影正在空中盘旋飞舞着，似乎是一只鹰隼的样子。

　　皱了皱眉头，林沐雨淡淡道：“或许我们已经被人盯上了。”

　　秦茵怔了怔：“或许……是野生的鹰隼呢？”

　　“未必。”

　　林沐雨吹了个口哨，顿时踏雪战马闻声从丛林里赶了过来，站在主人身边打了个响鼻，似乎还没有吃草吃饱的样子，林沐雨轻抚战马的头部，道：“小茵，我们再尝试进入天书碑林一次？”

　　“嗯！”

　　也不知道是第多少次，两个人沿着天书碑林深处的方向策马前行过去，不多久之后，月光照耀下，一条山谷小道出现在前方，顿时秦茵有些讶然，道：“我们之前来的一次，这里是没有山谷的，这玄阵果然是由阳光照射才会发动，夜晚则显出真正地形了。”

　　林沐雨暗暗感慨的点点头，难怪上万年都没有人进入过天书碑林，这里的灵兽十分强是一个方面，人类大多会选择白天进入危险地带，而白天来的话，没有月光的照射，恐怕根本就连天书碑林真正的入口都找不到！

　　进入山谷之后，月光下，远近一座座石碑零星的出现在田野之中，泛着淡淡的星华光芒。

　　林沐雨、秦茵一座座的看过去，发现这里的天书碑文依旧在顶部刻写着一个“灵”字，这里的石碑还是只是灵书而已。

　　忽然之间，林沐雨的灵脉术中在后方出现了一缕缕的气息，一个激灵之后，沉声道：“小茵，有人来了，下马，牵着马躲避一下，来了不少人！”

　　“哦……”

　　秦茵翻身下马，和林沐雨一起牵着马走向了松软的草地，躲进附近的丛林之中，好在这里没有什么太强的灵兽，否则势必会暴露藏身之处。

　　秦茵和林沐雨一样都修炼过驯兽术，自然能够通过契合命令战马不要出声，于是两匹战马乖乖的吃草去了，而两个主人则伏在草丛内，耳边传来蛐蛐的叫声，天书碑林里的月夜竟说不出的宁静安详。

　　……

　　山谷小道上，零零碎碎的传来了马蹄声，一大群人出现在天书碑林中，远远看过去，一个身披金色甲胄的青年被众人所簇拥着，手按一柄阔剑，正是义和国之主秦毅的儿子、义和国七帅之一的秦焕，此时的秦焕，脸上带着些许的兴奋，目光落向四周的一座座石碑，笑着说道：“天书碑林……真的是天书碑林，好多天书刻文的范本啊……”

　　一旁，身穿紫色长袍的中年圣域强者微微一笑，道：“殿下，这次我们总算是不虚此行了，不过据我所知这里还只是天书碑林的外围，这里的石刻都是伏羲神帝的一些弟子所留下的，全是人书和灵书，并不算是至宝，再往深入，我们大约便能看到地书、天书甚至是神书的范本了。”

　　“嗯。”

　　秦焕兴奋的点点头：“叶统领，你叫后面的人跟紧点，别再遇到比蒙巨兽了，否则恐怕还会死伤不少人，我们已经承受不起更多的折损了。”

　　“是！”

　　这被唤作叶统领的中年人一抱拳：“是，属下马上照办！”

　　他一声轻轻尖啸，顿时空中回应着鹰隼的鸣叫声，果然，那鹰隼是这个叶统领所豢养的，看着空中回旋的鹰隼，他低头道：“殿下，神猎告诉我，之前有两个人进入天书碑林了，猎户打扮，现在不知道去哪儿了，怎么办？”

　　“两个猎户？”

　　秦焕皱了皱眉，道：“猎户居然能进入白叶林不死，这命也太大了吧？”

　　叶统领淡淡笑道：“自然界的法则犹如钢铁一般，或许是这两个猎户的力量太过于低微了，以至于巨型蝰蛇、比蒙巨兽这种修炼多年的灵兽根本就看不上他们，有时候，灵兽的心思也是十分高傲的，并不是什么人都愿意吞食掉。”

　　“原来是这样，那就不用多管了。”秦焕握了握佩剑的剑柄，笑道：“我们继续前进，如果看到这两个猎户的话，就一剑解决掉，天书碑林是义和国的宝藏，除了我们之外不能让任何人觊觎。”

　　“是！”

　　叶统领抱拳点头，目光中透着一缕寒意，道：“据说……七界宫也有人来天书碑林了，甚至有人看到仙尊洛岚下山的踪迹，如果是七界宫跟义和国抢夺天书碑林的话，我们又应当如何？”

　　“七界宫？”

　　秦焕眼中涌出一缕凶意，道：“洛岚仙尊这些年一直拿着我们义和国国库收入的两成，修建辉煌奇观般的七界宫，但一直不应允父王请他出山的邀请，纵然魔族杀到了城下也只是派出弟子来助战，真不知洛岚到底在想什么，如今他韬光养晦，居然打起天书碑林的主意了，我们不得不防啊！”

　　“是。”

　　叶统领道：“我们动作快点，抢在七界宫前面夺走天书、神书的刻文便是了。”

　　“嗯，小心，这里一定还有镇守者，而且会越来越强。”

　　“是！”

　　……

　　草丛中，露水缓缓凝聚在肩膀上，一只螳螂小心翼翼的从秦茵的香肩衣服上爬过，她微微一笑，并未伤害它，或许就连螳螂也感觉到这个女孩身上天生的亲和力，居然丝毫不害怕的样子，林沐雨看在眼里，也是有点小感动，秦茵原本就是一个无忧无虑、玉质天成的女孩，如果不是卷入帝国与义和国的战争之中，恐怕她会过得更加快乐吧。

　　而此时，秦茵一双妙目盯着远方的秦焕等人，道：“好多人，秦焕至少带了上千人进了天书碑林，其中不乏圣域、天境强者，我们的处境越来越被动了。”

　　林沐雨问：“那个叶统领是谁？”

　　秦茵对义和国的情报显然更加清楚，压低声音道：“叶寻欢，一个在深山中修炼的强者，据说是一个十分风流浪荡的修炼者，但天赋异禀，修为十分惊人，半年前镇南王秦毅亲自去求请叶寻欢出山相助，后来册封叶寻欢为义和国苍穹军团的统领，命令他组建一支十万人之众的新军，如今，叶寻欢在义和国的地位已经和龙千林、姬耀、满宁等人平起平坐了。”

　　“原来他就是叶寻欢……”

　　林沐雨皱了皱眉头，这个叶寻欢的力量很强，在灵脉术中的波动无比强烈，而且似乎他十分自信，丝毫不收敛自身的圣者气息，甚至威压就萦绕在身周无时不在。

　　“我们绕行吧，远离这群人，抢先进入天书碑林的深处。”秦茵眨了眨眼睛说道。

　　“不急。”

　　林沐雨忽地抬手搂住她的香肩，说：“我们再等一下。”

　　顿时，秦茵鼻间满是林沐雨身上的男子气息，禁不住心头鹿撞，小脸蛋通红的看向林沐雨，问道：“等一下……那我们现在要做点什么？”

　　她霞飞双颊的样子实在太美，林沐雨只是看一眼就忍不住心旌摇荡，竟然在心底生出一种带着女友在外游玩的感觉。

　　是啊，来到碎鼎界四年多了，林沐雨为了生存步步维艰的走到了今天，思维也受到了碎鼎界的等级制度的影响而觉得秦茵是高高在上的女帝，不能僭越，可就在这一刻，林沐雨才发现，其实如果问题都简单一些，秦茵只是自己的女友，或许两个人都会轻松自在许多。

　　看着秦茵一双充满希冀的美丽眸子，他微微一笑，低头在秦茵的红唇上轻轻一吻，一触即离，轻声道：“什么都不能做，因为碑林深处一股很强的气息正快速接近，秦焕这群人想得到天书绝对没有那么容易，我们等着看就是了。”

　　“哦？”

　　秦茵脸蛋羞红，抬起手臂揽住林沐雨的脖颈，在他的脸颊上轻轻一吻，随后安静的伏在草丛中看着远方的一切。


第0523章 巡猎鬼将

　　“笃笃笃……”

　　马蹄声中，一道火光出现在草地深处，转眼之间，一个手握着火光氤氲的长剑的骑士出现在月光下，他身穿一袭纯黑色的甲胄，斗篷飞扬，但脸庞实在是不敢恭维，月光照耀下，那是一种已经腐烂许久的脸庞，甚至就连他胯下所骑乘的战马也是半腐烂的，不对，严格的说，那并不是战马，而是体型类似于战马的野兽，浑身长满了火红色毛发，吼声有力。

　　这骑士在月光下直奔秦焕等人而去，也不说话，胯下战兽闪电般的冲了过来，长剑横扫而过，直接将两名秦焕部下斩落马下！

　　……

　　“什么鬼东西？！”

　　秦焕看到来袭者之后禁不住的浑身一颤，剑锋直指着说道：“你……你到底是人是鬼？”

　　“嘎……”

　　这“死亡骑士”呼出了一口浊息，一言不发，只是静静的瞪着秦焕、叶寻欢等人，长剑缓缓横起，意思不言而喻，眼前这群人想要僭越这个领域，就必须杀掉他，或者被他杀死。

　　叶寻欢眉头紧锁：“天书碑林里果然有蹊跷，这种不人不鬼的东西居然都会有……”

　　秦焕扬起眉头，道：“他只有一个人，我们却有上千名强者，何惧之有？谁愿意先去取了这个怪物的首级，我给他记上一功！”

　　顿时，身后一名骑乘青鬃马的武者提着战锤出阵，道：“殿下，这个不人不鬼的东西就交给我吴成德了，末将去去就回！”

　　吴成德的战锤之上流转着五道斗灵，果然岭南多才俊，这竟然是一个天境第三重天巅峰强者，大约很快就能修炼踏入圣域了！

　　“受死！”

　　吴成德高高的扬起战锤轰了下去，火光暴涨，这是一个修炼火焰系法则的强者，那烈焰中蕴含着浓烈的法则力量，热力灼人。

　　但谁也没有想到的一幕发生了，那不人不鬼的死亡骑士居然抬起一条手臂来格挡吴成德的战锤，只听“嘭”一声，一整条左臂就这么断掉弯折了，但与此同时，他手中的长剑闪电般送出，直接刺入吴成德的口中，剑刃从后脑透出！

　　“天杀的……”

　　秦焕看得目瞪口呆，在他的瞳孔光芒辉映下，吴成德坐在战马上颤抖不已，而对手则缓缓的拔出了长剑，吴成德翻然倒地，已经没有声息了。

　　而且，这神秘骑士的手臂周围一道道绿色灵力萦绕，那弯折掉的手臂居然缓缓的伸直，就这么自我治愈了，这是何等强悍的痊愈能力！？

　　“不妙！”

　　叶寻欢皱眉道：“殿下，您看他手中的那柄剑，是天书器胚！”

　　“什么？”

　　秦焕目瞪口呆。

　　没错，神秘骑士手中的剑刃上金色神文缓缓浮现着，而且绽放着的是略显浓郁的靛青色光芒，这柄器胚上的居然是中品天书，并且是生命法则中品天书，原来就是这么一本天书为这个早就死去多时的尸体提供生命力量，让他成为天书碑林内的一个镇守者！

　　“传说中是真的……传说中是真的……”叶寻欢喃喃道。

　　“什么传说？”秦焕皱眉道。

　　叶寻欢恭敬道：“末将十年前就在白叶林里游历过，听一些隐士说过，白叶林深处有一些死去多时的强者，他们至少拥有圣域实力，死后被神人所驱策，成为不人不鬼的游猎者，世人称之为‘巡猎鬼将’，那是一种生人勿近的凶物，看来我们眼前的此人便是巡猎鬼将之一了。”

　　“之一？”秦焕愕然：“你是说，这样的怪物不止一只？”

　　“恐怕是这样。”

　　叶寻欢神色一凛，道：“殿下，派出铁甲军冲锋吧，巡猎鬼将与人类一样，力量耗尽之后也就形同废人了，利用铁甲军的冲击力消耗掉他所携带的中品天书的部分灵力之后，属下自会出手砍下它的头颅，还请殿下批准出动铁甲军。”

　　秦焕也有些方寸大乱，点头道：“如你所愿吧，派出铁甲军。”

　　“是！”

　　……

　　“他们要做什么？”秦茵伏在草丛中，细语问道。

　　林沐雨听得更加真切，道：“派炮灰骑兵去消耗巡猎鬼将的灵力，然后再杀掉它。”

　　秦茵皱了皱眉头：“叶寻欢为什么不亲自出战呢，难道那些骑兵的命就不是命了吗？”

　　林沐雨不禁失笑：“在统帅的眼中，每一支军队、每一个军人的力量就像是棋盘上的棋子一样，或用于抵挡，或用于进攻，只要发挥了它的作用，就算是死了也没有什么关系，我想秦焕和叶寻欢也都是那么想的。”

　　秦茵沉默不语。

　　林沐雨却想到另一个问题，这个叶寻欢那么不择手段，如果是在战场上遇到这样的对手，那实在是有些太可怕了。

　　龙千林虽然精通战法，但终究是一位仁将，不会不择手段，但如果换成叶寻欢的话，那就另当别论了，林沐雨宁愿对阵的是龙千林，而不愿意对阵叶寻欢这种小人。

　　……

　　远方，马蹄声震撼起来，近二百名身穿甲胄，挥舞着兵刃冲向了巡猎鬼将，迅速将战马的冲击速度提升到巅峰，连人带马数百斤的重量冲击下，就算是圣域威压也无法抵挡得住。

　　“吼……”

　　巡猎鬼将终于说话了，虽然只是一声如同野兽的低吼，吼声中，全身火红色斗气烈焰暴涨起来，居然是王者斗焰！

　　“卧槽……”林沐雨目瞪口呆：“这居然是一个拥有圣王境强者的阿尔萨斯，我真是日了嘴了！”

　　“……”

　　秦茵瞠目结舌，禁不住眯着一双美目看着挚爱之人，林沐雨这一席话几乎完全听不明白，顿时觉得他身上太多的东西需要自己去了解。

　　……

　　乱战之中，巡猎鬼将的火红色长剑乱舞，将一个个铁甲骑兵切碎，而自己的身躯之上也遭受到一次次的冲击、砍劈、突刺，斗铠光芒迸溅，转眼之间第一重斗铠就已经被突破了，身上流淌着一道道暗红色的血液来。

　　短短三分钟，近三十名铁甲骑兵已经成为了尸体，无主的战马在草地上狂奔着。

　　“是时候了。”

　　叶寻欢猛然拔出佩剑，身影犹如鬼魅的飞掠而去，剑刃之上飞起同样的王者斗焰，就在巡猎鬼将还未来得及回首的时候就是一剑挥出！

　　“咔嚓！”

　　一颗死亡多时的头颅飞天而起，这个巡猎鬼将被攻破了斗铠，灵力损耗至少三分之一之后，居然就被叶寻欢一击砍杀掉了。

　　“呜哇……”

　　战兽一声惨嚎，连同主人一起跌倒在地，瞳孔里的火焰渐渐熄灭，就此死去了。

　　叶寻欢目光冰冷的走上前，拾起巡猎鬼将的长剑，轻轻一发力，王者斗焰涌入剑身之上，顿时一道靛青色光芒涌起，确实是中品天书，一瞬间的生命力量涌入几乎让叶寻欢差点浑身舒畅的快要叫出来，他提着长剑返回秦焕身边，笑道：“中品天书器胚，不知道是什么样的神人所书写的。”

　　说着，他将这柄长剑缓缓归鞘，再将剑鞘扣在腰间军腰带的环扣上。

　　秦焕皱了皱眉头，显然叶寻欢没有献上中品天书的意思，而是已经决定占为己有了，这未免让秦焕有些心头不悦，但又不能明说出来，毕竟叶寻欢是自己这群人里修为最强者，圣王级强者，能不能拿到神书范本就要看他了。

　　“那么，我们继续前行吧？”秦焕淡淡道。

　　“是。”叶寻欢抱拳一笑。

　　秦焕继续道：“叶统领为国效力，格杀这只巡猎鬼将，等我回到百岭城之后一定会向父王如实禀告，这一次，叶统领的加官晋爵是一定的了，或许，如果父王一个高兴，会册封统领为义和国新七帅之一呢！”

　　叶寻欢眼睛一亮，眉开眼笑道：“多谢殿下栽培，末将一定誓死效忠！”

　　“好好，我们走吧。”

　　“是！”

　　……

　　不久之后，秦焕所率领的千人队伍离开了视野，那些战死的士兵甚至根本就没有掩埋，他们太急于求成，去夺取那些天书碑林深处的宝藏了。

　　林沐雨站起身来，一声口哨召唤来了踏雪，道：“小茵，我们从右边的林子迂回过去，全速前行，要赶在秦焕这些人的前方进入碑林深处。”

　　“嗯。”

　　秦茵一样翻身上马，两匹战马在月光下急速穿行而去。

　　绕过一座山丘之后，两人取道东南，在月光下的平原上疾驰而过，也多亏碑林深处大部分都是沃野地带，不然战马难以通行，根本就谈不上赶在秦焕等人的前方。

　　结果还没走出太远，忽然前方隐隐的传来火光，这火光太熟悉了，又是一个巡猎鬼将！

　　“我们绕行吧！”

　　秦茵目光中带着担忧，她见识过巡猎鬼将的厉害，不愿去招惹这麻烦。

　　林沐雨却摇摇头：“来不及了，巡猎鬼将一定是感应到我们的气息才过来的，再说了……我也很想会一会这巡猎鬼将，看看到底有多厉害。我们二打一，不吃亏的，何况……”

　　秦茵扑哧一笑：“何况巡猎鬼将手里有中品天书器胚剑，是不是，你一定是看中了这个……”

　　林沐雨莞尔：“小茵你那么聪明，我以后还怎么骗你？”

　　……

　　转眼之间，一个跟之前几乎一模一样的巡猎鬼将出现在了沃野之中，遥遥的对着林沐雨、秦茵两人张开腥臭的嘴巴，大喊大叫着。


第0524章 又见洛岚

　　“不用跟他客气，一起上。”

　　林沐雨低声说道：“我吸引他的注意力，用七曜仙葫的防御消耗他的力量，小茵你寻找机会干掉他，这把中品天书器胚剑，我要定了！”

　　说着，林沐雨纵身从马上飞跃而去，凌空拔出星辰剑，次神器剑出鞘的一瞬间天地仿佛黯然无光一般，十几条金色缚神锁萦绕在星辰剑周围，大大的提升了破坏力，身形达到一定高度的时候飞扑而下，以泰山压顶之势打出了五岳天降！

　　“吼！”

　　巡猎鬼将似乎也能感应到眼前强敌的厉害，怒吼一声，手中长剑王者斗焰狂舞，他几乎将全身的力量都集中于剑刃之上，来格挡林沐雨这势在必得的一击。

　　“嘭……”

　　火焰迸溅开来，毕竟林沐雨只用了七成力道，星辰剑硬生生被反弹开来，身形向后退去，而巡猎鬼将则借着战兽的冲击力，反而欺身上前，长剑一挥，对着林沐雨落足的地点横扫开来，剑光道道，瞬间劈出了三剑！

　　“好强的剑气！”

　　林沐雨自然知道圣王境有多强，而且这巡猎鬼将生前想必也是一个用剑的好手。

　　“嗡嗡……”

　　左臂横起，七曜仙葫神力涌动，迅速凝聚为龙血战盾的形象，同时星莲化铠也出现在龙血战盾后方，“当当当”的几次金色光芒迸溅开来，照亮了四周的田野，巡猎鬼将一声怒吼，见无法劈开对手的防御，马上催谷王者斗焰，剑光道道，一连串的发力狂攻。

　　短短十秒钟，巡猎鬼将足足劈出了近五十剑，而龙血战盾上也渐渐出现了一道道裂纹，但林沐雨更能感应到巡猎鬼将的气势与力量都至少下降了三成左右，而自己只是一味防御，武魂力量、斗气只折损不到5%，无论从哪个方面都是自己大赚！

　　“融合！”

　　一声断喝下，缚神锁、七曜玄乎瞬间融合成为大宝剑萦绕在星辰剑周围，林沐雨原地旋身扫荡出一剑，直接将巡猎鬼将轰得连连后退，而这时，秦茵的进攻终于也开始了，蓄满星璇斗芒的镇天剑带着斩龙诀第五式虬龙缚的力量直接轰在了巡猎鬼将的后背之上。

　　“洪！”

　　畅亮的龙吟声中，一条真龙缚神锁化为一头虬龙的光芒缠绕在巡猎鬼将的身周，龙尾深深的扎入地下，将巡猎鬼将囚禁在原地，拼命挣扎却根本就无法挣扎开来。

　　“好！”

　　林沐雨不禁哈哈大笑，伸手一扬，葫芦藤飞升而起，再度给巡猎鬼将加上一层禁锢，右手抛开星辰剑，火焰萦绕，剑身飞速轴心旋转起来，一式龙炎螺旋破已经开始蓄力，并且这是蕴含着七曜仙剑威力的螺旋破，破坏力根本无法想象！

　　“吼……”

　　巡猎鬼将最后一声吼叫里居然带着些许的恐慌，“噗”的一声，星辰剑飞梭而过，将他的胸腔直接绞碎，顿时这个不人不鬼的圣王境强者当即往生轮回去了。

　　林沐雨欣喜异常的夺过了巡猎鬼将的佩剑，一股玄奇生命力涌入身体之中，似乎无形中开始迅速回复着体内斗气、武魂的力量损耗，果然是好宝贝！

　　飞快的把剑入鞘收好，林沐雨喜滋滋道：“好了，完成任务，我们快点继续前行吧！”

　　秦茵笑问：“阿雨那么喜欢天书器胚，要不要再去找找，周围肯定还会有巡猎鬼将，咱们把所有的生命法则天书器胚都夺了好了。”

　　“还是算了……”

　　林沐雨看着地上一堆巡猎鬼将的残躯，说：“他们死了却不能安生，灵魂得不到轮回，原本就已经够惨了，我们杀一个已经是造孽，还是不要造太多孽了，走吧！”

　　“嗯！”

　　……

　　林地里月光泄落，四周零星的分布着一切人书、灵书刻文石碑，但林沐雨和秦茵都没有什么兴趣了，灵书的力量到顶也就那样，杀一个甲魔或许都有些吃力，要学的话还是学地书、天书比较好，至少值得学一下。

　　战马疾行，这一夜大多也是没法睡觉了。

　　朝着天书碑林中心方向疾驰了近十里地之后，周围的景物发生了少许的变化，地面上出现了一个个坑坑洼洼的景象，似乎……是被什么东西给破坏掉了一般，但这些坑坑洼洼遍布着一整片森林，却没有损坏到一个石碑。

　　这只能证明一点，有人在刻意或者无意的破坏了丛林地形，但却有意的不去破坏那些石碑。

　　再往前一些，地面上出现了一个巨大掌印，掌印足足有近十米长度，轰入地面近一米，应该是从天而降的一掌，掌力十分惊人！

　　“这……”

　　秦茵眨了眨秀眸，说：“如此之强的掌力，阿雨哥哥能做到吗？”

　　林沐雨摇摇头：“不能，我的掌法源自于屈老的火掌，但自问……没有这份掌力。”

　　“是啊。”

　　秦茵感受了一下，却仿佛依旧还能感到掌坑周围弥漫着淡淡的冰霜系力量，道：“用掌者是一个冰系法则掌控者，强……惊人的强横！”

　　林沐雨皱着眉头：“这里不太安全，我们快点走吧，不然被遇到的话，恐怕就危险了。”

　　“嗯。”

　　两个人继续策马向前，前方依旧还是一片沃野，此时东方已经泛白，快要天亮了，最后的月光洒落在大地之上，远远的，一枚石碑正在月光下泛着迷人的光泽，秦茵看得真切，禁不住地笑道：“阿雨哥哥，是地书！地书啊！”

　　“哈哈，是啊！”

　　林沐雨同样欣喜不已，策马狂奔过去，拨开一道道丛林密叶，只见那光亮的石碑上面刻写着一道道神文，而顶部则有一个非常显眼的“地”字，果然，这是一块地书碑文！

　　“谁来学？”林沐雨问。

　　秦茵说：“你识字多，你来，学会了之后教小茵学别的天书！”

　　“唔，好……”

　　林沐雨暗暗感慨，当初学习甲骨文就是为了提高逼格方便泡妞，如今不忘初衷，居然能用甲骨文来泡这个位面最高主宰者——人类女帝，书中自有颜如玉，古人不欺啊！

　　这是一个风系法则地书神文，当林沐雨全神贯注阅读的时候，瞬间灵觉飞出了意海涌入石碑之中，仿佛与石碑中的神文化为一体般，灵觉置身于一片狂风肆虐的领域之中，一道道如刃的狂风肆虐而过，将高山之上的巨岩化为粉碎，狂风席卷大地，带着毁灭性的神威，惊人之极——

　　风暴，天域之陲孕育着刺骨寒风，沉睡的愤怒被苍生唤醒，狂风在肆虐，大地在哀嚎，生灵失去了前行的方向，虚伪的谎言蒙蔽了天地之间的一切良知，风暴之神从沉睡中苏醒，带着无边的怒意，撕碎一切，死亡风暴！

　　……

　　当林沐雨完全领域这一条风暴神文法则的时候，石碑哗啦一声崩碎开来，神力也瞬间涌入林沐雨的脑域之中，一瞬间，意海陷入了紊乱的状态，林沐雨必须全神贯注的来接纳这条风暴法则的神文进入自己的意海，成为心境中的一部分。

　　他一个趔趄，被秦茵扶住，只觉得脑海中充满了风暴与毁灭，地书的能量如此之强，居然让他快要有种无法掌控的感觉了。

　　“没事吧，阿雨哥哥？”秦茵担心问道。

　　“没……没事。”

　　林沐雨摇了摇脑袋，灵脉术堪堪的镇住灵觉，让自己不出任何意外，这时候他也有些难过了，难过的是地书的能量就这么强，恐怕以秦茵的能力也只能学习地书了，天书是她的灵魄强度所无法驾驭的。

　　“现在，你能写出这条地书了吗？”秦茵问道。

　　“应该可以。”

　　林沐雨沉吟一声：“写十本死亡风暴的地书，应该会有一本成功……”

　　秦茵莞尔：“成书的几率不是很高哦……”

　　“当然啦，不然地书就不值钱了。”

　　林沐雨看向远方，视野内看不到第二块地书石碑，便说：“走吧小茵，我们再找找，找到第二块地书刻文就让你来领悟了。”

　　“嗯！”

　　……

　　日头缓缓升起，晨光下，一男一女的身影倒映在草地上。

　　秦茵正集中精力看着周围有没有石碑的时候，却忽然发现不远处的草丛之中传来“啪嗞啪嗞”的声音，像是电流一般，她马上抬起手掌，轻轻一声娇喝，星璇斗芒飞舞而出，分开了草叶，顿时之间一道道紫色光芒正在分开一个黑洞。

　　“天啊，是什么？”秦茵大惊。

　　林沐雨更是心底一片寒意，大声道：“小心，洛岚来了！”

　　“什么！？”

　　只见一道人影从空间裂缝之中闪烁而过，洛岚的身形快得有些吓人，“刷”一声已然凌空，张开五指，神力氤氲在掌心周围，微微笑道：“本尊愿以为来天书碑林只能得到几本天书、神书来充实我七界宫的实力，却没有想到还有意外收获，秦靳的女儿，你当帝君也够久了，死吧！”

　　神境强者的领域掌控下，秦茵几乎动弹不得，美目之中满是无奈的看了林沐雨一样。

　　这个眼神让林沐雨心都快碎了，一声暴喝，毫无保留的发动了七曜星辰变的前奏力量，一举冲破洛岚的神境领域，冲身而过抱着秦茵从战马的背上滚了下去！

　　“嘭！”

　　猛烈一掌落下，秦茵的战马顿时化为一堆尘埃。

　　林沐雨翻身而起，纵身冲向洛岚，逃是逃不掉的，双武魂瞬间融合成功，七曜仙剑浮现在身体周围，双掌合在一起，将十成十力量的七曜星辰变给轰了出去！


第0525章 力拼神境

　　一颗颗流光璀璨的星辰混杂在王者斗焰的呼啸声中直冲向空中的洛岚，这一击就连洛岚也不敢小瞧，他张开双掌，神力涌动，一团团烈焰尖啸而出，竟凝聚为一柄火伞的样子，脸上带着狰狞笑意：“以你的进境不出十年必能踏入神境，怎能容你存活于世！？”

　　“轰轰轰……”

　　七曜星辰变不断迸溅在火伞上，火光与星光冲天而起，天地动摇、日月无光，一道道冲击波席卷向四方，将地上的草根、树木连根拔起，摧枯拉朽之势下，就连远方的一尊尊天书刻文石碑也难以幸免，纷纷化为粉碎！

　　一击之下，洛岚的气势稍弱了几分，就在这时，一人已经分开火焰，星光璀璨的星辰剑带着七曜仙剑武魂的威猛凌空劈落下来，速度快绝如闪电！

　　洛岚抬头一看，不禁脸上满是怒意：“找死！”

　　化掌为爪，洛岚五根手指犹如铁爪一般的抓向了星辰剑，“当”一声扣住了剑身，但一道光芒直接从剑身之中泄落而出，直击洛岚本体，是分光斩！

　　纯能量体的进攻下，洛岚身躯一颤，体表处淡淡的神境罡气缓缓流散了一些，但手指扣住剑刃越发的紧，眼中满是怒意道：“这柄星辰剑是我赠予天界之神的宝物，怎么会出现在你这个小畜生的手里，给我拿来！”

　　洛岚大力反扣，一股强绝的力量让林沐雨不得不放手。

　　“刷！”

　　剑柄脱手，却带着浓浓的烈焰，林沐雨一张俊逸的脸庞几乎快要扭曲起来，扬起铁拳，忍受着七曜星辰变强烈的反噬感，重重一击六曜天地劫轰向了洛岚的腹部！

　　洛岚目光凛然，左脚轻轻一抬，神力涌动的踹向了林沐雨的拳头！

　　“嘭！”

　　能量爆炸凌空激荡开来，六曜天地劫就这么被踢散了，而林沐雨则震得右手酥麻，毕竟实力悬殊，神境强者岂是一个圣王级强者能硬碰硬的。但就在这时，林沐雨的右掌猛然一收，火焰氤氲，牵引着洛岚手中的星辰剑快速急旋起来！

　　“哗嚓！”

　　洛岚竟握不住星辰剑，在林沐雨的隔空驾驭下，星辰剑飞旋在半空中，返身便是一次龙炎螺旋破刺向了洛岚的头颅。

　　“雕虫小技！”

　　洛岚哈哈大笑起来，张口便是一道气劲吹了出去，“哗”一声化为凛冽风暴，直接将星辰剑给吹得反弹飞了出去，同时旋身左拳轰向了林沐雨！

　　洛岚的速度太快了，林沐雨猝不及防下只能右臂凝聚龙血战盾来抵御！

　　“嘭！”

　　整条右臂都仿佛要被震碎了一般，喉头一甜便是一口鲜血吐出，林沐雨直接从口中跌落下来。与此同时，秦茵的身影出现在了洛岚的身后方，镇天剑犹如闪电般笔直刺向洛岚的后脑！

　　“当！”

　　火光迸溅，金石交鸣声中，洛岚浑身一颤，后脑处的神境罡气被镇天剑给刺透了少许，甚至剑尖刺入皮肤表层之中，已然出血了。

　　就在洛岚愤怒试图转身之前，秦茵漂亮的脸蛋上罩着寒霜，左掌轻轻张开，缚神锁光芒氤氲，重重的对着剑柄就是一掌拍出，“嘭”的一下，斩龙第四重天的金龙炎被她一掌送了出去，以镇天剑为媒介，火光暴涨，瞬间吞噬了洛岚的身体。

　　林沐雨此时重重的摔落在地，看着空中的冲天烈焰，喃喃道：“小茵……”

　　……

　　虽然金龙炎一击看似成功，但洛岚的气息并未减弱多少，火焰中，一张巨掌带着烈焰拍了出来，直奔秦茵的胸前。

　　“轰！”

　　一瞬间，圣龙盾化为粉碎，三条护身的缚神锁一样被震碎，秦茵与洛岚的修为差距更大，在洛岚一掌之威下娇躯犹如断线风筝般的落下，空中洒下一道鲜血，她已经受了重伤了。

　　秦茵，绝不能死！

　　林沐雨整个人都仿佛着魔了一般，鼓足余力飞身冲了过去，脚下坠星步能量光芒闪烁，凌空抱住了秦茵，一起滚落在地，而身后则传来了洛岚犹如炼狱恶魔的声音：“也好，你们两个死在一起，就让秦靳的女儿和义子一起下地狱吧！”

　　空中满是火光，洛岚双掌托着一道火焰山脉形态的冲击力量，满眼的桀骜与大笑，猛然挥动双臂，这道毁灭性的冲击能量瞬间从天而降，覆盖近百米的范围，以林沐雨、秦茵如今的状态根本就无法在这么短的时间内逃出生天！

　　然而，就在这时，林沐雨的手中不知何时多出了一枚玉佩，玉佩上金色文字冲天而起，泛着浓郁的青色光泽，瞬间引动了天地之力，是一个空间法则的极品灵书器胚！

　　“嗡！”

　　半秒钟内，林沐雨和怀里的秦茵消失了，地面上只剩下回旋的斗气气流，间不容发的时间内，洛岚的猛招也已经轰了下来！

　　“嘭！”

　　大地剧烈颤抖，一片青草地化为了盆地，烈焰冲天而起，洛岚这一击仿佛在大地之上创造出了一个炼狱一般，十分恐怖！

　　“嗯！？”

　　感受到林沐雨、秦茵的气息并未消失，洛岚猛然回转身，便看到林沐雨、秦茵出现在了身后200米外的丛林内，极品灵书级别的空间法则器胚也只能在一瞬间传送那么远了，如果换成天书或者神书，或许能传送千里之遥了！

　　“真是狡诈之徒！”

　　洛岚拥有绝对优势的力量，却无法杀掉林沐雨、秦茵，顿时有些恼羞成怒了，纵身从空中飞了过去，掌心里满是神力气芒，下一击，志在必得！

　　使用过一次破碎虚空的穿梭之后，洛岚必须回息一段时间才能再次使用，所以也只能飞行过去，寻找机会再杀掉林沐雨和秦茵。

　　然而，就在洛岚飞行到二人头顶上方的时候，林沐雨已经恢复了少许的体力，他鼓荡余威，双臂之上萦绕着一道道玄奇的金色真气，不是别的，正是蕴藏于他凡人体魄中的伏羲神力，而且是十分精粹的一缕神力，就算是洛岚这个神尊的神力也远远不及伏羲神力这般精粹！

　　“还想再战吗？”

　　洛岚眯着眼睛，脸上满是淡淡笑意，虽然林沐雨双臂中的神力十分精纯，但强度却远远不及自己，或许只需要一击就能让他看清彼此的差距了。

　　而地面上的林沐雨何尝不知道这种差距悬殊，但他没有办法，只能奋力一搏，否则和秦茵只能死在这里了。

　　手臂上金色斗气回旋不绝，林沐雨一张俊逸的脸庞上满是忿恨，道：“洛岚你这狗东西，你杀了雷洪爷爷，今天新账旧账一起算！”

　　“浑蛋！”

　　洛岚暴怒不已，扬起双臂，神力氤氲，在义和国，还没有人敢骂他洛岚仙尊是狗东西，如今被林沐雨这么一骂，心里自然十分不痛快。

　　“啪！”

　　林沐雨纵身冲天而起，力量已经积蓄完成，双臂之中涌动着伏羲神力与星辰诀的力量，整个人犹如冲天之箭一般，双臂扬起，瞬间手臂中的神力急速冷却转变为冰魄星力，对着洛岚空中落下的金色火掌就轰了进去！

　　“噗……”

　　一声闷响，并没有想象中的爆鸣声，地面上，秦茵睁大明眸，浑身颤抖，她担心林沐雨，但无能为力在，在洛岚这个神尊实力的强者面前，自己一个圣尊又能做什么呢？她满心不甘，但也只能默默的祈求上苍庇佑林沐雨。

　　……

　　“丝丝……”

　　一道道冰气在空中升起，林沐雨化为一道冰箭与洛岚擦肩而过，下一刻便开始坠落，“呜哇”一声，一口鲜血喷吐而出，胸前、肩膀上的衣物纷纷爆碎开来，浑身星星点点的伤口，看起来十分可怖，承受洛岚的正面一击，换做常人早就四分五裂了。

　　而空中，洛岚的身躯屹立在风中岿然不动，几秒钟后，一道冰霜爬上了他的胡须，紧接着越来越多，转眼之间洛岚的身躯就被冰霜给笼罩起来，化为一块冰块，唯一与之前死在碧雪寒冰下的人不同的是，洛岚的身躯并未爆裂开来，而是在他的经脉上出现了一缕缕的金色神力，正在缓缓的驱散冰力。

　　林沐雨重重摔落在地，却勉力的抬起头来了，道：“小茵，杀……杀他……”

　　秦茵二话不说的擎着镇天剑，雪白的长腿微微下沉，一道道星璇斗芒在周围氤氲，积蓄了少许力量之后，纵身而起，长剑化为一道残月斩向了空中的洛岚。

　　然而，就在剑刃接近洛岚身躯前的那一刻，忽然“波”的一声，剑光被反弹开来，仿佛是某种禁制在保护着洛岚，秦茵受到神力反弹，呜呜一声跌飞出去，伤上加伤。

　　林沐雨颓然的看着，咬紧牙关，手掌在乾坤袋中一晃而过，擎出了一柄流光璀璨的战斧，手腕轻轻一翻，天地之力已经被引动，土系法则下品地书——岩石！

　　“轰轰轰……”

　　地面上，一道道突岩冲天而起，下品地书的威力居然也如今惊人，“嘭”一声，一枚尖锐的岩锥重重的顶在了洛岚的下身位置，以至于他“呜哇”一声也吐出了一口鲜血，纵然是一个神境强者，但承受了林沐雨、秦茵的那么多攻击，洛岚似乎也已经到极限了。


第0526章 伏羲传人

　　“沙沙……”

　　冰屑不断剥落，洛岚一张近乎于扭曲的苍老脸庞上满是恼羞成怒，手掌微微颤抖，一道道金色神力飞速回旋，他低头看向了林沐雨、秦茵，眼中的杀意十分凛冽。

　　“唉……”

　　林沐雨无奈的一声叹息，浑身已经提不起什么力气了，而不远处的秦茵则斜斜的躺在一棵枫树下，一言不发，似乎已经受伤昏厥过去了。

　　“小茵……”

　　林沐雨拄着长剑，缓缓站起身来，一瘸一拐的走向了秦茵，视线有些模糊，几乎让他无法看清秦茵的身影了。

　　洛岚凌空看着他，心中竟生出一丝惋惜，道：“林沐雨，你本是一个不世之材，奈何非要与我为敌，现在我给你一个机会，只要你离开帝国，加入七界宫，归入我的门下，本尊就收你为徒，如何？”

　　林沐雨抬头看了他一眼，不禁觉得好笑，哈哈大笑起来，扯得伤口剧痛无比：“洛岚，你这种毫无武德的小人，数千年修为境界止步不前，就凭你也配当我的师父？收起你假仁假义的虚伪面具吧，让我看着觉得恶心。”

　　“你！”

　　洛岚掌心里的金色光芒愈发浓烈，声音也冰冷起来：“既然你想死，那我就念你是当世俊杰的份上，给你一个全尸吧！”

　　“嗡！”

　　洛岚扬起了手掌，金色流光冲天而起，这一击势必会要了林沐雨的命！

　　林沐雨一步步的走向了秦茵，根本没有理会，看着秦茵躺在树下恬美的脸蛋，心底竟然生出一丝暖意，在死前能多看她一眼，似乎也值了。

　　……

　　洛岚不懂得爱情，自然也不会怜香惜玉，威力不凡的一掌转眼便要从天而降。

　　“住手！”

　　就在即将一掌落下的时候，忽然一个威严的声音从远方传来，一道人影犹如闪电一般掠过草丛、灌木，从密林深处电射而来，来人的脸庞都没有看清，直接便已经出掌，圣天境领域力量迅速席卷四周，五指周围满是冰气，对着洛岚就轰了出去！

　　“什么人？！”

　　洛岚来不及再说什么，只能把原本打算送给林沐雨的一掌送给了眼前这个浓眉大眼的中年人，一火一冰双掌碰撞在一起的时候，顿时一道风暴在周围席卷开来，吹得林沐雨跌坐在秦茵身边，几乎快要睁不开眼睛来。

　　“嘭！”

　　猛然一次力量爆发，中年修炼者的掌心里激荡出浩瀚冰系玄力，竟将洛岚轰得连连飞退数十步而停住，嘴角已然溢出了鲜血，一样伤上加伤了。

　　“你……你到底是什么人？”

　　洛岚飞快的回息体内的力量，目光落在了来人身上。

　　中年人一脸的器宇轩昂，淡淡笑道：“冰掌吴桐，镇守这片白叶林已经近万年了，怎么……你这老小子既然踏入神境为何不飞升，却在人界作威作福？”

　　“冰掌吴桐？”

　　洛岚冷冷道：“冰掌吴桐又是谁？”

　　吴桐脸上满是傲然，双臂抱怀哈哈大笑道：“神帝伏羲飞升之前，命令我等数人镇守白叶林中的天书碑林，但凡非机缘而侵入者，格杀勿论，老小子，你赶紧滚出白叶林去吧，我不杀你，自然也会有人杀你，立刻给我——滚！”

　　他手指着森林外，低喝一声：“我数到三，你不滚，就死路一条。”

　　洛岚何曾受过这些的威胁，顿时脸色铁青，但却无可奈何，眼前这人深谙冰系法则，冰掌无比厉害，刚才对了一掌，双臂至今依旧一片彻寒酥麻，恐怕连对第二掌的力量也没有了，如果这个吴桐真的想杀自己，恐怕自己也只能被杀。

　　“刷刷……”

　　一道道冰系力量萦绕在吴桐的掌心周围，他已经动了杀心了。

　　洛岚神色一寒，体内的神力似乎也在缓缓回应着，踏破虚空的时限已经到了，“哗嚓”一声，洛岚身后出现了一道空间裂缝，他飘然而入，远远的看着林沐雨，冷笑道：“林沐雨、秦茵，我们会再见面的，你们的命是我洛岚的，记住了！”

　　“刷！”

　　洛岚的身影与空间裂缝一起消失掉了。

　　……

　　吴桐转身走向了林沐雨，这时秦茵也已经醒转了过来，一双美目看着吴桐，道：“是……是这位大叔救了我们吗？”

　　林沐雨点头：“是。”

　　吴桐却不买账，伸手一指天书碑林外，道：“你们也走，一炷香功夫如果不走的话，我会一掌把你们变成碎冰，别不相信我的话，我冷面吴桐的绰号可不是浪得虚名的。”

　　林沐雨跌坐在地，干脆盘腿坐在那里，道：“我们已经重伤到没有力气走了，你若是想杀我们，那就动手吧，只是我没有想到，伏羲神帝留下镇守天书碑林的人居然会这么好坏不分。”

　　吴桐剑眉一扬：“什么叫好坏不分，本尊只负责镇守天书碑林，其余的事情一概不管，我不管你是什么人，反正立刻走……”

　　他看着林沐雨和依旧躺在地上的秦茵，忽地眉头一皱，道：“算了，给你们一个时辰运功疗伤，恢复一些体力之后便走吧。”

　　林沐雨点点头，掏出乾坤袋里的疗伤药，给秦茵口服了一瓶，自己也撒了一些金疮药在上身的伤口上，随后取出一件新的猎户衣服穿上，盘坐在地，双掌合十的运功疗伤起来，伏羲神力仿佛一道春风般的流淌在脉络之间，疏通了脉络中的淤塞，只见一道道淡金色的流光萦绕在身体周围，蔚为奇观。

　　吴桐双臂抱怀，不远不近的看着林沐雨，当看到林沐雨身上流淌着的伏羲神力时，禁不住的微微一怔，眉头皱了皱，但并未说话。

　　……

　　几分钟后，忽然丛林中传来一声尖啸，一名身穿青袍的老者出现在林中，胸前佩戴着一枚金质徽章，是七界宫的人，圣尊修为，不出意外应该是洛岚的弟子。

　　“林沐雨！秦茵！”

　　他飞快的认了出来，并且看出林沐雨、秦茵身受重伤已经失去了战力，哈哈大笑着冲了过来，掌心里一道道风系法则力量狂舞，大笑道：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，受死吧！我端木方今天要为七界宫立下一大功了！”

　　但，他的掌力尚未完全催发出来的时候，忽然冰掌吴桐闪身便迎了上前，忽地踏地，身体凌空看着对方，掌心里冰气涌动，怒吼道：“在我冰掌吴桐的地盘上你也敢杀人！？”

　　端木方猛然抬头，脸色瞬间苍白，大意之下他居然没有感应到一旁还有这么一个圣天境的强者了！

　　吴桐的掌力从天而降，犹如降下一座冰川一般！

　　端木方哪儿能抵挡得住，双掌瞬间崩碎成一堆碎冰，身体更是无法移动，直接被吴桐的一掌轰成了粉碎，同时“嘭”一声，一个巨大冰霜掌印落在了地上，与林沐雨、秦茵之前看见的那个一模一样，想来都是吴桐的杰作，这个镇守天书碑林的远古强者，竟恐怖如斯，上万年的修炼，纵然没有突破神境，恐怕他的实力也已经不下于神尊洛岚这个级别了。

　　“啪啪……”

　　落地之后，看着端木方的碎尸，吴桐轻轻一拍手掌，道：“在我冰掌吴桐的地盘上，只有我能随意杀人，哼！”

　　林沐雨一边疗伤，一边眯着眼睛看完了战况，心底波澜壮阔，好一个冰掌吴桐，实力和人品都是比较过硬的，看来这次在天书碑林不至于会死在洛岚的手里了。

　　……

　　继续疗伤，伏羲神力是天生的治愈系神力，飞快的复苏着受伤的身躯，而一旁，秦茵也盘膝坐在那里，缚神锁化为金色神龙形象萦绕在她曼妙的体态周围，真龙血脉，疗伤的速度似乎也不比林沐雨慢多少。

　　不久之后，林沐雨的伤势痊愈大半的时候。

　　忽然丛林上空传来了一声爽朗的笑声：“吴桐，你这手无缚鸡之力的蠢货还不快点滚出来，你的郑坚爷爷来了！”

　　“郑坚？”吴桐身躯一颤，剑眉紧锁道：“这个丑八怪居然在这种时候来了，混账，简直是混账，老子的如意算盘要落空了……”

　　“刷！”

　　丛林枝头上，一个身穿火红色软甲的中年壮汉猛然落地，身周萦绕着圣天境领域，嘴角一扬，笑道：“刚才老子感应到这里有力量波荡，甚至还有神出现，担心你被人宰了把头颅割掉会丢了神帝的人呢，所以过来看看你死了没有。”

　　吴桐当即一拍胸脯，道：“你爷爷我掌力雄浑，怎么会被人杀死，倒是你，你跑到我这里来是不是在逃难，哈哈哈，这些天不太平了，不少强者进入了天书碑林，恐怕你的地盘很快就守不住了。”

　　“放屁！”

　　郑坚显然性情更加爆烈一些，道：“老子的火拳正愁没有地方发挥呢，那些人来得越多越好！”

　　说着，郑坚终于看到了吴桐身后的林沐雨、秦茵身上，当他看到林沐雨体表流淌着的金色伏羲神力时，禁不住的浑身一颤，道：“他……他们是谁？”

　　“有缘人，我的客人。”吴桐淡淡道。

　　“放你祖宗的屁！”郑坚飞快走上前，来到林沐雨身前，抬手就按在林沐雨的肩膀上，顿时一股雄浑火焰力量涌入身躯。

　　“你……你别放肆！”吴桐低喝道。

　　郑坚不管不问，直到自己的力量在林沐雨体内受到伏羲神力抵御的时候，忽然睁开眼睛，连退数步，冲着林沐雨单膝跪地，抱拳道：“火拳郑坚，参见伏羲传人！”


第0527章 火拳冰掌

　　“伏羲传人？”

　　林沐雨瞪着大眼：“为……为什么叫我伏羲传人？”

　　郑坚抬头笑道：“因为你的体内拥有伏羲神帝飞升前的一缕神力，这种感觉实在是太熟悉了，所以你便是神帝伏羲留在人界的传人，属下郑坚参见传人大人，但凡你有什么需要，郑坚必然会无所不应。”

　　说着，郑坚瞪眼看着一旁的吴桐，道：“老小子，你不来参拜吗？难道你已经忘了神帝伏羲飞升前对我们的谆谆教诲了？”

　　“我……”

　　吴桐也只得单膝跪了下来，道：“属下冰掌吴桐，参见伏羲传人！”

　　……

　　林沐雨顿时有一种因祸得福的感觉，伏羲天书果然是至宝啊，居然让自己在这个人生地不熟的地方成了伏羲传人，简直有种抓住救命稻草的感觉啊！

　　“你们都是伏羲飞升之前留下的人？”林沐雨问。

　　“是的。”

　　郑坚道：“神帝飞升之前留下了‘白叶四绝’镇守天书碑林，以防碑林中的神文被心怀不轨的小人所窃得。”

　　“白叶四绝？”

　　“是，四绝分别为灵书生许皓、火拳郑坚、冰掌吴桐，以及三千多年前进入狂暴状态，被灵书生所封印的比蒙王。”

　　“比蒙王……”林沐雨有些瞠目结舌，那一定是什么不得了的玩意儿：“你们先起来吧，不必跪着说话。”

　　“多谢传人。”

　　冰掌吴桐站起身，恭敬道：“不久之前天御之门的封印被打开，想必就是传人所为吧，如果不是这样，天地之力也不会重回碎鼎界。”

　　“天御之门？”林沐雨一头雾水。

　　吴桐道：“是，天御之门的封印禁制全系于一本神书上，这本书叫做伏羲天书，有缘人只要打开伏羲天书，就会重开天御之门。”

　　“原来是这样，那确实是我解开了禁制。”

　　“传人，这位姑娘是？”郑坚的目光落在了秦茵身上，只觉得这个小姑娘越看越好看，简直犹如仙女下凡一般的美丽动人。

　　“她是……”林沐雨想了想，笑着说道：“是我的妹妹，叫秦茵。”

　　秦茵微微一笑：“二位好呀……”

　　吴桐、郑坚顿时一激动：“姑娘好……”

　　郑坚并不知道人界发生了许多事，所以也不知道秦茵是谁，只是点点头，道：“这次传人来天书碑林，大约也是为了寻找天书奥义吧？”

　　“是的，给我说说天书碑林里的秘密吧。”林沐雨坐直身躯，笑着说道。

　　郑坚一抱拳，道：“伏羲神帝飞升之前留下白叶四绝镇守碑林，如今，我们驱赶了不少巨型蝰蛇、火焰猴、比蒙等灵兽在碑林外围设置障碍，然后，碑林区域，深度三千米内由灵书生所驱策的巡猎鬼将所镇守，这个区域内遍布着灵书碑文，深度八千米内，由在下和吴桐两人镇守，这里遍布着地书碑文，再往深处一万五千米内，就是灵书生许皓所镇守的区域了，他这些年专研生命法则天书，驱策着一群不人不鬼的巡猎鬼将，实力不知深浅，这个区域内埋葬着一些天书刻文，再往深处便是比蒙王的封印之地了，比蒙王已经忘却了神帝的教诲，陷入暴走状态，逢人便杀，在他的封印地内，埋葬着八块神书刻文石碑，八大法则各一块。”

　　林沐雨问道：“这些石刻碑文，我能学习吗？”

　　郑坚笑了：“神帝飞升前留下这些石刻，就是为了不至于让天书完全失传，您身为伏羲传人，这些石碑原本就是为您留下的。”

　　“原来如此。”

　　吴桐道：“传人，刚才那个想杀你的神境强者，是怎么回事？”

　　“他叫洛岚，是义和国的靠山，也是我的死敌，我曾经死在他手里一次。”林沐雨的目光中透着淡淡的恨意。

　　吴桐深吸一口气，道：“真是可惜，早知如此的话，属下一定为您摘下他的狗头。”

　　“洛岚没有那么容易应付。”

　　林沐雨摇摇头：“他能破碎虚空，能来能走，想杀他并不容易，不过……你们两个要千万小心，这次不少人来天书碑林，这里几乎已经完全暴露了，如果你们不介意的话，就跟我走吧。”

　　“我们……”

　　郑坚、吴桐一起露出了一丝难为之色。

　　林沐雨心里倒是想着能够带两个圣天境超级强者回帝国效力，但是没有想到他们隐隐的拒绝了，便说：“今天之后，恐怕天书碑林就要暴露在全天下修炼者的面前了，来寻衅滋事的人会络绎不绝，你们两个留在这里也迟早都会招致杀身之祸，为什么不跟我走？”

　　郑坚眸子里透着一些激动，抱拳道：“传人，郑坚也想跟您去看看大陆上外面的世界，但是……但是我们绝不能离开天书碑林，否则就会烟消云散！”

　　“为……为什么？”林沐雨惊讶住了。

　　吴桐伸手指了指地面，目光中闪烁着难以释怀，道：“因为在这地下被下了禁制了，伏羲神帝在飞升之前留下禁制，只有在这片区域之中，我们白叶四绝才能永葆青春，否则……我们区区圣天境修为根本无法存活万年啊，所以，只要我们离开自己所镇守的区域，就会踏出时光禁制的保护，瞬间烟消云散，化为一堆枯骨，我们……其实早就是应该死去之人了。”

　　林沐雨为之惊愕，紧握着拳头，喃喃道：“我要怎样才能解救你们，这个禁制要怎样才能解除或者……继续保持下去？”

　　吴桐微微一笑，颇为动容地说道：“传人关切之心我和郑坚都明白，不过传人尽可放心，我和郑坚一冰一火纵横在这片丛林里上万年，什么样的对手没有见过？纵然是死我们也会守护神帝留下的碑文，如果传人需要我和郑坚离开此地的话，我们自会打开心扉竭力修炼，当我们突破踏入神境之后就能凝结神格，获得永恒生命，自然也就可以离开这里了。”

　　“这样……这样也好。”

　　林沐雨点点头：“那我等着你们踏入神境来岭北找我。”

　　“是！”两人齐齐抱拳，态度恭敬之极，似乎已经隐隐的将林沐雨这个伏羲传人当成了新的主人了。

　　……

　　不久之后，林沐雨疗伤完毕，是时候补充一下体力了，于是和秦茵一起拾取干柴，生火烤肉，当一块块梼杌肉散发着馨香的时候，吴桐、郑坚两个绝世强者就坐在一旁，不停的吞咽着口水，他们不知道多久没有吃过好吃的了。

　　肉块上一片金黄，林沐雨撒上了孜然和菜叶等作料，金色的油腻缓缓顺着肉质的纹理流淌下来，十分的诱人。

　　“咕咚……”

　　吴桐咽了口唾沫，道：“传人，这……这是什么肉？”

　　“梼杌。”

　　“什么？难道说……是凶兽梼杌的肉？”

　　“是啊。”林沐雨道：“我们在岭北历练的时候，有幸杀掉了一头梼杌，没有浪费，割了不少它的肉下来，一会你和郑坚都尝尝吧，梼杌肉蕴含的灵力旺盛，或许能帮助你们两个早点突破踏入神境，不过副作用也比较强，性属燥热，一般人根本受不了。”

　　吴桐笑道：“传人放心，属下修炼冰系法则万年，任何的燥热都无法侵入我的身躯了。”

　　“嗯，那就好。”

　　林沐雨点点头，不久之后将肉切开分食，秦茵就依偎在身边，两个人都正在伤势恢复时期，吃灵力丰富的梼杌肉能够加快伤愈的速度，而吴桐和郑坚不知道上次吃这种美食是什么时候，两人狼吞虎咽的像是饿了几万年的饿鬼一般。

　　吃完之后，吴桐擦了擦油嘴，道：“好吃，真没有想到世间还有如此美味的佳肴！”

　　林沐雨瞥了他一眼，问道：“吴桐，你们在天书碑林里以前都是吃什么的？”

　　吴桐有些沉默，道：“碑林附近有比蒙巨兽出没，所以一般的猎物根本就不敢进入，我们难得能从天上射下一些大雁、鹄等鸟类充饥，而一般的时候就没有这种机缘了，只能吃一些地上爬的，例如毒蛇、青蛙等等，再不济的时候，只能掘取地底的老鼠、蚯蚓烤了来吃。”

　　林沐雨顿时不禁黯然道：“你们……受苦了。”

　　“没事。”

　　吴桐心中一丝苦涩，道：“我们三人受伏羲神帝重托，纵然再多辛苦也吃得，多谢传人关心，也多谢传人这一顿美味佳肴。”

　　林沐雨问：“好吃吗？”

　　郑坚、吴桐齐齐点头：“好吃！”

　　“那好。”林沐雨微微一笑：“我和小茵的空间袋里还有不少梼杌肉，等我们离开天书碑林的时候留一点给你们。”

　　“多……多谢传人！”两人齐齐跪下，一脸的感激。

　　林沐雨从秦茵手里接过水袋喝了一口，又问道：“我们来时看到路上有不少坑坑洼洼的掌印、拳印，应该是你们两个所为吧，到底怎么回事？”

　　吴桐不禁有些尴尬，道：“万年岁月，实在是太枯燥无聊，所以属下和郑坚每个月都会相约决斗一次，可惜万年来一直没有决出一个胜负来。”

　　郑坚也恭敬道：“还望传人不要怪罪我们两个，这万年岁月实在是太漫长了。”

　　“我能体会这种感觉，自然不会怪罪你们。”

　　林沐雨站起身躯，道：“没事的，既然天书碑林重新现世，你们的使命也已经快要完成了，我会尽量带走所有的天书、神书，其余的留给世人吧，你们两个尽快修炼突破，突破后就来帝国找我，我会对你们予以重任。”

　　“是，传人！”

　　……

　　就在这时，远方传来了零碎的马蹄声，并且还有人类的声音——

　　“殿下，那里有一块神文石碑，是地书！天啊，是地书！”

　　“好，马上围上去，给我完整的描拓下来，然后砸碎！”

　　“是！”

　　……

　　吴桐不禁皱起了眉头：“什么人，竟然想砸碎石碑？”

　　郑坚一握拳，火光萦绕在周围，道：“哼，想砸碎石碑，得先问过老子的拳头。”

　　“是秦焕那些人。”

　　林沐雨微微一笑，道：“火拳冰掌，是你们执行使命的时候了，去吧！”

　　“是，传人！属下去去就回！”


第0528章 圣域抵千人

　　黄昏，露水降临在白叶林里，濡湿了一草一木，丛林里升起了薄薄的迷雾，像是一条白色裙带一般。

　　“沙沙……”

　　秦焕手握长剑，一步步的策马走上前，翻身下马，两名义和国士兵挥剑斩断荆棘灌木，露出掩藏在灌木下的一枚石碑，正是一根火焰法则地书碑文。

　　“是真的！”

　　秦焕激动不已，单膝跪在石碑前方，手掌轻轻擦拭着石碑上的灰尘，道：“是地书！来人，把碑文表面擦拭干净，泼墨，准备描拓！”

　　他们的描拓方法很简单，在石碑表面上泼墨，随后用白布覆盖揉压，自然就能把整块石碑的文字全部复制在白布上了。

　　几名义和国士兵走上前，飞速擦拭干净石碑，随后取出墨汁，缓缓浇注在石碑表面上，半分钟后，两名士兵展开一张白布覆盖在石碑上，秦焕亲自用手掌轻抚白布表层，很快就有墨汁沁出，而碑文也一一在白布上呈现出来。

　　“哗……”

　　白布被放置在草地上，等待墨干。

　　“好了。”

　　秦焕低头看了看已经没有利用价值的石碑，道：“我们一走，势必会有更多的修炼者来这里偷取碑文，而且天书碑林的碑文更不能被帝国的鹰犬们夺走，来人，砸毁石碑，天书碑林只能为我们义和国所用。”

　　“是！”

　　两名提着战锤的将领下马上前，挥舞战锤，正要落锤之际，忽地空中一道火光暴涨开来，就像是一只不死火鸟一般，下一刻，一名身穿火红色软甲的强者飘然落在石碑上，眯着眼睛看向秦焕等人，淡淡道：“你们偷取碑文也就算了，居然还想砸毁石碑，可知道这里是由伏羲神帝历经数百年才刻写留下的宝藏？”

　　秦焕一愣，看着来者身周张开的圣天境领域，禁不住的脸色略显苍白，道：“你……你是谁？”

　　“天书碑林镇守人之一，郑坚。”

　　郑坚抬起手指，一道火苗飞起，直接将草地上秦焕等人描拓完成的白布给烧掉了，声音非常冰冷，道：“我数到三，你们立刻给我滚出天书碑林，否则我便会大开杀戒。”

　　“你！”

　　秦焕盛怒不已：“你凭什么烧掉我们的刻文？混账，我不管你是什么圣天境，胆敢在这里与我为敌，便是与义和国为敌，来人，不惜代价给我宰掉他！”

　　……

　　说话间，秦焕翻身上马策马狂奔数百米，逃到了一群侍卫的庇护下，而叶寻欢则长剑一扬，道：“铁甲军，准备冲击，弓箭手准备！”

　　一个个提着钢盾的骑兵奋力冲锋过来，完全是军队对垒的姿态。

　　郑坚不管那么许多，铁拳一横，火魂与烈焰飞速舞动在拳头周围，浩然一拳轰出，顿时一道火红色巨大拳印在半空中肆虐开来，连续冲撞十多人之后才消弭无形，而那十多人尽数都被烧成了灰烬，甚至就连钢盾都已经被烧熔了，化为一探火红色铁浆落在草地之中。

　　“擅自踏入天书碑林者，死！”

　　郑坚纵身而起，猛然双拳轰击地面，顿时“嘭”一声火焰气浪席卷四周，数十名义和国骑兵被冲击得连连后退，许多人更是身上已经着火，发出惨叫声滚落战马之下。

　　“刷刷刷……”

　　箭落如雨，而且是义和国最新研制出来的弩箭，穿透力十分强横！

　　“嘿……”

　　郑坚冷笑一声，忽然仰天一声尖啸，一道道火焰气盾凝聚在身体周围，将义和国的箭矢尽数弹射开来，甚至就算是白钻箭也无法穿透这道火焰气盾。

　　身影如电的飞掠上前，郑坚重重一拳轰在了叶寻欢的长剑之上！

　　“当！”

　　火拳坚硬如铁，竟将圣王境修为的叶寻欢震得连人带马连退数步，郑坚铁拳一晃，直接将攻上前的两名天境强者的头颅轰成了粉碎，张手就抓住了另一名地境强者的脖颈，火焰一寸寸的灼烧着他的身躯，郑坚因为杀戮而眼睛变得通红，低喝道：“还不滚？难道你们想在这里被杀光吗？”

　　“混账！”

　　叶寻欢有心无力，眼前这个圣王境的火拳实在是太厉害了，并且火焰罡气能防御住箭矢射杀，已经如入无人之境了。

　　就在这时，忽地空中又是一个阔亮的声音传来：“还没尝过我的冰掌，就想走吗？”

　　“轰！”

　　强劲冰霜力量降临，一道巨大冰掌直轰在地，将数十名仓皇失措的义和国铁甲骑兵轰成了碎渣，巨大掌印落在地上，一道道森寒冰气氤氲开来，让人不寒而栗。

　　“又是谁？！”秦焕已经完全被颠覆了，他何曾对阵过那么多的巅峰强者，而看着冰掌吴桐落地的身影，他马上抬起长剑，道：“枪盾阵，围起来，给本殿下把他刺成刺猬！”

　　一群义和国士兵飞扑上前，盾牌当先，两两相连围成一圈，长矛从盾牌缝隙间刺出，直奔吴桐而去，这是帝国多年来典型的以多打少的战法。

　　但冰掌吴桐并不是冲锋陷阵的战将，这是一个修为深厚的武者，他对付这种战法却要更加的轻松，猛然深吸一口气，顿时周围空气中的冰霜法则力量几乎快要被他完全吸收光了一般，下一刻，吴桐身形变幻，“喝喝喝”的连续十多掌凌空轰出！

　　“嘭嘭嘭……”

　　震撼声不绝，一道道冰掌将义和国的钢盾击碎，掌力隔空穿透士兵的身躯，将他们击杀的同时也冻成了冰块，转眼之间四面八方的义和国士兵纷纷后退，稍晚一些的就已经变成了尸体，冰掌吴桐脸色平静的站立在原地，周围已然是上百具尸体了。

　　圣域抵千人，神境抵万人！

　　这并不是空口胡说的传说，吴桐、郑坚这样的圣域巅峰强者，豁尽一切力量的话确实能够在乱阵之中轰杀一千名精兵！

　　……

　　“妖魔……他们是妖魔……”

　　秦焕浑身战栗，猛然抓住一旁叶寻欢的手腕，道：“叶统领，快点想想办法，我们怎么办……士兵们已经抵挡不住了，你倒是出手啊！”

　　叶寻欢神色凛然：“殿下，这两人都是圣域巅峰修为，末将也不是对手，古有言圣域可敌千人，我们带来的军队只有一千人，根本不是对手，走吧，我们离开这里，这里并非我们的久留之地，否则恐怕你我的性命都即将不保！”

　　“你！”

　　秦焕满心不甘，但保命要紧，马上抓住缰绳策马转身道：“撤，给我撤，离开这片碑林！”

　　……

　　看着秦焕等人离去，吴桐双臂抱怀，冷笑一声：“乌合之众，这就是传说中的义和国？嘿……真是一群菜鸟。”

　　郑坚紧握铁拳，淡淡道：“看来天书碑林确实即将现世了，知道天书碑林的人越来越多，我们几个注定是守不住的。”

　　“没关系。”吴桐冷冷道：“我们不是有灵书生许皓嘛？他的生命法则天书能够复活死去的强者，而这里……这里死掉的强者很快都会成为镇守天书碑林的战力。”

　　“哼……”郑坚看着一地的义和国士兵尸体，道：“这些菜鸟恐怕连充当战力的资格都没有，复活他们也只是浪费天书罢了。”

　　“倒也是。”

　　这时，林沐雨和秦茵从灌木丛中走了过来。

　　“传人！”郑坚、吴桐齐齐抱拳恭敬行礼。

　　“嗯。”

　　林沐雨看了看周围的战况，道：“这些人……走了吗？”

　　“是的，他们不敌败走。”

　　“那就好。”林沐雨皱了皱眉，目光落在一旁灌木中的石碑上，道：“哦？又是一块地书石碑，小茵，过去阅读吧，有不懂的文字就问我。”

　　“嗯，谢谢阿雨哥哥！”

　　秦茵轻盈走上前，双手扶着膝盖，撅着圆润挺翘的臀部站在石碑前面阅读神文，十分专注，完全没有注意到吴桐、郑坚也在失神的看着自己。

　　林沐雨则看得心跳速度都加快了，秦茵不但貌美，身材也是一流水准，标准的S曲线在这个位面十分少见，再摆出眼前这个姿势的话，简直有点要人老命了。

　　“阿雨哥哥，这个字符，我不认识……”秦茵忽地说道。

　　“哦……”

　　林沐雨走上前，谆谆教诲道：“这个两横弯钩的……叫云字，就是天上的浮云的云，至于这个……这个是戎字，戎马一生的戎，这个是行兵打仗的兵字……”

　　结果，秦茵有几十个字都不认识，林沐雨则需要一一教诲，而且他必须控制自己不能阅读完整段文字，不然这块石碑上的地书就要被自己所领悟了。

　　似乎天书的等级越高，字数也就越多，这块地书上足足有近300字，全部读完之后，秦茵顿时愣在了那里，下一刻，石碑缓缓崩溃化为粉碎，这块碑文已经被秦茵所领悟了，并且是冰系法则的地书，攻击力非常可观。

　　“啊……”

　　秦茵灵魄强度不算太强，忽然出现了昏厥的迹象，林沐雨急忙扶住她，结果秦茵紧闭着双眼已经失去了知觉。

　　没有办法，林沐雨只得来了一个公主抱，把秦茵抱在怀里，看着她恬静而疲倦的脸蛋，倍感心疼。

　　“传人，我们现在怎么办？”吴桐问道。

　　林沐雨道：“休息一夜吧，等到明天小茵恢复灵魄力量了我们就出发，去灵书生许皓那里，我要学习天书品级的刻文。”

　　“是！”

　　“也不知道灵书生许皓能不能抵挡得住洛岚这些人。”林沐雨担忧道。

　　郑坚却笑了，抱拳道：“传人大可不必多虑，许皓的武学修为断然不如我和冰掌吴桐，但他的天书修为却远远在我们两个人之上，这一万年他不知道刻写出了多少天书、神书，而且还有不少巡猎鬼将一起守在许皓周围，就算是洛岚真的去了，许皓也能安然无恙。”

　　“嗯，那就好。”


第0529章 火舞仙尊

　　这一夜，没有帐篷，也没有住宿的地方，吴桐、郑坚平日里都是露天睡觉的，躺在一块石头上就能睡着，林沐雨没有办法，只能从乾坤袋里取出白袍御林的白袍铺在草地上，然后用几张碎步结成一个顶棚搭在树枝上遮挡露水，好在白叶林深处犹如春天一般，夜里也没有什么寒风，这小小的宿营地虽然不挡风，但也算是不错了。

　　天际破晓的时候，秦茵终于醒来了，只觉得灵台饱满，整个人也再次神采飞扬起来，一旁，林沐雨正在熬煮着一锅梼杌肉的肉汤，吴桐、郑坚采摘了不少野菜一起煮食，味道似乎也更好了，一股香气氤氲在周围，以至于丛林里出现了几只幼狼，似乎是被香味给勾引了过来。

　　“是迅狼。”

　　吴桐微微一笑：“好可爱的迅狼，白叶林里有多久没有出现过迅狼了？”

　　郑坚目光柔和：“大约三千多年了吧，这三只幼狼好生可爱。”

　　“是啊。”

　　吴桐呵呵一笑，忽地身影消失在原地，下一刻，双掌舞动，“啪啪啪”的把三只迅狼尽数拍死，提着尸体走了回来，笑道：“那么可爱的迅猛，味道一定不错。”

　　秦茵：“……”

　　林沐雨：“……”

　　……

　　不多久后，梼杌肉出锅，四人爽爽的饱餐一顿，准备出发。

　　林沐雨没有再召唤踏雪，就让它在这片林子里生活几天好了，越踏入天书碑林深处危险就越多，虽然有冰掌火拳守护在一旁，但保不齐还会遇到洛岚等人，林沐雨可不想让这匹踏雪步上她爸爸绝地的后尘被洛岚一掌拍死了。

　　休息一夜之后，林沐雨的斗气与体力也已经恢复到巅峰状态，前一天所受到的伤势也痊愈了大半，战力至少恢复到了九成的水平，已经可以再次冒险了。密林里四处一片葱郁，枫树、桦树以及一些不知名的树木遍布四周，并且在沃野之中还有一根根的天然石笋破土而出，仔细看材质的话就能发现，刻写天书所用的石碑正是用这些石笋作原料的。

　　四人走得并不匆忙，正前方，一根乳白色的石笋冲天而起，大约近百米高，犹如奇观一般，顿时林沐雨和秦茵禁不住都“哇哦”了一声。

　　郑坚笑了笑，解释道：“众生皆有灵，在白叶林中，山石亦然，这些山石原本就是山间的精灵，就犹如空气中的精灵一般，它们是能够自行茁壮生长的。”

　　秦茵怔了怔，笑道：“您是说，石头也是会生长的？”

　　“是。”

　　郑坚无比认真的抱拳，道：“秦茵姑娘，石头的灵性来自于土系精灵，石头原本来自于大地，虽然炎石精灵十分迟钝与笨拙，但也是最为敦厚的一种元素，所以土系法则的天书多数以岩石攻击而存在，这个……传人应该明白的。”

　　林沐雨自然明白，他用岩石法则的下品地书打过洛岚来着，差点就让洛岚菊花盛开，这一幕是他怎么也忘不掉的，于是点头说：“嗯，诚如郑坚所言，石头是可以自行生长的。”

　　秦茵欣然道：“唔，知道啦……”

　　……

　　就这样，几个人徒步行走了几里地之后，周围的石笋也变得越来越多了，让人有种进入石林的感觉，忽然之间，林沐雨的灵脉术中出现了一个个强大的气息，但这些气息波荡得十分剧烈，似乎发生了什么事的样子。

　　“怎么回事？”

　　吴桐也感应到了什么，握拳道：“我想我们该加快脚程了，这前面一定发生了什么事情。”

　　四人一起纵身而起，转眼飞驰数里地，却只见前方传来一声声“嗷嗷”的惨嚎声，丛林开阔地内，一个个头部毛发火红的比蒙巨兽躺在那里惨嚎着，有的已经死去，有的则被撕碎了手臂、双腿，躺在那里等死。

　　“怎么回事？”林沐雨愕然：“什么人干的，这些比蒙……”

　　“是红头比蒙！”

　　吴桐沉声道：“这些比蒙都是灵书生所豢养的灵兽，协助镇守天书碑林，如今却不知道被什么人杀死了那么多，真是可恶！”

　　林沐雨目光所及，这里至少有三十多个比蒙，死掉了一大半，剩下的也是重伤即将要死的，并且这些比蒙的寿命大多都在12000-15000年之间，实力不弱，是什么人能击溃那么多红头比蒙的围攻，并且还能杀掉那么多？

　　答案昭然若揭，除了洛岚，还会有谁呢？

　　……

　　查看了一眼死去的红头比蒙的尸体，它们的灵石都已经被攫取掉了，甚至有的比蒙伤势不重，但头颅硬生生的被开了个洞，灵石就这样被夺走，身躯却留在原地等待死亡，嗷嗷的惨嚎声让人十分不忍。

　　郑坚道：“血迹尚未完全干涸，来人没有走远，我们快点过去，灵书生或许需要我们的帮助，来者太强了！”

　　“嗯！”

　　众人发力狂奔过去，一路上，能看到一块块的地书石碑，但谁也没有打算去获取神文，林沐雨真正的目标是更深处的天书石碑，并且这时他也心系着那个灵书生许皓的生死，不能在这里再多耽搁了。

　　疾行大约近五里地之后，前方传来了冲天而起的打斗声，并且神力一阵阵的氤氲在山谷内！

　　“灵谷，到了！”

　　郑坚紧握双拳，疾驰在草叶之上，道：“灵书生一定已经受到攻击了，天杀的，这群人到底是谁，为何会那么强横！？”

　　林沐雨加快脚程，坠星步猛然发动，整个人犹如流星般的冲入山谷之中，当他来到山谷内的时候，却被远方的一幕吓了一跳——

　　近五十头红头比蒙的尸体躺在地上，远处，十几名巡猎鬼将、红头比蒙正在与一群人激战正酣，或许那些人并不是人，而是神！

　　洛岚就在其中，掌心里神力氤氲，脸上满是笑意，在他身后，是一群七界宫的弟子，其中不乏圣域修为的强者。

　　但一行人中杀气最盛的赫然是一名身穿火红衣裙的女人，她的双臂之间流淌着一道道金色神力，居然又是一个神境强者！？

　　“噗！”

　　红衣女子猛然单臂出击，一道道火焰萦绕在手臂周围，手掌直接穿进一个红头比蒙的脑颅之中，下一刻，温热的灵石居然被她硬生生的摘了出来，鲜血淋漓，她的脸上满是满足的笑容，掌心里金色璀璨，一道玄奇力量迅速分解掉了这枚灵石。

　　“呼……”

　　女子深吸一口气，将比蒙的灵石尽数吸纳进体内，脸上的满足神情更加盛旺起来，笑着说道：“只有人界的灵兽才如此的美味，哇哈哈哈哈……洛岚，你带本尊来这里是来对了！”

　　洛岚恭敬一笑：“火舞仙尊只要满意便好，这里的灵石都可以尽受仙尊享用！”

　　“好！”

　　红衣女子脸上的笑容更加浓郁：“放心，本尊不会忘却你的好处，等我们夺取八大法则神书之后，我自会分给你两三本。”

　　“多谢火舞仙尊！”洛岚的脸上一片笑意。

　　……

　　而这时，忽然山谷深处一阵悠扬的笛声传来，只见远方那一尊尊雕刻着龙纹的冲天石柱只见，一名俊书生坐在白玉石板之上，正吹奏着手中的玉笛，笛声中仿佛蕴含着某种神秘力量一般，那些原本力量几乎耗尽的比蒙、巡猎鬼将们纷纷士气大盛起来，挥舞兵刃、利爪冲向了洛岚等人。

　　灵书生，这人一定就是许皓！

　　“哼，着实可恶！”

　　洛岚冷笑一声，道：“来人，去杀掉那个手无缚鸡之力的书生，就是此人作祟，坏我们的好事，立刻就去！”

　　“是，仙尊！”

　　一名圣域第一重天的七界宫弟子提着长剑飞掠而过，长剑凌空扬起，顿时一道冲天气浪涌出长剑，以开天辟地的气势轰了下去！

　　七界宫弟子，果然一个个都身手不凡！

　　笛声停了下来，灵书生猛然睁开眼睛，双眸之中透着淡淡的青色光芒，忽地手掌中多出了一柄铁骨扇，铁扇上雕刻的金色神文泛起光芒，一道靛青色光芒冲天而起，天地之力已经被引动，是一本中品天书，风系法则！

　　“刷……”

　　平静的山谷中猛然生出一道道无形风刃，转眼汇聚为一道冲天风暴席卷而去！

　　“什么！？”

　　身形停留在空中的七界宫弟子来不及躲闪，身体骤然化为碎片，而灵书生许皓则铁骨扇轻轻一旋，驾驭着天书力量继续肆虐开来，顿时七名迎面而来的七界宫弟子也一起被劲风所粉碎，看得洛岚的脸色要多难看就有多难看。

　　“混账！”

　　那红衣女子怒喝一声，并且穿鞋的一双玉足轻轻一踏虚空，纵身飞起，粉嫩的手臂扬起凝聚出冲天火焰，淡淡道：“给我破！”

　　“轰！”

　　火焰与风暴碰撞在一起，轰鸣声不绝，劲风吹得整个山谷里仿佛进入炼狱一般。

　　……

　　“传人，小心啊！”吴桐急忙挡在林沐雨前方，冰掌一横，挡住被劲风吹来的石头。

　　林沐雨则眯着眼睛，他倒是不惧怕这种余波的攻击，但却非常担心灵书生，淡淡问道：“那个女的又是谁？”

　　“一个神王级中位神。”吴桐淡淡道，眼中满是战意。


第0530章 天书神殿

　　火舞神王欧阳嫣，天界谛降之神。

　　……

　　此时，欧阳嫣双掌托着冲天烈焰，火光仿佛即将照亮天穹一般，这哪儿还是凡界所能拥有的力量，这是神，一个货真价实的神！

　　一袭火红色纱裙，衬托得她成熟曼妙的体态若隐若现、十分迷人，欧阳嫣的容颜也如同仙女下凡一般，可惜，此时她美丽的脸庞上却带着与之不符的戾气，掌心里的火焰愈发的浓烈，她俏生生的看着石柱只见的许皓，微微一笑道：“如此俊俏的书生倒是少见，只是可惜，为了天书你今天必须死在这里，姑奶奶也没有那功夫享用你了！”

　　“洪！”

　　火光暴涨而起，犹如滔滔江河一般奔流直下！那神王级别的火焰力量竟然像是要凝聚为熔浆一般，冲击力与破坏力都不是凡界之火所能相比的！

　　“你！”

　　许皓圆睁着一双清澈眸子，淡淡道：“欧阳嫣，你不要欺人太甚！”

　　说着，许皓手中的玉笛忽然轻轻一翻转，顿时雕刻在玉笛底部的神文泛起金色光泽来，密密麻麻的一共七行神文，真不知道是怎么刻写上去的，一时间，一道淡淡的金色光芒冲天而起，瞬间引动了强大的天地之力！

　　林沐雨心底一沉，下品神书！天啊，灵书生手里的玉笛居然是一支下品神书的器胚载体！

　　这是一本空间法则下品灵书器胚，金色光芒急速回旋，“嗡”的一声在许皓周围近百米形成了一个巨大的圆形无形护罩，火舞仙尊欧阳嫣的火焰冲击“嘭嘭嘭”的撞击在护罩之上，却难以撼动分毫，这就是神书的威力！

　　……

　　这时，林沐雨、秦茵已经一起来到山坡上，看着山谷里的战斗，眉头紧锁。

　　“看来，灵书生是不需要我们的帮助了。”林沐雨道。

　　“不。”

　　郑坚握着火拳，道：“纵然是神书也坚持不了太久，最多一炷香的功夫这本下品神书的威力就会耗尽，到那时……灵书生恐怕双拳难敌四手，根本就不是欧阳嫣和洛岚这两个神境强者的对手。”

　　林沐雨点点头：“我们伺机而动。”

　　“嗯！”

　　……

　　欧阳嫣脚踏虚空，裙裾飞扬起来，露出裙下一双修长的雪腿，她全然不顾那么许多，双掌运起一道道火焰神力不断的轰击着灵书生的空间法则护罩，一边转身看向洛岚，大声道：“洛岚，你还在等什么，等姑奶奶我耗尽神力吗？”

　　“在下不敢。”

　　洛岚恭敬一抱拳，大声道：“七界宫众弟子听令，一起攻打灵书生，就是现在！”

　　顿时，七界宫的近百名弟子纷纷祭出兵刃来，一时间空中光芒、兵刃乱舞，一柄柄长剑、战斧、长枪隔空突刺，一次次的在灵书生的神书护罩上撼动出一个个金色涟漪，这时，金色护罩的外形已经显露出来，格外的璀璨夺目，真是一场惊心动魄的神战！

　　秦茵看得目瞪口呆，美丽的眸子中满是难以置信，禁不住内心的信心备受打击，这种战斗，恐怕是自己这一生都无法企及的吧？

　　林沐雨迅速感受到秦茵的沮丧，是啊，凡人哪儿会企及这样的战斗，就连林沐雨心里都有些颓然，更何况是秦茵呢？他忍不住握了握秦茵的小手，小声笑道：“没关系的，只要我们不断修炼进步，我们迟早一天也会封神！”

　　“嗯！”秦茵的美目中重燃希望，点头一笑：“我们会的！”

　　……

　　就在这时，不到一炷香的功夫，那下品神书凝聚的金色空间禁制就已经快要被打破了，它吸收了太多的力量，已经产生了一道道的裂纹，眼看就要崩碎了。

　　如果灵书生没有第二本神书来抵挡欧阳嫣，恐怕下一刻就要葬身于欧阳嫣的神火之下了。

　　“当！”

　　林沐雨拔出星辰剑，低声道：“吴桐、郑坚，我们准备出手了，小茵，小心点。”

　　“嗯。”

　　“是，传人！”

　　四人飞速掠下山头，直奔战场而去，林沐雨踏着坠星步的速度最快，犹如一道青色流星一般的坠下山坡，就在灵书生的金色护罩消失的瞬间，林沐雨“啪”一声落在他的前方，身后破残的猎户斗篷飞扬，星辰剑光芒璀璨的挥舞，七曜仙剑瞬间凝聚而成，随着林沐雨的长剑一挥，顿时金色龙血战盾凌空凝聚而成，取代了天书的防御威力。

　　“嗡！”

　　看着金色的龙血战盾在前方凝成，空中的欧阳嫣也是一愣，妙目透过龙血战盾看清了那挥剑的青年居然是一个俊逸无比的侠客，并且眸子里透出灵书生所没有的坚毅与狂傲，这是一个与灵书生拥有截然不同气质的美男子！

　　一瞬间，欧阳嫣芳心一颤，掌心里握着烈焰，淡淡道：“少年，你是谁？”

　　林沐雨抬头看着她，眉宇间的敌意越发浓郁，道：“镇守天书碑林的人，欧阳嫣，我劝你罢手吧，身为天界的神居然参与凡界的争斗，你真为天界丢脸。”

　　“你说什么？”

　　欧阳嫣凤眼一横，道：“你以为我想来凡界吗？哼……你有种再说一次！”

　　林沐雨依旧抬头看着她，只见王者斗焰凝聚而成的狂风吹拂着欧阳嫣的裙裾乱舞，便说：“身为一个神就要有神的尊严，你身为神，却穿着粉红色亵衣在这里打架，成何体统？”

　　“你……！”

　　欧阳嫣快要气炸了，居然让这个小子看出自己今天穿着内衣的颜色，简直……简直太令人害羞了，一瞬间，欧阳嫣再次芳心怦怦跳动起来，这小子说话那么狂野，真是让人喜欢，可惜他是灵书生的人，今天为了神书，是必须杀掉他的。

　　“少年！”

　　欧阳嫣平息了一下内心的愤怒，淡淡道：“如果你现在就离去，我能饶你不死，如果你执意与我为敌，那今天你就会成为这里的尸体之一了。”

　　林沐雨没有说话。

　　洛岚则一脸恼怒地说道：“火舞仙尊，你不必与他废话，这小子就是帝国的龙胆军团统领林沐雨，我们的宿敌，你看他手中的星辰剑，正是我赠予你却又被他夺走的次神器！”

　　“是吗？！”

　　欧阳嫣一张漂亮脸蛋扭曲起来，道：“好啊你……今天姑奶奶必须下狠手了！”

　　……

　　空中火焰狂舞，欧阳嫣是一位火焰法则的掌控之神，对火焰的悟性恐怕比火拳郑坚还要高上一筹，双臂轻轻扬起，猛然一挥，万千火力从天而降，直冲向林沐雨的龙血战盾！

　　“嘭嘭嘭……”

　　爆炸声不绝，转眼之间林沐雨就已经气血沸腾，呜哇一口鲜血吐出，跟这种级别的对手决斗，不被秒杀就已经不错了，何谈抗衡呢？

　　龙血战盾没有吃完这一招就已经破碎了，林沐雨被震得连退数步，狼狈不堪的跌坐在灵书生身边。

　　“传人！”

　　郑坚飞速上前扶起。

　　灵书生则一脸惊愕：“郑坚，他是……传人？”

　　“没错，他的身上拥有伏羲神帝的部分神力。”

　　“我的天……我们终于等来了伏羲传人了吗？”灵书生讶然。

　　这时，吴桐已经挥舞手掌冲向了空中的欧阳嫣，冰掌光芒暴涨，与欧阳嫣的神火碰撞在一起，能量的爆鸣震撼着整个山谷！

　　但对了七八招之后，吴桐已然落入下风了，甚至就连手臂的衣服上都被欧阳嫣的神王给点燃了。

　　“我来助你！”

　　郑坚拔地而起，火拳凛然的轰向了欧阳嫣。

　　“来得正好！”欧阳嫣就是一个女疯子，对手越强，似乎她也越发的兴奋，双掌之间满是烈焰，以一敌二居然完全不落下风。

　　……

　　“杀，清理掉所有的巡猎鬼将和比蒙！”

　　洛岚腾出手来，一声令下，与众弟子开始清除起地面上的灵书生所豢养的灵兽来了。

　　林沐雨堪堪的平复好体内翻滚的气血，站起身来，用星辰剑撑着身体，仰头看着空中冰掌火拳战火舞神王的一幕，他们一时半刻还分不出高低来，于是剑锋一横，必须要阻止洛岚等人，一旦七界宫解决掉了灵书生的力量，恐怕自己一方就完全没有胜算了。

　　“传人！”

　　灵书生似乎洞察到林沐雨的心思，道：“传人大可不必担心，这里……这里是可以让给欧阳嫣、洛岚的，传人千万不要涉险……”

　　“哦？”林沐雨讶然。

　　灵书生勾起嘴角微微一笑：“你和这位姑娘都到我身边来，一会唤回吴桐、郑坚二人，我们去十里外的天书神殿去，把这里让给他们好了。”

　　林沐雨心思细腻，已经猜到灵书生一定有高级空间法则传送天书了！

　　提着星辰剑，站在一旁为灵书生护法，而秦茵也已经镇天剑出鞘，一道道真龙缚神锁在身周萦绕着，随时可以进入战斗。

　　就在这时，空中激战冰掌火拳的欧阳嫣居然还有空看了一眼地方，发现灵书生一旁的秦茵，顿时娇躯一颤，脸色苍白的心道：此女竟然拥有如此绝世容颜，犹在我之上，怎能容她存活于世？

　　……

　　“吴桐、郑坚，回来！”林沐雨忽地大声道。

　　空中，吴桐、郑坚换气回息的当口纵身回到地面，同时将数道冰掌、火拳的力量轰向空中的欧阳嫣，强行将其逼退。

　　灵书生手中轻轻一挥，一柄金质匕首出现，一道金色光芒冲天而起引动了天地之力，又是一本下品神书！

　　“嗡……”

　　周围白色气浪急旋起来，就像是在发动某种机制一般，下一刻，林沐雨、秦茵只觉得眼前光芒一闪，几人已经从激战中的山谷出现在一个幽暗的大殿之中。

　　天书神殿！


第0531章 星穹境

　　整个天书神殿并没有顶盖，只是一根根巨型龙蟠环抱的石柱冲天而起的一个圆形大殿，大殿的地面由一块巨石雕刻而成，一道道金色光纹氤氲其中，而在大殿的四周，一共八根金色石碑在泛着淡淡的光泽，上面神文闪烁，显然正是传说中的神文石碑！

　　“那个……那个是神书吗？”秦茵睁大美眸问道。

　　吴桐点点头：“正是。”

　　灵书生转身抱拳恭敬道：“传人，虽然说天书神殿被下了幻境禁制，但以火舞神王欧阳嫣之能一定抵挡不了她多久，我们在这里待不了太久的，请传人立刻领悟石碑上的神书，这些神书都是伏羲神帝留给您、留给碎鼎界的无价之宝，这里一共有八块石碑，记载着风、火、雷、土、冰、光、生命、空间八大法则的神书，传人不必多说什么，请立刻阅读领悟，我们的时间十分有限。”

　　“嗯，知道了。”

　　林沐雨飞速来到了一块神书石碑前方，是火焰法则的神文，上面的一个个甲骨文符号都泛着淡淡的金色光泽，没有标点，只能依靠林沐雨自己来划分段落，整整超过1000个字符的长短刻文，这实在是有些恐怖，神书确实要比地书、天书都要冗长、复杂得太多了！

　　“刷！”

　　灵觉沉浸而入石碑之中，一个个金色符号在林沐雨的脑海里飞掠而过，仿佛印在了意海中一般，逐字逐字的阅读之下，身周猛然幻化为一片火海，到处都是灰烬，天地之间只剩下奔腾的烈焰与滔天的火光，生灵在哀嚎，苍生在哭泣，天穹之上一道火芒从天而降，是一名主宰级神帝——火神！当火神将手中的利剑高高扬起之时，烈焰迅速席卷大地，将整个位面尽数毁灭！

　　“呜啊……”

　　林沐雨猛然一声惨嚎，跌退数步，意海中一段神文沁入，再也难以忘却，石碑缓缓迸裂，蕴含在石碑内的一缕火焰萦绕在林沐雨身边，随后缓缓的与他的斗焰融合在一起，林沐雨只觉得一阵难以想象的疲倦感传来，禁不住喃喃道：“火系神书……火神灭世？”

　　秦茵温柔的扶着他的手臂，关切问道：“领悟了？”

　　“嗯！”

　　林沐雨轻轻将秦茵的香肩拥入怀里，说：“小茵，扶着我去另一块神书石碑，我还有一点灵魄力量，应当还能再领悟一块。”

　　“好！”

　　两人踏着青石板地来到了另一块石碑前方，是一本风系神书，林沐雨勉力将目光凝聚在神文之上，灵觉迅速飞入石碑内，与刚才一般无异，很快的就进入了神书所产生的幻境领域之中，周围狂风大作，一道道龙卷风暴肆虐在天地之间，将城池撕碎，将百姓的住所摧枯拉朽的碾压，大地之上一片哀鸿遍野，风系法则神书——暴风龙旋！

　　转眼之间，暴风龙旋的近1200个神文字符一一印在林沐雨的心田之中，而那金色石碑也“啪嚓”一声粉碎掉了。

　　“唔……”

　　林沐雨深深的吸了口气，全身都是倦意，此时他的灵台之上已经浮现出淡淡的金色光泽了。

　　灵书生讶然的看着他，道：“传人，您一口气连续领悟两本神书的神力，恐怕会力有不逮，就……就不要再继续勉强自己了吧？一个时辰过去了，我们也没有多余的时间，恐怕火舞神王马上就要带人找到这里来了。”

　　“已经过去一个时辰了？”林沐雨愕然。

　　“是。”

　　万万没有想到，在林沐雨眼中短暂的一瞬，居然会花费那么长的时间，他皱了皱眉头，道：“这些神书刻文……能不能带走？”

　　灵书生道：“可以描拓带走，但……描拓带走的只是神文表象，石碑内伏羲神帝留下来的引导神力却无法获得，即便是获得完整的神文，如果不是天纵之才恐怕也难以写成神书，最多也是成天书、地书之流罢了。”

　　林沐雨点点头：“有办法拖延一下欧阳嫣、洛岚这些人吗？”

　　“有！”

　　灵书生眉头紧锁道：“天书神殿一旁的山体中囚禁着一个极其强横的存在，比蒙王，当初伏羲神帝也花费了不少力气才将他驯服，但这些年，缺少伏羲神力的震慑，比蒙王已经日益狂暴，不再受属下的命令了，如果……如果传人真的拥有伏羲神力的话，不放试一下，比蒙王或许会再次臣服。”

　　“那好吧……带我过去。”

　　“是！”

　　路过一枚神书石碑的同时，林沐雨看了一眼，是光系法则的神书，便说：“小茵，你在这里阅读这块石碑，尝试领悟，等我回来，有不认识的神文一会我来教你。”

　　“那……那好吧。”

　　秦茵原本想去看看比蒙王，结果为了神书也没有办法了。

　　……

　　一旁的山岩之上，浮现着一道道纵横交错的封印符文，吴桐走上前，轻轻将手掌按在巨岩之上，低喝一声，一扇大门应声而开，居然是一个秘密的暗室，当打开大门的时候，一股腥臭、腐朽的气味传来，并且林沐雨的灵脉术马上就有了强烈的反应，前方一股气息力量不是一般的强，甚至比灵书生、冰掌火拳还要强，气势强度不在火舞神王欧阳嫣之下！

　　踏着潮湿冰冷的石阶一步步走下去，郑坚抬手点燃了火把，举着火把走在前方，为林沐雨、灵书生等人照明。

　　洞窟中的道路不算太远，但林沐雨仔细一看才发现，石阶小路两边居然都是悬空的，一眼看过去，竟仿佛能看到天际星辰一般。

　　灵书生看在眼里，禁不住一笑：“传人，这里是伏羲神帝留下的幻境，叫做‘星穹境’，能够封印住一切力量，所以比蒙王虽然强大，但在这里却无法逞威，星穹境中可以勘透万千神域的星辰，但千万不要失足坠落下去，这表象幻境之下，直通炼狱位面。”

　　“哦……”林沐雨不禁咋舌，这个地方也太危险了。

　　悬空石道延伸到了远方，直接连在一块巨岩所雕刻而成的刑台上，而那刑台上则跪坐着一头巨兽，体型与比蒙一般无异，但头顶上的毛发确实金色，他的双手被铁链所穿透，悬挂在两枚巨大石柱之间，铁链上一道道符文流转，若不是这些符文恐怕也无法封印这么强大的比蒙王。

　　……

　　“沙沙……”

　　吴桐、郑坚一左一右的走在前方，踏上了巨岩，两边分立开来，郑坚脾气火暴，低声喝道：“比蒙王，抬起头来！”

　　但低着头颅的比蒙王并未抬头，反倒是被锁住的双手“嚓嚓嚓”的伸出了利爪，那利爪在星穹光辉下泛着让人心生寒意的光泽，声音有些嘶哑，比蒙王头也不抬的淡淡笑道：“冰掌火拳，你们来这里做什么，就不怕本王把你们撕碎吗？”

　　“怕，自然怕。”郑坚一握拳，道：“但你现在被锁住了，我倒是可以让你尝尝老子拳头的滋味。”

　　比蒙王冷笑了一声：“你等鼠辈只知道趁人之危，若是我能出去，一定会把你们千刀万剐的！”

　　“哼！”

　　灵书生手握一把铁骨扇，“刷”一声展开，扇骨上泛着淡淡的神光，道：“比蒙王，你这不知好歹的东西，抬起你的狗头，伏羲神帝陛下的传人已经来了，你再敢如此不敬，休要怪我砍下你的狗头！”

　　“啊……”

　　比蒙王低垂的身躯猛然一颤，缓缓的抬起头，那是一张充满了暴戾气息的脸庞，他看着林沐雨，不禁大笑起来，笑声充满了穿透力，十分的桀骜不驯：“就这个弱不禁风的小子？不可能，神帝陛下不可能让这么一个弱小如鸡的家伙来当传人！”

　　“放肆！”

　　灵书生一声低喝：“陛下的传人就在此处，你休要再猖狂！”

　　说着，灵书生眼神示意林沐雨，是时候展现力量了！

　　林沐雨点点头，一声低喝之下王者斗焰在身周涌动起来，同时五指一张，一道道金色伏羲神力在掌心里流淌着，呼之欲出，顿时整个星穹境都仿佛受到了伏羲神力的影响而产生了些微的扭曲一般，甚至，空中不少巨大的星辰已经纷纷开始降落了，伴随着一道道陨石的飞舞，这星穹境转眼之间就已经成了一片险境了！

　　“啊……这……”

　　比蒙王惊骇不已的跪在那里，双手无法动弹，只能这么惊骇的仰头看着眼前这位伏羲神帝传人。

　　吴桐皱了皱眉头道：“星穹境即将毁灭……灵书生，马上给比蒙王解除封印，有什么事情我们出去再说，反正传人在这里，不怕比蒙王再次陷入狂暴。”

　　“嗯。”

　　灵书生许皓轻轻一挥铁骨扇，顿时比蒙王的枷锁上的金色封印符文一一分解消散，“咔嚓”一声，锁住他双臂的铁索就已经纷纷迸裂消失掉了。

　　“哗……”

　　比蒙王如释重负的深吸一口气，双膝依旧跪在那里，随着星穹境的颤抖而身体兀自颤抖，抬起头来，眼中却带着几许凶光。

　　灵书生仿佛看透了他的心思，道：“如果你想对传人动手的话就动手吧，但你必须知道，只要你伤害了传人，不管你逃到哪里，天外天的伏羲神帝都会找到你，将你挫骨扬灰、永难轮回，还会灭你比蒙一族，让你们从星宙之间完全消失！”

　　比蒙王浑身一颤，目光中的凶厉迅速消散掉，很快的像是一只驯良的大狗一般跪在地上：“本王……我，我比蒙一族之王愿意听从传人的驱策，无怨无悔！”

　　林沐雨淡淡一笑：“出去再说。”

　　“是！”

　　……


第0532章 诸神复苏

　　“轰轰轰……”

　　当五人飞掠出石窟的时候，身后的星穹境中发出连连的毁灭爆炸声，整个星穹境已经因为林沐雨的伏羲神力而颠覆了，山体内传来轰隆隆的声音，转眼之间整座山脉坍塌下来，变成了一个深渊，低头看去根本就看不到底。

　　“怎么了？”

　　秦茵飞快的迎上前，关切问道，美目迅速落在林沐雨身后比蒙王的身上，马上戒备起来：“那……那是什么东西？”

　　“没事。”林沐雨一把抓住她柔腻的小手，问道：“有多少不认识的字？”

　　“128个。”

　　“我的天，一共一千多字，你有那么多不认识啊！”

　　“我，我……”秦茵嘟着小嘴，倍感委屈地说道：“人家才学习神文不到两个月嘛……自从天御之门被封禁之后，所有的天书都失效了，大陆上的神文教习也马上冰封瓦解，所以除了那些天书世家之外也就没有人学习神文了。”

　　“好吧好吧……”林沐雨笑道：“我先教你这些神文再说。”

　　“嗯嗯。”秦茵欣然笑着点头。

　　灵书生则道：“传人，那么……比蒙王怎么安排？”

　　林沐雨转身看向比蒙王，道：“比蒙王。”

　　“是，传人。”比蒙王驯良的跪下，道：“属下听从传人命令。”

　　林沐雨道：“你和冰掌火拳一起出去御敌，势必要挡住欧阳嫣、洛岚等神，明白了吗？”

　　“神？”

　　比蒙王忽然兴奋了起来，眼中满是杀戮的欲望，笑道：“凡界居然又有神的存在了？太好了太好了……吴桐、郑坚，你们这两个废材马上带本王去御敌！”

　　吴桐、郑坚气得想揍人，但奈何比蒙王太强，两个人联手也未必是对手，只得忍气吞声的点头，随后对着林沐雨一抱拳，三人闪电般离开了天书神殿。

　　……

　　十分钟内，林沐雨把秦茵不认识的甲骨文全部教会了她，随后自己寻找另一块石碑，开始领悟第三本神书！

　　生命法则神书——诸神复苏！

　　当林沐雨读完神文之后，心境迅速进入了神书刻文所带来的幻境之中，一片怆然大地之上满是烈焰与毁灭，无数森林正在被战火与天火摧残着，丛林在焚烧，苍生在哭号，无数身染重病或者受了重伤的人在泥浆里苟延残喘着，就在这时，空中下起了大雨，天穹之上一道道神光氤氲着，一位至少36E罩杯的主宰级神帝出现在云端之上，她一双美丽的眸子里满是悲悯，手握一支竹笛，轻轻吹奏，正在毁灭的大地为之动容，转瞬之间无数蕴含着治愈圣光的雨水纷纷滴落在凡界，天火被熄灭，大地之上受创生灵的伤势飞速的痊愈，空中祥云阵阵，凡界转眼已然被治愈。

　　生命女神面含微笑的看着人界，放下竹笛，俏足轻轻一踏虚空，带着颤巍巍的36E直奔天界而去。

　　“刷！”

　　一道印记烙在了林沐雨的心田之上，生命法则神书也已经领悟了。

　　但这时，林沐雨的心底已经满是倦意，额头上渗满了汗水。

　　“传人，不要再勉强了……”

　　灵书生在旁看得心有不忍，道：“属下每三千年才领悟一本神书，您……您在短短几个时辰内就已经领悟三本神书，够了……不要再勉强自己了。”

　　但林沐雨知道这个宝贵的机会不能失去，不然以后恐怕就再也没有这样的机会了，硬撑着身体，道：“我没事，让我稍微休息几分钟，我要领悟四本神书才能离开，灵书生，你去描拓剩下的三本神书给我，如果我们带不走这些神书，那就只能毁灭掉它们了。”

　　“是！”

　　灵书生抱拳道：“属下明白了，这些神书纵然不能为己所用，也绝不能被欧阳嫣、洛岚等凶厉之神所获得。”

　　“没错，去吧。”

　　灵书生去描拓另外三本神书的时候，林沐雨已经来到了第四本神书碑文的前方，是雷电法则的神书，雷电是最难掌控的一股力量，想必想要领悟雷电法则的神书也没有那么容易，而这时林沐雨已经对天书有了新的认识，天书就像是卷轴一般，如同那些魔幻的故事里一样，发动卷轴就能带来威力巨大的力量，而神书，则像是魔幻世界里的禁咒一般，一本神书器胚就是一个禁咒载体，未来的碎鼎界，会是禁咒之间的战斗！

　　“啪嗞……”

　　当林沐雨的手掌覆盖在石碑上的时候，一道雷电缓缓流过，似乎这道石碑里原本就蕴藏着一些雷系的神力，转身一看，却看到秦茵聚精会神的研读着那一千多字的光系法则神文，也不知道她能不能领悟，实在不行就只好描拓下来回到兰雁城之后再好好学习了。

　　转眼之间，林沐雨的意海中就已经产生了无数雷光，一道道雷电雨落在波涛起伏的意海中。

　　雷系法则，狂雷炼狱！

　　意海中的雷电越来越多，也不知道过了多久，终于林沐雨的意海中出现了炼狱的幻觉，一片火红色的炼狱中恶鬼嚎叫、无主灵魂号哭不绝，天穹之上无数雷光闪烁着落下，结成一张毁灭雷网，仿佛要将整个炼狱都毁灭了一般。

　　林沐雨的灵觉形态立于炼狱之中，迎面一道道灼烈的雷光飓风席卷而过，吹得斗篷呼啸作响，实在是有些吓人。

　　也不知道承载了多少雷电狂虐之后，终于，意海渐渐的平静下来，而那狂暴的力量急速涌入林沐雨的灵台之内，石碑粉碎，林沐雨颓然跪倒在地，连续领悟四本神书早就大大超过他的灵魄承载能力，整个人迅速昏厥了过去。

　　一旁，秦茵傻傻的站在那里，身周金色光芒萦绕，她正进入了光系法则神书“圣光耀世”的关键阶段，在林沐雨昏厥过去不到十秒钟之后，她面前的石碑“啪嚓”一声断为两截，石碑中的神力涌入身躯之中，一样领悟了，并且也一样昏死了过去。

　　……

　　“唉……”

　　灵书生看着林沐雨、秦茵昏厥在地的样子，禁不住的满心无奈，道：“这可怎么办，不知道比蒙王他们是否能够抵挡得住欧阳嫣和洛岚，这可如何是好，传人和这位姑娘又昏迷不醒，怎么办……怎么办？”

　　就在这时，天书神殿的谷外传来了一阵嘈杂的声音，只见一只比蒙巨兽挥舞利爪冲了进来，远远的对着灵书生大喊大叫，却不知道在说什么。

　　灵书生剑眉紧锁：“什么……洛岚已经带人过来了？相距一里地？我的天……”

　　灵书生一咬牙：“不能再等了！必须毁灭这里，带传人走！”

　　说着，他飞扑上前，铁骨扇一挥，斗气飞梭而去，将三块剩下的神书石碑尽数粉碎，回身一手一个提着林沐雨和秦茵来到神殿中心，手中幻化出了另一个青色铁骨扇，缓缓摇摆之间引动了天地之力，是一本空间法则中品天书！

　　“刷！”

　　气流回旋，三人迅速消失在了原地，而那比蒙巨兽一脸惊愕，对着灵书生原本所在的方向伸长利爪，似乎在说：“等等主人，我呢……”

　　身后方，“啪嗞”一声空间裂缝出现，洛岚一身长袍、满身神力的出现在空中，看着一块块破碎的神书碑石禁不住恼羞成怒的大骂道：“又晚了一步，灵书生这个混账东西，我一定要把你碎尸万段！”

　　“吼！”

　　比蒙巨兽对着空中的洛岚一声怒吼。

　　“小爬虫，你想杀我？”

　　洛岚正愁怒气没地方发，抬手就是一掌拍出，可怜这12000年修为的比蒙巨兽不堪一击，瞬间就已经在洛岚的掌力下四分五裂了。

　　就在这时，大量七界宫弟子也已经涌入了山谷之中，一个个目瞪口呆的看着坠毁的山脉与已经变成狼藉的天书神殿。

　　鲁盏缓缓走上前，道：“师尊，神书碑林已经没了……八本神书都已经成了废墟，唉……我们终究还是来晚了一些。”

　　洛岚冷哼道：“灵书生利用空间法则天书逃离，一定走不远，给我追！”

　　就在这时，另一名弟子站在了一块石碑前方，道：“师尊您看，这里还有一块并未被完全摧毁的神书刻文，是光系法则，只是断裂成了两截，如果粘合起来，或许还能描拓出一段完整的神文来！”

　　“是吗？”

　　洛岚一咯噔，欣喜道：“快点，把石碑粘合起来，带回七界宫！”

　　“是，师尊！”

　　鲁盏皱了皱眉头，说：“师尊，火舞神王欧阳嫣还在谷外与比蒙王、冰掌火拳对决，我们……我们是否应该去帮帮她，万一欧阳嫣被杀掉，恐怕对我们义和国来说也是一种莫大的损失。”

　　“哼。”

　　洛岚冷哼一声，道：“欧阳嫣生性高傲，只是一个被夺取了神格的废神，降临人界之后居然凌驾在我之上，实在可恶，让她去战吧，死了最好，即便没死也一定好不到哪儿去，这块神书碑文的消息必须保密，不能让欧阳嫣知道，明白了吗？”

　　“是，弟子明白了！”


第0533章 满载而归

　　一片阴冷的熊洞之中，火光在一块玉佩上缓缓流转，照亮了这个洞穴，灵书生浑身颤抖，双臂抱着膝盖坐在那里，神态颇为疲倦，甚至原本俊逸的脸上已经出现了些许皱纹，一头乌发也已经开始出现了花白颜色。

　　一旁，林沐雨、秦茵并肩躺在那里，身上覆盖着一张熊皮，两人依旧在沉睡之中，而且这已经是第七天了。

　　……

　　“唔……”林沐雨悠悠的从昏厥中苏醒过来，当他睁开眼的时候就看到已经渐渐苍老的灵书生的样子。

　　“传人，您终于醒啦！”灵书生兴奋不已道。

　　“你，你怎么……”

　　林沐雨目瞪口呆道：“许皓，你怎么变成了这个样子了？”

　　灵书生尴尬道：“为了躲避火舞神王和洛岚的追杀，我们只能带着你们来到天书碑林的边缘地带，这里的时光禁制神力已经相当弱小，所以属下的生命正在迅速失去，变回苍老的样子也是意料中事，毕竟我已经是活了一万多年的人了。”

　　“时光禁制神力？”

　　林沐雨心有不忍地说道：“如果我用伏羲神力，能为你恢复容颜吗？”

　　“或……或许吧……”灵书生也不知道结果，说：“但传人的神力还是留待他用吧，属下不能损耗传人的神力。”

　　“不。”

　　林沐雨不容置疑阻止道：“你静静坐着就是了。”

　　说着，林沐雨盘膝而坐，轻轻一声低喝，顿时浑身金光暴涨，伏羲神力犹如一卷绸带一般的从他身上飞向了灵书生，丝丝沁入灵书生的意海之中，神奇的一幕出现了，灵书生的花白头发渐渐的重新变黑，而脸上苍老的皱纹也在慢慢减少。

　　“呼……”

　　林沐雨呼了口气，继续发动神力治愈灵书生的苍老，完全不觉身边的秦茵也已经醒来，睁大一双漂亮眼睛睁看着他。

　　不久之后，灵书生重新恢复到七天前的模样，欣喜不已的跪下道：“多谢传人损耗功力治愈属下！”

　　“不必客气。”

　　林沐雨转身看到秦茵，不禁一笑：“小茵，你也醒啦，现在觉得怎么样？”

　　经过吸纳神书力量之后，秦茵的修为与心境都提升了一大步，笑着回道：“无比的好，我觉得自己的修为提升了。”

　　“那就好。”林沐雨问道：“灵书生，我们躲在这里多少天了？”

　　灵书生道：“七天七夜。”

　　“那么久啊……”林沐雨不禁皱了皱眉头，说：“比蒙王、吴桐、郑坚他们怎么样了？”

　　“他们几个没事。”

　　灵书生盘膝坐起，恭敬道：“伏羲神帝飞升天外天之前给我们几个下了禁制，我们能相互感受生命存在，他们几个只是重伤而已，没有生命危险，倒是火舞神王欧阳嫣和洛岚的手下损失惨重，圣域级强者死了不少，真是活该。”

　　林沐雨道：“他们应该也夺走了不少天书吧？”

　　“是。”

　　灵书生如实回答道：“欧阳嫣和洛岚一共从天书碑林里描拓了十三本天书、三十多本地书与不计其数的灵书、人书，不过也只是描拓，就算是交给专人研习，成书的几率也会相当之地，天书是伏羲神帝所创，可不是那么容易成书的。”

　　“嗯。”林沐雨忧心忡忡道：“看来帝国和义和国之间免不了一场天书大战了。”

　　秦茵点点头，没有说话。

　　灵书生则笑道：“传人不必担心太多，您所领悟的神书包罗万象，只要您学会了神书，就能刻写同法则的天书、地书，一本神书原本就囊括了这个法则内的一切天书了，所以传人好好修习八大法则的神书便是了。”

　　“嗯，那就太好了。”林沐雨道：“欧阳嫣、洛岚的人走了没有？”

　　“他们寻找我们不到，在三天前就已经离开白叶林了。”

　　灵书生抱拳道：“传人，外面已经安全，我们出去吧，属下需要一些时日重建天书碑林的防御，相信这片大陆上的修炼者会络绎不绝的来找天书碑林的麻烦的。”

　　“嗯。”

　　三人爬出了洞穴，这熊洞足足有数十米深，难怪洛岚、欧阳嫣等人会找不到，也难为灵书生能找到这么一个藏身之处了。

　　……

　　白叶林内，到处都是被砸碎了的灵书、人书石碑，看得人不禁有些怆然，人类最为擅长的应该就是毁灭吧，伏羲当年历经艰辛留下的天书碑林，经过这一战之后居然已经毁坏大半了。

　　灵书生犹如心痛，目光中带着悲怆。

　　没走太远，远方传来强者的尖啸声，下一刻，三个人影出现在丛林内，正是比蒙王、吴桐、郑坚三个人。

　　“属下参见传人，传人没事，真是太好了！”郑坚恭敬道。

　　比蒙王一样跪在地上，肩膀上一个巨大的火烧创伤，将他的毛发烧焦了，上面甚至还伤口迸裂流淌着鲜血，想必是欧阳嫣留下的杰作。

　　林沐雨点点头：“都没事吧？”

　　“我等没事！”

　　林沐雨走上前，从乾坤袋里取出了一瓶一品疗伤药，交给比蒙王说道：“这瓶药能够治愈你的创伤，马上用吧，欧阳嫣的神力创伤不是普通药剂就能治愈的。”

　　“多……多谢传人……”比蒙王有些狐疑的接过疗伤药，大约伏羲神帝在凡界的时候也没有对他那么好过，当疗伤药倾洒在伤口上的时候，一丝丝凉快舒适的感觉从伤口上传来，比蒙王不禁“吸”的一声，伤口处传来相当明显的治愈感觉，这确实是一种好药，他禁不住再次叩首道：“多谢传人。”

　　“不用客气。”

　　林沐雨看着四人，说道：“我和小茵马上就要离开白叶林了，你们几个继续镇守天书碑林一定要小心珍重，抓紧修炼踏入神境来兰雁城找我，明白了吗？”

　　“是，传人！”

　　“去吧。”

　　“是！”

　　四人不舍的转身，特别是比蒙王，居然连连回头看向林沐雨，好不容易遇到一个这么仁慈的主子，转眼就要分离，怪舍不得的，想来伏羲当年因为比蒙王性情暴戾，肯定没少揍他！

　　……

　　一声口哨，不久之后，踏雪战马从密林中冲了过去，撒着欢儿在主人身边走来走去，林沐雨则哈哈大笑的轻抚着踏雪的长脸，抚摸着它的毛发，道：“这些天没有被比蒙吃掉算你命大！”

　　踏雪一声长嘶人立起来，似乎在说自己跑得快比蒙追不上。

　　稍作休息，吃了点东西之后，林沐雨和秦茵换上一身新的猎户衣服，随后他翻身上马，对着秦茵伸出手掌，笑道：“看来我们回到白叶城之前只能共乘一骑了。”

　　秦茵俏脸一红，非常的上马坐在林沐雨的怀里，顿时安全感十足。

　　战马一声嘶鸣，转眼之间疾驰出了天书碑林。

　　……

　　“驾！驾！”

　　天书碑林外传来赶马声，却是一群提着战斧、长弓等兵刃的义和国佣兵，这群人应该是刚刚得到天书碑林的消息所以过来送死来了，天书碑林里灵书生驯养的比蒙们有不少都受伤了，正需要吃肉养好伤呢。

　　“呔，那小子！”

　　一名满面虬须的大汉提着阔剑催马上前，大声道：“你们是从天书碑林里出来的吗？”

　　“不是。”

　　林沐雨策马上前，跟他回马说道：“我和妹妹是白叶城的猎户，这次来白叶林是想猎杀一种叫叉叉熊的灵兽，用它的熊掌入药给爹治病，却没有想到这片区域根本没有叉叉熊，那些灵兽凶残无比，把我妹妹的马都给吃掉了，你们要是往前走的话一定要小心。”

　　大汉愕然：“你们……你们是从前方来的？”

　　“是啊。”

　　林沐雨道：“但是没有进入太深，那些猛兽太可怕了，虽然你们是佣兵，但是我奉劝你们也不要进去这片丛林了。”

　　大汉哈哈一笑，一拍胸脯道：“放心吧，我们残柳佣兵团可不是那么容易放弃的，你们快点走吧，不要打扰我们佣兵团寻找天书！”

　　“嗯，那就珍重吧！”

　　林沐雨一抱拳，马上策马带着秦茵离开此处，能少惹麻烦还是少惹比较好，尽快回兰雁城主持大局才是真的，毕竟秦茵离开兰雁城至少已经半个月了，也不知道唐小汐、风继行他们怎么样了，更不知道兰雁城的政事处理得怎么样了，不过唐小汐冰雪聪明，应该不会做错什么才对。

　　……

　　沿途一路狂奔，踏雪在丛林里吃着灵力旺盛的野草吃得膘肥体壮，就算是骑乘着两个人依旧保持着极高的速度，日行千里可不是假的，清晨到黄昏的时候就已经来到了白叶城了，黄昏夕阳的光辉下，白叶城坐落在田野之中，说不出的宁静。

　　“我们今晚在白叶林里休息一晚，明天出发。”林沐雨道。

　　“好。”

　　“也是时候吃点好的，睡个好觉了！”

　　“嗯。”

　　然而，就在两人进入白叶城之前，就看到城墙外贴着一张告示，赫然是一张通缉令，上面画着林沐雨和秦茵的样子，可惜……画得太他妈的不像了，以至于林沐雨、秦茵大摇大摆的进城压根没有任何人认得出来。


第0534章 天书大会

　　白叶城的街上热闹非凡，夜幕降临时万千盏灯光升起，来自大陆各地的修炼者、佣兵、名门望族纷纷出现在白叶林中，大多都是为天书碑林而来的，毕竟谁能获得一本天书，或许就能在义和国、帝国位列侯爵了。

　　林沐雨、秦茵一袭猎户装束进入城池之中，找到一间客栈住下之后就重新选购了一套服饰，秦茵穿上了一套绣着金色花纹的流云素裙，配上她天成玉琢的姿容简直犹如仙女下凡，加上一件兽皮袍，便成了富家小姐的打扮，而林沐雨则一身青色素衣，身后背负着长剑，装扮成侍卫的模样，并且买了一撮假胡子粘在下巴上，好歹也要掩饰一下。

　　当林沐雨“长出了”虬须的时候，秦茵禁不住看着他的样子笑了起来，随后，林沐雨为秦茵准备了“一颗痣”，必须要让她与通缉令上有所不同，结果，秦茵将这颗痔粘在了眼睛下方，活脱脱的一颗泪痣，但这颗痔粘上去之后竟让她看起来更加的楚楚动人，化妆术这种高超技能果然在任何一个位面都是吃得开的。

　　夜晚，坐在客栈的窗口边吃着晚饭，品着独特风味的白叶城小酒。

　　一旁侍候的伙计送了一壶醇香的美酒，道：“这是我们客栈特产的百叶酒，二位请慢用……”

　　说着，伙计看了看林沐雨和秦茵的佩剑，禁不住多问了一句：“二位也是要去白叶林里寻找那个什么天书碑林的吗？”

　　“怎么啦？”秦茵问。

　　伙计压低声音道：“如果二位真的要去白叶林，小的奉劝你们二位还是别去了，前些日子，据说义和国都城百岭城的北齐府二公子带着一群人进入白叶林，被神秘人给杀掉了，他所带去的数百人无一生还，其中不乏高手和义和国军队呢！”

　　林沐雨假装惊愕的样子，问：“北齐府二公子死了？什么时候的消息？”

　　“大约六七天前吧，有佣兵从白叶林带着北齐桓二公子的尸体回来了，据说北齐府震怒，已经从都城调集数千人马打算进入白叶林为二公子雪恨呢。”

　　秦茵微微一笑：“真是越来越热闹了。”

　　伙计点点头：“这位小姐与这位大爷，如果你们不是非要进入白叶林的话……小的奉劝你们还是放弃吧，现在的白叶林就像是一锅热汤，爬进去的蚂蚁多半都是会被烫死的，再说了，听说白叶林里有镇守宝藏的上古凶兽，太可怕了。”

　　林沐雨道：“谢谢你的美意，那我和我家小姐就不进白叶林了。”

　　“好的，那小的下去了。”

　　“多谢。”

　　……

　　林沐雨抬头看了秦茵一眼，也从秦茵的眸子里读出了好笑，白叶林里确实危险，但并没有危险到那个程度。

　　就在这时，旁边一桌坐着的几个公子哥也开始聊起天来，其中一个穿着骚气无比红色锦衣的俏公子笑道：“这些天大家都忙着去白叶林，却没有多少人去关注夕阳城的大事呢！”

　　“什么大事？”另一个绿色锦衣的公子哥问道。

　　“这还用说？”黑色锦衣的公子哥道：“夕阳侯满宁为了招贤纳士，决定三天后在夕阳城里开设一场天书大会，一共设立上万个比赛席位，但凡进场的人都需要登记，一个时辰内，谁写出的天书刻文品级最高，谁就是天书大会的魁首，据说拿到魁首的人可当场获得八百万金茵币的金票呢，并且还有机会迎娶夕阳侯的小女儿满庭芳。”

　　“满庭芳？”

　　绿色锦衣的公子哥顿时有些按捺不住了，兴奋地说道：“我听说满庭芳可是夕阳城少有的美人儿，年方十八，琴棋书法、能歌善舞，而且姿色颇为姣好，柳腰丰臀，没有一丝其父的形格，早就被誉为义和国四大美人之一了，也不知道是哪家的公子能有这等福分娶到满庭芳小姐呢。”

　　红衣公子哥将纸扇一抬，抱拳道：“白叶林里多是蛮横的佣兵和修炼者横行，以我们几个之能就算是进了白叶林也多半没有什么收获，倒不如剩下盘缠来买些器胚和下品玄金粉去夕阳城碰碰运气，说不定就成了君侯的乘龙快婿了呢？”

　　“甚好甚好，就听刘兄的，我们明天一早出发，去往夕阳城，如何？”

　　“好！”

　　……

　　林沐雨在一旁听得真切，不禁心动不已，笑道：“小茵，不如我们也加紧赶路去夕阳城赚一笔吧，八百万金茵币呢！”

　　秦茵没好气的横了他一眼，娇嗔道：“你这家伙真的不是冲着满庭芳去的？”

　　“怎么会？”林沐雨握了握她的小手，道：“拿到第一名的奖金之后就跑路，说一不二，满宁长成那个样子，他的女儿能好到哪儿去？”

　　秦茵不禁失笑：“那好吧，反正这八百万金茵币放在夕阳城也是浪费……不过夕阳侯真是有钱啊，居然区区一个天书大会第一名就赏赐八百万金茵币，简直是富得流油。”

　　“所以我们才要从夕阳城走一遭，劫富济贫啊。”

　　“是吗？”秦茵扑哧一笑，美目犹如新月，笑着说道：“如果满宁是富，那么谁是贫啊？”

　　“我啊！”林沐雨拍拍胸口，压低声音说道：“小茵应该也知道我在让子陵等兵器司的人研究魔晶炮的事情吧，太耗费资金了，没有一两个亿的金茵币是不够的。”

　　“嗯。”

　　秦茵温柔的点点头：“如果不知道这些的话，我还怎么当这个女帝，也正是因为这个，所以我才把天书阁的那一千万金茵币给你，只是……你的这个魔晶炮的研制一直都是保密的，我无法直接从户部拨款给你，而且……今年的收成不算太好，开销又多，户部也没有太多钱了。”

　　林沐雨悻悻道：“你还说呢，在天书阁上你到底花了多少冤枉钱了，如果这些钱全部拨给我，恐怕魔晶炮早就能研发完成了。”

　　秦茵嘟着小嘴：“哼，人家也不知道天书阁会那么花钱嘛……还不是外公和七海王殿下一起力谏的，不过……天书阁总揽帝国境内的天书刻文，也是缺之不可的，天书阁这笔钱一定要花。”

　　“是啊。”

　　林沐雨夹了一块山猪肉放进嘴里，咀嚼了一会，皱着眉头咽下，这熏肉的硬度真是让人受不了，他抬头看了一眼秦茵，又说：“小茵，你也领悟了一块神书刻文了，如果现在给你上品的器胚和玄金粉，你有多少自信能成书？”

　　“啊？”

　　秦茵张了张小嘴，聪慧的眸子里充满了不自信，唔了一声，说：“成书几率不超过千分之一……成神书的几率绝不会超过十万分之一……”

　　“我去，小茵你太坦诚了。”

　　“阿雨哥哥呢？你领悟了四门法则的神书呢……”

　　“我嘛！”林沐雨心情一荡，抬手捻着胡须，故作高深地笑道：“如果给我上等的玄金粉和极品器胚的话，成书的几率应该在两成左右，不过写成神书的几率大约也跟你一样，十万分之一左右，神书太过于深奥难懂了，倒是成地书的几率至少五成！不知道一本地书能不能换来天书大会的第一呢……”

　　“如果是中品地书以上，就很有可能。”

　　秦茵抿嘴一笑：“毕竟义和国境内能写出地书的人本来就少之又少，北齐桓原本就已经是年轻一辈文士中的佼佼者了，但你也看到了，北齐桓能写出的天书最高品级也就是下品地书罢了，如果阿雨哥哥你能写出中品地书，那这个第一名也是志在必得的了。”

　　“嗯！”

　　林沐雨点点头，笑道：“快点吃吧，吃完就睡觉，好好休息一夜，明天我们就赶往夕阳城，两天的时间应该足够抵达夕阳城了。”

　　“好！”

　　……

　　吃饱喝足，秦茵早早的睡了，而林沐雨则将星辰剑悬挂在腰间，与那些护院、侍卫一样，踱步走在客栈的走廊来到天台上，灵脉术延伸开来，附近最强的气息就是秦茵的圣域了，不过她此刻已经酣睡了，所以气息强度并不明显。

　　时值深夜，白叶城的大街上的行人也越发稀少起来，只有一个喝醉酒的佣兵和修炼者还在街道上晃悠悠的走着，动辄大打出手，夜空中传来他们粗犷而扰民的吼声——

　　“你瞅啥？”

　　“就瞅你咋地！”

　　林沐雨纵身坐在雕花栏杆上，笑看远方的街道上几名佣兵挥舞笨拙的铁剑拼杀在一起，他们出手非常“小心”，刺剑的速度慢得惊人，生怕伤了对手一般，一看就知道是一群弱鸡在耀武扬威罢了。

　　再过不久，锣声响起，一群巡捕装束的人出现，开始维护治安，顿时几个喝醉酒的佣兵不乐意了，破口大骂义和国的巡捕都是废物，夕阳侯满宁是一个老态龙钟的蠢货，大都统秦毅是个唯利是图的虚伪小人云云，听得林沐雨倒是十分痛快。

　　……

　　就这样坐在栏杆上，体内气流运转，修炼者金刚护体神功和煅龙骨残卷，转眼就进入了梦境，等到他醒来的时候已经旭阳喷薄而出了。


第0535章 满庭芳

　　两天匆忙赶路，终于在天书大会的前一天抵达了夕阳城，然而当林沐雨、秦茵到了夕阳城的时候，却发现这里由于天书大会的举办而人满为患了，所有的客栈都已经住满了人，没有办法，最终在林沐雨发动必杀技“交三倍房钱”之后终于入住了一家条件中等的客栈。

　　夜晚，出了客栈，去本地的天书材料店里采购天书大会必须的器胚和灵粉。

　　……

　　夕阳城的繁盛要远胜于白叶城，为了保险起见，秦茵披着一件紫色斗篷，将漂亮脸蛋笼罩在兜帽下，只有抬头的时候才能看到她犹如黑宝石一般的美丽眸子，而林沐雨的装束更加的“安全”，从一个俊俏青年变成一个虬须大叔，任谁也认不出来。

　　进入了一间街角材料店之后，一个无比肥胖的掌柜迎上前，笑道：“看二位的装束如此飘逸不凡，想必也是闻名一方的文士吧，小店的货物应有尽有，只要您想要，我们就有，二位请自行挑选吧。”

　　林沐雨道：“掌柜的，你们这里都有些什么样的器胚？”

　　“器胚？”

　　掌柜嘿嘿一笑，道：“这个您算是找对地方了，小店的器胚堪称是夕阳城里最全最好的了，从下品器胚到极品器胚，应有尽有。”

　　“先看看极品器胚。”

　　“哦？”

　　掌柜的眼睛一亮，心道肥羊来了，敢直接说要看极品器胚的人一定不差钱，眼前这个虬须的汉子想来也一定是富家公子，只是长得粗犷了一些罢了。

　　“公子您请看，小店的极品器胚一共有两件。”掌柜的捧起了一柄钢刀，还有一只盾牌，道：“这柄刀是用万年玄铁铸造的，材质一流，灵力充裕，能大大的提高成书的几率，售价二十万金茵币，而这枚盾牌则是用玄钢所铸造，灵力档次略逊一筹，售价十七万金茵币。”

　　“哦？”

　　林沐雨接过长刀和盾牌，手指节在上面轻轻一碰，“当”一声回声不绝，这两件器胚的灵力确实充裕，但绝对对不起这样昂贵的价格，仔细想想，林沐雨腰间悬挂的星辰剑才是真正的绝品器胚，只不过他在没有十成十把握的情况下是不敢在星辰剑上刻写天书的，万一不成书或者只是成了人书、灵书那就等于写坏了，一定会哭死的。

　　“算了。”林沐雨放下刀盾，道：“给我看看上品器胚吧？”

　　“是！”

　　掌柜的略有些失望，没坑到大户的感觉真是不自在，伸手一指一旁的柜台，道：“这些都是上品器胚，价格均在2000金茵币到7000金茵币之间。”

　　林沐雨瞧了一眼，忽地笑了：“掌柜的你直接告诉我，2000金茵币的器胚是哪个？”

　　掌柜的浑身一颤，从柜台里取出了一只精钢护腕，道：“这副精钢护腕是用千万玄钢铸造的，坚不可摧，这个……只要2000金茵币。”

　　“好，我要了。”

　　林沐雨爽快一笑：“再给我来点下品玄金粉吧！”

　　掌柜的怔了怔：“这位大爷应当也是去参加天书大会的，居然如此自信一本成书吗？要不再挑选几个器胚吧，天书大会只限时却不限数量，一个时辰内可以刻写个七八个器胚，不如……再买几个？这两天，不少人在小店里购买两位数的器胚呢！”

　　“不用了。”林沐雨微微一笑：“一个，够了。”

　　看着他洋溢于表的自信与从容，掌柜的不禁浑身一颤，暗叹道：“这特么的也太抠门了！”

　　随后，花了一点小钱又买了一点玄金粉，不过直到买完之后林沐雨才想起北齐桓的空间袋里其实是赠送了一些中品玄金粉的，刚才的几百金茵币真是白花了。

　　秦茵在旁全程看完林沐雨购物，禁不住感慨不已，自己这个哥哥实在是太持家有道了，不是一般的抠门，能不花的钱绝不愿意花，不过他在研发魔晶炮和装备龙胆军团这方面倒是从不吝啬，想到这里，秦茵心里一片暖意。

　　……

　　入夜之后，林沐雨把玩着手里的这个护腕，仔细看了又看，心底已经打定主意，这个护腕可刻写神文的面积十分小，必须要字数少一点才能刻下一段500字左右的神文，这也注定不能刻写神书的完整1000+字的文字了，必须把四大法则的神书刻文精简到500字以内！

　　于是，花了半夜的时间，林沐雨把火焰法则神书“火神灭世”的文字精简到了五百字，去掉了一些冗长的段落、保存一些关键文字，也不知道能不能成书，只能拼一拼了。

　　次日，早早醒来，与秦茵一起退了房间，牵着两匹战马直奔天书大会的现场。

　　天书大会在夕阳殿侧方的天书殿里举行，天书殿是大都统秦毅亲自批准的迅白行省境内第一天书部门，与天书阁在岭北行省的地位是一样的，天书殿的广场上已经摆下了上万张桌案，提供给来往参赛者使用，当林沐雨、秦茵赶到外围的时候，只见人山人海一片，秦茵有些担心：“阿雨哥哥，我们赶紧去报名吧，别到时候名额满了……”

　　“嗯。”

　　林沐雨道：“我们分开报名！”

　　“好！”

　　秦茵率先挤进人群之中，身周缓缓释放少许的威压，推开周围的人群，让他顺利来到了一群考官那里，花了10个金茵币报名之后，获得了一块竹签，上面写着自己的名字与参赛号码，当然，名字写着林茵，一个非常普通的名字。

　　直到秦茵出来的时候，林沐雨才挤进人群，一名考官抬头眯着眼睛看他，问道：“你叫什么名字，什么身份，来自何方？”

　　林沐雨脱口而出道：“在下名叫‘李来福’，来自迅白行省东境，身份是李府护院。”

　　“李府护院？”

　　考官哈哈大笑：“区区一个护院也敢来参加天书大会，真是好笑……拿十个金茵币来我就把你的名字写上去。”

　　“是。”

　　林沐雨给了金币之后，考官大笔一挥，在上面书写下七个大字——李府护院李来福！

　　……

　　“当当当当……”

　　锣声嘈杂的响起，一名考官扯着嗓门大声道：“天书大会即将开始，各参与者请回座位上去，一个时辰内，成书者请来主考处登记！”

　　万人一起刻写天书，这场面蔚为壮观，而林沐雨、秦茵的桌案相距大约50米远，透过人群，秦茵冲着他甜甜一笑，林沐雨则竖起大拇指为她打气，秦茵用的材料都是上等的，按理说应当也能争夺一个名次才对。

　　“夕阳侯到！”

　　天书殿的大殿处，一个臃肿的身影出现了，是夕阳侯满宁！林沐雨遥遥的看着，满宁似乎更胖了，也更老了，但眼中闪烁着的狡诈却没有任何的改变，几十名修为不凡的侍卫簇拥着满宁肥胖的身躯，再不远处，一名义和国高级将领的身影也出现了，是丁奚！

　　林沐雨万万没有想到在这里居然还会看到丁奚，他应该不会认出自己来吧？

　　飞快的将自身修为气息降到最低，随后低下头不去看上方，不远处的秦茵也是一样，上万人的考场，丁奚能认出来才是见鬼了。

　　满宁抬起手掌示意，顿时主考官站起身来，大声道：“比赛开始，一个时辰为准！”

　　……

　　赛场中的公子哥们、大家闺秀们纷纷动容，一个个取出了自己的器胚摆放在一旁，开始龙飞凤舞的书写起来，但很快的唉声叹气的声音就连成了一片，近半小时内居然没有一个人能够成书，天书何其难可见一斑。

　　林沐雨小心翼翼的盘膝坐在原地，用中品玄金粉在玄钢护腕上写着一个个几乎难以用肉眼分辨的甲骨文字，他心无旁骛，根本就没有去看别的参赛者的进度，也没有注意到身边几个桌案上就坐着前几天在白叶城遇到的几个公子哥。

　　倒是几个公子哥都认出林沐雨来了，一个个禁不住讥讽笑道：“这不是在白叶城陪美女大小姐喝酒吃肉的侍卫吗？这种蠢货居然也敢来参加天书大会，简直是自取其辱，如果他能成书，我吃屎！”

　　那红色锦衣的公子哥笔下忽然光芒飞起，冲天而去，是一道淡青色光华，他禁不住的欣喜非常：“啊哈，我成书了，是下品灵书！”

　　旁人纷纷投来艳羡的目光。

　　再过不久，又有几个人成书了，不过都是人书而已。

　　林沐雨依旧专心致志的刻写着手里的玄钢护腕，那护腕的表面上泛着一道道淡淡的金色光芒，能把字写到那么小也是一种本事！

　　……

　　就在这时，不少公子哥都已经把目光投向了正前方，只见那里端坐着一名身穿华贵服饰的美丽少女，脸蛋精致，秀眉星眸，是一个生得灵气十足的少女，她手中的灵笔不断挥舞，在一面盾牌上写下玄金粉的痕迹，十分专注的样子。

　　一旁的绿色锦衣公子哥看得色授魂与：“我的天，那就是夕阳城第一美女满庭芳吗？果然生得粉雕玉琢、浑然天成啊，要是我能拿到第一，就能迎娶她了吗？”

　　满庭芳似乎听到了这个公子哥的话，马上回眸看了一眼，美目中透着厌恶，这是一个无比冷傲的少女啊！


第0536章 人家不要嘛

　　“刷！”

　　一道颇为浓郁的橙色光芒从赛场中冲天而起，又是一本引动天地之力的天书，并且还是一本上品灵书，赛场里第一本灵书居然就是上品灵书！

　　成为灵书器胚载体的短剑被缓缓放置在桌案上，成书者是一个大约二十七八岁的青年，缓缓站起身，泪流满面的对着苍天喜极而泣：“成书了，成书了……是上品灵书，父亲您看到了没，孩儿成书了，我没有辱没祖宗，我们司空世家重新崛起的时候来临了！”

　　他还没哭完，忽然身边又是一道橙色光芒冲天而起！

　　“刷！”

　　又是一本引动天地之力的天书，看光芒更加的浓郁，应该是一名极品灵书！

　　灵书一旁的少女缓缓站起身，正是满庭芳，她捧着精致的盾牌走到了考官台边，笑着说：“爹，女儿写成极品灵书了！”

　　满宁欣慰的一点头，笑道：“真不愧是我满宁的女儿，芳儿来，坐到父亲旁边来，主考官，为芳儿登记吧！”

　　“是。”主考官诺诺点头。

　　丁奚则抱拳笑道：“恭喜芳小姐写成极品灵书，按理说……芳小姐很有可能就是这次天书大会的头名了吧？”

　　满庭芳嘴角一扬，笑道：“多谢丁奚元帅的美言，不过……这天书大会能者辈出，或许还有比芳儿更加厉害的人呢！”

　　满庭芳虽然说得十分谦逊，但眼神之中早就已经目中无人了，眼前天书大会的万人参赛者在她眼里早就变成了失败者，甚至如果不是场合不宜的话，她就已经把一双雪腿给翘到桌子上去了。

　　丁奚笑而不语，没有多说，夕阳侯满宁的小女儿自小娇惯宠爱，满庭芳有多么的跋扈刁蛮，他可是深受其害的。

　　赛场内接二连三的飞起光芒，但成书的都是人书，已然不足为奇了，但凡进入天书殿的文士，最不济的也能写出人书来，这种人，只能称为人才，但不能称之为奇才。

　　就在这时，忽然赛场中一道光芒冲天而起，是土黄颜色的冲天之光！

　　地书！

　　第一本地书出现了，虽然只是下品地书！

　　成书者跟满庭芳一样，也是一个年轻女子，只不过身穿着深紫色斗篷，脸蛋也在兜帽下让人无法看到，她缓缓的站起身，捧着器胚来到主考官前，交上自己的竹签，但成书的器胚依旧由自己保存，否则就变成天书殿篡夺天书了，毕竟想要收录这本地书的话，也是要付出一定代价的。

　　主考官抬头看去，但秦茵已经转身了。

　　而就在秦茵转身的瞬间，满庭芳看到了她斗篷下的绝世容貌，一瞬间，满庭芳整个人都呆在了那里，口中连连喃喃说道：“不可能……这绝对不可能……”

　　满宁皱了皱眉，道：“芳儿，什么不可能……人外有人、天外有天，别人写出地书来……自然是人家的本事。”

　　满庭芳却依旧摇着头：“不可能……绝不可能有人比我更美……”

　　丁奚在旁差点吐血，这满庭芳的关注点完全不一样啊，不过……能比满庭芳更美的女子，这倒是非常稀奇，丁奚实在是想不出来夕阳城还有什么样的女人会比满庭芳更美，并且还让她直接自己承认了。

　　满庭芳的漂亮脸蛋上满是痛苦，她接受不了这一切，一个女人长得比自己更精致美丽，并且她居然还能刻写出比自己更高品级的天书来，天理何在？一时间满庭芳心里满满的“既生瑜，何生亮？”

　　……

　　“距离比赛结束，还有半炷香！”一名嗓门较大的考官大声喊道。

　　林沐雨依旧全神贯注的用灵笔一点点的在玄钢护腕上刻写着神文，而一旁，一群公子哥已经放弃成书的想法了，不过却孜孜不倦的在一旁戏谑着林沐雨这个他们眼中的“粗狂大汉”。

　　“哼，居然写了那么多字……”绿衣公子哥一脸的不屑：“你以为写的字多就能成书吗？哈哈哈，这愚蠢的家伙，你要是能成书，本公子就吃羊粪！”

　　黄衣公子哈哈大笑：“这护腕平淡无奇，居然用了中品玄金粉来刻写，这家伙一定是脑袋被门挤了……你要是能写成灵书，哦不，你要是能写出地书，本公子就当众吃狗屎，哈哈哈哈！”

　　一旁的红衣公子笑得更加猖獗：“这小子，你能写成地书的话，本公子当众……啊哈，当众去兽栏里买一头巨象，看着巨象拉屎，只要它拉得出来，一泡不管多大本公子都保证吃完，怎么样？！”

　　林沐雨沉默不语，依旧孜孜不倦的刻写着天书。

　　……

　　几分钟后，就在一炷香快要燃尽的那一刻，林沐雨也在护腕上写完了最后四个大字——火神灭世！

　　“嗡！”

　　神文果真呼应了起来，金光大盛，下一刻一段段文字凝聚为一道浓郁的土黄颜色光芒冲天而起，又是一本地书，并且看光泽浓郁程度，是一本极品地书！

　　“我的神啊……”满庭芳被吓得直接从座位上站起来，揉了揉眼睛道：“这怎么可能……那么大胡子怎么可能写得出来极品地书来……”

　　林沐雨站起身来，满足的看着手里的玄钢护腕，上面氤氲着淡淡的火光，这是一本火焰法则的极品地书，他抬起头看向了几个公子哥的方向，道：“刚才是谁说要花样吞粪的？”

　　“刷刷刷……”

　　几个公子哥一溜烟跑得精光，不禁让林沐雨有些懊恼，这年头的人简直是一点信义都没有了！

　　……

　　捧着极品地书走上前，林沐雨捏着嗓子用诡异的声音说道：“大人，我写完了，这是我的竹签，请帮我登记一下。”

　　“是，是的……这位公子！”主考官一脸的恭敬，他知道，写成极品地书的人多半马上就要被大都统宣召，或许还能位列王侯，这样的人是绝对得罪不起的。

　　满宁也站起身来，抱拳笑道：“这位公子一举写出了极品地书，真乃我夕阳城之福，真乃我义和国之福啊！主考官，这位公子叫什么？”

　　主考官讶然：“公子叫……李府护院。”

　　“李府护院？”满宁皱了皱眉头，马上又一脸微笑道：“公子真乃世之俊杰！”

　　林沐雨点点头，道：“名次出来了吗？”

　　那炷香已经燃尽，满宁点点头：“主考官，宣布排名吧。”

　　“是，君侯！”

　　主考官握着卷轴走上前，朗声宣布道：“天书大会第一名，李府护院李来福！天书大会第二名，林茵！天书大会第三名，满庭芳小姐！”

　　“我不要……”

　　满庭芳看着林沐雨满脸的大胡子，禁不住连退数步，抓着夕阳侯的手说道：“爹，这个人长得那么丑，我不要嘛，我才不要嫁给他！”

　　满宁皱眉道：“芳儿不要任性，婚姻大事自然听从父母安排，这位李公子德才兼备，你以后自然会明白他的好，来人啊，在夕阳殿内准备宴席，老夫今天中午要邀请李府护院公子以及林茵小姐还有诸位位列前十的文士们！”

　　“是，君侯！”

　　“不，我不要！”满庭芳的声音十分大，转身就进了天书殿去了，任性至极。

　　满宁有些无奈，抱拳道：“很抱歉，李公子，小女自小刁蛮任性，不过……我一定会劝服她嫁给你的，这是天书大会的诺言。”

　　林沐雨恭敬道：“君侯，请问奖励什么时候发放？”

　　“哦？”

　　满宁不禁哈哈大笑，马上道：“主管大人，请给李公子和林小姐相应的金票。”

　　“是！”

　　主管走上前，将准备好的金票呈上，林沐雨拿到了80张10W一张的金票，秦茵也拿到了20张，这次两个人加在一起足足有1000W金茵币的收入！

　　……

　　夕阳殿开始准备中午的宴席，而林沐雨和秦茵则相视一笑，钱已经到手，是时候溜走了！

　　天书大会的会场内十分繁杂，想溜走并不难，林沐雨猛然发动圣王境领域威压震慑住几个守卫之后，马上和秦茵一起混入人群之中，在外围找到战马，两人翻身上马策马直奔夕阳城北门而去。

　　小巷之中并没有太多人，似乎大家都去围观天书大会去了。

　　但行不多远，忽然前方传来马蹄声，一群义和国铁骑在一名少女的带领下冲了过来，那少女赫然就是满庭芳！

　　“糟了。”秦茵低声道：“我们被识破身份了？”

　　“未必。”

　　林沐雨淡淡道：“上去看看她说什么再说。”

　　“嗯！”

　　只见满庭芳遥遥的伸手一指，道：“那个大胡子，你居然用了诡计写出极品地书，真是卑鄙小人，本小姐绝不会嫁给你这种小人，来人，给我抓住他，我要好好的审问他！”

　　一旁的侍卫满脸无奈：“芳小姐，我们……我们如果对天书大会第一名的大人有所不敬的话，君侯怪罪下来来我们也担待不起啊！”

　　满庭芳咬着银牙：“一群废物，你们不动手，我自己动手！”

　　说着，满庭芳猛然拔出一柄细剑就策马冲了过来。

　　林沐雨不禁觉得好笑，策马就迎了上去，掌心里淡淡的王者斗焰流转，就在满庭芳出剑的那一刻手掌轻轻一翻，吸力裹住剑刃，猛然一拽，顿时满庭芳从战马上落下，但她同时伸手一抓，居然拉住了林沐雨的假胡须，“刷”一下给拽了下去，手抓着假胡须摔落在地上。

　　“啊……”

　　满庭芳抬头看去，眼前的林沐雨没了胡须之后摇身一变成了一个俊逸无比的青年，而且身周氤氲着淡淡的王者斗焰，一看就知道修为不俗，一瞬间满庭芳心里小鹿乱撞不已，脸蛋也红了起来，道：“你……你不准走，天书大会第一名必须与我完婚！”

　　林沐雨笑着看她，说出了一句让众人喷饭的话：“人家不要嘛！”

　　秦茵扑哧一笑，策马而过，一拽踏雪的缰绳，带着林沐雨疾驰向了北门。

　　……

　　满庭芳抬头看着林沐雨、秦茵消失的方向，漂亮脸蛋上满是不甘，呜呜的叫了声痛，道：“无论你跑到哪里，我一定要把你抓回来娶我，你等着！”


第0537章 火神灭世之威

　　“爹～～！！”

　　满庭芳悠长的撒娇声在夕阳殿内传出，举着淤青的手肘道：“那个人跑掉了，还弄伤了女儿，爹你一定要为我做主啊！”

　　满宁颤巍巍的捧起女儿受伤的手肘，脸上顿时布满杀气，满庭芳是自己的掌上明珠，自小到大捧在手里怕摔，含在嘴里怕化，她什么时候受过这么重的伤啊，顿时满宁一咬牙，道：“混账，是什么人把我的芳儿伤成了这个样子，夕阳军骑兵队准备集结！给我宰掉他！”

　　“爹！”

　　满庭芳急得直跺脚，道：“女儿没有让你杀死他啊……我……我只是让你把他抓回来，然后……”

　　“然后什么？”满宁一头雾水。

　　“然后……”满庭芳满脸羞红，道：“然后按照天书大会的约定，我和他的婚约……”

　　“你说什么？”

　　满宁浑身一颤：“天书大会第一名，那个李府护院跑了？”

　　“是啊，他和第二名林茵一起跑掉了！”

　　“这还了得！”满宁暴跳如雷，肥胖的身躯上肥肉颤抖，道：“来人，立刻传令丁奚元帅，让他出动军队搜索那两人，羽书通知钢铁护墙严查这两个人，绝不能让手持极品地书的李府后院离开迅白行省，他是我的人！”

　　“是，君侯！”

　　……

　　钢铁护墙，早已经重新开放，过往商旅络绎不绝，而赶在夕阳侯的羽书到达之前林沐雨、秦茵就已经来到了钢铁护墙城下，以商旅的身份轻松过了城墙，而就在林沐雨、秦茵过了钢铁护墙的那一刻，忽然护墙上一名万夫长抬手提着长矛大声道：“你们两个，给我站住，回头！”

　　林沐雨哪儿会回头，一拉踏雪的缰绳，笑道：“小茵，全速离开！”

　　“好！”秦茵欣然应允。

　　两匹战马疾驰而去，而城上的万夫长一脸震怒：“这两个人就是天书大会第一名、第二名，来人，立刻上马，给我抓住他们，哼，我丁三更绝不会放任这样的人才从夕阳城离开！”

　　身后方马蹄声传来，义和国已经出动了不少轻骑兵，而且空中也传来“桀桀”的鹰啸声，想必这是义和国豢养的猎鹰，用来追杀、追踪的猎鹰。

　　“糟了，我们可能走不掉了。”秦茵担忧道。

　　“不会。”

　　林沐雨胸有成竹的一笑，拍拍右手腕上的玄钢护腕，道：“你忘了我们有一本极品地书了吗，现在是时候看看极品地书的威力了！”

　　说着，心念一动，顿时发动了地书的威力，一道土黄颜色的天地之力从天而降辉映在林沐雨的护腕上，下一刻，随着林沐雨的意念发动，天空忽地一片血红，马上就下了一场火红色的雨，只不过那不是冰凉的雨水，而是灼热的火雨，沸腾的岩浆充当了雨水，落在地上兹兹有声，火焰升起数十米，直接将钢铁护墙大门外的数百米领域被封住了！

　　“我的天！”

　　城墙上，丁三更领口的万夫长徽记被火红照得金光闪闪，他愕然道：“那是……那是极品地书级的天书威力吗？好可怕……来人，不要追了，这人根本就没有留在夕阳城的念头，可能这等天纵之才不拘一格，不愿意为人所束缚吧……”

　　一旁的千夫长呐呐道：“那么将军……大元帅的命令怎么办？”

　　“这是我们无法完成的任务，也没有办法了，派出羽书，命令火月城、星绝城、红土城等城池派出斥候队伍，能抓住便抓住。”

　　“是！”

　　……

　　看着身后方冲天的烈焰，林沐雨不禁哈哈大笑，地书的威力确实不同凡响，一本极品地书居然能造成近三百米范围内的祸害，如果是天书呢，或许能造成一两里地的火焰攻击吧，可以想象，如果双方对垒的时候摆出战阵，对方忽然发动天书级威力的天书的话，那就不堪设想了，试想一个火神灭世落在纯钢甲的数万人乾坤战阵中会是什么结果？

　　想到这里，林沐雨不禁心思有些沉重起来，思索了一下，忍不住掏出乾坤袋里灵书生留给自己的拓印白布，这白布上拓印着神书级的空间法则天书，这本神书很有可能召唤出灵书生用过的那种金色空间护壁，巨大的护壁能保护住范围内的人群不受伤害，或许要对抗毁灭性的天书就必须要有这种护壁，看来空间法则天书是不学不行的了。

　　未雨绸缪，能谋善断者才能赢得未来天书纵横的战争，为了帝国能够重新一统，林沐雨也算是操碎了心了。

　　两匹战马速度飞快的疾驰向了星绝城的方向，自从野火原一战水淹魔族浅风军团大军之后，魔族被迫之下一步步的离开了人类的领地，迅白行省北境的几十个城池也纷纷被收复了，星绝城也重新出现了繁荣的迹象，远远看过去，百姓、商旅从城池中出入不绝。

　　“我们要进城吗？”秦茵笑了笑，正值凛冬，寒风吹得她乌黑鬓发青丝摇曳。

　　“不了。”

　　林沐雨摇摇头，说：“我们距离墨松关只有一天的路程，就不要再休息了，小茵受累一点，今天深夜抵达墨松关，我们就安全了，至少不会再受到义和国的威胁。”

　　“嗯嗯！”

　　不久之后，天空竟洋洋洒洒的飘起了大雪来，简直是雪上加霜，但好在林沐雨、秦茵身上的衣物也算是足备，裹上一件皮袍就能继续行进了，而有了大雪的掩护，相信义和国的追兵也根本就追不上，而他们只需要循着义和国的官道一路向北就能抵达墨松关了。

　　……

　　一直到深夜时分，两匹战马在雪花中累得呼呼打着响鼻，但再向前不远处便是秦岭了，甚至遥遥的能够看到墨松关上的灯火在风雪中摇曳着。

　　“就快到啦！”秦茵有些欣喜，奔走了那么久，她也早就疲倦不堪了。

　　“是啊。”

　　林沐雨掸了掸肩膀上的积雪，只觉得寒风像是刀子一样在刮在脸上，而一旁的秦茵就仿佛是一个被雪裹着的美丽精灵一般，弯眉、睫毛之上都是雪花，皮袍外面也满满覆盖在冰霜，让这位帝国殿下陪自己受这种苦实在太委屈她了，好在秦茵并不以为意的样子，只要跟林沐雨在一起，她不在乎受苦，何况经历了那么多，秦茵的心境早就成长了许多，一个强者不经过历练又怎么会变强。

　　不知何时，秦茵早就志不在帝位，而是志在踏入神境了，毕竟后面一个志向更加远大一些。

　　“小心。”

　　林沐雨看向前方的火光摇曳，道：“有义和国军队！”

　　“嗯。”

　　距离墨松关不到五里之遥，一道关卡设立在路边，并且路边还有一座座的营地，义和国至少在这里驻守了数万兵马，以防墨松关上的帝国军队南下，想来也是，帝国、义和国的小型摩擦不断，丁奚又怎么可能在这里放松防备。

　　“笃笃笃……”

　　雪幕之中传来马蹄声，火把摇曳中上百名义和国铁骑兵冲了过来，有的举着火把，有的则“当”一声拔出钢剑，为首的一名百夫长目光冰冷道：“什么人，不知道夜晚关道封锁吗？立刻给我回去，但凡商旅只有白天才放行进入墨松关。”

　　秦茵策马缓缓上前，声音十分出尘，道：“这位大人，我们已经走到这里了，如果再返回的话恐怕马匹体力不支，附近几十里地又没有地方可以住宿，恐怕我和哥哥都会冻死在雪地之中。”

　　百夫长扬眉道：“冻死又如何，那是你们的事，总之这里已经进入夜晚戒严，你们两个立刻回去，否则格杀勿论！”

　　“是吗？”

　　林沐雨缓缓策马上前，手掌猛然一抬，顿时王者斗焰飞扬起来，一道无形领域威压落下，压迫得一群义和国铁骑目瞪口呆的站立在那里，却浑身动弹不得。

　　“好了，我们走吧。”林沐雨微微一笑。

　　圣域强者想从百名普通士兵中间穿行过去，这简直太简单不过了。

　　踏雪一声长嘶向前疾驰而去，林沐雨抬手拔出星辰剑，轻松将作为路障的鹿角木给一分为二，带着秦茵飞也似的消失在雪幕之中，这种级别的阻碍对他来说简直就跟儿戏一般。

　　过了足足近两分钟，一群义和国士兵才从威压震慑中醒转过来，但身体经脉中满是酥麻，一个个禁不住的揉着关节与血脉，一个个脸色铁青，那百夫长疑惑地问道：“刚才怎么回事，是圣域威压吗？”

　　“是。”

　　一名什长恭敬道：“那个人一定是一个圣域级强者，而且直奔墨松关而去，应该是帝国的修炼者。”

　　“哼，帝国的修炼者简直越来越目中无人，强行冲关？真不知道丁奚元帅关于恢复南北通商的决定是对是错。”

　　什长悻悻道：“丁奚元帅深谋远虑，何况如果不恢复通商的话，我们恐怕难以从岭北获得那些丰富的矿产和物资，岭北行省的铁矿号称天下第一，而我们岭南盛产鱼米，矿产远远不及岭北，这也是没有办法的事情。”

　　“唉……”

　　百夫长目光看向秦岭，眸子里光芒暴涨起来，握着拳头道：“真希望有生之年能看到义和国的勇士们重新振作精神，越过秦岭，横扫那腐朽旧制的残暴帝国，将苍生百姓从水深火热中拯救出来！”

　　什长只是一个老兵，苍老的眸子里透着笑意，道：“谁知道呢，这世上黑白两面，不知迷惑了多少人。”

　　百夫长一怔，完全不知道老什长在说什么，但凛冽寒风吹得脸庞生疼，他飞快将长剑归鞘，搓搓手道：“回营，外面冻死人了，看来今晚的雪也是不会停了。”

　　“是！”


第0538章 刁蛮任性三小姐

　　夕阳城驻军营盘，寒风从帅帐的缝隙间飞进来，吹得烛火摇曳不绝。

　　“元帅，早些歇息了。”侍卫恭敬说道。

　　“没事。”

　　丁奚的目光一直停留在手中的卷轴上，而卷轴上记载着的文字正是军神项闻天留给后世的兵书，关于乾坤战阵战法的一页，风继行以六万兵力发动乾坤战法，在独角兽林正面阻击甲魔一战堪称是一个奇迹，在人类与魔族的交战记录里，一共有两次大规模正面野战，一次是龙千林利用铁索连环马战术与雷冲军团鏖战，最终惨败，折损大半兵力，而另一次就是风继行以乾坤战法硬撼魔族甲魔军团，胜负各半，在某种意义上来说，风继行的战术比龙千林要更加成功一些，如果他的乾坤战法运用更加纯熟的话，或许真的能够凭着这个战法击败魔族。

　　“哗啦……”

　　营帐掀开，丁三更满身积雪的走了进来，脱下战袍交给侍从，踏步笔直的来到丁奚前方，扫了一眼他手里的卷轴，笑道：“元帅依旧在想着乾坤战法呢？”

　　“是啊。”丁奚揉了揉太阳穴，脸上满是倦意，道：“浅风、雷冲经历野火原之败后一定不会善罢甘休，魔族迟早都会卷土重来的，而我们义和国的胜算在哪里，龙千林的箭箱和三流白钻箭头吗？真不知道那些白钻箭头会不会真的如同龙千林说的，能够穿透甲魔的硬甲。”

　　丁三更道：“大都统倚重龙千林、叶寻欢等人，将义和国的大部分兵权交给这两人之手，只留给丁帅不到六万人马，帝国军人谁不为丁帅抱不平？可如今丁帅却依旧在为义和国的安危而殚精竭虑，这又何苦何必呢？”

　　“哈哈哈……”

　　丁奚自嘲一笑，说：“倾巢之下安有完卵，我丁奚不是那心胸狭窄之人，大都统削弱我的兵权必然有其妙用，但大都统毕竟还是留了六万人马给我，这就已经足够了，三更啊，等到这场大雪停了之后，整顿人马，我要操练他们乾坤战阵之法！”

　　“是，元帅！”

　　“对了，天书大会第一名追到没有？”

　　“没有。”丁三更有些无奈，道：“末将真是想不明白了，这位天书大会魁首的公子，他有机会迎娶美貌无双的满庭芳小姐却为什么会拒绝了呢？”

　　丁奚禁不住一笑：“三小姐自小刁蛮任性，或许人家逃走也是有原因的，反正如果换成我，我也会逃走，哈哈哈……”

　　丁三更一屁股坐了下来，道：“丁帅你还有心思在这里开玩笑，我们没有追到天书大会魁首，放着这么一个人才跑了，夕阳侯一定会怪责我们的，丁帅你还是好好想想怎么应付君侯吧！”

　　“应付君侯？”丁奚笑了笑：“夕阳城的列位将帅，一个个大腹便便，碌碌无为，经过兰雁城之战后早就战意消沉只知道享受，整个迅白行省如果我丁奚不带兵，谁还能带兵？放心吧，君侯不会把我怎么样，三更啊，魁首和第二名是怎么逃走的，按理说我们钢铁护墙内驻守的轻骑兵都是一等一的良马，没有理由会追不上啊！”

　　丁三更抱拳道：“正当我们打算追出的时候，那魁首用了他刚刚刻写出的极品地书，引动天地之力，近三百米的火雨堵住了钢铁护墙的出口，所以我们根本就无法追杀。”

　　“三百米范围的火雨？”

　　丁奚不禁一愣：“怎么可能……我见识过北齐府的人使用天书，那一次……中品地书只不过唤出不到二十米范围的火雨，他的极品地书虽然强，但不至于会强出那么多吧？”

　　“这个……属下就不知道了。”

　　丁奚握了握拳头，道：“此等人才离开了迅白行省，着实让人扼腕，多多派人出去搜索吧，但愿他会回心转意，会愿意迎娶三小姐，其实三小姐也没有什么不好的，就是脾气差了点，论人品学识都不错，人又水灵，长得还好看……唉，这个李府护院实在是太让人费解了，难道是……因为他曾经得罪了北齐府的二公子，所以畏罪潜逃了？应当也不是……”

　　“……”

　　丁三更跪坐在那里，竟不然如何插话了，就这么看着丁奚自言自语起来。

　　……

　　墨松关，雪幕阻挡了视线，可视距离最多不超过五十米，但当林沐雨、秦茵来到城关下的时候，上方依旧还是有人看到了，一名将领提着长刀问道：“老者何人，墨松关夜晚戒严，任何人不得进入，请回吧！”

　　林沐雨走上前，从怀里掏出自己的上将军令牌，高高举起来，道：“你看看这个，再决定要不要开门让我们进去。”

　　“哦？”

　　将领举起火把，遥遥的看着，却只见那金质令牌上泛着金光，但什么字根本看不清楚，但看形状，确实是帝国统领级将领的令牌，顿时他浑身一颤，对身边的守卫道：“带几十人跟我下去看看，这人看起来来路不凡。”

　　“是，将军！”

　　几分钟后，铁门吱呀一声开启，外面的寒风立刻猛灌进关内，一群帝国士兵迎风而出，百夫长恭敬上前，接过林沐雨的令牌看了一眼，顿时吓得差点魂飞魄散了，飞速单膝跪地行了个军队大礼，道：“末将参见雨统领！”

　　“雨统领？”一群帝国士兵目瞪口呆，你看看我，我看看你，很快都明白了，帝国境内能被称为雨统领的人只有一个，那就是野火原击败浅风军团的林沐雨，与风继行齐名的帝国上将！

　　很快的一群士兵纷纷下跪行礼，地上的积雪些许融化，立刻沾湿了他们的膝盖。

　　林沐雨一抬手：“都起来，不要拘礼，先进关再说，给我安排两个暖和的房间，再让人做一些好吃的送来，明白了吗？”

　　“是，统领大人！”

　　百夫长站起身，目光却又落向了林沐雨身边的秦茵身上，火把照耀下，这少女的花容月貌的十分好看，而且身份呼之欲出，世人都知道跟林沐雨关系非常亲密的两个女性是谁，这个少女如果不是七海郡主唐小汐的话，那应该就是当今女帝了。

　　一时间，百夫长激动得快要昏厥过去了，许多帝国军人从军一生也未必能够见到女帝一面，而自己很可能跟女帝只相距两米之遥的近距离接触，这是一种多么大的殊荣啊！

　　“统领大人，这位小姐是？”他忍不住问道。

　　林沐雨却说：“不该问的别问，不要声张。”

　　“是！”

　　这百夫长也有些消息流通，知道近半个月来兰雁城都是汐郡主理政，传说女帝秦茵在闭关修炼，这么推断的话，眼前这个少女的身份就真的已经确认了，他马上恭敬一抱拳，对着秦茵深深一躬身，随后道：“请进关吧！”

　　墨松关内一片暖意，林沐雨和秦茵房间被安排在关内三层的楼层内，有小窗正对着岭南，隐隐能看到风雪中的点点光火，房间内生出暖炉，十分温暖，林沐雨帮秦茵脱下斗篷，抖掉了上面的积雪，而秦茵则凑上前，笑吟吟的帮林沐雨解开皮袍的系带。

　　一旁，三名镇守墨松关的千夫长看得目瞪口呆，他们已经猜到了秦茵的身份，所以面对这种丧心病狂的秀恩爱根本不敢说半个不字，只能忍了。

　　林沐雨坐下来后，目光一扫他们的军衔徽记，下方有一个小小的七海城徽记，这群人都是隶属于唐澜麾下的将领，看来不知不觉之间秦岭一带的防线又再次被唐澜所掌控了，这也是没有办法的事情，毕竟林沐雨加入帝国军才四五年，而唐澜则掌控军队早就长达四十年之久了，这种日积月累下的根深叶茂不是一时半刻就能改变得了的。

　　询问了几句关于墨松关的防务之后，林沐雨命令他们下去，不必伺候了，随后吃着士兵送来的饭菜，倒是十分可口，他们不敢怠慢，这一顿有肉有菜，想必对于军队来说能吃上这么一顿简直就跟过节没有什么区别了。

　　……

　　次日，雪停了，但一眼望去，千里江山到处都是一片雪色，十分壮丽。林沐雨、秦茵用完早饭之后就准备出发了，秦茵换上了一件雪色皮袍，上面绣着淡淡的金色紫茵花花纹，顿时整个人的气势发生了极大转变，而林沐雨也干脆穿着白袍御林的衣甲，也让一群士兵再次认定了他的身份。

　　点齐500名墨松关的骑兵，护送他们回兰雁城，一路上也好有个照应。

　　林沐雨怀揣着一堆宝贝，不谨慎不行，一行人路过布谷城的时候由调集了500铁骑，路过冷星城再调用1000人，等到两天后进入岭北行省境内的时候，就已经拥有3000人的军队了，至于这支军队，林沐雨并不想归还，而是让秦茵直接留下圣诏，这3000人兵力直接充入龙胆军团的近卫营中，交给卫仇加以训练，一方面能削弱唐澜在地星行省的兵力，另一方面也小小的加强了龙胆军团的兵力，何乐不为。


第0539章 寻找摘星指

　　回到兰雁城之后，林沐雨做的一件事就是凭着记忆把火焰、风系、雷电、生命四大法则的神书给完整的写下来一卷，但也只此一卷，由唐小汐收藏，秦茵和唐小汐一起研习，就此，天书碑林内的八大法则神书刻文已经全部在泽天殿的掌握之中了。

　　而重回兰雁城的三天内，林沐雨多次尝试写成天书，但屡屡失败，成书的契机与心境有关，但并不是每一次刻写都能引动天地之力，三天内林沐雨刻写了近二十个器胚，但只成了两本，一本中品地书，一本上品地书，其余的全都是失败品。

　　倒是秦茵成了三本，一本下品地书，两本极品灵书，让唐小汐艳羡不已，去了一趟天书碑林之后，秦茵在天书上的修为已经稳稳的在唐小汐之上了。

　　……

　　午后，金小棠出现在龙胆军团的营盘之中，一身美美的绿色衣衫，而当她的目光落在林沐雨面前的器胚上时禁不住的喜形于色起来。

　　“哇……这是上品地书吗？这……这个是中品地书，还有一本下品地书，这两个……这两个器胚是极品灵书吗？我的天，这些天书都是阿雨哥哥写出来的吗？”金小棠快要乐坏了。

　　“不全是。”

　　林沐雨没有告诉她其中三本都是女帝秦茵写出来的，毕竟这太骇人听闻了，女帝秦茵深谙光系法则的天书刻写，这个消息现在传扬出去还有点太早，便说：“只有两本是我写的，其余的都是朋友写出来的，小棠来估测一下，这几本天书能卖多少钱？”

　　“别的不确定，但这本风系法则上品地书至少能卖到这个数目。”她伸出食指。

　　“一千万？”林沐雨大喜过望：“真能卖那么多？”

　　“或许更贵。”

　　金小棠道：“天书阁里的那些大人们迄今为止也很少有人能写出上品地书，这本上品地书可能是兰雁城内威力最高的天书了，阿雨哥哥你确定真的要卖掉这本书吗？”

　　林沐雨沉吟一声，想到上品地书的威力确实太大，一旦落在宵小之人的手里后果不堪设想，便说：“不卖，仅仅作为展示品，为商会提高人气。”

　　“好！”

　　金小棠欣然应允。

　　林沐雨微微一笑：“以后我写出来的地书以上的天书都不要卖，只作展示，等以后发生战争了你要全部归还给我，这些天书是用来杀人的，不是用来展示的。”

　　“是，小棠知道咧，阿雨哥哥还刻印吗？”

　　“当然。”

　　林沐雨胸有成竹，自己在刻印术上的造诣似乎犹在天书之上，并且刻印是被动能力，用来买卖赚钱也未尝不可，可能接下来赚钱就只能靠刻印学了。

　　……

　　次日，天书阁。

　　“什么？！”

　　姬林的手掌轻轻一颤，茶杯里的茶水洒落下来，他抬头看向了姬熵，道：“熵儿你再说一遍，我没有听错吧，紫茵花商会展示出了一本上品地书？”

　　“是的爷爷。”姬熵恭敬道：“那是一本风系法则的上品地书，灵力十分充裕，一旦发动天地之力所引发的威力将会无法想象，真不知道是什么人能刻写出这样的天书来。”

　　一旁，柳府家主柳炎轻轻泯了口茶，道：“掌事大人，看来兰雁城除了天书阁之外还有能人啊……居然能写出上品地书来，这样的人才居然没有被我们天书阁所用，实在是可惜。”

　　姬林道：“柳炎大人难道知道这本上品地书出自谁人之手？”

　　“不知道。”柳炎道：“但能推断出此人与紫茵花商会一定有着千丝万缕的关系，不然也不会将这价值连城的器胚放在紫茵花商会里展示，哼，就不怕被人抢了去。”

　　姬熵道：“柳炎大人有所不知，紫茵花商会里里外外至少有两百名圣殿高手守护着，别说是抢，多看一眼都不行的。”

　　柳炎轻捋白须，道：“姬林掌事，兰雁城天书界之水越来越浑浊不清了，恐怕这并非什么好事，显然有人想在天书阁之外另立门户，此事一个处理不慎恐怕就会招致天书阁在女帝殿下那里失宠，恐怕到时候我们所拥有的一切转眼就会烟消云散了。”

　　“哦？柳炎大人有主意了？”

　　“必须尽快查到这个人是谁，然后把他收归天书阁所用，此外……”柳炎目光中透着精光，道：“义和国的夕阳城还传出了一个消息，满宁老匹夫举办了一场天书大会，一个名为‘李府护院’的人写成了一本火焰法则极品地书，随后逃离了夕阳城，有人怀疑他已经进入帝国境内了，如果掌事大人能够找到这个李府后院，以重酬与地位邀请他加入天书阁，这么一来，女帝殿下才会更加的器重我们的天书阁，不是吗？”

　　姬林悠悠点头：“柳炎大人所言极是，我马上派人四处打探消息，务求找出这个李府护院，让他为我们所用。”

　　“好，那老夫预祝掌事大人马到成功。”

　　“呵呵，柳炎大人太客气了。”

　　……

　　黄昏时，落霞如火般的照耀在灵药司的亭台之间。

　　亭台内，一方小桌摆在那里，桌上满是美味佳肴，还有一口汤锅正在沸腾熬煮着岩羊肉。楚瑶一脸的欣然，笑嘻嘻的看着林沐雨、唐小汐两个人，说：“最近好长一段时间不见阿雨，不知道去哪里修炼了？”

　　林沐雨道：“去岭南了。”

　　“哦？”楚瑶眨了眨星眸，也没有多问，笑道：“看起来阿雨的修为应该也精进了不少。”

　　“是啊。”

　　林沐雨看着楚瑶，道：“倒是楚瑶姐，你的御剑术修炼得怎么样了？”

　　楚瑶轻笑一声：“天境第二重天，三天前在圣殿轩辕鸿大执事那里测试过力量等级，78级天王实力，他还邀请我，说哪天不想在灵药司了，就去圣殿任一个执事。”

　　“哈哈哈……”林沐雨轻笑：“放着灵药司大执事不当跑去圣殿当个执事，轩辕鸿大执事太会开玩笑了，对了，我和小汐这里都还有一点梼杌肉，留给楚瑶姐帮助你修炼吧，但愿你能早些踏入圣域，这样就能容颜永驻啦！”

　　“我也想呀！”楚瑶努了努小嘴，说：“灵药司的人都说了，这两年内我要是不能踏入圣域那就什么都晚了，到时候即便踏入圣域也是一个老太婆了，呜呜，你说三十年后我踏入圣域，就变成楚瑶奶奶了……而看着你和小汐依旧是如今这副年轻模样，我会想死的……”

　　一说到这里，楚瑶说不出的悲切。

　　林沐雨不禁一笑：“不会的不会的，我和小汐不会眼看着你变老的！”

　　唐小汐也笑着说：“对啊对啊，但凡楚瑶姐姐有什么需要，我和沐沐都会竭力帮忙的，对了……我有一个好消息要告诉你，楚瑶姐。”

　　“哦？什么好消息……”

　　唐小汐坐直身躯，挺起圆鼓鼓的胸脯，笑道：“镇妖关外，妖族镇守着无尽森林，如今又加入了大蛮荒族一起镇守无尽森林，就在半个月前，一个从荒漠流浪过来的旅者说过，他在荒漠内见过一位实力强大的隐士，他所擅长的武学正是楚怀渑大人的绝学——摘星指，所以我在半个月前就已经委托妖族的人去寻觅这位隐士了，带去重金以及楚怀渑大人用过的一柄佩剑作为信物，希望能从他那里找到摘星指的心法。”

　　说着，唐小汐停顿了一下，笑道：“摘星指是一门绝学，心法自然也有其绝奥之处，如果楚瑶姐学会摘星指的话，相信在一两年内踏入圣域绝不会是什么问题。”

　　“哥哥的摘星指……”

　　楚瑶略微有些失神，随后抬起头来感激地说道：“小汐如果能找来摘星指的心法，楚瑶将会感激不尽，这摘星指也必然会成为楚氏一族的不传绝学代代流传下去。”

　　唐小汐不禁失笑：“好好，这是一定的！”

　　突然，她似乎想到了什么，便笑着所：“楚氏一族流传下去？看来……楚瑶姐已经找到嫁人的对象了，是不是？”

　　“啊？”

　　楚瑶一愣，道：“没有啦，小汐你想多了……”

　　说着，楚瑶目光幽幽的看了林沐雨一眼，顿时让林沐雨一愣，差点把刚刚抿入口中的酒给喷出来，说道：“楚瑶姐你不会在想什么疯狂的念头吧？”

　　楚瑶笑而不语，她也被心底疯狂的想法吓了一跳，但仔细一想，却觉得这简直是天大的诱惑，而且确实可行。

　　经历了这数年的剧变之后，楚瑶也变得越发坚强与独立起来，但心底的想法也更加的固执，她的想法很简单，如果不能生下所爱之人的孩子，那一个女人的意义又在哪里呢？但这个想法太大胆了，必须先吃块山羊肉冷静一下！

　　……

　　就在快要吃完的时候，忽地一名佩戴圣殿金星教官徽章的人走了过来，恭敬的对着林沐雨一抱拳，道：“大执事，驯兽司里出了点事，您要不要过去看看？”

　　“我已经不是大执事了。”林沐雨皱眉头：“以后改口叫统领吧。”

　　“是！”

　　金星教官恭敬行礼，道：“驯兽司真的出事了！”

　　“好，我这就过去！”

　　林沐雨站起身，唐小汐、楚瑶也一起站起来，想必是要去看看发生了什么的。


第0540章 壁立千仞，无欲则刚

　　圣殿，驯兽司内一片吵闹声，当林沐雨、唐小汐、楚瑶赶到的时候就看见两派人争执不下，一个个面红耳赤，而戈羊、周药、甑方三个执事都在一旁，却维持不住局势的稳定，轩辕鸿大执事并不插手驯兽司的管理，所以并没有出现。

　　兽栏边缘，一名年轻银星陪练师抱着一头已经死去的迅狼哭泣不已，他的胳膊上也出现了一道道的利爪痕迹，鲜血泊泊流淌，身边一名中年陪练师轻拍他的肩膀，道：“牛子，别哭了，迅狼死了我们就再去寻龙林里抓一只就好了，别招惹他们了。”

　　年轻陪练师抬手擦拭了一下泪水，道：“赵叔，你也看见了，那些教官根本就不把我们陪练师当人看，说好的点到为止较量，张成却放任他的嗜血虎咬死了我的迅狼！”

　　不远处，一名正在轻抚嗜血虎头颅的银星教官冷笑一声，说：“牛蚌，愿赌服输，既然说了较量，我的嗜血虎失手杀了你的迅狼，你就认命吧，别哭哭啼啼的，像个男人一点，了不起本少爷赔你便是，一头迅狼幼崽最多也便是二十个金茵币，本少爷赔得起！”

　　牛蚌愤怒道：“你也是驯兽师，你也寻了驯兽术，难道不知道通灵融合之后主宠的意识是合而为一的吗？你杀了我的迅狼，就如同杀了我一次一般，你知道那种痛苦和绝望吗，我的宠物并不想死，我能感受到它向我求救的声音，你……你这种人根本不明白！”

　　张成站起身来，淡淡道：“那你到底想怎样？跟我决斗吗？如果是这样，我接受你的挑战，不过下一个死的人可能就是你而不是狼了。”

　　“你！”牛蚌咬牙切齿，却没有再说下去，他也知道自己绝不会是张成的对手。

　　这时，林沐雨分开人群带着楚瑶、唐小汐走了进来，戈羊、周药、甑方也都看到了，一个个恭敬行礼：“云翎侯、汐郡主、楚瑶大执事！”

　　来的这三人身份都实在是太尊贵了，而且林沐雨虽然辞掉了圣殿大执事的职务，但驯兽司是他一手建立与掌控起来的，驯兽司的事情轩辕鸿从不僭越，大约也是秦茵的意思。

　　至于甑方，甑亦凡救驾有功，官复原职，重建神威营为神威军团，而甑亦凡又与轩辕鸿有交情，所以甑方重新进入圣殿担任了一位指点执事，甑亦凡寻觅各种秘方想要为儿子恢复被楚怀渑击破的气海，用心良苦却依旧未能成功。

　　“怎么回事？”林沐雨问。

　　甑方抱拳道：“启禀雨统领，驯兽司的两人相互宠物较量，一个失手之下，银星教官张成的嗜血虎咬死了铜星陪练师牛蚌的迅狼，按照帝国律，张成是贵族，牛蚌只是平民，应当不予追究，但圣殿规条闫明，我们会责成张成赔偿牛蚌的损失。”

　　林沐雨皱了皱眉头，走上前道：“牛蚌。”

　　“大执事……”牛蚌一时间还改不过口来，马上又说：“统领大人，在下和张成相约斗兽，但张成下手太狠了，以至于我的迅狼活活被咬死，任我如何求饶他也不命令嗜血虎住手，还请统领大人为属下做主，为圣殿里被欺负的平民身份陪练师做主！”

　　林沐雨不禁暗暗一声叹息，帝国规条严明，但也将人分为三六九等，在某种程度上文明程度确实还不如宣扬“众生平等”的义和国，这种差别待遇在圣殿里也难以幸免。

　　但经过许多事情之后，林沐雨也知道这种贵族、平民之间的矛盾不是自己一手就能改变的，所以也只能改变能改变的，譬如圣殿。

　　下一刻，林沐雨目光笔直的看向了张成，道：“张成。”

　　张成浑身一颤，急忙单膝跪地抱拳道：“统领大人，属下在！”

　　“牛蚌跟你同样都是圣殿中人，一旦发生战争，你和他就会变成生死与共的同伴，你现在杀他的迅狼，就不怕在战场上他把尖刀刺入你的后背吗？”

　　“我……”张成眉头紧皱道：“统领大人，属下知错了，只不过……牛蚌区区一个平民铜星陪练师，居然犯上傲下，属下实在看不过去而已。”

　　“犯上？”

　　林沐雨不禁笑了：“何谓犯上呢？”

　　张成道：“按规条，圣殿饭堂用膳之时，平民职员应当为贵族职员让出桌子，但牛蚌不但不让，还对属下神情倨傲，属下不忿，所以才会挑战他。”

　　林沐雨淡淡的看着他，说：“吃饭这种事情原本就是先来后到，人与人之间生来就应该平等，只是不平等的规条在我们出生之时就烙印下来不同的等级，张成，你是圣殿的武者，武者修心修德，一位强者的心境原本就应当宽阔平和，正所谓‘海纳百川、有容乃大，壁立千仞、无欲则刚’，你觉得……戈羊执事，或者轩辕鸿大执事会因为吃饭时的一个座位而与人斗狠吗？”

　　“我……”

　　张成居然露出了一丝委屈的神色，道：“可是统领大人，属下是帝国五等贵族，为何要受牛蚌这种平民的气，统领大人不能只袒护牛蚌，却欺负我。”

　　唐小汐不禁笑了，楚瑶也莞尔。

　　林沐雨依旧看着张成，说道：“张成，我身为帝国一等贵族，我却依旧用平等的态度跟你讲道理，这才是贵族真正的雍容，你自己好好想想吧，来人，把张成押下去，关他三天的禁闭再说。”

　　“是！”

　　甑方一抱拳，眼神示意，两名教官马上架着张成下去了。

　　林沐雨则看看戈羊，恭敬抱拳道：“戈羊爷爷，我们去见一下大执事吧？”

　　“好！”

　　……

　　圣殿大殿，轩辕鸿握着一叠卷宗正用心的看着，直到林沐雨、戈羊、唐小汐、楚瑶、甑方等人进来之后才抬头，慈祥的脸上满是笑意，道：“阿雨，你来啦？”

　　“嗯。”

　　“坐吧。”

　　“多谢大执事！”

　　林沐雨安排唐小汐、楚瑶等人坐下奉茶之后，这才在靠近轩辕鸿的一个座椅上坐下，道：“大执事，刚才我又处理了一起贵族平民之间的纠纷，想必这种事情在圣殿里一直都存在。”

　　“是啊。”

　　轩辕鸿颔首，道：“圣殿建立已近万年，留下了不少陋习，姑且不说圣殿，就算是整个帝国也诸多陋习，但这都需要一点点的改变，终究帝国上层还是由贵族们说了算，不能急于求成。”

　　“我知道。”林沐雨道：“所以我有个打算，想跟大执事商量一下。”

　　“哦？”

　　轩辕鸿不禁一笑：“阿雨有事便说，跟我不必客气。”

　　“嗯。”林沐雨点点头：“我希望大执事能够在圣殿内开设武德堂，武德堂的地位位列所有圣殿堂司之上，每一个进入圣殿的修炼者先修武德，再修武学，首先他们在习武之前就要明白什么是武德，这样才能减少圣殿中人之间的内斗。”

　　“修武德？”

　　轩辕鸿沉吟一声，过了半晌，郑重道：“如果新设武德堂的话，那恐怕帝国圣殿就要重新拟定一套武德条律了，阿雨，你能拟写出的话，我便开设武德堂，武德堂凌驾于所以堂司之上！”

　　“好。”

　　林沐雨抱拳拱手道：“我想借戈羊爷爷一用。”

　　“哦？”

　　“戈羊爷爷为人忠厚贤德，有他协助我拟写武德条律应该会事半功倍。”

　　“好好！”轩辕鸿微微一笑：“戈羊执事，那就由你协助阿雨了。”

　　“是，大执事！”

　　……

　　出了大殿，戈羊一脸的无奈，道：“阿雨，你这可是把爷爷给赶鸭上架了，我戈羊一生平庸，哪儿懂得写什么武德啊……”

　　林沐雨却转身一脸微笑的扶着戈羊的双手，笑着说：“戈羊爷爷你过谦了，为什么当初雷洪大执事会对你予以重任，并不是因为你的武学修为超凡，而是因为戈羊爷爷你心境平和、宽仁大度、虚怀若谷，圣殿武德我不多说一句话，全凭戈羊爷爷你一手拟定就是了。”

　　戈羊怔了怔，他一生平庸、明哲保身，但却没有想到林沐雨会这样的赞誉他，而一旁的甑方也抱拳道：“戈羊执事为人谦和，修武德这件事确实由你来做最为合适！”

　　唐小汐笑道：“戈羊爷爷你就不要再推辞啦，你也知道沐沐这家伙整天忙着军务，还要修炼，根本就没有时间重修武德，再说了，沐沐还太年轻，资历尚浅，他修成的武德恐怕也无法服众，如果是您拟写的武德，那就完全不一样了。”

　　戈羊不好再说什么，只得一抱拳，道：“那就谨遵汐郡主谕令，老朽必尽全力拟写武德。”

　　“嗯嗯。”

　　……

　　夜晚，回到龙胆营帅帐内居住。

　　修炼了数周天的煅龙骨残卷心法之后，只听外面传来了卫仇的声音：“统领大人，禁军副统领章炜大人求见！”

　　“章炜？什么事。”

　　“属下不知，他要闯营了……”

　　“这混蛋……”

　　林沐雨站起身来，却只见章炜风尘仆仆的走了进来，道：“雨统领怎么那么专制蛮横！？”

　　“我……我怎么就专制蛮横了？”林沐雨一头雾水。

　　章炜道：“驯兽司张成只不过是误杀了牛蚌的迅狼，统领居然就这样重罚，我章炜不服，张成是一名贵族，牛蚌只是一个平民，凭什么？”

　　林沐雨皱了皱眉：“老章，你跟我交个底，张成是你什么人？”

　　章炜不禁老脸一红：“那小子……那小子是末将的小婊弟……”

　　“哼，我就知道……”


第0541章 完美作品

　　“大人就只管说一句，放还是不放张成。”章炜一屁股盘膝坐在龙胆军团帅帐内，一副耍流氓的样子，似乎林沐雨不开口就不走了。

　　“你！”

　　林沐雨气结，指着他说：“老章就凭你这个德行还好意思当禁军副统领啊，我要是你早就羞愧得自己个儿一撸到底从伍长干起得了。”

　　章炜瞪圆牛眼：“反正……大人你奖惩不明，你说张成犯了什么错了，你这样惩罚他，论帝国律，他肯定没有触犯，况且他愿意赔偿牛蚌的损失，仁至义尽了！”

　　“他触犯了武德。”林沐雨淡淡道。

　　章炜一怔：“什么武德，我老章在圣殿那么多年从来没有听说过。”

　　“唉，算了。”林沐雨无奈道：“跟你这货说武德估计你也不懂，以前我刚刚进入圣殿的时候你还欺负过我。”

　　章炜颇有些羞愧，道：“旧事重提干嘛，你这人就是这点不好。”

　　林沐雨瞥了他一眼：“你也知道如今我能一根手指打得你屁滚尿流了？”

　　章炜伸手指着他：“你看你看，还说什么武德呢，你堂堂圣殿前大执事可不能说脏话，我老章都不说脏话了。”

　　林沐雨呸了一声，说：“关张成禁闭是圣殿的事情，你明天去求戈羊执事去，别跟我说这个，你要是再不走……卫仇，去叫司徒森、司徒雪进来，把章炜给我轰出去，他打扰我休息。”

　　卫仇在帐外一笑：“属下这就去。”

　　章炜马上爬了起来：“我惹不起你……好吧，明天我去求戈羊执事。”

　　“哼，去吧。”

　　“嘿……”

　　章炜没脸没皮的去了，外面的星光下，一群禁军骑兵正等候着他，其中一名千夫长凑近道：“副统领，怎么样，雨统领给你面子没有？”

　　章炜转身瞪圆眼睛，道：“我和雨统领识于微时，情意深重，我们的事情我们自己会解决，你多嘴干什么，干你何事？”

　　千夫长沉默了，看来章炜是撞了一鼻子灰，千万不能招惹他，不然爆发了就不好了，章炜脾气火暴，整个禁军只给风继行面子，毕竟风继行已经踏入圣王境，二十个章炜也不是对手，想揍他就揍他。

　　……

　　卫仇迈步进入帐中，笑道：“统领，早点休息了，后半夜由白隐值守帅帐，您就安心睡吧，明天的事情，明天再解决好了。”

　　“嗯。”林沐雨点点头，忽地又问：“卫仇，你最近军务繁忙吗？”

　　“还好啦，有森将军、雪将军相助，龙胆军团的大小事务也不必我事事亲躬了，所以这些天来还算是比较闲散。”

　　“那就好。”林沐雨欣然一笑，道：“既然是这样，那我任命你为圣殿驯兽司的执掌人，好好的规整一下驯兽司，之前你也取过驯兽司，知道利弊所在吧？”

　　“嗯。”卫仇恭敬抱拳道：“驯兽司如今已经至少拥有二百人众，其中大部分已经修炼成了训兽诀的前两卷，可以与灵兽通灵融合了，只不过由于条件所限，他们只能驯服一些迅狼之类的低级灵兽，在战争中作用不算太大。”

　　“这就是你需要解决的问题。”林沐雨笑道：“驯兽司的灵兽太过于杂乱了，在战争中不堪大用，譬如迅狼，我想……即便是3000年的迅狼也经不起甲魔的奋力一斧头吧？”

　　“没错，迅狼防御太差，不适合充当战争猛兽，依我之见，寻龙林深处有一条湖泊叫做云龙湖，云龙湖的湖畔陆地上生活着一种陆地龟，叫做‘火焰玄龟’，火焰玄龟的甲壳十分坚硬，甚至就连白钻箭都很难射透，而寿命超过3000年的火焰玄龟就已经长成成熟的甲壳了，或许驯兽司里修为较高的修炼者都可以驯服火焰玄龟来助战。”

　　“可以。”

　　林沐雨点头：“驯服火焰玄龟这件事就交给你来办了，出发之前通知我，我跟大家一起去，必须最大限度的减少折损。”

　　“是，属下明白了！”

　　……

　　次日，清晨，圣殿内钟声回旋，那是圣殿职员清晨集结的钟声。

　　偌大的圣殿广场内，超过一千名圣殿职员林立，而林沐雨、轩辕鸿等主要高层也在，戈羊手捧着卷轴，颤巍巍的宣读着武德堂成立之后的武德细则，一共分为八项——

　　宽仁、忠义、止戈、临渊、骁勇、自强、磊落、谦逊。

　　八大武德倒是让林沐雨十分满意，找戈羊来拟写武德确实是没有找错人，至此，武德堂成立，八大武德也会像是波浪一样不断的影响着兰雁城之外的帝国领土。

　　随后，戈羊理所应当的担任第一任武德堂执事，这也是林沐雨力荐的结果，毕竟戈羊不当就只能他来当了，说实话，林沐雨并没有太多时间浪费在武德堂内。

　　……

　　午后，带着白隐等近卫前往紫茵花商会，自然还是金小棠亲自迎接，今天的金小棠穿着一身淡粉色长裙，娇艳欲滴，少女初长成的模样着实迷人，莲步轻盈的走上前，笑道：“阿雨哥哥今天想在商会里买点什么呢？”

　　林沐雨点算了一下乾坤袋里的东西，说：“给我来一点刻印所需要的宝石，另外再准备一些玄铁和下品玄金粉。”

　　“哦？”

　　金小棠聪慧无比，已经猜出了些许端倪，挽着林沐雨的手走出了小厅，凑在他耳边说道：“诚然，一柄同时拥有刻印、天书的极品兵器，价格一定会翻天的！”

　　林沐雨不仅无语，金小棠实在是太聪明了，自己的一点心思就这么被她猜透。没错，自从天书重新出世之后，各大商行的兵刃售卖就走到了一个瓶颈，价格再也上不去了，灵品、玄品的兵刃基本上都已经充当了器胚，价格大部分滑水，至少降低了50%上下，而这种时候最受世人追捧的莫过于拥有刻印或者是天书的灵品、玄品兵刃，所以林沐雨这次是要趁着自己的空闲时间来批量铸造，虽然说成书的几率较低，但一旦成书，那就是无价之宝了！

　　一个多时辰之后，采买了一大批玄铁、灵石、宝石等，有龙胆营的马车帮忙运回去，下午咣当一声关上房间门，吩咐白隐、卫仇不再见任何人，专心铸兵！

　　……

　　从下午到晚上，一共铸造出24把长剑，清一色的都是玄品兵刃，基本上都是玄品七阶到玄品二阶，这些长剑在五年前那可是炙手可热的宝贝，但如今市场愈发的成熟，各地的铸兵匠师云集兰雁城，加上苏牧云麾下的尉迟天、尉迟宴等尉迟世家的人不断出品玄品兵刃，所以玄品兵器的市场已经被炒熟，再也没有之前那么抢手，一把玄品兵刃的价格能卖到2W金茵币就已经算是不错了。

　　24把长剑都没有命名，只有编号，1-24号，这就是林沐雨的批量生产计划。

　　“当！”

　　1号长剑被放置在桌案上，林沐雨提起刻刀，开始在剑柄上写下刻印，5级刻印屠龙印，能够为兵刃提供一个龙力攻击伤害的效果，这也是林沐雨如今刻印术水准成功率最高的印记，但复杂的屠龙印想要在小小的剑柄上刻成那就难度非常之大了。

　　不久之后，嵌入龙心石，但剑刃黯淡无光，居然刻坏了！

　　林沐雨稳定了一下心绪，将刻坏的兵刃放在一旁，一会还能作为天书的器胚再写一遍，没关系，心态不能爆炸……慢慢来。

　　结果，后面几把兵刃接连刻印成功，嵌入龙心石的瞬间就绽放出璀璨的屠龙印光辉了，当时间进入深夜之后，林沐雨的额头上已经沁满了汗水，24把长剑刻印成功了11把，这样的成功率已经算是非常巅峰的水准了！

　　“呼……”

　　他深吸一口气，放下刻刀，拿起了灵笔，灌入充足的下品玄金粉，是时候刻写天书了！

　　……

　　剑身的面积算是比较大，而林沐雨并没有追求刻写完整的神书，而是刻写简略版的神文，从神书中截取出来的地书，而且都是清一色的火焰系，毕竟火焰系是纯攻击系，屠龙印也是攻击系，又是刻写在长剑上，就力求破坏力了。

　　“刷！”

　　开门大吉，1号剑居然成书了，那橙色的光芒十分浓郁，是一本火焰法则极品灵书！

　　林沐雨不禁有些兴奋，继续，拿起2号剑来书写。

　　可惜，写坏了，心境没有领悟，这把剑只能成为一把拥有刻印却不能拥有天书的半成品器胚了。

　　不气不馁，继续书写。

　　可是，一把一把的写坏了，要么是成书但没有刻印，要么就是有刻印却没有成书。

　　林沐雨的心情也渐渐变糟了，一种没来由的挫败感，太绝望了！

　　一直到快要凌晨的时候，手中的长剑之上忽然光芒璀璨的暴涨起来，一道淡淡的土黄颜色光芒冲天而起，是一本下品地书，而且这把编号21的剑上已经拥有一个成功的屠神印，果然盼到了，就在林沐雨快要完全绝望的时候，第一件完全的成功作品出世了！

　　这把剑也是24把长剑里唯一一个拥有双重神力加持的宝剑，本身是玄品一阶极品器胚，拥有完整的屠神印，然后又引动了下品地书的天地之力，这把剑或许是目前举世无双的宝剑吧？


第0542章 一等武魂——紫龙

　　天书阁，长老会议。

　　“吧嗒……吧嗒……”

　　欧阳平一口口的抽着旱烟，脸上阴晴不定。

　　柳炎眯着眼睛道：“诸位倒是说句话啊……紫茵花商会的背后到底什么样的奇人，居然能够同时精通刻印术与天书之术？”

　　姬林沉默不语，过了半晌才看向了忠王府的秦雍，道：“忠王殿下，您是女帝殿下的叔父，或许您可以向女帝殿下进言，让她发放诏书，把紫茵花商会背后的这位奇人给请出来。”

　　忠王秦雍不禁失笑：“掌事大人不要开玩笑了，这可是一位能够写出极品地书的奇人，加上现在的可能，他或许也精通刻印之术，如果真的有这么一位奇人加入天书阁，您猜殿下会不会擢升他为新的天书阁掌事，毕竟，谁写出更强的天书，谁就升任掌事，这是天书阁成立时的约定。”

　　“这……”

　　姬林再次陷入了沉默，他自然不愿意放弃天书阁第一人的地位，只不过帝国上下迄今为止还没有人能写成天书，而那奇人或许会是第一个写成天书的人，如果真是那样的话，自己这个天书阁掌事的地位就不保了，或许，让这个奇人始终成为一个谜团是最好的结果。

　　柳炎身边，柳枫抱拳道：“姬林掌事，无论如何我们都该想一个办法，否则的话，紫茵花商会的风头完全在我们天书阁之上了，我们天书阁的脸面还能往哪儿搁啊。”

　　姬林道：“柳枫公子所言极是，听说柳枫公子正在尝试写成上品地书，不知道是不是真的。”

　　柳枫皱了皱眉：“晚辈笔力不足，尚且无法写成上品地书，实在惭愧。”

　　一旁的柳滢则说道：“那不如直接去找金小棠问出这个人到底是谁，省得在这里猜疑来猜疑去，太无趣了。”

　　柳炎急忙道：“滢儿，不要乱说话！”

　　姬林深吸一口气，舒展了一下身躯，道：“诸位，明天开始，我要闭关领悟天书心法了，天书阁的事情就交给忠王殿下、柳炎大人、欧阳平大人三位共同执掌了，还望大家能够携手同心，让天书阁成为帝国天书界的骄傲。”

　　“是，掌事大人。”

　　……

　　鹰巢山，山体内部一片阴暗，幽暗之中隐约可见一个身形伟岸的男子盘膝坐在岩石之上，一道道斗气在他身周缓缓旋转，流淌的斗气沁入皮肤之中，转眼又形成云雾萦绕在周围，而他的皮肤表面也隐隐可见一层层金色能量脉动，那是一种坚不可摧的能量，源自于金刚不坏的玄力。

　　他缓缓舒了口气，心境进入了一个十分平和的状态，骤然之间，灵觉飞离了身躯，冲天而去。

　　九霄之外，漫天金色光芒，神力氤氲，一座座灵山之间盘踞着一尊尊的诸佛形象，诸佛不语，只是双掌合十，下一刻，一道道梵音出现在耳边，无边祥和。

　　“啊……”

　　风继行禁不住的平躺在天穹之中，接受着梵音的洗礼，身躯每一寸都沐浴在这种十分舒适的佛法玄力之中。

　　不朽梵音，终于，风继行炼成金刚护体神功的第六重天境界，他能明显的感觉到体表的金刚护体罡气愈发的强横、坚实，神功已经算是略有小成了，至少不再仅仅依靠斗铠护体那么简单，而且，与同级别强者搏杀时，单单的依靠斗铠来防御已经远远不够了，这也是风继行全神贯注的修炼金刚护体的原因之一，他在金刚护体的修为上已经超越林沐雨了，原因很简单，专注，这一段时间内风继行只修炼金刚护体，而林沐雨则还要修炼星辰诀、煅龙骨残卷等，各有利弊。

　　“咚咚……”

　　石门上传来敲击的声音。

　　“谁？”风继行缓缓睁开眼睛，身体依旧保持着盘膝的姿态，胳膊、胸口遒劲的肌肉一缕缕的泛着汗水的光芒，不知不觉间他已经汗水满身了。

　　“属下罗羽，求见统领。”

　　“进来吧。”

　　“吱呀”一声，石门开启，罗羽举着火把走了进来，恭敬单膝跪地道：“统领，您已经在山内修炼了足足有十七天了。”

　　“我知道，阿雨回来了没有？”

　　“几天前就回来了。”罗羽道：“风统领，岭冬行省传来羽书，发现魔族的新动向。”

　　“魔族怎么了？”风继行剑眉一扬问道。

　　“有人看到浅风指挥重新组建的甲魔军团在练兵，他给甲魔准备了沉重的战盾与锋利的钢矛，所操练的战阵与风统领所用过的乾坤战法有几分相似。”

　　“什么？”风继行难以置信的倒吸一口冷气，道：“浅风只看过一次乾坤战法，难道就已经学会了？”

　　“属下不知，但确切的知道，浅风已经开始着力为甲魔们铸造甲胄了，用来保护甲魔的心脏、头颅等致命部位，而且通天峡内几乎每天都送出一批甲魔来供浅风调遣，我们的斥候以生命换来的情报，浅风麾下已经至少重建出五万人的甲魔军团了。”

　　“百足之虫，死而不僵。”风继行缓缓的念叨了一句，道：“这个消息阿雨和殿下知道了没有？”

　　“暂时不知。”

　　“立刻去告知他们，帝国必须加强练兵了，魔族犯我之心不死，另外，立刻发出命令，要钢铁护墙的守军加强戒备，谁也不知道魔族会何时发动下一次进攻。”

　　“是，属下明白了，风统领还要继续修炼吗？”

　　“嗯。”风继行点点头：“我要一举炼成金刚护体第七重天再出关，你先去吧，一应关于魔族的消息与阿雨商量，我不在时，他自能独当一面。”

　　“是！”

　　……

　　两天后，紫茵花拍卖行，大丰收。

　　林沐雨所铸造的24柄长剑尽数卖了出去，其中，最为完美的一把剑出售价居然高达1240W金茵币，购买者则是被称为兰雁城巨贾之一的钱家，钱家少主钱颛也是一名修炼者，年纪轻轻就踏入了天境，虽然是利用了梦回极峰作为助力，但也算是年轻一辈中的佼佼者，其父在他身上寄予厚望，所以才会花费巨资把这个完美的长剑给拿下了。

　　商会后厅内，林沐雨喜滋滋的数着钱，这一次拍卖一举赚了近2000W金茵币，研发魔晶炮的紧张经费又能缓解一阵子了！

　　正开心着，外面有人求见，是卫仇。

　　“统领大人，我们已经准备齐当，明天动身出发，前往寻龙林深处的云龙湖，不知大人可有时间与我们同往？”卫仇小心翼翼问道。

　　“嗯，自然要一起去，准备好兵器和食物。”

　　“是！”

　　随后，前往泽天殿，与秦茵、唐小汐告别，聚少离多，为了下一场战争做好准备，这是林沐雨必须要去的。

　　……

　　云中行省境内，炼云山脉，连绵不绝的深山直冲云霄，仿佛要刺破天穹一般，山脉之上寸草不生，已然成为一片雪域，据说，炼云山脉的巅峰是人界最接近天的地方，但也是最为险恶的领域，寒风凛冽，一个旋风就能将常人的身躯撕成粉碎！

　　然而，就在这人迹罕至的地方，却只见万丈峭壁上一个人影直窜而上，那是一个提着长枪的少年，双足之上萦绕着淡淡的火焰，赫然正是王者斗焰，他脚踏兽皮靴子，每次靴子接触墙壁之时便可幻化出一道紫色龙爪刺入岩层之中，这也是他能够在万丈峭壁上如履平地的原因，长枪就搭在他的肩上，一端挑着一头麂子的尸体，他的脸上透着淡淡喜悦，几个纵身之后就踏在炼云山脉巅峰的雪地之上，身形如电的闪身而入雪域中的一个山洞之内。

　　“师父，师父！”

　　他喜滋滋地笑道：“师父您看，徒儿抓到什么了！”

　　山洞内火光氤氲，一位须发皆白的老者缓缓睁开眼睛，看着他得意洋洋的神态，不禁微微一笑：“昕儿，你又下山狩猎了？”

　　“是。”

　　被唤作昕儿的青年单膝跪地，道：“罗昕参见师父，炼云山脉上实在没有什么食物，徒儿想抓点野味来给师父解解馋。”

　　老者失笑道：“为师修炼数千年，即将看破天机、踏入神境，倒也不在意这点吃的了，倒是昕儿你已经学有所成，二十九岁踏入圣王境，问世间能有几人？是时候下山去了。”

　　罗昕一愣：“师父，我……我哪儿都不去！”

　　“胡说。”

　　老者神态严厉起来，道：“记住，你是一代名将罗通海的后裔，你身上流淌着神将的血脉，况且你十几年前便觉醒了第一等武魂——紫龙，你生来不凡，怎可跟我守在这山野之间，去吧，去寻找你的义父去。”

　　“我的义父？”罗昕一愣。

　　“嗯，在你七岁的时候，一位将军曾经收你为义子，难道你忘了？”

　　“义父他……”罗昕脸上满是不悦：“义父他收我为子，却始终没有来看过我，他一定是已经忘了我了。”

　　“怎么会，你义父是一方诸侯，执掌半壁江山，而且这炼云山脉如此凶险，他没有你这般的修为如何能来得了？去吧，去帝都寻找云公苏牧云，尽孝于他，效忠于帝国，为师三天后便会飞升神界，昕儿你好自珍重，今晚就出发离开炼云山脉吧。”

　　“是，师父。”

　　罗昕跪在地上，脸上两行泪水：“师父飞升之后，徒儿何时能再见到师父？”

　　老人微微笑道：“待你飞升天界之时，师父自然会来找你，你便在人界好好修行吧。”

　　“是，师父！”


第0543章 狼皇

　　三天后，寻龙林深处。

　　一列人马穿行在冬日荒芜的林中，林沐雨此行带了二百名圣殿职员和三百名龙胆军团的精锐兵力，共计五百人，人数不多不少，纵然遇到了什么强悍的灵兽也能有所抗衡，但也不至于人数太多而显得赘余。

　　“沙沙……”

　　马蹄踩踏在荒草之上，卫仇手按剑柄，策马与林沐雨并肩而行，道：“已经是第三天了，地图上的云龙湖还是没有找到，大人，会不会是我们的地图有误？”

　　“不会。”林沐雨摇摇头：“不过寻龙林连绵千里，地图上有一点误差也是正常的，我敢确认，寻龙湖一定在我的十里之内，慢慢找，总能找到的。”

　　“是。”

　　卫仇颔首，又道：“大人，虽然我们的干粮带得十分充足，但是战马的草料却已经不多了，再这样下去的话，只能夜间在林子里放牧战马来补充战马体力了。”

　　“嗯。”

　　林沐雨应了一声，却在寒风中一朵朵雪花飘零落下，由于气温太低的关系，雪花落在袍甲上久久不化，林沐雨叹息一声，无奈道：“又要下雪了，希望这场雪不要太大，不然大雪封山就比较麻烦了。”

　　“是啊。”卫仇看了看左右，道：“来人，放出迅狼，寻找云龙湖的位置。”

　　“是！”

　　几名驯养了迅狼的圣殿职员纷纷点头，一声声口哨响起，顿时迅狼们化为灰色痕迹消失在丛林内，卫仇戒备的看着周围，道：“都给我戒备一点，这里随时都会出现极为强大的灵兽，别一个不小心就把性命丢在这里了！”

　　“是，副统领！”

　　林沐雨凝神定气，忽地单手握在了剑柄上，一声令下道：“所有散开，有东西来了！”

　　众人纷纷打马四散开来，林沐雨则纵身从踏雪战马的背上跃起，脚踏急旋的领域气旋在空中稍作停留，灵脉术清晰的显示着一股强大能量奔掠而来，就在地下，并且众人也隐隐能感觉到大地颤抖，就像是要发生一场地震一般。

　　“都小心了！”卫仇擎出噬魔弓，不动声息的将一枚白钻箭搭在了弓弦之上。

　　林沐雨凌空张开左手，五指一放，金光大声，低喝道：“给我滚出来，孽畜！”

　　“嗡嗡嗡……”

　　金色光芒冲天而起，七曜仙葫发动玄力，一道道金色葫芦藤在地底翻滚着，下一刻，“嘶嘶”的一声惨嚎声中，一头巨大龙蛇从地底翻滚而滚，居然是一头十条金纹的龙蛇，万年钻地龙蛇，龙蛇的头颅在葫芦藤的捆缚在一根根带毒荆棘刺入鳞片之中，已然鲜血淋漓了。

　　这头钻地龙蛇原本是想偷袭这支人类军队来大快朵颐一番，也为接下来冬春不接的食物匮乏季节做好储备准备，却没有想到会遇到林沐雨这么一个杀神，已经注定它有来无回了！

　　“嘶嘶！”

　　龙蛇怒吼着，猛然张开大嘴就喷出了一口烈焰，直奔远处的几十名圣殿中人而去，这群圣殿职员一个个身怀绝技，真气、斗气光芒大盛之间，各自的武魂透出体外，即将进入防御状态，但他们的实力未必能防得住万年龙蛇的吐息！

　　“嘭！”

　　林沐雨重重落地，左手张开，金色龙血战盾飞扬而起，“哗啦”一声将龙蛇的吐息尽数格挡开来，不等龙蛇反抗，一个箭步飞扑上前，星辰剑出鞘，双武魂瞬间融合，大宝剑能量璀璨，直接一剑劈向了万年龙蛇的脑颅之上！

　　“噗……”

　　龙蛇的护身灵力瞬间破碎，下一刻，林沐雨这简单利落的一剑居然直接将万年龙蛇的脑袋给斩落下来，顿时龙蛇还有一半的身躯在泥土里疯狂扭转，上面的一半身躯则鲜血狂喷，不断的剧烈扭曲着，但死亡也只是分分钟的事情了。

　　卫仇、白隐两个人面面相觑，他们都知道林沐雨厉害，但却不知道这位龙胆军团统领能厉害到一招杀万年灵兽的地步！

　　“当！”

　　星辰剑出鞘，林沐雨走上前，手掌微微一张开，龙蛇袒露在外的灵石就被吸纳入手掌之中，火焰氤氲洗涤掉蛇血，轻描淡写的把灵石丢进了乾坤袋内，林沐雨笑道：“钻地龙蛇性属火，肉的味道还算是不错，割下一点龙蛇的肉带着，晚上的时候煮食，可以御寒。”

　　众人纷纷点头，拔出刀剑来，转眼之间龙蛇的上半截身子就只剩下一堆白骨了。

　　就在这时，林沐雨忽然心生戒备，忍不住的低声道：“小心，又有东西来了，所有人下马，围成一圈把战马保护在中间，以乾坤战法准备迎敌！”

　　“是！”

　　这群人训练有素，迅速听令行事，转眼之间五百人在丛林开阔地上形成了一个小型乾坤战阵，盾牌、刀剑对外，弓箭手退而其次，战马被保护在其中，众人一个个神色戒备，耳边传来了一声声狼嚎的声音，夜幕降临，寻龙林里最可怕的狼群似乎也出来觅食了。

　　“迅狼群！”卫仇咬着牙齿说道。

　　白隐则眯着眼睛道：“寻龙林八百里深处的迅狼群……有意思，或许已经有万年狼王充当首领了吧？”

　　“你这乌鸦嘴！”

　　卫仇极目远望，丛林内涌出成群的迅狼，果然，一头头顶上一共12道金纹的狼王恶狠狠的看向了丛林内的人群，龇着牙齿，一道道粘液顺着牙齿流淌下来，这居然是一头12000年的狼王！

　　“风属性灵石，不错……”林沐雨所想的却与众人不一样。

　　卫仇暗暗叫苦，道：“大人，这群迅狼恐怕比我们遇到过的任何一群迅狼群都要可怕的多，头狼12000年，次狼、三狼则是9800年和8700年，狼群大部分都在5000年寿命以上，太可怕了！”

　　顿时，乾坤战阵中的一名圣殿金星教官浑身一颤，看向了林沐雨，道：“大执事，恐怕这支狼群就是传说中的狼皇群啊！”

　　“狼皇群？”林沐雨一愣：“狼皇群是什么意思，我只听说过黄鼠狼群。”

　　金星教官叫苦不迭道：“狼皇群存在于史册上已经有五百年之久了，这支狼群是整个寻龙林里最凶狠、实力最强的一支迅狼群，这支狼群从来都是欺强凌弱的，并且只要出现便是以狼群出现，许多五百年来，帝国至少十位以上圣域级强者死在了这支狼皇群的利爪之下！”

　　“圣域也不是这群狼的对手？”

　　“是，这支狼群非常狡猾，能打过便打，打不过就走，采取车轮战术拉回冲击下，许多圣域强者都成了他们口中的美餐了。”

　　“哼，幸好我们人多！”

　　林沐雨再度拔出星辰剑，道：“备战，准备好白钻箭，进入射箭就开始放箭，我要在狼群到来之前就让它们死伤一百头以上！”

　　……

　　雪花簌簌落在众人的身上，而远处则“沙沙”声一片，密密麻麻的狼群涌现出来，从2000-12000年的寿命不等，天色转眼阴暗下来，群狼怒吼着扑杀而来。

　　“嗖！”

　　卫仇一枚利箭飞梭而去，直接射穿了一只4100年迅狼的喉咙，“嗷嗷”的声音中，那迅狼在地上跌滚出很远，即刻毙命。

　　“好箭法！”

　　白隐不禁一笑，马上抬手也是一箭，箭矢没入林地之中，白隐的箭术显然与偷盗之术不成正比。

　　林沐雨看在眼里，对头狼、次狼、三狼的灵石志在必得，高寿命的风系灵石并不多见，风系灵石炼魂之后能够大大提升利刃劈斩出去的破风速度，非常难得！

　　“吼！”

　　头狼怒吼着，胸前连续中了卫仇两箭，已然鲜血流淌，但是生命力十分强横，依旧凌空飞扑而来，巨口张开，一道风暴随着它的扑杀一起降临！

　　“糟了！”

　　卫仇大惊失色。

　　然而林沐雨却冷静许多，身形闪电般突进过去，身周萦绕着一圈金色葫芦壁，将身体完美的保护在其中，星辰剑凌空，直接劈出了一击五岳天降！

　　“轰！”

　　强劲星力冲散了狼皇凝聚的风暴，星辰剑更是直接落在狼皇的头颅之上，“咔嚓”一声切开了脑颅的表层骨骼。

　　“呜呜……”

　　狼皇惨嚎一声，怎么会想到这群人里居然还有这种顶尖强者，身躯随着五岳天降的力量飞速落地，嗷嗷一声惨嚎着，居然就夹着尾巴打算逃走了！

　　“想走？哈哈！”

　　林沐雨大笑，脚踏大地，“嘭嘭嘭”三条葫芦藤破土而出萦绕在狼皇周围，四周一道道金色缚神锁涌动，“噗噗噗”的将狼皇的身躯刺透，顿时鲜血横流，这头纵横寻龙林深处的狼皇顿时死于当场。

　　“嗷嗷……”

　　次狼一声狼嚎，双眼之中满是凶光的，狼皇一死，他立刻登基为皇的架势，指挥着至少上百只迅狼扑向了林沐雨。

　　……

　　兰雁城，雪花飘零在城池上空，一片片的沁入大地之内。

　　夜幕之中，一个人影径直走向了云中王府，兽皮靴子在地面上留下一个个雪痕，他的肩膀上扛着一根铁枪，一端悬挂着半头獾子的尸体，这头獾子的身子已经被吃掉大半了。

　　“什么人？不知道这里是云中王府吗？”一名侍卫长声音冰冷地说道：“如果只是来兜售猎物的，那就走吧，王府里不缺这点吃的。”

　　“我不卖猎物，我来寻找义父苏牧云。”青年抬起头来，兽皮斗篷下一双清澈的眸子仿如倒扣星辰的宝石一般。


第0544章 持家有道

　　苏俊，担任苏府的府邸侍卫长已经足足有七个年头了，一身横练武功，去年踏入天境第二重天，虽然不及圣殿和泽天殿里那些人的修为，但在七海王府已经算是首屈一指了，双拳之力重逾千钧，曾经一拳轰杀一头五百多斤的豪猪，所以才被苏牧云看中，堪当大任。

　　在整个七海王府的五百人侍卫中，苏俊的地位与统领无异，似乎整个王府，除了苏牧云、苏妤、苏蔷等主人之外，就数到苏俊的地位最高了，但苏牧云认为苏俊之才不足以担任军职，所以并未给他安排军务，这苏俊有种怀才不遇的感觉，胸中抱负越发难以一展，脾气自然也就不算好了。

　　“云中王殿下的义子？”

　　苏俊禁不住的哈哈大笑起来，身后的几十名侍卫也跟着一起笑起来，看着来者，苏俊扬起浓眉道：“你这种山野小民也敢自称是云中王殿下的义子？真是不知死活，你知道上个月有人自称是王府的管家之子，最后下场如何？他被打得门牙都掉了，小子，你是不是也想试试老子的拳头？”

　　青年笔直的看着苏俊的双眼，道：“如果我向你挑战，并且赢了你，是不是就能让我去见我的义父苏牧云了？”

　　苏俊笑意更浓：“就凭你一个区区猎户，还想挑战我？哈哈哈，恐怕你根本不够打啊，算了，难得你爷爷我今天心情好，那就跟我玩两招好了。”

　　苏俊一抬手，将手里的佩剑丢给身后一名侍卫，道：“你们都看好，看你们老大怎么教训这个乡下来的不知天高地厚的臭小子的！”

　　“大人加油！”

　　一群侍卫纷纷扬起兵刃呐喊助威起来。

　　苏俊赤手空拳，双拳猛然在胸前交碰了一声，火焰迸溅开来，他修炼的是火焰法则，猛然一挥铁拳，顿时一头火狼武魂出现在身后，威猛不凡的气势十分逼人。

　　青年不禁一笑，抬手将铁枪与猎物一起扔向了身后的雪地中，道：“既然你用拳法，那我就用拳法来破解你。”

　　“找打！”

　　苏俊怒吼一声，铁拳如猛龙出海一般直奔对手而去。

　　“呼！”

　　火焰在夜空中划出一道痕迹，这一拳的力道足足有千斤，不是一般人能够挡得住的，并且拳头周围满是火狼武魂凝聚的烈风，让烈风吹一下就足以致命！

　　然而，在众人惊愕的目光中，神秘青年仅仅抬起了右掌，猛然发力，顿时龙啸声四起，一头紫龙武魂出现在他的身后，手掌幻化出龙爪“啪”一声握住苏俊的拳头，猛然一转手腕，顿时将苏俊连人带拳头扭得跌倒，在他尚未落地之前，神秘青年飞身上前轻轻一脚踢出！

　　“嘭！”

　　云中王府侍卫长狼狈不堪的顺着雪地划了出去，重重撞击在石阶之上，一脸的狼狈，难以置信的挣扎爬起来，看着神秘青年，脸上满是惊愕：“你……你是什么人？”

　　“我说了，我是苏牧云的义子，我叫罗昕。”青年依旧声音平淡地说道。

　　“你……你等着……”

　　苏俊连滚带爬的冲进了府邸之中。

　　……

　　“什么？”正在用晚膳的苏牧云为之一振：“你是说……那人叫做罗昕，一招就击败了你？”

　　苏俊捂着腹部的创伤，脸上满是羞愧地说道：“是，他自称是罗昕，说是殿下您的义子，但是……但是我看他只是一个猎户，用取巧之术赢了属下，殿下千万不要为其所惑啊！”

　　苏牧云根本没有搭理他，一拍手掌，道：“罗昕成才……罗昕终于成才了！”

　　苏妤在旁道：“爹，罗昕到底是谁？”

　　“阿妤，你还记得二十二年前父亲曾经率领大军攻打炼云山脉中的叛贼吗？就是那一次，为父在炼云山脉中走失，遇到一孩童，打听之后才得知他是开国功臣罗通海的后裔，所以收他为义子，那孩子在山中高人处修行，如今终于成才了……快，跟爹出去看看你的这位未曾蒙面的弟弟！”

　　“是！”

　　……

　　当苏牧云、苏妤来到府邸外的时候，却看到罗昕孤零零的站在雪地之中，但积雪飞扬却落不到他的身上，纷纷给一道无形气劲所推离开来，他正在运功御寒。

　　苏牧云一袭黑色绣着金质花纹的华贵长袍，在苏妤的搀扶下走了出来，目光笔直的看着罗昕，激动不已地说道：“昕儿，你终于长大了！”

　　罗昕一愣：“你是？”

　　“我是你的义父苏牧云啊！”苏牧云颤巍巍的走上前，但年老的他身高已经没有年轻时那么高了，他用颤抖的手丈量了一下，笑着说：“当年你只有那么高一点点……义父的骨架也因为年老而变小了，唉，老了老了……”

　　罗昕激动不已，扶着苏牧云的双臂，道：“您……您真的义父苏牧云将军？”

　　“正是老夫啊，你师尊还好吗？”

　　“师尊即将飞升天界了，所以派我来辅佐义父。”

　　“哦，那太好了！”

　　罗昕当即下跪，道：“罗昕参见义父！”

　　“好，好……快起来……”

　　苏牧云激动得浑身颤抖，说：“昕儿，快来见见你的姐姐，她的名字叫苏妤，以后你们便姐弟相称吧？”

　　“罗昕见过苏妤姐姐！”

　　“好弟弟！”苏妤眉飞色舞，自从苏秦战死之后，她已经好久没有过兄弟了，如今老天赐予她一个这么俊逸不凡、实力高深的弟弟，又怎么会不开心呢。

　　苏牧云拍着罗昕的肩膀头，脸上满是溺爱的笑容，道：“罗昕，听说你刚才一招便击败了我的侍卫长苏俊，是不是真的？”

　　“侍卫长？”

　　罗昕一愣，笑道：“义父，你的这个侍卫长真是不堪一击呢……”

　　苏俊顿时一脸尴尬，但却无从反驳，如今罗昕的地位已然完全在自己之上了，仆人与主人的地位是天差地别的。

　　“你真有那么厉害？”

　　苏牧云微微笑道：“来，你给义父展现一下自己的实力吧？”

　　“好，义父请退后数步。”

　　“嗯。”

　　苏妤扶着苏牧云连退数步，让罗昕独自立于府邸前方的空地之上。

　　缓缓的闭上双眸之后，罗昕周围的飘雪无风自动，居然缓缓升腾起来，急旋成为一道冰雪风暴，同时罗昕的体表氤氲出一道道的火红色斗气，正是圣王境所拥有的王者斗焰，“洪”，一声龙啸，一条光芒璀璨的紫色神龙武魂冲天而起，急旋在罗昕的周围，一时间，一种无形压迫感落下，府邸前方的石砖“啪啪啪”的纷纷迸裂开来，一股强绝天地的毁灭力量正在肆虐开来！

　　苏妤看得张大了小嘴，道：“王者斗焰……他……他居然是圣王级强者，我的天啊……”

　　苏牧云的脸上却充满了喜色，道：“够了，罗昕，已经够了，义父知道你的实力了！”

　　罗昕微微一笑，周围的领域气旋瞬间消失，飘雪纷纷落地，道：“义父，罗昕的实力可为将军否？”

　　“可为，可为！”

　　苏牧云眉开眼笑：“稍加锻炼，可为阵前主将！罗昕，你一定还没有吃饭吧，快点，随我和你姐姐进来，今天是我们一家人的第一顿团圆饭。”

　　罗昕为之一动，泪水在眼眶里涌动，自小便是孑然一人追随师尊修炼的他听到“家人”这个字眼的感觉，形同再生。

　　“是，义父……”

　　……

　　寻龙林，狼群的快攻越来越猛烈。

　　“咔嚓……”

　　星辰剑一晃而过，将次狼斩杀掉了，林沐雨掌心里烈焰急旋，猛然将一曜苍生乱的玄力轰杀在三狼身上，嗷嗷的惨叫声中，三狼的身躯居然被烈焰一分为二给轰杀掉了，至此，这支狼皇狼的前三把手都已经被林沐雨给做掉了。

　　“大人，不行了，狼群越来越多，我们久守必败啊！”卫仇在后方大声道。

　　没错，狼皇群凭的不但是实力，更凭的是数量，此时前方丛林里已经密密麻麻的满是迅狼了，至少上千只迅狼杀了过来。

　　“没事。”

　　林沐雨手掌一晃，从乾坤袋里取出了一只光芒闪闪的护腕，正是他在义和国凭借夺魁的极品地书玄钢护腕！

　　“嗡！”

　　一道土黄颜色的光芒冲天而起，天地之力瞬间被引动，下一刻，空中无数火焰奔泻而下，将整个天地都照亮了一般，这些火红色岩浆状的火雨纷纷落在群狼之中，杀伤力、毁灭性十分强劲，顿时群狼嚎叫不绝，数百米内一片火海。

　　狼怕火，这本极品地书更大的作用是震慑，转眼之间围攻龙胆营的一群迅狼尽数嗷嗷的夹着尾巴逃逸而去，而没有逃掉的只能成为这本刻写着“火神灭世”的极品地书的祭品了。

　　不多久后，一片焦臭味传来，被极品地书烧死了至少两百头迅狼，已经发出肉香了，而火雨在焚烧近五分钟后也开始渐渐熄灭。

　　“我的天……”

　　卫仇、白隐等人这时才从震惊中醒转过来，卫仇道：“大人，我们可以去寻找云龙湖了。”

　　“别急。”

　　林沐雨哈哈一笑，指着眼前一片的迅狼尸体，道：“别浪费了，把所有迅狼的灵石挖掘出来，我都要，一个都别浪费。”

　　“是！”

　　这些可都是上好器胚的原料啊，怎么能浪费，毕竟林弱鸡是这么一个持家有道的好孩子。


第0545章 凡人用武之地

　　“嗷嗷……”

　　队伍而行之时，远方一头迅狼瘸着腿走来，一边嗷嗷的哀鸣着，似乎是被什么东西所伤了，它的脖颈上有圣殿特制的脖环，这是一头圣殿驯养的迅狼！

　　“小灰灰，过来！”

　　一名年轻的圣殿职员急忙下马，将迅狼搂在怀里亲热了一番，那迅狼在主人的耳朵边“呜呜”的叫了好一会，犹如在委屈细语一般，没过多久，这名圣殿职员转身对着林沐雨一抱拳，道：“启禀统领，属下的迅狼已经找到云龙湖了，就在我们正北方大约七里地的地方，不过云龙湖周围生活着不少嗜血虎，所以我们需要谨慎一点。”

　　“嗯，明白了。”

　　林沐雨看看迅狼的伤势，它的后腿上满是鲜血，一定是嗜血虎所伤的，不过那嗜血虎并未杀得掉这头探路的迅狼，这说明嗜血虎也强不到哪儿去，最多也就一万年上下的样子。

　　“转道向北，所有人都小心点，兵刃不能离手。”

　　“是，统领！”

　　这里已经是寻龙林深处了，遇见万年灵兽犹如家常便饭一边，何况据传云龙湖内蕴藏着十分丰沃的灵力，许多灵兽住在水底，这就更加危险了。

　　……

　　看着空中的飘雪以及浓浓的夜色，卫仇抱拳道：“大人，视线已经十分模糊不清了，或许我们今夜就在这里扎营，明天一早再去寻觅云龙湖比较好一些，在夜间我们迎战嗜血虎会非常吃亏。”

　　“也好，扎营。”

　　“是！”

　　卫仇手臂一挥，众人纷纷下马，搭建帐篷，生火做饭，事实上不少人都已经快要无法忍耐这种野外苦寒环境了，再饿着肚子的话，也没有几个人还能打起精神来。

　　林沐雨给自己和卫仇煮了一锅梼杌肉，分着吃了，随后以清心咒为卫仇打掉热毒，自己则盘膝坐在帐篷内运转煅龙骨残卷，一次次的淬炼着脉络间的斗气与气海强度，卫仇在旁修炼了一会，看着林沐雨身周若隐若现的斗焰，禁不住道：“统领大人刚来兰雁城的时候只是地境修为，短短数年内居然就踏入圣境第二重天，真可谓是绝世天才……”

　　林沐雨不禁一笑：“有什么话就直说吧，你小子！”

　　卫仇尴尬笑了笑，抱拳恭敬道：“卫仇胸无大志，但也希望能够修成统领这样的修为，为帝国效力尽忠，只是碍于地位，卫仇不敢僭越向统领求教指点。”

　　“你知道我的修为为什么会比别人进境速度快吗？”

　　“属下不知……”

　　“因为煅龙骨残卷。”

　　“煅龙骨残卷？”卫仇一惊。

　　“没错。”林沐雨深吸一口气，耐心解释道：“煅龙骨残卷虽然只是残卷，但是心法却能重塑血脉，不断淬炼气海与气海中的真气与斗气，拓宽气海的容量，加速提升修为境界，伐筋洗髓，让人的修为焕然一新，只不过要求有点高了。”

　　“什么要求？”卫仇问。

　　“需要真龙之骨来淬炼血脉。”林沐雨皱起眉头，想起当初自己利用秦茵赠予的一段真龙跖骨修炼同化的痛苦，简直不愿再来，他抬头看看卫仇殷切的目光，不禁一笑，说：“按理说煅龙骨残卷是一般人所无法修炼的，不过这么多年来我一直在修炼煅龙骨残卷，对这种心法倒也有了别样的理解，我正在尝试把煅龙骨残卷的第一卷、第二卷重新拟写一下，让平常人也能修炼，不说重塑血脉，至少伐筋洗髓是没有问题的，一样能大大的提升修为进阶速度。”

　　卫仇大喜过望，道：“大人……能否传授给卫仇？”

　　林沐雨不禁一笑，拍拍他的肩膀道：“你和森、血、风溪等人都是我最亲近的人，我自然会传授给你们，放心吧，以后或许煅龙骨残卷会成为帝国武者共用的心法武诀。”

　　“太好了，属下先谢谢将军了！”

　　卫仇格外兴奋，心底狂喜不已，如果真的如同林沐雨说的一样，那么自己也有望踏入圣域，甚至这一生苦苦修行或许能够踏入传说中的神境，那些古老传说中无法比及的实力或许能够为他所有，这也是每一个修武者的梦想！

　　是夜，林沐雨在羊皮纸上写下了一段煅龙骨残卷的改良简化版，但似乎并不十分满意，还需要慢慢改良，也就没有给卫仇，把羊皮纸揣在怀里就睡下了。

　　当然，此刻的林沐雨绝不会想到自己简单的一个念头会让他成为这片大陆上的一代宗师，人人称颂武神级的存在。

　　……

　　翌日清晨，早早醒来，大雪还没有停息，四处白茫茫的一片，卫仇已经在帐外熬好肉汤了，端了一碗送了进来，笑道：“统领，吃早饭了。”

　　“嗯。”

　　林沐雨简单的嚼着牙粉刷个牙，用积雪融化的水洗把脸，只觉得脸上一片冰凉，好家伙，寒冬之中用冰水洗脸，这对脸皮真是一种严峻的考验啊！等他走出帐篷的时候，只觉得脸上的冰霜层一块块的往下掉，这天气冷得真是没天理了。

　　外面，一群龙胆营士兵和圣殿职员正在瑟瑟发抖，一个个脸色苍白。

　　卫仇道：“大人，今天的气温至少比昨天降低了十度，看这个天气，多半寻龙林是要大雪封山了，虽然春季将至，但我们应当趁早储备一些粮草过冬，或许只有等到春天大雪消融的时候我们才能再回兰雁城了。”

　　“我们带的信鸟还在吗？”

　　“在，给殿下发一封羽书吧，就说我们可能会被大雪封在山里，让殿下不必惦挂。”

　　“是！”

　　林沐雨翻身上马，看向众人道：“吃饱了的话就拔营启程吧，现在才真正开始。”

　　众人齐齐行军礼，随后收拾一应器具上马。

　　雪花簌簌的落在肩膀上、衣襟甲胄上，林沐雨并未运气斗铠抵御严寒，这似乎也是他养成的一种习惯，尽最大可能的保存气力，在寻龙林这种地方谁也不知道下一刻会发生什么，纵然林沐雨有灵脉术也不敢太大意。

　　一行人迤逦而行在丛林、山脉之中，这雪只是下了一天一夜而已，居然就已经有四十公分那么深了，如果再连续下个四五天，或许大雪就能有两米深，一般人就无法在雪中穿行了，山林也会被大雪所掩盖，那就是传说中的大雪封山。

　　看着白茫茫一片雪海，林沐雨心里直打鼓，看这个情形还真是不确定是否能够找到火焰玄龟，这么严寒的天气，玄龟们应该都已经躲到洞穴里冬眠了吧？

　　大约走出四五里地的时候，远方一声虎啸，果然来了，是一头9200年的嗜血虎，浑身火红色的毛发，烈焰氤氲在四掌周围，身体匍匐在山岭上的一块巨石之上，鹰视狼顾的远远的盯着林沐雨等人，随时都要扑下来大开杀戒的样子。

　　“终于来了。”林沐雨微微一笑。

　　卫仇抱拳道：“大人，这只嗜血虎就交给我们吧，不能一直都让大人出手，这样我们倒是成了无用之人了。”

　　“好，但是你们要小心。”

　　“大人放心！”

　　卫仇点头一笑，目光看向了白隐，道：“带着我们的人，准备上了。”

　　“好！”

　　两人分别带着数十人策马沿着山间小路向前突进，卫仇则握着长弓，拉开弓弦，武魂光芒流转，白钻箭的箭头上竟然传来“嗡嗡”的震荡尖啸之声，正是卫仇所学箭法中的震荡技巧，以武魂贯注箭矢之中，射出之后箭矢会呈螺旋转动射击姿态，大大的提升箭头的破坏力，卫仇曾经一箭连续射穿三名甲魔的身躯，这种臂力与箭法可不是浪得虚名，也正是凭着赤胆忠心与无双的箭法，才让卫仇在人才济济的龙胆营中始终地位不落。

　　“刷！”

　　尖啸声中，箭矢在空中震荡急旋而去，那嗜血虎哪儿反映得过来，“嗷呜”一声就被箭矢穿透了罡气层，直接射入左眼之中，顿时鲜血流淌飞溅。

　　“吼吼！”

　　愤怒之下，嗜血虎不顾疼痛冲下了山坡，卫仇反手又是一箭，把它的另一只眼也射瞎掉，大声道：“白隐，该你了！”

　　白隐沉声道：“放心！”

　　说着，白隐默运龟息术，整个人的气息神奇的从林沐雨的灵脉术探索范围内直接消失了。

　　“吼！”

　　嗜血虎被射瞎了双眼，只能凭借对气息的判断来攻击对手，可偏偏白隐的气息在龟息术下完全消失了，根本就无迹可寻。

　　“鼓噪！”卫仇大声道。

　　十几名随行的龙胆营精兵纷纷拔出兵刃，“当当当”的敲击在盾牌之上，一片鼓噪声让嗜血虎更加无法判断白隐的位置了。

　　“当！”

　　剑刃出鞘的瞬间，白隐凌厉一剑从嗜血虎的下颚处刺入，但是连拔剑的时间都没有，嗜血虎一声怒吼，血盆大口张开就是一口烈焰喷出。

　　白隐的身法实在太快，整个人犹如泥鳅一般的顺着雪地滚滑出去，而远处，卫仇“刷刷刷”又是三箭，箭箭射入嗜血虎的要害之中，这头快要一万年的嗜血虎原本是这块地盘上的一霸，结果在这群“狡猾”的人类攻势下居然毫无还手之力！

　　“白隐，撤退！”

　　卫仇嘴角一扬，笑道：“等它流血过多而死吧！”

　　“沙沙……”

　　白隐没有回应，踏雪离开。

　　没过多久，嗜血虎在原地激荡出一道道烈焰冲击，但却杀不到任何人，终于嗷呜一声惨嚎着跌倒在地，鲜血渗满了雪地，就这么屈辱而死了。


第0546章 大国师

　　“大人，我们的战法如何？”卫仇颇有些小得意的笑问。

　　林沐雨欣然点头：“好！好！好！如果在战阵之中还能有这样的配合，你们几个杀圣域又有什么难的，好好努力吧。”

　　“是，大人！”

　　诚然，两个天境修为的强者就那么轻轻松松的收拾掉了一头近万年的嗜血虎，这说出去未免太骇人听闻了，但卫仇、白隐偏偏是做到了，原因只是他们充分发挥了自身的优势，卫仇的臂力与箭法，白隐的龟息术隐匿气息，只要这两个优势得以充分发挥，嗜血虎的死也就是必然的了。

　　掘出9200年的火焰系灵石之后，林沐雨将其丢进乾坤袋内，道：“继续出发，寻找云龙湖的所在地。”

　　“是！”

　　再往前，又遇到了一头7400年的嗜血虎，依旧被卫仇、白隐给解决掉了，但当遇到第三头嗜血虎的时候，是一头1700年的嗜血虎，卫仇、白隐没有出手攻杀，而是利用林沐雨的葫芦藤将其擒住，随后由一名修为适中的圣殿职员对其使用训兽诀而通灵融合了。

　　嗜血虎是一种火焰法则的霸主级灵兽，也是非常珍贵的灵宠，特别是这种低龄容易被驯服的嗜血虎，简直就是至宝！

　　而随着林沐雨所书写的训兽诀慢慢流传开来，基本上帝都的那些修为像样点的人都能通灵融合一只灵兽了，众人将其称为“灵宠”，那些贵族纨绔子弟自然也以攀比灵宠的优秀程度来取乐了，以至于各大商会的灵宠生意变得格外火爆起来，也让不少不怕死的佣兵进入寻龙林猎捕灵兽，通天街上每天都有络绎不绝的将灵兽捆在铁笼中送入城池的佣兵。

　　……

　　马蹄不停的在雪地上印出蹄印来，林沐雨策马缓缓行进，白隐则皱着眉头道：“怎么回事，按理说我们应该已经到了云龙湖才对啊。”

　　前方白茫茫的一片平地，林沐雨眉头一扬，翻身下马，飞快的用手擦拭掉地面上的积雪，当抹干净的时候，就发现积雪下方居然已经是冰层了！

　　“我们已经在云龙湖上了……”卫仇怔了怔之后说道。

　　白隐道：“那……那火焰玄龟在哪儿？按理说，火焰玄龟应该就在云龙湖的岸上才对啊……见鬼了，莫非火焰玄龟已经绝迹，那我们真的白来了。”

　　“别气馁。”

　　林沐雨摇摇头，道：“往回走，我们似乎走过头了。”

　　“嗯。”

　　骑乘在踏雪背上，林沐雨闭上双眸，灵脉术缓缓延伸开去，但似乎还是找不到那些火焰玄龟的踪迹，他剑眉紧锁，百思不得其解，便一握拳，顿时一缕金色神力涌入意海之中，是伏羲神力，以伏羲神力为力量源泉再发动灵脉术探测一遍！

　　这次，灵脉术的洞察力似乎瞬间提升了几个数量级，甚至就连雪地下的昆虫、蛇鼠等气息都能洞察到了，同时，在云龙湖的岸边地底深处，林沐雨感应到了一个个已经栖息的火焰力量，足足在地底近十米左右的深度。

　　“找到了！”

　　他信心十足的睁开眼，长剑笔直的指向正前方数十米外，道：“来人，从这里挖掘，大约十米左右，就能挖到冬眠的火焰玄龟！”

　　“是，大人！”

　　一群士兵兴奋的挥舞铲子开始挖地，泥土飞扬中，大坑越挖越深，而一股扑面而来的火焰气息也越发的浓郁起来，林沐雨提着星辰剑守在一旁，不能让挖坑的士兵有什么折损，就这么等了好一会，忽然“当”的一声，一名士兵的铁铲直接被崩成了两截，似乎是挖到什么非常坚硬的东西了，能崩断钢铁，这玩意不是一般的坚硬！

　　“小心，你们让开。”林沐雨大声道。

　　“是！”

　　众人纷纷提着铲子从深坑里爬了出来，林沐雨则抬手召唤七曜仙葫，一道道葫芦藤从地底深处涌出，直接将地底深处冬眠的大家伙给托起来，赫然是一只大约直径两米的盘起的火焰玄龟，火焰玄龟的龟甲是以片状出现在背部的，可以弯曲，盘起来的时候就像是一只巨大的火焰蜥蜴一般。

　　“咻咻……”

　　它从冬眠之中缓缓的睁开眼睛，当目光触及林沐雨等人类的时候，顿时性情暴戾了起来，“哇”的一声怒吼，背部的龟甲寸寸竖起，火焰暴涨的卷动着葫芦藤冲向了林沐雨，而这时林沐雨也看清了，这时一头4700年的火焰玄龟，算是一头幼兽。

　　“统领，小心。”

　　“没事。”

　　林沐雨哈哈一笑，手掌一扬，火红色王者斗焰舞动，向前平推而出，顿时“嘭”一声轰得这只火焰玄龟呜呜的连退数步，蜷缩在一起的身躯也缓缓散开，伏在地上对着林沐雨就是一顿大喊大叫，看表情似乎非常愤怒的样子。

　　但金色葫芦藤越来越多，林沐雨的无形领域威压也缓缓落下，镇住了小家伙的愤怒。

　　“4700年的玄龟，谁有信心驯服它就过来试试。”

　　“我来试试。”

　　人群中，一名40岁上下的壮汉提着佩剑走了过来，一声低喝，训兽诀灵力涌出意海，开始与玄龟交流，他的体表氤氲着淡淡斗气，这是一位天境强者，圣殿金星教官级别的存在，不多久之后，他的光头上渗出一缕缕的汗水。

　　林沐雨道：“不行的话就不要勉强了。”

　　他摇头，闭着眼睛道：“统领，再让属下多试一下。”

　　“好！”

　　忽地，这位金星教官一声惨哼，喷出一口鲜血，血气化为血雾笼罩在火焰玄龟的头顶上方，这难道是传说中的鲜血契约？林沐雨不禁暗笑，但却能明显的感觉到玄龟的暴戾情绪正在缓缓平静下来，再不久后，金星教官睁开眼，伸手触摸着玄龟的头部，笑道：“小家伙，以后跟着我，包你有吃有喝！”

　　通灵融合，成功了！

　　林沐雨不禁欣喜道：“不错！”

　　金星教官也是狂喜不已，抱拳道：“多谢统领给属下这样的机会！”

　　林沐雨点点头，伸手指了指不远处，道：“那里还有一头，继续挖，还有那里、那里、那里……都有火焰玄龟，不要嫌累，继续挖。”

　　“是！”

　　众人眉飞色舞，现在基本上已经可以确定这次来寻龙林不是白来了。

　　……

　　与此同时，岭南义和国，百岭城大殿。

　　秦毅身穿一袭黑色长袍，衣袍上绣着深金色的龙纹，这是一件龙袍，不知何时他已经开始习惯身穿龙袍上殿了。

　　龙千林、姬耀、秦焕等将领分立两侧，文武百官，无比恭敬。

　　秦毅缓缓抬起手臂，笑道：“来人，有请火舞神王觐见。”

　　殿外的宦官大声道：“大都统有请火舞神王进殿！”

　　然而，外面却没有什么声音，反倒是大殿内的半空中忽然“啪嗞”一声撕开了紫光浓郁的一道裂缝，一名美艳女子赤足踏空从紫光裂缝中走了出来，绝色的脸上带着轻蔑笑意，一身轻纱衣裙显得风姿绰约，洁白如雪的手臂缓缓抬起，身在空中作揖行礼，微微笑道：“小女子欧阳嫣参见大都统！”

　　秦毅飞快的从龙椅上坐骑，抱拳拱手道：“火舞神王乃是天界谛降之神，凌驾于凡界万物之上，不必多礼，来人，给火舞神王看座！”

　　几名侍卫搬着一张金色座椅放在了最靠近龙椅的王阶下，秦毅十分恭敬的伸手一摆，笑道：“火舞神王大人，请入座吧。”

　　“大都统太客气啦！”

　　欧阳嫣并未入座，反而脚踏虚空、绫罗轻舞的凌空走向了秦毅，素足在空中每踏出一步便荡开一道火焰涟漪，犹如仙女点水一般曼妙神奇，她笔直的走上了大殿，素足轻轻落在龙椅的扶手之上，娇躯顺势犹如柔软灵蛇般的横卧在龙椅的椅背上，身上的轻纱绫罗如水般顺着美妙的身躯泄落下来，她笑盈盈道：“还是这里舒服一些。”

　　秦毅的脸色难看之极，转身看着欧阳嫣，连退数步，抱拳拱手道：“今日一见火舞神王姿容，真乃天下绝色，神王大人谛临人界，也令得三界生辉、众生仰望，真乃三界之福也！”

　　王阶下姬耀却一脸愤怒，手掌握在了佩剑剑柄之上，低声道：“这女人何其目无尊卑！”

　　龙千林飞快按住了姬耀的手掌，目光中满是厉色，淡淡道：“姬帅，你想死吗？”

　　姬耀一愣，却看到欧阳嫣投来了一抹杀意凛然的目光，这一缕目光直让他脊背发凉，整个人如坠冰窟一般，一句话也说不出来了。

　　“嘻嘻……”

　　欧阳嫣忽地嫣然一笑，身躯一晃即逝，反倒是从给她准备好的座椅上方落下，身形曼妙的落入座中，四周祥云阵阵，飘飘欲仙，道：“多谢大都统如此礼遇！”

　　秦毅这才松了口气，拱手道：“神王大人客气了，这都是我们下界之人原本就该做的。秦毅有个不情之请，还望神王大人不要拒绝。”

　　“哦，什么不情之请？”欧阳嫣翘起一条长腿，笑吟吟的问道。

　　秦毅抱拳道：“岭南义和国地杰人灵、沃土万里、天地灵秀，苍生垂望天界能有一位上神来庇佑，所以小可希望火舞神王大人能够不嫌弃，任我义和国国师之职。”

　　“国师？”

　　欧阳嫣微微一笑：“国师不是已经有人了吗？洛岚。”

　　秦毅身躯颤抖，脸上掠过一丝局促，道：“洛岚仙尊久居于七界宫，不问世事，所以……小可希望火舞神王能够不吝任我义和国的大国师，从此之后，义和国的每一座庙堂内都会供奉火舞神王欧阳嫣，香火绝不会断绝。”

　　“是吗？”

　　欧阳嫣忽地离开了座椅，身影如电的来到了秦毅面前，俏丽的脸蛋相距秦毅苍老的面孔仅仅只有数公分之遥，她笑容满面的看着秦毅，道：“我不是洛岚，我不需要那些钱，那些没用的供奉与虚名，我只要你们义和国上下的所有灵兽灵石！”

　　“所有……所有灵石？”

　　秦毅整个人怔住了，过了半晌，后退一步拱手道：“在下一定严令义和国上下进贡所有的灵石给大国师！”

　　欧阳嫣笑了：“这就对了。”


第0547章 巨型飞蛇

　　通天峡，一片连绵数千里的巨大峡谷，峡谷深处白云萦绕，冬季里却满是春意，百花盛开、一片秀色，于两片巨大山脉之间，一座巍峨城池屹立于山地之中，城池以白玉砖石所垒砌而成，庄严肃穆，城内建筑纵横交错，一列列身穿金色甲胄的骑兵骑乘着雄骏战马飞掠于城池之中，十分忙碌。

　　“哗哗！”

　　暖风吹得斗篷猎猎作响，金碧辉煌的亭台之间，浅风一袭元帅戎装，头盔夹在腋下，神态恭敬的踏着台阶一步步的迈入大殿之中。

　　“浅风元帅，您来啦？”宫廷侍卫长恭敬道。

　　“嗯，神皇召见。”浅风道。

　　“进去吧。”

　　“是！”

　　大殿缓缓打开，里面居然一片阴暗，所有的窗户都已经被封死，当浅风踏入宫殿内的时候，身后的大门缓缓闭合起来，里面便已经一片阴暗了，但浅风修为极深，以气息判断地形，迈步走了进去，忽地单膝跪地，声音沉稳道：“属下浅风，参见神皇陛下！”

　　阴暗中，一缕缕血红色斗气光芒升腾而起，照亮了坐在王座上的人，他身披一些鎏金斗篷，面容隐藏在斗篷下，但声音十分洪亮，淡淡道：“元帅终于回来了，练兵如何了？”

　　浅风道：“属下刚刚掌握了乾坤战法的奥义，还需要一段时间操练，而且甲魔太过于笨拙，训练他们战法颇有些难度。”

　　“训练军队事宜就只能拜托元帅了。”魔皇的脸庞依旧隐匿在斗篷下，道：“我神族之中修为佼佼者如云，但对人类军队最为了解的依旧是元帅你，二帅之中，雷冲性格鲁莽，只能带兵冲杀却不能运筹帷幄，神族的未来就全交托在元帅你的手中了。”

　　浅风抱拳道：“属下一定不辱使命，请神皇陛下放心，除去甲魔军团之外，属下还募集了通天峡群山之中的猎天族，猎天族与高等神族一脉相承，但天生月瞳，箭术绝佳，能够与两百米外百发百中，定然会成为我们神族的一大助力。”

　　魔皇道：“猎天族原本便是神族分支后裔，元帅能让他们为神族所用，实乃大幸。”

　　“还有，属下命令人类工匠铸造巨人弩，训练一批甲魔学习使用弩箭，这种巨人弩长约两米，必须由力大无穷的甲魔才能使用，射击时冲击力强，相信可破人类的箭箱，此外，属下还命令人类工匠采矿冶铁，铸造出一大批甲魔用的甲胄与盾牌，以盾牌加上身体防御，相信即便是人类的白钻箭也很难射穿甲魔的防御了。”

　　“好，非常好。”魔皇淡淡笑道：“我们神族有浅风元帅在，我可无忧，元帅可派人去人类的帝国、义和国打听动静？”

　　浅风微微笑道：“属下一直有收买人类的内线为我们提供消息，帝国方面，他们已经成立了天书阁，收集各种天书，并且强化训练军队，在钢铁护墙上添加了不少兵力，义和国方面，龙千林等人依旧在训练铁索连环马来应对我们的甲魔军队。”

　　“那么宁儿呢？”魔皇忽地问了一句。

　　浅风浑身一颤，沉默不语。

　　魔皇的声音忽然提高与严厉了许多，站起身来，低喝道：“宁儿是我最疼爱的女儿，我可怜的宁儿依旧还被关押在兰雁城中，该死的林沐雨和风继行……”

　　血红色斗气飞速升起，盘旋在魔皇的周围，八个血红色漩涡在魔皇周围缓缓流转，一股强绝的气息降临整个大殿，顿时浅风被压迫得几乎要喘不过气来，浑身冷汗如雨，身体微微颤抖，双膝齐齐跪倒在地，脸色苍白的求饶道：“陛下……陛下……”

　　魔皇这才发现自己情绪失控而产生的力场，马上回身坐在王位之上，收回了所有的气息，犹如一位端坐在黑暗中的老人一般。

　　浅风如同从地狱中走了一遭般，喘着粗气看向了魔皇，道：“神皇陛下已经踏入八星魔宗的地步，恐怕已经天下无敌了……”

　　“天下无敌？”

　　魔皇禁不住的一笑，道：“如果真的天下无敌，朕早就去兰雁城救回我的宁儿了！哼，凭朕现在的实力并没有完胜双武魂修为的秦寒的把握，朕还需要一些时间继续修炼……浅风元帅你去吧，记得多加派兵力与钢铁护墙对峙，给秦帝国压力，否则他们便会怠慢朕的宁儿。”

　　“是，陛下！”

　　“对了，你去看看虫巢吧，虫巢内的新物种相信你会喜欢的。”

　　浅风怔了怔，抱拳道：“是，属下这就过去看看。”

　　“去吧，朕要休息一会了，记得多去看看静儿，她是你的未婚妻，怠慢不得。”

　　“是！”

　　浅风转身而去，但心里七上八下，脑海里居然浮现出秦茵那倾国倾城的美丽容颜，禁不住的晃了晃脑袋把这可怕的想法驱除出去。

　　“当！”

　　神殿大门再次闭合起来，魔皇封元缓缓的掀开了斗篷，一张苍老的脸庞出现在幽光下，但精神十分矍铄，他淡淡道：“圣师，你看浅风此人如何？”

　　阴暗中，一个身披黑袍的老者走了出来，恭敬的立于魔皇封元的一旁，道：“浅风智勇双全，是我们神族千年难得一遇的名将，陛下不正也是因为浅风的出现才决定兵出通天峡的吗？不过……老朽看来，浅风元帅的心思并没有在封静儿殿下的身上。”

　　“我又何尝不知。”

　　魔皇脸上掠过一丝寒意，道：“但我们正在用人之际，便不去管他了，只要浅风效忠于神族，为我们夺下碎鼎界的江山，这便够了。”

　　圣师微微一笑：“陛下英明。”

　　“天界的境况如何，圣师从虫巢通道中应该能洞察到一些情况吧？”

　　“天界……”圣师悠悠叹息一声，道：“万千星界已经在发生一场神战，七曜魔帝实力强横，麾下数十名神帝、上百位神王能征善战，各大神域的诸神都已经对之敬畏不前，如果他们不联合起来的话，恐怕七曜魔帝终究会一统天界，不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过七曜魔帝性格暴戾蛮横，不得天道，随着他的征伐，恐怕天外天的神帝们也会有所不悦，如果天外天的诸神再加入这场神战的话，恐怕胜负难料。”

　　“还有别的情况吗？”

　　“有。”圣师恭敬道：“几个月前的神战之中，火舞神王欧阳嫣落败，被夺走了神格，以破残身躯坠落下界，刚好落在碎鼎界之中，成为一位失去了神格的‘废神’，但实力依然不容小觑，她在天界时的修为已经非常接近神帝，如今在碎鼎界，即便是没有神格也足以威慑四方！”

　　魔皇封元眯着眼睛，笑问：“欧阳嫣如今的实力，比圣师如何？”

　　圣师笑了：“百招之内，属下可格杀欧阳嫣。”

　　“嗯。”

　　魔皇淡淡道：“这才是圣师真正的实力，唉……只是朕实力不济，否则便早就去了兰雁城，将宁儿给带回家了。”

　　圣师抱拳道：“陛下不要意气用事，宁儿殿下在兰雁城好吃好喝，林沐雨、风继行都不是什么歹毒之人，自会善待殿下，倒是陛下一旦去了兰雁城，即便能格杀秦寒，但神之间的战斗一定会在天池内产生涟漪，一旦让七曜魔帝看到天池内的涟漪，恐怕他不会善罢甘休，他可是将林沐雨视为亲弟弟般的。”

　　“朕明白了，多谢圣师，但时机一旦成熟，朕必然兵临兰雁城，要秦茵交出王位与天下。”

　　“是，我皇英明！”

　　……

　　马蹄声中，浅风率领一群近卫疾驰出了神都，进入一侧的丛林中，远远的一个巨大山洞出现在道路尽头，一群甲魔正呼哧呼哧的喘着粗气从山洞内走了出来，甚至它们的身上还有一些粘液，就像是小鸡仔刚刚从蛋壳中出来的粘液一般。

　　“参见元帅！”一群镇守虫巢的魔族士兵纷纷抱拳下跪。

　　“起来吧。”

　　浅风淡淡道：“神皇陛下让我来看看虫巢内的新物种，走吧，带我去看看。”

　　“是！”

　　众人带着浅风进入虫巢之中，顿时扑面而来一股十分腥臭的气息，浅风不禁皱了皱眉头，往前看去，虫巢内一个个吸附在墙壁上的囊体正在缓缓蠕动着，其中一个囊体已经开始迸裂，露出了一只手臂，正是甲魔的手臂。同时洞顶的石壁上，一只只翼人的身躯也正在缓缓的生长着。

　　“元帅，请看那里。”

　　循着从人的手指方向，只见虫巢的空中传来了“桀桀”的声音，一个庞然大物正在扭动着巨大的身躯从空中飞来，赫然是一条身形至少百米的巨蛇，身上长着如同鱼儿一般的鳍，凌空飞舞，狰狞的头颅笔直的盯着浅风，露出恭敬的神态。

　　“这……这是什么？”浅风浑身一颤。

　　从人的脸上满是得意之色，道：“这叫巨型飞蛇，成年的飞蛇长度百米，身上披着鳞片，刀枪不入，体内则有力场，张口可以吸取能量，还能喷射毒液，现在我们已经繁殖出了十几条飞蛇，以后还会更多，这些飞蛇稍加训练就能加入元帅的军队，现在……元帅对人类的胜算如何？”

　　浅风抬头看着飞蛇，“咕咚”一声咽下一口唾沫，喃喃道：“这简直就像是一头怪物……人类的末日真的来临了……”


第0548章 举荐将才

　　“呼……”

　　岩洞之中，风继行忽地深深吐出一口浊息，身周一道道淡淡金色梵文缓缓转动，当他抬头看去的时候却只觉昏暗的岩洞猛然光芒大涨起来，岩洞的顶部仿佛被洞穿了一般，一道道祥云环绕，万千佛光从天际泄落下来投注在他的身躯之上。

　　苍生善念、菩提佛心沁入灵田，让他有种浑身舒适的感觉，虽然风继行没有真正的学佛，但心怀善念的他却以极快的进阶速度领悟了佛心，抬头看处，诸神神佛林立，一尊尊佛宗正面带慈祥的看着他，仿佛在迎接一位新的佛心弟子一般。

　　“啊？”

　　风继行浑身颤抖，或许是激动，或许是莫名的紧张，下一刻，诸佛的神相一一坠落下来，化为佛光涌入风继行的身躯之中。

　　眼前忽地一片黑暗，幻境消失了，重新回归到鹰巢山岩洞内的一片黑暗。

　　风继行啧啧称奇，却不知道自己已经领悟了佛心，但当他运劲之时，耳边再度回响起阵阵梵音，身躯周围笼罩着一层淡淡金色光泽凝聚为罗汉之相，他幡然醒悟，原来自己已经领悟了金刚护体神功的第七重天——罗汉降世！

　　“咚咚……”

　　石门外传来章炜的声音：“风统领，殿下宣你上殿觐见，今天下午是朝会了。”

　　“哦，我马上来。”

　　风继行飘然从岩石上掠起落地，打开石门后，一道耀眼的阳光泄落在脸上，让人格外的舒泰，而他身周的罗汉降世功力尚未完全散去，看得章炜目瞪口呆，道：“风统领……您这是……您领悟金刚护体第七重天境界了？”

　　“没错。”风继行笑道：“金刚护体不愧是绝学，功力十分浑厚。”

　　章炜摸了摸鼻子，道：“这件事情风统领可千万不要告诉雨统领。”

　　“为何啊？”

　　“罗汉降世……这说明风统领已经遁入佛门了，换言之就是当了和尚，雨统领会笑你秃驴注定娶不到媳妇的。”

　　“他敢！”风继行握了握拳头，眼中满是义愤填膺：“阿雨这臭小子把兰雁城最漂亮的茵殿下、汐郡主、楚瑶三大美女都泡走了，他断然不会无情无义的笑我娶不到媳妇的！”

　　章炜哈哈一笑：“风统领莫要激动，前些天火雀司堂主之一雷万通还来过一次禁军大营呢，说是想为你说一门亲事，他的二女儿雷小蝶已经芳龄十六岁可以出嫁了，说如果风统领有意的话不妨就娶了雷小蝶，也算是一件美事呢。”

　　“雷小蝶？”

　　风继行皱着眉头说：“就是那个二百四十五斤重的雷小蝶？我……我风继行便是孤独一生也绝不会如此将就……章炜你无需再言，不然军法伺候！”

　　“是，统领！”

　　“走吧，咱们去吃点东西再去进殿。”

　　“大人，恐怕来不及了，还有半个时辰便是朝会时间，从鹰巢山去泽天殿也差不多半个时辰，不如大人稍作忍耐一下，上完朝之后再饱饱的吃一顿也来得及。”

　　“可我已经三天没有吃东西了。”

　　“哎哟大人，好歹你也是一位圣王级强者，饿一下又不会出什么大事，快走吧，朝会晚了殿下怪罪下来我们两个可担待不起，雨统领去寻龙林执行公务去了，你不上朝殿下会孤立无援的。”

　　“那好吧……”

　　风继行摸了摸肚子，肚子也“咕咕”回应了他一声，从修炼中恢复过来的时候才感觉到饥饿的感觉汹涌而至，只能暗暗叫一声苦，上马与章炜率领数十名禁军士兵飞也似地从鹰巢山奔向兰雁城去了。

　　……

　　午后，泽天殿外甲士成群，御林卫的数量已经重新恢复到了二百人的建制，秦岩任统领，此时正提着一柄铁矛站在大殿一侧，目光平静的看着一个个上殿的帝国大臣，而一旁，龙卫统领、虎卫统领都是从圣殿里挑选出来的修为佼佼者，十分恭敬的立于秦岩一旁。

　　泽天殿后面就住着秦寒，事实上泽天殿再安全不过了，御林卫守泽天殿在此时看来也不过是形式一下罢了。

　　就在这时，唐澜在唐小汐的搀扶下一步步的迈着石阶走上大殿，他已经十分苍老了，并且修为低微，哪儿经得起时光流年的折腾，一张老迈的脸庞上也没有了当初的颐指气使，反倒是多了几分慈祥与平静。

　　秦岩一抱拳：“参见七海王殿下！参见汐郡主！”

　　唐澜笑道：“秦岩统领下午好。”

　　唐小汐则说：“阿岩，沐沐还没有班师回帝都吗？”

　　“没有呢。”秦岩道：“这次大哥说是要在寻龙林抓一百多个火焰玄龟才会返回兰雁城，一百多只火焰玄龟可没有那么好抓，况且连天大雨，寻龙林那里传来消息，似乎是要大雪封山了，如果那样的话，大哥至少要春暖雪融之时才能返回帝都。”

　　“啊？”

　　唐小汐撅撅小嘴，闷闷不乐地说：“怎么可以这样！”

　　秦岩笑道：“这也是没有办法的事情，汐郡主耐心等候一下，大哥迟早都会回来的。”

　　“嗯，我们进殿了。”

　　“好。”

　　再过几分钟，风继行、章炜、罗羽、夏侯桑等将领一起走来，秦岩依旧抱拳道：“风统领，您来啦。”

　　“阿岩，你小子气色越来越好了，呼吸沉稳，看来修为又有精进了，应该快要踏入圣域了吧？”风继行笑着问道。

　　“嗯，也就是这几天的事情，应当就能踏入圣域。”秦岩一脸信心地说道。

　　风继行感慨一句：“当初兰雁四杰已经被陛下钦赐为帝国修为最高的年轻一辈了，现在看来，阿岩二十一岁入圣域，比阿雨那小子的年龄还要小，真是江河后浪推前浪啊！”

　　秦岩微微笑道：“风统领说的哪里话，都是为帝国效忠嘛，何况修炼之途漫漫无尽，说不定我哪天就卡在某个境界数十年不前了，倒是风统领灵台饱满，应该是修炼有成了吧？”

　　“还行，随便混混。”风继行拍拍他的肩膀，笑道：“那我们进去了。”

　　“咕咕……”

　　就在这时，他的肚子又抗议了一次。

　　秦岩一愣：“这是什么声音？”

　　风继行一脸尴尬：“哈哈，来得匆忙，没吃午饭，但愿下午的朝会能开得快一点。”

　　“哈哈，去吧去吧，如果风统领不介意的话，我让宫廷侍女准备一些点心给您送过去。”

　　“不不，不能搞特殊。”

　　说着，风继行带着三名副统领踏入大殿之中，这时候人也快要来齐了。

　　倒是苏牧云在苏妤的搀扶下来得比较晚，而且身后还跟着一名相貌不凡的青年，一身青色软甲，手里还提着一柄浑然天成的铁枪。

　　秦岩当即伸手阻拦，道：“云中王殿下，这位是？”

　　“我的义子，罗昕。”

　　“这样啊……罗昕公子尚无爵位，还请在殿外等候。”

　　“好吧。”苏牧云点点头，转身对罗昕声音柔和地说道：“昕儿，你就在这里稍等，过一会儿为父将会向女帝殿下举荐你，那时你听宣进殿便是了。”

　　“是，父王！”

　　罗昕颇为不服的停留在殿外，目光笔直的看向秦岩，颇有挑衅之色，而秦岩也天生就是个武痴，虽然年轻带修为不俗，自然也目光冰冷的看着罗昕，只不过罗昕没有运劲，所以秦岩看不出眼前这小子拥有圣王境实力而已。

　　……

　　大殿之上，群臣林立。

　　秦茵一身精致的淡金色裹身长裙，盘起长发，以一根兽骨簪子串起秀发，这是她和林沐雨在白叶林历练时林沐雨给她买的，虽然这根兽骨簪子只值两个铜茵币，不过在秦茵看来却格外有意义，甚至比女帝妆台上的那些价值连城的翠玉簪子还要珍惜得多，她莲步轻移来到王位前方，身后拖曳着雍容华贵的金色长袍，华光四射下，让众臣都不敢抬头去仰望了。

　　等到秦茵坐下之后，首席女官上官静月捧着卷宗道：“本月各州郡的收入支出如下，岭北行省雀郡，府库收入七十五万九千金，支出三十四万六千金，净入四十一万三千金，岭北行省舟西郡，府库收入八十一万四千金……”

　　众臣纷纷侧耳恭听，等到上官静月报完冗长的财政收入之后，秦茵才笑着说道：“诸位大人有事请禀报，无事散朝。”

　　天书阁掌事姬林当即出列，抱拳道：“殿下，天书阁俊杰之才辈出，柳府二公子柳枫少爷昨天深夜写出了一本雷电法则极品地书，相信再不久之后此子一定能写成天书，入编文士阁天士之列！”

　　“好。”

　　秦茵笑着说：“天书阁果然不负众望，还当再接再励。”

　　“多谢殿下夸奖！”

　　姬林退后入列，博了一点存在感，心里满是喜悦。

　　这时，苏牧云出列，抱拳道：“殿下，老朽想向殿下举荐一位绝世将才！”

　　“哦，绝世将才？”

　　秦茵禁不住甜甜一笑：“外公，您说的绝世将才是谁啊？”

　　苏牧云道：“是老朽的义子，在炼云山脉中修炼数十年的罗昕，如今一声强横修为，愿意为帝国效力，可堪大任！”


第0549章 兰雁四杰之首

　　“那就……宣他觐见吧。”秦茵欣然道。

　　“多谢殿下。”

　　苏牧云转身，对着几名侍臣道：“来人，宣罗昕进殿！”

　　侍臣传话，很快的，站在殿外的罗昕在秦岩的陪同下步入大殿之中，他身穿一套青色软甲，手里的铁枪则被秦岩给收缴了，他还没有资格携带兵刃进入泽天殿。

　　“罗昕参见殿下。”罗昕来到苏牧云身边之后，对着秦茵行了个拱手礼。

　　顿时，风继行、项彧等人都略有些不悦，一个平民进入泽天殿居然不行跪拜礼，难道是苏牧云没有教诲他？

　　“咳咳……”

　　苏牧云目光看向罗昕，低声道：“见过女帝，必须下跪！”

　　罗昕犹豫了一下，这才缓缓跪下，道：“小人罗昕，参见殿下。”

　　秦茵一抬手，道：“平身，听说你是外公的义子，也便算是我的舅舅辈分，罗昕，外公举荐你为将，那么……我当场考考你。”

　　“请殿下明示。”

　　“帝国流传甚久的兵书中，以项闻天所著的胜兵九卷最为知名，你可读过？”

　　“没……没有……”罗昕抱拳道。

　　“那么……阵地战法呢，乾坤战法、振军战法、虬龙战法等，应当听过吧？”

　　“没，都没有。”罗昕声音平静道。

　　秦茵有些愕然，看向了苏牧云，道：“外公，小茵的这位舅舅没有学任何兵书吗？”

　　苏牧云抱拳道：“殿下，罗昕虽然不谙兵法，但实力了得，堪当阵前主将之任，我敢说，这大殿之上的诸位将军，恐怕没有几个会是罗昕的对手。”

　　“哦？”

　　秦茵来兴趣了，笑道：“罗昕，你都学过什么？”

　　“追随师尊修炼紫龙诀与紫龙枪法。”罗昕目光中带着浓浓的傲意，道：“义父举荐我为将，罗昕就必然不会让义父失望，殿下若是不信可令众将挑战，罗昕若是输了，便立刻离开兰雁城，无颜担任任何的军职。”

　　“太狂妄了吧？”唐小汐皱眉道。

　　项彧则皱着眉头，他能感应到罗昕的气势很强，但究竟强到什么地步就不得而知了。

　　苏牧云抱拳道：“殿下若是想看看罗昕的修为，可移驾殿外空地之上观看比武。”

　　“好！”

　　秦茵点点头：“移驾泽天殿外！”

　　……

　　严冬里寒风呼啸，吹拂着秦茵的金色长袍烈烈飞旋，她在一群侍卫女官的簇拥下来到殿外，一群武将也将广场团团围住，御林军守护在外，罗昕提着铁枪站在中心处，抱拳道：“诸位将军皆可来挑战，罗昕可连战十人！”

　　“放你奶奶的屁！”

　　章炜脾气不好，长剑出鞘道：“恐怕第一个人就能让你落败，你这白面小子，吃我章炜一剑！”

　　“刷！”

　　剑锋破风而过，一道道烈焰氤氲在长剑周围，章炜追随风继行修炼多年，虽然赶不上林沐雨、风继行的境界，但倒也算是朝堂上的一位好手。

　　看着章炜的剑锋来势，罗昕禁不住淡淡一笑，左脚飞踹在铁枪的尖端，“啪”一声铁枪已然擎在手中，枪头遥遥直指章炜的剑锋，“当”一声火花四溅，一道淡淡的斗气能量震撼在广场内，居然直接就把章炜的剑刃给震飞了。

　　“混账！”

　　章炜恼羞成怒，挥舞铁拳扑杀而至，拳头周围飞舞着武魂力量，正是烈魂拳！

　　罗昕嘴角扬起，“当”一声长枪把柄刺入石砖内，纵身上前，单臂探路，隐隐有紫龙武魂萦绕，就在接触章炜拳头的那一刻化拳为掌，“嘭”一道能量冲击开来，章炜的拳头却被对手抓住，无论怎么用力也摆脱不开，罗昕的脸上满是笑意，错身向前，双手交叉的猛撞在章炜的胸前！

　　“嘭！”

　　章炜跌飞开去，凌空喷出一口鲜血，罗昕在撞击的瞬间双臂周围满是火红色王者斗焰，一刹那造成的冲击已经足以让章炜受伤了。

　　“臭小子！”

　　章炜翻身而起，一抹嘴角的鲜血就要在上。

　　但这时，风继行低声道：“老章，滚回来，你已经输了！”

　　“我……”章炜浑身颤抖的站立在原地，脸上满是铁青。

　　风继行道：“别再说了，他的实力远远在你之上，给我回来！”

　　“是，统领……”

　　……

　　然而，罗昕在白驹过隙间展现的王者斗焰也只有少数几个人看到了，风继行、项彧都是圣王境修为，自然能捕捉到这个细节，而秦茵、唐小汐的修为也不低，也一样看到了。

　　罗昕傲然立于场中，淡淡道：“原来帝国禁军副统领，堂堂的万夫长也就只有这点能耐，还有谁，尽管来试！”

　　风继行遥遥看向了项彧，道：“平南侯身为名将之后，更被军中誉为帝国当代军神，难道你不去试试这位罗昕小将军的实力吗？”

　　项彧目光冰冷的看着风继行，道：“风统领身为云忠侯，禁军统领，由你去挑战这位小将军再合适不过了。”

　　“呸……”风继行暗暗的啐了口唾沫，项彧这混蛋显然是没有对罗昕必胜的信心，所以才会在这里推辞。

　　倒是甑亦凡眯着眼睛，问道：“罗昕小将军，不知道您的武魂……是否是传说中开国名将罗通海的武魂，第一等武魂紫龙？”

　　罗昕抱拳：“正是，这位大人倒是很有眼光。”

　　甑亦凡不禁捋着胡须大笑：“罗通海的武魂系罗家血脉的专有武魂，这位罗昕小将军想必就是罗通海的后裔，着实难得！”

　　罗昕道：“在下不想靠着先祖的名望获得任何名爵，只想靠手里这柄铁枪取得一番功名。”

　　“好好好！”甑亦凡赞誉有加。

　　一群将领中，龙胆营的几个将领一个个脸上均有不忿，司徒雪寒着漂亮脸蛋，手按佩剑把柄，道：“这个家伙还不就是趁着雨统领不在兰雁城才这样嚣张，若是雨统领在，我倒看他拿什么来抵挡雨统领的星辰剑，哼，就凭那柄铁枪，恐怕不够看吧！”

　　风溪沉声道：“难道就这样让他笑我帝国无人了吗？”

　　“当！”

　　司徒森的长剑已然出鞘了，纵身上前道：“既然众人都推辞，那我司徒森来试试这位罗昕小将军的本事吧，来！”

　　“好！”

　　罗昕看得出来司徒森身拥天帝级实力，也算是个趁手的好对手，倍感兴奋的一点头，提着铁枪就冲了过去，枪头一甩，带着斗芒力量投石问路，直奔司徒森胸前而去。

　　“来得好！”

　　对手的气势领域太强，压迫得司徒森连退数步，左脚踩踏地面一旋卸力，转心诀发动，长剑急甩形成力量气旋，带着罗昕的枪头失了准头，抬起战靴就是一脚踹在枪杆上！

　　“嘭！”

　　匆忙招架之下，罗昕连退两步，脸上不禁满是讶然：“好精妙的武学！”

　　“还有！”

　　风劲急旋，司徒森双手擎剑纵身而起，身在半空中，剑刃直指天穹之上，忽然之间天地之间一黯，无数星辰之力贯注在长剑之中，司徒森力量雄浑的劈下了这一剑——星芒初现！

　　“我的天……”风继行一愣：“这不是阿雨的星辰诀吗？”

　　罗昕也是一愣，这次不再保留实力，王者斗焰从身体周围暴涨起来，铁枪笔直的轰向了司徒森的长剑之上！

　　“当！”

　　火光四溅，王者斗焰的强烈冲击下，司徒森当即口吐鲜血的后退跌飞而去。

　　罗昕则是力量一窒，双臂之中涌入了少许星力，斗气几乎无法流通了，他脸色略微有些铁青，心底暗暗称奇，这玄奇的星力果然很不一般。

　　“沙沙……”

　　战靴贴地滑出了很远，司徒森狼狈不堪的将剑刃刺入地砖之中才止住退势，禁不住脸色铁青道：“王者斗焰？这他妈的……”

　　就在这时，一个清朗的声音传来：“司徒将军，这个人是圣王境强者，你退下，由圣王境的人来对付他吧。”

　　司徒森抬头看去，却只见风继行战袍飞扬，手中斩风刀已经出鞘的站在寒风中背对着自己，这一刻，司徒森竟然有些感动，风继行的身影从来没有像是这一刻这样伟大过。

　　“咕咕……”

　　这声音是特么的什么鬼！司徒森百思不得其解。

　　……

　　“咻咻……”

　　风系法则的王者斗焰在战刀周围飞速舞动起来，风继行微微笑道：“禁军统领风继行，斗胆请小将军赐教！”

　　这才是真正强横的对手！

　　罗昕禁不住的认真起来，双手擎着铁枪，身周狂风大作，紫龙武魂清晰的萦绕在身体周围，气息与领域瞬间提升到了顶尖的程度。

　　“嘭嘭嘭……”

　　周围的地砖纷纷迸裂爆炸开来，两大强者尚未动手之前领域威压的碰撞就已经让人惊骇了。

　　众人纷纷后退，免得被迸溅的乱石所误伤。

　　“殿下，小心啊！”

　　上官静月急忙道。

　　秦茵却一言不发，身周圣者领域张开，在前方两米外形成了一道无形气墙，“当当当”的将飞石尽数格挡开来。

　　唐小汐则保护在唐澜前方，美丽长裙无风自动，一道道灼热的风墙出现在前方，那些飞石但凡落在风墙上就瞬间化为飞灰了。

　　……

　　“兰雁四杰之首风继行？”

　　罗昕的脸上满是冷笑：“我要打败你。”


第0550章 风继行饿败

　　炎狼狂啸，雷电冲天而起，泽天殿的广场上转眼之间就已经看不到风继行的身影的，能看到的只是他身周盘旋的狂风与冲天的雷电，所有人包括秦茵、唐小汐也只得纷纷后退，风继行这两年的修为进步可谓一日千里，谁也没有看过他全力施为的样子。

　　“好家伙……”

　　罗昕眯着眼睛，倒是没有被风继行的气势给吓倒，紫龙武魂冲天而起，犹如在空中盘旋的神龙一般，光芒璀璨中一缕缕雷光冲天而去，与风继行一样，罗昕修炼的也是雷电法则了，只不过风继行是风、雷、火三修，但罗昕只是修炼雷电而已。

　　冲天风暴中，一股刀芒掠至，风继行已然抢攻了——热沙铄金！

　　一缕火热的刀气直冲而来，尚未比及就已经吹拂得罗昕脸上满是灼热感。

　　“龙电突破！”

　　罗昕一声怒吼，长枪飞速刺出，带着一缕浩然雷电力量，枪芒竟化为一道龙形闪电撕开风继行凝聚的风暴，迎着长刀而去！

　　“当！”

　　枪刃与斩风刀碰撞在一起的时候，风继行脸上满是战意，双臂持刀猛然扫荡而过，带着罗昕的枪刃失去了准头，抬起战靴便是火焰、雷电、狂风糅合的一脚飞踹而出——大漠狂风！

　　“来得好！”

　　罗昕居然哈哈大笑起来，身体猛然仰起搭个铁板桥躲开风继行的凌冽一脚，就在风继行蕴满力量的一脚飞过之际，罗昕翻身便是一脚扫向对手的下盘，紫龙力量蕴含在战靴之中，地面上的石砖纷纷崩碎，这一脚的力量绝对不弱。

　　风继行凌空纵身而起，刀刃之上浮现着紫电烈焰狼的狼头形象，对着罗昕就是居高临下的一刀劈了下去！

　　罗昕站起身来，双腿缓缓分开站定，重心下沉，双臂举起铁枪，这一式必须招架，风继行的攻势太过于猛烈了。

　　“蓬！”

　　刀枪迸溅出一道冲击波，“嗡”的吹开广场上尚未扫去的积雪，也让一群大臣纷纷后退，一个个连眼睛都快睁不开了。

　　枪身上一片灼热力量回旋，罗昕忍着灼痛，奋力将铁枪冲天刺出，瞬间漫天都是长枪的虚影，难辨真假。

　　风继行身在空中无法落地，只能依靠王者斗焰平衡身躯，长刀在胸前一横，发动绝学——刃舞！

　　一时间空中“叮叮当当”的声音连成一片，斩风刀的刀芒不断飞梭落地，在地面上劈出了一道道恐怖的刀痕，而大部分的刀气则落在罗昕的斗铠之上，紫龙武魂凝聚出的鳞片正在一寸寸的被刃舞所瓦解着，同时，附带紫龙光芒的枪芒也一点点的轰在风继行的身躯之上。

　　“嗡嗡嗡……”

　　一道道梵音拂过大地，风继行周围凝聚出的金刚护体罡气十分浑厚，竟让罗昕志在必得的枪芒连一寸都无法刺入。

　　“这是什么罡劲？”

　　反倒是罗昕的双臂之中传来一阵阵酥麻的反震感，他满心的狐疑，枪头猛然力量贯注，对着风继行的胸口就是一击。

　　“嘭！”

　　金刚护体的力量反弹直接将罗昕轰得飞退落地，而风继行终于得以落地，重新聚集王者斗焰，怒吼着冲向了对手，长刀所持力量冲天而起，一刀便劈出了一束冲天风暴——魔刀吞天！

　　一瞬间，罗昕心底有些发寒，这一刻居然心底萌生怯意，没错，他预感到自己可能就要落败了，但苏牧云的面子不能丢，绝不能败在这里！

　　“喝！”

　　断喝声中，罗昕将长枪刺入地面之中，双掌一扬，紫龙贯注，王者斗焰浑圆成盾，居然用一张肉掌来格挡风继行的刀芒！

　　“嘭……”

　　地砖被撕碎，整个广场瞬间就被毁掉了三分之一，罗昕立于原地，狼狈不堪，身上的软甲寸寸被刀芒切碎，露出他上身遒劲的肌肉体魄来，虽然是寒冬，但他的身上却满是汗水，一道道水蒸气升腾而起，脸上更是透着一些兴奋。

　　似乎，风继行的魔刀吞天也没有那么强！

　　“来啊，风继行！你还有多少本事，尽管使出来！”罗昕哈哈大笑，身周的紫龙武魂咆哮不绝，很有愈战愈勇的气势。

　　风继行提刀的手臂在微微颤抖，脸色铁青，急急不能攻下，唯一的原因就是体力，他的体力已经不支，不足以加持王者斗焰、金刚护体的力量了。

　　“风统领，你怎么了？”司徒雪禁不住的问道。

　　“没事。”

　　风继行摆摆手，心里叫苦不迭，暗道：“老子要是吃饱了，不把你小子打得满地找牙才怪来，可是老子好饿啊！”

　　没有办法，为了禁军与帝国的面子，必须再拼！

　　长刀一晃，风继行再度扑杀而至，暴风冲天，与罗昕战在一处。

　　……

　　结果，两人你来我往，足足过了上百招也不分上下，但修为略高者都能感觉到风继行的领域气势正在一点点的减少，反倒是罗昕的气势越来越强，大有凌驾于风继行之上的迹象了。

　　“当！”

　　长刀与铁枪碰撞在一起的时候，风继行手臂中一片酥麻，已经提不起力气了，刚才这一击差点斩风刀就要脱手而飞了。

　　“妈的！”

　　他口中怒骂着飞退数十米，以长刀拄在地上止住身形，抬手对着罗昕一张手掌，大喝道：“停，不打了，不打了！”

　　罗昕身周雷电狂舞，笑道：“尚未分出胜负，风统领为什么就不打了？”

　　风继行脸色苍白：“等我吃饱饭了再打！”

　　“这么说，风统领是认输了？”

　　“我……老子没有认输！”风继行低声喝道。

　　苏牧云却轻捋胡须，笑道：“既然风统领没有认输，那就再战，分出一个胜负来为止！”

　　“你！”

　　风继行气得要死。

　　这时，秦茵步入坑坑洼洼的战场之中，道：“算了，风统领既然输了就输了吧，不过也只是今天输了而已。”

　　她也看得出来风继行不在状态，换作是往日的风继行，恐怕胜负难料，就算是打不赢罗昕，但也绝对不会落败，秦茵对风继行的实力太了解了。

　　……

　　“这么说，我胜了？”

　　罗昕不禁大笑：“父王你看到没有，我击败了兰雁四杰之首风继行了！哈哈哈……兰雁四杰也没有想象中的那么厉害嘛！”

　　秦茵听得十分生气：“你说什么？”

　　秦岩更是已经提着铁矛准备上阵了。

　　就在这时，忽然一道火红色身影贴地飞梭而来，在罗昕尚未来得及反应的时候就已经近距离看着他，正是唐小汐，她已经进入了九尾变身的状态，身后九道焰尾在空中舞动，烈焰暴涨，她右手后扬，一道金色印记在掌心里流动，微微笑道：“你敢接我一招吗？”

　　“你！”

　　罗昕被眼前这只美丽的妖狐少女吓了一跳，但看到她身体周围萦绕的居然也是王者斗焰，一时间更加震惊了，急忙双掌扬起，浑圆成盾，摆出了防御姿态，低喝道：“我怕你不成？”

　　“第十重，星宙印！”唐小汐甜美一笑。

　　“蓬！”

　　星宙印光芒暴涨起来，凛冽的力量瞬间冲破了罗昕的护身罡气，将他的身躯犹如飘零落叶般的轰得离开了原地，滚落在一堆碎石之中，如果不是唐小汐临时收敛了超过七成的力量，恐怕罗昕就要死在这一击之下了。

　　“汐郡主，你！”苏牧云大惊失色。

　　唐小汐缓缓恢复人形，挥了挥手掌散去火神印的力量，笑道：“你连我一招都接不住，还有什么资格嘲笑风雨雷电？”

　　罗昕缓缓的从狼藉中爬了起来，脸色一片苍白：“我……我不过是耗力甚巨才会输给你，等我恢复好体力，我自然会再向你挑战！”

　　秦茵却秀眉一扬：“放肆！小汐是帝国郡主，罗昕你尚且没有任何名衔，再说这种以下犯上的话，别怪我不顾及外公的面子。”

　　苏牧云也皱眉道：“罗昕，到义父这里来，不要再乱说话了！”

　　“是！”

　　罗昕狼狈不堪的提着铁枪走来，虽然击败了风继行已经足以让他名声大噪了，但是却又被唐小汐趁机给一击打败了，这好不容易赢来的名声未免要大打折扣。

　　……

　　苏牧云抱拳道：“殿下，罗昕在山中修炼数十年，没有经历世事，还望殿下宽恕他的不敬之罪，不过罗昕身拥绝世武学修为确实不假，对帝国又忠心耿耿，所以万望殿下能够重用。”

　　“嗯，我知道，外公的意思，是希望给罗昕什么样的名爵呢？”

　　苏牧云道：“我想……先让罗昕在云中行省的铁刃军中带兵，从千夫长军衔开始，等到拥有一定的指挥能力之后，我会将铁刃军交付于他，毕竟外公老了，再也带不动千军万马了。如果殿下不弃的话，就赐予我这个义子一个侯爵的头衔吧。”

　　“啊？”秦茵一愣。

　　不远处的司徒森笑了：“七海王殿下，林沐雨统领从下等贵族升到云翎侯你知道花了多长时间吗？足足四年，并且是用水淹七万甲魔的战功换来了云翎侯，况且他又是先帝义子，请问……这罗昕寸功未立，凭什么封侯？”

　　苏牧云脸上瞬间挂不住了。

　　秦茵则笑着走上前，挽着苏牧云的手臂，甜甜说道：“外公，封爵这件事以后再谈吧，既然罗昕已经加入帝国军，以后立功的机会多得是，现在就先予以他千夫长职位、四等贵族的身份好了，外公认为如何呢？”

　　女帝给足了台阶，苏牧云自然不会不识相，笑着说道：“嗯，一切听从殿下安排！”


第0551章 积雪消融

　　寻龙林的清晨，云龙湖畔，大雪满天纷飞，气温越来越寒冷，以至于不少士兵都已经被寒意侵袭而生病了，湖畔一座座连绵的帐篷外炊烟袅袅升起，灵火司的人正在熬煮汤药给病者驱寒。

　　帐篷外，一群火焰玄龟“唧唧”的叫着，在雪地上乱爬，像是一只只大狗一般，动辄喷出一口口的烈焰来示威，这些都是被驯服的火焰玄龟，它们虽然与驯兽司的圣殿职员已经通灵融合，但融合度算不上太高，依旧保持着十分暴戾的脾气。

　　“簌簌……”

　　雪花飞舞，一片片的落在肩甲上，林沐雨拄着星辰剑，目光看向一群火焰玄龟，皱了皱眉头说道：“它们这是怎么了？”

　　卫仇抱臂于胸道：“饿了……这些火焰玄龟原本是打算睡上一整个冬季的，结果被我们给吵醒了，所以现在嚷嚷着肚子饿，大人，我们必须要为这些火焰玄龟寻找食物了，不然属下怀疑它们会挣脱融合，重新成为野生灵兽。”

　　“嗯。”

　　林沐雨点点头，看着这群火焰玄龟狂躁的样子，确实大有可能会挣脱融合，背弃盟约，必须早点想办法才对，可是方圆几十里内的嗜血虎都被杀光了，而且这里猛兽纵横，山猪、兔子、獾子、麂子等不具备强攻击力的动物也不会出现。

　　火焰玄龟不是吃素的，它们要吃肉，接下来食物将会是一个大问题。

　　点算了一下数量，龙胆营已经驯服了97头火焰玄龟，距离100头只差三只，就快要完成进度了，而且为了预备以后发生战争时的折损，最好是多抓几头，看来还要在云龙湖畔多耽搁一天才能回兰雁城了，而且，这种天气……

　　林沐雨抬头看着漫天飞舞的鹅毛大雪，禁不住一声叹息，估计大雪已经封山，想回兰雁城着实不易，现在需要考虑的是战马的草料和过冬食物的问题了。

　　白隐悄然出现在身旁，道：“统领，如果要过冬的话也不应该在云龙湖畔，这里食物短缺，我们应该入山，找一处藏生之地过冬，然后在四处寻觅过冬的粮草和食物。”

　　“嗯，先抓满一百只火焰玄龟再说。”

　　“是！”

　　……

　　天完全亮之后，队伍出发，依旧由林沐雨依靠灵脉术找到火焰玄龟的栖息处，把这些冬眠在洞穴中的火焰玄龟给挖出来加以驯服，一群龙胆营士兵挥舞铲子挖掘的时候，卫仇已然带着一群人砸开了云龙湖浅层水域的冰层，开始破冰抓鱼来喂养已经俘获的火焰玄龟，这些玄龟太能吃了，短短三天内就几乎把带来的肉食给吃完了。

　　圣殿中人捕鱼自然不像是渔夫那样，卫仇手握长弓，战靴踏入冰冷的湖水之中，闭上眼睛感受淤泥中鱼儿的动摇，将箭矢的尾巴扣上细绳，每一箭射出去都能拽回来一条肥鱼来，而卫仇之外，更多的人则是擎着长矛在水中突刺，收获累累，一条条正在冬眠的鱼儿被扔在雪地上，引得一群火焰玄龟欢腾的争抢着。

　　但没过多久，忽然“啊啊”的一声惨嚎，一名龙胆营士兵骤然被什么东西拖进水域之中，惨嚎声中鲜血在湖水中翻腾起来，远方更是一阵阵的破冰之声。

　　“水底有东西！”

　　卫仇大惊失色，急忙张开长弓，大喝道：“全部上岸，全部上岸！”

　　“嘶嘶……”

　　湖水中传来长嘶之声，“嘭嘭嘭”的巨响声中，一整块近半米厚的冰层纷纷崩碎，一个庞然大物从水中爬了出来，全身通体靛青色的鳞片，一颗狰狞的头颅在空中摇晃着，另外则是八条伸长的锋利刀臂，刀臂上还沾着被杀的龙胆营士兵的衣服碎片，这不是别的东西，赫然是一头4500年的霜甲虬龙！

　　“混账！”

　　卫仇大怒不已，抬手就是一箭射出，箭矢“啪”一声穿透霜甲虬龙的一条刀臂，带出湛蓝色的鲜血，可惜却不能重创，一枚箭矢的威力对于霜甲虬龙这种庞然大物来说实在是太微不足道了！

　　“霜甲虬龙？”

　　林沐雨也是一惊，急忙飞掠而至，圣域威压降临，飞速压制住霜甲虬龙的暴戾，随后大声道：“卫仇，先不要杀它！来个人，尝试驯服这条霜甲虬龙！”

　　说着，金色葫芦藤一条条的从浅水淤泥之中升起，将霜甲虬龙的头颅和八条杀伤力十足的刀臂尽数绑缚住，这霜甲虬龙是水中霸主，原本就性情暴戾，疯狂的怒吼着，沉在水中的四条腿奋力蹬踏，但又怎么能挣脱林沐雨这个圣王境强者的束缚。

　　“让我来吧……”

　　卫仇寒着脸走上前，猛然一拳砸在这头霜甲虬龙丑陋的头颅之上以泄它杀死自己部下的愤怒，拳头上传来浓浓的反震痛楚，卫仇也不禁暗暗心惊起来，霜甲虬龙体表的霜甲确实非常坚硬，难怪白钻箭也无法造成毁灭伤害。

　　手掌缓缓张开，发动通灵术，卫仇静静尝试着与霜甲虬龙交流，几秒钟后，意海之中满是凶厉的波涛，卫仇浑身颤抖，他能感受到霜甲虬龙的饥饿、暴戾与恐惧，人类怕霜甲虬龙，但霜甲虬龙也一样惧怕陆地上来往自如的人类，也正是因为这样，霜甲虬龙才会肆意攻击人类。

　　过了近一分钟，霜甲虬龙的挣扎终于缓缓的平静下来，头颅耷拉在卫仇的肩膀旁边，一双蓝色的眼睛一睁一闭的看着卫仇和林沐雨等人，通灵融合成功了，霜甲虬龙已经和卫仇心意相通，在它的眼中林沐雨等人自然也就没有任何的威胁了。

　　“可以了，大人。”卫仇深吸一口气说道。

　　林沐雨手掌一挥，金色葫芦藤尽数化为武魂能量消散在空中，而这头巨大的霜甲虬龙也就蠕动着四条坚硬的腿部，跟着卫仇走上了陆地，虽然行进速度十分慢，但事实证明霜甲虬龙是可以在陆地上生存的，只不过战力大减罢了。

　　这还是众人第一次看到完整的霜甲虬龙，它的身躯后方还有一条长长的尾巴，上面长满了尾鳍，这些尾鳍能帮助他在水中快速游动，而它的腹部、嘴部都在一起，像是一个巨大圆盘一样，上面竖起了九个肢体，其中一个脖子与头颅，另外八根都是钢铁一般坚硬锋利的刀臂。

　　白隐紧了紧斗篷来御寒，道：“大人，这霜甲虬龙……在陆地上的战力十分有限，跑动速度那么慢，属下怀疑它跟一名甲魔单挑也未必是对手。”

　　林沐雨瞥了一眼霜甲虬龙，道：“它真正的战场是水下，白隐你没有经历过稻江水战，不知道魔族还有一支军队叫做鲎人，魔族的水军可比我们人类的水军要强悍太多了，如果我们能驯服一支由霜甲虬龙组成的水军，那么也就不用再恐惧鲎人了。”

　　“是，统领深谋远虑，属下佩服。”

　　“……”

　　……

　　卫仇与第一头霜甲虬龙灵魂融合之后，再抓获别的也就不难了，利用第一头霜甲虬龙嘶喊所发出的讯号，接二连三的霜甲虬龙出现在陆地之上，被一一抓获驯服，整整一天，林沐雨的这支“远征军”再次俘获了二十多只火焰玄龟和整整五十头霜甲虬龙，任务完成！

　　只不过霜甲虬龙也是肉食生物，而且食量十分巨大，这下食物就更成难题了。

　　入夜之后，卫仇镇守营盘，林沐雨带着百人骑行出去猎食。

　　一直到深夜时，马蹄声在云龙湖畔传来，猎食队伍回来了，战马拖拽着一头头迅狼、山猪、麂子的尸体。

　　卫仇看得眉开眼笑：“太好了……大人，这些食物足够我们吃上两天了！”

　　林沐雨却笑不出来，掸了掸肩膀上的积雪，道：“我们把三十里内能猎杀的猎物全部杀掉带回来了，明天一早就要离开云龙湖，这里的食物快要被我们给吃光了。”

　　“是！”

　　……

　　次日，大雪终于变小了，清晨，吃饱饭之后出发，五百人队伍缓缓离开了云龙湖，带着120头火焰玄龟和50头霜甲虬龙，此行硕果累累。

　　霜甲虬龙在陆地上走得慢，它们四足在地上爬行，尾巴却像是在水中游动一样的摇来摇去，看起来十分的蠢，但也没有什么办法，只能依照着它们的速度慢慢走，这一整天能走二百里也就算是不错了。

　　就这样慢慢的移动，转眼过了五天，队伍抵达寻龙林边缘的山脉之中，但大雪已经封掉了来时的路，近五米高的积雪堵住了五里长的山谷，让队伍无法再前行了。

　　“难道我们真的要在寻龙林里等待春天来临了？”卫仇颇有些无奈地说道。

　　白隐道：“或许吧，不然还能有什么办法呢，除非诸神下界，让大地立刻万物回春。”

　　“万物回春……”

　　林沐雨沉吟不语。

　　“大人，你有办法？”卫仇问道。

　　林沐雨欣然一点头：“白隐的话倒是提醒了我，我们今晚就在这里扎营吧，明天一早大雪消融之后就可以返回兰雁城了。”

　　“哦，大雪怎么会消融？”卫仇抬头看着空中飘动的细雪，四周一片彻寒，苦笑道：“这积雪不越来越厚就谢天谢地了！”

　　就在这时，林沐雨却从乾坤袋里掏出了一柄钢剑，手腕轻轻一翻，意念发动！

　　……

　　“刷！”

　　一道靛青色光芒冲天而起，天地之力已然被引动了，正是林沐雨在天书碑林里杀死巡猎鬼将所获得的中品生命法则天书！

　　随着天书的发动，一道涟漪席卷整个山谷，气温迅速回升起来，耳边更是传来丝丝的积雪消融的声音，卫仇、白隐等人目瞪口呆，一个个都说不出话来了。


第0552章 罗昕的挑战

　　云中郡，马蹄声在山谷间回荡不绝，这里是云中行省铁刃军的驻防地，但却又非常靠近苍南行省的都会五谷城。

　　旭日升起，晨光辉映在骑兵们的甲胄之上，泛着迷人的光泽。

　　点兵台上站着四人，分别是苏牧云、苏妤、苏垅，以及新近加入铁刃军的罗昕，此时的罗昕身穿专人铸造的银色袍甲，一袭白袍随风摇曳，手中提着铁枪，一派意气风发的模样。

　　“这就是铁刃军。”

　　苏牧云眯着眼睛道：“帝国最精锐的骑兵之一，铁刃军团如今依旧保持着五万骑兵、七万步兵的建制，人数上在帝国境内是数一数二的，阿妤这两年多次改良了铁刃军所使用的兵刃与盾牌，提升他们的战力，但……铁刃军已经不再是帝国第一强兵了。”

　　罗昕愕然道：“如此雄壮的铁刃军依旧不是帝国第一，那谁是？”

　　“目前，帝国公认的第一强兵是林沐雨的龙胆军团，人数共计六万人，装备精良程度在大陆上首屈一指，军队战力更是为世人所目睹。”苏妤淡淡一笑，说：“龙胆营在野火原以几乎可以忽略不计的折损击败了魔族第一军团，让魔族第一统帅浅风铩羽而归，也正是因为如此，龙胆军团才是帝国上下最受女帝殿下所倚重的军团。”

　　罗昕一双眸子里满是战意，道：“父王请放心，我一定会跟随苏妤姐姐和苏垅叔叔学习兵法，将铁刃军带成天下第一军团，超越龙胆营！”

　　“好！”

　　苏牧云点头一笑，道：“父王就是想听到你这句话，现在，父王给你第一个命令。”

　　罗昕立刻抱拳：“父王请下令。”

　　“我给你五千骑兵，你必须在落日之前从一群山贼手里夺回崎山内的一座玄金矿。”

　　“崎山玄金矿？”罗昕愕然：“我看过地图，崎山属于苍南行省的版图，分属五谷城总督许剑韬的管辖，而许剑韬又是林沐雨的人。”

　　“没错。”

　　苏牧云道：“帝国境内的玄金矿十分稀少，并且大多都是私自开采，崎山位于苍南行省、云中行省交界处，主权一直含糊不清，而许剑韬手里的军队又太少，所以派遣一支不到两千人的雇佣兵前往崎山采矿，哼……既然如此，我们就把这支雇佣兵当成山贼给剿了，把崎山玄金矿收为己有。”

　　“是，孩儿明白了！”

　　日头完全跳出了地平线，照耀在苏牧云、苏妤的脸上，苏妤听完苏牧云的话之后略显有些不悦，等到罗昕策马离去之后才说道：“爹……阿雨是小茵的人，我们如此大动干戈，与挑衅没有任何区别。”

　　“挑衅？”

　　苏牧云淡淡的看着自己的女儿，道：“如今的泽天殿上，还有几个苏家的人被殿下启用？如果我们自己不巩固实力，恐怕不用小茵动手，唐澜就能悄无声息的灭掉我们云中行省了，玄金矿对任何一方势力来说都非常重要，将来，谁掌握了天书，谁就掌握了大权。”

　　苏妤欲言又止，一张极具风韵的俏脸上写满了无奈。

　　……

　　三天后，辗转反侧，终于林沐雨的五百人返回了兰雁城，司徒森、司徒雪率领五千龙胆营人马出城迎接，当他们看到一群霜甲虬龙、火焰玄龟的时候当即就被吓了一跳。

　　“统领，这就是传说中的霜甲虬龙？”司徒森手握剑柄，充满戒备的看着卫仇的灵宠。

　　“呼哧……呼哧……”

　　霜甲虬龙似乎洞察到司徒森的敌意，马上将头颅凑了过去，对着司徒森的脸庞喷出一道冰霜气息，一道道冰渣子顺着他的脸庞落下，顿时司徒森拔出剑来，大怒道：“丢雷楼谋，你个瘪犊子竟敢喷老子！？”

　　卫仇瞪眼道：“森将军，这是我的灵宠，你不要招惹它！”

　　司徒森哈哈一笑，搂着卫仇的肩膀，道：“阿丑啊，你这里还有多余的霜甲虬龙吗？要不让一头给大兄弟，我请你喝酒！”

　　卫仇瞪圆眼睛：“我叫卫仇，不叫阿丑！”

　　“又有什么区别呢，我们做人不要这样锱铢必较好不好，活得也太累了，阿丑我请你喝三顿酒，你给我一头霜甲虬龙好不好。”

　　“想要自己抓去！”

　　司徒雪在旁扑哧一笑，也不去管司徒森和卫仇的胡闹，策马来到林沐雨身边，恭敬笑道：“统领大人辛苦啦！”

　　“雪将军练兵也辛苦了。”林沐雨笑道。

　　司徒雪看看身后的一群灵宠，道：“这么多的庞然大物要是进入兰雁城，恐怕会吓倒那些寻常百姓，大人不会是真的想带着这些霜甲虬龙进帝都吧，恐怕就算是守城的禁军也不会同意的。”

　　“当然不会了。”

　　林沐雨笑道：“我早就想好了，霜甲虬龙不能离开水域太久，不然会丧失活力，所以请雪将军派人在龙胆营城外驻地旁挖一个湖出来，就叫做龙池好了，作为霜甲虬龙的栖息地，以后我们如果拥有更多的水生灵宠也养在龙池里。”

　　“是，属下遵命。”

　　司徒雪笑了笑，又说：“那么多灵宠恐怕光是食物也需要不少，这个也需要我来操办吗？”

　　“那最好不过了。”

　　“嗯！”

　　司徒雪握着缰绳，想了想，说：“有一件事，不知道该不该跟大人说。”

　　“说吧，什么事？”林沐雨诧异问。

　　司徒雪道：“近来，云中王苏牧云得了一个义子，叫罗昕，圣王境修为，在泽天殿上连续打败了章炜、我哥哥司徒森，还有风继行统领。”

　　“他击败了风大哥？”林沐雨微微一怔：“不可能吧，风大哥功力精纯，纵然对手是圣王境也不一定能击败他吧？”

　　“可能是因为风统领那天没吃饱。”司徒雪神色一寒，又说：“这个罗昕被苏牧云任命为铁刃军副统领，三天前率领铁刃军五千兵力夺了我们崎山上的玄金矿，把许剑韬雇佣的两千多名镇守佣兵杀个精光，许剑韬为此差点气得吐血，如今……这座崎山已经被铁刃军的三千驻兵所把守了。”

　　“崎山玄金矿丢了？”

　　林沐雨怒火中烧，拳头周围满是王者斗焰，道：“这个罗昕到底是什么来头，竟然那么大胆……苏牧云这老家伙到底在想什么啊！”

　　司徒雪道：“帝国行省版图上，原本根本就没有崎山，这座崎山事实上是云中行省和苍南行省共有的，许剑韬为了节省龙胆营兵力也没有派遣龙胆营入驻崎山，只是雇佣了一群佣兵镇守罢了，这刚好给了苏牧云把柄可抓，他声称是剿灭了占据矿山的山贼，一天前向殿下请旨，把崎山直接划到云中行省辖下了，我们白白的吃了一个哑巴亏。”

　　说着，司徒雪顿了顿，美目中充满怒意，道：“罗昕的实力很强，屡屡挑战帝都的诸位将领，除了平南侯项彧之外，他几乎把帝国修为较强的将领全部挑战一遍了，未逢败绩。”

　　“风大哥呢？”

　　“他呀……”司徒锦禁不住一笑：“风统领倒是吃饱了之后接二连三的跑到云中王府叫阵要挑战罗昕，但罗昕闭门不战，一次次的避开了风统领的挑战，听说……现在帝都流传，说罗昕已经是帝国第一强者了呢……”

　　“帝国第一？”林沐雨笑了：“有屈老和秦寒先祖在，他算是哪根葱？”

　　“大人要去云中王府挑战罗昕吗？”

　　“不必了。”

　　林沐雨道：“我回兰雁城的消息一旦传开来，罗昕一定会主动来找我的，只有打败我，他才算是真的第一！”

　　“嗯！”

　　……

　　进入泽天殿缴令，陪秦茵、唐小汐吃顿晚饭之后，林沐雨便带着圣殿内的二百名职员回圣殿缴令了，浩浩荡荡的一群人，引得通天街上的百姓们侧目不已。

　　圣殿内，灯火通明。

　　戈羊手捧着卷轴，正在阅读着一段武学心法，轩辕鸿则老态龙钟的闭眼坐在一旁，嘴边带着一丝闲适的笑意。

　　“林沐雨参见大执事！参见戈羊执事！”

　　“哦？阿雨回来啦！”

　　轩辕鸿站起身，目光扫过林沐雨等人，笑道：“看来阿雨此行修炼，修为又有了一些精进了。”

　　“还好啦。”

　　林沐雨谦虚一笑，对轩辕鸿说道：“大执事，我有件事想跟您和戈羊执事单独商量。”

　　“哦，那来偏殿吧。”

　　“是！”

　　进入偏殿，只有三人的时候，林沐雨从怀里取出了自己写好的卷轴，道：“大执事请过目，看看这段心法是否可行。”

　　“哦？”

　　轩辕鸿略有些疑惑的接过卷轴，一边看，一边脸上的疑云渐渐消散，取而代之的则是狂喜，抬头问道：“阿雨这段心法是你写的？这……何等玄妙！”

　　林沐雨如实回答：“这是屈老曾经赠予我的煅龙骨残卷，被我改良简化一下就变成了这样，对伐经洗髓有着不错的效果，如果大执事觉得可行的话，这本心法就可以当做是圣殿内的修炼心法，但凡银星以上的陪练师、教官都可以修炼。”

　　“好！”

　　轩辕鸿如获至宝，将卷轴交给了戈羊。

　　但就在这时，忽然一名圣殿守卫闯了进来，颇显狼狈，道：“大执事，有人在圣殿要挑战林沐雨大人，来者自称是云中王府的罗昕！”

　　“来得这么快？”

　　林沐雨不禁笑了：“好吧，也该我见识一下这个罗昕了！”


第0553章 只需三招

　　火把照亮了圣殿的前殿大道，十几名圣殿守卫已经刀剑出鞘冷冷的对着外面，殿外，火光攒动，一个个云中王府的侍卫身穿戎装守在外围，而罗昕则浑身银色甲胄，提着一柄铁枪，目光中带着傲意，朗声道：“请雨统领出来赐教！”

　　身为执事的甑方虽然已经气海被破失去修为，却依旧擎着一柄长剑，道：“圣殿是修心修德之人的修炼殿堂，不是你好勇斗狠的地方，林沐雨贵为云翎侯，不是你想挑战就能挑战的，罗昕，你还是回去吧，安安稳稳的当你的偏将千夫长去！”

　　罗昕寒着脸道：“甑方，这里没有你的事情，走开，听说你以前也是高手，如今被废了气海已经变成了一个废人，我不想跟你动手。”

　　“你！”甑方气得浑身颤抖，却无可奈何。

　　一群圣殿中人一样义愤填膺，不少人差点就要破口大骂，但碍着云中王府的面子谁也没有开口骂，毕竟苏牧云在兰雁城与云中行省的势力太强大了，不是一般人能够得罪得起的。

　　……

　　脚步声从大殿处传来，几名金星教官握着火把开路，轩辕鸿、戈羊两位德高望重的老者走在前方，林沐雨、卫仇、白隐等人则跟在后面。

　　罗昕认得轩辕鸿，立刻抱拳道：“参见大执事！”

　　轩辕鸿点点头：“罗昕小将军，为何来我圣殿呢？”

　　“会一会林沐雨。”

　　罗昕嘴角一扬，道：“如果不打败林沐雨，我便算不上是兰雁城年轻一代的第一了。”

　　轩辕鸿笑了：“如果你拿到这个第一，你打算接下来怎么办？”

　　“我……”

　　罗昕怔了怔，扬眉道：“我不知道，我也不管，反正我要当兰雁城的第一，帝国的第一，这样才对得起父王的再造之恩！”

　　说着，罗昕的目光已经落在了林沐雨身上，同为圣王境强者，他能感觉到林沐雨的强大气息，便将长枪一抖，直指着林沐雨道：“雨统领，你身为兰雁四杰第二，难道不敢接受我罗昕的挑战吗？”

　　林沐雨迈步走上前，巍然立于罗昕前方，目光中透着不屑，笑道：“听说你前几天率领人马夺了苍南行省的崎山？你知道崎山是我的封地吗？”

　　“知道又怎样，不知道又怎样？”罗昕冷冷一笑道。

　　林沐雨笑意更浓了，竖起了手指头，说：“如果你不知情，我只需打得你三天起不了床，如果你知情却还攻打我的封地，那我就打得你半个月起不了床。”

　　“放肆！”

　　罗昕咬牙切齿，气势猛然提升了许多，紫龙武魂“嚎”的一声龙啸窜出体外，萦绕在铁枪周围，长枪笔直的指着林沐雨，道：“你敢与我一分高低吗？”

　　林沐雨转过身来，恭敬的看向轩辕鸿，道：“大执事，您意下如何？”

　　轩辕鸿轻抚白须，轻声笑道：“以战止戈也是武德之一，但是我只有一句话要对你说。”

　　“大执事请说。”

　　“要打出去打。”

　　“是！”

　　林沐雨欣然转过身来，抬手从背后拔出星辰剑，笑道：“罗昕，咱们出去打，别打坏了圣殿的东西，圣殿可不像是你们云中王府你那么有钱。”

　　“如你所愿！”

　　……

　　卫仇提着噬魔弓，寒着脸道：“龙胆营，把圣殿前方街道清场，给统领大人做战场，派出兵力戒备，禁止任何人插手这场决斗！”

　　一时间上百名龙胆营精锐士兵冲了出去，将圣殿外的空地围成半圈，与罗昕的人遥遥相对，只不过罗昕带来的人都是云中王府的侍卫，精锐程度显然没法和身经百战的龙胆营精锐相提并论，论资历，这群人跟随林沐雨从地星行省墨松关到钢铁护墙，再到野火原之战，他们经历得太多太多了，以至于看见死亡也不再有任何的恐惧，而云中王府的人不一样，他们大部分是从云中行省过来的人，没有经历过太多与魔族、义和国的决战，有的话，大部分也是随着溃败的人群而避战的。

　　这时，远方传来马蹄声，是龙胆军团的骑兵来了，足足来了上千人，火把连成一片，火光的照耀下，司徒森、司徒雪翻身下马，一得到消息马上就赶了过来，果然是赶上这场决斗了。

　　司徒雪站在场边，笑问：“统领，您吃饱了没有？”

　　林沐雨知道这是风继行的梗，禁不住一笑，拍拍肚子说道：“晚饭是殿下在泽天殿设宴的，吃得不是一般的饱，放心吧，我和罗昕的决斗不会超过十招。”

　　罗昕一愣，禁不住的有些恼羞成怒：“林沐雨，你也未免太看不起人了吧？你以为在兰雁城击败一些小鱼小虾就算是天下无敌了吗？今天我罗昕要让你知道什么叫人外有人、天外有天！”

　　“这句话送给你才对。”

　　林沐雨淡淡一笑，手中星辰剑一扬，道：“罗昕，你准备好了吗？准备好我就动手了，我还有很多事情要忙，没空跟你在这里浪费时间。”

　　“好，那就速战速决！”

　　罗昕低喝一声，顿时紫龙武魂冲天狂啸，引动九天雷光落下，“啪嗞啪嗞”的贯注在罗昕的身上，领域威压也纷纷散开，将一群观战的人逼得连连后退，地面上的石砖更是在雷光的牵扯下寸寸崩碎，声势十分惊人，而罗昕的身躯则在雷光包裹下，低沉的嘶吼着，他想将力量提升到十成十之后再与林沐雨对决。

　　然而，林沐雨并未提升太多的斗焰与之领域对抗，却一声不响的紧握星辰剑，浑身包裹着王者斗焰就冲进了罗昕所发动的领域之中，星光骤然辉耀灿动，干净利落的一剑直接劈向了罗昕的胸前，星光异常的明亮，星辰诀第一击——星芒初现！

　　但林沐雨的星芒初现却与司徒森的有着天差地别，更快更迅猛，而且力量异常的集中，星力几乎全部聚集在剑锋之上了！

　　“啊？”

　　罗昕从来没有遭遇过这样的对手，不等自己提气完毕就动手，而且这动手的速度也未免太决绝了！

　　匆忙迎战，罗昕的铁枪横在胸前的时候星辰剑就已经落下了！

　　“砰！”

　　震耳欲聋的尖鸣声中，罗昕大惊失色，铁枪上传来一股猛烈的星力侵蚀，几乎让他快要握不住铁枪了，下一刻星芒初现的力量才完全爆发开了，“嘭”一声震得罗昕连人带枪后退近五米，地面上满是星力的残留痕迹！

　　一剑震退，这是何等的实力悬殊？

　　“不可能……这绝对不可能……”

　　罗昕的心绪已然乱了，铁枪的把柄上至少近两厘米的切痕，如果这个部位再让林沐雨来上一剑的话，恐怕铁枪就要被砍断了。

　　“再来！”

　　罗昕暴喝一声，紫龙在身周急速飞旋，长枪扬起，身周裹着十分浓烈的闪电疾掠而来，相距不到三米之遥的时候手臂一抖，无数枪芒席卷而出！

　　林沐雨冷静得有些可怕，左手轻轻一张，金色窜动起来，龙血战盾瞬间完成，“当当当”的格挡住了罗昕一连串的进攻，忽地身后破风声袭来，是紫龙武魂的尾部扫荡，这一击十分阴险，攻人不备，但林沐雨的灵脉术早就洞察一切，挥剑猛劈出去，金色缚神锁萦绕在剑刃周围，瞬间瓦解了紫龙的尾巴。

　　“喝！”

　　罗昕奋力催谷王者斗焰，枪刃上的攻势越来越猛烈，转眼之间将龙血战盾刺成了一个筛子，上面满是破残的洞孔，林沐雨不禁暗暗心惊，这个罗昕确实了得，紫龙的力量雄浑霸道，难怪风继行会在饿着肚子的情况下输给这个小子了。

　　但就在龙血战盾破碎的瞬间，林沐雨紧握着的左手猛然张开，一道耀眼晨曦光芒万丈的冲天而起，刹那间就让罗昕睁不开眼睛了。

　　兵不厌诈，罗昕虽然跟随师父修炼多年，但实战经历比起林沐雨来说简直太稚嫩了！

　　“嗡！”

　　左拳之上玄力萦绕，一道道鬼神之力呼啸涌动，林沐雨欺身而至，左拳闪电般出击，直接轰在了罗昕腹部的紫龙斗铠之上！

　　四曜鬼神哭！

　　“嘭！”

　　一击震碎罗昕的斗铠，趁着他身躯后退的势头，林沐雨双足落地间便发动了坠星步，精妙星步闪电般的闪到了罗昕的后方，屈身就是一次漂亮的右腿扫荡，以秋风扫落叶之势扫在罗昕的双腿之上，只听“咔嚓”一声，罗昕的左腿多半是断了，身体凌空而起。

　　“呜啊……”

　　一声惨叫之下，罗昕判断林沐雨的位置，回头就是凌厉一枪，这一枪又快又狠辣，毫无保留，简直就是夺命的一枪。

　　但林沐雨剑在手中，星辰剑轻轻一摆就荡开了对手的长枪，与此同时身体仰起，左臂势大力沉的一击肘击落在罗昕的胸脯之上！

　　“嘭！”

　　罗昕短时间内凝聚的斗铠根本格挡不住，咔嚓一声又不知道断了多少跟肋骨。

　　就在他身体落地距离地面还有不到三十公分的时候，林沐雨抬腿就是一脚，像是踹一个沙袋一般的就把罗昕连人带枪给踹了出去！

　　“嘭！”

　　罗昕的胸甲、护膝已经都被打碎了，连人带枪顺着地面滚出了数十米，狼狈不堪的趴在地上，呜哇一口鲜血喷吐而出。

　　……

　　“少将军！少将军！”

　　一群云中王府的侍卫已经目瞪口呆了。

　　在泽天殿惊天击败风继行的罗昕，居然在林沐雨的手里只不过三招就落败了！


第0554章 稳固江山

　　“咳咳……”

　　罗昕又咳出一口鲜血，狼狈不堪的躺在那里，胸前肋骨断了不少，左腿已经确定骨折了，林沐雨下手简直一点都没有留情，完全就是想让他在床上躺半个月下不了床的，毕竟崎山被云中行省的军队占据了，再夺回来也是不可能了，总不能公然兵戎相见，林沐雨心里有气都得发泄一下，这罗昕也是自己倒霉非要送上门来。

　　“少将军，你没事吧？”

　　林沐雨迈步走上前，微微笑道：“刀剑无眼，刚才是生死搏斗，我出手可能略微重了点，还请少将军谅解，我这里有一瓶上好的金疮药，少将军不嫌弃的话就收下吧，早晚一敷，药到病除，这可是一品的金疮药，市面上根本就买不到。”

　　“你！”罗昕咬牙切齿。

　　两名云中王府的侍卫倒是识相的把药瓶给接下来了，恭敬点头道：“多谢云翎侯赐药！”

　　“哪里话，云中王殿下是小茵的外公，我是小茵的义兄，换言之云中王也是我的外公，少将军都已经是我的舅舅辈了，一家人不说两家话，那么客气做什么！”

　　某人慷慨陈词的时候，司徒雪一张漂亮脸蛋上毫无表情的对身边的几个千夫长战将说道：“都是骨折的内伤，金疮药有个卵用，还说那么多废话，大人真是越来越不要脸了！”

　　几个千夫长恭敬点头，没敢多说什么。

　　司徒森则紧握拳头，上前就给了林沐雨的手臂一拳，笑道：“统领大人，这一顿暴打真是大快人心啊，看这小子还敢不敢到处挑战，飞扬跋扈了，还说什么天外有天、人外有人，现在被暴揍一顿了吧？”

　　林沐雨道：“小声点，当着人家的面不合适。”

　　说着，他对一群王府侍卫道：“还不快点把少将军抬回王府疗伤去，你们在这里傻站着干什么，想在圣殿吃晚饭不成？”

　　侍卫们纷纷点头抱拳，几个人架着罗昕就匆匆离去了。

　　司徒森一扬手，哈哈笑道：“龙胆营，收兵回营！”

　　林沐雨也抱拳对轩辕鸿一拱手，道：“大执事，那我回营啦？”

　　“好，阿雨去吧！”轩辕鸿一脸笑意。

　　……

　　等到林沐雨等一群人走后，戈羊这才颤巍巍的捧着卷轴，笑道：“没有想到阿雨居然三招就击败了罗昕，大出所料啊！”

　　轩辕鸿目光深邃地说道：“阿雨的战斗风格不同常人，不拘一格，而且实在是太聪明了，如果不是武魂能力与招式使用得当的话，恐怕三十招内也分不出胜负，你看那罗昕气成那样就知道他吃了哑巴亏了。”

　　戈羊捋着白须，脸上尽是笑容：“大执事，如今阿雨的修为……恐怕早就超出我们这些老家伙的想象了，您不知道，阿雨所修炼的星辰诀与七曜玄力都是天地间至强的绝学，如果他一动手便用七曜星辰变，恐怕罗昕会一招落败！”

　　“嗯……”

　　轩辕鸿点点头：“走吧，我们好好参详一下阿雨留下的煅龙骨残卷，等我们这两个老家伙完全参透了之后再亲传圣殿里的其余高手。”

　　“是，大执事！”

　　轩辕鸿忍不住又忘了一眼龙胆营的方向，不知何时，他对林沐雨如此的倚仗起来，这小子匆匆一任圣殿大执事，却改变圣殿太多太多了。

　　……

　　云中王府，一片混乱，当罗昕被抬入府中的时候，苏牧云、苏妤等人都被震动，看着重伤的罗昕，苏牧云一张脸庞十分扭曲狰狞，火光映照下，眼中射出浓烈的怒芒：“林沐雨他好狠啊，居然……居然把昕儿打成这样，可恶，可恶！”

　　罗昕强撑着身躯，脸上满是愧疚，道：“父王，罗昕让您失望了，我……我中了林沐雨的奸计，不然……不然绝不会如此落败！”

　　苏牧云扶着他的肩膀：“别说了，昕儿你好好休息，来人，请御医会少将军疗伤开药！”

　　“是！”

　　罗昕满脸的不甘心，但终究还是如同林沐雨说的一样，以他的身体恢复水平也至少要在床上躺半个月才能下床。

　　“吱呀”一声，苏牧云关上了罗昕的房间门，却发现院落中明月当空，他缓缓来到后院之中，在石凳上坐下，淡淡道：“来人，给我热一壶酒。”

　　“是，殿下！”

　　不久之后，一壶温热的美酒献上，而一旁的苏妤则为父亲倒上酒，道：“爹，您是不是对罗昕弟弟失望了？”

　　“没有。”

　　苏牧云将美酒一饮而尽，脸上毫无表情，道：“罗昕的修为有多强我再清楚不过了，他不会比林沐雨逊色太多，怪只怪他临战经验不如林沐雨，只要稍加磨炼，他一定会成为兰雁城数一数二的高手，只可恨林沐雨，他明知道罗昕是我苏牧云的义子，却将罗昕打成这样重伤。”

　　苏妤温柔的坐在一旁，悠悠道：“那父王可曾想过，阿雨如果真的那么痛恨您的话，完全有机会杀掉罗昕，剪除父王的一臂呢？”

　　“这……”

　　苏牧云沉吟一声，道：“他还没有这个胆量与魄力！”

　　苏妤笑了：“敢杀唐斌、敢五千人挑战魔族十万大军的林沐雨，会不敢杀一个罗昕吗？父王啊父王，阿雨是念及您与小茵的关系才没有杀罗昕，不然以他的个性，我觉得罗昕能活着回来就已经算是一个奇迹了，或许，我们该考虑一下夺取崎山是否值得了。”

　　“怎么，阿妤你动摇了吗？”

　　苏牧云看着自己的女儿，道：“唐澜在七海行省、地星行省大肆募兵，无视小茵的天下布武兵略，仅仅上个月一个月，唐澜从各地招募新兵共计一万两千人，恐怕再过半年，唐澜的兵力就会超过四十万了，一个拥兵四十万的唐澜如果意图谋反，与义和国里应外合，这天下还姓秦吗？”

　　苏妤微微一愣：“父王怀疑唐澜会谋反？”

　　“没有什么是不可能发生的。”苏牧云吸了一口气，说：“魔族方兴未艾，根据我们的情报，魔族已经重建浅风军团，他们的甲魔数量已经恢复到五万左右，加上受损不大的雷冲军团，只要魔族出了岭冬行省，恐怕又是一场血洗之战，有了野火原之败后，浅风不会再中计了，钢铁护墙在魔族的攻城器械下形同虚设，而且……魔族一旦再发动战争就必然会志在整个大陆，兵力将会强到我们无法想象的地步，唐澜……哼，谁也不会知道他在想什么心思，但我知道，前不久一些高等魔族在七海城出现过，而恰时，唐澜就在七海城。”

　　苏妤一张漂亮脸蛋上满是惊骇：“父王你是说唐澜有可能勾结魔族颠覆帝国？”

　　“唐澜在泽天殿上的权力日渐式微，他为了保住地位或许会这么做，但我并没有什么十足的证据，总之我们早做准备才对，魔族卷土重来之日，就是帝国重新洗牌之时，唐澜会有动静，而岭南的义和国也会有动静，我们必须提前最好最完备的准备。”

　　苏牧云叹息一声，道：“我们也必须在岭北行省东北几个州郡多多募兵了，还有，阿妤你需要抽时间重回云中行省一次，父王安排你见一下云中行省内的十几个州郡将领，他们都是父王的心腹，一旦帝国有变动之时，他们都会听命行事。”

　　“是，父王，我明白了。”

　　苏妤躬身行礼，道：“父王，我们这是为了稳定小茵的江山吗？”

　　“算是吧，同时也稳住我们苏家在帝国的地位。”

　　“嗯，我知道了。”

　　……

　　夜晚，林沐雨回到兰雁城的第一夜并没有闲着，从金小棠处拿来不少玄铁，继续铸兵，这次寻龙林之行收获颇丰，2000年-8000年的迅狼灵石一共224枚，足够铸造许多灵品、玄品的兵刃了，而且林沐雨对天书的领悟也加深了一层，是时候批量铸造天书器胚兵刃了。

　　忙碌了整整一夜，他的统领房间里就已经堆满了兵刃，稍作休息一下，开始书写天书。

　　既然都是风系灵石的炼魂，那么林沐雨就专注的写风系法则天书了，而他所知道的风系法则天书只有神书刻文记载的“暴风龙旋”，没有办法，把神文简化一下写个简化版的暴风龙旋，说实话，完整版的暴风龙旋，以林沐雨如今的修为根本写不了，会累得半死不活的。

　　午后，“刷”一道土黄颜色光芒冲天而起，至少龙胆营的营盘里不少人都看到了。

　　司徒森饮下一杯酒，抬头看看，道：“统领又写成了一本下品地书。”

　　司徒雪秀眉一扬，笑道：“已经是这个下午的第五本了。”

　　卫仇伸手将盘子里烧鸡的鸡腿拽了下来，说道：“必须对此保密，可不能让别人知道统领能写出那么多的地书来，不然肯定会有不少人来找麻烦，特别是天书阁的那群大爷们！”

　　司徒雪欣然一笑：“放心吧，统领帅帐周围安排的都是我们的亲信，不会走漏风声的。”

　　“嗯，那就好，喝喝喝！”


第0555章 火雀司萧寒

　　时值深夜，次日正午，一道橙色光芒从长剑器胚上冲天而起，是一本上品灵书，林沐雨已经记不清这到底是自己写成的第多少本天书了，但只觉得手臂中的伏羲神力疯狂涌入天书之中，每写成一本天书，书写者的精力与灵魄都会被消耗许多，这也是天书难得的原因之一，林沐雨即便是实力卓然、灵魄强横，但这一刻还是产生了一种浓浓的虚弱感。

　　“是谁值守？”林沐雨问道。

　　“大人，是我。”外面传来了卫仇的声音。

　　“进来吧。”

　　“是！”

　　当卫仇推门而入的时候，发现地上堆满了密密麻麻的一大堆刻坏了的长剑，而另一边则是一堆泛着不同颜色光泽的成品器胚，他不禁有些讶然：“统领，您一共写成了多少天书啊？”

　　“不知道。”

　　林沐雨摇摇头，道：“给我准备饭菜，丰盛一点，我要补充一下体力，另外，让司徒雪将军进来，把这些成书的长剑给收了，统计一下入龙胆营的军库。”

　　卫仇怔了怔，道：“按理说，这些天书器胚是应该收录进天书阁的。”

　　“没关系，天书阁不缺这些，咱们绕开天书阁，直接收录进龙胆营的军库之中，将来的战争谁能说得准呢，我们手里的家伙自然是越多越好的。”

　　卫仇欣然笑道：“行，属下明白啦！”

　　再不多久，司徒雪率领三名千夫长走了进来，悄然将这些天书器胚全部运走，同时登记入库，龙胆营的军官可以用军官来认领这些兵刃作为自己的武器，这能极大提升龙胆营的战斗力，不多久，司徒雪手捧着卷宗，在旁恭敬道：“统领大人，一共11本地书、24本灵书、7本人书，全部收录进军库啦？”

　　“嗯。”

　　林沐雨疲倦的坐在座椅内，身周七曜仙葫、缚神锁武魂光芒萦绕，两种武魂正在贪婪的吸纳周围天地间的灵力来补充主人所损耗的玄力，看了一眼司徒雪，林沐雨笑道：“辛苦了，你和森将军都可以从这些地书器胚剑里挑选一把作为自己的佩剑，一定比你们原先的佩剑要结实多了。”

　　“是，属下明白，多谢统领了！”

　　“不客气。”

　　这时，卫仇重新走了进来，身后跟着三个士兵手捧着银簋的士兵，银簋内热气腾腾，都是刚刚做好的饭菜，林沐雨邀请了一下，两个部下都表示吃过了，于是自己一个人大快朵颐起来，转眼风卷残云的吃掉了三簋菜肴，饭也吃了四碗，拍拍肚皮满意道：“好了，你们都去忙吧，我要好好休息一下，有事情了就来叫醒我。”

　　“是，统领安心休息吧。”

　　卫仇和司徒雪离去之后，林沐雨卧倒在床榻之上，进入睡眠之后，体表一层淡淡的王者斗焰凝聚为敦厚的斗铠，同时一层金色光芒氤氲在斗铠外围，是金刚护体自行衍生的罡气，不知不觉间，林沐雨已经修炼成了金刚护体神功第五重境界金刚不坏了。

　　……

　　转眼入夜，兰雁城内一片寂静，龙胆营里一片篝火升腾起来，夜间操练开始了，马蹄声与长剑的碰撞声连成一片。

　　通天街上，行人匆匆，没有夜市的晚上格外寂寥，似乎众人都只忙着赶路而已，出了花酒街上那些叫声撩人的歌舞姬之外几乎没有多少人说话了。

　　“当当……”

　　马脖子下的铃铛轻轻摇荡，发出清脆的声音，几名身穿斗篷的人进入了兰雁城，看装束不是帝都的风格，却像是从岭冬行省等偏远行省来的，一共五人，夜光下，他们的眸子透着淡淡的紫色光芒，同时腰间配着刀剑，像足了流浪佣兵。

　　一行人在醉仙楼酒肆前方停下，很快的进入了楼上的包厢，但自始至终都没有掀开头顶上的斗篷，进入包厢之后马上房门紧闭起来。

　　街角的黑暗处，一名胸前佩戴着火雀巡捕恭敬抱拳，对着黑暗中的人说道：“萧大人，那群人已经进了醉仙楼了！”

　　黑暗中的人声音略微有些嘶哑，但却中气十足，道：“他们从进城之后就行色匆匆，衣着不像是岭北行省的人，你确定他们在城门口遗落的一枚金币是传说中的魔族神都币吗？”

　　巡捕道：“小人可以确定，野火原击败魔族之后，帝国军缴获了不少魔族战利品，其中这些神都币是非常多见的，属下非常确信，这群人多半是高等魔族，纵然不是也应该是魔族中的探子。”

　　“嘿……”黑暗中的微微一笑：“这就足够了，准备勾爪，跟我上去探一探，我萧寒倒想知道到底是什么人在兰雁城暗中勾结魔族。”

　　“是！”属下这就准备。

　　萧寒，火雀司二十一位巡捕统制中名列第一位，号称兰雁城第一名捕，二十八岁，天境第一重天修为，是火雀司住持郑固的得意爱将，萧寒巡查魔族奸细近半年，如今终于又发现了这么一个重要的线索。

　　……

　　夜色中，一列快马在通天街上疾驰而过，两名身穿黑袍的年轻人翻身下马进了醉仙楼酒肆之中，直奔包厢而去，酒肆灯笼的昏暗灯光招摇下，两人的面容若隐若现，脸上一片凝重之色，小二惊鸿一瞥间就认了出来，这两个人赫然正是七海王府的两位君侯，岭北侯唐庐和岭西侯唐天！

　　似乎感觉到伙计的目光，唐庐拉了拉斗篷的头罩，道：“来人，给我看住酒肆上下，禁止一切人等来往进出。”

　　“是！”王府侍卫伪装成的护院一个个手按剑柄，三步一人的守住了整个酒肆。

　　只不过，没有人注意到黑暗的空中两道人影顺着勾爪上的铁索飘然落在了包厢的屋顶上，萧寒身手了得，如同落叶般飘然落在屋顶上，竟没有发出任何的一丝声响，两名火雀司的巡捕就犹如蝙蝠一样吸附在屋顶上，一声不响，并且也将全身的气息降到最低，论实力，萧寒不过天境第一重天，但论轻功与气息控制能力，恐怕已经是圣域水准了。

　　“吱呀”一声，房间门被推开了，唐庐、唐天风尘仆仆的走了进去，而包厢里的五名高等魔族也纷纷站起身来，其中带头的一人抱拳笑道：“久违了，两位君侯大人，在下是神族第一先锋营的千夫长，名叫宣绝，这四位都是我的同僚。”

　　唐庐抱拳道：“失敬失敬。”

　　宣绝笑道：“酒菜已经备齐，我们边喝边聊吧。”

　　“好！”

　　几个人一起坐下，唐庐一瞥间就看到宣绝等人腰间悬挂的佩剑，禁不住目光一寒，看向了唐天，示意他多加小心。

　　倒是宣绝朗声一笑，道：“我们五人只身进入兰雁城就没有打算活着出去，两位君侯大可不必如此谨慎，这酒肆上上下下被你们的人围得水泄不通，整个帝都内外更是驻守着龙胆军团、禁军、铁刃军团等近二十万精锐军队，我们已经进入绝境，又怎么可能不坦诚相对？”

　　唐庐释然一笑：“宣绝大人多虑了，我们先干此杯，如何？”

　　“好！”

　　一饮而尽之后，宣绝等魔族将领似乎也无意吃菜，看着唐庐、唐天坐立不安的样子，宣绝忍不住一笑，道：“放心吧，我们行事十分谨慎小心，两位大可不必如何谨慎，说说吧，这次交易的筹码又是什么，浅风元帅等着消息呢。”

　　唐庐嘴角一扬，道：“我们要先看看魔族能拿出什么样的筹码了。”

　　宣绝哈哈大笑道：“君侯快人快语，真是让人佩服，那在下就有话直说吧，钢铁护墙之上，两位君侯所镇守的区域，我们可以避开不击，同时，神族一旦进入你们帝国领土内，会绕开七海行省、地星行省的范畴，绝不会动唐家的兵力一分一毫。”

　　“这种筹码……”

　　唐庐抓起一只油光闪闪的鸡腿，狠狠的将它从鸡的身上拽了下来，神色狠戾地说道：“我们唐家不是贪生怕死之人，我想宣绝大人是不是想错了什么事情了。”

　　宣绝怔了怔，似乎想明白了什么事情，拱手一笑道：“在下言语冒犯，请君侯宽恕，既然如此的话……我们神族倒是可以答应君侯一个条件，只要我们能办得到。”

　　“真的？”

　　“是。”

　　“那好。”唐庐将啃了一半的鸡腿放在了盘子里，用手背一抹嘴，道：“我要你们杀一个人。”

　　宣绝一怔，禁不住眯起了眼睛笑道：“杀人？如果是风继行、林沐雨、项彧这三大统帅的话……还是算了吧，神族的长老也未必能杀得掉这三人。”

　　“放心。”唐庐嘿嘿一笑：“我要你们杀的人不会太强，但必须魔族出动。”

　　“哦？”宣绝笔直的看着唐庐，满脸笑容问道：“那么，君侯到底是想要杀什么人，非要让我们神族的人来动手呢？”

　　唐庐抬手将酒喝光，酒杯重重落在桌案上，目光冰冷道：“苍南行省总督、五谷城城主许剑韬！”


第0556章 看老子烈魂拳

　　“许剑韬？”

　　宣绝愕然。

　　“怎么，做不到吗？”唐庐淡淡一笑。

　　宣绝沉默了几秒钟，笑了：“倒不是做不到，只不过许剑韬是林沐雨的爱将，又是帝国目前所拥有的六大行省之一的总督，他在五谷城至少拥兵超过五万，我们要杀许剑韬，可是要花费不少力气的，君侯总得给我一个必须杀许剑韬的理由吧？”

　　一旁的唐天有些不忿，寒着脸道：“许剑韬自动上任行省执政官之后，屯田、征兵、采矿、冶铁、铸兵，把一个资源丰沃的苍南行省变成了龙胆军团的后花园，许剑韬不死，龙胆军团就会越来越兵强马壮，莫非宣绝大人已经忘了你们魔族在野火原的惨败是谁一手造就的了？”

　　宣绝脸色有些难看，嘿嘿一笑：“岭西侯不必来提醒我，在下永远都会铭记那一场惨败，不过，许剑韬终究是一方诸侯，想杀他没有那么容易，而且我们需要动用甲魔兵力才可以。”

　　“是吗？”

　　唐庐嘴角一扬，笑容略显狰狞地说道：“那么假如我们告诉你，许剑韬每三天都会去五谷城外的新兵营查验粮草兵力，而随行最多不超过五百人呢？”

　　“真的？”

　　宣绝似乎有些兴奋，站起身道：“如果君侯告知我们确切的时间与地点的话，可能会让我们更加的方便行事。”

　　唐庐点头：“这个自然不难。”

　　宣绝平静了一下激动的心绪，重新坐了下来，道：“既然这样的话，神族已经允诺了岭北侯的要求，那么岭北侯呢，是否要允诺一下我们的要求？”

　　“说吧，魔族有什么要求？”

　　宣绝眯着眼睛：“很简单，我们需要知道林沐雨在做什么，他的龙胆营又在做什么，我们的人探听到一个消息，龙胆军团正在兰雁城外的荒山里研制新的兵器，但是我们的人进不去，所以……两位君侯必须查出这种新兵器到底是什么。”

　　唐天咬牙道：“简直荒唐，你们魔族查不出的消息难道我们就能查得出了吗？你们不要太过分了！”

　　唐庐急忙按住弟弟的肩膀，笑着说道：“天弟你别冲动，容我说话。”

　　说着，唐庐冲着宣绝一抱拳，道：“这种新兵器我自然会派人去查，请大人放心，如果只有这个要求的话，那么……我们可以立刻着手去办了。”

　　“别急啊。”宣绝一脸笑意：“一个消息怎么可能换来断林沐雨一臂的筹码？还有还有，两位君侯听好了，我们神族还有需要你们答应的条件。”

　　唐庐淡淡道：“说吧，宣绝大人。”

　　宣绝笑了笑，伸手指头沾了一点酒在桌面上勾画着，道：“神族扩军，急需要大量的粮食，所以二位君侯必须在一个月内给我们准备五千万斤粮食。”

　　“五千万斤？开什么玩笑！”唐庐怔了怔，略有些愤怒地说道：“你们这也太强人所难了，帝国连年征战，许多百姓都在挨饿，我们从哪里弄来那么多的粮食给你们，就算是弄到了，又怎么运送给你们？”

　　宣绝点头一笑：“五千万斤粮食对别人来说很难，但对二位君侯而言就并非那么难了，我听说，帝都最大的商会之一，寻龙商会的后台就是你们七海王府，如果让寻龙商会大肆高价采购粮食的话，恐怕五千万斤粮食对于富庶的岭北行省和帝都来说根本就不算什么，如果说运输，这就更加简单了，地星行省是你们唐家的封地，而一条稻江支流从地星行省的布谷城直通岭冬行省，沿途根本就没有军队盘查和任何关卡，只要唐家雇佣足够多的商船就能轻松将这匹粮食运到冬霜城下，届时，我们的交易就算是完成了。”

　　唐庐眯着眼睛，道：“区区一个许剑韬，值那么多的粮食吗？”

　　“不值！”

　　宣绝哈哈大笑，从怀里取出一张地图来，在地图上轻轻一点，道：“这里，是钢铁护墙以东的一个州郡，名叫畦田郡，畦田郡内驻守着我们神族一支大约一万人的军队，如果二位君侯不嫌弃的话，可发兵攻打畦田郡，浅风元帅自然会命令畦田郡守军败逃，届时……二位君侯收复帝国失地，想必女帝陛下也会对你们高看一眼吧？”

　　唐天禁不住的兴奋起来，浑身微微颤抖。

　　唐庐则眯着眼睛，道：“苍南行省东境的土地，收回来也会轻易被夺走，又有什么意义？”

　　宣绝冷笑一声：“只要能换来富贵，难道君侯真的会在乎帝国领土吗？君侯别忘了，林沐雨、风继行在帝都咄咄逼人，你们唐家受了多少冷艳，唐澜殿下德高望重，如今几乎权力式微，你们唐家难道不该为自己考虑考虑吗？”

　　“哈哈哈哈……”

　　唐庐多喝了几杯酒，脸色通红，哈哈大笑，笑得眼泪都从眼角滑落下来，手掌重重落在桌案上，目光冰冷的看向对方：“成交！”

　　“好，成交！”

　　……

　　就在这时，忽然外面的一名守卫大喝一声：“什么人？”

　　来自天书阁的一道冲天光芒飞起，是一道淡淡的靛青色光泽，竟然是一本下品天书！但这道淡淡的光泽却因为太近的关系而照亮了酒肆的楼顶，导致萧寒与部下的藏身处被发现了，几名七海王府的侍卫马上提刀就冲了过去。

　　“我们暴露了，大人！”年轻巡捕一脸铁青。

　　“没事，跟我来！”

　　萧寒却冷静得许多，纵身一跃躲开众多侍卫的视线，身体犹如飞舞的燕子一般飘然落入酒肆中的一个包厢内，包厢内是四名正在喝酒的佣兵，一看萧寒进入，马上大惊失色：“你是谁？”

　　萧寒掀开斗篷，露出火雀司的徽记，低喝道：“我是火雀司第一统制萧寒，你们立刻假装跟我相识在这里聚饮的样子，否则火雀司一定要你们人头落地！”

　　“是……是……”

　　几个佣兵都听过萧寒的大名，毕竟兰雁城第一巡捕，让多少作奸犯科的人犹如噩梦一般，而佣兵又是在刀锋上舔血的伙计，自然也会跟火雀司有许多接触了。

　　两名巡捕飞快的坐下，从旁拿过酒杯筷子，萧寒则拿起酒壶猛然灌下一大口酒，满嘴的酒气，抓起铜簋内的食物就胡吃海塞起来，直弄得满脸油腻为止。

　　就在这时，“嘭”一声包厢的门给一脚踹开了，四名七海王府侍卫假扮成的护院一脸怒意的看着里面，大喝道：“有没有看到有人进来！”

　　“没……没有啊……”一名佣兵声音略显颤抖。

　　萧寒瞥了他一眼，就在这时，唐庐、唐天也出现在门口，唐门解下了斗篷系带，冷冷的看了里面一眼，道：“怎么回事？”

　　侍卫道：“君侯，我们看到有人从楼顶上跃过到这里，就不见踪影了，所以追进来，恐怕刺客就在这包厢内。”

　　“是吗？”

　　萧寒冷笑一声，上前抱拳道：“属下火雀司第一统制萧寒，参见岭北侯、岭西侯，在下与几位道上的朋友在这里聚饮许久了，不知道二位君侯在这里，实在罪过。不知道二位君侯踹开房门，是在找什么人？”

　　“原来是火雀司的萧寒大人啊……”唐天淡淡一笑：“那就没有什么事了，大人请继续欢饮，我等回去了。”

　　“恭送二位君侯！”

　　“哼！”

　　唐庐冷冷哼了一声，转身就走。

　　唐天急追上前，压低声音道：“哥，难道我们的谈判被人听见了？会是这个萧寒吗？”

　　唐庐目光冰冷：“萧寒的斗篷上还有寒霜，说什么欢饮很久了，真是荒谬！”

　　“那我们为什么不杀他？”

　　“这里人太多了，并且也他也未必就听到什么消息了，况且萧寒的修为极高，我们未必是对手，魔族的人又走了。”

　　“那萧寒怎么办？”

　　“找个机会，让他从这个世界上消失了便是。”

　　“是！”

　　……

　　酒肆房间内，萧寒打开了窗户，道：“走吧。”

　　年轻巡捕一愣：“我们要从窗子走？”

　　“快点，如果你不想死在这里被杀人灭口的话。”

　　“是！”

　　两人如同飞燕一般的从楼上纵身跃下，飞速没入黑暗之中。只不过，他们都没有注意到夜色中两个黑影犹如鬼魅般的如影随形而来。

　　……

　　官人巷，兰雁城花酒街上的一条，此时已经是深夜，街上只有一些醉汉，以及远远传来的舞姬的娇笑声，花酒街是为有钱人和显贵们享乐的地方，他们过着纸醉金迷的生活，就仿佛苍南行省以东、秦岭以南正在蓄势待发的战争与他们毫无关系一般。

　　“沙沙……”

　　萧寒与部下纵身飞掠在官人巷中，脑后忽然一片灼热感觉，赫然是一名强者手掌内浮现着火狐印直接轰了过来，正是蒙着脸的唐庐！

　　“我的天！”

　　萧寒急忙转身拔出佩剑格挡，却只觉得胸前一热，根本挡不住火狐印的锋芒，呜哇一口鲜血喷出倒飞了出去，谁也不会知道，唐庐不知何时已经踏入天王境界了！

　　“萧大人！”

　　年轻巡捕大惊失色，但身后一热，一阵剧痛中，一只火红色的手掌破开他的胸膛伸了出来，唐天脸色阴寒地说道：“你必须死！”

　　萧寒脸色铁青，拄着断剑跌跌撞撞的冲向了前方的花酒街。

　　“还想走？！”

　　唐庐、唐天急追而来，犹如索命阎罗。

　　……

　　萧寒的意识有些混乱，再往前狂奔几步就听见了有人说话的声音——

　　“大婊哥，你今天真的喝多了！”

　　“小婊弟你才喝多了，我这才五分醉啊，哈哈哈，想我章炜纵横花场数十载，什么时候真的醉过，只可惜统领大人不让禁军军官留宿营盘外，不然今晚一定让小桃红那小狐狸精欲仙欲死！”

　　“婊哥你快看，前方有火光！”

　　“啊？你一定是看走眼了，哎哟我操他的亲娘，真的起火了，还有人，咦，什么人，长得如此丑陋也敢在夜里乱跑！”

　　“大婊哥，是火雀司的人，好像是萧寒！”

　　“要不要救？”

　　“要啊，婊哥你先上！”

　　“娘的，两个贼子站住，看老子的烈魂拳！”


第0557章 水清无鱼

　　“嗡！”

　　一个火红巨大拳头玄力冲天而去，直奔唐庐、唐天的来势，骇得唐庐急忙手掌一摆，以火狐印将这一击给化解掉。

　　其实章炜也就是天境修为，没有那么可怕，但最让唐庐忌惮的却是章炜此时居然身穿着一袭禁军副统领的衣甲，这家伙实在是太胆大妄为了，穿着军装来PC他也算是第一个，但就是这身衣甲吓得唐庐不能再痛下杀手了。

　　在帝都杀一个副统领级别的大将，这是多大的罪过，恐怕远远不是杀一个个区区的萧寒那么简单了，而且章炜是风继行的爱将，跟林沐雨的关系也不错，一旦追究起来恐怕就更加麻烦了，拔出萝卜带出泥，唐庐再傻也明白这个道理。

　　一个眼神之后，唐庐、唐天相继纵身飞上一旁的屋顶上，转眼消失在夜幕之中。

　　……

　　“你俩别走，留下来跟老子大战三百回合！”

　　章炜的拳头上氤氲着烈焰，挥舞之间一道道火光冲天而起，虎虎生威的样子，但根本就站不稳，一个趔趄就坐倒在地上。

　　萧寒捂着胸前的灼伤伤口，上前感激地说道：“多谢这位将军搭救之恩！”

　　章炜扶起萧寒，胡言乱语着：“那么客气做什么，你是火雀司的人，我救了你，你可一定要请我喝花酒，我要点花魁姑娘。”

　　“这……那好吧……”萧寒哭笑不得。

　　张成走上前，抱拳道：“萧寒大人，你还记得我吗？”

　　“你，你不是圣殿的银星教官张成大人吗？”

　　“正是在下，我和表哥章炜喝完酒之后刚好走到这里，萧寒大人，你为什么会被人追杀，那两个人到底是什么人？”

　　萧寒知道事关重大，摇头道：“我也不知道……帝都最近越来越不安宁了。”

　　“是啊！”

　　张成扶起坐在地上的章炜，道：“我陪表哥去禁军大营，萧寒大人你要跟我们一起过去吗？我怕这一路上还会遇到什么危险。”

　　“不会了。”

　　萧寒一摆手，道：“此地距离火雀司只有几步之遥，没有关系，萧寒择日一定登门感谢二位的救命之恩。”

　　“您太客气了！”

　　张成扶着章炜缓缓离去，而萧寒则飞速没入花酒街的黑暗之中，穿过一条街就是火雀司的大殿了。

　　……

　　此时，火雀司的大门依旧洞开着，有统制级巡捕出门巡查的时候，火雀司是通宵都有人值守的，但一群巡捕看到受伤的萧寒走来的时候，禁不住一个个都惊愕不已：“萧大人，您这是怎么了，是什么人伤了您？”

　　“我没事。”

　　萧寒摇摇头，道：“住持大人睡了没有？”

　　“还没有。”

　　“带我去见住持大人吧。”

　　“是！”

　　一排钢铁栅栏后方，灯光从窗户内透了出来，一名巡捕上前叩门低声道：“郑大人，萧寒统制求见。”

　　“萧寒啊？”

　　郑固手捧着一本《养心经》，将经书放下之后道：“让萧寒进来吧。”

　　“是！”

　　一群巡捕林立于门外，萧寒风尘仆仆的推门而入，但胸前的衣服大部分烧光了，露出里面的软甲，略显狼狈的抱拳道：“大人，我回来了……”

　　郑固皱了皱眉：“萧寒，这是怎么了，什么人居然敢在帝都打伤火雀司的巡捕统制，简直是目无国法，说，到底是什么人？”

　　萧寒所答非所问的一笑：“大人，比起属下得到的消息，这点伤势根本就算不了什么。”

　　“什么？”

　　郑固沉声道：“你的巡查有进展了？”

　　“是的，属下在酒肆内发现了五个高等魔族，只是可惜，我们带去的人手不够，根本就不是魔族的对手，并且与魔族密谋的人也已经发现了我和孙和，孙和殉职被杀了，属下的伤势也是拜密谋者所赐。”

　　“这……”郑固淡淡道：“到底是什么人那么胆大妄为，敢在兰雁城内密会魔族？还敢在兰雁城内杀火雀司的巡捕？”

　　“是七海王府的人。”萧寒深吸一口气，道：“岭北侯唐庐、岭西侯唐天，属下的伤势是唐庐所造成的，而孙和是被唐天亲手杀死的。”

　　“什么，七海王府的人？！”

　　郑固猛然一震，身体仿佛不受控制一般的跌坐在座椅内。

　　“大人！”

　　萧寒看着郑固的样子，略微有些失望，道：“大人不能因为他们势强就姑息，此时系着帝国命运，我们火雀司食君禄、受君恩，现在正是以身报国的时候，属下听得真切，唐庐、唐天二人与魔族密谋大事，他们背后的七海王唐澜一定也脱不了干系，还请大人赐予我火雀令，让属下能够将此事继续追查下去！”

　　“火雀令？”

　　郑固神色有些颓然，道：“不，这件事不能继续追查下去了，否则牵连会越来越大，是会动国本的啊！”

　　“如果不查下去，国本才是真的动了！”

　　萧寒有些愤慨地说道：“大人，你可知道他们在密谋什么？”

　　“我……我不需要知道。”郑固淡淡道。

　　萧寒惊愕住了：“大人……您是火雀司住持，是掌管帝国律法的存在，您怎么能说出这种话来啊？他……他们在密谋联合刺杀苍南行省执政长许剑韬啊，一旦许剑韬被杀，苍南行省势必陷入混乱，帝国的东方门户就等于失守让给魔族了啊！”

　　“我知道！”

　　郑固深深的看了他一眼，道：“萧寒，你也应该明白七海王唐澜的势力有多大，如果我们现在急着动他，恐怕会比兔子跳墙，七海行省、地星行省呈包夹之势从南北两个方向进攻岭北行省，兰雁城该怎么办？单凭龙胆营和禁军能保住兰雁城和女帝殿下吗？”

　　说着，郑固轻轻拍了拍萧寒的肩膀，道：“你先下去疗伤休息，此事我自会斟酌，放心吧，坏人终究会遭报应的，孙和不会白白死去。”

　　“那，好吧……”

　　“来人，送萧寒统制回房休息，好好养伤。”

　　“是！”

　　萧寒一走，另一名统制级巡捕走了进来，抱拳道：“大人！”

　　郑固目光冰冷，道：“派人幽禁萧寒，不能让他出房门半步。”

　　“是！”

　　……

　　午夜之后，又是一群人马出现在了火雀司门口，华贵的马车上，一名老者身披斗篷，将脸庞遮在斗篷下走进了火雀司，身后侍卫成林。

　　“今天咱们火雀司是怎么了？”一名守门巡捕一脸惊愕：“像是变成了闹市一般，人来人往，还真不是一般的热闹。”

　　“谁知道呢，上面的事情，我们就不要过问了，免得殃及池鱼。”

　　“嗯，你说得很对，刚才进去的那老人是七海王唐澜殿下吗？”

　　“都让你别问了还问，臭S13！”

　　“……”

　　火雀司深处，一名侍卫匆忙来到郑固住处，敲门道：“大人，七海王殿下来了！”

　　“啊？”

　　郑固愕然：“快……快请殿下去前厅看茶，我马上就来。”

　　“不，殿下说就在这里见面好了。”

　　“那……那好吧……”

　　当唐澜迈步进入郑固住处的时候，伸手一挥，屏退了左右，整个房间里也就只有他和郑固两个人了。

　　“属下火雀司住持郑固，参见殿下！”

　　郑固急忙行了个大礼，道：“不知殿下深夜造访是有何事？”

　　唐澜没有说话，走上前提起茶壶给杯子倒水，但水很快溢出，热气四溅，郑固看得茫然，道：“殿下……水满了。”

　　“是啊，水满了。”

　　唐澜淡淡笑道：“一个杯子便只能装那么多的水，而一个火雀司，也只能管那么多的事，如果管得多了，这水难免会溢出。”

　　郑固知道唐澜意有所指，抱拳道：“殿下有什么话……就直说吧，恕属下愚钝。”

　　唐澜缓缓坐在椅子里，捧着溢出的茶，茶水不断迸溅出来落在他的衣袍上，但他不为所动，兀自喝了一口，笑道：“火雀司的茶真是涩啊。”

　　郑固有些尴尬：“火雀司是清水衙门，自然不比王府的用茶了……”

　　“清水衙门？”

　　唐澜不禁一笑，目光看向窗外的寒月，道：“一年前，户部尚书被查之时，有一笔无主的账目，一共一百二十四万金茵币，郑固大人还记得吧？这笔账目……好像是由大人查收的，最终却不翼而飞，只是杀了一个区区巡捕来问罪，我还听说，郑固大人在天枢行省内有三处别苑，无比富贵奢华，这都是真的吧？”

　　郑固禁不住汗水潺潺：“殿下，这些……这些是真的。”

　　“如果是真的，那火雀司看来并不算是清水衙门啊！”

　　唐澜哈哈一笑，上前扶起了战栗不已的郑固，道：“郑固大人，人非圣贤，谁都会有些许私心，为了家人能生活得更好，谁不是这样呢？唉，我那两个不成器的孙子，唐庐、唐天似乎又给我这个老头子惹祸了，这件事就拜托郑固大人了。”

　　郑固沉默不语。

　　唐澜又是一笑，从怀里掏出了厚厚一沓金票，放在了桌案上，道：“天变冷了，这些金茵币权当是为火雀司的差官们添一件棉衣吧，我倦了，郑固大人不必运送。”

　　郑固跪在地上战栗不已，虽然是寒冬，但却如同三伏天般的出了一身的冷汗。


第0558章 辅国郡主

　　次日清晨，大朝会。

　　似乎已经养成了习惯，每逢朝会林沐雨就早早醒来，洗漱之后带着卫仇、司徒森、司徒雪、风溪等人前往泽天殿。

　　一月的春风中已经带了一缕暖意，一年一次的春耕节也不远了，以前林沐雨总是不关心粮食种植等，如今却不是一般的关系，每每从户部调动各地行省的粮食产值，计算帝国每个军团的粮草消耗，如今他最大的愿望就是今年能风调雨顺，帝国的土地上多产些粮食，只要军粮充足的话，或许今年凭着帝国的兵强马壮就能主动进兵了。

　　毕竟他手里握着一张王牌——魔晶炮！

　　紫茵花商会大肆收购魔晶已经不是一天两天了，而秦子陵那边传来的消息则是魔晶炮的研发改良进度已经达到了70%左右，稍微再有几个月的时间，这门兵器技术就能成熟起来，而一旦魔晶炮投入量产，帝国军队将会全面取得战争的主动！

　　“阿雨！”

　　远远的，风继行带着章炜、夏侯桑、罗羽等人走来，笑道：“你小子最近都在忙什么呢，找你喝酒都找不到人。”

　　“忙着刻写天书啊！”林沐雨如实回答。

　　“哼哼，又是天书。”

　　风继行勇武，似乎对天书略微有些偏见，他忌讳莫深地说道：“你知不知道，昨天晚上有人写出下品天书了，而且是天书阁的人。”

　　“哦，谁啊？”林沐雨微微一怔，这个人应该是兰雁城第一个写出天书的人吧？自己拥有神书刻文都没有写出天书级的天书来，这个人居然写出天书了，看来刻写天书的资质与悟性犹在自己之上啊！林沐雨剑眉紧锁，道：“是姬林掌事？”

　　“不。”风继行摇摇头：“要是姬林也就好了，坏就坏在写出下品天书的人居然是柳府的小子，那个叫柳枫的人！”

　　说着，风继行一握拳，道：“柳枫一直对女帝殿下想入非非，你也应该知道，这次他写出了天书，真不知道会如何猖狂呢！”

　　“那岂不是天书阁的掌事要让给他来当了？”林沐雨道。

　　“不知道，今天朝会上自见分晓，走吧，上殿时间已经快到了。”

　　“嗯。”

　　……

　　泽天殿宽敞的大殿内，文武分为两侧，武将一列，依次为风继行、项彧、林沐雨、苏妤等，而文臣则是唐澜、苏牧云并肩而立，甑亦凡随后，然后才是六部尚书，这三人在朝堂上的地位可见一斑，而六部尚书之后就是天书阁掌事姬林和忠王府的忠王秦雍了，而不同以往的是，姬林身后站着的不是柳炎、欧阳平等天书世家的家主，而是年纪轻轻的柳枫，此时的柳枫自然是一副春风得意的模样，一袭天书阁天士的白衫打扮，看起来倒也是俊逸儒雅。

　　这时，一群女官簇拥着身穿金色女帝长袍的秦茵走上前大殿，而秦茵就牵着唐小汐的手，在帝君王座的旁边安排了一个座位，就那么安排唐小汐坐在那里了。

　　“这……这是什么情况？”风继行抬头看着唐小汐，一脸的不解。

　　林沐雨也有些茫然，这个场面倒是从来没有见过。

　　唐小汐似乎也看出林沐雨、风继行等人的迷茫，只是嫣然一笑，却什么都没有说，毕竟这是帝国朝会，严肃、紧张、团结、活泼什么的云云，都是古训，不得有违。

　　还是唐澜的资历较老，上前一步抱拳道：“殿下，为何小汐她……”

　　秦茵梨涡浅笑道：“七海王不必惊奇，我正要宣布呢……来人啊，宣召！”

　　“是！”

　　女官上官静月手握金色圣诏走上前，展开之后朗声道：“奉天承德，帝君圣谕，唐小汐知书达理、顾全大局，曾救帝国于水火之中，特册封为辅国郡主，钦赐剑印，但凡帝君有不决者，郡主可自决之，钦此！”

　　“辅国……”风继行怔了怔，禁不住的笑了：“殿下真是不同常人啊……以往都是册封老臣辅国，殿下居然册封年纪轻轻的汐郡主辅国，不过……似乎谁也没有汐郡主更加合适了。”

　　林沐雨点点头，这时唐小汐已经起身谢恩，从秦茵手中接过了辅国郡主的剑吟，这么一来，唐小汐在帝国的权势地位已然隐隐的在唐澜、苏牧云两位王爵之上了，这一定是秦茵想出来制衡两大诸侯的又一招。

　　唐澜也不好说什么，诺诺后退数步，立于苏牧云一旁。

　　苏牧云沉默不语，也一句话没说，只是看向林沐雨的目光中带着别样的东西，一半无奈，一半忿恨，苏牧云恨之恨林沐雨不能为己所用，无奈则无奈在义子罗昕的修为依旧比不上林沐雨，无法在武力上让林沐雨、风继行等女帝势力屈服。

　　几分钟后，天书阁掌事姬林出列，恭敬躬身行礼道：“臣姬林启禀殿下，有一个天大的好消息。”

　　“哦？”

　　秦茵浅笑道：“掌事大人有什么好消息？”

　　姬林双臂微微颤抖，有些激动地说：“柳府二公子柳枫少爷实乃帝国俊杰之才，天赋异禀、卓然超群，于昨天深夜竟写出了一本下品天书，天书器胚在此，请殿下查验！”

　　他恭敬的举起双臂，将手中的玉笏放下，取出怀中的一根洁白光泽莹润的玉带钩，道：“器胚便是这个上品玉带钩！”

　　玉带钩，是王侯贵族们身穿宽敞锦袍时用来勾连腰带的器具，事实上也只有那些有钱人或者贵族才会用这种易碎的宝器当日常用品，至于风继行、林沐雨这些武将，他们的腰带都是清一色的特制兽皮腰带，结实好用。

　　玉带钩上泛着淡淡火焰光泽，这是一本火焰法则的下品地书！

　　上官静月走上前，结果玉带钩，随后转身呈送到了秦茵的手中，秦茵只是伸手轻抚一下，顿时玉带钩上火红色的神文就浮现了出来，热力灼人，她不禁莞尔：“果然天地之力浑厚，恭喜柳枫公子入列天书阁的天士之列，泽天殿自有封赏，来人，把这个器胚拿下去，按照规矩，收录天书阁吧！”

　　“是，殿下！”

　　秦茵语笑嫣然的看着群臣，道：“诸位大人，柳枫公子身为第一个写出天书的雄才，大家有什么建议，给他什么样的封赏为宜呢？”

　　苏牧云抱拳道：“柳枫写出目前最高品级的天书，按理说，应当入主天书阁，成为天书阁之主。”

　　天书阁现任掌事姬林是七海行省的人，也是唐澜的人，苏牧云自然希望有人能取而代之。

　　姬林的脸上掠过一丝惊色，但没有表现什么，只是沉默的立于原地，如果秦茵真的剥夺了他天书阁掌事的地位，他也毫无怨言，谁让柳府居然出了柳枫这样一个鬼才呢！

　　却不想，柳枫出列，手握觐见玉笏，双膝跪地道：“殿下，柳枫只是一个庸才，能够写出下品天书也只是因为对殿下实为钦慕而已，柳枫不要什么封爵拜候，只求殿下赐予柳枫一次单独与殿下一起用膳的机会，还请殿下不要拒绝！”

　　说着，他深深一拜，十分躬行。

　　风继行不禁暗叹一声，这个柳枫也真是豁的出去，为了能够一亲芳泽就连侯爵都不要了吗？

　　一群武将之中不少人都已经怒不可遏，章炜、卫仇、司徒森等人都知道林沐雨和秦茵早就是恋人，如今这个柳枫死缠烂打，实在是让人愤怒，结果卫仇这位龙胆军团副统领横行出列，恭敬一抱拳，道：“殿下，卫仇有话要说！”

　　秦茵不禁一笑，抬手道：“卫将军有话直说。”

　　卫仇道：“天书阁，是帝国天书界的泰山北斗，海纳天下名士之所，但天书阁始终都是为泽天殿而存在的，天书阁的所有人都是殿下的臣子，他们食君禄、受君恩，写出天书来也是臣子之事，若是有人拿一本区区下品天书来要挟殿下，要殿下与其独处，末将认为这等人其心可诛，僭越之行当斩。”

　　说着，卫仇单膝跪地道：“臣请金甲武士上殿，把柳枫拖下去斩首示众！”

　　林沐雨愕然，心底万分欣慰，没有想到卫仇会说出这一番让人无法驳斥的话来。

　　司徒森摸了摸鼻子，低声笑道：“卫仇这小子……真是有种，这番话简直是说到老子心坎上去了。”

　　司徒雪扑哧一笑，没有说话。

　　……

　　秦茵微微一愣，卫仇这一番话虽然她也赞同，但自己毕竟是帝君，如果真的杀了柳枫岂不是寒了天下文士的心了，于是她求救的看了一眼唐小汐。

　　唐小汐笑着站起身，道：“柳枫虽然言行僭越，但……女帝宽仁，不会与你计较，柳枫听宣，因你写出天书，着令册封为文夕侯，赐金五千，谢恩吧。”

　　柳枫浑身颤抖，有些不甘，但又无可奈何，只得恭敬道：“柳枫领旨，扣谢君恩！”

　　唐小汐遥遥的看着柳枫，美目之中掠过一丝不悦，笑道：“柳枫，你需谨记，殿下与你是君臣，也止于君臣，殿下只会与自己喜欢的男人独处，可惜不是你，你莫要强求，否则，欺君之罪会灭你满门，记住了吗？”

　　“臣……臣记住了……”柳枫连连点头。

　　一旁，柳府家主柳炎、大公子柳衡、小女儿柳滢等一脸惨白，谁也没有想到写出下品天书会惹来那么大的麻烦。

　　林沐雨也终于明白秦茵册封唐小汐辅国郡主的苦心了，女帝宽仁，有些话不能说出口，所以由唐小汐来说，一个唱白脸、一个唱黑脸，这样才能收复人心，不知不觉间，秦茵的帝王之术似乎又有长进了。


第0559章 火雀

　　“吱呀……”

　　推开房门之后，眼前却是一群巡捕，一个个脸色凝重、手持刀剑的站在那里，其中居然有三名统制级的巡捕！

　　萧寒何等精明之人，道：“郑固大人这是要幽禁我萧寒吗？”

　　一名统制抱拳笑道：“我们也是奉命行事，请萧寒大人见谅，相信住持大人也是有苦心的，请萧寒大人稍微在这里休息三五天，应当就会解除幽禁了。”

　　“三五天？”

　　萧寒眉头紧锁道：“你知道再过三五天苍南行省就要变天了吗？立刻让开，我要去见郑固！”

　　“萧寒！”

　　那统制的脸色布满怒意，道：“你别忘了你是什么身份，区区一个巡捕统制敢直呼大人的名讳，你以为你办案得力就能恃宠而骄了吗？给我老实点待在这里，否则的话别怪兄弟们不客气，我们同僚一场，可不想跟你撕破了脸。”

　　萧寒剑眉一扬，勉强压住怒火，恭敬抱拳道：“方尊统制，我还请你为我办一件事。”

　　“什么事？你说吧。”方尊神情倨傲。

　　“我想你帮我去给龙胆军团的人带个话，就说我萧寒有重要的事情要告知雨统领。”

　　“你还认识军队的人？”方尊不禁冷笑起来：“晚啦，大人说了，你不得与外界任何人来往，萧寒你就死心的待在这里吧，不要给我们耍花招，不然你就是自讨苦吃。”

　　“你！”

　　萧寒紧握铁拳，一道道斗气氤氲在身周，狂风大作。

　　“萧寒！”方尊神色戒备道：“你想造反不成？”

　　一群巡捕纷纷拔出刀剑，甚至远处的巡捕握着弩箭笔直的指着萧寒，如临大敌，只要萧寒出手他们就一定会出手，毕竟，火雀司第一名捕萧寒值得他们这样严阵以待。

　　“唉……”

　　萧寒一声叹息，松开了拳头，目光中满是失望的看着众人，道：“你们身为火雀司巡捕却是非不分、黑白不明，真是帝国不幸，也罢也罢，你们便守在外面吧！”

　　……

　　失魂落魄的坐在房间里，萧寒心里百味杂陈，不甘心与愤慨充斥着心底。

　　不久之后，忽然窗台上传来一声“啾啾”，一只火红色的小雀出现在窗台之上，顿时萧寒猛然一惊，转而大喜不已：“火雀，太好了，是火雀！”

　　火雀，一种能够以气味来追索目标的鸟类，也正是因为火雀有这种特殊能力，所以才在数千年间被帝国奉为查案的一大助力，也正是因为这样火雀司才叫做火雀司，只不过火雀数量太少了，整个兰雁城的火雀也不超过二十只，价格更是已经高到一只火雀售价十万金茵币的地步！

　　萧寒身为火雀司的第一巡捕，自然被授予一只火雀，这只火雀每天必然会来找萧寒一次，其余的时间则是纵横在外面自行觅食，保持着天生的野性。

　　“火羽，你来啦，快过来……”

　　萧寒抬起手臂，那火雀马上飞翔落在萧寒的手臂上，跳跳蹦蹦，十分欢快的样子，这只火雀萧寒养了有三年了，彼此之间也有不错的感情，而如今萧寒被幽禁在这里，再看到火雀的时候分外觉得动容，他沉吟一声，想了想自己身上的物件。

　　手掌间传来了淡淡的酒味，正是昨天深夜里章炜扶着自己时留下的气味，于是，萧寒将手掌移动到火雀前方，道：“火羽，你闻一下这种气息。”

　　“啾啾……”

　　火雀抬起小小的头颅，闻了一下之后便叫了起来。

　　“帮我带一封信给他。”

　　萧寒转身取出笔墨，在小小的纸片上写道：“章炜大人，我是昨晚被你所救的火雀司萧寒，请告知龙胆军团雨统领，唐庐、唐天昨夜密会几名高等魔族被我撞破，他们意图行刺苍南行省执政长许剑韬，萧寒已经被幽禁于火雀司中，还请章炜大人代为转达。”

　　短短几句话写完，绑在火雀的腿上，这已经是萧寒唯一的希望了，他轻抚火雀的羽毛，低声道：“火羽，苍南行省的未来就看你的了，去吧！”

　　“啾啾……”

　　火雀一纵身便以奇异的角度旋身飞了出去。

　　窗外，几名火雀司巡捕眼睁睁的看着火雀飞了出去，其中一人马上擎起弩箭，道：“萧寒想通过火雀传消息给外面？混账！”

　　但一名统制级巡捕飞快按住他的弩箭，道：“你疯了，连火雀都敢杀，给我住手，你知道这只火雀的价值吗？”

　　“我……可是大人，住持大人说过，不能让萧寒透露任何消息出去。”

　　“娘的，你就当没有看到这只火雀不就没事了？”

　　“是，大人……”

　　那统制抬头看向空中已经没影了的火雀飞往方向，禁不住的一声叹息，转身对一群属下说道：“你们什么都没看到，谁要是敢把这件事说出去，老子一定灭他满门！”

　　众巡捕纷纷抱拳：“是，大人！”

　　……

　　禁军大营，操练的喊声洞彻云霄，一列列骑兵来回飞驰，训练场中的步盾兵更是飞快的变换着乾坤战法的阵型，观武台上，风继行、章炜、罗羽等将领眯着眼睛看着眼前的尘土飞扬，虽然看不真切阵型变换，但一个个居然也踌躇满志起来。

　　“下次再遇到魔族，这四万兵力的禁军能挡得住多少甲魔呢？”罗羽笑问。

　　风继行手握在刀柄上，笑道：“若是野火原之战前，我有信心凭眼前的这支禁军抵挡三万甲魔，但野火原之战后，浅风也在训练战法，同时也给甲魔配备了更精良的兵刃、甲胄与盾牌，这支禁军能抵挡两万甲魔就算是不错了。”

　　章炜愕然：“我们禁军的训练与战斗力已经算是帝国军团中屈指可数的了，这样也只能抵挡两万魔族吗？”

　　“永远不要小瞧了甲魔的战斗力。”

　　风继行深深的看了他一眼之后说道。

　　就在这时，忽然空中“啾啾”一声鸟叫，一只火红色的鸟儿循着特殊气味飞向了章炜，竟然直接落在章炜的肩膀上，蹦蹦跳跳不已。

　　“娘的，连麻雀都来欺负老子！”

　　章炜抬手就拍了过去，道：“小鸟儿你找错人了，老子的鸟儿可比你雄壮多了，快滚蛋，不然老子今晚就拿你下酒了。”

　　“等等！”

　　风继行急忙止住，道：“白痴，你没看到这是一只火雀吗？是火雀司的火雀，腿上绷着书信的，赶紧取下来看看。”

　　“是，统领！”

　　罗羽上前抓住火雀，解下书信之后火雀就飞走了，罗羽则恭敬的把书信交给了风继行。

　　风继行看着书信，越看脸色越难看，抬头看向章炜：“你昨天晚上又去花街喝酒了？”

　　“我……我……”章炜一头汗水，不知道该怎么搪塞过去。

　　风继行瞪眼道：“这件事事后再跟你算账！混蛋章炜，你昨晚是不是救了一个叫萧寒的火雀司巡捕统制？”

　　“好像是有……”章炜摸着脑门道。

　　“那么昨晚追杀萧寒的人是谁？”

　　“好像是用火焰印记的人，可能是唐家的人吧。”章炜道：“请统领恕罪，老章没敢跟你提起这件事，怕你又骂我！”

　　风继行扯开喉咙怒吼：“你这不分轻重的混蛋玩意，我哪天不骂你，你说！”

　　“启禀统领，您哪天都骂他！”罗羽抱拳恭敬道。

　　风继行一咬牙，走下了观武台，道：“走，跟我去龙胆营见阿雨！”

　　“是！”

　　……

　　“沙沙沙……”

　　灵笔在一柄长剑上缓缓挥舞着，写下一段晦涩难懂的神文，林沐雨的额头上满是汗水，俊逸的脸上满是不服气，柳枫能写出天书来，那自己占尽天时地利也一定能写出天书来！

　　一旁，楚瑶正在熬煮着香茶，笑吟吟道：“阿雨，别急，慢慢写，我听说天书讲求心境，你要是急于求成的话多半是不会成书的。”

　　果然，正如楚瑶所言，很快的天书就写废了。

　　林沐雨无奈道：“楚瑶姐说中了，急于求成确实办不成事，就连人书都不是。”

　　楚瑶扑哧一笑：“好啦，先来喝杯茶再说。”

　　“嗯。”

　　放下灵笔之后，林沐雨从楚瑶手里接过茶杯，一股馨香气味萦绕，禁不住笑道：“好久没有这样跟楚瑶姐一起喝茶聊天了。”

　　“你也知道啊？”楚瑶横了他一眼，捧起茶杯，恬静优雅的泯了口茶，随着岁月的流逝，楚瑶的修为越来越深，身上的成熟女性韵味也越发的浓郁，此时已经长成了一个成熟大方、优美动人的尤物，也难怪帝都那么多的贵族子弟为了求亲差点踏破了灵药司的门槛了，要不是楚瑶身为灵药司大执事那么尊贵，恐怕还真经不起各种势力的压力。

　　“咚咚咚……”

　　外面传来卫仇的声音：“大人，风统领有重要的事情要见你！”

　　“……”

　　林沐雨不顾茶水太烫，咕咚咕咚的就全喝了下去，烫的直伸舌头。

　　“这是在干嘛呢？”楚瑶嗔怪地笑道。

　　“我感觉风大哥一来，我这茶就喝不了了，所以必须先喝一杯，毕竟难得有机会喝楚瑶姐泡的茶。”

　　……

　　就在这时，风继行踏入这座偏殿内，嗅了嗅鼻子，道：“好香的茶，看来楚瑶美女肯定在这里了！”


第0560章 横扫火雀司

　　不出所料，当林沐雨看到萧寒的信笺时就知道这茶是喝不成了。

　　“风大哥，你觉得萧寒可信吗？”

　　“萧寒已经被火雀司幽禁了，至于可信不可信，这要等到许剑韬真的遇到魔族刺杀时才会知道。”

　　林沐雨站起身，穿上衣甲，拿起佩剑道：“楚瑶姐，回来再跟你喝茶，我先出去一趟了。”

　　楚瑶点头：“嗯，你们两个小心！”

　　……

　　出了偏殿后，司徒森、司徒雪、卫仇、风溪四名将领一起抱拳等候：“大人，我等随时听令。”

　　“调集五千骑兵，随我去火雀司。”

　　“是！”

　　卫仇拿了令箭就去调兵了，而风继行则眯着眼睛笑道：“阿雨，你这是……又要冲动了吗？火雀司可是与三殿六部平级的存在，你这样擅自调兵去火雀司是容易招人口舌的，唐澜、苏牧云可都在等着你犯错，好有机会摘掉你领口上的三颗星呢！”

　　林沐雨微微一笑：“帝国的军队调动、军粮补给等都在魔族的掌控之下，钢铁护墙的守城将领这几个月来被刺杀了14个，真不知道兰雁城内有多少魔族潜入，火雀司白吃饭却不做事，我等这个机会已经太久了。”

　　“难道你想……”风继行禁不住吸了口冷气：“你小子莫非想干掉火雀司？”

　　“不。”

　　林沐雨摇摇头：“我只想拿掉火雀司的住持郑固罢了，他和唐澜明里暗里都勾结在一起，留着他只会是一个祸害。”

　　风继行沉吟一声：“嗯，倒也无妨，我跟你一起去。”

　　“好！”

　　……

　　不久之后，军队调集完毕，五千名龙胆营士兵军容严整的等待出发，在林沐雨的一声令下之后鱼贯冲出了营门，直奔火雀司而去。

　　通天街上好久没有这样的阵仗了，仿如即将就要打仗一般。

　　火雀司外，十几名巡捕还未来得及反应就眼看着龙胆营铁骑将整个火雀司团团围住，剑拔弩张的氛围吓得他们差点魂飞魄散，毕竟火雀司巡捕许多都是寻常百姓，并不是军人，什么时候见过这么大的阵仗，当林沐雨、风继行翻身下马的时候，一群巡捕纷纷下跪：“参见两位君侯大人！”

　　“让开。”

　　林沐雨淡淡道，提剑就进了火雀司，身后，卫仇、司徒森、司徒雪等人率领军队悉数涌入，转眼就把火雀司的内院给控制住了。

　　“怎么啦，怎么啦？”

　　一群巡捕冲出了营房，一个个目瞪口呆的看着外面的帝国军。

　　林沐雨抬手，淡淡道：“来人，下掉他们的兵器。”

　　卫仇摆手示意，顿时一群修为不俗的龙胆营士兵上前将数百名火雀司的巡捕都给缴了械，直到这些火雀司的巡捕都已经赤手空拳的时候，终于庭院深处传来了住持郑固的声音：“原来是雨统领来啦，老朽郑固有失远迎！”

　　郑固一身火雀司住持的官服，腰间悬着佩剑，率领数十名巡捕走了出来，其中不乏统制级的巡捕。

　　“哦？”

　　看着院落里被缴械的巡捕们，郑固不禁一惊，道：“雨统领、风统领，这是什么意思，为什么冲进火雀司，把我的人兵刃给下了？”

　　林沐雨嘴角一扬：“我怀疑火雀司里有人跟魔族勾结，所以特来调查，郑固大人，希望你配合我的调查，让你身边的人自行放下兵刃吧。”

　　“你说什么？”

　　人群中，巡捕统制方尊一脸愤怒：“云翎侯，好歹我们火雀司与帝国各大军团也是平起平坐的司级部门，你们凭什么擅闯火雀司，卸我们的兵刃？”

　　林沐雨笑了：“就凭我兵强马壮啊，怎么了，你不服吗？”

　　他说得十分嚣张，让方尊竟然无言以对。

　　卫仇有些不耐烦，道：“来人，把他们的兵刃全部给我卸了，有反抗的当场格杀勿论！”

　　一群龙胆营士卒纷纷拉开长弓，白钻箭在阳光下泛着慑人的光芒。

　　龙胆营的战力谁人不知，郑固自然也不想自己辛苦拉拢的一群人就这么死在龙胆营的箭下，无奈一声叹息，道：“所有人放下兵刃，不要反抗，女帝殿下会给我们火雀司住持公道，这朗朗乾坤一样容不得竖子胡来！”

　　林沐雨淡淡一笑，抬手让人收拾了火雀司巡捕们的兵刃，目光一寒，道：“郑固大人，请你这就带我去见你们的巡捕统制萧寒吧！”

　　“萧寒？”

　　郑固浑身一颤，这才知道事情没有想象中的那么简单，如果林沐雨知道萧寒的存在，那么证明他已经知道唐庐、唐天密会魔族的事情，更加会牵扯出自己受贿的事情，那么……就真的出大事了！

　　刹那间，郑固简直觉得呼吸都变得十分困难了。

　　……

　　后院，一群巡捕飞快被缴械，当后院其中一个房间门打开的时候，萧寒一脸惊愕的走了出来，看到郑固一脸死灰的站在那里，所有的火雀司巡捕都被下了兵刃了，而两位佩戴三星军衔的帝国年轻上将就站在那里，传说中风雨雷电中仅存的两人都在眼前了。

　　萧寒迈步上前，猛然抱拳单膝跪地道：“萧寒……参见两位统领！”

　　“起来吧。”

　　林沐雨从怀里掏出萧寒写的书信，问道：“萧寒，你写的一切，都是真的吗？”

　　“千真万确！”萧寒抱拳沉声道：“如果有一点谎言，属下愿受千刀万剐而死！”

　　“好。”

　　林沐雨转身看向了郑固，道：“郑固大人，我有个问题想问你。”

　　“什么？”郑固喃喃道。

　　“你为什么囚禁萧寒？他是火雀司的第一名捕，按理说应该百般呵护才对，为什么大人会囚禁手底下的爱将呢？”

　　“我……我……”

　　郑固神色骇然，道：“郑固目无尊卑、胆大妄为，我身为火雀司的住持，自然要法办这个狂徒。”

　　“是吗？那郑固有向大人说过魔族密谋刺杀苍南行省许剑韬的事情吗？”

　　“这……”

　　林沐雨字字如剑，让郑固禁不住的浑身冷汗，过了几秒钟才支支吾吾地说道：“说过，但本座认为他并无真凭实据，如此诋毁岭北侯、岭西侯就已经是死罪，故而下官将他囚禁。”

　　“是吗？”

　　林沐雨不禁笑了：“来人，控制住火雀司，彻查郑固大人负责的一切卷宗，我倒要看看火雀司是不是一个清水衙门！”

　　说着，林沐雨看向了萧寒，道：“萧寒，你对郑固的劣迹斑斑应该比谁都更加了解，这件事交给你来办吧！”

　　萧寒一愣，道：“雨统领，请另请高明。”

　　“为何？”

　　萧寒抱拳道：“萧寒告知大人魔族密谋之事，这是大义，而郑固大人一直对萧寒信赖有加，属下如果亲手查处了郑固大人，这与忘恩负义的小人又有什么区别，这是小义！所以萧寒拒绝。”

　　风继行禁不住笑了：“好一个有情有义的萧寒！好，这件事就让阿雨来亲自办吧……”

　　林沐雨幽怨的瞪了他一眼，火雀司那么多的卷宗让自己一本本看过去，那不如一刀砍死他来得痛快呢，于是他一摆手，道：“卫仇、司徒雪，你们两个人来查办这件事。另外，发羽书去通知许剑韬近期不要外出，即便外出也要带上重兵，让他小心一点。”

　　“是！”卫仇抱拳，转身就去写羽书去了。

　　林沐雨又道：“森将军，从龙胆营里挑选二十个高手，让他们立刻快马加鞭去五谷城，担任许剑韬的侍卫，许剑韬绝不能有事，另外，让他们带五本地书去，以防不测。”

　　“是！”

　　林沐雨眼中带着寒光，淡淡的看了一眼郑固，道：“郑固，念你和已故圣殿大执事雷洪爷爷是旧相识，我现在不为难你，只愿你能坦诚一切，我可以向殿下求情饶你一命。”

　　郑固道：“在下……在下绝没有跟魔族勾结过，此心天地可鉴。”

　　“但你纵容了。”

　　林沐雨的声音里十分冷淡，道：“来人，幽禁郑固，火雀司一切日常事务交给萧寒掌管，卫仇、司徒雪留下查验卷宗，我这就去泽天殿请旨，从今以后，萧寒从今以后将会成为火雀司的新住持，希望你能恪尽职守，为帝国效力，还兰雁城一个太平。”

　　萧寒浑身一颤，抱拳道：“属下萧寒……一定不负雨统领之望！”

　　原本，由一个帝国军团统帅说出这种话来有些不妥当，但林沐雨的身份实在太特殊，先帝义子，女帝义兄，他确实拥有一手掌握火雀司的能力，就如风继行经常说的一样：“帝国上下一应大事，阿雨给小茵吹吹枕边风，还有什么搞不定的？”

　　这种话，也只有风继行敢说。

　　……

　　午后，秦茵亲自下诏，暂时夺去郑固火雀司住持一职，册封萧寒为三品偏将军，任火雀司新住持，同时立刻查办魔族奸细的事情。

　　消息很快的传扬开来，轮到七海王府的众人坐立不安了。

　　火雀司被查处，郑固被囚禁，这注定唐庐、唐天勾结魔族的事情很快就要暴露了。


第0561章 上天无路，入地无门

　　“怎么办……怎么办……”

　　七海王府内，唐庐坐立不安，手捧着茶杯瑟瑟发抖，茶水险些都迸溅了出来，一旁的唐天也好不到哪儿去，脸色苍白，道：“林沐雨居然强攻了火雀司，爷爷，如果他和那个萧寒一起查起来，我和二哥迟早都会被查出来的。”

　　唐澜手拄着拐杖，目光淡然的看向两个不成器的孙子，道：“慌什么？你们难道有什么铁证在萧寒或者林沐雨的手里？”

　　“那倒是没有……”唐庐道：“可是……可是我们和魔族宣绝谈判时的话都被萧寒听到了，一旦他告发我们，恐怕……”

　　“告发你们？”

　　唐澜沉声道：“又没有什么真凭实据，他凭什么告发你们？诬告岭北侯、岭西侯的罪责恐怕区区一个萧寒还承担不起。你们两个怎么还是那么沉不住气，敌不动、我不动，你们这样自乱阵脚又怎么能成大事，太让我失望了！”

　　唐庐道：“可是爷爷……我们现在怎么办？”

　　“还能怎么办？”唐澜的眼中带着深深的失望，道：“可惜小汐如今与女帝形影不离，否则或许还能帮上一点忙。”

　　“是啊是啊……”唐天连连点头，他已经完全失了方寸。

　　就在这时，外面一名侍臣走了进来，恭敬道：“王上殿下，平南侯项彧姑爷求见！”

　　“哦？”

　　唐澜抬头道：“请平南侯进来吧。”

　　“是！”

　　项彧风尘仆仆的走了进来，一旁还跟着薇郡主唐薇，也是他的新婚妻子，唐薇的脸上带着幸福的笑意，想来与项彧新婚燕尔、浓情蜜意，过得还不错。

　　“项彧参见殿下！”

　　礼仪不能丢，项彧虽然已经是唐家的女婿，但依旧不敢托大，单膝跪地行礼。

　　“平南侯起身吧。”

　　唐澜抬手道：“看你们两个行色匆匆，怎么，有事吗？”

　　项彧道：“自然是为了火雀司之事了，外面传闻说唐庐、唐天两位少主与魔族私下往来，林沐雨、风继行正在追查此事，不知道是不是真的。”

　　唐庐一愣，颤声笑道：“妹夫你说哪里话，我和唐天怎么会做出这等事呢。”

　　项彧淡淡道：“两位少主，这种时候就不必瞒着我了吧，项彧是薇郡主的夫君，已经算是半个唐家人了，如果唐家不信任我，我恐怕……”

　　唐澜抬手道：“平南侯不要生气，这件事还要从长计议。”

　　“看来，外面的传言是真的了。”

　　项彧眯着眼睛笑道：“殿下，我们唐家真的已经跟魔族私下联系了？”

　　“并不算是私下密会，只不过是做了一笔交易。”唐澜的声音十分平静，道：“唐家的势力在岭北行省日渐式微，不出意外的话，过不了多久女帝殿下就会将我们的势力从兰雁城一一剪除，我们虽然身为人臣，但也必须要为自己的未来考虑一下。”

　　项彧道：“是，不过……不知道做的是什么样的交易？如果仅仅是杀一个苍南行省总督的话，恐怕还不够啊……”

　　唐澜道：“自然不仅仅是这些，但这次事情居然败露了，都怪这两个不成器的唐家子孙太不谨慎了，唉……真让我失望！”

　　“爷爷……”唐庐、唐天一脸的羞愧，说不出话来。

　　项彧则笑了笑，说：“殿下，萧寒这个人我见过，为人谨慎、心思细密，被他盯上的人就很难逃脱了，这件事也不完全怪两位少主。”

　　唐澜道：“林沐雨、风继行在查火雀司，迟早都会牵连出唐庐、唐天的事情来，他们二人是我们唐家最后的男儿血脉，绝不能有失，必须想个两全其美的办法才行，平南侯是否有什么妙计？”

　　“妙计谈不上，只不过是不得已的办法而已。”

　　“请说！”

　　项彧一抱拳：“殿下，既然林沐雨、风继行在查火雀司，那我们也不必要自乱阵脚，就当这件事完全没有发生，马上就是春季募兵之时了，殿下不如派遣两位少主前往七海行省募兵，同时命令他们二人执掌七海行省的兵权大任，手握兵权之后，林沐雨、风继行自然也不能拿二位少主怎么样了，此乃纵虎归山之计，应当能解燃眉之急。”

　　“好，正合我意！”

　　唐澜微微笑道：“唐庐、唐天，你们两个听着，马上带着我的唐门铁令前往七海行省掌兵，记住了，七海行省新兵老兵加在一起已经有近三十万人，你俩必须用心操练兵马，不能懈怠，如果再继续玩乐嬉戏误了大事，我一定不会轻饶！”

　　“多谢爷爷！”

　　唐庐、唐天同时跪了下来，道：“我们不会再让爷爷失望的！”

　　唐澜有意无意的扫了一眼项彧，嘴角一扬，道：“三天后启程吧。”

　　“是！”

　　“平南侯留下吃个团圆饭，如何？”

　　“是！”

　　……

　　深夜，项彧、唐薇双双带着侍卫离开了七海王府，回自己的府邸去了，而唐澜的房间里依旧灯光黯淡，唐庐、唐天两人侧立一旁，看着唐澜一口一口的品着茶，终于，唐庐失去了耐心，道：“爷爷，深夜唤我们二人来此，到底何时？”

　　唐澜苍老的眼睛看着二人，道：“五更之后，你们两个换上便装出发，出兰雁城西门小门，去五里外找到唐家的兵营驻地，调遣五千铁骑随同出发，天亮的时候必须离开兰雁城，后天日落之前务必抵达七海关，明白了吗？”

　　唐庐一愣：“可是爷爷……您不是说三天后才出发吗，怎么如此仓促，我和天弟还有许多东西没有收拾好呢！”

　　“别收拾了，到了七海城，什么东西会没有？”

　　唐澜目光幽然的看着两个孙子，道：“你们两个是唐家最后的希望，我不能让你们在兰雁城送了性命，你们自己也一定要争气啊，不能再这么浑浑噩噩的过下去了，看看林沐雨、风继行，他们与你们的年龄相仿，却已经能够独当一面，担任起帝国军团的统领，你们……你们如果不争气，唐家就真的完了。”

　　唐天点头：“爷爷，我们知道了，五更就出发！”

　　“记得换上便装，从府邸后门出去，不要惊扰了别人，只你们二人出城就可以了，城门守卫我已经打通了关系，自然会放你们出城去的。”

　　“是，知道了。”

　　唐庐双膝跪在地上，抬头看着唐澜，身体微微颤抖，道：“爷爷，唐庐也希望能承载起唐家的基业，也希望自己能变得更强，我知道爷爷一个人撑得很辛苦，请相信我，我和天弟一定会变得更强，不让爷爷失望！”

　　“嗯，去吧。”

　　唐澜一摆手，道：“我就不送你们了，你们两个一定要好自珍重，七海唐家的未来就在你们两个手中了，不要让我失望。”

　　“是！”

　　……

　　五更天后，两匹快马匆匆离开了唐府后门，转眼消失在夜幕之中，穿行出了兰雁城西门之后天已经开始发亮了，进入城西唐家营盘之后，一名将领已经迎了上来，抱拳道：“末将唐绪奉王上殿下谕令已经准备停当，五千轻骑随时可以出发，二位少主，我们是否立刻启程？”

　　“出发吧！”

　　唐庐点点头，经历了昨夜之事后，他仿佛瞬间成熟了许多，在他和唐天以往的记忆中，唐澜总是那么的精明强干、掌控一切，可就在昨晚，唐庐在爷爷的脸上看到的却是苍老与无助，他心疼之极，唐澜老了，已经有心无力，唐家的未来只能靠自己。

　　唐绪扬起长鞭，大声道：“兄弟们出发，护送二位少主回七海行省，我们从小道走，避开官道！”

　　浩浩荡荡的骑兵激荡得尘土飞扬起来，众人避开大道，从小道之中穿行而过，这群轻骑兵都配备了弩箭和长矛，算是唐家最精锐的一支军队了，而此时，这支军队也承载着唐澜最后的期望。

　　……

　　大军疾驰在丛林之间，一直到日落之后，在林边稍作休息，喂马做饭，饱餐一顿之后也不休息，再次上马狂奔向七海关的方向，唐庐虽然不懂兵法但也知道兵贵神速，自己走得越快就越安全，毕竟林沐雨、风继行现在也未必察觉到自己和唐天已经出了兰雁城了。

　　夜幕降临，深夜中一轮皎洁明月悬于空中，照亮着四方的丛林，似乎也给清冷的丛林里带来一丝弥足珍贵的温暖。

　　唐庐一脸倦意的策马飞奔，一旁，唐天有些恼怒地说道：“二哥，为什么我们这样不要命的行军，后面又没有追兵，我们这是自己折腾自己啊！爷爷也是，那么匆忙的就让我们出来，我连一点收拾的时间都没有，十几个舞姬一个都没有带出来！”

　　唐庐皱了皱眉头，道：“你少给我抱怨了，不懂事的家伙！”

　　“我……”

　　唐天还要争辩，却忽然看到远方一道冰芒冲天而起，禁不住大惊失色道：“二哥小心，那里有人！”

　　“什么？！”

　　唐庐、唐绪等人一起看过去，却只见小道一旁的山林之中冰霜光芒氤氲，空中，一个黑影脚踏冰霜光芒而来，他身披着黑袍，但难以掩饰战袍下的甲胄与领口三枚光芒璀璨的金星，“当”一声，他拔出身后的长剑，星光闪烁，用低沉的声音笑道：“唐庐、唐天，你们这两个废物以为自己走得掉吗？”

　　……

　　“林沐雨！”

　　唐庐、唐绪的脸上同时一片死灰。


第0562章 冰霜杀人

　　“保护少主，给我杀！”

　　唐绪拔出佩剑，策马就带着一群轻骑兵冲了过去，远远的，一群轻骑纷纷举起了手中的弩箭，一时间一道道黑色箭矢冲天而起！

　　“受死吧！”

　　来人扬起长剑，猛然劈出了一道冰霜剑气，“刷”一声狂猛的冰气铺天盖地而来，转眼之间十几名轻骑兵就已经全身布满了冰霜，刹那间就被冰霜力量夺去了生命！

　　唐绪一脸骇然，纵身跃马而起，长剑带着淡淡斗气，怒吼道：“林沐雨，你休想欺凌我七海唐门，给我滚下来！”

　　然而，眼前的“林沐雨”却横起一掌飞出，空气中迅速凝聚出一枚晶光闪烁的冰霜盾，将唐绪的一剑与数十枚箭矢纷纷弹射开来。

　　“还想走吗？”

　　一股绝强的领域气息席卷周围，让一群唐家轻骑兵动惮不得，“林沐雨”纵身踏着冰雪光芒冲杀下来，长剑凌空落下，直劈向唐天的方向！

　　“混账！”

　　唐天抬手便是一个火狐印，火狐武魂桀桀的暴戾大叫着，但就在“林沐雨”的剑刃落下的时候，强横的冰劲肆意涌动，空气仿佛都凝固了一般，“丝丝”的冰芒凝结声音中，温度极高的火狐武魂居然硬生生的被冻结住了！

　　“啊！？”唐天目瞪口呆，但浑身已经动弹不得了。

　　“咔嚓！”

　　剑光掠过，唐天当即就已经被一分为二，连头带肩被从战马背上砍成了两端，上半身“啪嚓”一声带着冰屑落地，骇得一旁的唐门士兵魂飞魄散！

　　“他杀了唐天少主，他杀了唐天少主……”

　　惨叫声中，不少士兵已经丢弃了兵刃仓皇而逃，与这么一个圣王境强者对敌，换来的只会是一场惨败！

　　“刷！”

　　唐绪的剑刃破风而来，又是凛冽一击！

　　但“林沐雨”未卜先知的回身便是一脚踹出，脚踝周围氤氲着血红色气旋，“嘭”一声将唐绪的手腕踹断，再补上一脚，唐绪顿时犹如断线风筝一般的落向了远方的荒草之中，身在空中却大声吼道：“换白钻箭，一定要保护住少主！”

　　前后的轻骑兵纷纷而来，换上长弓，拔箭开始猛射而来！

　　“当当当……”

　　白钻箭一次次的射击在冰盾上，毕竟单拳难敌四手，“林沐雨”的斗气光芒明显黯淡了许多，月光下，他一双眸子竟然带着淡淡紫色光芒，狰狞的看向四周的敌人，怒吼道：“你们这是在自己找死！”

　　“哗！”

　　身形从空中猛窜下来，凌空一剑落向人群，又是数十人被冻成了碎冰，他剑光一闪而逝，直奔逃逸中的唐庐而来。

　　“畜生！”

　　唐庐猛然转身，手中的火狐印冲天而去！与此同时，他的佩剑上光芒暴涨，是中品地书的光芒，一道土黄颜色光芒冲天而去，天地之力已经被引动了，火焰呼啸而出，直奔着来袭者的身躯！

　　“嘭！”

　　冰盾与中品地书的烈焰碰撞在一起，顿时火焰暴涨灼烧起来，周围来不及躲避的唐门士兵惨嚎不绝，而唐庐手中的长剑器胚则衍生出护主之力，让唐庐身在烈焰之中却仿佛岩石分流一般的避开了所有的烈焰灼烧！

　　“刷！”

　　剑光分开烈焰，“林沐雨”终究开始凌驾于中品地书的威力之上，长剑一闪而过！

　　“咔……”

　　唐庐惨叫起来，手持器胚的手臂直接就被斩断了，而失去了器胚保护之后，烈焰席卷而来，吞噬了他的身躯！

　　“少主！少主！”

　　周围，一群七海城士兵目瞪口呆、魂飞魄散，几秒钟后，怒吼声冲天而起，一个个不要命的冲向了短暂停留在空中的“林沐雨”，而此时，“林沐雨”连续杀死多人，气力也已经难以维持了，长剑轻轻一摆，又是一道冰劲涌出，将数十名手持长矛的士兵冻杀。

　　“一群不知死活的东西！”

　　他狰狞一笑，翻身踏着荒草地电射而去，转眼之间就消失在茫茫的夜幕之中。

　　“完了……全都完了……”

　　唐绪满身鲜血的躺在地上，脸上一片死灰，唐庐、唐天一死，唐家就已经绝后了，唐澜的半壁江山，谁来继承？

　　……

　　“呼……呼……”

　　粗重的喘息声中，“林沐雨”在月光下疾驰出近十里地，这才匆忙停下，掀起头顶上的斗篷，一张年轻的脸庞在月光照射下显得十分刚毅，眸子里透着浓郁的紫色光芒，身周更是涌出连绵不绝的宗师魔劲来治愈所受的创伤。

　　这哪儿是什么林沐雨，而是一名五星魔宗级别的高等魔族！

　　毕冰，魔族十五长老之一，也是最年轻的长老，擅长冰系法则绝学。

　　“呃啊……”

　　一声轻轻惨叫，毕冰将射入手臂中的一枚白钻箭拔了出来，丢弃在一旁，白钻箭在岩石上发出“叮”一声清亮回响，他咬着牙，手掌中氤氲冰霜冻住伤口，眼中更是充满了浓浓的怒意，淡淡道：“区区唐庐、唐天居然就能让我负伤，哼，简直可恶！不过……唐庐、唐天一死，嘿……七海行省大概就要乱成一团了，唐澜老贼大限将至，我倒看他还能靠谁继承大权。”

　　说着，毕冰又是一声呼痛，嘴角扬起笑意，格外狰狞。

　　“林沐雨，接下来就是你的事了，嘿嘿嘿……”

　　……

　　激战之后的丛林里，一堆堆火堆依旧没有熄灭。

　　唐绪失魂落魄的提着长剑缓缓走在一具具尸体之间，看着唐天被一分为二的身躯，他的脸上满是懊悔与绝望：“怎么办……这可怎么办，殿下怪责起来，恐怕我是要被灭了满门的……”

　　“将军。”

　　一旁的千夫长道：“这件事也怪不得你，林沐雨实在太强了，并且深夜在这里阻击我们……恐怕任是谁也抵挡不住，我们会将此事如实禀告殿下的。”

　　“又有什么用呢？”

　　唐绪苦笑一声，只有他知道，唐庐、唐天是唐澜最后的希望，这两人一死，唐澜的世界几乎就等于崩塌了，盛怒之下，别说是自己，这五千人恐怕都要人头落地！

　　就在这时，忽然一堆堆尸体中间传来了一声“呜呜”的惨叫声。

　　“啊？”

　　一名正在搬运尸体的士兵目瞪口呆的看着火堆之中躺着的那人，如同见了鬼一般，忽地狂喜大笑道：“少主没死，少主没死！”

　　“什么？”

　　唐绪急忙提剑冲了过去，单膝跪在唐庐的躯体身边，借着月光和火把的光芒，只见唐天的右臂已经被切断了，脸庞、胸口被火焰烧得一片狼藉，几乎快要认不出人来了，他的声音十分低微，但却犹如荧荧希望之火一般地说道：“唐绪统领。”

　　“属下在，属下在！”唐绪激动不已。

　　唐庐呼吸了一下，这才有点力气，继续说道：“快用疗伤药，治愈我的伤口，还有……我的空间袋里有一个生命法则下品地书器胚，拿出来……用来救我。”

　　“是！”

　　唐绪急忙取出唐庐空间袋的一枚盾牌，手腕轻轻一转，意念发动，顿时一道绿色光芒贯注在唐庐身上，那些灼伤居然肉眼可见的缓缓愈合起来，虽然看起来依旧那么惨不忍睹，但已经出现了血色，证明唐庐这条命是可以捡回来了。

　　“扶我坐起来……”唐庐声音微弱地说道。

　　“是！”

　　唐绪急忙将一个行军包裹放置在唐庐身后，将其扶起来倚靠在上面，道：“少主，有什么话你就直说吧，我来为您治伤。”

　　说着，唐绪将一瓶上等疗伤药打开，药水不断的倾洒在唐庐的断臂与灼烧伤口处，丝丝的凉意浸润进去，让唐庐禁不住的一个激灵，倒吸了一口冷气。

　　过了半晌，唐庐道：“唐绪统领，我没死的消息不要传出去。”

　　“是。”唐绪点点头。

　　唐庐继续道：“让士兵们围住这里，禁止他们相互交谈，外围的士兵就算了，看到我还活着的士兵，给我全部杀掉，给他们家眷双倍抚恤。”

　　“是……”唐绪心底一寒，万万没有想到唐庐会那么狠。

　　唐庐呼吸有些急促，道：“对外宣称，就说我已经死了，杀死我和天弟的人就是林沐雨，义和国有人在天书碑林见过林沐雨用冰系法则的绝学，瞬间杀死多人，哼，这笔账就算在他的头上好了，带着天弟和战死士兵的尸体回兰雁城，去泽天殿为唐家寻个公道，此外，派两个人护送我去七海行省，就当……就当我唐庐已经不在人间了。”

　　“为……为什么……？”

　　“因为有人想让我死！”唐庐目光中满是寒意，道：“我必须死，当我死了之后，我才能查出是什么人那么期望我死，我要让他十倍付出！”

　　“是，属下明白了！”

　　“此外，我没死的消息只能告诉爷爷一人，唐绪统领你一定要保密，明白了吗？”

　　“知道了。”

　　“寻找一具烧焦的尸体当成是我的尸体，带回兰雁城去。”

　　“是！”

　　……

　　月光下，不少士兵大哭起来，唐绪一样红着眼睛，将两个少主的尸体带上之后，道：“兄弟们，回兰雁城，为我们唐家的两位少主讨个公道！他们不能白死，杀人凶手林沐雨必须接受泽天殿的严惩！”


第0563章 凶手何在？

　　一天后，兰雁城，一列骑兵缓缓进入七海王府，而事先得到消息的唐澜、唐薇、项彧则已经在王府的前院之中迎接，当看到几名士兵抬着唐庐、唐天的尸体进入府邸内的时候，唐澜禁不住的老泪纵横起来，掀开白布，看到的却是唐天依旧被冻结的破残身躯，他被一剑分成了三段，死得十分凄惨，而当看到唐庐的尸体时，唐澜更是已经泣不成声了。

　　白发人送黑发人，人间惨境无以复加。

　　唐薇红着眼睛，目光森寒的看着唐绪，厉声道：“唐绪统领，你是怎么做事的，为什么……为什么唐庐、唐天被刺杀，你却活生生的站在那里。”

　　唐绪没有说话，只是缓缓跪下，沉默不语。

　　项彧扶着唐薇的肩膀，道：“小薇，你先冷静一下！”

　　说着，项彧走上前，扶着唐澜的手臂，道：“殿下，请节哀顺变，我们为今之计要做的是马上查出真凶，为两位少主复仇，无论是谁，胆敢挑衅七海唐门，就必须让他们吃不了兜着走！”

　　项彧的眼中满是寒意，杀气凛然。

　　唐澜颤巍巍地问道：“唐绪统领，到底怎么回事，是什么人……什么人竟然敢刺杀我的两个孙儿……”

　　“是……是林沐雨……”

　　唐绪浑身颤抖，道：“他拥有圣域威压能力，而且深谙冰系法则的斗气，所使用的佩剑看起来与星辰宝剑一般无二，殿下……他佩戴着的是三星军衔，帝国统领级上将的军衔，不是林沐雨还会是谁！”

　　“林沐雨……林沐雨……”

　　唐澜仿佛瞬间苍老到即将逝去的地步，颓然的坐倒在地，道：“保存所有林沐雨刺杀唐庐、唐天的罪证，唐绪保护不力，来人，给我把唐绪打入死牢，择日处死。明天随我上殿，我唐澜拼着这把老骨头也要为唐庐、唐天讨个公道！”

　　“殿下……”

　　唐绪跪倒在地，脸上满是茫然，项彧则走上前，抬手轻而易举的把唐绪领口上的三星军衔拔掉，淡淡道：“废物，五千人都保不住两位少主的命，要你有什么用？”

　　唐绪低下头来，一言不发。

　　……

　　夜晚，唐门中结起缟素，将唐庐、唐天的灵位摆放在大殿之中，女眷的哭声接连不断，再过不久，唐小汐也来了，虽然唐庐、唐天一直都与她有间隙，但毕竟是自小一起长大的兄妹，如今看到唐庐、唐天死了，唐小汐心里自然也不好受。

　　“爷爷……”

　　她扶着唐澜的手臂，看着唐澜苍然的神容，唐小汐只觉得心痛至极，道：“爷爷，您不要折磨自己的身体，先吃点东西吧？”

　　“我吃不下。”

　　唐澜的声音有些微弱，道：“我没有想到，林沐雨居然会出此毒手，一举杀了我唐家的两个子嗣，断我唐门血脉，林沐雨啊林沐雨，我唐澜到底有什么对不起你的地方，你冲着我来便是，为何要杀我的庐儿和天儿……”

　　“不会的……”唐小汐连连摇头：“沐沐不是那种人，他不会干出这种事，爷爷你把这件事交给我，我一定会查出一个水落石出。”

　　“不必了。”唐澜摇头道：“证据确凿，就是林沐雨，小汐，你为两位哥哥守一会灵，爷爷要去看看唐绪这个废物有什么话要说。”

　　“嗯。”唐小汐知道自己无法驳斥唐澜的想法，也只能走一步看一步了。

　　……

　　王府的死牢。

　　唐绪双臂给吊起，身上纵横着一道道的伤疤，进入死牢的人自然不会有什么好待遇，不过唐绪一身横练功夫，这点折磨倒是杀不掉他。

　　“王上殿下！”一群狱卒纷纷抱拳行礼。

　　唐澜点点头，道：“你们都下去吧，守好外面，没有我的吩咐任何人不得进入。”

　　“是！”

　　狱卒们尽数下去了，整个死牢里就只剩下唐澜、唐绪，还有唐澜的四名近身侍卫了，看着唐绪狼狈不堪的样子，唐澜颔首道：“来人，把唐绪统领解开吧。”

　　“是！”

　　侍卫们上前解开唐绪的镣铐，端来板凳让他坐下。

　　“唐绪统领，辛苦了。”唐澜也坐了下来，淡淡地说道：“现在可以告诉我了，到底是什么人刺杀了我的庐儿和天儿。”

　　唐绪怔了怔：“殿下已经知道不是林沐雨所为了？”

　　唐澜声音冰冷：“林沐雨正在追查火雀司的案件，昨天晚上还在火雀司，他不可能来无影去无踪的在数百里外杀人，说吧，到底是什么人居然能在五千人的保护下杀死我的两个孙儿。”

　　“刺客的具体身份，属下实在不知道……”

　　唐绪剑眉紧锁道：“但属下也能确定他绝不会是林沐雨，因为从头到尾他没有使用过缚神锁和七曜仙葫两大武魂，并且也没有动用七曜玄力和星辰诀，反倒是招数看起来有点像是外域的招数，而且他的斗芒透着淡淡的血色……”

　　“血色斗芒？外域招数？”唐澜扬起眉头，道：“有什么话，你就直说吧。”

　　“是。”

　　唐绪深吸一口气，道：“看他的剑术与斗气力量，属下觉得他是高等魔族，那红色斗芒只是他故意为之的魔斗气旋和宗师魔劲，只不过这个人擅长使用冰系法则力量，所以冒充林沐雨，让世人以为这是林沐雨星辰诀的碧雪寒冰所为，林沐雨在白叶林一战中展现出了碧雪寒冰的实力，现在谁人不知他是御冰的绝顶高手，魔族一定也认为这样能骗过世人的眼睛。”

　　“魔族？”

　　唐澜眯着眼睛：“你的意思是说，有人和高等魔族勾结，利用魔族之手杀死我的两个孙儿，是吗？”

　　唐绪抱拳：“没错，属下就是这么认为的。”

　　“是谁会那么想我唐家绝后？”

　　“第一个可能，风继行，风继行直接受女帝殿下调遣，女帝殿下如果想要剪除我们唐门的兵力，第一步大约就是绝了我们唐门的后人，第二个可能，是苏牧云，帝国只有两个王，唯有殿下能与苏牧云的强大兵力分庭抗礼，只要殿下您绝后，苏牧云身后还有苏妤、罗昕，这半壁江山就会落在他的手里，第三个可能，是秦毅，岭南义和国对帝国一向虎视眈眈，殿下和苏牧云是帝国的两大支柱，想必唐门一倒，秦毅也是获益者之一，而且借着两位少主的死，想必帝国军内部也会发生动乱，这是秦毅最想看到的事情了，第四个可能，是甑亦凡，甑亦凡重回帝国之后一直没有真正的掌握主动，手里的兵权也止于神威营，但帝国已经有禁军、龙胆营两大军团，甑亦凡想扩军却有心无力，一旦唐门动乱，或许甑亦凡就有机会掌握一部分七海行省的兵权了，第五个可能，是……”

　　唐绪忽地顿住了，没有继续说下去。

　　唐澜微微一笑，一摆手道：“我都知道了，无数种可能啊……我的庐儿和天儿只不过是沉迷嬉戏罢了，却因为唐门后人的身份而得了这无妄之灾，不管是谁害死他们两个我都会追查到底，让他血债血还！”

　　“是！”

　　唐绪站起身，缓缓跪在唐澜面前，道：“殿下，属下还有一件事要告诉你。”

　　“什么？”

　　唐绪颤巍巍的从怀里掏出了一个空间袋，纯白色的兽皮空间袋，这个空间袋唐澜是认识的，这是他送给唐庐的十八岁成人生日礼物，一时间唐澜浑身一颤，道：“这是……这是……”

　　“没错。”

　　唐绪点点头，目光中闪耀着些许的欣喜，道：“这个空间袋的主人虽然重伤，但并未死去，此时他已经在前往七海城的路上了，他让我告诉殿下，就当他已经死了，他想成为一个能够隐形的人，在黑暗中协助殿下。”

　　“庐儿……”

　　唐澜握着空间袋，忽然仰天长笑起来，笑声中几许沧桑几许欣慰。

　　“殿下，我们如今该如何？”唐绪问道。

　　“明天随我上殿，利用我们手里的物证与人证指证林沐雨的杀人之罪！”唐澜的眼中带着淡淡凶芒：“这位先帝义子在兰雁城作威作福的太久了，是时候让他知道什么叫做报应了！”

　　“是！”

　　……

　　深夜，火雀司。

　　萧寒翻阅着一本本卷宗，脸上满是愁苦的表情。

　　“怎么，找不到吗？”林沐雨坐在一旁饮茶，一边笑着说道。

　　“找不到。”

　　萧寒摇摇头，道：“雨统领，我想你还是应该关心你的切身大事吧，七海王府里已经传出消息了，说是你杀死了唐庐、唐天，明天的朝会七海王一定会向女帝殿下求个公道，据说他们的证据十分确凿，雨统领不可不防啊！”

　　“我知道。”林沐雨深吸一口气，说：“该来的总会来的。”

　　一旁，风继行站起身，道：“阿雨你一直都留在帝都，我们的人证也是非常充足的，明天就看唐澜能拿出什么物证了。”

　　“嗯。”

　　林沐雨目光深邃的看着窗外的明月，道：“只不过到底是谁刺杀了唐庐和唐天呢？”

　　“谁知道呢。”

　　风继行淡淡一笑：“想唐庐、唐天死的人太多太多了，就像是有太多太多人希望我和你死一样。”


第0564章 怀中抱妹

　　帝国历7735年12月25日，距离春耕节还有5天，这一天却迎来了大秦帝国年末的最后一场撕逼大戏。

　　上午，泽天殿内的群臣寂静无声，似乎所有人都知道一场风暴即将到来，唯有林沐雨、风继行、卫仇三个人在讨论着修炼金刚护体的心得和体会。

　　“风统领已经修炼到第七重天啦？”卫仇一脸惊愕：“好厉害，属下还在修炼第三重天的怀中抱月呢！”

　　风继行拍着胸脯：“我那么专心致志，自然修炼得快，有什么不懂的尽管问我，包教包会。”

　　卫仇哈哈一笑：“那太好了，我对怀中抱月一直非常不解，怀中如何能抱月，雨统领教我，说是怀中抱月很简单，就想象怀中抱妹的感觉，就对了。”

　　“噗……”

　　风继行哭笑不得：“阿雨真是误人子弟，怀中抱妹……啊呸，怀中抱月的真谛在于收放自如、力量得当，不能过也不能急，以我的经验，应该纠正一下阿雨的说话，怀中抱细软妹子，这样就对了，你可以想象一下怀中抱着一个吹弹欲破、冰肌玉骨的女子，不敢用力，又不舍放手的那种感觉。”

　　卫仇惊为天人：“风统领真神人……”

　　司徒雪在旁嗤声笑道：“风统领又在教坏我家统领大人。”

　　“哪儿有！”

　　这时，一袭灵药司大执事装束的楚瑶也走了过来，说：“殿下今天怎么还不上殿，已经晚了半炷香的时间了。”

　　“不知道，大概在化妆吧……”林沐雨道。

　　果然，又过了几分钟，秦茵姗姗来迟，在一群女官的簇拥下走上金殿，端庄坐下，伸手一拂道：“诸位大人请平身，有事起奏，无事退朝。”

　　人群中，唐澜颤巍巍的走了出来，脸上挂着泪容道：“殿下，您一定要为老臣做主啊！”

　　“七海王有什么事，尽可说来，到底发生了什么事了？”秦茵道。

　　唐澜双膝跪地，道：“老臣前两天命令唐庐、唐天两个孙儿前往七海行省募兵，只为增加帝国兵力，却不想我的两个孙儿走到半路就被人刺杀了，魂归天界，与老朽一别竟成诀别，我唐澜只有这两个孝顺的孙儿了，他们一死，我唐家便已经绝后，请殿下为老臣做主！”

　　“什么？”

　　秦茵怔了怔：“竟有人敢在帝国境内刺杀岭北侯和岭西侯，岂有此理！七海王可查到是谁下的毒手？”

　　“就是被先帝册封为兰雁四杰之一的林沐雨，就是他！”

　　唐澜义愤填膺的直指着林沐雨的方向，道：“七海城的数千人马都看得真切，是林沐雨用星辰剑杀死了唐天，是他用王者斗焰将唐庐烧得面目全非！”

　　“什么？”

　　秦茵根本就没有得到任何消息，听到这里的时候已经瞠目结舌了，目光投向了林沐雨，道：“雨统领，这……这是怎么回事？”

　　林沐雨神态平静，抱拳道：“我这几天一直都留在帝都，禁军统领风继行和火雀司住持萧寒都可以证明，而且我的一群部下也能证明我寸步不离帝都，根本就不可能去城外杀人。”

　　唐薇愤怒道：“林沐雨，你还想抵赖吗？帝都上下谁不知道你修炼的星辰诀便有一招能够将人冻成冰霜杀死，你这狠辣的杀人凶手，你不得好死！”

　　林沐雨淡淡的看了她一眼，道：“薇郡主，在真相没有大白之前，请不要这么污蔑一个佩戴上将衔的帝国统领，这是你身为一位郡主应有的修养与雍容。”

　　而另一位郡主，唐小汐静静的坐在秦茵身边，咬着红唇，一言不发，她的心里早就已经乱成了一团糟了。

　　这时，风继行抱拳道：“殿下，末将认为此事必须查个水落石出才能有定论。”

　　“好。”

　　秦茵点点头：“火雀司住持萧寒，命你立刻查办此事，一定要追查到刺杀两位君侯的凶手。”

　　“是，臣遵命！”萧寒一脸凝重。

　　然而就在这时，唐澜道：“殿下，万万不可！”

　　“七海王，怎么了？”

　　“兰雁城上下谁不知道萧寒与林沐雨交情匪浅，如果萧寒来查办这个案件的话，肯定不会公正，老臣认为，先解除林沐雨的一切兵权，剥夺其爵位与军衔，由我七海王府来追查此事，水落石出之前，林沐雨这个嫌疑人就绝不能纵放。”

　　章炜气不过，扬眉道：“好一个七海王殿下，您这是要在没有任何证据的情况下强行夺取一位帝国统领的兵权咯？”

　　“没有证据？”

　　唐澜禁不住失笑了：“来人，把铁证拿上来。”

　　殿外，一名侍卫手捧着盘子走了进来，而盘子上则是一块腰牌，上面雕刻着大大的“龙胆营”三个金字，正是龙胆营的统领腰牌！而且这枚腰牌上还带着血迹，看起来十分可怖。

　　林沐雨心里一咯噔，暗叫不妙，这块腰牌是自己三天前去城外查验魔晶炮研发进度的时候遗失的，正在着人重新铸造，居然会在唐澜手里，这下大事不妙了！

　　唐澜捧着腰牌，道：“这便是铁证，殿下，在唐庐、唐天被刺杀的现场，有人发现了这枚龙胆营统领腰牌，我想这是谁的东西应该一清二楚了吧？”

　　“这……”

　　秦茵秀眉轻蹙：“七海王，会不会是搞错了？”

　　“一位帝国统领，会把自己的腰牌随意交给他人吗？”唐澜冷笑道。

　　林沐雨心底一片寒意，上前一步，抱拳道：“殿下，我在三天前就遗失了这枚令牌，已经请兵部尚书薛翎命人为我重铸，而唐庐、唐天被刺杀是在两天前，所以这枚令牌完全不能作为证据，这件事兵部尚书薛翎大人是可以作证的。”

　　秦茵看向了薛翎，道：“薛翎，是这样的吗？”

　　薛翎一双黑色的眸子却正在与唐澜眼神交汇，急忙低头抱拳道：“殿下，臣不记得有这种事，雨统领未曾找我重铸腰牌。”

　　“什么？”

　　林沐雨大惊失色，禁不住的一声苦笑，薛翎是唐澜的人，其实早就应该想到会这样了啊，唐澜机关算尽又怎么会在这里棋差一招呢，怪就怪自己太大意，居然在骑马疾行的时候丢了令牌却没有察觉，怪不得别人。

　　“雨统领，你还有什么话说？”唐澜目光冰冷，道：“你杀我庐儿、天儿，绝我唐门血脉，心思何其歹毒，如今你还有什么话说？”

　　秦茵心乱如麻，一双美目求救的看向了苏牧云、风继行等人，只盼望他们能够为林沐雨说几句话，能挽回局势也好，可谁曾想苏牧云低头不语，想必还在记恨着林沐雨重创罗昕的事情，至今罗昕还躺着床上呢，让他为林沐雨说好话这是不可能的，更何况即便不是这样，这么一个绊倒龙胆营的机会，苏牧云又怎么可能不把握呢？

　　唯有风继行剑眉紧锁的抱拳道：“殿下，林沐雨战功赫赫，龙胆营数万兵力更是抵挡魔族、义和国和拱卫帝都的最大倚仗，即便是有所谓的证据也绝不能动林沐雨和龙胆营，这是帝国根本，如今殿下已经掌控王权，再也不必受小人所左右了，所遇凡事皆可自决。”

　　项彧不禁冷笑一声，说：“刺杀帝国两位君侯，这个罪过恐怕不是功劳所能相抵的吧？如此徇私枉法，帝国律与一页废纸又有何异？殿下，末将记得殿下登基之时就已经明法典、安天下了，如果罪证确凿，便不能无视国法，否则，这大秦的天下便岌岌可危了。”

　　苏牧云一样抱拳道：“请殿下速速裁决，不让群臣心寒！”

　　……

　　林沐雨抬头看向王位上秦茵，目光总带着一些赞同，点点头，却没有说话。

　　唐澜道：“殿下，请摘去林沐雨军衔金徽，夺其云翎侯封号，林沐雨谋杀两位君侯，其部下也脱不开干系，请将卫仇、司徒森、司徒雪、风溪四人的兵权夺去，龙胆营以每一万人为一支队伍，派往各地行省充当戍边兵力，这样才能安定帝都，令天下臣服。”

　　“当！”

　　秦茵手中的镇天剑猛然出鞘，甩手就投掷了出去，真龙缚神锁萦绕在剑身周围，驾驭着长剑螺旋飞去，“嘭”一声刺在王阶下，碎石迸溅起来，群臣骇然，一个个吓得噤若寒蝉。

　　“我不希望任何人告诉我该怎么做，永远记住，你是臣，我是君。”

　　秦茵淡淡的看着唐澜。

　　唐澜一时间如芒刺在背，眼前的秦茵俨然是一位女王的存在，再也不是当初任人摆布的秦茵了，似乎唐澜并没有搞清楚这一点。

　　苏牧云的脸色仅仅比唐澜好一点点，抱拳道：“殿下，那么这件事该如何裁决？”

　　秦茵轻轻一摆手臂，道：“来人，摘下雨统领的上将金星，暂夺其爵位，但龙胆军团兵权依旧由林沐雨执掌，任何人不得有任何异议，萧寒着手查办唐庐、唐天被杀之事，水落石出之时归还雨统领爵位与军衔，这件事……就这样吧！”

　　唐澜神色颓然，没有再多说什么。

　　唐薇却凤眼圆瞪道：“殿下，林沐雨谋杀唐庐、唐天，证据确凿，殿下怎能如此偏袒，还让这人继续掌管兵权，殿下这是在欺我七海唐门不成？”

　　唐薇生性刁蛮，此时此刻完全没有把秦茵这个女帝放在眼里。

　　秦茵深深的看了她一眼，道：“薇郡主，这不是偏袒，这是为了帝国的江山，请你记住，在野火原水淹六万甲魔，逼得魔族两大军团退兵的人不是唐庐、唐天，而是林沐雨，请你记住，帝国完全可以没有唐庐、唐天，但不能没有林沐雨，我是女帝，我所做的一切都是为了大秦的天下。”

　　“真是荒唐之言，我们唐家人的命就不是命了吗？”

　　“唐庐、唐天被杀，我知道你难过，薇郡主，请你冷静。”秦茵低声道。

　　“不，你凭什么？”唐薇神色激动。

　　……

　　风继行剑眉紧锁，低喝道：“来人，金甲武士何在，把唐薇这冒犯殿下的泼妇给老子拖出去！”


第0565章 兰雁城的传销团伙

　　“大家都别吵了，就当是给我一个面子。”

　　殿上，众矢之的某人正缓缓的拔下领口处的三星金徽，金色紫茵花在天窗的阳光下折射出耀眼光泽，帝国军徽，多美啊！

　　又取出了乾坤袋里的上将军剑印，一并交给上官静月。

　　上官静月轻声一笑：“那我就代为保管了。”

　　“嗯，多谢。”

　　林沐雨身穿没有军衔的白袍御林衣甲，却觉得一身轻松了，缓缓走向了文官阵列，来到唐澜的身前，行了个标准的帝国军礼，道：“七海王，澜公，你明知道我没有杀你的两个孙儿，就不要再苦苦相逼了，别忘了，兔子逼急了还会咬人，何况我林沐雨不是兔子，萧寒会查出唐庐、唐天被刺杀的真相，会为你讨还一个公道，此外，唐家没有绝后，别忘了小汐也是你的孙女，在我的家乡，女孩也是可以继承家业的。”

　　唐澜冰冷的看着他，道：“多谢雨统领好意，老臣心领了，我们唐家的事情自然会自己处理，不必劳烦雨统领挂怀。”

　　林沐雨笑笑，抬手取下沉重的头盔，夹在腋下，回身看向了秦茵，道：“殿下，我已经不再拥有军职与爵位，是不是就不能留在泽天殿了，如果是这样的话，我先走了。”

　　秦茵有些心慌：“你……是不是生气了？”

　　“没有，我要去吃个饱，下午还有重要的事情要做。”

　　“那好，去吧。”

　　于是，林沐雨大步流星的出了泽天殿，从白隐手里接过踏雪的缰绳，看着林沐雨的神态，白隐笑道：“看统领大人的表情，一定是化险为夷了，我就说，唐家的那些人总是想害统领，真不是东西，统领，我猜的对不对？”

　　“不对。”林沐雨指了指领口：“没看见我上将军都被撸了吗？”

　　“这……”

　　“白隐，找个地方喝酒吃肉去，我请客。”

　　“好，我知道一个好去处。”

　　“你带路。”

　　“是！”

　　……

　　时近正午的时候，两人出现在通天街的北路，这里酒楼林立，是帝都的酒楼行业最为火爆的地方，白隐牵着马笔直的来到一个装修得十分华美的酒楼前方，笑道：“喏，就是这里。”

　　“太清楼？”

　　林沐雨抬头看着店牌。

　　白隐道：“太清楼的酒肉出奇的香，而且也出奇的贵，这里的一屉茵花牛肉包子就能卖十个金茵币，酒肉就更贵了。”

　　“好小子，你这是宰我啊！”

　　“统领，可是你说要请我大吃一顿的！”

　　“算了，进去吧。”

　　“好嘞！”

　　两人一起迈入酒楼之中，马上就有一个大约30岁、风韵犹存的少妇身穿粉红色裹身长裙走了过来，笑道：“哟，是两位将军啊，快进来，小店新进了一批野味，保准让两位尝个鲜！”

　　“野味？”

　　林沐雨皱了皱眉，小声说：“我在寻龙林修炼的时候天天吃野味，都不带重复的，哼！”

　　白隐笑了：“统领，你很快就知道了。”

　　两个人要了一个包厢，点了不少的酒食之后那老板娘就下去了，再过不久，两名歌姬走了进来，一个抱着琵琶，一个抱着竖琴，姿色居然都是上等，至少八分以上的水准，看得白隐眼睛都要直了，喃喃道：“太清楼的野味真是帝都一流！”

　　“原来这就是野味……”林沐雨咧咧嘴，没有说话，自斟自饮起来。

　　两个歌姬便开始弹唱起来，歌声清甜，琴艺也相当不错，就连林沐雨这种不懂音律的人也听得出来琴声中的幽怨、婉转。

　　一曲毕，林沐雨却已经干掉七个茵花牛肉包子了，外加一块硕大的山猪腿肉。

　　“两位大人。”

　　怀抱琵琶的少女说道：“小女子名叫赵芹，琴棋书画样样精通，祖籍云中行省上原郡，因战乱而颠沛流离来到帝都，如蒙不弃，小女子赎身价是一千四百金茵币，为奴为婢，小女子都甘愿。”

　　这时，右边的红衣女子也说道：“小女子名叫柳兰，祖籍七海行省平原郡，母亲早亡，父亲是军人，半年前与魔族一战中战死，抚恤金被黑心郡守给夺了去，无依无靠只能卖身为奴，如蒙不弃，小女子赎身价一千金茵币，为奴为婢自当甘愿。”

　　林沐雨沉默不语。

　　白隐笑道：“两位姑娘，我家大人高风亮节，不缺女人，所以……你们就不用再自我介绍了，尽管弹唱就好，赏钱不会少的。”

　　“是！”

　　这时，林沐雨却把手里的杯子缓缓放下，说：“赵芹，你是怎么沦落到这个地步的？如果只是战乱，找一户好人家以你的姿色就能嫁了，为什么会沦落成为卖身的歌姬？”

　　赵芹娇躯一颤，美目蒙上一层水雾，道：“大人明鉴，我家被付之一炬后我便被人抓了，他们……他们当晚就玷污了我的身子，不洁之身又怎么能嫁人，所以只能沦落到这般地步。”

　　“柳兰，你也一样吧？”林沐雨问道。

　　“嗯。”柳兰噤若寒蝉的坐在那里，不敢多说话，她们两个都能看出眼前这个年轻将领气度不凡，谈吐间的自信从容不是那些佣兵所能相比的，想必身份不凡，而且，他身穿的白袍上绣着金色紫茵花，这身份地位更是呼之欲出了。

　　白隐有些诧异：“统领，你问这些做什么？”

　　林沐雨道：“兰雁城的人贩子越来越猖獗了，他们到处拐卖少女，充当兰雁城里的歌姬、舞姬，姿色不行的直接卖去当营姬，罪恶累累却没人来管。”

　　白隐笑了：“这……这是自古以来就有的事情，谁会管啊。”

　　“我来管。”

　　林沐雨微微一笑，从怀里掏出一张金票放在桌案上，道：“我帮你们两个赎身，不过你们需要告诉我是谁把你们卖到这里的，我要顺藤摸瓜，把这股势力给连根拔起！”

　　“大人，你可要考虑清楚，贩卖歌姬的生意是暴利，背后的靠山可都不小啊。”

　　“我连唐澜、苏牧云都敢得罪，这靠山又能把我怎么样？”

　　如今的林沐雨手握兵权，以龙胆营的兵力足以撑起帝都的半边天，加上有风继行、萧寒等人相助，时机已经成熟，林沐雨确实已经可以去做一些当初不能做的事情了。

　　倒是两个歌姬听得目瞪口呆，眼前这个年轻将领居然说自己连七海王、云中王都敢得罪，他的身份更加呼之欲出了，敢在兰雁城说这种话的只有两个人，一个是风继行，一个是林沐雨，而眼前这人看起来帅帅的，一定不是风继行，那就是传说中野火原一战击败魔族的林沐雨了！

　　赵芹激动的娇躯微微颤抖，伏在地上感激道：“多谢大人再造之恩……奴婢当初是被一群地痞给卖到了帝都的，我只记得……他们有一个组织，叫铜匕帮，每个人都会随身携带一柄青铜匕首，但凡有不服管教的女子，很多都死在了匕首下。”

　　“铜匕帮？”

　　林沐雨皱了皱眉头，问：“白隐，你知道铜匕帮吗？”

　　“知道。”

　　白隐吃着菜，说：“大人你不会打算对铜匕帮动手吧？”

　　“不行吗？”

　　“行倒是行，不过七海王府正在想方设法的陷害你，你却跑去拯救失足少女去了，这样真的好吗，会不会让萧寒、风继行等大人寒心啊！”

　　“不会，他俩了解我。”

　　“那行。”白隐道：“铜匕帮不同于司徒森的天决会，铜匕帮只生活在地下，他们的一切交易都是暗地里，我只知道铜匕帮兴起了不到三年，铜匕帮的帮主是一个叫做‘刘骏’的人，据说他跟禁军等各大军团的一些中低层军官都有来往，所以想拔掉铜匕帮没有想象中的那么简单。”

　　“刘骏？”

　　林沐雨沉吟一声：“这个讨厌的名字怎么有点耳熟啊。”

　　“这属下就不知道了，如果大人想找到刘骏的话，也很简单，只要找一个年轻貌美的女子当诱饵，夜里走在旧城区的小巷之中，自然会有铜匕帮的人来‘接收’她。”

　　“千万不要！”

　　一旁的歌姬柳兰犹如受惊小兽一般地说道：“铜匕帮……他们只要抓到年轻美貌的女子就一定会先行玷污她……不要……千万不行！”

　　林沐雨露出一抹阳光灿烂的笑容，道：“放心吧，有我在，谁也动不了她，白隐你继续说。”

　　白隐点点头，如数家珍地说道：“铜匕帮里的头目，从小到大分为10级，最小的一级叫蛇头，往上分别是鹰头、狼头、熊头、鲨头、豹头、蜥头、鲸头、虎头、龙头，一般而言蛇头只是小混混，抓到3个女人以上就升为鹰头，鹰头则抓6个女人升为狼头，狼头则要抓……额，属下算术不太好，已经不会算了，反正，铜匕帮的狼头叫做刘骏，他抓了多少无辜女子可想而知了。”

　　林沐雨听得目瞪口呆，喃喃道：“好一个兰雁城传销团伙啊……我要是不灭掉这个铜匕帮，简直是辱没了我身为一个穿越者的身份了。”

　　白隐茫然：“传销是什么东西……穿越又是什么东西……”


第0566章 擒贼擒王

　　黄昏时，林沐雨重回泽天殿，与秦茵商量立法禁止拐卖人口的事宜，顺便蹭饭，而这件事实在太大了，所以秦茵把风继行、唐小汐、秦岩也一并叫来了，晚上时，众人围成一桌，热气升腾中，山猪肉土豆锅正在散发着诱人的香味。

　　风继行剑眉紧锁，道：“如果立法禁止拐卖女子的话，牵连甚大，兰雁城的女奴市场每年至少能带来一亿金茵币的收入，而所有的风月之所都有官家的财产渗入，可谓是牵一发而动全身，据我所知，光是官人巷就有超过四十个酒楼经营这种生意，他们训练了大批的歌姬、舞姬，待价而沽，而这四十个酒楼里至少有十家是云中王府的将领与文官开的，其余的也大部分是朝堂上的要员所开设，三司六部，几乎没有几个能够幸免，甚至就连史部尚书、户部尚书也开设了几家买卖歌姬的酒楼，这件事……最好还是从长计议吧，不然的话恐怕会激起众怒。”

　　林沐雨颔首沉吟一声，说：“我知道这件事牵连很大，所以不敢贸然行动，不然就直接调遣龙胆营去抓人了，不过这件事不改变的话又不行。”

　　“你小子还在惦记着营姬制呢？”风继行轻笑。

　　“没错。”

　　林沐雨道：“帝国军的士兵都是职业军人，既然是职业军人就不该用营姬来激发他们的战斗力，不知道风大哥还记不记得，帝国军已经不是第一次因为营姬的存在而影响行动力与军心了，许多中低层军官豢养了营姬之后变得毫无斗志，撤军、行军时也因为营姬而拖累整体行军速度，不然的话，两万铁刃军骑兵也不会被三千个甲魔追杀得损失过半了。”

　　“我赞成沐沐的见解。”

　　坐在秦茵旁边的唐小汐微微一笑，说道：“帝国军里原本就不应该存在营姬，我们又不是蛮荒部落的军队，还需要女人来激励斗志，帝国军如今已经拥有了完整的战功封赏制度，营姬已经没有存在的必要了。”

　　御林军统领秦岩吃了块肉，还没来得及抹嘴便说道：“我也赞同大哥的见解！”

　　秦茵点点头：“既然意见差不多同一了，而且……我觉得时机也算是成熟了，那么明天一早我就下诏，废除营姬制，所有帝国军的营姬发放每人十个金茵币遣散。”

　　“单单废除营姬制还不行。”

　　林沐雨道：“还需要定制一套人口拐卖的惩罚制度，强抢民女买卖为奴的人，杀，强抢民女霸占为妻的人，鞭打五十，罚五金茵币，除了自愿签订卖身契的人，但凡强买强卖女子的人，一律重罚，只有这样才能明法典，改变大秦帝国延续万年的陋习。”

　　一旁，立于身后正伺候着众人吃饭的上官静月轻轻作揖，笑道：“静月代天下女性谢过雨统领的大恩了，殿下，这套法典可否让静月代为拟写？”

　　“嗯。”

　　秦茵点点头：“那静月去忙吧，这里不用你伺候了。”

　　“是，奴婢告退。”

　　上官静月缓缓退去，落落大方，看得秦岩、风继行两个人不禁都有些傻了眼，秦茵已经是个大美女了，她身边的女官居然也是这么一个玉质天成的美人，太可贵了。

　　林沐雨似乎看出了什么，禁不住一笑：“风大哥，我今年27岁，按理说你大我五岁，今年就是33岁了，至今未婚，难道不考虑吗？我看……这个上官静月女官贤良淑德，待人温和，倒是个不错的人选，而且风大哥你……”

　　“呃，阿雨，我们还是谈营姬的事情吧。”风继行有些面红耳赤，道：“我配不上她。”

　　“怎么会？”

　　唐小汐梨涡浅笑：“风大哥身为帝国统领之一，文武双全，样貌也还看得过去，静月她就算是出身不错也毕竟只是一个贴身女史，你怎么会配不上她？”

　　“我……”

　　一说到动真格的，风继行反倒是有些怯弱了，低头端起金爵将美酒一饮而尽，目光中带着淡淡的怅惘，道：“风继行是戴罪之人，我背负着三万兄弟的亡魂，义和国不灭、姬耀不死，我风继行就不配娶妻，所以……还是算了吧，我这些年活着只是活受罪，就别让她跟我一起遭罪了。”

　　秦茵、唐小汐怔了怔，都沉默了，谁都知道风继行背负着什么，这是大家所不愿提起的，风继行因为自己的善良而葬送了三万禁军的生命，这是他这一生都无法解开的结，其实，就算是杀再多的敌人，真的把义和国灭了，以风继行的个性恐怕也一生都无法释怀，这种愧疚会相伴他一生。

　　林沐雨用勺子搅动了一下汤锅，里面的山猪肉和土豆缓缓起伏，他微微一笑道：“义和国三十万大军兵围火獾谷，不管风大哥你作出什么样的选择与决定，三万禁军依旧会死，他们是为帝国战死，如今他们的名字都已经位列镇国碑上，在天之灵也应当可以安息，风大哥，你已经踏入圣王境，晋升神境也是迟早的事情，你会得到永生，我们以后的路还长着呢。”

　　风继行一愣，失神的握着筷子坐在那里，抬头看了看林沐雨，道：“阿雨……如果我们以后都踏入神境了，这茫茫永生的路那么寂寥枯燥，你会经常陪风大哥一起喝酒吗？”

　　“为什么不会？”

　　林沐雨伸手一扫秦茵、唐小汐等人，笑道：“以小茵、小汐、阿岩的悟性，踏入神境都是迟早的事情，我们这一群人都会永生，不管日月交替时间会过多久，一百年、一千年，哪怕是一万年，我们也依旧是兄弟，会在一起。”

　　“嗯。”

　　风继行重重的点了点头，说：“好啦，吃东西啊，这个马铃薯是无尽森林的特产吧，真是好吃！”

　　“哈哈，那是。”

　　林沐雨看向唐小汐，问道：“小汐，无尽森林今年马铃薯的产量怎么样？”

　　“已经大面积种植了，今年秋天一季的产量已经足够妖族、大蛮荒族过冬了，不然的话……恐怕这又是一个饥饿的寒冬，明年开春还会开垦林地种植，为无尽森林和帝国提供军粮。”

　　“我再跟你说，马铃薯煮熟了之后晒干，也是不错的干粮，油炸之后也能吃，抹上番茄酱味道更好。”

　　“番茄酱是什么……”

　　“这个……我也不知道这个位面有没有，反正我那个位面是有的。对了小汐，还有一件事需要麻烦你。”

　　“什么事？”

　　“带我进入兰雁城最大人口贩卖团伙铜匕帮的内部。”

　　“怎么带？”

　　“你假扮成妙龄女子被他们抓走，我就能顺藤摸瓜了，换了别的女人我不放心，她们修为太低会吃亏的。”

　　“哼，气死我了，混蛋沐沐！”唐小汐气鼓鼓的睁大美目瞪着他，胸前波澜起伏，生气地说道：“我要是吃亏你就不心疼吗？”

　　林沐雨摸摸鼻子：“你会吃亏吗？我只求你别一下子把人贩子打死就好了，反正……明天晚上来龙胆营帅帐，跟我一起去就是了，别穿太奢华的衣服，会被识破的。”

　　秦茵担忧道：“阿雨，听说那些人手段卑劣，会用药物迷晕无辜女子，然后带走，万一他们用药怎么办？”

　　“没事，我炼制一些聚神散先让小汐服用就可以了。”

　　“那……”风继行瞪眼道：“万一小汐装作昏迷的时候被那群混蛋占便宜怎么办，例如……袭胸什么的，你说！”

　　唐小汐脸蛋一红：“就是啊，你一点都不心疼我。”

　　“谁说不心疼的。”林沐雨听得火起，拳头紧握，王者斗焰萦绕：“那些混蛋敢碰小汐一根毫毛，我保证让他们后悔来到世上。”

　　“好吧，我答应你了，作为代价，你要给我五个人。”

　　“啊？十个人？”

　　“嗯，我要五个龙胆营的千夫长军官，前往镇妖关给镇国军当万夫长，镇国军的高层将领太少了，只有唐镇一个人还远远不够，这五个人必须精通战法训练，可以吗？”唐小汐楚楚可怜的看着他，一副你不答应我就哭给你看的架势。

　　林沐雨想了想，镇国军兵力正在缓缓扩充，也算是帝国主力军团之一，唐小汐要了五个龙胆营的千夫长去当万夫长，这意味着镇国军将会有五万兵力是由林沐雨的心腹将领来担任的，唐小汐此举意味深长，她是打算把镇国军的兵权共享给林沐雨，只要他愿意，随时都能调动镇国军。

　　“那好吧，不过你要善待那五个龙胆营的将领。”他得了便宜还卖乖你地说道。

　　唐小汐轻笑一声：“放心吧，明天我们什么时候行动，还有，让我当诱饵可以，你总要准备一些兵力准备围剿铜匕帮吧？”

　　“不急，我要先会会铜匕帮的帮主。”

　　“帮主？”秦茵诧异道。

　　“是啊，擒贼先擒王，拿住铜匕帮的帮主就能降服整个铜匕帮，或许小茵还认识铜匕帮的帮主呢？”

　　“哦？怎么可能……”

　　“他叫刘骏。”

　　“原来是这个卑鄙小人！”

　　女帝殿下气得脸蛋羞红，拳头紧握，恨不得亲自揍那个臭流氓一顿才解气。


第0567章 狗爷

　　次日，夕阳西下，兰雁城里一盏盏灯笼升起，作为大陆上最为繁盛的一座城市，兰雁城的夜晚生活十分丰富多彩，街上满是杂耍、花灯、卖唱等等，不过这个晚上对林沐雨和唐小汐来说格外不一样。

　　街道上，林沐雨身穿一袭商人打扮的衣服，灰色袍子里藏着星辰剑，而唐小汐则打扮成了普通人家的少女，除了一张粉雕玉琢的脸蛋十分迷人之外也就与夜晚出行的兰雁城少女无异了。

　　……

　　“帝都的晚上好热闹啊！”

　　火光照耀下，唐小汐的漂亮脸蛋上满是兴奋，这家伙完全没有把不久之后的事放在心上，反而已经被热闹繁华的夜市所吸引住了，拉着林沐雨的手到处乱跑：“沐沐，我要吃糖人……沐沐，我要那个风车……沐沐，我要看杂耍吞剑……”

　　林沐雨想死的心都有了，强行镇定，牵着唐小汐一步步的走向了旧城区。

　　旧城区不比中心区的繁华，没有通天街的灯火辉煌，沿途的路上只有一些推着小车在夜里卖豆花、馄饨的小贩，又或者是还有一些生意不太景气的花楼。

　　寒风吹过，树上仅剩的几片枯叶随风舞动飘零，格外凄冷，林沐雨禁不住的束紧了衣服，看看天色，已经快要午夜，时机也已经快要成熟了。

　　前方，几个醉鬼佣兵东倒西歪的站在一名吟游少女的一旁，听着她唱曲，这少女长得并不好看，脸上一片秽物，身材也显得十分瘦弱，手里抱着一把已经锈迹斑斑的琵琶，被寒风一吹，身上的破棉絮舞动，声音颤抖的唱着帝国境内流传着的并不押韵的歌谣——

　　我看过兰雁城的飘雪，

　　我记得暮雨城的星空，

　　我听到寻龙林的牧笛，

　　当清风拂过野火原，

　　吹散了鲜血与仇恨，

　　义和国的铁蹄踏碎了多少故事，

　　吟游诗人怎样编奏英雄的歌谣，

　　泽天殿住着从未见的女帝殿下，

　　兰雁城的狼烟湮灭了风雨雷电。

　　……

　　林沐雨远远的站着，听得有些失神，不知何时自己的名字竟然已经成为了歌谣的一部分，这吟游少女颤声的唱着，并不算太凄婉，或许她并不明白歌词里的意思，义和国的铁蹄踏碎了多少故事，这些故事恐怕也只有林沐雨才会了解。

　　“当！”

　　一枚闪亮的金茵币落入吟游少女前方的空碗里，是唐小汐的打赏。

　　“谢谢……谢谢……”

　　少女急忙跪在地上连连磕头，一边飞快的抓起金茵币塞进怀里，兀自抱起琵琶，继续弹唱起来，真不多她在这里弹唱多少个月才能有人那么大方的一次给一枚金茵币，她的空碗里也只有两三个长满铜锈的铜茵币罢了，这几个铜茵币连个包子都买不起，或许她连晚饭都没有吃吧？

　　“走吧。”

　　林沐雨牵起唐小汐的手，不让她再给更多的钱，一个金茵币已经足够了，再多的话，可能就会为这个吟游少女带来杀身之祸，在这世道里，有些人为了钱是什么都愿意做的。

　　从街边的店铺里买了一把破旧的竖琴之后，让唐小汐抱着，装扮成吟游少女的模样。

　　两个人径直走在昏暗的旧城区长廊之上，午夜时分，旧城区的人们都已经睡了，只有街道上零星的几束灯火罢了，唐小汐和林沐雨一前一后的缓缓而行，唐小汐一双精致云靴藏在长裙下，踏着冰冷的石阶，一步步前行着，发出轻轻踏着泥沙的声音。

　　林沐雨则犹如一个灰色痕迹一般距离唐小汐大约三百米外，不远不近的跟着，脚步声轻微到让人几乎无法发现，整个人的气息也几乎压抑到了让人无法洞察的地步，但灵脉术却无比的昌盛的延伸开来，将周围的气息一一捕捉，没有任何遗漏。

　　……

　　“呜呜……”

　　夜晚的寒风吹动两侧房屋的檐上，发出厉鬼嘶吼般的声音，唐小汐听得心里直发毛，怀抱着竖琴，一步步小心翼翼的向前走动着，她将头罩掀开，露出一张绝美的脸蛋，而且随着寒风吹拂，斗篷轻轻飞扬起来，也露出斗篷下被长裙勾勒出的完美少女体态。

　　唐小汐自然明白什么样的女人才能让男人犯罪。

　　大约前行了近半个时辰之久，终于在不远处的巷子里传来了响动的声音，唐小汐立刻警觉起来，但没有停止走路，依旧抱着竖琴一步步的向前走着。

　　脚步声传来，一旁的巷子里缓缓走出了一个身穿黑袍的男子，他径直走上前，用外地口音说道：“小姐，请问寻龙商会怎么走，请不要误会，我是外地的商旅，在这里迷路了。”

　　唐小汐指了指远方的通天街。

　　“谢谢小姐。”

　　男子点头一笑，眼中掠过一丝惊色，近距离观察下他才看到这个吟游少女是多么美丽的一个女孩，但他不动声色，与唐小汐错身而过，但就在两人背对之时，他猛然转身，手中取出一块棉布来从后方堵住了唐小汐的嘴巴。

　　一股浓郁的药味传来，唐小汐知道终于等到了想等的人了。

　　闭上眼睛就假装昏厥倒地，这男子哈哈一笑：“终于等到了一条大鱼，哈哈哈，这次我猴三儿至少也能升级成鹰头了！”

　　果然，他腰间佩带着一把铜匕首。

　　林沐雨可没有打算让这个猴三儿抱着唐小汐去他们的老巢，一个纵身而来，圣域威压席卷而来，在猴三儿的手掌距离唐小汐的胸脯还有七八厘米的时候控制住了他，一股无形气势落下，猴三儿居然浑身动弹不得，仿佛见了鬼一样。

　　这时，躺在地上的唐小汐也翻身而起，抬手就是一巴掌打在猴三儿的脸上：“臭流氓！”

　　林沐雨上前抓住猴三儿的衣领，寒着脸道：“别说话，不然你就死定了！”

　　“你是什么人？！”猴三儿颤声道。

　　“要你命的人！”

　　林沐雨手掌轻轻一张，碧雪寒冰的力量涌动，在周围制造出了一个冰气涌动的力场，顿时猴三儿如同坠入炼狱中的死亡冰窟一般，等到林沐雨收回掌力的时候，猴三儿就仿佛死过了一遍，脸色苍白：“你……你到底想怎么样？”

　　“不想怎么样，乖乖的听话，还能留你一命。”

　　“英雄，你只要不杀我，让我往东我不敢往西，叫我打狗我绝不敢撵鸡！”猴三儿一下子就跪在了地上，毫无节操的求饶起来。

　　林沐雨满意的笑了，要的就是这么一个没骨气的敲门人，便点点头：“我想见铜匕帮的龙头刘骏，你能带我去见他吗？”

　　“你想见龙头？”

　　猴三儿目瞪口呆。

　　“怎么，不行吗？”

　　“英雄，小的资格不够啊……想要见到龙头，只要需要升到帮内五级的鲨头才可以，小子只是一个区区的蛇头而已，是铜匕帮里最小的一个……”

　　“那你能见到的级别最高的人是谁？”

　　“是虎头狗爷……”

　　“狗爷？”林沐雨暗笑：“行，就去见这个狗爷也行。”

　　“可是狗爷平常并不见人，我没有理由去见他啊。”

　　林沐雨不禁笑了，伸手搂住唐小汐的香肩，右手指着她漂亮光洁的脸蛋：“如果你猎获了这么一个极品美女当见面礼，狗爷还会不见你吗？”

　　“这……”

　　猴三儿一头汗水，道：“出卖帮中的兄弟，可是会被斩掉一手一脚的。”

　　“你要是不带我去见狗爷，我保证你双脚双手都会被斩断。”

　　“我……我带您去便是，英雄您不要冲动……”

　　林沐雨抬手拔出猴三儿腰间的匕首，抵在他的背后，道：“走吧，带我们去见狗爷。”

　　“是……”

　　……

　　在猴三儿的带领下，穿透一个潮湿的弄堂小道，再往前居然有两个彪形大汉提着快刀在把守着，其中一个咧嘴大笑道：“猴三儿，你今天怎么有空来分坛啊？你身后的两个是谁啊，啧啧，这小丫头长得好生水灵啊，来来来，让大爷摸一把再说。”

　　猴三儿战战兢兢道：“飞虎，我身后的这……这个男的是我新近收的小弟，女的是猎物，这个女的是进献给狗爷的，你可不能碰。”

　　“献给狗爷的？”飞虎斜着眼，淡淡道：“哼，真是一朵鲜花插在……插在花瓶里……进去吧，他娘的，老天真是走了眼，让你小子抓到这么一个鲜美新货。”

　　猴三儿点点头，带着林沐雨走了进去。

　　弄堂里，仿佛与外面的兰雁城是决然不同的世界，道路两侧都坐着人，要么是围着篝火吃肉喝酒，要么就是怀里抱着一个女人上下其手，林沐雨皱了皱眉头，一手牵着唐小汐，也没有多说什么话，而猴三儿更加不敢轻举妄动，他见识过林沐雨的能耐，轻举妄动是自己找死。

　　弄堂尽头，一个破旧的房屋内传来嘈杂的骂声与笑声，猴三儿上前叩门之后，一名胸前佩戴着狼头徽记的人走了出来，神色桀骜地问道：“猴三儿，你小子来干什么？”

　　“我……”

　　猴三儿指了指身后的唐小汐，道：“我刚刚和小兄弟一起抓到了一个新货，货色非常不错，想送来献给狗爷，烦请通报一声。”

　　“哦？”来人的目光在唐小汐脸蛋上贪婪的看了一会才说：“你等着，我去通报。”

　　几分钟后，房间门再次打开——

　　“进来吧！”


第0568章 铜匕帮

　　房间内烟雾萦绕，一大群围着一张大桌正在聚赌，并且抽着一种味道非常奇特的大烟，想必是这个世界的一种毒品。

　　“狗爷，人到了。”那个狼头恭敬道。

　　桌边，一个光头壮汉抬头看了过来，他的脸上纵横着两道伤疤，其中一道是自上而下的劈过了眼睛，所以一只眼睛是瞎掉的，眼窝里装着一个白色的铁蛋儿，看起来十分吓人，但另一只眼睛却死死的盯着唐小汐，看到这少女脸蛋正、身段绝佳之后眼睛不禁放光起来，哈哈笑道：“猴三儿，你小子简直真是祖宗坟头冒青烟了，这么一个绝好的货色居然落在你小子手里了！”

　　猴三儿连连赔笑：“狗爷，还望你在大龙头那里给我多多美言几句。”

　　“哈哈！”

　　侯爷哈哈大笑：“少废话，这个妞儿送给我之后，我去龙头那里举荐你连升三级，当个熊头还是没有问题的。”

　　“多谢狗爷！”

　　“嗯？这个人是谁，是个生面孔啊。”

　　“禀告狗爷，这小兄弟是我最近拉入伙的小伙伴儿。”

　　“哦哦，这样啊，升他当个蛇头吧。”

　　“是，多谢狗爷。”

　　说着，这个狗爷就迈步走了过来，眼中充满了贪婪的神色，伸手就摸向了唐小汐的漂亮脸蛋，道：“看来狗爷我今夜要当新郎了。”

　　林沐雨目光一扫而过，这个房间里一共12人，除去狗爷这个虎头之外，还有一个鲸头、两个鲨头，其余的都是小角色，一个个神色嚣张飞扬，想必能升到如今这个地位也糟蹋了不少少女，所以林沐雨瞬间就已经动了杀机。

　　“哗……”

　　骤然之间，一道寒意以林沐雨为中心波荡开来，圣者领域飞速笼罩四周，让众人说不出话来，他微微笑着看向了狗爷，抬手推开他摸向唐小汐的手，道：“狗爷，您可知道您即将轻薄的这个女子是谁吗？”

　　狗爷在威压下光头上迅速满是汗水，话都快要说不出来了，声音十分嘶哑：“我……我不知道，你……你到底是谁？”

　　林沐雨轻轻拨开胸前灰色袍子，露出胸前一枚闪闪泛光的金色紫茵花，笑道：“这个你认识吗？”

　　紫茵花，是帝国皇族与军人才能佩戴的秦氏家族徽记，而金色紫茵花则是偏将级别、千夫长以上才能佩戴的徽记，紫茵花后，一颗金色六芒星是千夫长，两颗星是万夫长，三颗星是军团统领与上将军，林沐雨虽然没有星，但拥有一枚金色紫茵花就已经足以证明身份了。

　　狗爷浑身颤抖：“你……你们……”

　　“我们没有别的意思。”

　　林沐雨目光一寒，笑道：“带我去见龙头。”

　　“你休想！”狗爷低低的一声嘶吼。

　　“是吗？”

　　林沐雨猛然抬手从身后的长袍内拔出星辰剑，光芒璀璨的照亮了整个房屋，身形一闪而逝，剑光飞梭，转眼之间，房间里只剩下一堆尸体，铜匕帮的人只剩下狗爷和猴三儿了，甚至杀戮的过程中连一丝惨叫声都没有发出。

　　“你……你到底是谁？”狗爷心头一片绝望的问道。

　　唐小汐却笑了：“他是帝国军人，又是一个能够施展圣域威压的人，帝国军中有几个将领踏入圣域，其中又有几个人那么年轻，你自己不会猜猜吗？”

　　狗爷的脸色更加难看了：“难道……难道是风雨雷电？”

　　林沐雨微微一笑：“我是风雨雷电排名第二的林沐雨，狗爷，只要你带我去见龙头，我就能饶你不死，否则的话，我杀了你，一样可以找到别的铜匕帮的人去见刘骏。”

　　“你……你……”

　　狗爷的呼吸十分急促，外面的人根本就没有发现里面的变故，就算是发现了又能如何，他们冲进来无非还是会成为林沐雨的剑下亡魂罢了，一群乌合之众，怎么可能是一个圣王级强者的对手，何况林沐雨一起来的少女更加身份可疑，看她平静无比的样子，实力恐怕不会逊色于林沐雨太多。

　　一时间，狗爷脑海里无数个念头飞过，最终只能选择绝望，胳膊拧不过大腿，这时候还想发难的话简直是自寻死路。

　　“唉……”

　　一声叹息之后，狗爷道：“难道说泽天殿已经盯上铜匕帮了？”

　　“不是泽天殿，是我盯上了铜匕帮了。”林沐雨淡淡道：“你们到处劫掠女子，罪恶那么重，也是时候遭报应了，龙头刘骏之下，还有谁？”

　　“除我之外还有两个虎头，鲸头有九个，刚才被你杀掉了一个，蜥头有十七个，豹头就更多了。”

　　“你们铜匕帮一共有多少人？”

　　“已经记录了的，有近七千人。”

　　“……”林沐雨心底一寒，禁不住倒吸了口冷气，这么多人，可怎么样才能一网打尽，这群铜匕帮的人可不是司徒森的天决会那样好应付，铜匕帮的人大多应该都是杀过人的，并且一个个罪孽累累，林沐雨根本就没有打算放走任何一个，不把他们一网打尽，这次就算是行动失败了。

　　“怎样才能见到龙头？”林沐雨继续问道。

　　狗爷有些颓丧，道：“大人，我们……我们也只是买卖人口讨口饭吃啊，您可千万不要赶尽杀绝了……”

　　“少废话，我问你怎样才能见到刘骏，他人在哪里？”

　　“龙头他……龙头他……”

　　“少支支吾吾的。”林沐雨单手一张，王者斗焰烈烈飞舞，道：“狗爷，你是不是觉得我不舍得杀你？”

　　狗爷浑身一颤，脸色愈发苍白：“龙头住在城南的庄园之中，他……他在半年前花了七十万金茵币从一位达官贵人手里购买了一座庄园，又买了不少女奴豢养在庄园内以供玩乐，另外，龙头花钱组建了一支私军，也在庄园里，大约有三千多兵力的样子，装备精良，你……你还是放弃吧……”

　　“三千兵力？”林沐雨笑了：“我龙胆军团近七万兵力，够不够围剿他？”

　　“你！”

　　狗爷这一刻才明白，林沐雨是笃定要把铜匕帮连根拔起的，他叹息一声，道：“大人，如果您能答应我一个要求，我可以帮你。”

　　“你说。”

　　“在下上有老母，下有四个麟儿，还有三房小妾……如果我帮大人，无论如何您都不能伤害他们，还要饶我一命，不然就算是拼死我也不会配合。”

　　“罪人不孥，我不会伤害他们，你放心吧，现在可以告诉我了吧？”

　　“嗯，如果大人想将铜匕帮连根拔起的话，就要选在后天的正午，因为后天是龙头的生日，他在庄园里宴请了不少兰雁城的贵族，并且铜匕帮超过八成的人都会去参加，只要大人将庄园围个水泄不通，就能一网成擒。”

　　说完这些，狗爷软软的瘫倒在椅子里，仿佛这席话花掉了他所有的力气，一只眼睛瞪着林沐雨，道：“大人要么别出手，如果出手就必须要灭掉整个铜匕帮，我狗爷做出这种对不起帮会的事情，就已经豁出去了，我不想被残余的铜匕帮的人追杀。”

　　“嗯，我知道了，你放心吧。”

　　林沐雨深吸一口气，看来大可不必去见刘骏这个龙头了，要见的话，直接兵戎相见就可以了。

　　……

　　凌晨十分，处理好了狗爷的这个“据点”，唤来卫仇、司徒森等人，发布密令，龙胆营趁夜悄无声息的出城，近七万龙胆营兵力几乎就已经全部都在城外了，白隐则带着一群人控制住了狗爷，就等着次日的龙头刘骏宴会了。

　　夜幕降临的时候，林沐雨也出了城，带着唐小汐宿营在城外的龙胆营营盘内。

　　卫仇、司徒森等龙胆军团万夫长都在，一个个神色中充满了兴奋，这一次围剿铜匕帮的庄园可谓是替天行道，让这群心怀正义的人将领都充满了期待。

　　忽地，帐外传来了一名传令兵的声音：“统领大人，有人求见。”

　　“什么人？”

　　“不知道，是个女的，她不说，只不过，她持有女帝金令。”

　　“哦？”

　　唐小汐道：“可能是上官静月吧？”

　　“不知道，让他进来吧！”

　　营帐门打开之后，一个身形窈窕的美女身披长袍走了进来，掀开斗篷之后露出一张铅华弗御的绝美脸庞，用力吸了吸营帐内的食物香气，笑道：“好香啊，有我的份吗？”

　　一时间，卫仇、司徒森、风溪等人吓得屁滚尿流的从桌案边滚了出去，纷纷单膝跪在地毯上，恭敬道：“末将参见殿下！”

　　来者不是别人，正是秦茵。

　　“小茵，你怎么来啦？”林沐雨惊喜笑道。

　　“哼！”秦茵撅起了小嘴，带着些许嗔意道：“你还说呢，那么大的动静居然不告诉我，好在小汐告诉我了……我已经得到了一些情报，明天参加刘骏的宴会的人有不少都非常棘手，或许我跟你一起去的话，会解决不少不必要的麻烦。”

　　“嗯，也好，来，跟我们一起吃夜宵吧？”

　　“好，阿雨哥哥你不说，我都不好意思主动吃的……”

　　“哎哟，那么害羞啊？”林沐雨一脸揶揄的看着她。

　　秦茵俏脸更红了，对身后的秦岩道：“阿岩，你带人回泽天殿吧，不能让任何人知道我不在泽天殿，知道了吗？”

　　秦岩手按剑柄，有些犹豫：“堂姐，你不让我跟着龙胆营一起去围剿铜匕帮啊？”

　　“不让，快回泽天殿，就当是帮堂姐这个忙吧！”

　　“那好吧，来人，留下一百御林卫守护殿下，其余人跟我回泽天殿！”


第0569章 阔别重逢

　　临近午时，冬日的暖阳毫无保留的洒落在大地上，兰雁城南方近十里地外，两个小镇的中间，一座富贵堂皇的庄园耸立在兰雁城的版图上，此时正不断有马车进入庄园之中，均是来自于兰雁城的贵族，甚至有的马车的车轮上还嵌着金色的紫茵花。

　　庄园入口一共有四个，正大门朝西，两尊金色女神像在阳光下泛着耀眼金光，这两尊石像都是镀金的，象征着富有和尊贵，石像下，一辆辆马车鱼贯而入，主人家正在迎接，那是一个大约30多岁的人，长得獐头鼠目，但身穿绣着金边的锦袍，富贵不凡，正是寻龙林里曾经想掳走秦茵的那个人——刘骏，铜匕帮的大龙头！

　　几名身穿铠甲的私军就站在刘骏身后，腰间配着长剑，神色狠戾，面对着一群贵族，即使笑起来都显得非常僵硬，或许他们更加适合愤怒的表情。

　　“轱辘……轱辘……”

　　一辆绣着虎纹的马车在近百名侍卫的保护下进入了庄园，刘骏急忙迎上前，脸上堆满了笑容，道：“威远将军大家光临寒舍，在下刘骏有失远迎！”

　　马车的帘子掀开，一名浓眉大眼的武将走了下来，正是帝国威远将军唐霄，唐霄身为唐澜堂弟的子嗣，早就被推举到了高位，身为二品威远将军，在兰雁城也算是威名赫赫，手中掌管着近三万人的七海城兵力，远近闻名。

　　“刘骏大人客气了。”

　　唐霄淡淡一笑，说：“既然是刘骏大人的寿辰，那我们七海唐门怎么可能不来祝贺呢，可惜七海王殿下公务繁忙过不来，所以就让我这个小小的威远将军来代为祝贺了，来人啊，给刘骏大人送上寿礼。”

　　几名士兵飞快的合力抬着一个巨大木板走了过来，木板上的东西被红布遮盖着，唐霄笑道：“大人不看看七海王殿下为你准备了什么吗？”

　　刘骏眉开眼笑的走上前，拽掉红布之后赫然发现是一尊金子铸造的貔貅，至少上百斤重，本身就已经价值不菲了，何况雕工十分的精细，栩栩如生，其价值就更加难以估量了，一时间刘骏笑得合不拢嘴了：“殿下真是太客气了，这让在下怎么消受呢？”

　　唐霄哈哈大笑：“刘骏大人何必那么客气呢，我们是合作关系，七海王有一句话想让我带给大人。”

　　“哦，什么？”

　　“近来魔族和义和国蠢蠢欲动，帝国生死存亡危在旦夕，所以殿下决定扩充军队、征召性省内的勇士，这便需要更多的粮草、兵刃与军饷等物资，所以，七海王殿下决定，我们唐家与大人所有合作的酒楼、赌坊、作坊等，抽取提成全部提升一成，还望刘骏大人以国家大局为重。”

　　“这……”

　　“怎么，不行吗？”唐霄眯着眼睛笑问。

　　“行，自然行，七海王殿下都开口了，小事一桩，请将军回报殿下，这多出一成的收入，从这月起便会一起送往七海王府，请殿下他放心便是。”

　　“好好。”唐霄拍着刘骏的肩膀，哈哈大笑：“大人深谋远虑，以后必定大有可为啊，那我……先进去喝你的寿酒去啦？”

　　“请进！请进！”

　　看着唐霄的背影，刘骏禁不住的握住了拳头，脸上满是铁青，低声道：“这群吸血鬼，原本生意就不好做了居然还增加提成，唉……”

　　身后一名私军头目道：“老大，这也是没有办法的事，人在矮檐下怎能不低头啊，兰雁城有一半都是在唐家的掌控之下，唐家不庇护我们，恐怕我们超过一半的店面都根本就开不起来，这一成的收入就当是填饱阎王的胃口吧。”

　　“嗯，也只能这样了。”刘骏咬了咬牙，问道：“六部的人都到齐了没有？”

　　“礼部、吏部、户部、刑部的人都到了，基本上都是侍郎级别的官员来为老大你祝寿，不过……兵部、工部的人依旧还不见踪影。”

　　“兵部尚书薛翎上个月从我们这里挑选了三个侍女当小妾，你就放心吧，他被我们吃得死死的，不可能不来。”

　　“嘿，老大英明！”

　　不到几分钟，战马的嘶鸣声从庄园外传来，兵部的人果然到了，而且来了近两百人，为首一个身穿战甲的人正是兵部尚书薛翎，他居然亲自来祝寿，给足了面子！

　　刘骏急忙上前，抱拳哈哈大笑道：“尚书大人大驾光临令寒舍蓬荜生辉，实在是太给我刘骏面子了，请进请进！”

　　薛翎抓着缰绳也不下马，策马带领随从进入庄园之中，与刘骏擦肩而过之时转身看看他，笑道：“刘老板好大的排场，这样的寿宴恐怕已经可以媲美王侯礼仪的寿辰了！”

　　“啊哈，尚书大人哪里话，里面请，里面请！”

　　目送薛翎远走，刘骏的脸色更加难看了，身后的私军头目怒道：“好一个狂妄自大的薛翎，居然根本就没有下马，压根就没有把我们放在眼里！”

　　刘骏转身冷冷的看着他：“他是兵部尚书，手握数十万兵马，我们是兰雁城的地下地痞无赖，他为什么要把我们放在眼里？摆正态度，我们是生意人，和气发财，不要跟别人争一时的意气。”

　　“是，属下明白了。”

　　刘骏又转身看了看庄园外的大道上，道：“工部的人大约是不会来了，我跟工部尚书欧阳鹤也没有多少交情。”

　　“时间也快到了，老大，我们进大殿准备寿辰礼仪吧，别让客人们久等了。”

　　“好，走。”

　　……

　　庄园主院，其奢华程度丝毫不逊色于泽天殿，林立巨柱上雕刻着麒麟花纹，上面镂刻着一个个古朴的图案，图案中闪闪泛光，不少客人临近了看才发现，那些居然都是镶嵌在石柱上价值不菲的各色珍异宝石！铜匕帮之富庶，已经到了可抵半个行省的地步了！

　　大殿十分宽敞，一个个身穿若隐若现纱裙的少女捧着果盘、美酒等穿行于人群中，这些少女至少都是中上之姿，铜匕帮以贩卖人口而发家，自然不缺美女，大秦帝国万里沃土孕育了多少钟天地之灵秀的女子，如今却被搜罗到这种地方，身穿暴露的衣物，任客人揩油却不敢有任何一丝反抗。

　　刘骏缓缓的走上了大殿，手捧着酒杯，笑道：“诸位，静一静。”

　　主人说话，众人从喧闹中平静下来。

　　刘骏继续道：“诸位能在繁忙公务中来参加我刘骏的寿辰，在下衷心感谢，作为答谢，今天进入会堂的客人，每人皆可从你身边的侍女中挑选一个带走。”

　　顿时，场中一阵欢腾，许多客人早就对身边的侍女垂涎欲滴了，如今刘骏说出这种话来，简直是太奢侈了！

　　于是，不少人已经开始争夺身边的侍女了。

　　宴会开始，众人入席，兵部尚书薛翎、威远将军唐霄、苏家的统领苏垅等人都被安排在一桌，由刘骏亲自陪同，酒过三巡，一个个脸上也就都有了醉意。

　　就在这时，一名腰间别着铜匕的虎头成员走了进来，附耳刘骏道：“龙头，大事不好了，大道上出现了帝国军的踪迹，清一色的骑兵，庄园东西南北四个方向都有人！”

　　“什么！？”

　　刘骏浑身一颤：“是哪支军队，难道他们不知道兵部尚书都在这里吗？”

　　“是……是林沐雨的龙胆军团。”

　　“来了多少人？”

　　“不计其数。”这个虎头级铜匕帮成员的脸上一片铁青，道：“老大，要动用我们的私军保护庄园吗？养兵千日用兵一时啊！”

　　“保护庄园？”刘骏冷笑一声：“你打算让那群乌合之众去抵挡帝国正规兵团吗？”

　　“那怎么办？”

　　“容我想想。”

　　刘骏看向席间的众人，忽地一抱拳，道：“诸位大人、将军，小人有个不情之请。”

　　“哦？”薛翎微微一笑：“刘老板有什么话尽可直说。”

　　刘骏道：“驻守兰雁城的兵团之一，龙胆军团正在逼近小人的庄园，来者不善，小人是个正经商人，如果……如果雨统领有什么刁难的话，还请各位能够为小人做主啊！”

　　“林沐雨来了？”

　　薛翎咬了咬牙，道：“一会他来了看他如何说辞吧，刘老板你不用慌张。”

　　“是，多谢尚书大人。”

　　唐霄、苏垅等人也纷纷站起身来，听说林沐雨带着龙胆营来了，一群人的醉意也瞬间清醒了许多。

　　……

　　庄园大厅外传来沉重而密集的马蹄声，再过不久，脚步踩踏大理石的声音传来，一群身穿戎装的龙胆军团将领带着密密麻麻的士兵走了进来，林沐雨身穿白袍御林衣甲走在最前方，身后跟着唐小汐、卫仇、司徒森、司徒雪等人，再往后便是一群手握长弓的士兵，白钻箭在阳光下泛着慑人的寒光。

　　刘骏连人都没有看清就冲上前，单膝跪地，颤声道：“小民刘骏，参见雨统领，不知道雨统领今日带着重兵来到寒舍是有何事？”

　　“你先抬起头来，看看我。”林沐雨的声音说不出的平静。

　　刘骏抬起头来，越看这个小子越觉得眼熟，喃喃道：“你是……你是……”

　　“难道你已经忘了杜亦明了吗？以及那个深夜，你想迷晕的少女？难道你已经忘了第223章的一切了吗？”

　　“你……”

　　刘骏像是见了鬼一样连滚带爬的后退在大理石上，道：“怎么会是你，怎么会是你？”


第0570章 人贩子都该死

　　“刷！”

　　林沐雨手掌一抖，一张金色卷轴打开在众人眼前，道：“女帝殿下昨天就已经下诏，废除帝国军营姬制，帝国范围内禁止强行拐卖人口，铜匕帮涉嫌贩卖、诱拐帝国平民，全部拿下，胆敢有违抗者，当场格杀勿论！”

　　刘骏面如死灰，急忙回头看向了薛翎、唐霄等救命稻草。

　　要知道，铜匕帮在兰雁城的生意网太大太大了，几乎涉及到各个领域，如果说紫茵花商会、寻龙商会左右着兰雁城的经济命脉，那么铜匕帮就左右着整个兰雁城的黑色收入命脉，铜匕帮每个月交给七海王府的钱就足足有近一千万金茵币，贿赂兵部尚书薛翎的钱也足有上百万，他们不可能坐视不理。

　　唐霄缓缓走上前，手按腰间佩剑的把柄，笑道：“雨统领，有话好说，铜匕帮的生意我们一直都看在眼里，他们是正经生意人，所有奴隶都有户部与当地官府签发的卖身契，合乎帝国律法，并不是强行拐卖人口，还望雨统领明鉴。”

　　“是吗？”

　　林沐雨剑眉一扬，指了指身后的唐小汐，道：“前天深夜，汐郡主独自一人路过兰雁城旧城区，差点被铜匕帮的人用毒药弄翻带走，证据确凿，威远将军不会是想为铜匕帮这种贼子分辨吧？”

　　“我……”

　　唐霄目瞪口呆的看着唐小汐，毕竟唐小汐也算是他的侄女，便不好多说什么了。

　　眼看唐霄沉默了，薛翎站起身来，道：“铜匕帮那么大的一个帮派，难免会出几个败类，这也在所难免啊……雨统领你可别忘了，铜匕帮的生意均是通过府衙批文，其中不乏七海王府、云中王府的批文，如果你批捕铜匕帮，就等于将两位王上一并批捕了，林沐雨，你不过是一个被夺取名爵、军衔的人，有什么资格动两位王上的人？”

　　苏家的苏垅也走了过来，抱拳道：“雨统领，此时关联重大，还望你能给唐家、苏家和兵部一个薄面，女帝的诏书写得非常清楚，只要是拥有卖身契的买卖就不算是犯法，而铜匕帮的生意便一直都是有卖身契作为凭证的。”

　　“是吗？”

　　林沐雨双臂抱怀道：“兰雁城签发卖身契的部门好像是户部的人口司，来人，帮我查一下人口司的侍郎是谁？”

　　“不用查了。”卫仇恭敬道：“是王别。”

　　林沐雨点点头：“立刻发去羽书，让萧寒带火雀司的人即刻拘捕王别，查查他是怎么徇私批下这些卖身契的。”

　　“是！”

　　薛翎的脸色越发铁青了，低喝道：“林沐雨，你别太过分了，兰雁城是帝都，你以为你能一手遮天吗？王别是户部的一位侍郎，是你说拘捕就拘捕的吗？”

　　林沐雨笑了：“是吗？那么，如果是她说要拘捕呢？”

　　他轻轻让开，在他宽大白袍的身后，佩戴女帝金色冠冕的秦茵静静的站在那里，一双美目如水般的看着一群乱臣贼子，淡淡道：“我有这个资格吗？”

　　“殿……殿下……”

　　薛翎、苏垅、唐霄等人瞬间面如死灰，他们知道林沐雨来这里就已经是惹了大麻烦了，但当他们知道秦茵也来了，就知道这件事已经无法挽回，刘骏更是已经万劫不复了！

　　“居然是你……”刘骏目瞪口呆的看着秦茵，他这一生采花无数，对女人容貌的记忆力堪称是超群出众，只是一眼就能认出秦茵是几年前那个夜晚没能得手的那个少女了。

　　结果这时，薛翎、苏垅、唐霄等帝国大臣纷纷跪倒在地，山呼道：“臣参见女帝殿下！”

　　一瞬间，刘骏的脸都快裂了，他怎么会想到那一晚自己试图轻薄的少女居然就是帝国女帝啊，如果知道的话，绝对不会干出那种啥事来！

　　秦茵看着众人，淡淡道：“铜匕帮触犯律法，强卖人口，现已查明，铜匕帮从上自下，全部处斩，我倒看看这大秦的天下有几人还敢知法犯法！人口司王别以权谋私，查明后斩立决，兵部尚书薛翎勾结铜匕帮，来人，立刻摘去他的金徽军衔，罢黜职位，由风继行兼任兵部尚书。”

　　卫仇走上前，将薛翎领口、肩膀上的军衔全部摘掉，临走不忘拍拍他的肩膀，微微一笑却没有说任何话。

　　薛翎吓得魂飞魄散，跪在地上兀自颤抖，而唐霄、苏垅两个人更是吓得面无人色，跪在地上就连头也没有抬。

　　然而秦茵却没有对他们做出任何的处罚，就仿佛根本就没有看到这两个人一般，只是对着林沐雨微微一笑：“阿雨，我先回泽天殿，这里由你全权负责，记得来泽天殿陪我用晚膳。”

　　“是，殿下！”

　　秦茵由一群御林卫、龙胆营精锐士兵保护着走出了大厅，而林沐雨则要面对一群战战兢兢的宾客与铜匕帮的人。

　　“来人，拿下铜匕帮的所有人，但凡有敢反抗的，格杀勿论！”

　　这次林沐雨动用了超过三万人的龙胆营士兵，拿下铜匕帮这种乌合之众绰绰有余，铜匕帮的人哪儿还敢有什么抵抗，一个个都束手就擒了。

　　“统领大人！”

　　风溪从内殿里走了出来，身后一群士兵扛着一个个箱子，将箱子打开之后赫然是一沓沓的卖身契，风溪道：“这是我们从后堂里搜出来的。”

　　“卖身契吗？”

　　林沐雨微微一笑：“全部烧掉！”

　　“是！”

　　大火点燃，这下价值连城的卖身契就这么付之一炬了，刘骏等人的脸上满是心疼的神色，这些卖身契基本上都是女人的，而这些女人可都是能卖出高价的，在他们眼里，这些卖身契每一张都是价值不菲的金票啊！

　　司徒森抱拳道：“统领，我们一共擒获了5472名铜匕帮的成员和近三千人的铜匕帮私军，这些人怎么处置？”

　　“森将军觉得怎么处置比较合适？”

　　“这还用说，一刀一个全部砍了呗，老子最恨这种人贩子了，要是嫌砍起来会磨损战刀，那就挖个大坑全部活埋了好了。”

　　刘骏等人听得一脸死灰，急忙跪地求饶。

　　一旁，司徒雪抿了抿红唇，道：“大人，我看……这几千人不如直接充军吧，把他们训练成马头卒子。至少能为我们抵挡几下魔族和义和国的刀剑。”

　　“不。”

　　林沐雨深深的看了一眼司徒雪，笑道：“这群丧尽天良的畜生不会为我们挡敌人的刀剑，他们只会在关键时刻反咬我们一口，不是什么人都值得原谅和宽容的。来人啊，把铜匕帮的人全部推到庄园外砍了，来给刘骏祝寿的人，就必须亲临现场看行刑。”

　　“是！”

　　薛翎、唐霄、苏垅等人更加惊骇，谁也不会想到林沐雨居然会狠到今天这个地步。

　　倒是司徒森在旁抱拳道：“统领，刽子手这种事情就不必你亲自来了，我司徒森上辈子也干过不少坏事，杀人这种事情交给我来办就是了。”

　　“嗯，去吧。”

　　林沐雨转身上马，策马出了庄园，观看行刑。

　　卫仇紧随其后，外面的寒风吹得两人的斗篷猎猎飞扬，卫仇眯着眼睛，低声道：“大人，属下有话，不知当说不当说。”

　　“说吧。”

　　“当初先帝册封大人为兰雁四杰之一的时候曾经赞誉过，说大人是一位仁将，可是……如果大人是一位仁将，为什么会下令杀掉这近一万人的俘虏呢？我们……我们帝国军按理说是不会杀俘虏的。”

　　“卫仇，你是不是觉得我变了。”林沐雨低下头，寒风如同刀子一样吹在脸上，有些生痛。

　　卫仇道：“属下只是……只是不明白大人为什么要这么做。”

　　“好，那我告诉你。”

　　林沐雨看着远方列队成群接受行刑的铜匕帮众人，道：“这些人为了钱什么都愿意做，他们心底的人性早就泯灭了，如果我留下他们的性命，他们心底复仇的种子会不断的生长茁壮起来，他们做梦都会想着报复，会勾结我们的敌人来报复我们，报复龙胆营，我宁可看到他们全部人头落地，也不想看到任何一个龙胆营的兄弟枉死在这群卑鄙小人的刀剑下。”

　　卫仇释然的舒了口气，道：“大人不必说了，卫仇理解你了。”

　　林沐雨不禁一笑，伸手拍拍卫仇的肩膀，道：“这世上最可怕的一种人就是烂好人，对敌人仁慈就是对自己残忍，这句话永远没错。而且，我平生也最恨人贩子了。铜匕帮这群人，让多少父亲失去女儿，让多少孩子失去母亲，让多少丈夫失去妻子，他们死有余辜。”

　　“嗯！”

　　……

　　“咔咔咔……”

　　一蓬蓬鲜血飞洒起来，八千多颗人头转眼堆满了庄园外的大地。

　　苏垅、唐霄也都是经历过钢铁护墙一战的人，但如今看到这种屠杀场面却依旧感觉心惊胆寒，当初兰雁四杰之一的林沐雨，不知不觉已经成长为和风继行一样智勇铁胆的名将了，如果身为他们的敌人，那简直是人生的不幸！


第0571章 第二次刺杀

　　冬天的夜总是来得很早，五谷城早早的被笼罩在夜幕之中，华灯初上，这座曾经遭受灭顶之灾的城池在数年内终于恢复了几分当初的繁盛，原居民只有不到五十万的五谷城，在不断从苍南行省的各个州郡吸引人口下，这一年冬天已经重新恢复到近一百五十万人口的规模了，夜晚的街道上人来人往，商旅不绝。

　　城主府。

　　几棵萧瑟的枣树种在城主府后院的四周，寒风呼呼吹拂而过，顿时枣树传来一阵沙沙细响声，几根脆弱的枯枝终于熬不过这个冬天而噼噼啪啪的折断落下。

　　许剑韬坐在院落里的石凳上，用布帛小心翼翼的擦拭着手中的长剑，剑身上泛着淡淡的金色光芒，那是神文刻字的光泽，这是一柄拥有下品地书的器胚长剑，并且是刚刚不久之前从兰雁城送来的，许剑韬知道，这是林沐雨的杰作，也只有这位才华横溢的先帝义子才能做出如此完美的作品，玄品兵刃、4级刻印、下品地书融合一体的器胚，何等难得，而这把放眼兰雁城也不见得有第二件的长剑如今就在自己手中。

　　擦拭完长剑之后，许剑韬迈步来到院落中心，力沉气海，转眼一道道斗气光泽从身体中延伸出来，下一刻剑光凛冽的就是一套剑法，同时身周氤氲着淡淡的金色护盾光泽，那是金刚护体神功第三重天境界的迹象。

　　一旁，一名侍卫笑着说道：“总督大人，您的金刚护体应该再过不久就能修成第四重天了吧？总督的武学悟性放眼整个帝国也是屈指可数的。”

　　许剑韬不禁一笑：“不要胡说，统领大人二十六岁踏入圣域，这种修为才是真正的屈指可数，我相距甚远，虚长了那么多年岁。”

　　“哈哈，怎么能跟统领大人相比呢，他可是帝国千年难得一遇的奇才啊，否则的话，先帝也不会收他为义子了，你看，风继行统领、楚怀渑统领追随先帝多年，就不见先帝收他们两个为义子，先帝目光如炬，这是不必说了。”

　　“是啊，先帝洞若观火。”

　　许剑韬叹息一声，抬头看去，却见一根枣树的枝条从天而降，直落向头顶之上，却在相距头顶不足五公分的地方遭遇了金刚护体的罡气，顿时寸寸崩碎！

　　“这些恼人的枣树！”

　　侍卫道：“明天属下便命人砍了它们。”

　　“不必。”许剑韬笑了笑：“留着吧。”

　　“留着它们做什么？”

　　“终有一天我们会老去，会儿女绕膝，到那时，每逢深秋便打下枣子来逗孩子开心，不也是一桩美事吗？”

　　“哈哈，总督大人所言极是，末将受教了！”

　　“兰雁城的情况怎么样了？”

　　“没有什么大动静。”侍卫恭敬道。

　　“嗯。”

　　许剑韬重新坐回石凳上，擦拭了一下额头上的汗水，道：“前往钢铁护墙巡哨的人什么时候能回来，给钢铁护墙的供给准备如何了？”

　　侍卫道：“人明天一早就应该能回来，供给也准备得差不多了，足够十万人马吃穿半个月之久，总督，我们苍南行省每个月花费那么多的物资供给钢铁护墙，却一点奖励都得不到，总督大人不觉得很冤吗？”

　　“哈哈，能挡住魔族的铁蹄，还有什么冤不冤的。”

　　就在这时，忽然一股彻寒的气息涌至！

　　“不妙！”

　　许剑韬急忙长剑出鞘，低喝道：“呼唤剑卫们！”

　　“怎么了？！”侍卫大惊失色。

　　头顶上方，一股森寒杀意涌至，却是一名手握长剑的杀手，浑身流溢着冰霜气息，一道湛蓝色冰气轰然落下，直轰向许剑韬的头顶！

　　这道剑气强得惊人，许剑韬瞬间就知道自己的护身罡气一定抵挡不住，毫不犹豫的探手在腰间拔出一柄短小的匕首，匕首光芒一翻，一道浓郁土黄颜色光芒冲天而起，一道道雪花飞舞在周围，瞬间在匕首前方凝聚出了一个巨大冰盾！

　　中品地书器胚——冰盾术！

　　“嘭！”

　　来者的剑气轰击在冰盾之上，力量碰撞下，许剑韬狼狈的跌退而去，匕首转眼光芒暗淡下去，一本中品地书居然只能挡得住对手的轻松一击！

　　“给我死！”

　　刺杀者一张俊逸的脸庞有些扭曲，身周一道道血红色宗师魔劲狂舞着，随着长剑铺天盖地的轰杀下去，这一击是许剑韬根本就无从躲避的，去势太快，许剑韬就算是跑得再快也根本躲不开。

　　“嗡！”

　　手中的剑刃飞速颤抖起来，下品天书发动，许剑韬只觉得浑身的力量仿佛就要被抽干了一般，忽然身体寸寸裂开，转眼之间就重聚在身后的数十米外，空间法则下品地书！

　　……

　　“刷刷刷……”

　　一道道寒箭从府邸内射出，十几名腰间悬挂钢剑，手握弩箭的龙胆营士兵出现，那些箭矢在空中便已经纷纷被刺杀者一一格挡开来。

　　月光照耀下，刺杀者一张俊逸的脸倒是十分形似一个人——林沐雨！

　　而且他手中的剑刃也浮现着淡淡星光，这让许剑韬等人都十分的疑惑，难道此人就是刺杀唐庐、唐天的那个凶手？唯一不同的是，此时此刻，这人毫不掩饰自己魔族的身份，宗师魔劲、魔斗气旋呼啸乱舞，提着长剑，浑身裹着强大的气息就从天而降下来！

　　“嘭！”

　　数十米城主府的府邸建筑瞬间化为齑粉，三名龙胆营士兵的身躯无法动弹，剑光掠过的时候就已经被分尸了！

　　“用天书结阵！”

　　许剑韬大喝一声，众人纷纷散开，三名侍卫手中的长剑上飞起了冲天火光，是火焰法则的中品天书！

　　毕冰身周飞舞着浓浓的冰霜气旋，不禁冷笑一声：“什么鬼天书！老子不怕，有多少尽管拿来！”

　　“放！”

　　许剑韬低喝一声。

　　瞬间，三本记载着“火神灭世”神文的中品天书一起发动，空中飞泻下无数火雨，“刷刷刷”的席卷毕冰周围的冰霜。

　　“嗯？”

　　毕冰这时才感受到这三本天书的威力，远远不是唐庐手里的那本火焰法则天书所能相比，那一道道的火焰力量无孔不入的钻入身躯之中，灼烧着他脉络里的灵力，体表的冰层更是寸寸崩碎、消融，胸前的甲胄转眼一片通红，正在飞快的熔化着！

　　“我的天……”

　　毕冰这时候终于感受到恐惧了，右臂已经被烧焦了一片肌肤，一股股痛彻心扉的灼痛从身躯四面八方传来！

　　“混账！”

　　毕冰忍受着巨大的痛楚劈出一道冰霜剑气！

　　“噗！”

　　一名手持天书器胚剑的龙胆营士兵立刻被劈成了两半，连惨叫声都没有来得及发出就死了。

　　“放箭！”许剑韬大声命令着。

　　从府邸里赶来的士兵越来越多，密集的白钻箭凌空飞舞，转眼之间毕冰的胸前、双臂之上就已经插着至少七八根箭矢，但箭矢并没有入肉太深，甚至没有伤及骨骼、内脏，五星魔宗强者的身躯不知道淬炼了多少次，实在太强横了。

　　毕冰满怀的羞恼，原本以为能够立下奇功在这里杀掉许剑韬，却没有想到居然被天书给击败了！

　　掌心扬起，一道道冰霜形成了一道急旋的风暴，挡住一道道白钻箭，当冰霜风暴消弭的时候，众人却看不到毕冰的身影了，这位五星魔宗强者已经遁走了。

　　……

　　许剑韬提着光芒暗淡的长剑，这柄空间法则长剑让直接瞬移了一次，也救了他一条命，踏着破碎的砖瓦走向了院落，看着一地的狼藉，许剑韬不禁心底暗暗叫苦的一声叹息，那么多人、那么多本天书器胚，却依旧杀不掉这个魔族刺客。

　　“总督……”

　　一旁的侍卫苦涩道：“我们折了7个人。”

　　“知道了。”许剑韬仰天长叹道：“魔族已经盯上我了，都是我之过，让大家跟着我一起受这等风险。”

　　“总督你别这么说，我们是帝国军人，随时可以为帝国赴死，战死在这里决计要好过于在兰雁城里混吃等死。”

　　“我知道，给兰雁城发去羽书吧，告诉雨统领今天发生的一切。”

　　“是！”

　　……

　　三天后，兰雁城，一纸飞书抵达龙胆营帅帐。

　　“看来，魔族是真的盯上许剑韬了。”林沐雨有些烦躁的将羽书拍在桌案上，道：“两个王府机关算尽的算计我们也就算了，魔族也来……”

　　司徒森、卫仇一起拽过羽书，看了一眼，面面相觑。

　　司徒雪只是扫了一眼就知道发生了什么事，微微一笑道：“大人，许剑韬镇守苍南行省，为钢铁护墙提供兵力、粮食与战斗物资，早就是魔族的眼中钉肉中刺了，如果我是魔族的统帅我也会先解决掉许剑韬，然后再攻打钢铁护墙。”

　　林沐雨为之一怔：“如果用雪将军的推断的话……岂不是意味着魔族很快就要卷土重来了？”

　　司徒雪一愣：“我……我只不过是无心说的……”

　　“大人，真的有这个可能吗？”卫仇问道。

　　“魔族蛰伏了七个月了，按理说……他们确实也已经快要按捺不住了。”


第0572章 天命主神之格

　　泽天殿，养心阁。

　　香炉中的紫色烟气缓缓升腾而起，萦绕在阁楼的顶部，继而随风而散。

　　秦茵一袭素裙坐在蒲团之上，双掌交合在腹部，一道道真龙缚神锁衍生出回旋的金色能量光芒积蓄在双掌之间，未几，长裙缓缓舞动起来，一道道金色龙力飞散开来，她禁不住的一声呻吟，一股剧痛从意海中传来，仿佛整个人的灵魄即将粉碎掉了一般。

　　“小茵。”

　　秦寒远远的看着她，低声道：“不要放弃，成败在此一举，将你意海中的所有力量贯注进灵魄中，一定要冲开这层桎梏！”

　　“呜……”

　　秦茵紧闭着双目，长长的睫毛微微颤抖，灵觉沉入意海之中凝聚出身形，手提着镇天剑，却看到意海中已经成为了一片混沌空间，天地之间完全扭曲，化为无形的混沌力量碾压而来，就像是一个巨大的漩涡从天而降要碾碎她的意海一般！

　　“这是破灵期，千年难得一遇，你一定要掌握啊，突破它！”意海的天穹之上传来了秦寒的声音，就像是神谕一般。

　　秦茵咬着银牙，双手擎起镇天剑，身上的龙力不断汇聚进入剑身之中，长剑光芒冲天而起，一道道神龙形象萦绕在剑光周围，论龙力的掌握程度，秦茵确实已经堪称是独步天下了，剑光刺透了苍穹，进入那巨大的黑色漩涡之中。

　　但空中怒雷阵阵，仿佛在抵触秦茵的反击一般，混沌漩涡飞速降临，碾压得她几乎快要喘不过气来，长此以往，恐怕意海就要爆炸荒芜了。

　　“洪！”

　　龙力激发之下，一条苍色巨龙破空而出，萦绕在秦茵的长剑周围，下一刻就扑向了长空之上的混沌漩涡之中，正是斩龙诀第六重天苍龙破的威力，苍龙进入漩涡之中，吼叫声不断传来，一道道金光射透了混沌漩涡的黑暗，但近半分钟之后，苍龙的吼叫声渐渐停止，力量也消弭无形了。

　　苍龙破没有起到作用！

　　秦茵的一张漂亮脸蛋上挂着汗珠，脸色有些苍白，咬着银牙继续催谷力量，这次几乎是将体内所有的龙力都催谷起来，一瞬间金光暴涨冲天而起，身周“刷刷刷”的凝聚出一道道远古神龙的影像，在真龙缚神锁龙力的贯注下，这些龙影凝聚为实体，成为满身金色鳞片的真龙，上千头真龙与秦茵处于同一水平线，对着长空就突击而去！

　　“嗡嗡嗡……”

　　天地在颤抖，整个意海进入了毁灭边缘的状态，但秦茵必须拼出这一击来，这股黑暗混沌力量盘踞意海已经足足有半个月之久了，如果不毁灭掉它，秦茵的境界会一直的止步不前，一直留在圣域第一重天境界之中。

　　“吼吼吼……”

　　上千头金色巨龙冲进了混沌漩涡内，不停的喷吐着龙炎、挥洒着龙力，腾云驾雾的肆意破坏着，一时间混沌漩涡开始急剧扭曲起来，原本一片黑暗的空间也变得金光大涨！

　　“嘭！”

　　爆炸声传来，混沌漩涡瞬间瓦解，意海上空重新恢复一片清明的境界。

　　但秦茵全身的力量几乎都已经被耗光了，呆呆的站在意海上空，呼吸十分急促。

　　就在这时，秦茵却注意到了意海中似乎有一种新生力量正在缓缓的凝聚着，抬头看去，只见意海恢复平静之上，四方海水中都涌现出一缕缕的霞光，正在空中不断汇聚着，就像是在孕育着一个新生的婴儿一般！

　　“那是……”

　　秦茵看得愣住了，随着霞光变得越发的浓郁，一股圣洁的气息与力量充溢在整个意海空间里，她缓缓的飞了过去，距离霞光的核心点越来越近，终于，她看得真切，无数的霞光聚集下，居然在孕育着一枚小小的宝石，这枚宝石只有豆粒大小，但莹润无比，透彻华美，并且，秦茵竟然能从这枚小小的宝石中感受到浩瀚无边的力量，而且这股力量完全迥异于斗芒力量！

　　这是——神格？！

　　“啊……”

　　秦茵的灵觉缓缓飞出了意海，回到本体之中后深深的呼出了一口浊息，禁不住的抬头看向了秦寒，道：“这到底是怎么回事，先祖，我……我体内发生了什么样的变化？”

　　秦寒端坐在椅子里，目光中充满了怜爱，笑道：“小茵，先祖要恭喜你，你大约是数万年来第一个成功孕育出天命主神之格的人！”

　　“天命主神之格？”秦茵听得一头雾水。

　　秦寒点点头，解释道：“你还记得十天前你的意海开始变得一片黑暗，再也无法使用灵魄力量了吗？”

　　“记得。”

　　“这种现象，叫做混沌魔旋，是一种天地之间黑暗力量入侵灵体的现象，黑暗力量与八大法则一样，都是生存在万物之间的精灵，它们只会入侵那些最为纯净的体魄，所以，意海中衍生混沌魔旋是一种厄运，这种厄运的出现几率不超过亿分之一。”

　　秦寒微微一笑：“所幸的是，你拥有天地之间最强的血脉之一，真龙血脉，并且屈楚传你的斩龙诀将真龙血脉的力量淬炼得更加强大，所以小茵你凭借自己的真龙血脉就能驱散混沌魔旋，结出你体内的孕育了数十年的天命主神之格。”

　　“先祖，我还是没听懂。”

　　“简而言之，小茵你生来不凡，你在娘胎里的时候就注定不是凡人，因为你的意海深处便藏着一枚以灵力无形态存在的主神神格。”

　　“主神神格？”

　　“没错，这几年你的修为突飞猛进，我想最大的原因就是这枚主神神格的觉醒吧！”秦寒捋着白须，笑道：“但凡天地之间的修炼者，都是在踏入神境之后才会依靠修炼缔结出自己的神格来，而你……却天生就拥有一枚神格，而且是光系主神的神格，一枚只能属于神帝的神格，这便是先祖所说的天命神格，拥有天命神格的几率原本便只有千亿分之一，而你……居然是天命主神之格的身躯，这种几率恐怕只有万万亿分之一吧……”

　　秦茵呆呆的坐在那里：“可是先祖，我……”

　　“小茵不用疑惑，你的力量已经被释放了出来，试一试吧，看看自己如今的力量达到了什么样的修为境界了！”

　　“哦……”

　　秦茵半信半疑，张开手掌轻轻发力，顿时一道火红色斗气升腾而起，这股力量实在太熟悉了，是王者斗焰，林沐雨的得意力量之一！

　　“啊，我……我的王者斗焰……”秦茵欣喜不已：“先祖，小茵踏入圣王境了！”

　　秦寒微微一笑：“远远不止这些，小茵你还是习惯性的使用气海中的力量，这样你的力量不会达到最强，你可以尝试着呼唤神格，使用神格衍生的力量再试试。”

　　“嗯！”

　　秦茵点点头，掌心缓缓张开，意海之力汇聚，那枚稚嫩的神格仿佛受到了召唤一般，顿时秦茵的掌心里金光四射开来，没过多久，一枚金色的璀璨透明晶柱破体而出，在掌心里缓缓萦绕，晶柱中散发出的力量甚至比王者斗焰还要强悍数倍！

　　“这……”

　　秦茵一双美目快要笑成新月了，道：“先祖，好……好强的力量啊！”

　　秦寒看着秦茵的样子，心底何其不是震撼无比，他可以非常确信的感知到，眼前秦茵这个圣王是自己这一生见过的最强的圣王级强者，真正的实力甚至可以比拟神尊啊！

　　“小茵，这种透明晶柱是一种纯光系能量结晶体，可以用来防御，也可以用来进攻，你要妥善使用，在我的认知中，万界神域中数亿年也只有一位实力通天的神帝领悟过这种力量，它的真正名字叫做‘天穹龙晶’，天地之间最强横的光系法则攻击方式之一，或许根本不是之一，就是最强的。”

　　“真的吗？”

　　秦茵睁大星眸，整个人心底早就欢呼雀跃了起来，笑道：“先祖，我终于可以帮上阿雨哥哥的忙了，不用在坐在泽天殿里等待一切的发生了，是不是？”

　　“嗯。”

　　秦寒点点头，道：“你如今的实力确实已经不在阿雨之下了，纵然阿雨发动七曜仙剑、七曜星辰变也未必是天穹龙晶的对手，不过……小茵你对天穹龙晶的了解还太少太少，先好好的修炼一段时间，能够娴熟掌握了再说吧！”

　　“好，多谢先祖。”

　　“不必客气。”

　　秦寒眯着眼睛，道：“还有一件事，小茵你一定要谨记。”

　　“嗯？先祖请说。”

　　“你是天命主神之格之人，天穹龙晶更是三界难得一见的能力，你一定要切记保密，不到万不得已的情况下不要使用天穹龙晶，以防被人看到，一旦这个消息流传出去，恐怕整个天界都会震动，毕竟你身拥光系法则主神之格，将来必然会是天界中光系法则的主宰，说不定……一些心思狭隘的神会不惜损耗神力谛降人界来猎杀你，到时候，一两个神尊、神王还好说，如果有神帝谛临……恐怕先祖也未必能保得住你。”

　　“嗯，多谢先祖，小茵谨记在心了。”

　　“那就好，你回泽天殿修炼吧，先祖要闭关一个月了。”

　　“是，小茵告退！”


第0573章 我就是你，你就是我

　　一夜过去，旭日破晓。

　　当第一束金色晨曦投射入帅帐内的时候，林沐雨禁不住的打了个呵欠，忙碌了整整一夜，但真正的成品却只有一件而已，果然刻印之术和天书之术都不是什么人都能驾驭得了的。

　　“咚咚……”

　　外面传来卫仇的声音：“统领，早饭好了，给您送进来吗？”

　　“嗯。”林沐雨点点头。

　　卫仇推门而入，一身龙胆营高级军官的军装，领口间两枚金星在晨曦下光芒璀璨，身为一个高级将领，他却始终保持着林沐雨近卫的身份，送饭什么的事事躬亲，除非是轮到白隐的班，不然他都一直守在帅帐外等候调遣。

　　林沐雨看了一眼，饭菜非常丰盛，有酒有肉，足足有两簋的菜，自己一个人也吃不过，便笑道：“把椅子拖过来，你陪我一起吃吧。”

　　卫仇点头一笑：“好，多谢统领！”

　　两个人相对而坐，林沐雨则不客气的拎过酒壶先喝一口酒提提神，随后抓起馒头就着猪肉就大口吃了起来，这一夜的刻印和天书快要耗光了他的灵力与体力，不好好的补充一下是不行的。

　　卫仇则恭敬的坐在那里，转身看了一眼旁边堆积如山的一大堆精钢铠甲，禁不住惊叹道：“大人，您又一整夜没睡吗？”

　　“嗯。”

　　“如果是雪将军在这里，恐怕又要责骂你了。”

　　“哈哈，是啊。”林沐雨心头一暖，司徒雪虽然是佣兵出身，但对自己、对卫仇等人却都非常好，可谓是关怀备至，如果看到自己那么不爱惜身体确实会发飙的，一通责骂总是少不了，她可不管以下犯上什么的，俨然把自己当成了龙胆营的生活委员了，在生活、军团账目等一切事宜上，她说了算。

　　不过有了司徒雪这个“管家婆”之后，林沐雨倒也放心了不少，至少后勤上是不可能出什么大事了，否则都是司徒森、风溪等一群糙汉子，后勤一乱整个军队可能就要战力大减了。

　　卫仇看了看，道：“大人往常所用的器胚大部分是比较容易携带的利剑、匕首之类的，怎么这次全部刻印、书写这些笨重的铠甲了。”

　　“我自有妙用。”

　　林沐雨捏着馒头站起身，从一堆铠甲中挑选出了一件，拎在手中道：“你看这一件，这是我整个晚上最杰出的作品了。”

　　“哦？”

　　卫仇接过铠甲，珍贵兮兮的抱在怀中仔细一看，只见铠甲的正面雕刻着刻印，并且是印上加印，一共三重印记，第一重飞翔印，减轻铠甲的重量，以至于这件至少上百斤的精钢铠甲捧在手里只觉得最多20斤一般，第二重是屠龙印，为穿戴者提供一定的龙力，第三重则是御神印，可以抵挡领域威压，光是这三重刻印就已经注定这件铠甲的价值在百万金茵币之上了，但卫仇能够隐隐的感觉到铠甲中有天地之力，转过来一看，果然，铠甲背部写满了非常细小的神文，他轻轻伸手在上面一拂而过，顿时一道淡淡的靛青色光芒飞起，光芒周围萦绕着一道道雪花，是冰盾术的下品天书器胚！

　　“下品天书！？”

　　卫仇震撼不已，整个人脸色都有些苍白了，道：“统领……您……您居然也写出了下品天书了啊，我的天，这个消息一定会震惊整个兰雁城乃至整个碎鼎界大陆的！”

　　“不。”

　　林沐雨抬手道：“不要告诉任何人这是谁的作品，我不想成为众矢之的，来自义和国和魔族的麻烦已经很多了，我不想卷入天书阁的争端中去，卫仇，这件铠甲是我专门为许剑韬制作的，穿上这件铠甲之后，哪怕是一个神尊想杀许剑韬也没有那么容易，至少一时半刻绝对杀不掉他，你派人日夜兼程、快马加鞭的把这件铠甲送去五谷城，交到许剑韬的手里，告诉他他不能死，对我、对帝国来说他实在是太重要了，现在我给他的最高军令就是保住性命。”

　　“是！”

　　卫仇点点头，也不吃饭了，抱着铠甲就说：“大人，我立刻去办！”

　　“不吃饭了吗？”

　　“饭什么时候都能吃，事情要办好。”

　　“嗯，去吧！”

　　卫仇一走，林沐雨风卷残云的大吃了一顿，随后一头倒下就酣睡起来，却根本不知道帝国正在发生着许多事情，譬如秦茵以凡人之躯孕育出了天命神格之类的事情。

　　……

　　转眼已是深夜，泽天殿，东苑，唐小汐住处。

　　一群御林军提着刀剑缓缓从门前穿过，唐小汐的门前两名侍女静静站立在那里，听候任何的调遣，而殿内则一片暖意，唐小汐静坐在床榻之上，一道道火焰灵力萦绕在身体周围，身为一个修炼者，唐小汐也从来没有放弃过修行。

　　毕竟林沐雨曾经跟她说过，只要自己踏入神境成为神帝，就带自己一起斗转轮回到另一个世界去，过另一种生活，对此，唐小汐可不是一般的希冀，她很想知道林沐雨的家乡是什么样，很想知道上海这个城市到底有多大，人口居然比兰雁城还多，很想知道传说中高原地带的丽江天空到底有多蓝，很想知道一个高度文明的社会到底是什么样子。

　　这对唐小汐来说就像是一个梦想，一个永远都不愿意放弃的梦想，一个可以舍弃生命来换的一段生活，她知道对一个女孩来说什么最重要，那一年细雨润土的声音，那一年花开的声音，这些远远比荣华富贵要重要得多了。

　　……

　　“小汐……小汐……”

　　脑海中，忽然回旋着一个极其妖媚的声音，唐小汐禁不住浑身一颤，周身的火焰开始狂躁起来，肩膀上已经修成四尾的火狐也在桀桀尖叫着。

　　“我这是……怎么了？”

　　唐小汐的灵觉倏然落入意海之中，周围一片黑暗，只有一道天光从天而降，唐小汐站在原地，居然连一丝力量都无法提起，整个就像是受到了某些诅咒一般。

　　“嘻嘻嘻……”

　　狐媚的笑声中，从黑暗中走出一个女人来，那赫然是另一个自己，另一个身穿性感短裙的唐小汐，只不过是一个进入九尾变身的唐小汐，金色的眼眸中满是诱惑，却似乎还多了一分暴戾，她笑嘻嘻的看着唐小汐，道：“我终于找到你了。”

　　“你是谁？”唐小汐愕然道。

　　“我就是你，你就是我啊，我们原本便是一体。”九尾妖狐笑着说道。

　　唐小汐动惮不得，淡淡问道：“你想干什么？”

　　九尾妖狐走上前，用长长的指甲摩挲着唐小汐光洁的脸蛋，道：“因为我是你，所以我知道你有多么爱林沐雨，但是……难道爱情是可以分享的吗？你还有一个大敌，她的名字叫秦茵，她每一天、每一分、每一秒都在从里这里夺走你所挚爱之人的爱，难道你就能默默忍受这一切吗？”

　　“你……你滚开！”

　　唐小汐心绪里产生了一些烦躁，道：“小茵是我的姐妹，为了她，我可以忍受一切，我们同时爱着一个人，谁都没有错，你别想挑拨我和小茵！”

　　“是吗？”

　　九尾妖狐来到了唐小汐的身后，轻轻的抱住她，双手抚上了她的峰峦，轻轻采摘，声音极其妖媚的从耳边传来：“小汐啊小汐，从小到大，谁敢抢你的东西，你还记得小时候唐庐抢过你的木剑吗？他被唐澜打了一顿，小汐，你是生来就唯我独尊的女孩，为什么要承受这些委屈呢？你心爱的东西就是你的，只要你愿意，就属于你一个人，你不必屈就任何人，只要你想要，我会帮你把心爱的人夺回来。”

　　她的声音忽然变得有些狠辣起来，道：“不惜一切代价！”

　　唐小汐的心绪变得更加暴躁起来，轻轻的低喝一声：“你……滚开！”

　　“嗡！”

　　一道烈焰破体而出，唐小汐冲破了禁制，也一样化身为九尾妖狐，身周烈焰回旋，掌心一扬，低喝道：“滚出我的脑海去！”

　　神列印！

　　“轰！”

　　神列印轰在虚无的空间之中，火光暴涨，但是却没有轰杀到任何的地方，那九尾妖狐像是一道虚影一般的从黑暗中遁去了，只留在黑暗中传来的妖媚笑声：“嘻嘻，我就是你，你就是我，想要我的力量就释放自己吧！”

　　“你滚开！”

　　唐小汐从九尾妖狐的变身中恢复原本样子，这一刻，她恨透了自己变成九尾的样子，心绪中的躁动是那么的疯狂，她无法想象如果自己陷入这种疯狂之中会变成什么样子。

　　灵觉飞出意海，唐小汐倏然醒转过来，却发现自己的床榻已经起火了，显然是刚才躁动之间的力量无法控制而造成的。

　　“来人！”

　　“郡主，我们在。”

　　“叫人来救火，我的床自己烧起来了。”

　　“是……”

　　不久之后，一个个手提着冰凉水桶的御林军冲了进来，轻而易举的平息了这场火灾。

　　“郡主，您的住处烧掉了，不如就去茵殿下那里吧？”一名女婢说道。

　　“不了。”

　　唐小汐失神的看着空中的明月，道：“或许殿下已经睡了，帮我把偏殿的房间收拾一下，我就睡在那里吧。”

　　“是，郡主！”


第0574章 谋而后动

　　七海城，城主府。

　　距离春耕节只有三天了，按照惯例，这一天正是七海行省内的各大封臣觐见唐澜的日子，虽然唐澜身在兰雁城，但各个封臣依旧收到了请柬，从各地赶来，战马、马车络绎不绝的进入了原本的公爵府之中，而身为唐家统领之一的唐绪则负责了一切接待事宜。

　　宴会安排在府邸内的大厅内，唐澜素来简朴，但惟独这个大厅装饰的富丽堂皇，一共17位封臣诸侯进入了大厅之中，而侍者们则开始忙碌着上酒上菜，转眼之间席间就洋溢着一缕缕菜肴的香味，众人也纷纷入席。

　　唐绪一抱拳，道：“大堂内需要议事，所以请诸位大人的侍卫、女眷们都到偏殿用膳，不周之处还请大家海涵。”

　　众人都是一愣，其中的天机伯卢忠对着身边的两个儿子说道：“冲儿、山儿，你们两个去偏殿用餐吧，爹要留在这里了。”

　　“是，父亲！”

　　一群侍卫、从者纷纷散去，转眼之间大堂内就只有17个人外加一个唐绪了，但是明眼人都能看到，唐绪身后还有一群七海城的铁卫，这群人全身笼罩在甲胄之中，腰间悬挂佩剑，头盔下透出的目光带着淡淡的杀意。

　　一时间所有的封臣都有些不安，相继入席。

　　唐绪朗声道：“关门。”

　　“吱呀……”

　　大厅的门缓缓闭合起来，甚至还上了门栓。

　　“唐绪统领，这是为何？”人群中，一个老者问道。

　　“启禀周冲老将军，因为有些事需要保密而已。”唐绪微微一笑，道：“来人，有请少主。”

　　“少主！？”周冲、卢忠等人都怔了怔，众所周知七海城唐家已经绝后了，最后两个直系血脉唐庐、唐天被人刺杀，几乎所有人都觉得唐澜会从唐绪、唐袭、唐镇这些旁系唐家血脉中选择一个继承人的时候，哪儿来的少主？

　　大厅偏门缓缓打开，一身浑身覆盖在黑色斗篷中的人坐着椅子被两名侍卫抬了进来，他掀开了斗篷，露出一张被灼烧过的可怖脸庞，微微一笑道：“怎么，诸位大人难道已经不认识我唐庐了？”

　　周冲一愣，急忙下跪抱拳道：“少主竟然没死……太好了，唐家后继有人了！”

　　唐庐淡淡道：“多谢周冲老将军，我确实没死，林沐雨想害我、女帝秦茵想害我，但我没有那么容易死，我们唐家人坚韧不屈，怎么会屈服他们！”

　　卢忠剑眉紧锁，听着唐庐的话一言不发。

　　“诸位大人入席吧。”

　　唐庐道：“还像是往年一样，先吃饱喝足了，我们再商量七海行省的大事。”

　　众人不敢违逆，一个个恭敬抱拳，随后开始喝酒吃肉，但这大门都被锁住了，而且唐庐又十分妖异的出现在了大厅里，让人不自觉的觉得毛骨悚然，这一顿饭也已经必然是宴无好宴了。

　　酒过三巡之后，唐庐提高了声音，道：“诸位大人，请听我唐庐一眼。”

　　众人纷纷道：“少主请讲。”

　　唐庐道：“你们都是我唐家忠心不二的封臣，坐享唐家的封地多年，而如今你们也看到了，七海行省富庶，孕育了无数人才，我们征兵数量已经达到了四十万，而其中近三十万的兵力掌握在诸位的手中，原本……唐家人为帝国效力，为秦氏家族效力是天经地义之事，然而我们遭人猜忌，爷爷更是在兰雁城备受欺凌，甚至，身在帝位上的人想抹杀我唐家，甚至派出亲信将领来谋杀我和弟弟唐天，幸好我免于一死，但天弟却已经惨死在岭北行省境内，我唐家一片忠心天地可鉴却得来这么一个结果，人神共愤！”

　　众位封臣都沉默不语，谁也不敢表态，都在等待唐庐接下来的话。

　　“所以……”

　　唐庐笑了笑，说：“我为诸位大人准备了一张盟约血旗，来人，拿上来。”

　　两名侍卫扯着一张战旗走上来，战旗上是唐门的徽记，一朵非常漂亮的七芯海棠。

　　唐庐道：“只要在这面盟约血旗上用鲜血写上自己的名字，就是对我唐家效忠了，一切唯我唐家是从，诸位，帝国泱泱大地数万里，却已经容不得我七海唐门了，我们若是不自保，终会被秦茵从帝国的版图上抹去。”

　　卢忠脸色铁青，道：“少主，这是……这是要自成一门吗？”

　　“没错。”

　　唐庐微微笑道：“天机伯洞若观火，既然秦茵不仁，我们便不能坐以待毙，诸位大人，唐家荣，你们则荣，唐家败，你们则败，在盟约血旗上写下名字之后盟约便生效了，如果秦茵对我们七海行省动手，我们便鱼死网破！”

　　老将周冲不禁倒吸了口冷气，道：“少主，我们这是在犯上作乱啊！唐家效忠帝国百年，怎能在我们的手中毁于一旦！”

　　“老将军！”

　　唐庐嘴角一扬：“你也未免太妇人之仁了，古有云君不仁，臣可代之，如今秦茵宠信林沐雨、风继行、甑亦凡等人，对我唐家不屑一顾，处处刁难，甚至害我唐门子嗣，我们如果不主动出击，便等于是坐以待毙，你们是想要一世荣华呢，还是想要人头落地？”

　　人群中，一个年轻将领站起身来，抱拳道：“少主，我董禅世代受皇恩，先帝秦靳在世时更是多次封赏家父，如今家父虽去，但董禅绝不愿意做不忠不义之事，少主若要反秦，我董禅不愿为伍。”

　　说着，董禅站起身，拂袖而去。

　　“找死！”

　　唐庐掌心一扬，天王修为的聚神印破空而出，“嘭”一声轰在了董禅的后背之上，董禅甚至连惨叫声都没有发出就已经跌撞在墙壁上死去了，后背被烧成了一个焦黑的大洞，死状极为惨烈。

　　“还有谁不愿意臣服于我唐家？”

　　唐庐淡淡的看着众人，道：“谁还不服，尽可站起来？”

　　众人心惊胆寒，唐庐居然当众杀了封臣，这是多么的胆大妄为啊！

　　人群中，卢忠颤巍巍的抱拳道：“老将卢忠，愿意追随少主，既然秦家不仁，我们便不义，七海行省人口数千万，秦茵若是不仁，我们便可裂土封王，何必要仰人鼻息！”

　　唐庐不禁笑了：“天机伯果然识时务者为俊杰，来人，将董家的封地划分给天机伯，董家一应兵权也全部交由天机伯掌管。”

　　卢忠走上前，咬破食指，在战旗上写下了自己的名字。

　　紧接着，第二个、第三个人也相继写下名字，谁会不怕死呢，毕竟人活着都求一个荣华富贵，而所谓的忠诚，有时候也就是说说而已。

　　周冲是最后一个写上名字的老将，当他颤巍巍的写完名字之后，禁不住的一声叹息：“从今以后，怕是再也没有回头路了。”

　　唐庐冷笑一声：“老将军何出此言，难道老将军已经认定我唐家不能成事了吗？”

　　周冲没有说话，只是颓然走回了坐席上，一杯酒接着一杯酒的狂饮着。

　　……

　　唐庐双手撑着桌案，缓缓站起身，道：“唐家众将听令！”

　　众人纷纷离席跪下。

　　唐庐眼中涌现着无尽的怒意与不甘，道：“秦氏不仁，我们便只能不义，即日起，封锁七海关，禁制与岭北行省通商往来，诸位大人明日一早就赶回封地去，为我唐庐完成一件事，先杀封地内所有州郡执政官，后破圣殿，将圣殿中聚集的军队尽数收为己有，不服从者，杀无赦！”

　　众人心惊胆寒，声音参差不齐的回应：“是……”

　　唐庐眯着眼睛看向众人：“半个月后，率领封地内所有兵力来七海城会盟，七海行省内的所有兵力统一训练、补给，另外，加派人手打造唐家海棠花战旗、徽章，摘掉紫茵花，务必为我们的三十万大军每个人都佩戴上一枚海棠花军徽。”

　　“是！”

　　天机伯卢忠第一时间抬手将领口上的金色紫茵花摘下，眼中透着冷笑，道：“秦家统治大陆的时代，彻底结束了！”

　　……

　　兰雁城，七海王府。

　　深夜中，王府深处的别苑内，唐澜猛然从噩梦中惊醒，他急促的喘着粗气，脸色有些苍白，梦中，他看到唐庐浑身是血的大叫着“爷爷救我”，就仿佛是真的发生了一般。

　　“来人。”

　　“殿下。”门外，一个老将推门而入，道：“殿下，有何吩咐？”

　　“七海城有什么消息没有？”

　　“暂时还没有，怎么了殿下？”

　　“我突然心绪不宁起来，恐怕是有事要发生了，你立刻写一封羽书发往七海城，让唐庐不要轻举妄动，现在还不是时候，一切等我的命令再行事。”

　　“是！”

　　老将顿了顿，道：“殿下，真的决定了？”

　　唐澜颓然，形容苍老之极，道：“无论如何，我都一定要为我的子孙后代想一下，所以这件事恐怕是势在必行的了。地星行省那边的情况怎么样，募兵如何了？”

　　“唐袭统领日夜募兵，但怎奈地星行省人口贫瘠，不比七海行省，恐怕总兵力不会超过十五万的。”

　　“十五万……”

　　唐澜喃喃自言自语的一句：“五十五万人……与当初义和国围困兰雁城的兵力相当了……”


第0575章 动摇

　　幽幽的血红色身影在黑暗殿堂里缓缓凝聚，那是一个极其妖媚的女子，娥眉粉黛、妖娆生春，赤足踏着冰冷的地面，但仔细看过去，赫然能发现她的身躯若隐若现，竟然像是透明的一般，她来到王座后方，亭亭一揖，道：“瑶姬参见圣皇！”

　　“吱呀……”

　　座椅转动过来，全身都笼罩在黑暗气息中的圣皇微微一笑：“瑶姬，你回来了，此行如何？”

　　瑶姬一张俏脸上带着浓浓的春色，笑道：“属下见过宁儿殿下了，她在兰雁城一切过得都还好，只不过周围重兵把守，属下实在是无法把她带出来，不过……圣皇陛下，瑶姬此行还有另外一个收获。”

　　“哦？什么收获？”

　　“一颗棋子，一颗我们可以种在大秦帝国中的棋子，只要掌握好这枚棋子，相信这片大陆的土地我们神族便唾手可得了！”

　　“哦？”

　　圣皇禁不住的笑了，道：“瑶姬做事，我十分放心，圣师，你说呢？”

　　空中一道霞光洒落下来，金色光芒汇聚为一个身躯，赫然是身穿赤红色长袍的圣师，他佝偻着身躯，身周回旋着一道道神光，躬身抱拳道：“圣皇陛下英明神武，再加上瑶姬出马和浅风元帅的统御三军，相信这次出征我们必然会旗开得胜！”

　　一旁，瑶姬不禁笑道：“恭喜圣师踏入神境了！”

　　“区区神境何足道哉！”圣师从斗篷下射出的目光十分冰冷，道：“天穹之上的万界星辰不知道有多少神在窥伺着我们这个位面，我这个区区神尊恐怕人家根本就没有放在眼里……陛下，臣祈求让我与浅风元帅一起出征，这样臣才能炼化更多的灵魂化为己用，快速提升修为，只要灵魂够用，臣有信心在五年内跻身于神帝之列！”

　　“哦？”

　　圣皇双手放在座椅扶手上，微微一笑：“圣师乃是我神族巨擘，既然如此，那就随浅风元帅去吧，或许……朕也会亲自出征，迎接宁儿回家！”

　　“是！”

　　……

　　神族蓄势待发的一战，人类自然也不会怠慢，义和国首都——百岭城外战马冲阵，激起冲天尘埃，这十万骑兵是义和国雄兵的所有精锐所在，每一个骑兵配备的战马、兵刃、甲胄、盾牌都是一流的，并且由龙千林亲自操练战法，让秦毅也不禁引以为傲。

　　钢铁护墙上，群臣登高远望。

　　秦毅身穿墨绿色义和国军装，披着金色龙袍，看向城下的操演，脸上满是喜色，伸手一指城下的铁骑冲阵，道：“诸位爱卿，这支百岭骑兵可敌魔族否？”

　　义和国大帅姬耀一脸得色，道：“这支十万人铁骑聚集了我们义和国最强的战士、最好的战马、最精良的装备，相信可抵五万甲魔！”

　　苍穹军团统领叶寻欢一样抱拳笑道：“大都统，放眼天下，恐怕能与百岭骑兵团抗衡的唯有兰雁城的龙胆军团骑兵了，不过……恐怕林沐雨很快就会疲于应付魔族的进攻，根本就没有机会与百岭城的军团周旋一二。”

　　“是啊，浅风的信使来了没有？”

　　“还没有。”

　　秦毅眯着眼睛，道：“切记，魔族和人类一样不能轻信，无论浅风说得有多好听，魔族亡我之心不死，这支百岭骑兵就是给魔族准备的，另外，箭箱、弩炮等都需要着力打造，既然浅风决定攻打帝国了，那义和国距离战争也就不远了，龙帅，你认为如何？”

　　龙千林静静立于一旁，直到秦毅提问了之后才抱拳道：“我们于魔族一方，有秦岭天险可守，魔族一时半刻决计攻不下秦岭关塞，倒是秦岭西路的三关已经被帝国夺了去，相比之下，来自帝国的威胁更大，他们随时都可以越过三关，一马平川的横扫我们义和国北方领地，臣认为，义和国的兵力与帝国、魔族相比都稍显弱小，所以我们应该固守为主，伺机而动，但有一点十分重要，死守秦岭，大军绝不能越过剑阁。”

　　“为什么？”

　　姬耀禁不住一笑，道：“义和国经过数年的休养生息如今已经再度拥有近六十万兵力，我们可谓是兵强马壮，为何不能兵出剑阁，收复岭北失地？”

　　龙千林剑眉紧锁，道：“剑阁以北是帝国苍南行省的疆界，势力丛杂，一旦开战那里就会魔族与帝国军队横行，义和国兵力最弱，只要义和国大军出剑阁，无论是魔族还是义和国都会先攻义和国军队。”

　　“是吗？”

　　姬耀哈哈大笑：“龙帅距离上一次用兵已经多久了？”

　　“近一年。”

　　“那难怪，龙帅练兵练了足足一年，看来你的锐气已经被磨平了，尚未战便已经怯战，这哪儿还是当初那个兵围兰雁城的龙千林啊。”姬耀的眼中毫不掩饰讥讽。

　　龙千林沉默了许久，道：“大都统也认为龙千林怯战吗？”

　　“哪儿的话，龙帅深通韬略，乃是义和国瑰宝，如果连龙帅都已经怯战了，那义和国还有谁能带兵打仗呢，哈哈哈……”

　　“如果是这样。”龙千林一抱拳，道：“末将请求大都统允可，让龙千林率领百岭城三十万大军屯兵剑阁，这样一来，一旦发生战事，龙千林也能随时应对。”

　　“这……”

　　秦毅怔了怔，捋了一把胡须，笑道：“魔族尚未正式起兵犯境，我们先不急此事，龙帅当务之急是好生训练，毕竟我们百岭城的四十万大军里还有不少新兵，战力不足。”

　　“是！”

　　龙千林俯首抱拳，脸上掠过一丝失望。

　　……

　　不久后，百岭城的镇南王大殿，秦毅率领众臣巡视完毕之后重回城池，一袭金色龙袍在身后猎猎飞扬，但他的身形却略显苍老，姬耀、叶寻欢、秦焕三个人紧随其后一起进了大殿，殿上也就只有他们四人，一个个脸色都不太平常。

　　姬耀双膝跪地，抱拳道：“大都统，龙千林与帝国的将领多有来往，属下截获他与林沐雨的亲笔书信，互通往来，并屡屡抱怨身在义和国待遇不公，常有重回帝国效力之愿，如此叛徒……大都统怎能还继续任用他带兵？”

　　秦毅站起身，手扶着桌案上的玉玺，眼中射出一道精光，道：“那些书信都是庸碌之才所伪造，朕一眼便知，姬帅不必受有心之人蛊惑，你和龙千林同为义和国元帅就应当同心协力，助我灭了帝国与魔族，不是吗？”

　　“可是……”

　　姬耀还想再说，却已经被秦毅以目光制止了。

　　秦焕眉头紧锁，道：“父亲，或许那些书信是伪造的，但是……龙千林常怀忠孝之心却是真的，仙女湖一战杀死秦靳之后，龙千林一直对林沐雨、秦茵心怀愧疚，他是一位仁将，当断不断，一旦受到林沐雨、秦茵的蛊惑，父亲有信心龙千林不会动摇吗？”

　　秦毅沉默了。

　　这时，叶寻欢微微一笑，道：“剑阁是岭南行省的经济、兵略咽喉，龙千林一旦带着三十万精兵前往剑阁驻守就等于扼住了义和国的命脉，假如大都统将让龙千林去驻守剑阁，那恐怕他随时都可能带着大军投了北方帝国去了。”

　　“龙帅他……他不会……”秦毅浑身一颤。

　　“真的不会吗？”姬耀淡淡道：“当年吕昭元帅在兰雁城下令屠城时，龙千林极力反对，难道大都统忘了龙千林当时的眼神啊，那是杀人的眼神，他生在苍南行省，从来都认为自己是一个帝国人，或许在他的心底深处，一直都认为义和国是一群反贼吧。”

　　秦毅深吸一口气，心绪渐渐的紊乱，道：“那你们认为，龙千林应当如何？你们应当也知道，龙千林是一位名将，放眼义和国，没有任何一人的兵略能在龙千林之上，你们三人都远远不如他，难道要我涉险吗？”

　　秦焕道：“父亲，我等自然不如龙千林身经百战，不过……我们都有效忠义和国之心，而龙千林没有，依我看，不如调遣龙千林去迅白行省，给他十万兵力，由他镇守火月城，这样……一旦帝国出兵岭南，龙千林自然能抵挡，而魔族，就交给我们三人带兵前往抵挡便是了。”

　　“火月城……”

　　秦毅深吸一口气，道：“我知道，立刻拿着我的手谕去见龙千林，命令他率领麾下十万人马前往火月城驻守，允许他自行募兵、练兵，一应军械、粮草等由夕阳城供应，任何人不得怠慢龙千林，否则立斩不赦，就这样吧……”

　　“是！”

　　秦焕等三人缓缓退去之后，秦毅只觉得一身疲倦，重重的摔倒在座椅上。

　　龙千林在军事上固然才华横溢，然而也受尽义和国诸将的妒忌，甚至就连自己的儿子也对龙千林的态度大幅度转变，但秦毅知道，绝不能放弃龙千林，他始终都是义和国的救命稻草，如果没有龙千林，恐怕岭南早在两年前就被风继行、项彧的铁蹄踏平了！


第0576章 我不管

　　数日后，又是一年春耕节，兰雁城家家张灯结彩，人们总是希冀着对上天的祈福能够换来新一年里的风调雨顺，却不知道天气如何根本就不是神能掌控的，而是星球运转、大地变化、气温升降所主使，但这一切似乎也并不重要，人们依旧还是要欢庆春耕节，这更像是一种习惯。

　　清晨，林沐雨率领龙胆营的所有万夫长级别以上将领徐徐出发，前往泽天殿参加帝国春耕节的礼仪，就如往年一样。

　　泽天殿上一派热闹非凡的场面，群臣相互恭贺行礼，就如同春节一般。林沐雨不禁暗暗感叹，想起五年前的春耕节他也参加了，那时候秦靳还在，而如今，老臣们一一死去，帝国统领也一一换上了年轻一辈，历史车轮顾不上任何人的不甘与不愿，只是依照时间而滚动着，碾碎一切誓言与梦想。

　　……

　　不久之后，秦茵与唐小汐并肩上殿，众臣纷纷单膝下跪行礼，山呼万岁。

　　庆典开始之前，天书阁掌事姬林颤巍巍的走上前，拿起一张卷轴阅读了起来：“近日里，天书阁一共收录了两本下品天书、二十三本地书、九十七本灵书、二百一十四本人书，这是详细目录，请殿下过目。”

　　秦茵看完之后，欣然道：“姬林掌事大人辛苦了，那么……今天下午，兵部尚书风继行会亲自率领禁军去天书阁取书，所有天书器胚都收归军库，分配给各大军团酌情使用。”

　　姬林俯首道：“多谢殿下恩典！”

　　天书阁已经成立许久了，收录的地书就能有上百本，全部交出付给兵部使用，这直接就让风继行有一种瞬间成为大户的感觉！

　　秦茵任命他为兵部尚书也正是向着这个愿望，一旦风继行成为兵部尚书就能掌控巨大的资源，至少龙胆营、禁军在装备、粮草的配发上是绝对不会受到半点委屈的，不但不受委屈，还会成为亲儿子，备受照顾。

　　当庆典开始的时候，众人齐齐的来到外面，秦茵一袭鎏金深紫色长袍，立于风中鬓发摇曳，美得不可胜收，她远远的看向身后，笑道：“汐郡主、雨统领，随我一起牵牛执犁吧！”

　　唐小汐、林沐雨欣然走上前。

　　这时，圣殿大执事轩辕鸿手持圣诏，走上了高台，开始宣读女帝的春耕节献词，圣天境修为蕴含在声音之中，十分洪亮，甚至就连数百米外的人山人海的百姓也能听得十分真切。

　　轩辕鸿阅读圣诏的时候，林沐雨也给一头牛套上了犁，然后自己牵着牛走在御林军挖掘出来的一片土地上，秦茵、唐小汐则各手持一边的犁，笑盈盈的跟着林沐雨开垦荒地。

　　远方，百姓山呼万岁，成片的跪了下来。

　　秦家在大陆上称霸一万年之久，比起义和国的残暴，还算是善待百姓，这也是秦茵备受拥护的原因，况且许多人就是冲着女帝的美貌来的，远远看着，那白袍飘飘的美人儿宛若仙女下凡一般，怎能不群情激动。

　　林沐雨缓缓的牵着牛行进，一边轻声道：“魔族有动静了，这些天的羽书不断有飞报，说魔族的甲魔军队正在不断的聚集在冬霜城内，按照他们的屯兵速度，一个月内，魔族必然会攻打苍南行省境内的钢铁护墙。”

　　“嗯。”秦茵轻轻点头：“又要打仗了。”

　　林沐雨微微一笑：“这次争取一战定乾坤吧！”

　　“哦？阿雨哥哥有这样的信心吗？”

　　“是啊。”

　　林沐雨抬头看着天空，脑海中想起昨天晚上查验魔晶炮发射的情况，碰炸技术已经被秦子陵研究纯熟了，每一炮基本上都能响，唯一不足的就是射程，最多500米的射程，必须非常靠近目标的情况下才会奇效，但这也是没有办法的事情，技术不足只能慢慢改良，不过林沐雨已经命令秦子陵批量铸造魔晶炮了，接下来的一战，魔晶炮将会建立奇功！

　　秦茵不知道林沐雨所想，只是梨涡浅笑道：“我不管，反正这一战，我要亲自督战，御驾亲征的。”

　　“哦？”

　　林沐雨眯着眼睛，灵脉术延伸开来探查秦茵体内的斗气流动，竟发现似乎有些看不透秦茵的修为了，她体内流淌着的力量根本不是纯粹的王者斗焰，而是一种比王者斗焰强横数倍的玄奇力量——神力！难道说，秦茵踏入神境了？不应该啊，25岁就突破踏入神境，这是前无古人的事情，秦茵就算是天赋异禀也没有厉害到这个地步！

　　似乎看出林沐雨在查探自己，秦茵扑哧一笑：“别看啦，我只是圣王境而已，不过……我有信心对上神尊也能有三成以上的胜算！”

　　“三成可不够，我不管，反正我不同意你御驾亲征。”

　　“哼，反正我要去，我不管……”

　　唐小汐在旁听得头皮都发麻了：“好家伙，那么神圣的庆典上你妹两个别任性了好不好，我不管，反正我也是要出战的。”

　　远远的，风继行抱臂于胸，看着林沐雨、秦茵、唐小汐耕地，忽然沉吟一声。

　　章炜眯着眼睛问道：“统领，怎么了？”

　　风继行颔首，目光中闪烁着智慧的光芒，道：“我不管，反正我今天晚上要去花楼喝酒，一旦开战可就没有这样的机会了。”

　　章炜虎躯一震，完全不知道说什么是好，整个人都在风中凌乱了。

　　……

　　午后，风继行从天书阁成车的运走了一批批的天书器胚，让天书阁的柳枫、柳滢、欧阳豹等人心疼不已，但这就是宿命，入驻天书阁的文士注定只是一种量产天书的工具而已，他们存在的意义就是为帝国写出更多更强的天书，以此来换得封侯赐爵的荣华。

　　兵部尚书府，风继行尚未进来就看到一群熟悉的身影，是林沐雨、卫仇、司徒森等人，还带着数百名龙胆营的铁骑。

　　“哎哟，这家伙……”

　　风继行叫苦不迭：“我还没进门他就等着我了，怎么会有这种人！”

　　章炜嘿嘿一笑：“他原本就是这种人！”

　　林沐雨已经策马迎了上前，笑道：“风大哥，我的好哥哥，我是来领取龙胆营的天书器胚的，你看……我这五辆马车够不够拉？”

　　风继行瞪圆眼睛：“总共也就五车，你干脆全部拉走，把我的命也拉走算了！”

　　“哎哟，你说这些太见外了，那我就要三车好了。”

　　“少来，你小子当是拉大粪啊，一车一车的算？最多给你一车。”

　　“那不行，龙胆军团可是殿下钦赐的第一军团，一车你就想把我给打发了，至少两车！”

　　“绝对不行，帝国上下十几个军团都在嗷嗷的等着发放天书器胚物资，全给你了，我们可怎么办，最多给你一车半！”

　　“一言为定，一车半就一车半，我吃点亏。”

　　林沐雨下马，打开第一辆马车，伸手抓起了一柄匕首，掂量了一下，上面泛着土黄颜色的神文，笑道：“这个中品地书不错，收下了，哎哟……这个上品地书也是极品，我要了，还有这个极品地书，那么多好东西啊……”

　　风继行气得浑身发抖：“阿雨，这些物资必须领取登记，你还以为让你随便挑的啊！臭小子，你把那极品地书给我放下，是我先看上的。”

　　“瞧你的小气劲，你这个兵部尚书怎么当的，那么小气应该去户部当个侍郎才对。”

　　林沐雨看准了这辆马车上大部分都是地书、灵书，甚至根本就没有人书，都是一车的极品器胚，禁不住眉开眼笑的走上前，抓住拖车战马的缰绳，对赶马的士兵笑道：“兄弟，你下来。”

　　那士兵哪儿敢多说什么：“是，雨统领！”

　　“哎哎，你小子想做什么？”风继行眼睛瞪的溜圆。

　　林沐雨翻身坐上马车，笑容十分灿烂：“还能做什么啊，风大哥你说的，给我一车半的天书，这车的天书我全要了，嘿嘿嘿……”

　　“美得你，不行，你给我下来。”

　　“小气劲，我看你以后别叫风继行，叫风抠门算了，我们兄弟情谊一场，难道这一车的军事物资都不值啊，你让开，我赶马走了，你别被撞着，我可赔不起。”

　　“臭小子，你别走！”

　　风继行还想再说什么时候，林沐雨已经策马奔腾而去了，一溜烟从兵部尚书府消失不见了，这哪儿是领取物资，这跟明抢都没有区别了。

　　风继行气得咬牙切齿：“我的天书啊，臭小子，气死我了！”

　　这时司徒雪一脸美丽笑容的走上前，道：“风统领，我们龙胆营还有半车的物资呢，也要我自己挑么？”

　　“不，绝对不行！”

　　“这辆马车上的天书器胚都不错啊，来来来，卸下一半，我们直接赶着马车走好了，兵部富得流油，可不差这一辆马车。”司徒森已经兀自忙开了。

　　……

　　不多久后，一车半的天书器胚被抢走了。

　　风继行落寞的站在那里，心酸不已，感觉像是兵部遭遇了一伙强盗一样。

　　罗羽咳了咳，道：“统领，现在怎么办？还要登记吗？”

　　“登记个啥……”

　　风继行咬牙切齿道：“把剩下三车半的地书、灵书挑选出一半留给禁军使用，其余的分发给各个军团应付一下吧，还有，所有的下品天书全部留给禁军。”

　　“统领，下品天书都被雨统领抢走了，哪儿还有啊！”

　　“啊……”

　　风继行一声惨嚎，连喝花酒的心思都没有了。


第0577章 应有的结局

　　十八天后，帝国历7736年1月18日，魔族终于出兵了！

　　……

　　传言已经在人类的领土上传播开来，人心惶惶，魔族，就像是一个噩梦一样萦绕在所有人的心头，但凡见过魔族杀戮的人们无不胆战心惊，而且根据军报与传言，魔族的兵锋所指就是帝国的稻江支流钢铁护墙，大有志在必得之势！

　　清晨，一缕缕阳光晨光泄落在泽天殿大殿的鎏金地毯上，群臣林立，一个个脸上都满是惶恐与不安的神态。

　　秦茵与唐小汐相继上殿，仪态万千的坐下之后，秦茵道：“刚刚开春，青黄不接之际魔族大举来犯，来人，详细说说军报吧。”

　　“是！”

　　一名兵部侍郎手捧着军报，娓娓道：“三天前，魔族大军从岭冬行省内的冬霜城出兵，浅风军团十四万兵力，其中甲魔十万，翼人三万，高等魔族近一万，雷冲军团二十一万兵力，其中甲魔十七万之众，翼人四万，外加稻江之中的一万多鲎人军团，以及魔族在岭冬行省内降服人类组建出的十五万人类军队，兵力共计五十一万之众，来势汹汹！”

　　秦茵不禁吸了口凉气，她之前只是听到大略的魔族兵力，现在才知道魔族居然还有那么多的兵力！

　　项彧眉头紧锁，没有说话。

　　苏牧云则抱拳道：“殿下，兵来将挡水来土掩，既然帝国与魔族在钢铁护墙已经有过一战，那么就不必惧怕，魔族也是血肉之躯，没有什么可怕的。”

　　人群中，一名偏将道：“只是……这雷冲军团居然有了十七万之众的甲魔，十七万啊，纵然是五十万铁骑也未必是这支甲魔军队的对手……”

　　风继行皱了皱眉头，没有说话。

　　这时，一名老臣颤巍巍的拄着拐杖出列，是青云伯，一位年老贵族，手里掌控兰雁城超过三分之一的矿石交易。

　　青云伯单手握着玉笏，道：“殿下，魔族来势汹汹，但并一定是冲着帝国来的，别忘了我们的死敌是岭南的义和国，依老臣之见，不如开战之前派遣使者前往魔族大营，许下些许承诺，与魔族议和，坐山观虎斗，等到魔族与义和国拼到两败俱伤时再伺机而动，这才是上上之策。”

　　林沐雨不禁愕然，笑道：“青云伯觉得我们和魔族有议和的可能吗？青云伯，我斗胆问一句，您见过魔族杀人的场面吗？”

　　“老臣……老臣没有……”

　　“魔族凶残，死在他们利爪、屠刀下的平民不计其数，并且魔族杀人，在他们的眼里我们只是一群食物，你觉得魔族会与食物议和吗？”

　　说着，林沐雨淡淡道：“如果我们议和，那就等于是向魔族示弱，他们会毫不犹豫的选择先打帝国，所以不可不必说什么议和了。”

　　青云伯怔了怔，道：“雨统领身为行伍之人，想必不懂得这些政治手腕，魔族即便把我们当成食物，但在他们没有必胜把握的情况下，与食物议和又有什么关系呢？”

　　风继行在旁笑了：“好啊好啊，我也赞成议和，那么就由青云伯作为帝国的使节，立刻快马加鞭去魔族大营议和吧？另外，末将奉送青云伯一句话，在出使之前不妨用蜜糖水洗个澡，因为甲魔喜欢吃甜食，不喜欢吃油腻麻辣的。”

　　“你……”

　　青云伯气得脸色铁青，退后数步，不再多说了。

　　这时唐澜上前一步，道：“是战是和，我想殿下心中一定早就有决定了。”

　　秦茵嘴角一扬，声音十分平静：“战！我们秦家人不习惯跪着说话，即使是战败也不愿向魔族祈求片刻的安宁。”

　　说着，秦茵的目光笔直的看着唐澜，道：“澜公，哦不，七海王，我有一事不明，想问七海王。”

　　唐澜身躯一颤：“殿下……殿下有事尽可问。”

　　“从这月月初开始，七海行省内再也没有一封羽书来帝都通报，此外，甚至就连七海城众州郡和圣殿也没有任何的消息，就仿佛七海行省已经从帝国版图上消失了一般，请问七海王，七海行省到底发生了什么事，我想你最清楚不过了吧？”

　　秦茵目光如刀一般，让唐澜只觉得芒刺在背。

　　“老臣也有所不知，不过……老臣会立刻派遣家臣前往七海行省调集兵力，以会战魔族！”

　　“如此甚好。”

　　秦茵淡淡道：“不如这样吧，小汐是唐家后裔，也是七海王的血脉，我便派遣小汐率领镇国军前往七海关接收七海行省的军队，所有七海行省军队出了七海关之后必须立刻将剑印交付小汐，听从小汐调遣，这一战，就由小汐来统御七海城的所有兵力，澜公你看如何？”

　　唐澜微微一颤：“是……老臣遵命……”

　　……

　　秦茵欣然点头，站起身来，看向殿下众臣，道：“那便开战了，罗羽听令！”

　　“末将在！”

　　“留下三万禁军，由你统帅，守御帝都。”

　　“是！”

　　秦茵继续道：“风继行听令！”

　　“末将在！”

　　“你率领剩下的三万禁军随我一起出战！”

　　“是！”

　　秦茵深吸一口气，道：“着令，云中王苏牧云、上将军苏妤，点齐云中行省内三十万人马，云翎侯林沐雨官复原职，统御龙胆军团所有兵力随我出征。”

　　“是！”

　　林沐雨、苏牧云、苏妤纷纷上前一步，单膝跪地听令。

　　秦茵又看向了唐家的人，道：“七海王，你在地星行省和岭北行省还有近二十万兵力，与平南侯项彧一起点齐兵力，随我赶赴钢铁护墙，迎战魔族。”

　　“是！”唐澜、项彧、唐袭等人纷纷下跪。

　　“所有将领，准备粮草器械，三天后开拔出发。”

　　“是！”

　　……

　　女帝下了圣诏，大战一触即发，整个兰雁城自然也笼罩在愁云之中，除却那些将领之外，这世上恐怕没有任何一人喜欢战争。

　　深夜，龙胆军团的营地里依旧一片忙碌，三军未动，粮草先行，风溪已经在筹集粮草，由龙胆营的运粮队运送出发了，这次帝国一举动用近百万的兵力迎战魔族，不能败，只能胜。

　　统帅营帐内，茶香四溢，楚瑶沏茶的同时，秀眉轻蹙。

　　在她身前，林沐雨巍然坐在那里，一旁则是身穿便装的秦茵。

　　“小茵也怀疑唐澜吗？”林沐雨终于问了一句。

　　“怎能不怀疑。”

　　秦茵幽幽一声叹息：“唐澜素有异心，七海城的兵力始终无法为我所用，如今唐澜甚至断绝了七海城与兰雁城的书信来往，其心昭然，所以我只能命令小汐去接收七海城的兵力，只要小汐掌握了七海城的数十万大军，相信就大局已定了。”

　　“小茵对这次我们能击败魔族似乎很有信心啊？”楚瑶笑着问道。

　　秦茵也是一笑，但笑容中充满了苦涩，道：“父皇留下的这片江山，原本无比富庶，但这几年来战乱不断，民不聊生，这次加上七海城的兵力，我们动用了足足近百万的军力迎战魔族，这已经是动了帝国的根本了，如果不胜，大秦帝国国力将会大大受损，就再也没有力量迎战魔族了。”

　　林沐雨伸手接过楚瑶递过来的茶，放在鼻间闻了闻，道：“为了备战，各地都在征粮、买粮，不少百姓就连过冬的粮食都拿出来了，如果这一战战败的话，确实……不知道会饿死多少人，而且国库空虚得有些吓人，对我们而言，最好的结果就是击退魔族，收复岭南，如同拥有了岭南的资源，或许还能与魔族周旋，这一战，对我们来说是生死存亡的一战！”

　　楚瑶幽幽道：“我不懂兵略，但……我相信你们能做到！”

　　“嗯……”

　　……

　　夜色浓郁，这一夜却又不知道有多少人无法安然入眠了。

　　星光洒落在庭院之中，拐杖撞击石板的声音轻轻回荡着，唐澜一脸苍颜的站在府邸后院里的海棠树下，看着尚未开花的海棠树，忽地一声叹息。

　　“爷爷，这是怎么了？”唐小汐在一旁轻声道。

　　“是小汐啊……”难得唐小汐回七海王府过夜，唐澜脸上多出了些许欣慰之色，道：“不知道……不知道爷爷能不能看到今年的海棠花开了。”

　　唐小汐一愣：“爷爷说的什么话，自然是能看到的，别忘了帝国强将如云，魔族虽强，但我们也不弱呀，这一战不会输的。”

　　“即便是这一战胜了，我们唐家却输了。”

　　唐澜叹息道：“小汐难道看不出来，女帝已经完全不信任我唐澜了吗？”

　　唐小汐扶着唐澜的手臂，道：“小汐不傻，自然能看得出来，但是……小茵不是很信任我吗？只要我率领七海行省的三十万大军战败魔族，一定就能重新挽回小茵对唐家的信任，爷爷你说呢？”

　　“或许吧……”唐澜微微一笑。

　　“爷爷会追随小茵前往迎战魔族吗？”

　　“会。”

　　唐澜抬头看着微风中摇曳的海棠树，道：“几十年前，茵殿下尚未出生的时候，我就随着先帝南征北讨，如今……好像又回到了那个时候了，呵……这可能是老将唐澜最该有的结局吧？”


第0578章 厉兵秣马

　　“笃笃笃……”

　　马蹄声中，一骑白袍笔直疾驰入龙胆营的营盘深处，风继行翻身下马，提着马鞭就走进了帅帐，抬头就看到了林沐雨、楚瑶正在吃饭，这已经是出发前一天了，难得他们还有胃口。

　　“风大哥来啦？”

　　林沐雨微微一笑：“来人，添一副碗筷。”

　　“不用了。”

　　风继行一屁股坐了下来，道：“我不是来吃饭的，我是来讨债的。”

　　“讨债？”楚瑶失笑：“阿雨欠了风大哥什么啊？”

　　“一个承诺！”

　　风继行眯着眼睛笑道：“阿雨承诺过我，魔晶炮研究完成之后会赠予我禁军一些，如今我自然是冲着魔晶炮来的。”

　　“魔晶炮……”楚瑶沉吟一声，不知道那到底是什么，但她冰雪聪明，也知道不该问的事情就别问，于是默默的刨着米饭。

　　林沐雨微微笑道：“别急别急，现在给你你也运送不了，一门魔晶炮足足有上万斤重，一般的马车直接就被压得车轮破裂了，即便是拆解下来也需要许多人力才能运送。”

　　“你小子，到底打算怎么弄的？”

　　“一会吃完饭，风大哥跟我出去散散步就知道了。”

　　“嗯，好！”

　　饭毕，两人上马疾驰出城，直奔城南的林地，大约近一个小时之后，林地中传来了潺潺的水声，风继行是禁军统领，自然知道兰雁城周围的地形，这水声来自于靠近兰雁城最近的一条江河，名为“水麟江”，传说这条水麟江里曾经有水麒麟沐浴，上千年的传说了，也不知道是不是真的，但水麟江的江水很深，并且连通着稻江主流域，被不断引来灌溉农田，越挖越宽，倒也成了兰雁城的母亲河了。

　　“水麟江？”风继行皱了皱眉头。

　　“没错。”

　　林沐雨扬起马鞭指着前方：“我命令龙胆营的后勤军队把魔晶炮拆分下来运到江边，然后调遣水师的战船运送，一艘水师战船大约能运送3-5门魔晶炮，吃水很深，加上水军的重量，基本上一艘战船运送3门魔晶炮！”

　　果如所言，当两个人穿过一片灌木之后，前方出现了一群龙胆营士兵将魔晶炮零件一点点的搬运上船的一幕，江边停靠着数十艘战船，而且周围数里内都已经戒严了。

　　“参见统领！”

　　一名千夫长迎上前，恭敬行礼道。

　　“装运进度怎么样了？”林沐雨问。

　　“已经装运一半以上了，统领大人请放心！”

　　“那就好。”

　　林沐雨踌躇满志的看着水麟江上的波浪涟漪，这场战争谁也不知道会打多久，但这次帝国绝不会再这么被动了。

　　风继行也有些激动，笑道：“好小子，你现在一共有多少魔晶炮了？”

　　“我把家底都给变卖了，砸锅卖铁。”林沐雨的脸上涌现出痛心疾首的神色，道：“加上时间有限，一共也就铸造了五十门魔晶炮。”

　　“五十门？”风继行目光一扬：“我要二十门。”

　　“你狮子大开口啊，最多十门，这些都是我的命啊！”

　　“不行，十五门最少了，不然有什么用，而且装填炮弹之类的炮兵你得给我提供，不然禁军没人会用就等于是一堆废铁了。”

　　“好吧，十五门就十五门！”林沐雨深吸一口气：“这些魔晶炮会从水路过去，直接抵达稻江，但是风大哥，不到万不得已的时候就不要使用魔晶炮，这种巨炮的威力虽然不错，但是炮弹很少，我几乎把兰雁城境内的魔晶搜刮一空了，炮弹打完一枚就少一枚。”

　　“可以。”

　　风继行道：“那你给我配发多少魔晶炮弹？”

　　“每一门炮10颗。”

　　“太少了吧？”

　　“别嫌少，基本上都是这样。”林沐雨有些尴尬的一笑，说：“技术并不成熟，没发射一枚炮弹之后魔晶炮的炮膛都会烧得火红，必须两分钟之后才能填充炮弹，五分钟之后发射，不然就很容易爆膛了，所以魔晶炮暂时只能起到威慑的作用，想依靠魔晶炮灭掉魔族主力，这恐怕很难。”

　　“好啦，我知道了。”

　　风继行走上前，伸出手掌轻抚着一门魔晶炮的炮身，脸上满是痴汉的神色，禁不住的摸了又摸，恐怕花楼的姑娘在他这里也没有这么好的待遇，爱不释手地笑道：“真是宝贝疙瘩……在帝国军其余军队只配发箭箱、弩车的情况下，我们居然能有这种强射程、威力巨大的火炮，简直太不容易了。”

　　“这不是火炮。”林沐雨纠正道：“魔晶爆炸产生的法则力量不是火焰，而是雷电，高温雷电所产生的领域爆炸，不是一般的铠甲所能防御得住的，恐怕魔族也不知道魔晶的秘密。”

　　“哈哈哈……”

　　风继行轻轻一拍林沐雨的肩膀：“帝国有阿雨在，真好，如果阿雨真的在四年前就战死了，真不知道今天的这场仗该怎么打。”

　　“放心吧，总会有人打的。”

　　“是啊，可是有谁呢？项彧这种不择手段的小人、苏垅这种对兵略一无所知的莽夫，或者是机关算尽的唐家将领？”风继行深深的看了他一眼，道：“帝国能用的上将只有寥寥数人，这就是殿下重用我和你的最大原因。”

　　“别说得那么伤感了，明天就要起兵出发，风大哥有想好怎么打这场仗吗？”

　　“不知道。”

　　风继行摇摇头：“魔族兵力太强盛了，甲魔如此骁勇善战，数量却有近三十万，而我们……虽然帝国军号称百万雄师，但你我都知道，其中超过六成都是新兵，他们连魔族都没有见过，一旦见到甲魔、翼人之后，我只祈求他们不要吓得尿裤子便是了。”

　　“哈哈哈……”

　　林沐雨扶着剑柄哈哈大笑，看着滔滔不绝的江水，道：“还有，云中行省、地星行省大肆募兵，但装备供给什么的却都没有跟上，我前些天看过地星行省的一些军团，士兵只穿着军装却没有一丁点甲胄，他们用的兵刃大部分是长枪，只有枪头是钢的，枪身是木头，虽然那种木头坚硬无比，但遇到甲魔的敦厚兵刃恐怕就不济事了，我难以想象澜公、云公的人提着一堆破烂去迎战魔族是什么样的场面，简直让我不敢想象。”

　　“是啊……”

　　风继行叹息一声，说：“那些新兵都是鲜活的帝国生命啊，但是……为了澜公、云公的扩军，这些年轻人却可能会毫无价值的死在魔族的利刃下。阿雨，唐澜封锁了七海行省与兰雁城的联系，七海行省内的一切兵力调遣情况帝都一无所知，我觉得……澜公可能是已经意有所图了。”

　　“你是说，澜公会趁着我们与魔族在苍南行省开战的时候，发兵攻打兰雁城？”

　　“没错。”

　　风继行目光深邃的看着远方兰雁城的巍峨轮廓，道：“兰雁城是帝都，是天下最富庶的城池，是帝国三司六部的所在地，一旦兰雁城被唐澜控制，恐怕秦茵殿下就回不去兰雁城了，一旦帝都对前方将士的补给被切断，我们必然不攻自破，我怕只怕会祸起萧墙。”

　　林沐雨笑了笑：“小茵不是已经命令澜公、项彧率领大军随行出兵了吗？没事的，再说了……小汐已经去七海关接收唐家的军队了，小汐手握唐门铁令，不怕那些唐家人不听令。”

　　“嗯，只能期望势态往好的方向发展了，走吧，今晚我们要各自回应给高级将领们打打气，不然……他们已经被魔族五十万的兵力给吓得手足无措了。”

　　“嗯！”

　　……

　　很快的夜幕降临，一轮明月高高悬于空中，残月弯弯，让多少文人骚客们为之吟诵流传千古的诗句，然而这一刻，这轮残月却像是一把血色镰刀一般悬在兰雁城上空，一旦落下，三界苍生必将罹难。

　　龙胆军团高高的点将台上，林沐雨手握星辰剑巍然而立，斗篷高高飞扬而起，肩膀上的三星上将军衔徽记在月光下泛着金色光芒，他看向点将台下的众人，这里集中龙胆营几乎所有的千夫长军衔以上的中高级将领，近百人浩浩荡荡的战成一片。

　　众人瞪着一双双牛眼看着林沐雨，都是粗人，但知道统领有话要说，一个个都拭目以待看看林沐雨这位曾经担任过圣殿大执事的儒将会说出什么样的惊世之语来。

　　“咳咳！”

　　林沐雨清清嗓子，问道：“兄弟们，你我都是帝国军人，如今魔族五十万大军犯境，实力远胜过于我们，我只问你们一句，怕不怕？”

　　“怕！”众人声嘶力竭的齐声道。

　　“怕也没用。”

　　林沐雨将长剑直举过顶，道：“血洒沙场是我们的宿命，唯有一战才能保护我们的家园，我林沐雨不保证你们能活着回来重新看头顶上兰雁城的明月，但我保证，哪怕是战死，我们龙胆军团也只会荣耀的战死，而不是苟且偷生，我不承诺能带着你们赢得一场胜利，但我保证我们一定会全力以赴，不负帝国军人的荣誉！全体都有，立刻转身回去睡觉，明天一早出发！”

　　“是！”


第0579章 格局

　　这一夜，不知道有多少人难以入眠，又不知道有多少人为即将离开家人而哭泣不已，浅风聚集五十万大军，以从未有过的强势兵力碾压而来，没有任何一人能够逃避这场战乱。

　　……

　　龙胆军团帅帐内，灯火摇曳。

　　林沐雨一夜没睡，这一夜对他而言十分重要，他终于下了一个重大决定，为星辰剑刻印！没错，随着自己对刻印术掌握的越发纯熟，林沐雨已经有足够的信心保证刻印成功率了，而且星辰剑是次神器，绝好的器胚！

　　雄鸡报晓时，林沐雨缓缓的放下了刻刀，只见星辰剑的一面泛着一轮轮的玄阵光泽，在窄小的剑身上雕刻印阵着实不易，但林沐雨已经做到了，最底部的一个血红色印阵是5级屠龙印，为星辰提供一定的龙威攻击，屠龙印之上，重叠着一轮印阵，是更为复杂的6级御神印，能够抵御强者的威压，并能一定程度的增幅自身发动的领域威压力量。

　　最后，两重印阵之上是更加复杂的7级印阵，弑神印，就连林沐雨都有些惊叹，三个印阵都刻成了，一气呵成的感觉是那么的神奇，而拥有弑神印的星辰剑已经开始泛起淡淡的金色光芒了，将会大大的提升林沐雨对神力的抵御力，也能提升林沐雨自身发动的神力威力，这对于一般人来说没什么用，但林沐雨身怀一股浑厚的伏羲神力，还是大大有用的。

　　不过，星辰剑实在是太珍贵了，所以林沐雨将长剑的另一面留白出来，并没有写上天书，毕竟他目前对天书的理解并没有达到登峰造极的地步，一旦写坏了就不得了，而且，至少也要等有足够的自信能写出天书级别以上的天书之后才为星辰剑成书。

　　“咚咚……”

　　外面传来了卫仇的声音：“统领，准备出发了，殿下已经在兰雁城北门外为三军准备了一场壮行酒，咱们不去喝一口吗？”

　　“要去。”

　　林沐雨不顾浑身的疲倦，将星辰剑归鞘走出了营帐，道：“大家都准备好了没有？”

　　“准备好了！”

　　晨光下，卫仇一身鲜亮的高级将领衣甲，英俊之极。

　　“那就好，出发吧！”

　　“是！”

　　驻守在城内的两万龙胆营士兵缓缓出城，当林沐雨等人来到城外的时候，就看到了路边摆放着一张张桌案，桌案上摆满了一个个大碗，泽天殿的侍女们忙碌着斟酒，而途径的士兵则每人上前喝下一碗酒，他们十分珍惜这样的机会，谁知道下一次喝到兰雁城的美酒是什么时候了。

　　山坡上，秦茵身穿精致软甲，身后一袭白色斗篷，在秦岩等御林卫的簇拥下目送大军离开兰雁城，不远处，风继行正在大喊着让禁军士兵不要拥挤，依照次序出城。

　　林沐雨带着卫仇、司徒森策马飞奔而去，来到山坡下，抱拳道：“小茵。”

　　秦茵欣然一笑：“阿雨来啦？龙胆军团全部准备完毕了吗？”

　　“嗯，很快就会全部出城，我们这次直接进兵钢铁护墙吗？”

　　“是啊，但兵力太多了，所以大部分的军队要在独角兽林里宿营，因地制宜，看魔族的兵力分配情况再做定论。”

　　“是！”

　　就在这时，城内又一彪人马冲了出来，是云中王府的人，云中王苏牧云一身金色铠甲，提着一柄战刀策马走在前方，苏牧云也是一位老将，虽然修为不算太高，但还算得上是勇武，这次出战他的身体状况好多了，居然打算亲自上阵了？

　　苏牧云身后，苏妤、苏垅、罗昕等苏家的将领鱼贯而出，特别是罗昕，一身银色甲胄，提着一柄浑铁枪，被林沐雨重创的伤势早就痊愈了。

　　“老臣苏牧云，参见殿下！”

　　“外公免礼。”秦茵笑容温和，翻身下马扶着苏牧云的手臂，笑道：“外公年近七旬却还披挂上阵，小茵不孝，让外公受苦了。”

　　“殿下哪儿的话。”

　　苏牧云道：“我等身为大秦军人，自然要为帝国冲锋陷阵，云中行省、岭北行省内苏家近三十万大军，听候殿下调遣！”

　　“好好。”秦茵点头一笑：“上马吧，我们准备出发吧，骑行马快，我们提早一些抵达五谷城，外公先在五谷城里休息几天再随军前行。”

　　“是，多谢殿下体怀！”

　　林沐雨目光示意下，司徒森、卫仇、司徒雪、风溪等龙胆营将领都去随军行动了，而林沐雨则带着白隐保护在秦茵身边，毕竟秦茵的身份实在太特殊，堂堂的帝国女帝，不知道有多少人打算行刺她，只要秦茵一死，大秦帝国必定四分五裂，而即便是圣殿大执事轩辕鸿也保护在一旁，林沐雨依旧还是有些不放心。

　　屈楚外出修行好久没有回来了，也不知道他知不知道帝国又开战了，如果知道的话，应该会来吧？

　　秦寒并未随军而行，他依旧在闭关期内，所以秦茵没有叨扰，等到秦寒修为大进出关之后或许会来阵前吧，有这么一个身拥双武魂的神尊坐镇，帝国会更有胜算。

　　兰雁城外，大军挤满了官道，以至于不少兵力越野而行，漫山遍野的一片全是人，旌旗飘扬、人喊马嘶，气势不俗！

　　……

　　三天后，骑行队伍率先抵达五谷城，这座富庶的城池位于一片田野、湖泊之间，总督许剑韬率领一支骑兵出城迎接，远远的便命令士兵们分立在道路两旁，自己也策马来到路边，下马之后单膝跪地，恭敬道：“五谷城总督许剑韬，参见女帝殿下！殿下万岁万万岁！”

　　“许将军请起，我们进城吧。”

　　“是！”

　　秦茵在轩辕鸿、风继行的保护下率先进城，林沐雨则在第二列，与苏牧云、唐澜、项彧等人同行，经过几年的休养生息，当初五谷城的死气已经消散一空了，不过依旧能看到城内曾经的残垣断壁痕迹，城墙上依稀还能见到火烧、断裂的样子。

　　五谷城原本是一个提供军粮、金茵币的富庶城池，但魔族攻下了岭冬行省之后，五谷城倒成了抵御魔族的第一座巨型城池了。

　　罗昕看向周围的一切，道：“早听说五谷城在几年前经历过一场战火，早就变成了一座死城，如今看来却如此生机盎然，传言真不可信。”

　　林沐雨笑了笑：“传言可不可信，少将军可以问问一旁的平南侯啊。”

　　项彧瞪了林沐雨一眼，道：“自古有言，慈不掌兵义不掌财，项彧当年临危受命，如果不用毒计的话，恐怕义和国便会盘踞在五谷城内不去，帝国难有今天的天下。”

　　“是吗？”

　　林沐雨冷冷一笑，虽然对项彧充满了厌恶，但他说的这席话却是真的，如果不用毒计，义和国没有那么容易退兵，帝国有没有今天的格局非常难说。

　　这时，唐澜捋着胡须，笑道：“雨统领所言极是，只是可惜……雨统领虽然天纵之才，但在那时候却已经销声匿迹，只得平南侯项彧领兵出征，若是雨统领在，恐怕也不至于会让一百多万百姓罹难吧？”

　　他分明是在嘲讽林沐雨。

　　但林沐雨没有说话，只是轻哼一声，带着白隐进城了。

　　……

　　夜晚，军报传来，魔族的兵力有了新的动向，全部云集在岭冬行省的边缘，已经两天按兵不动了。

　　昏暗的烛光下，一群人围着五谷城内的军事沙盘，一个个沉默不语。

　　风继行拿起一支绿色小旗插在秦岭以南的一座城池边，道：“根据最新消息，义和国名将龙千林率领近二十万人马囤积在这里，火月城，阿雨曾经去过的一座城池。”

　　“火月城？”

　　林沐雨皱了皱眉头：“当初我带着龙胆营路过火月城的时候，那里还是一片废墟，这二十万兵力里有百岭城的百岭骑兵吗？”

　　“没有。”

　　风继行摇摇头，道：“其中有十万是百岭城聚集的步兵，还有十万都是招募不久的新兵，并且龙千林就在火月城里大肆募兵、练兵，与夕阳城、百岭城形成掎角之势与帝国手中的秦岭三关对峙。”

　　“新兵？”

　　秦茵微微一怔，双眸中秋波如水的看着沙盘上的地图，说：“难道秦毅决定弃用龙千林了吗？百岭城的主力，百岭骑兵如今是谁在执掌？”

　　“据说是姬耀和叶寻欢共同执掌。”

　　“这样啊……”秦茵不禁一笑：“姬耀这种蠢货也敢执掌大军，秦毅也真是老糊涂了，居然把王牌兵团交到姬耀的手里。”

　　项彧站起身，走到沙盘边，道：“从义和国的布阵来看，他们似乎对魔族毫不设防，反倒是对帝国的地星行省方向虎视眈眈，如此看来，义和国多半是已经和魔族达成了某种协议，一旦我们正面战场上与魔族开战，义和国一定会趁虚而入的偷袭三关，继而北上鲸吞我地星行省的大片土地。”

　　“地星行省有多少守军？”林沐雨问道。

　　“不到五万。”一直闭目养神的唐澜睁开眼睛，淡淡说道。

　　苏牧云沉吟一声，说：“殿下，必须派遣一名文武兼备的大将前往镇守三关，否则一旦三关尽失，帝国便落于全面被动的境地了。”

　　“派谁去好？”


第0580章 苍林谷

　　唐澜站起身，剧烈的咳嗽了两声，一旁的唐薇急忙扶着他，道：“爷爷，没事吧，您身体不太好，不如先回去休息吧？”

　　“不。”

　　唐澜缓缓推开唐薇的手，一双原本浑浊的眸子里射出一道精光，道：“义和国总兵力在九十万上下，如今他们的兵力布防能够看出，岭南行省内占四十万兵力，迅白行省内有近五十万兵力，其中，龙千林统御二十万、丁奚统御近三十万，而义和国让我们所惧者不过二人，一个是龙千林，另一个就是丁奚，这两人均是胸怀韬略的名将，如今这两人一起出现在迅白行省内，我们所派遣的大将也必须是腹有良谋、吞吐天地的当世名将，否则必败！”

　　秦茵微微一笑：“那么……依七海王殿下之见，谁去最合适？”

　　唐澜道：“帝国当世名将中，以林沐雨、风继行、项彧最为深谙兵法之道，雨统领屡屡兵出奇谋，让人无法预料，风统领持重从容，用兵稳健，平南侯项彧用兵如神，魄力过人，三个人都可为人选，但论资历，雨统领多次与丁奚、龙千林交锋，对他们十分了解，所以老臣认为，雨统领前往三关御敌最为妥当！”

　　“不，我拒绝。”林沐雨淡淡道。

　　“为何？”唐澜愕然。

　　林沐雨的手掌轻轻按在沙盘的边缘，笔直的看着唐澜道：“其一，丁奚、龙千林未必会进兵攻打帝国，毕竟魔族虎视眈眈，义和国并不一定能与魔族达成什么协议，其二，就如七海王说的一样，我与龙千林多次交锋，了解他的兵法，但我和魔族的浅风也多次交锋，我更了解浅风的兵略，所以我想留在五谷城，与魔族交锋。”

　　秦茵道：“既然如此，雨统领就留在我身边吧，我需要他时时为我出谋划策。”

　　唐澜一怔：“那么……地星行省可能发生的战事该如何应对？”

　　秦茵浅浅一笑：“不如这样……就由风统领统御三万禁军，然后再从地星行省的军队里抽出七万人补给风统领，十万大军去镇守地星行省，凭着三关之险，应当足可御敌了。”

　　风继行深吸一口气，道：“殿下，地星行省的守将大多都是唐家的将领，末将担心自己的威望不足以震慑他们……”

　　苏牧云捋须一笑：“既然如此，那就请七海王唐澜随风统领一起出征迅白行省好了，七海王是唐家的家主，振臂一呼号令者何止万人，而且如果风统领担心兵力不足的话，我让苏妤再率领五万琴龙军一起前往，听候风统领调遣，如何？”

　　风继行一愣：“如果这样的话，那就更好了，不过就是不知道苏妤统领愿不愿意听候我风某人的差遣，毕竟她是殿下的姨娘，而我风继行只不过是个泥腿子出身的武夫。”

　　“风统领哪里话！”

　　苏妤扑哧一笑：“您是先帝钦点的风雨雷电四将之首，只要茵殿下圣诏一下，苏妤自当对风统领唯命是从、为帝国效力才是。”

　　“那就这样吧！”秦茵颔首道：“着令，风继行率领三万禁军即刻开拔前往地星行省，苏妤统领率领五万琴龙军一同前往，风统领为前军主帅，七海王唐澜为督军，切切谨记，战略事宜由风统领一力决断，任何人不得干预。”

　　唐澜、苏妤同时抱拳：“遵命！”

　　秦茵这个军令下得极为巧妙，为了不损唐澜的面子，封他为督军，但又给了风继行独断独行的大权，这样既然能把唐澜从苍南行省内支开，又能不影响风继行的西线战事。

　　……

　　入夜，吃了晚饭之后，风继行、苏妤就要出发了，唐澜也在匆匆的准备侍卫等等，这次前往地星行省大部分都是风继行、苏妤的兵力，唐澜只带着两千卫队，并且女帝下诏了，唐澜也只能执行，把十万七海城兵权交给了项彧，这十万人可都是七海城最身经百战的精兵啊！

　　星光下，林沐雨带着卫仇送风继行、苏妤离开五谷城，一直送到了城外。

　　“阿雨，别送啦……”

　　凌乱的马蹄声中，苏妤回眸笑道：“你留在这里，要照顾好小茵，顺便帮我照顾好我的父王，知道了吗？”

　　“放心吧妤姨。”

　　林沐雨欣然一笑：“你也要小心一点，如果能固守的话就不要出关迎战，丁奚、龙千林都不是什么省油的灯，风大哥你可千万不要轻敌了。”

　　风继行不禁失笑：“你小子应该多考虑一下自己的处境吧，魔族来势汹汹，浅风这次几乎是志在必得，你一定要小心应付啊！另外……多多提防项彧。”

　　他最后一句十分有深意，林沐雨又何尝不知呢？

　　“那么，我就不送了。”

　　林沐雨策马走上前，抬起手掌，风继行会心一笑，双掌击打在一起，林沐雨道：“好兄弟，一定要活着回来！”

　　风继行点头：“你也一样！”

　　目送风继行、苏妤等人马消失在夜幕之中，林沐雨竟有一种若有所失的感觉，风继行这位兄长一直都庇护着自己，如今风继行一走，整个钢铁护墙的战线似乎就只能靠自己了，外有浅风这种强敌，内有项彧这种狼子野心的猛将。

　　并且，甑亦凡也在。

　　帝国军神，甑亦凡是位列凌云阁功臣之列的名将，是一头狼，他被秦靳设计驱赶离开了兰雁城，如今去而复返，一头狼的回归，不是报恩就是复仇。

　　如今林沐雨却依旧看不透，甑亦凡到底是回来报恩，亦或是回来复仇？

　　……

　　三天后，近五十万大军抵达钢铁护墙，林沐雨率领七万龙胆军团在独角兽林内扎营，而秦茵的中军帐也就设立在龙胆军团内，钢铁护墙的守御则交给了靖海侯尧渊、苏垅、罗昕等人了。

　　午后，中军帐内十分沉闷，所有人都闭口不语，三天来魔族的兵力已经抵达钢铁护墙东方了，但始终按兵不动，让人摸不着头脑。

　　“魔族到底在想什么？”项彧剑眉紧锁的问道。

　　“谁知道呢。”司徒森冷冷道。

　　林沐雨凝视着中间的地图，说：“看来浅风并不打算攻打钢铁护墙了，如果想打的话今天就已经进军了，他到底在想什么呢！”

　　就在这时，外面一名传令兵飞掠而入，恭敬道：“殿下，前线军情。”

　　“说！”

　　“我们的探子打探得知，近十五万甲魔军团正在缓缓向苍南行省的南方转移，他们正在渡过稻江。此外，我们还看到不少的翼人在高空盘旋查探我方军情，但他们飞的太高了，我们的弩箭无法射到。”

　　“知道了，继续打探。”

　　“是！”

　　林沐雨站起身，伸手在地图上缓缓移动着，手指猛然一扣地图上稻江的南方，问道：“这里是哪里？地图上没有标记出来。”

　　许剑韬抱拳道：“启禀统领，这里是一片山岭地带，崎岖难行，即便是猎户也一般很少从这里通行，所以在地图上默认为障碍地带，没有描绘出来。”

　　“如果是甲魔呢？”

　　林沐雨道：“以甲魔身躯的强悍程度，能越过这片山岭吗？”

　　“能！”

　　项彧目光一寒，道：“雨统领难道是怀疑魔族会从山岭地带杀过来？”

　　“是啊，魔族跟我们不同，他们没有太多的辎重器械，只要甲魔提着刀盾杀过来就能形成很强的战斗力。我怀疑他们根本就不想强行进攻钢铁护墙了，而是绕过钢铁护墙，直接跟我们在独角兽林的边缘交战，如果这样的话，我们花费五亿金茵币的钢铁护墙就形同虚设了。”

　　说着，林沐雨手指着地图上的位置，问道：“这片山谷叫什么？”

　　“苍林谷。”许剑韬沉声道：“一片生长着白叶树木的山谷，苍林谷内的地形十分复杂、开阔，苍林谷北方是稻江，南方是秦岭，距离义和国所镇守的剑阁要塞只有不到二十里之遥，如果我们选择在苍林谷迎战魔族的话，剑阁内的义和国铁骑可以在半个时辰内抵达。”

　　项彧脸色有些苍白，道：“不会真的是苍林谷吧？”

　　“没错。”

　　林沐雨的手指在地图上轻轻摩挲着，说：“殿下，我们必须即刻发兵前往苍林谷，扼守住谷口的地形，绝不能让魔族长驱直入，不然三十万魔族一起杀到平地上来，我们就神仙难救了。”

　　“嗯！”

　　秦茵道：“起兵三十万，去苍林谷外镇守！构筑战略工事，项彧军居前诱敌、铁刃军居中、苏泷军居北、神威军团居南，龙胆军团殿后，立刻点兵出发。”

　　“是！”

　　……

　　七海城军营盘内，一群人得知布防情况之后怒骂不已。

　　“居然让我们七海城大军居中，殿下这是什么意思，让我们当炮灰吗？”

　　“娘的，凭什么龙胆营殿后，他们不是号称帝国第一强兵吗？凭什么帝国第一强兵缩在后面？”

　　“我们不服！”

　　“殿下太偏袒林沐雨了，如此不公！君侯大人，你怎么能忍得下这口恶气！？”

　　面对一群将领的忿忿不平，项彧冷冷一笑：“你们是帝国军人，服从命令便是了，再说……你们以为我们居前就真的是炮灰了吗？等着瞧吧！”


第0581章 五分天下

　　“隆隆隆……”

　　七海关的铁门缓缓升起，在唐小汐苦等了五天之后，七海关内的人终于开门了。

　　关外，近两万镇国军严阵以待，唐镇单手一扬，道：“刀盾阵准备御敌！弓箭手、箭箱准备，压住阵脚，谁也不要慌乱！”

　　箭箱绳索绞动的声音不绝于耳，一场厮杀仿佛已经快要开始了。

　　“殿下。”

　　妖族圣女令狐颜一身红裙，策马来到唐小汐身边，恭敬道：“妖族勇士们已经准备完毕了，只要关内的七海城军队动了不臣之心，我们的狐族铁骑就会配合镇国军冲杀，任他来多少人都是一个死。”

　　“嗯。”

　　零星的飞雪飘落而过，唐小汐一张粉雕玉琢的脸蛋上带着一丝担忧，道：“不要轻举妄动，关内出来的人都是我唐家的将士，不到万不得已就千万不要动手，容我先去说辞一下。”

　　“是！”

　　唐镇也远远的抱拳示意。

　　就在这时，城塞内传来马蹄声，一列手举着紫茵花帝国战旗的七海城骑兵冲了出来，为首一人身披金色甲胄，颇为眼熟，赫然就是天机伯卢忠，他的两个儿子也身穿甲胄紧随其后，数百骑兵鱼贯而出，转眼就在唐小汐正前方列队起来。

　　“射住阵脚！”

　　唐镇大声命令道。

　　镇国军中，一名神箭手遥遥的张开长弓，对着远方就是一枚利箭呼啸而去，“啪”一声，利箭射入地面之中，翎羽颤摇，顿时卢忠的骑兵便止步不前了，再向前多走一步就意味着开战，这对谁来说都未必算是一件好事。

　　卢忠策马上前，遥遥的抱拳道：“属下卢忠，参见辅国郡主！”

　　唐小汐一身惊人修为，自然不怕卢忠，带着唐镇、令狐颜策马上前，道：“天机伯，七海行省内到底发生了什么事，为什么所有圣殿都已经无法联系，为什么女帝殿下发往行省的书信没有一封回书，难不成七海行省真的已经要改旗易帜了？”

　　“汐郡主误会了。”

　　卢忠一扬手臂，指着自己的领口的紫茵花徽记道：“汐郡主看，我们依旧是帝国军人，绝不会有半点的背叛之心，之所以没有和兰雁城联系，只是因为七海行省下了足足一个月的大雪，大雪封了所有道路，使得信鸟无法飞行，还望汐郡主明鉴。”

　　“哦，这样啊……”

　　唐小汐心底冷笑，七海行省不像是云中行省、天枢行省那样山脉起伏，七海行省超过七成土地都是平原，这也是七海行省如此富庶的最大原因，平原路面上雪下得再大也不可能封道，至少唐小汐二十多年来没有听说过这种事情。

　　不过她也不揭穿，只是微微一笑道：“天机伯，七海关北方还有多少唐家军队？”

　　“这个……”卢忠犹豫了一下。

　　“怎么，不能告诉我吗？”唐小汐秀眉一挑，露出一丝不悦之色。

　　“不，郡主误会了。”卢忠抱拳道：“只不过卢忠身份低微，所能掌握的也不过是手底下的十万军队罢了，所以不敢妄言七海城的军机，我想汐郡主还是等待七海城真正的主人来了再询问吧。”

　　“七海城真正的主人？”唐小汐心底没来由的一阵烦躁，道：“卢忠，我难道不是七海城真正的主人吗？你别忘了你是帝国军人，必须服从上级，我的爵位与军衔不知比你高出了多少倍，你若是再推诿的话，我就攻关了！”

　　“攻关？”卢忠禁不住一笑，看向关外平原上镇国军与妖族大军的营地，笑道：“汐郡主所带来的兵力不超过五万，凭这点兵力恐怕奈何不了坚固的七海关吧，何况……汐郡主根本就不知道关内有多少唐家军队，如此大动干戈的话岂不是让七海王殿下伤心。”

　　“少废话，七海城的那个主人，什么时候来见我？”

　　“很快，请郡主稍加等待。”

　　“哼！”

　　唐小汐气得胸前上下起伏，手中的镇国鞭更是隐隐泛着火焰光芒，如果再过一会七海关里的人再不出来，她恐怕就真的要大开杀戒了。

　　不到一炷香的时间，关内鱼贯而出大量军队，八个大门齐开，足足涌出了数万兵力，大部分都是枪兵、刀盾兵，毕竟七海城境内的牧场十分少，所以骑兵也少，论骑兵数量，七海城远远比不上暮雨城和兰雁城那么多。

　　就在唐小汐的耐心快要消磨光的时候，城塞内一群身穿金色甲胄的侍卫策马而出，簇拥着一辆华盖亭亭的马车，那么大的排场，想必就是真正的主人。

　　唐小汐也不怕，策马上前，镇国鞭一挥，“刷”的一道烈风席卷而出，卷起了马车的帘子，低声道：“出来，让我看看你到底是谁！？”

　　马车内，一只带着灼伤痕迹的手扶着车盖，里面的人矮身而出，笑道：“小汐妹妹，你的脾气怎么越来越火爆了？”

　　“啊……”

　　唐小汐一惊，看着眼前这个严重烧伤的人，她还是认出来了，是唐庐，传说中已经被刺杀的唐庐，居然没死！

　　“唐庐，你……你不是已经被刺杀了吗？”唐小汐愕然。

　　“哈哈，总有歹人想害本少主，不过，我的命大，他们别想杀掉我。”唐庐扬眉一笑，身上洋溢着一种狂傲的气势。

　　唐小汐反倒是笑了：“没死就好，这么说唐家还没有绝后，爷爷应该会很高兴吧！对了，还是说正事吧，为什么唐家拒绝与兰雁城书信往来，这一个月来七海行省到底在做什么？”

　　唐庐正色道：“爷爷命令我募兵、练兵，如今七海城已经拥有了三十万人马，兰雁城里那么多的魔族奸细，爷爷担心七海城的兵力会被透露出去，所以命令我断绝了兰雁城的书信往来，如今魔族大举入侵，也正是我唐家大展手脚之时了。”

　　这时，城塞内又是一群人涌现出来，均是唐家的封臣，也是手握兵权的一个个大将，从千夫长到万夫长，近百人之多，周冲等人尽在其中，严格的说，唐家三十万人马的真正兵权是掌握在这些人的手里，而唐庐只不过是把他们笼络在一起而已。

　　“哗！”

　　唐小汐扬起手臂，掌心里金色圣诏展开，道：“唐家人听旨！”

　　唐庐、卢忠等人一愣，纷纷下跪。

　　唐小汐字字清晰地说道：“奉天承德，帝君圣谕，着令唐小汐接纳七海行省内所有一应帝国人马，人马到齐后即刻前往苍南行省听候调遣，违者立斩。”

　　“嘿……”

　　俯首在地的唐庐居然笑了，抬起头来，笑道：“小汐，殿下她这是要把唐家的兵马交给你来掌管了吗？”

　　“没错。”

　　“可是……”唐庐站起身来，道：“可是七海行省内一共三十万大军，爷爷命令我在七海关集齐兵力再出关，集中兵力才能与强悍的魔族军队相抵，毕竟唐家的军队都是爷爷的心血，小汐你也是爷爷的孙儿，应当能体谅爷爷的苦心吧？”

　　“你！”

　　唐小汐心底一阵火起，道：“三十万大军要什么时候才能聚齐？”

　　“少则半个月，多则两个月，没关系，多等等吧。”唐庐的脸上满是笑意。

　　唐小汐寒着脸，道：“如果我命令你立刻进兵，前往苍南行省呢？”

　　“那就恕我不遵了。”

　　唐庐脸上满是决意，道：“身为唐家子孙，我必须遵从爷爷的谕令，只要爷爷的亲手书信一天没到我的手里，我就一天不会出兵苍南行省，小汐，你要是急切的话，我可以分拨给你五百骑兵，让你先去苍南行省御敌，如何呀？”

　　“娘的！”

　　唐镇脾气火暴，直接拔出了佩剑，怒道：“唐庐，你屡次三番抗旨不遵，看来你已经打定主意要在魔族入侵的当口叛国了！”

　　“唐镇！”唐庐厉声道：“好歹你也是我唐家的人，居然如此里外不分，别忘了我是你的少主，你如此无礼，找死吗？”

　　唐镇咬牙切齿，拍马上前对唐小汐低声道：“汐郡主，唐家人要反了！一旦我们离开，前线只要传来一丁点战争失利的情况，唐庐这畜生一定会尽起三十万大军攻打兰雁城，只要兰雁城落在他们手里，兰雁城、七海城、冷星城就能形成掎角之势而立于不败之地，唐庐打的一手好算盘啊！”

　　“唐庐这个浑蛋……”

　　唐小汐咬着银牙，猛然策马转身，道：“唐镇，我们走，尽起无尽森林的所有兵马，我要再为小茵守一次兰雁城！”

　　“是！”

　　……

　　看着唐小汐等人转身而去，唐庐不禁深吸了一口气，道：“好险，差点就要承受不住压力了，唐小汐、唐镇咄咄逼人，恐怕这件事不会善了，我们应当如何？”

　　天机伯卢忠抱拳道：“少主别担心，镇国军一共也就五六万人马，加上妖族、大蛮荒族绝对不超过二十五万兵力，只是一群乌合之众罢了，我们只要派出四万七海铁骑冲杀，保证杀他们一个片甲不留，更何况，我们有七海关之险，根本没有必要跟他们野外开战。”

　　“你的意思是？”

　　“嘿……”卢忠一双眸子里满是老奸巨猾，道：“魔族这次整整出动了五十万兵力啊！就凭林沐雨、风继行这群人怎么可能抵挡得住？再说了，义和国蠢蠢欲动，秦毅素有王图霸业之心，一心想夺回岭北，这一关秦茵定然过不去，一旦前线战斗失利，唐小汐一定会调遣妖族军队前往增援，加上苏牧云也一直心怀鬼胎，我们只需要等待，就能等来一个五分天下的格局了！”

　　唐庐不禁大笑：“我有天机伯，真是如虎添翼啊！”


第0582章 与虎谋皮

　　苍林谷东部，山脉绵延数十里，山路极其险峻，就连久居山中的猎户也不敢轻易攀越，然而，一群皮厚肉糙的魔族甲魔军队却已经出现在荆棘之中，一个个挥舞战斧开辟道路，一座小山头上密密麻麻的数千名甲魔，转眼就被斩光所有的荆棘。

　　“哗哗……”

　　空中传来拍打翅膀的声音，是翼人组成的空中运输兵团，翼人瘦弱，只有背后双翼十分有力，胸口与腹部十分瘦削，一名翼人的飞行载重也不过三十斤不到而已，但空中七八个翼人每人的腿部拴着一根绳索，一起拉动着一名高等魔族飞过了丛杂山脉区域，紧接着空中越来越多的翼人！

　　浅风军团、雷冲军团共计拥有七万翼人，这么一股强大的空中运输能力似乎已经被浅风给看中了！

　　没过多久，空中甚至传来战马的嘶鸣声，以及一些铠甲、兵刃也一并被密密麻麻的翼人兵团给运送了上来。

　　“刷！”

　　一道身影鬼魅般的沿着万丈岩壁登云直上，如履平地般的来到了山脉之上，身后一袭白色斗篷飞扬，战靴踏着落叶走向了西方，正是浅风，目光中充斥着寒意，笔直的看向西方的苍林谷，那里，驻守着他的生平大敌啊！

　　林间，一个个由翼人空降下来的高等魔族纷纷下跪抱拳道：“参见元帅！”

　　“免礼。”

　　浅风的目光毫不动摇的看着西方，道：“我们距离帝国军队有多远了？”

　　人群中的炼硎抬起头来，平静道：“启禀元帅，苍林谷是条形谷地，长近二十里，宽约五里，二十里外的开阔平地上就是人类帝国的军队了，翼人军团送来的情报据称，他们至少有三十万兵力囤积在苍林谷的西方，严阵以待。”

　　“三十万？”浅风皱了皱眉头，道：“我们有多少甲魔进入苍林谷了？”

　　“不到十万。”

　　“命令他们加快运送！传令下去，占据苍林谷两翼的山脉，抢占高地，一旦人类发动进攻我们从两翼山脉居高临下冲击，他们有再多人也是死！”

　　“是！”

　　炼硎重重点头，却又问道：“元帅，我们占据高地，现在的季节刚刚回暖，一旦人类用火攻，山林起火，恐怕我们会大败啊！”

　　“放心，地面上积雪正在消融，至少五天内这场火起不来，但五天内，我们的甲魔大军就足以能踏平人类的阵地了，命令飞蛇在东方山谷里不要轻举妄动，有我的命令再行动。”

　　“是！”

　　……

　　苍林谷西，帝国战旗漫天飞扬，项彧军作为前阵，十几万人马密集的堵住了整个苍林谷的西出口，众人正在忙碌的挖着陷阱，布置鹿角等防御工事。

　　项彧提着长枪走在人群中，剑眉紧锁，身后一群唐家将士一个个脸色都不太好，上午的时候已经传来军情，魔族出现在苍林谷中，这场战斗已经迫在眉睫，正面与魔族野战，这在帝国的历史上，好像还没有哪支军队赢过。

　　“君侯，你看那里！”一名万夫长忽然伸手指向远方的山林，那里，一行人灵巧的穿梭在丛林中，似乎艰难的地形并没有阻碍他们，并且，这群将领都带着龙胆营的金色龙形军团徽章，在阳光下折射出耀眼的光芒。

　　“是林沐雨、卫仇他们？”项彧道：“他们去那里做什么？”

　　“大约是勘察地形吧！”

　　“有意思……”

　　项彧微微一笑：“两翼山上的乌榉油都准备好了没有？”

　　“准备好了，只要魔族敢屯兵在高地上，保证烧得他们妈妈都不认识。”

　　“嘿，那就好。”

　　……

　　山林间，林沐雨率领十几名修为不俗的龙胆营战将勘察地形，众人在山林中或纵跃、或欠身、或攀越，犹如灵猿一般，再往前不久之后，远远的就能看到山谷中出现了甲魔的身影了。

　　“刷！”

　　林沐雨纵身落在一块数米高的巨岩上，遥遥的看着远方，皱眉道：“难道浅风真的打算在苍林谷里和帝国军决战？”

　　“大人，怎么了，这不是很正常吗？”卫仇问道。

　　林沐雨道：“打阵地战固然我们不是魔族的对手，但项彧是什么人，他想必早就陷坑战法早就准备好了，就算是浅风能击败项彧的大军，恐怕自己也会折损不少，我认识的浅风绝不会干这种蠢事。”

　　司徒森紧握长剑，道：“大人，反正我们这次是殿后作战，其实大可不必来勘察地形，项彧军败了最好不过了，反正他手底下的军队都是唐澜的亲信部将，我们根本就不心疼。”

　　“项彧一败，我们注定会承受魔族乘胜一击，恐怕也会惨败。”林沐雨深吸一口气，说：“我们的魔晶炮准备得怎么样了？”

　　“全部上岸，藏在了密林之中，暂时不会被人发现。”

　　“嗯，命令他们全部严阵以待，听候调令。”

　　“是！”

　　……

　　夜幕降临时，剑阁关口，数十米高的城塞围墙看起来十分巍峨，上面甲士如林，义和国旗帜迎风飘扬，猎猎作响。

　　剑阁北方的小道上，一名身披灰色袍子的人策马而来，胯下战马十分雄骏，身上带着一道道绿色皮毛，看起来不像是中土上的战马，他径直来到城塞下才勒住战马，抬头道：“城上的军爷，请告知姬耀元帅，故人来访！”

　　城关上，一名守将不禁一笑：“什么人都敢来叫着要见我们元帅了？你走吧，元帅军务繁忙，没有时间见你这种闲杂人等。”

　　城下的人笑了，猛然抬手，一枚闪闪泛光的东西破风而去，“当”的一声射入守将一旁的石墙内，露出一半在外面，赫然是一枚魔晶币，距离那么远一举将魔晶币射入城砖内，如果他想杀守将的话，恐怕此时守将已经是一具尸体了。

　　“这位军爷，这是见面礼，烦请为我通传一声。”

　　“这……”守将心有余悸的拔出魔晶币，脸上满是惊色，他知道，大陆上流通魔晶币的地方，只有魔族！

　　不多久之后，城塞大门打开，将这名访者给迎了进去，而他一直都将脸庞藏在斗篷之下，只是默默的跟着军士后面进入了姬耀的住处。

　　烛火在墙壁上照耀出淡淡的血色光芒，姬耀单手一抬，道：“你们都下去吧，我和贵客单独说一会话。”

　　“是，元帅！”

　　当所有从人全部离去之后，灰袍人才掀开斗篷，露出一张极为俊逸的脸庞，正是浅风，他抱拳微微一笑：“神族浅风，参见姬耀元帅！”

　　“浅风元帅客气了！”姬耀站起身来抱拳行礼，道：“不知道这次浅风元帅亲自到来，有何要事？”

　　浅风道：“相约姬耀元帅，共分大秦的领土。”

　　“哦？怎么说？”

　　“神族即将与帝国会战，以我神族雄兵虽然能击败帝国，但自身也会折损不少，所以……”浅风嘴角一扬，道：“所以在下斗胆请元帅助战，三天后，神族在苍林谷中发动冲击，这时只要元帅分出十万人马出剑阁，从苍林谷南方猛击帝国军侧翼，必然能大败帝国军，届时……神族夺天枢行省，而富庶的苍南行省就交给元帅了，不知元帅以为如何？”

　　“神族真的愿意与义和国盟约？”姬耀强压着激动的心情。

　　“有何不可？”

　　浅风笑道：“君子一言，快马一鞭，只需要姬耀元帅点个头，三天后神族便会大举进攻，到时机会千载难逢，只要元帅出兵便能建立不朽功勋，我浅风在此立誓，此战中，神族军队一定会对贵军秋毫无犯，你们尽可追杀帝国军便可。”

　　姬耀深吸一口气，道：“如果真是这样，那就多谢浅风元帅了，等到共灭帝国鹰犬之后，我们再把酒言欢吧！”

　　“好，那么……在下马上回去布置作战了。”

　　“嗯，恕不远送！”

　　……

　　浅风一走，房间里阴暗的角落里马上走出了两个人，一个是叶寻欢，一个是秦焕。

　　“魔族歹毒，跟魔族做交易，简直就是在与虎谋皮！”秦焕紧握着铁拳，道：“大约浅风已经忘了在钢铁护墙下如何屠杀我数十万义和国子民了。”

　　叶寻欢笑道：“姬帅不会真的相信浅风了吧？”

　　姬耀笑了：“怎么会，正如小殿下说的一样，与魔族做交易如同与虎谋皮！哼，任浅风如何说，我们先行按兵不动，若是真的出现了天赐良机，我们再用兵也不迟。”

　　秦焕道：“此事全凭姬帅定夺，我相信父王任命你为主帅，他的眼光一定不会错。对了……火舞神王会随我们一起出战吗？”

　　“会，这是她已经答应了的事。”

　　“嗯，那就最好不过了！准备好所有的天书器胚，加上火舞神王的力量，加上我们的数十万雄兵，只要出关，便是帝国覆灭之时！”

　　“嘿嘿嘿……”

　　姬耀的脸上满是得意之色，道：“最好能一箭双雕，覆灭帝国的同时重创魔族，到那时，统一大陆十二行省，重建辉煌帝国，大都统称帝，小殿下就是真正的储君了！”

　　秦焕也笑了：“父王也不会怠慢姬帅，绝不会少了封王之事。”

　　“啊……哈哈哈哈哈……来来来，我们先喝两杯！”


第0583章 名不虚传

　　次日黄昏，夕阳将最后一抹金色光辉洒落在百岭城的大殿立柱之上，泛起一道道金色折射光芒，大殿上，群臣林立，而身为大都统的秦毅则身穿着一袭金色龙袍端坐在王位之上，义和国起事时秦毅打起了“众生平等、以人为仁”的大旗，如今他的身体一天不如一天，倒是对登基为皇这件事越发的渴求了。

　　“大都统，帝国来使。”一名侍臣大声道。

　　“帝国使节！”

　　秦毅皱了皱眉头，道：“传进来吧。”

　　“是！”

　　不多久后，一名女子走了进来，赫然就是秦茵的贴身女官——上官静月！上官静月身形婀娜、莲步姗姗的走上前，对秦毅行了个帝国淑女礼之后道：“秦毅大都统，这是我们女帝陛下亲笔书信，写给您的家书一封。”

　　“呈上来。”秦毅目不斜视道。

　　侍臣将秦茵的书信呈递上前，秦毅展开书信映入眼帘的便是一行行隽秀的字迹，秦茵的书法传自于秦靳，堪称帝国一绝，然而秦毅恨透了这一行行的精美隽秀的字迹，直到他将这些字看入眼之后，终于冷静了一些——
“叔父，秦茵敬上。如今魔族卷土重来，以五十万大军之势横扫苍南，魔皇以浅风、雷冲为帅，对中土之地志在必得，帝国与义和国唇亡齿寒，还望叔父能够不计前嫌，出兵剑阁，与帝国军士共同剿灭魔族大军，秦茵。”

　　“哈哈哈哈……”秦毅禁不住的一声大笑，目光中带着寒意，看着上官静月道：“你家女帝麾下有风继行、林沐雨、项彧这些当世名将，可一臂之力就驱除魔族，又何必要我义和国襄助呢？”

　　上官静月恭敬道：“大都统，魔族势强，非一国之力所能抗衡，女帝陛下说了，只要大都统愿意出兵剑阁襄助帝国，魔族一退，陛下愿意将岭冬行省、通天行省割让给义和国。”

　　“秦茵这小丫头以为我傻吗？”

　　秦毅眯眼一笑：“这两个行省都是魔族嘴里的肉，谁也吃不下去，与其给出这种毫无诚意的条件，不如……替换一下盟约的条件吧？”

　　“哦？大都统想要什么？”

　　秦毅道：“想要义和国出兵可以，但义和国的兵力也十分有限，况且兵源奇缺，这样如何……义和国出兵二十万，帝国必须给我十亿金茵币，外加苍南行省南部四郡，如何？如果秦茵小丫头愿意答应，你便在国书上签字，来人，拟写国书。”

　　“是！”

　　所谓国书，是国与国之间的交涉书函，一旦签订就不能违反，否则就是违反了国家信誉了。

　　上官静月静静的站在那里，仿佛一尊仙女一般。

　　不多久后，一名侍臣捧着两卷国书来到上官静月面前，笑道：“使节大人，签字吧，只要签了字，大都统就一定会出兵。”

　　上官静月抬头看了一眼秦毅，道：“帝国与义和国唇亡齿寒，还望大都统顾全大局、履行承诺，不要负了女帝陛下。”

　　“放心吧！”

　　于是，上官静月签下了字，而秦毅同样大笔一挥，将其中一份国书收归国库，另外一份交给了上官静月，道：“你回去告诉秦茵，就说我会立刻发羽书给姬耀元帅，他自然会相机而动。”

　　“是，那小女子告辞了。”

　　上官静月缓缓退出大殿，来到外面的时候，几名帝国侍从走上前，道：“大人，镇南王是不是已经答应出兵了？”

　　“没有。”

　　上官静月淡淡一笑：“好一个相机而动……我们走吧，殿下还等着我们的消息。”

　　“是！”

　　……

　　“相机而动？”

　　龙胆营中军帐内，秦茵禁不住的笑了：“我这位叔父恐怕对任何人都不会吐露一句真话了吧？说得好听是相机而动，说得难听一点……恐怕他根本就不希望我们与魔族的交战中获得任何胜算吧，还想要帝国给他们十亿金茵币，简直是异想天开。”

　　一旁，林沐雨说：“魔族的兵力在苍林谷里越来越多，三天内必然开战，不知道前、中、左、右军准备得怎么样了？”

　　秦茵抬头看去。

　　一群将领纷纷肃然，项彧抱拳道：“启奏殿下，前军十五万兵力已经严阵以待，我们挖了近三里路的陷坑，只要魔族过来，路上就能利用陷坑杀他个两万甲魔，并且我们也已经准备好了乌榉油、箭箱等，这次准备充足，就算是魔族大军来犯我们也有不俗的胜算。”

　　罗昕已经被苏牧云任命为铁刃军统领，一样抱拳道：“铁刃军十万精兵镇守中军，请殿下放心！”

　　随后，苏垅也表示准备停当。

　　倒是甑亦凡好整以暇的喝着茶，一副苍老的脸庞上带着淡淡笑意，道：“帝国军头顶上盘旋着数千个翼人，我们的一举一动恐怕都在翼人的耳目之下，既然我们做了那么多的准备，浅风可不是傻子，他是不会主动进入我们的陷坑之中的，我看……项彧将军还是提前做好打野战的准备，选择好开战的战场设下兵阵，这样还能有一点胜算。”

　　项彧点头：“是，多谢神侯赐教，我会的。”

　　众人沉默了一会，林沐雨开口问道：“小汐那里有没有传回消息，七海城的兵力到哪儿了，一共有多少兵力？”

　　上官静月道：“下午的时候汐郡主的羽书就到了，七海城大军尽出，一共三十余万人，但他们拒绝前往苍南行省调用，说是除非见到了七海王唐澜的手书，否则只得驻守七海关。”

　　“他们竟敢不听殿下号令？”

　　苏牧云猛然站起身，不怒而威道：“七海城的人是要造反吗？”

　　秦茵笑了笑：“外公先别生气，相信他们不是这个意思，只不过……唐庐身在七海关，并且手持唐门铁令，加上他身份特殊，恐怕七海军队不听王令也是意料中事了。”

　　林沐雨冷冷道：“等到打完了魔族，再好好的收拾他们！”

　　一旁，项彧的脸色有些不好看，毕竟他是唐家的女婿。

　　秦茵又问：“风统领那里有消息了吗？”

　　“他们刚刚抵达墨松关不久，正在安排驻防情况。”苏垅道。

　　“嗯，那就好。”

　　……

　　明月洒落在冰冷的秦岭上，寒风呼啸吹过墨松关，虽然已经开春，但墨松关的夜里不是一般的阴冷，城塞里最多只能容纳五万人驻防，其余的人马必须在关外驻守，于是，琴龙军、禁军与唐袭的军队在墨松关以北扎下营寨，连绵数十里地一片旌旗飞扬。

　　墨松关上，一片片飞雪依旧在飘零着，落在肌肤上，说不出的冰冷、彻寒。

　　风继行轻轻的摩挲了一下手掌来取暖，一旁的苏妤用粗劣的水晶望远镜看着远方，只见火月城的方向点点灯火，龙千林的营房一望无际，他们距离墨松关太近了，以至于快马两个时辰就能兵临墨松关城下了。

　　“我们的兵力只有十几万。”

　　苏妤努努嘴，道：“龙千林、丁奚的兵力加在一起却足足有近五十万，如果这两个人要攻打墨松关，我们真的能挡得住吗？”

　　风继行手掌周围王者斗焰涌动，为自己取暖，嘴角一扬，笑道：“龙千林、丁奚应该也明白唇亡齿寒的道理，一旦魔族发动进攻，义和国也无法置身其外，他们不会主动进攻的，就算是会，墨松关如此坚固，一时半刻他们也打不下来。”

　　“嗯。”

　　苏妤目光幽幽的看向远方：“也只能这样了，希望小茵那里的战事能顺利一些。”

　　“放心吧，有阿雨在那里帮她，即便不能胜，也不会惨败。”

　　这时，一身深红色甲胄的唐袭踏着石阶走上了关塞上方，笑道：“风统领、苏统领，粮草、军械都已经准备完毕了，足够我们在这里驻守两个多月。”

　　“好，唐袭统领辛苦了。”

　　“没事，分内之事，澜公……哦不，七海王殿下已经休息了，两位也早点休息吧？”

　　“好。”

　　风继行又深深的看了一眼夜幕中影影绰绰的火月城，剑眉渐渐皱起，他心底一厢情愿的认为丁奚、龙千林不会进军，但……却又有种预感，丁奚、龙千林绝不会放过这样重夺秦岭三关的大好机会！

　　……

　　“笃笃笃……”

　　一列轻骑兵在月光下径直疾驰入火月城中，最前方的一名将领领口佩戴三枚金星，正是义和国七帅之一的丁奚。

　　“丁奚元帅到！”卫兵大声叫着。

　　城墙上，一人纵身落下，近十五米的城墙在他看来竟像是儿戏一般，双足踏着一道道斗气气旋，飘然落地，毫无无损，正是正在视察城外军情的龙千林，他迎上前笑道：“丁奚元帅，你怎么深夜来了？”

　　丁奚脸色铁青，道：“龙帅，末将带来了大都统的亲笔书函，是交给我们两个人的。”

　　“哦？大都统有什么消息？”

　　“命令我2月1日攻打墨松关，必须在15天内将三关重新夺回，随后发兵北伐，十天内夺下整个地星行省。”

　　“什么！？”龙千林一脸惊愕：“我没有听错吧？魔族大军进犯之际，我们居然要向帝国开战？”

　　丁奚将信纸拍在他的手里，说：“大都统的信函在这里，你自己看着办！二月一日就是明天，我们没有时间了，如果决定明天出战，那今晚就必须将粮草、军械调集完毕。”

　　龙千林皱眉道：“我们刚刚得到军报，墨松关驻守了近十八万人马，由风继行亲自镇守，恐怕……想从风继行手里夺下三关没有那么容易吧？”

　　丁奚微微一笑，笑容中颇为嘲讽。

　　“丁帅，你这是什么意思？笑什么……”龙千林心里直打鼓。

　　丁奚抬手喝了口行军水袋里的美酒，看了他一眼道：“你龙千林是什么人，义和国还有比你更加懂得用兵的人吗？风继行再厉害，他不会分身之术也只能镇守一个关口，另外两个嘛……这不需要我提醒你吧？”

　　龙千林也笑了：“丁帅果然名不虚传！”


第0584章 竹子与野草

　　“瓦子雷！锅蛤！”

　　苍林谷的丛林中传来一声声甲魔不知所谓的叫声，人类听不懂甲魔的声音，甚至就连高等魔族不少也听不懂甲魔的声音，毕竟这种“猛兽”是从虫巢里孵化出来的真正“怪物”，他们与生俱来的语言不是其他种族所能轻易参透的。

　　一片布满青苔的峭壁的东方，密密麻麻的甲魔正在挥舞钝器兵刃劈砍着树木，一棵棵大树被拦腰斩断，轰然倒落下去，而在不远处的竹林里，也有不少甲魔正在砍伐着竹林，这些竹子在深山里不知道长了多少年了，竹管直径居然有近三十厘米之厚，十分坚韧。

　　“锅蛤！”

　　一名佩戴千夫长徽记的甲魔提着长矛，大声的呼喊着，上前一脚踹在一名走得稍慢的甲魔屁股上，那甲魔跌倒在地，愤怒的回头怒吼，却不想千夫长也张开血盆大口怒吼着，腥气逼人，一时间那年轻甲魔吓得呜呜躲闪，不敢再反抗了，就仿佛甲魔的世界里谁的嗓门大谁就厉害一般。

　　……

　　“哈哈，真是一群蠢货。”

　　数十米外的山岩上，浅风带着一群高等魔族正在监工，而一旁，雷冲提着战锤，也带着几名万夫长级别的甲魔站在一旁，听了浅风的话之后，雷冲颇有些不悦，转过身来，用并不标准的碎鼎界语说道：“浅风元帅，甲魔们十分辛苦，你就不要再揶……揶揄他们了，别忘了，甲魔军团可是神族进攻的先驱者，如果我们统一大陆，甲魔军团功不可没！”

　　浅风翩然一笑，抱拳道：“对不住了雷冲元帅，在下并无不敬之意，不过甲魔的智力确实十分偏下，像雷冲元帅这种‘文武双全’的大将实在是屈指可数。”

　　雷冲不好意思生气了，夯声夯气地说：“元帅，你命令士兵们砍伐树林，到底有什么用意，能告诉我吗？神皇陛下命令我们并肩杀敌，你不该对我有隐瞒。”

　　“这个嘛……”

　　浅风沉吟一声，说：“苍林谷东侧的巨树都是上百年的，数十米长度，十分坚硬，我打算用这些巨树来避开人类挖下的陷坑，毕竟人类太狡猾了，不可能不在我们的进兵路线上设伏。”

　　“那竹子呢？”

　　“这个……啊哈，我还没有想到，如果雷冲元帅有空的话，就再去调遣一支甲魔军队，把山谷里的野草给我搜集一下，我有用。”

　　“昂？”

　　雷冲一头雾水：“元帅，用大树来隔断人类的陷坑这我还能理解，要野草有什么用，难道能用野草灭掉他们的帝国军队吗？”

　　浅风暗暗叫苦，不想透露军机秘密，但雷冲的地位又实在太显赫了，不得不想一个办法搪塞他一下，于是微微一笑计上心来，道：“最近有些甲魔改吃吃素了，不吃肉，吃草！”

　　“哦，原来如此，我这就去办！”

　　雷冲心头释然，转身没走几步地就感觉到脑袋绕不过弯来，总觉得有些地方不太对，但也索性不去多管了，临行之前魔皇就下令过，自己这次与浅风并肩作战，只要作先锋冲杀就是了，至于谋略之事就不要插手了，而事实上雷冲对于浅风这种一肚子坏水的神族也十分瞧不起，认为这种人坏透了，根本不配作为神族的一员。

　　于是，苍林谷东侧的山谷中数万甲魔干得热火朝天，树木、竹林转瞬已经被夷为平地，巨树被削去了枝叶之后堆积在魔族营寨中，竹子则全部送去到高等魔族营地，由他们负责加工。

　　……

　　转眼已是午后，初春的暖阳照耀在大地之上，让人有种懒洋洋的感觉，以至于帝国营盘外不少巡哨的士兵抱着铁枪就坐在石头上睡着了，他们实在太累了，从兰雁城到苍林谷，许多人就是靠自己的双腿一路跑过来的，早就已经筋疲力尽。

　　中军帐外，一群士兵守卫着，龙胆军团、铁刃军、神威营的人都有。

　　帐内，香炉缓缓升起紫色烟雾，萦绕在帐内久久不散，巨大的沙盘一旁，林沐雨、项彧相对而立，苏牧云、甑亦凡等老将则坐在一旁的座位里，女帝秦茵一袭笔挺的帝国女性军装，身后披着金色斗篷，看向众人道：“连续三天了，魔族一点动静都没有，他们到底在想什么？”

　　“并非一点动静都没有。”林沐雨道。

　　“哦？”

　　林沐雨伸手一指地图上苍林谷的东侧，道：“龙胆营密探刺探到最新的军情，雷冲、浅风率领甲魔军团在这个位置疯狂的砍伐树林。”

　　“伐林？”项彧皱了皱眉：“他们疯了吧，伐林做什么，难道要在苍林谷里建立完整的营地吗？”

　　“我看不像。”林沐雨微微一笑：“浅风从来不做无意义的事情，这一次也一样，另外我们还刺探到，魔族在搜集竹子和野草。”

　　“竹子和野草？”

　　甑亦凡皱眉道：“浅风想利用竹子和野草做什么？”

　　“不知道。”林沐雨摇摇头：“这一次我是真猜不透浅风的心思了，或许……浅风打算用树木、竹子和野草出奇制胜吧？”

　　甑亦凡眯着一双眼睛，道：“无论是大树、竹子还是野草都是易燃之物，既然如此……作为前军的项彧大人还是多多准备一些引火之物吧，另外给士兵们配备灭火的水，随时准备以火攻来应付浅风的策略，以策万全。”

　　项彧点头：“是，多谢神侯指点！”

　　秦茵道：“大家觉得，魔族什么时候会发起进攻？”

　　项彧微微一笑：“苍林谷内已经聚集了近二十万魔族兵力，其中以甲魔军队为主力，其余的三十万兵力大部分分部在苍南行省东境与岭冬行省内，看来浅风只打算动用二十万兵力跟我们决战，只要筹备充足便会开战！”

　　苏牧云手中的长矛，道：“甲魔骁勇，能够以一当十，即使只是二十万兵力的魔族在野战的情况下也能轻易击败我们的三十万大军，当然，前提是我们不用计。”

　　秦茵欣然一笑：“外公有什么计策吗？”

　　“没有。”

　　苏牧云摇摇头，道：“我唯一盼望的是秦毅真的能出兵，义和国军队出剑阁，直击魔族后方，与我们前后夹击，这么一来，魔族再强也必然会受损严重了。”

　　“嗯，外公所言极是。”秦茵点点头：“我也是这样希望的，只不过这种希望太渺茫了，秦毅这只老狐狸又怎么会让自己的王牌军队参与这场没有必要的战争呢。”

　　一旁，项彧抱拳道：“请殿下放下，属下一定会守好阵地，哪怕是魔族再强，我们也能寸土不让！”

　　“辛苦平南侯了！”

　　司徒森不禁暗笑一声，低声道：“只是可惜，项彧的封号是平南侯，却不是安东侯，否则这一战或许真能取胜。”

　　林沐雨眼神一瞪，示意他不要乱说话。

　　……

　　午后会议解散之后，林沐雨回到本阵的营寨之中，卫仇、司徒森、司徒雪、风溪四员大将跟着走了进来。

　　“统领大人。”卫仇抱拳道：“据我的观察，魔族营寨里已经囤积了大量的树木了，这些树木长达数十米，应该是用来填充项彧所挖下的陷坑的，物资已经充足，魔族大举进攻也就是这一两天的事情，我们应当早作安排。”

　　“这就是我叫你们过来的原因。”

　　林沐雨将地图展开在桌案上，说：“苍林谷外的地形十分崎岖，不利于退兵，我看……卫仇，你带人去探查过，这片地形有名字吗？”

　　“没有名字。这片谷地大多是山岩，泥土稀少，无法种植，所以本地人根本不来这里，最多也就是一些猎户过来狩猎罢了，怎么，统领看上这片地了？”

　　“是啊。”

　　林沐雨微微一笑：“从苍林谷撤退出来有两条路可走，一条是大道，直奔独角兽林，另一条就是这个不知名的山谷，卫仇，你来安排，务必在三天内把我们的一百门魔晶炮全部架设在这山谷的两侧。”

　　“是！”

　　一旁的司徒雪却是一愣，美目中满是疑惑：“统领，这个山谷距离苍林谷足足有二十里地，我们把魔晶炮布设在这里……请问有什么用吗？”

　　司徒森深吸一口气，道：“统领认为……项彧、苏垅、罗昕等人必败吗？”

　　“我不知道。”林沐雨摇摇头：“但龙胆营这次的任务是殿后，我就必须做好万全的准备，把我们的魔晶炮全部布设在这里吧，一旦帝国军真的溃败了，必须有人在这里阻截甲魔军团的铁蹄。”

　　“嗯。”

　　卫仇眼中犹如飞起了火焰一般灼热，笑道：“战略上的事情我相信统领。”

　　林沐雨深吸一口气，说：“卫仇，你附耳过来，还有一件事我要秘密告诉你。”

　　“是，大人！”

　　卫仇凑上前，而林沐雨在他耳边耳语几句之后，卫仇的脸色顿时变得一片铁青，随后又充满了兴奋与喜悦，抱拳道：“大人放心，属下一定办好！”

　　“好了。”

　　林沐雨笑道：“卫仇去秘密调遣魔晶炮，雪将军去整备龙胆营骑兵团，随时备战，司徒森、风溪，你们两个掌握龙胆营的五万精锐，把营盘就安插在这里，摆开阵势，等待魔族进攻。”

　　“啪！”

　　食指的指节重重敲定在桌案上的地图某处。


第0585章 竹笼战术

　　2月3日，浓雾密布在苍林谷之中，这个清晨没有一丝风拂过，浓雾如云般的飘在谷地里，使得可见距离最多只有二十米之遥罢了。

　　“娘的，那么大的雾气，仗还怎么打？”

　　项彧军阵地的前沿，一名唐家的百夫长坐在土墙上埋怨地说道。

　　“不要急躁。”一旁的老兵拧开水袋的塞子，喝了口浓烈的酒之后，道：“我们看不到，魔族也一样看不到。”

　　百夫长眉头紧锁：“老子是七海城唐家的军队，凭什么让我们挡在第一线，谁都知道，一旦魔族发动进攻，我们立刻就会被碾成肉泥，不管这一战的胜负与否，我们是注定要死的。我说老驴头，你怎么一点也不慌张？”

　　“慌张？”这老兵至少六十来岁了，抹了把嘴上的酒渍笑道：“我有什么好慌张，大家都叫我老驴头，我这张脸也够长了，有什么可怕，再说了，我这辈子什么事情没有经历过，三十岁之前当佣兵，纵横驰骋，三十岁之后从军，追随唐家军南征北战，喝过岭冬的烈酒，杀过南方的蛮子，睡过北漠的女人，我这辈子早就值啦，现在死在这里，还能捞个帝国英烈的美名，说不定哪个酒馆里，被我睡过的妓女看到镇国碑上我的名字，还会一辈子忘不掉我的威名哩！”

　　“艹……”

　　百夫长一脸愤慨：“你这老油条，我就知道不能跟你多说话，不然脸皮会越来越厚的。”

　　老驴头嘿嘿一笑：“将军，你有没有看今天清晨的迷雾？”

　　“嗯？迷雾有什么好看的。”

　　“哎，你有所不知，雾气也是一门学问，你看，今天上午的雾是流动的，并且不是成片，而是一片片的雾气，这说明远处的动静肯定很大，这种雾气叫做‘凶雾’，我看啊……今天上午准没有好事，如果魔族不进攻的话，多半会有灵兽袭击。”

　　“哼，神神叨叨，你个老不死的，滚蛋到边儿上喝酒去，别影响老子布置防务！”

　　老驴头哈哈大笑，提着水袋走在这个只有两米高的土墙边，看向远方的迷雾，却又醉眼朦胧的哈哈一笑，仰头兀自喝起酒来，烈酒咕咚咕咚的顺着咽喉流淌下来，但就在他正在享受这种快乐的时候，忽然脖颈后方一凉，随后失去了意识！

　　“噗嗤！”

　　一柄巨型铁矛洞穿老驴头的脖颈，直接将其插在了土墙上，甚至脖颈都已经扭曲，脑袋差点就要掉下来了，死状惨烈！

　　“天杀的！”

　　百夫长一脸忿然：“擂鼓，魔族杀来了！”

　　……

　　“吼吼吼……”

　　迷雾中传来了甲魔的吼声，一个个巨大的黑影出现，成群结队的甲魔全身笼罩在铠甲之中，并且提着巨大的钢盾，一个个脸上满是杀戮之色，而更让人诧异的是，第一线甲魔的后方赫然是一群扛着树木的甲魔，5-10名甲魔扛着数十米长度的树干冲锋而来！

　　“给我放箭！”

　　百夫长的眼睛里已经充斥着血丝，这一刻他无比的畏惧，知道这一战无论如何都胜不了，甲魔有备而来，后方的陷坑肯定没有什么用。

　　“吼！”

　　一名甲魔纵跃而来，凌空战斧劈过，将一名什长的脑袋连同头盔一起砍飞了，鲜血迸溅中，众人目瞪口呆，这一次谁都意识到，魔族不但数量上惊人，他们的兵刃、防具的质量也大幅度提升了！

　　土墙后方，士兵们急速放箭，但根本没有什么用，前排的甲魔将盾牌高高举起，纷纷将箭矢格挡开来，冲近之后抡起刀剑砍杀，普通士兵的力量哪儿抵挡得住甲魔，转眼之间第一道防线直接就被突破了，土墙纷纷被甲魔们撞穿，形同虚设。

　　“完了，将军，我们怎么办？”一名伍长脸色铁青的回头看向百夫长。

　　“还能怎么办？”百夫长瞪眼看着他，却看到伍长的身后一名甲魔急冲而来，长矛“噗”的一声刺透了这伍长的心脏，直接将其身躯给挑飞了，一双深褐色的眼眸瞪着百夫长，怒吼一声：“钢巴！”

　　百夫长吓得魂飞魄散，急忙一拽战马的缰绳，转身就走。

　　“嗖！”

　　身后，长矛破风声传来，百夫长回头时便看到自己死前的最后一幕，长矛刺穿了他的腹部，直接将他从马背上甩了下去，惨烈至极！

　　……

　　“咚咚咚……”

　　迷雾中传来战鼓的声音，但任何人都看不清真切，只能匆忙拿起兵刃来抵挡迷雾中进犯的敌人。

　　“躲避陷坑！躲避陷坑！”

　　一名身后插着紫色令旗的传令兵策马在人群中穿行着，大声命令道：“传君侯军令，扼守阵地，躲开陷坑，将魔族引入陷坑之中！”

　　众人这时也稍微冷静了一些，但远方迷雾中不断传来的人类士兵惨叫声实在是太吓人，这种冷静转眼再度被恐惧所取代。

　　陷坑阵后方，穿过迷雾云层，赫然可见队列整齐的项彧军主力已经在这里列阵了，盾兵与长矛兵交错防御，后方则是密密麻麻的箭箱、弩车、弓箭兵等，再后方是项彧所组成的五万人乾坤战阵，旌旗遍地，十分威严。

　　乾坤战阵西侧，帅旗下，秦茵、林沐雨、项彧等人骑乘在战马之上，却看不到远方的战况，只能干着急。

　　“五里陷坑，真的能挡得住魔族的甲魔军团吗？”苏垅问道。

　　“不能。”

　　项彧眯着眼睛，摇摇头道：“但能挫伤魔族锐气！”

　　秦茵的灵觉已经十分敏锐，隐隐能听着远方帝国军人传来死亡前的绝望惨叫声，心里十分难受，但这就是战争，是她必须面对的一切。

　　不久之后，一名传令兵疾驰而来，抱拳道：“君侯，甲魔利用长形巨树不断向前突进，以巨树作为桥梁横于陷坑之上，已经兵进到陷坑的一半了！”

　　“果然是这样吗？”

　　项彧握着拳头道：“看来这果然是一场血战，只能阵地战见分晓了！”

　　甑亦凡在旁一愣，道：“平南侯难道没有在陷坑内浇灌乌榉油吗？如果浇了乌榉油，此时以火箭发射，前方阵地立刻就会变成一片火海，甲魔来多少便会死多少。”

　　项彧摇摇头：“陷坑内只有刀剑，没有乌榉油。”

　　“你！”

　　甑亦凡气得脸色有些苍白，他知道，项彧深通兵法，如果没有浇灌乌榉油，那也只能是因为他根本就不想用这个办法来阻击魔族。

　　林沐雨听得眉头一皱，问：“不知道项彧将军打算怎么退敌？”

　　“这很简单。”

　　项彧伸手一指前方，微微笑道：“最后一道陷坑内被倾注了大量乌榉油，只要甲魔主力过来，我们便发动冲击，将他们全部推挤进去乌榉油中，我可是为魔族准备了一万门巨型弩炮啊！”

　　巨型弩炮，兵部兵器司研究出的新型武器，一种能够投射巨大石弩的兵器。

　　林沐雨仔细看过去，果然，项彧的战阵内确实有一门门的巨型弩炮，他几乎把全军的弩炮都集中到了一起，以弩炮的冲击力就算是甲魔也难以抵挡，如果真是这样的话，或许确实可以出奇制胜！

　　而且，今天的迷雾天气，空中的翼人一样无法看清人类阵地的情形，说不定浅风也会上当！

　　……

　　但就在这时，忽然空中传来了尖啸声！

　　“怎么了？”林沐雨急忙拔出星辰剑，仰头看着空中，卫仇、司徒森等人也纷纷兵刃出鞘，而秦岩则提着长矛带着一群御林卫守护在秦茵周围。

　　“是翼人！”卫仇大声道。

　　“准备，对着空中，万箭齐发！”苏牧云低喝道。

　　“不！”

　　甑亦凡一摆手，道：“翼人的叫声距离我们足足有五百米，这种距离根本伤不到他们分毫，只会自乱阵脚，等等，看看翼人想做什么！”

　　就在这时，忽然空中“嗡”一声，一团黑影从天而降，笔直的落在项彧的五万人乾坤战阵之中！

　　“嘭！”

　　竹片与野草迸溅开来，这团黑漆漆的东西里居然包裹着一名提着长刀的甲魔，踏出保护圈之后就怒吼一声，将长刀刺入了一名帝国士兵的胸腔内，鲜血迸溅而出，它猛然扫荡兵刃，将这个士兵一分为二，长刀飞速劈向了另外数人！

　　“我的天……”

　　秦茵看得心头一阵颤抖，现在她终于明白浅风砍伐竹子、搜集野草是为了干什么了，砍伐竹子是为了制造竹笼，而野草则是用来充实在竹笼里，减少甲魔落地的冲击力，这些甲魔被翼人军团运送到本阵上空直接空投下来，这种战术也就只有魔族能用得出来了！

　　“嗖嗖嗖……”

　　空中就像是下雨一般，无数甲魔从天而降，项彧军的士兵猝不及防，许多人直接就被砸死，而落地后的甲魔有的摔伤了，但凶性不减，挥舞兵刃就在人群中乱砍乱杀起来！

　　“鲁德思！”

　　一名甲魔怒吼一声，顿时空投下来的不少甲魔横冲直撞，直奔巨型弩炮而去！

　　林沐雨、项彧、罗昕等人都是心里一寒，浅风的可怕就在这里，他不是不知道项彧的打算，而是明知道项彧在用巨型弩炮等着他，却还能出奇制胜！

　　……

　　“嗡！”

　　空中又是一个庞然大物落下，是一名强横无比的甲魔，凌空就蹬碎了竹笼，手中长矛带着寒芒直接刺向了秦茵的头顶。

　　“殿下，小心！”秦岩急忙大声道。

　　秦茵仰头看去，铅华弗御的绝美脸蛋上一片寒意，手掌张开，一道金色冰晶冲天而去！

　　天穹龙晶！

　　“嘭！”

　　巨响声中，那甲魔直接凌空化为四分五裂的血肉，血雨纷纷落下，在秦茵身周的斗铠上寸寸迸溅散开，众人又是一愣，如今秦茵的修为达到什么样的地步已经无人能知了。


第0586章 再遇雷冲

　　“项彧，你还不点燃最后一道陷坑里的乌榉油吗？”

　　看着前方的甲魔如雨落下，士兵的惨嚎声连成一片，林沐雨禁不住的问道。

　　项彧的脸色十分苍白，他已经方寸大乱，问道：“还有用吗？浅风居然玩了这么一手……天杀的浅风，这时候点燃乌榉油也无济于事了，成千上万的甲魔会从天而降，撕碎的我们的防御！”

　　“放屁！”

　　林沐雨怒骂了一声，低喝道：“你他妈的是不是傻，甲魔体重至少在四百斤，一名翼人最多负重三十斤，他们至少十名翼人才能空投一个甲魔，魔族一共也就七万翼人，这次最多也就能空投不到一万甲魔，难道你的十万人还挡不住区区一万甲魔吗？点火，快！”

　　项彧被林沐雨这么一骂马上恍然大悟，急忙低喝道：“还等什么，点火！”

　　“是，可是……”一名唐家万夫长脸色苍白道：“可是君侯，我们还有近五万的兄弟在前面啊，一旦点火，恐怕他们就回不来了……”

　　项彧急忙转身看向秦茵，神色痛苦异常：“殿下，我们该怎么办……”

　　林沐雨在旁冷冷道：“前阵的五万人已经被血洗了，根本剩不下多少人，点不点火他们都已经殉国了，但如果不点火，浅风、雷冲的二十万甲魔会杀穿整个苍林谷，到时候……我们就等着灭国吧！”

　　秦茵咬着银牙：“点火！”

　　“是！”

　　空中，火箭乱射，不久之后前方火光大盛起来，不断有冲击而来的甲魔落入火坑之中，惨嚎声冲天而去。

　　项彧提着长枪，道：“殿下，臣亲自去迎战了！”

　　“嗯，平南侯小心。”

　　“是！”

　　项彧将长枪挥动起来，大喝道：“兄弟们，随我迎战！”

　　大批铁骑冲入乱阵之中，此时的乾坤战阵已经被浅风的空投战术打穿了，只能依靠骑兵的强行冲击来稳住形势，同时那些巨型弩炮也损毁大半，一大群甲魔身上满是刀剑的伤痕，却伤而不死的依旧在人群中来回冲击着。

　　旭日升起，缓缓驱散迷雾，视野大幅度提高，前方一片混战的局面，一时半会也不会分出胜负。

　　就在这时，一列骑兵疾驰而来，对着甑亦凡恭敬道：“君侯，大事不妙，大批甲魔兵力出现在苍林谷南侧，正在发动对我们右军的冲锋！”

　　甑亦凡浑身一颤，脸上多出几分苍然，道：“下令御敌……神威营无论如何必须给我挡住魔族！”

　　“是！”

　　不多久后，又是一群传令骑兵疾驰而来，这次是报信给苏垅的：“统领，魔族开始冲击我军阵地，怎么办！”

　　“御敌！”

　　苏垅提着长刀，道：“箭箱、弩车，能用的全给我用上，哪怕是全军覆灭也必须给我挡住魔族的进攻！”

　　“是！”

　　……

　　“雨统领，你怎么不说话了？”甑亦凡忽然问了一句。

　　林沐雨骑乘在踏雪战马上，手握星辰剑，苦涩一笑道：“全局被动，还能有什么好说的，现在只希望前军、左军、右军能抵挡住魔族的进攻吧。”

　　苏垅看向林沐雨，眼中毫不掩饰讥讽，道：“雨统领的龙胆营号称帝国第一强兵，结果呢，现在龙胆营在哪儿，还不是我们的兄弟们在浴血奋战？”

　　“是吗？”

　　林沐雨冷冷的看着他：“苏垅你记清楚了，你是帝国统领，是为帝国而战，不是为我而战，龙胆营浴血奋战的时候，你在哪儿？”

　　甑亦凡打圆场道：“好了，二位统领，如今正值帝国危难之际，咱们应当齐心协力，力保大秦江山不失才对。”

　　秦茵点头：“是啊……”

　　“卫仇、司徒森、司徒雪。”林沐雨提着星辰剑，低声道：“走，带上第一营团的两千人跟我走，我们去苏垅阵地上帮助御敌！”

　　“是！”

　　林沐雨冲着秦茵行了军礼，说：“小茵，我去助战了。”

　　“小心。”

　　“嗯。”

　　马蹄声中，林沐雨率领两千龙胆营精锐脱离中军，直奔苏垅阵地所在的左军去了，阵地位于苍林谷居北的方向，当林沐雨等人赶到的时候已经是一片混战了，大批甲魔冲破了暮雨城军队的盾阵，正肆意提着兵刃在长枪阵、弓箭阵中肆虐屠杀着。

　　“完了，完了……”

　　一名暮雨城千夫长看着被摧枯拉朽般撕碎的阵地与惨死在地的无数士兵，忍不住泪流满面的跪倒在地，哭泣说道：“帝国完了……帝国完了……”

　　一群士兵且战且退，更多的人则已经开始溃败，提着兵刃肆意逃逸。

　　逃兵的出现，意味着整个阵地即将溃败！

　　林沐雨一马当先的冲上前，大声道：“督军呢？为什么不惩处逃兵？”

　　一名胖子军官脸上满是死灰，被魔族的攻势吓得浑身颤抖，道：“雨统领……我们实在是没有办法啊，是雷冲……雷冲这个杀神亲自带领不计其数的甲魔在冲击我们的战阵，我们一点办法都没有……死掉的人，就没有一个是全尸的啊……”

　　“立刻执行军法，任何人擅自逃脱，斩！”

　　“是……”

　　林沐雨扬起星辰剑，低喝道：“龙胆营，随我来，把士气打回来！”

　　“是！”

　　一群人狂风般扫过，山林地面上不适合骑兵作战，林沐雨等人纷纷下马，提着兵刃徒步冲了过去，果然，前方的战况十分混乱，暮雨城军队的兵力已经被分成了一股股，正在被魔族飞快的分批吃掉，如果按照这种战况的话，恐怕苏垅手底下的十万人不到一天就被杀光了！

　　“上！”

　　林沐雨踏着坠星步身形如电的冲了过去，长剑挥动，整个人犹如闪电般的一群甲魔人群中“刷刷刷”折射而过，所过之处，甲魔纷纷倒地，跟被杀死的人类一样，没有一具尸体是完好的，大部分都被林沐雨所斩首。

　　缚神锁的金光氤氲在星辰周围，使得星辰剑更加无坚不摧，甚至能够切断甲魔手持的敦厚盾牌，将其一分为二，圣王境领域张开，骇得一群甲魔动弹不得！

　　“鲁瑟！”

　　一群甲魔也发现了林沐雨这个猛将的到来，马上提着兵刃迎了上来，至少近五十名甲魔的扑杀，威势惊人！

　　但林沐雨的威势更猛，猛然一声大喝，双武魂齐齐破体而出，相继分解融合成为了新的武魂七曜仙剑，金色大宝剑带着破天之威贯注在星辰剑周围，骤然扫荡而出，狂风大作，岩石迸裂，只一剑，十多名甲魔尽数沦为尸体！

　　“靠……”

　　司徒森看得目瞪口呆，甲魔对于别人来说是噩梦，可是对于林沐雨来说，甲魔居然就像是被虐菜一般的杀戮着，司徒森惊叹之余，长剑上流淌着转心诀玄力，一剑剑落下，将林沐雨所过之处没有来得及收拾的甲魔给干掉。

　　卫仇的攻击方式更加简单，拉弓射箭，几乎一箭一个的干掉着甲魔，龙胆营第一神射手，加上白钻箭的锋利，每一箭都正中咽喉，简直就是甲魔的噩梦。

　　后方，一群龙胆营士兵纷纷擎出盾牌，组成锥形阵随着林沐雨向前突刺！论战力，他们几乎没有一个人能够与甲魔正面单挑，但若是以阵法的力量来碰撞，却又很少有甲魔能够跟这种两千人重骑兵锥盾枪骑硬碰硬，纵然他们现在没有坐骑。

　　或许是受到了龙胆营的鼓舞，四下散乱的暮雨城士兵纷纷重新组起战阵来对抗魔族，甚至不少人在大肆宣扬着——

　　“龙胆营来了！林沐雨来了！龙胆军团跟我们并肩作战了！”

　　……

　　勇气这种东西是需要鼓舞的，就这样一传十、十传百、百传千、千传万，原本已经接近就要崩溃的苏泷军渐渐稳住了形势，布设在山坡上的箭箱也嗖嗖的发射着箭矢，钢箭不断穿透甲魔的身躯，这种强行进攻的阵地战中，甲魔虽然凶悍，但依旧损失惨重。

　　就在这时，忽然甲魔的人群中传来了一个粗重的声音：“林沐雨，受死！”

　　“轰！”

　　一道血色光芒在人群中爆发开来，形成了一柄战锤的形象，骤然落在龙胆营的锥盾枪骑之中，顿时十几个士兵被这道能量冲击轰杀成一堆血肉。

　　甲魔群中，一名身披着金色甲胄的人飞扑而来！

　　雷冲！

　　林沐雨一辈子都忘不掉雷冲那狰狞的面孔，就是这个魔族战将在冬霜城外杀死了白袍御林之一的杜海，杀死了扬威军团统帅，威侯闵禹林！

　　“用天书！”

　　司徒森大声低喝。

　　顿时，十几个人一起发动了天书器胚的玄力，一时间，雷电、火焰、冰霜席卷甲魔的人群，但天书似乎根本奈何不了雷冲，他的身体周围拥有一层宗师魔劲形成的罡劲，根本就无视了一堆地书的威力！

　　“吼！”

　　雷冲提着战锤高高跃起，一层层领域之势不断的束缚着林沐雨的身躯，这就是雷冲的高明之处，懂得利用领域来禁锢对手，继而造成必杀一击，在甲魔这个种族之中，唯有雷冲一个人能达到如此惊人的武学造诣。

　　但，如今的林沐雨又怎么会是当初那个鲁莽的小子？


第0587章 两败俱伤

　　雷冲这一锤的力量十分雄浑，但林沐雨偏偏就是想试试如今雷冲的修为进阶到什么地步了，低吼一声，顿时双武魂急速分解融合为七曜仙剑，双手擎起星辰剑，星辰诀力量涌动，剑身之上星光大盛，直接一击星芒初现招呼了上去！

　　“嘭！”

　　星力与宗师魔劲激荡爆开，一道冲击波席卷开来，周围的甲魔和帝国士兵纷纷掩住脸面，狂风卷着乱石的冲击杀伤力可不小，远方的甲魔甚至有不少都举起了盾牌，做出原地防御的姿态。

　　身体仿佛撞击在炮弹上一般，林沐雨被剧烈反弹回来，双臂之中一片酥麻！好家伙，雷冲的修为比起几年前肯定又有长进了！

　　金色战袍飞扬，雷冲的眼中也掠过一丝惊色，这一击居然被林沐雨给格挡住了，这个小小的人类再次给雷冲一个惊喜！

　　“吼！”

　　雷冲一柄战锤横扫整个魔族，就连浅风都忌惮三分，何况是眼前这个区区人类？雷冲的怒吼声中，宗师魔劲狂涌，双臂之上隐隐有黑暗斗旋在舞动，战靴踏着碎石狂冲而来！迎面就是重重一锤落下，这一锤简单明了，但却极难躲避。

　　林沐雨不禁暗暗叫苦，左手轻轻一张，一条星辰绸带在手中舞动，同时“刷刷刷”的一连串葫芦藤破土而出去缠绕雷冲的双足，谁曾想根本没有任何效果，雷冲的力量太强，双足之间氤氲的黑暗斗旋直接将葫芦藤尽数扯碎，一锤子从天而降，直奔林沐雨的脑门砸来！

　　星辰锁链骤然散开，绑缚住雷冲的双足，林沐雨顺势星辰剑斜斜的一摆，“当”一声招架住雷冲的一锤，强烈的震撼感让他全身产生了麻痹的感觉，身形急速撞向了一旁的山岩之上，林沐雨保持着冷静，脚下王者斗焰狂涌，战靴猛踏山岩借力纵跃而起，整个人犹如猿猴般的灵巧落向了雷冲的肩膀位置。

　　雷冲的身躯实在太壮硕了，犹如巨人一般。

　　林沐雨落在他肩膀上的那一刻便是一声低喝，葫芦藤从左手中延伸而出，缠绕住雷冲的脖颈，右手星辰剑光芒大盛，血红色星尘化为岩石，猛然劈砍在雷冲的脖颈间——五岳天降！

　　“嘭！”

　　剑刃劈砍在黑暗斗旋上，震得双臂一片酥麻，雷冲的护身罡气不是一般的强悍啊！偏偏不信邪的林沐雨一咬牙，左掌凝聚为铁拳，呼呼带风的一拳轰了下去，一击魔音拳撼动在雷冲的头颅之上！

　　“轰……”

　　雷冲的身形骤然停滞在原地，就仿佛凝固了一般，但半秒钟后，一股拳劲从他脑门上消散开来，林沐雨的这一拳还是没有奏效，反倒是这时，忽然林沐雨的只觉得双腿处一片疼痛，却已经被雷冲给抓住了双足，从头顶上就重重的扔了出去！

　　“嘭！”

　　金刚护体的金光四射起来，林沐雨连人带剑重重的撞碎了一整块山岩，石屑冲天而起，整个大地都仿佛因为这两个强者的拼杀而颤抖着。

　　“大人！”

　　卫仇、司徒雪都急了，卫仇抬手就是一箭，但力道不足，箭矢只是在雷冲的护身罡气表面激荡开一道涟漪罢了，司徒雪还没来得及去救，就看到雷冲咆哮着冲了过去，战靴踏碎了山石，战锤在地上拖曳出一条骇人的轨迹，猛然横扫在碎石之间！

　　“嘭！”

　　一声沉猛巨响，林沐雨被怒扫而出，身体周围的金色葫芦壁已经快要破碎了，金刚护体的能量也岌岌可危即将崩碎，整个人犹如一枚炮弹般的飞了出去，笔直的撞击在一群甲魔的盾牌上，力道雄浑，竟然将天生神力的一群甲魔撞得东倒西歪！

　　“鲁瑟！”

　　一群甲魔怒吼着将长矛、长刀、战锤挥舞起来，作势要将林沐雨给分尸了。

　　然而，就在这时，他们眼中这个小小的人类忽然顺地滚出了几米，整个人飘然站起身，掌心里氤氲着一道道冰气，骤然之间林沐雨横穿过甲魔的人群，一道道雪花在身后飘零着，下一刻，周围的近百名甲魔纷纷凝固成了一尊尊冰雕，一秒钟后，冰雕尽数破碎，成为一堆碎尸！

　　碧雪寒冰，杀伤力着实惊人！

　　“吼！”

　　看到属下被这么残忍的杀死，雷冲大怒不已，提着战锤冲了过来，整个人身周都包裹着浓烈的黑暗斗旋，战锤凌空落下！

　　“当”一声，林沐雨以星辰剑格挡住了，但雷冲的速度实在太快，战锤变换方向就是一个横扫，林沐雨再次格挡住的同时，雷冲的战靴包裹着浓浓的宗师魔劲就踹向了林沐雨的胸口！两个人身高悬殊，林沐雨左脚猛踏地面，身形弹飞起来，右脚上蓄满了五曜八荒灭的玄力，对着雷冲的战靴就狠踹出去！

　　“嘭！”

　　雷冲的战靴瞬间就被七曜力量给打得支离破碎，露出战靴里一只长满黑毛、肌肉遒劲的臭脚来，雷冲嘎嘎大笑，大脚顺势往下踩了下来，居然丝毫无惧五曜八荒灭的玄力！

　　“蓬”一声，林沐雨的胸前铠甲中了一脚，胸口传来泰山压顶一般的沉闷感，禁不住的呕出一口鲜血来，身形急退，雷冲的力量太强了，自己想跟他单挑分出一个胜负终究没有那么容易。

　　“去死吧，林沐雨！”

　　雷冲疯狂的大笑着，战锤连续三次横扫，逼得林沐雨毫无还手之力，看准机会就是一次战锤急旋，“当”的一声居然将星辰剑给震飞了，他禁不住得意的哈哈大笑，扬起战锤对着林沐雨就是居高临下的一锤落了下来！

　　林沐雨的全身都仿佛被雷冲的领域给控制住了，根本无法移动，飞快的双臂抬起交叉在头顶上方防御，大喝一声召唤出金色龙血战盾！

　　“嘭！”

　　战锤落下之际，林沐雨只觉得双臂都仿佛要被震碎了一般，龙血战盾瞬间破碎！

　　“哈哈哈哈哈……”

　　雷冲得意狂笑，战锤横扫而出，这一锤势必会让林沐雨支离破碎！然而就在这时，一道火焰出现在了雷冲的侧面，火焰蔓延萦绕在林沐雨的掌心里，当雷冲回头的时候便看到了一柄急旋的利剑席卷着烈焰袭杀而来！

　　龙炎螺旋破！

　　“蓬……”

　　星辰剑何等锋利，在龙炎螺旋破的威力下，雷冲的护身罡气终于尽数瓦解开来。下一刻他腹部的金色重铠就被星辰剑悉数绞碎，但不等星辰剑继续钻入，雷冲悍然舞动战锤扫过，“当”一声再次将星辰剑给砸飞了。

　　但就在这时，林沐雨却已经身如鬼魅的欺近而来，右手在腰间一捞，一柄流光闪烁的短刀出现在他手中，正是小魔音，左手一张抓住了雷冲的腰间甲胄锁链，整个人像是蝙蝠一样的吸附在上面，魔音刀上蕴满七曜仙剑的玄力，对着雷冲的腹部就刺了下去！

　　“噗嗤！”

　　终于见血了！

　　林沐雨横着一拉，雷冲的腹部瞬间就被拉出近二十公分的口子，鲜血横流！

　　“吼！”

　　吃痛之下，雷冲直接丢掉了战锤，张开手掌就抓住了林沐雨的肩甲，单手像是抓着小动物一般的把林沐雨抓起来狠狠的摔在地上，“嘭”一声，林沐雨撞得七荤八素，整个人的意识都开始迷糊了，还没来得及反应，身后甲胄又中了重重一击，是雷冲的脚踏攻击！

　　“呜哇……”

　　林沐雨禁不住的吐出一口鲜血，奋力将七曜仙剑的武魂之力尽数转化为龙血战盾凝聚在后背上，也就在这时，忽然“嗷呜”的一声龙吟，久违的赤晶龙似乎感受到主人的生命受到极大威胁，直接从异空间里飞了过来！

　　许久不见，赤晶龙已经发生了巨大改变，谁也不知道它在异空间里经历了什么，个头增加了近一半，一身暗金色龙鳞看起来十分坚硬，狰狞的头颅扬起，直接一口龙炎就对着雷冲喷吐了过去！

　　“哗啦……”

　　雷冲的眉毛、头发瞬间被烧光，身上的金色甲胄也被烧熔，表层的镀金化为金水流淌落地，下方的钢铁瞬间就已经一片通红！

　　“该死的东西！”

　　雷冲只伤不死，怒吼一声张开大手就握住了赤晶龙的脖颈，右手战锤横扫！

　　“嘭！”

　　一锤之下，赤晶龙被砸得嗷嗷惨叫，鳞片飞散，终究是雷冲太强了！

　　林沐雨心疼不已，急忙大喝道：“铠化！”

　　下一刻，雷冲手握的赤晶龙忽然化为一道道赤红色光芒消散，转而凝聚为鳞片吸附在林沐雨的白袍御林衣甲周围，但即便这样也没有什么用了，林沐雨已经受伤，能提起的力量不到原先的20%，决计不是雷冲的对手！

　　……

　　“快救统领！”

　　司徒森一声怒吼，飞速跃起，整个人犹如大鹏展翅一般的坠向了雷冲，手中长剑泛着耀眼的星力，正是星芒初现！

　　“吼！”

　　雷冲怎么会把司徒森这种小角色放在眼里，抬起战锤便是一次格挡，“当”一声，司徒森被震得弹飞出去，但雷冲也好不到哪儿去，把林沐雨打成重伤的代价就是自己也战力大大折损，最多也只能提起四成力量，最要命的莫过于腹部被林沐雨划开的口子，现在还在血流不止，幸好有魔劲护身，不然肠子都要流淌出来了。

　　“沙沙……”

　　司徒雪犹如蝴蝶般在山地里几个起落来到林沐雨身边，看着林沐雨躺在地上狼狈不堪的样子，心疼得眼睛通红，二话不说拉起他的胳膊架在自己的胳膊上，斗气发动，飞速离开这个危险的地方。

　　“放箭！”

　　卫仇大声命令。


第0588章 死期将至

　　万箭齐发，数百名龙胆营士兵一起放箭，而且清一色都是白钻箭，转眼之间雷冲的胸脯、手臂上已经都插满了白钻箭了，但他的护身罡气已经在开始凝聚，这种射杀效果也会大打折扣，卫仇禁不住的一声怒吼：“暮雨城的兄弟们，你们还在等什么，你们的箭箱难道都是摆设吗？”

　　暮雨城的残军这才回转过来，几名百夫长亲自架设箭箱，猛然拉动箭箱的弦，顿时“嗖嗖嗖”的粗长钢箭飞梭而去，“当当当”的在雷冲的皮肤上震荡开来，虽然不能射进去，但至少能让雷冲的力量大幅度递减。

　　一群甲魔提着盾牌迎上前，用盾牌为雷冲格挡箭矢，一边大叫着一些魔族语。

　　雷冲一脸的愤怒，遥遥的看着林沐雨，怒吼道：“林沐雨，你等着，我雷冲一定会杀死你，你这混账给我等着！”

　　拄着战锤，不可一世的雷冲在一群甲魔的簇拥下缓缓退去，而另一群甲魔马上提着兵刃发动了下一轮强攻攻势。

　　“还等什么？”

　　一名暮雨城的万夫长手臂一扬，大声喝道：“雨统领已经受伤了，给我投射乌榉油桶，放火箭，挡住甲魔的进攻！”

　　“是！”

　　后方，一架架投石车马上“铮铮”的将一桶桶乌榉油投射了出去，油桶轰然在甲魔人群中迸溅开来，甲魔们吃惊的看着彼此，只觉得鼻子里一股油味，但之前没有经历过与人类一战的甲魔根本不知道这是什么东西，他们一起抬头看去，发现空中密密麻麻的射来了一整片火箭，禁不住看傻了眼，少年情怀尽是诗的赞美道：“刚那涂鸦锅斯鹿！”（翻译：我的亲娘呐，我就是我，不一样的烟火）

　　“洪！”

　　烈焰冲天而起，山谷里近两里地迅速火焰一片，烧得甲魔们焦头烂额，转眼之间这一轮甲魔的攻势也就退散了，毕竟就连雷冲都被击退了，众甲魔群龙无首，已经成为无主之师了。

　　看着远方的甲魔潮水般退去，一群暮雨城士兵顿时像是劫后余生一般的高举着兵刃欢呼起来。

　　这时，一名提着带着甲魔鲜血的长刀的暮雨城万夫长走了过来，对着林沐雨行了个军礼，道：“末将苏彰，多谢雨统领增援，否则……我们这片阵地上恐怕根本无人能敌雷冲这个大魔头！”

　　林沐雨体表泛着淡淡金光，两种武魂都在尽快的吸纳天地间的灵气补充自身的损失，也在治愈着林沐雨所受到的内伤，他点点头道：“有劳苏将军镇守这里，龙胆营的任务不在这里，所以我们也只能稍微增援一下，雷冲已经受伤，但一定会卷土重来，还望将军能坚壁清野、做好工事，不要再像这次这样猝不及防了。”

　　“末将明白！”

　　……

　　日近正午的时候，整个苍林谷内已经一片沸腾了，空气中充溢着浓浓的血腥味，前军、左右军都受到了甲魔军团的正面冲击，损失惨重，当林沐雨回到前军阵地的时候，却发现项彧的十五万大军已经至少折损一半以上了，伤兵无数，开战不到半个时辰上百个伤兵营就已经全部爆满了，灵药司的人忙碌成了一片。

　　“阿雨，你受伤了？”

　　苏牧云迎面而来问道，林沐雨此时实在是太狼狈了，白袍御林的衣甲破损不堪，肩甲几乎快要被雷冲给捏碎了，白袍上满是泥污与青草的汁液色，身后还跟着一头颈部受创流血的赤晶龙。

　　秦茵急忙下马，为他检查伤势，所幸没有伤及筋骨，不然就麻烦了。

　　“到底发生了什么事。”秦茵问道，她知道，一般的敌人不可能让林沐雨受那么重的伤。

　　“遇到雷冲了。”林沐雨苦笑道。

　　“雷冲？”秦茵怔了怔。

　　苏牧云一样眉头紧皱道：“雷冲出现在苏泷阵地了？”

　　“嗯，还好，雷冲也受伤了，一时半刻应该不会再亲自率领甲魔攻打苏家阵地了。”

　　“那便好。”苏牧云松了口气。

　　就在这时，一群浑身都是鲜血的骑兵从战阵中冲了出来，直奔中军，正是项彧等人，项彧的脸上迸溅上不少甲魔的鲜血，抹了一把之后翻身下马跪在秦茵面前，道：“殿下，甲魔的攻势实在是太猛烈了，再打下去，末将的人马就要耗光了，我们伤兵足足超过三万人，需要休养补给。末将请求将军团调下去，由中军铁刃军迎战正面强敌。”

　　“由铁刃军上？”罗昕禁不住的目光一寒。

　　项彧淡淡的看向了他：“养兵千日用兵一时，难道铁刃军作为中军只是摆设不成？”

　　“哼！”

　　罗昕道：“上就上，铁刃军早就在等待这么一个建立功勋的机会了！”

　　秦茵轻声道：“准了。”

　　苏牧云沉默不语，战况如此激烈，铁刃军上了又能怎么样，项彧的兵团不能扭转乾坤，铁刃军一样不能，魔族战力凶悍，几乎每杀死一名甲魔就必须要损失5-8名帝国士兵，如此高昂的代价是任何一个军团都不愿意面对的。

　　林沐雨这时也终于明白秦茵为什么要安排龙胆营为殿后兵团了，这注定是一场消耗战，龙胆营越晚出战，所受的折损就会越少，真正的战争根本无法取巧，只是一场消耗，而眼前这场战争，只不过是在用帝国的国力来消耗魔族的国力罢了。

　　……

　　转眼一个下午过去了，铁刃军以枪盾阵的铁骑兵团迎战甲魔，倒是与林沐雨的锥盾枪骑营战术有相似之处，而罗昕自身勇猛，率领铁刃军浴血奋战，居然真的一直跟魔族胶着战斗到了傍晚，夕阳如血的落下西山之后，很快就要入夜了，让人担忧，如果魔族夜战的话，人类该怎么办，毕竟众人不知道甲魔的夜视能力如何，反正人类的夜视能力是差到极点了。

　　而此时，苍林谷内的魔族左军大营内正在密集的调动着大批军队，高等魔族士兵们开始掌灯，为简单搭建的魔族大帐带来一缕光明。

　　雷冲手持战锤，坐在中军帐二帅之一的座位上，由一名高等魔族为他包扎着腹部的伤口，脸上满是不忿。

　　脚步声中，浅风率领一群魔族将领走了进来，关切的看向了雷冲，道：“元帅，听说你在左军方向受伤了，是怎么回事，什么人能把元帅伤成这个样子，差点就开肠破肚了？”

　　雷冲脸色十分难看，在他看来，浅风这句话简直就像是在揶揄一般，他重重一拳落在桌案上，厉声道：“林沐雨，我必杀此人！”

　　“又是他？”

　　浅风皱了皱眉头：“林沐雨屡次破坏我们神族大事，此人不除，我们便很难横扫中土，请雷冲元帅好好休养，择日再战便是。”

　　雷冲道：“不，老子不需要休养，听说……神皇陛下来了？”

　　“嗯，就在中军大营。”

　　“我去觐见陛下。”

　　“陛下说了，元帅既然已经负伤，那就不必去觐见了。”

　　“不，我这就去！”

　　雷冲披挂铠甲，穿上带着自己鲜血的金色斗篷就走了出去，直奔中军大帐而去，而浅风无奈笑着摇摇头，也跟着去了。

　　大帐内，魔皇依旧一副黑袍装束端坐在帅位上，而圣师则隐藏在后方的帷幕之中，浅风、雷冲齐齐抱拳道：“末将参见陛下！”

　　“平身。”

　　魔皇低声道：“听说雷冲元帅负伤了？”

　　“小伤，不影响末将继续为神族效力！”雷冲夯声夯气地说道。

　　“哈哈，那就好！”

　　魔皇道：“天色已晚，今天晚上暂且休战，明天一早便发动猛攻，势必要一举拿下苍林谷西方的人类阵地！”

　　“是！”

　　“二位元帅早点休息，养足精神去吧。”

　　“是，末将先行告退！”

　　两个元帅转身而出之后，圣师飘然从帷幕中走了出来，身体仿佛是一团凝聚在一起的黑暗虚影，笑着说道：“陛下……就连堪称是猛兽的雷冲都负伤了，这林沐雨果然不简单，不如……让属下去会他一会吧？”

　　魔皇摇头：“圣师不要轻举妄动，帝国强者如云，不知道秦寒那老东西有没有来，如果来了……秦寒、林沐雨联手，圣师并没有必胜的把握！不用着急，我们神族意在整个碎鼎界，区区一个林沐雨只不过是螳臂当车罢了，对了，义和国镇守剑阁的三十万精兵出关没有？”

　　“没有，秦毅这个老狐狸，如果不是一块肥肉放在眼前，他怎么可能出动呢？”

　　“哼！”

　　……

　　就在这时，忽然一道无形气势从天而降，顿时魔皇、圣师同时一惊，身体一颤便开始发动领域来抗衡来袭者！

　　能够以领域同时进攻魔皇与圣师，来者必然是一位神，并且或许不只是神尊那么简单！

　　对方的气势越来越强，气场凛冽吹拂，很快的将中军帐内的灯火尽数吹熄了，而镇守中军帐的几名高等神族士兵更是目瞪口呆的站在那里，口鼻出血而死。

　　“喝！”

　　魔皇猛然站起身，周围神力流转，一道虹光冲天而起，暴喝道：“什么人，有种出来一见！”

　　大帐顶部被力量穿透，但哪儿有什么人，只是一片寂静星空罢了。

　　“她走了。”

　　圣师淡淡一笑：“看来义和国已经蠢蠢欲动了，居然先让她来试探我们一下。”

　　“嘿……”

　　魔皇哈哈笑道：“区区一个废神也敢来班门弄斧，义和国的这群跳梁小丑，不知道死期将至了吗？”

　　……

　　夜空中，一道红色身影从空中飞行而过，月光照在她清丽的脸庞上，正是火舞神王欧阳嫣，她的脸色略显苍白，刚才以神境领域同时威慑魔皇和圣师，没有伤害到这两人，反倒是自食其果了，这魔族里的人果然深不可测。


第0589章 故技重施

　　“嗷呜……”

　　龙胆军团帅帐内传来赤晶龙的低沉叫声，它将硕大的头颅凑在林沐雨的肩膀边，轻轻摩挲着，大大的眼睛瞪着林沐雨手里的马肉，一眨一眨，充满了期待与渴望，每次当林沐雨把肉举起的时候，它就更加期待了，头顶上的鳞片像是含羞草一样“刷刷刷”的竖起，犹如耳朵倒垂一般的充满了乖巧，但当林沐雨把肉递到自己口中的时候，赤晶龙的鳞片便纷纷顺滑下来，脸上满是失望。

　　卫仇道：“仅仅一个下午，铁刃军阵亡三万多人，战马也死伤了不少，所以所有人的晚饭都换成了马肉，大人尽管吃，那赤晶龙要是想吃也可以喂它一些，马肉多得是。”

　　“哦。”

　　林沐雨点点头，对一旁的赤晶龙说：“来，张开嘴巴！”

　　赤晶龙点头哈腰的眨了眨眼睛，飞快的仰起脖颈，张开大嘴，林沐雨则捧起整个银簋，将里面的至少三斤重的马肉一股脑的倒了下去，赤晶龙眼都不眨的全部咽下去了，然后睁着水汪汪的大眼睛看着主人，伸出长舌头舔了舔嘴唇，眼中一如既往的满是希冀。

　　林沐雨有些无语，摸摸赤晶龙的头，说：“别太贪心了，就算是马肉宽裕也必须做好长期备战的准备，粮食能省一点是一点，小龙你回异空间自己觅食好了。”

　　赤晶龙的情绪里传来一丝闷闷不乐，这是林沐雨唯一能感受到的，自从赤晶龙混迹异空间之后，林沐雨和赤晶龙的灵魂契约似乎削弱了许多，唯一能感受到的就是赤晶龙的喜怒哀乐了，至于赤晶龙想表达什么，林沐雨完全不知道。

　　一旁，卫仇、司徒森、司徒雪、风溪四员大将也在用餐，一个个沉默不语。

　　过了半晌，司徒森抬头道：“大人，你觉得我们有胜算吗？”

　　“有啊，虽然不大。”林沐雨安抚军心说道，其实他也清楚，按照这种战况下去，恐怕胜算连两成都不到。

　　司徒雪道：“今天，项彧军、铁刃军、苏泷军外加神威营，一共九万人战死，十一万人负伤，而魔族却只是战死三万不到的甲魔罢了，按照这种进度下去，我们五十万人全部死在这里，魔族还有二十万甲魔可用，更何况，高等魔族军队根本就还没有动用呢。”

　　林沐雨皱眉道：“这我也知道……只不过我不太了解小茵心里是怎么想的，黄昏时我问她她也没说，总觉得小茵自己有什么打算，却没有决定告诉我。”

　　卫仇一愣：“以大人与殿下的关系，她居然没有告诉你？”

　　“嗯。”

　　林沐雨叹息一声：“不管了，既然龙胆营负责殿后，我们便安心殿后就是了，其余的事情交给其他人来办吧。”

　　“嗯！”

　　“对了，风继行、苏妤方向有什么消息了没有？”

　　“暂时还没有，从墨松关到苍林谷千里之遥，羽书也要一天一夜，即便是收到羽书也是一天前的事情，没有什么用的。”

　　“希望风大哥那里安全无事吧。”

　　“统领放心吧，风统领深通韬略，就算是龙千林、丁奚有什么异动，风统领也能应对，况且还有唐澜殿下和苏妤统领在，便更加万无一失了。”

　　“嗯。”

　　林沐雨颔首，他却清楚得很，龙千林、丁奚是什么人，这两个人实在太精明了，风继行一对一或许还能斡旋，一对二的话就稍显勉强了。

　　……

　　苍林谷的月光，一样皎洁的洒落在墨松关上，风继行一袭白袍站在城塞之上，看着月光下收拾战场的士兵，脸上满是凝重之色，白天一战，双方互有折损，龙千林、丁奚在岭南聚集了近四十万人马，但攻打三关的兵力却只有八万而已。

　　这只有两个可能，第一种可能是龙千林认为八万就足以破关了，另一种可能便是，他们还有其他的计划。

　　一名禁军万夫长踏着冰冷的石阶走上城塞，抱拳道：“统领，城外一共收拾到了三千具义和国军人的尸体！”

　　“嗯，知道了。我们自己折损多少？”

　　“不到七百人。”

　　一旁，唐袭禁不住笑道：“风统领果然不愧是当世名将，在龙千林、丁奚的进攻下居然能杀伤他们三千人，自己却只折损不到一千！”

　　“墨松关坚固，而且守城战原本就是这样。”风继行的脸上没有半分喜色，道：“来人，给章炜、夏侯桑发去羽书，命令他们在城墙上竖起我的风字帅旗，让龙千林和丁奚分不清我到底在那一座城塞里。”

　　“是，属下这就去办！”

　　苏妤拢了一下飘动的秀发，身穿帝国女性军装的她依旧那么风姿绰约，看着风继行正在发呆，她禁不住笑道：“风统领，你在想什么？”

　　风继行看着山脉上的薄薄的积雪，道：“我在想，这些积雪消融需要多久。”

　　“岭南的春天来得很快，气温回暖更不是岭北能比的了，所以，只要不再下雪，这些积雪三天内必然会消融光，或许……一天就可以了，只要明天的太阳像是今天一样好。”

　　苏妤眯着美目笑问：“怎么，难道这积雪与我们的作战有什么关系吗？”

　　“苏妤统领，你没有经历过兰雁城之乱，所以不知道那场战争的由来，不过……苏妤统领身为帝国将领应该记得义和国的叛贼是怎么神不知鬼不觉的越过秦岭一举攻克苍南行省、地星行省、岭冬行省的吧？”

　　“青蓑过岭？”

　　苏妤浑身一颤，道：“你的意思不会是……龙千林、丁奚也会定下青蓑过岭之计吧？”

　　“为什么不会呢？”

　　风继行目光淡然：“定青蓑过岭之计的林禹就是龙千林的表哥，龙千林故技重施也不足为奇，而且春暖花开、万物复苏，秦岭上已经开始出现绿意了，我打听过了，迅白行省一段的秦岭，至少有二十处可以翻越，三关虽然险固，但如果龙千林、丁奚命令数十万义和国士兵趁夜过领，围了三关，断了我们的粮道和水源，我们岂不是坐守死地了。”

　　苏妤神色匆忙，倒吸了一口寒意：“好……好可怕，我们现在怎么办？”

　　风继行微微一笑：“苏妤统领不必慌张，我和澜公都已经想到了，所以一天前就已经派遣数万人出兵，每一处可以翻越的隘口都派遣了两千人，设下陷阱，架设箭箱等，严阵以待，只要龙千林、丁奚想翻山越岭，便来多少死多少！”

　　苏妤露出一丝欣慰之色：“多亏有风统领在这里……”

　　“唉……”

　　风继行一声叹息，扼腕不语。

　　“风统领为何叹息？”

　　“我叹息的是我只能守在这里，如果换成阿雨守御三关，恐怕他早就出兵岭南、主动进攻了。”

　　苏妤不禁失笑：“这对帝国来说也是一件好事啊，雨统领擅攻，风统领擅守，缺一不可，我想这也是茵殿下派遣雨统领来镇守三关的妙用吧！”

　　风继行尴尬一笑，继续沉默了。

　　……

　　深夜，崎岖蜿蜒的秦岭山道之上，一行身穿黑衣，手握刀剑的义和国士兵小心翼翼而行，在他们的一侧便是深不见底的深渊，稍有不慎便会摔个粉身碎骨，但他们眼中的目光决然，谁都知道丁奚、龙千林下令了，率先越过秦岭者升为千夫长，赏金百万！

　　然而，他们似乎无福消受这百万赏金！

　　就在第一个义和国士兵冒头之后，远方忽然“嗖”一声，一枚利箭直接射穿了他的喉咙，立刻死亡的尸体滚入山岩之下，后方的义和国士兵一阵骚乱，一名百夫长马上拔出佩剑，大声喝道：“有埋伏，给我上，冲出埋伏，他们不会有太多兵马！”

　　“杀！”

　　成百上千义和国士兵疯狂冲上了山巅，但迎接他们的赫然是一架架漆黑的箭箱，拉弦声中，密密麻麻的箭矢飞射而出，转眼就将前方数百名义和国士兵变成尸体！

　　“糟了……他们有备而来！”

　　一名千夫长的脸上满是惊色，道：“撤……撤退，攻不下来了，给元帅发羽书！”

　　“啪啪……”

　　一只信鸟飞速飞向了山下。

　　……

　　义和国中军大营，丁奚拆开了信件，扫了一眼之后脸色有些苍白，道：“好一个风继行，居然已经料定我们会越岭攻打，居然安插埋伏了！”

　　龙千林扶着剑柄，道：“立刻传令各部，停止行动，全部从秦岭上给我撤回来！”

　　“是！”

　　但一名万夫长心怀侥幸道：“龙帅，万一帝国军只是设伏了一个点呢，其余的点应该是可以建立奇功的，请龙帅三思！”

　　龙千林微微一笑：“你太不了解风继行了，他的心思缜密程度远远超过你的想象，立刻传令下去，撤回所有执行任务的军团，不要让他们枉死在秦岭之上！而且，即便是过去一两支军队又能如何，帝国已经听到了动静，近二十万人马可不是摆设。”

　　“是，龙帅！”

　　龙千林坐了下来，与丁奚相看一眼，两个人的脸上都满是凝重，想从风继行手里夺关，这件事何其之难啊！


第0590章 兵败自刎

　　2月7日。

　　苍林谷外的战斗双方僵持不下连续四天，终于，在魔族的猛攻下帝国阵地无法再坚持了，前方四大兵团损失惨重，伤兵营里每天都有上万伤兵涌入，但灵药司能派出的军医却十分有限，许多士兵已经死于伤痛之下了。

　　深夜，楚瑶一袭灵药司大执事的白色长裙，脸上挂着汗水，将一名伤兵的断腿包扎起来，这已经不知是她今天救治过的第几个伤兵了。

　　一名大约四十岁的灵药司执事恭敬道：“楚瑶大执事，龙胆军团雨统领派人来接您离开伤兵营了。”

　　“啊，为什么？”楚瑶一脸惊奇。

　　执事道：“前线阵地多半是守不住了，魔族一旦突破铁刃军的阵地就会长驱直入进入苍林谷外的平原地带，到那时我们想走也走不掉了。”

　　“可是……”楚瑶咬着红唇，看向伤兵营里躺在地上呼痛着、不计其数的伤兵，颇为不忍地说道：“这些伤兵怎么办？”

　　一人掀开白帘走了进来，是林沐雨的贴身侍卫长白隐，他抱拳道：“楚瑶大执事，这些伤兵很快就会有人安排撤离，您是灵药司大执事，是统领大人的姐姐，所以请您带上灵药司总部的所有人先跟我走吧，后方还会有更多的伤兵等待你们治疗，请不要让属下为难，走吧。”

　　楚瑶也就没有再坚持，将手上带着鲜血的手套脱掉，道：“嗯，马上召集灵药司总部所有人，跟龙胆营撤退吧。”

　　“是！”

　　不多久后，星空下一群身穿白袍的灵药司成员纷纷登上了马车，而白隐则统御着数百龙胆营铁骑守护在一旁，一声大喝道：“出发！”

　　车队飞速离开伤兵营，而月光一路泄落到峡谷的边缘，那里，偌大峡谷外的近十里大地上杀声冲天，魔族甲魔军团像是发疯般的狂攻着人类的阵地，许多甲魔甚至手臂、腿部断掉了也依旧在满脸愤恨的冲杀着，恍若野兽。

　　甲魔的攻势让大部分帝国士兵吓破了胆，许多人根本无从抵挡就被残忍的杀死了，血流满地，很快的，甲魔军团潮水般的淹没过来，更要命的是，空中不断传来翼人军团的尖啸声，趁着夜色，这些翼人嗖嗖的射下无数箭矢，而帝国军只能白白挨打却无从还手。

　　前军阵地上，罗昕提着长枪在甲魔群中来回突刺，紫龙武魂光芒冲天，威武无比，但身边的人却越战越少，转眼之间就已经所剩无几了。

　　“罗昕少将军！”

　　一处山丘上，不少士兵舞动帝国战旗，旗下，平南侯项彧跨坐高头大马，扬声大喝道：“罗昕少将军，撤退！不能再战了，否则我们这几万人都会死在这里！”

　　“什么！？”

　　罗昕虎目圆瞪：“不行！一旦我们中军一退，左右军的神威营和苏泷所部都会遭到掩杀，魔族会在突破中军之后形成合围，把他们堵在山谷两侧一一击杀，他们就插翅难飞了！”

　　项彧马上高举着一块令牌，道：“罗昕少将军，这是女帝殿下赐予在下的前军主帅令牌，请将军服从命令，立刻率领铁刃军撤退！”

　　“你！”

　　罗昕看向身后方，铁刃军至少还有两万人之多，虽然浴血奋战得极为惨烈，但如果挡住一两个时辰让两翼的神威营、苏泷军先退的话，或许还能拯救得到苏泷军和神威营，但项彧将令一出，罗昕毫无办法，苏牧云不断的教诲下，罗昕自然知道军人的本分。

　　带着满脸的不甘，罗昕长枪一凛，大喝道：“铁刃军，跟随项彧大军一起撤退！第三营团留下殿后！第一营团跟我来，去掩护右军神威营撤退！第二营团跟副统领苏万同去，掩护左军苏垅大军撤退，快去，不要犹豫了！”

　　“是！”

　　一时间，铁刃军主力撤退，三个营团大约六千人兵分三路，一路殿后，两路掩护，直奔另外两个战场而去，但空中翼人军团的叫声十分尖利，一道道箭矢凌空落下，不断将地面上疾驰的骑兵射杀掉，罗昕抬头看去，一双眼睛里满是血色：“混账东西！”

　　项彧紧握铁拳，一样怒喝道：“罗昕这个混账东西居然如此独断独行，来人，都给我撤退，把战场让给魔族，派人传信给中军，告诉殿下，前军溃败，我们挡不住了！”

　　“是！”

　　……

　　“什么？溃败了？”

　　中军帐内，秦茵拍案而起，脸上满是惊愕的看着传令兵，而一旁，苏牧云、甑亦凡同时站起身道：“糟了……”

　　甑亦凡看向传令兵，厉声问道：“项彧下令撤退了？”

　　“是的，神侯。”

　　“这个家伙！”甑亦凡双眸之中凶光大盛，道：“中军毫无预警的撤退，意味着两翼掩护的军队将会受到魔族的围歼，项彧用兵已久怎么会犯下这等错误，他这是陷我神威营于万劫不复的地步啊！来人，带着我的卫队，前往增援神威营，能回来多少算多少！”

　　苏牧云急忙拉住甑亦凡的手腕，道：“神侯！”

　　甑亦凡回眸看了他一眼，道：“云公！神威营是我甑亦凡一生的鲜血，我怎么能让他们白白的死在这苍林谷里啊……”

　　苏牧云一双浑浊的眸子里透着无奈，道：“神侯，帝国的老臣一天比一天少了，杜海、雷洪等人都已经离我们而去，神侯若是这一去，恐怕就很难回来了，万望神侯珍重身躯，以后还要尽力辅佐殿下统一这片江山，就由老夫去吧。”

　　甑亦凡愕然。

　　这时，传令兵恭敬道：“云中王殿下、君侯，罗昕少将军已经率领铁刃军的主力营团前往掩护神威营、苏泷军撤退了！”

　　“昕儿……”苏牧云的手臂微微颤抖，道：“来人，率领我的亲卫前进五里，策应少将军！”

　　“是！”

　　这时，林沐雨站起身来，一双清澈的眸子灼然看着那传令兵，道：“你站住。”

　　“雨统领，何事？”传令兵心里直打鼓。

　　林沐雨问道：“你老实告诉我，前方阵地是不是真的已经到了完全撑不住的地步了？”

　　“这……”

　　传令兵忐忑了一下，道：“启禀雨统领，魔族今天的攻势十分猛烈，至少动用了近二十万甲魔狂攻我方阵地，前方阵地的兄弟们几乎将箭矢射完、天书用光也抵挡不住魔族的攻势，所以项彧统领命令全军撤退了。”

　　“直接回答我，还能不能再支撑？”

　　“能……倒是能，但绝对撑不到明天。”

　　“妈的！”

　　林沐雨低声道：“项彧这是在干什么，活活的把神威营和苏泷军让给魔族吃掉吗？一夜时间，足够左军、右军撤退了，前军为什么不抵挡？”

　　传令兵浑身颤抖，哪儿还敢答话。

　　甑亦凡眉头紧锁，道：“为今之计说什么也没有用了，还是想想接下来怎么办吧？”

　　林沐雨道：“既然项彧命令撤军，那肯定一溃千里，以浅风、雷冲的个性不可能不追杀过来，他们的愿望就是在平原上跟我们野战，帝国军的第一战已经算是败了！”

　　苏牧云扬眉道：“那接下来呢？”

　　几乎所有人的目光都投向了林沐雨身上，众人都知道，铁刃军、神威营、项彧军、苏泷军这四大兵团都已经与魔族交手并且落败，唯一的希望就是保存得十分完整的龙胆营了，如果龙胆营不能力挽狂澜的话，那帝国军五十万大军恐怕就真的要被魔族在苍林谷吃完了。

　　“各位大人指挥各部有序撤退吧。”

　　林沐雨的声音有些无力，道：“我会安排五万龙胆营主力在撤退的必经之路上摆下阵势截杀魔族追兵，你们放心吧。”

　　“好，那多谢雨统领了！”

　　众人纷纷点头。

　　秦茵一言不发，美目却望向了东南方，那是剑阁的方向，帝国军惨败，如果剑阁的秦毅再不出兵的话，恐怕整个大陆的未来就要不可收拾了。

　　……

　　苍林谷北侧，面对越来越多的魔族，苏泷军节节败退，黑夜中分不清彼此，只听到魔族的怒吼声不绝，犹如海洋一般的掩杀而来。

　　苏垅骑乘着心爱的战马，手提长刀，脸色铁青的低喝道：“军报，军报呢？”

　　一名百夫长大声道：“统领，项彧下令全军撤退了！”

　　“什么？”

　　苏垅心里一寒，道：“这个军令完全没有传到我这里，项彧这个狗贼，是想陷我们苏泷军万劫不复吗？来人，立刻传令下去，所有人随我向回冲杀，撤退！”

　　“来不及了统领，你看那里！”

　　苏垅回望过去，月光下，远方不计其数的甲魔从山谷内杀出，他们已经形成合围之势了，一瞬间，苏垅的心仿佛坠入冰川一般，喃喃道：“完了……完了……”

　　“统领，我们现在怎么办，快点下令吧！”一名手臂被砍断的万夫长血泪满面地说道。

　　苏垅咬了咬牙：“走，跟我撤向北方，抱着战马的脖子从稻江游过去，能过去多少人算多少人，总好过于都被杀死在这里！”

　　“是！”

　　一群步兵纷纷将盾牌、甲胄放下，就提着短剑就冲下了稻江，挥动双臂拍打着水花冲向江对岸，他们都知道甲魔不会游水，只要游到对岸就能救自己一命了。

　　然而，水中忽然惨叫声连连，一个个“桀桀”的声音传来，江水转眼一片血红，率先进入江水里的上千士兵全部被杀，是魔族的鲎人军团！

　　“天杀的……”

　　苏垅气得浑身战栗，怒吼道：“兄弟们，为国尽忠的时候到了，给我杀！”

　　“杀！”

　　一群千夫长、万夫长率领残军重整旗鼓，挥舞兵刃冲向了潮水般的甲魔，但当他们回头再看时，却发现苏垅的佩剑抹过了脖颈，整个人失去生命气息，从战马上坠落下去。

　　……

　　帝国历7736年2月8日凌晨，云中行省兵马副总督、兵团统领苏垅，兵败自刎！


第0591章 四击杀敌

　　太阳升起之后，追杀并没有停止，漫山遍野的魔族挥舞着兵刃冲杀在战场之中，而帝国军的四大兵团已经被杀得支离破碎，不计其数的士兵散落在苍林谷周围，最终沦为魔族屠杀的对象，一天之内，魔族长驱直入十里地，杀得帝国军闻风丧胆，再无斗志。

　　……

　　“笃笃笃……”

　　黄昏时，魔族终于派出了精锐的高等魔族铁骑，近万名魔族铁骑秋风扫落叶一般的疾驰在平原上，将落单的一股股帝国军队撕成碎片，哭声、惨叫声连成一片，这简直不像是一场战争，却像是一场屠杀。

　　“噗！”

　　剑刃刺入胸膛内的声音十分悦耳，一名胸口佩戴高级军官徽章的魔族将领缓缓的把利剑从一名稚嫩帝国士兵胸口拔出，笑道：“这个脆弱不堪的种族真的是大陆数万年来的主宰吗？”

　　一旁的魔族士兵笑道：“将军，他们确实是，不过……接下来大陆数万年的主宰将会是我们神族，我们才是大陆真正的主人。”

　　“哈哈哈哈……继续进军，让这些人类尝尝被屠杀的滋味！”

　　“是！”

　　然而，这一行大约200人的魔族骑兵却没有注意到常青灌木后方的一双双眼睛以及一架架已经蓄势待发的箭箱。

　　许剑韬手拉着箭箱的拉弦，脸上满是审慎之色，道：“别急，我们再等一下，听我命令，必须一轮箭矢射杀掉一半以上，否则这群魔族依旧不好对付。”

　　“是，将军！”一大群士兵纷纷点头。

　　许剑韬继续道：“高等魔族精通骑术与剑术，所以一会他们一定会冲击我们的战阵，长矛兵在前，弓兵在后，所有骑兵上马，收场。”

　　“是！”

　　许剑韬一双黝黑眸子死死的盯着远方的魔族骑兵，越来越近，相距不足100米了，他知道，这是箭箱射杀力度的最强范围，马上大声喝道：“放箭！”

　　数十架箭箱同时发动，箭矢飞梭而去，“刷刷刷”的黑压压一片，无坚不摧的钢箭就连魔族的硬甲都能突破，何况是这些细皮嫩肉的高等魔族？转眼之间数十名高等魔族连人带马被射成了刺猬，但也有不少修为不俗的高等魔族凝聚出了魔斗气旋和血煞魔息为护身罡气，钢箭“当当当”的纷纷弹射开来，无法切入身躯！

　　“混账！”高等魔族将领怒吼一声，剑刃直指前方，大喝道：“给老子冲，杀光这群卑鄙的人类！”

　　一轮箭箱全部射完，再填充还需要很多时间，许剑韬耗不起这个时间，提着利剑就翻身上了马，大声道：“给我上！”

　　常青灌木中数百名龙胆营士兵纷纷站起身，长矛兵在前，盾牌、弓兵在后。

　　“噗噗噗……”

　　长矛不断突刺进入战马与高等魔族的身躯，但这群高等魔族里修为不俗的人太多了，血煞魔息回旋在夜幕之中，长剑挥舞，一道道剑光泄落下来，前方的龙胆营士兵转眼被砍杀过百人，高等魔族的战力实在太恐怖了。

　　“天书准备！”

　　许剑韬身在马上，猛然将长剑横在胸前，道：“火焰！”

　　前方四名将领纷纷平举着兵刃，顿时一道道金色神文冲天而起，引动了天地之力，并且都是火焰法则的地书，一时间火红色的火雨从天而降，刷刷刷的落在前方，将一群高等魔族纷纷吞噬，许剑韬擎起长剑，低喝道：“原地防御，弓箭手准备！”

　　火焰不断升腾，天书的火焰大约能持续几分钟，但这已经足够了，一群龙胆营士兵瞪圆眼睛，看着夜空下火海，不会还有魔族没有被杀吧？

　　就在这时，忽然一句“天杀的”从烈焰中传来，一名浑身浴火的魔族将领冲了过来，正是那200人队伍的将领，他身上的罡气已经被火焰系天书烧得完全崩溃，肌肤开始焦黑，隐隐传来一股焦臭的气味，但生命依旧还十分盛旺，怒吼着冲出了火海。

　　“刷刷刷……”

　　箭矢飞梭，转眼之间这个四星魔宗的高等魔族就被射成了一个刺猬，哪儿还能有什么作为，呜咽一声跪倒在地死了。

　　“哼！”

　　许剑韬淡淡一声冷哼，道：“收拾箭箱，走，去后面再埋伏一次！”

　　“是，大人！”

　　但就在一群士兵准备去收拾箭箱的时候，一股寒意骤然在周围延伸开来，下一刻灌木中爆发出一道道凌厉的剑气，将数十名士兵的身躯完全砍碎，寒霜中，一个矫健身躯踏着冰霜飞扑而来，脸上满是怒意：“许剑韬，这次我看你往哪儿走！”

　　是毕冰！浅风麾下最得力的战将之一，也正是他刺杀了唐天、重创了唐庐，才给了唐澜诸多的反叛理由。

　　“小心！”

　　许剑韬自然知道毕冰的厉害，急忙从空间袋里取出另一把长剑，低吼道：“兄弟们，发讯号！”

　　龙胆营的人群中，一名士兵掏出了乌榉粉末研磨的竹筒，点燃之后“啾”的一声紫色烟云冲天而起，乌榉粉遇火既燃，虽然爆发力不够强无法充当火药，但作为信号弹却已经绰绰有余了。

　　“死吧！”

　　毕冰浩然一剑落下，长剑尚未落下，剑光却已经泄落在地，是领域的隔空威芒，许剑韬浑身一颤，身穿的铠甲剧烈颤抖，一道淡蓝色光芒萦绕在周围，是铠甲的刻印在奏效，抵挡着毕冰的领域威压。

　　“噗噗噗……”

　　许剑韬倒是没事，但身后的十几名士兵却已经被隔空剑气与威压给碾碎了身躯！

　　“铿！”

　　双剑交碰在一起的那一刻，许剑韬整个人犹如炮弹一般的从战马上摔落下来，毕冰的实力强悍程度要远远的超出了他的预料之外！

　　“保护总督大人！”

　　一群骑兵纷纷冲上前，但毕冰只是一声冷笑，长剑挥动，一道道冰霜剑气劈出，如入无人之境一般的在龙胆营的人群中杀戮着。

　　就在毕冰将一名龙胆营士兵连人带马劈成两半的时候，忽然空中传来一股绝强威压，转眼之间将毕冰的气息锁定，空中，一个身穿武将袍的年轻将领提着闪闪泛光的长剑、浑身萦绕着烈烈斗焰从天而降，无论是装束还是眼神都像足了自己，只不过，他的气势更加胜过一筹！

　　“嗡！”

　　星力涌入星辰剑之中，林沐雨悍然就是一击！

　　星芒初现！

　　毕冰感受到强敌降临哪儿还敢托大，怒吼一声长剑扬起，一道道冰霜凝聚在剑刃周围！

　　“嘭！”

　　冰屑破碎，林沐雨碾压一般的压在毕冰的剑刃之上，不等他反应便在星辰剑上加上了第二重力道，一曜苍生乱！

　　苍生星象在剑刃上舞动着，毕冰万万没有想到林沐雨的回息速度会那么快，普通的圣域强者基本上使用完超过五成力的一击之后至少要2-3秒的回气时间，否则气海中的力量无法迅速充盈，但林沐雨居然在不到一秒钟内就再次蓄力一击！

　　“吼！”

　　毕冰凶性大发，骨子里的魔性让他不甘受辱，剑刃之上的冰层愈发的浓厚。

　　“嘭！”

　　一曜苍生乱在两柄剑之上爆出了一道冲击波，将许剑韬等人纷纷逼退，同时毕冰的双足深陷入泥土之中，滑退三米！

　　林沐雨眼中杀意凌冽，他早就听说毕冰这个人了，如今见到怎能容他活下去？

　　“波……”

　　不到一秒钟，星辰剑上的第三道能量波荡开来——三曜众生厄！

　　“呜哇……”

　　林沐雨兀自身在空中，第三重力量就已经爆发开来，顿时毕冰喷出一口鲜血，他何曾见过这种阵仗的战斗风格？

　　“当”的一声轻响，毕冰手中神似星辰剑的宝剑瞬间崩断了，剑魂哀嚎着被林沐雨的三曜力量撕碎，而星辰剑也顺势劈在了毕冰的肩膀上，鲜血迸溅开来，毕冰的护身罡气固然很雄浑，但他的对手却是更强的林沐雨，根本不堪一击！

　　毕冰脚下滑退数十米，他是多么希望能够从这里突然消失逃生，但整个人都已经被林沐雨的力量牢牢控制住，根本没有一线生机！

　　林沐雨的目光中满是凶光，怒吼一声，第四重力量爆发开来，长剑周围飘起了一朵朵雪花，林沐雨微笑着看向毕冰，声音十分平静地说道：“你假扮我，利用冰系法则去杀人来栽赃我，现在我就用如假包换的碧雪寒冰送你下地狱吧！”

　　“不要啊……”

　　毕冰骤然之间惊恐得居然哭了，泪水中眼眶里滚滚而出。

　　但来都来了，想走哪儿有那么容易！

　　“咔嚓！”

　　满是森寒气息的剑刃清脆的破体而出，毕冰的身躯冻成了冰块的同时，林沐雨连人带剑从毕冰的身体之中穿了过去，当毕冰的身躯落地之后一声脆响变成了一块块尸体碎片！

　　“啪！”

　　四周冰气四溢，林沐雨飘然落地，一连套的攻势全部在空中完成，对于此时的林沐雨而言，战斗根本就没有规则，能够杀死对手的规则便是最佳规则，原本自己比毕冰强，但绝对强不到这个地步，至少要二十招外才能杀得了这个五星魔宗级强者，但突袭加妙到巅峰的力量掌控却让他仅仅四击、十秒钟内就斩杀了毕冰！

　　……

　　“统领！”

　　许剑韬等人纷纷跪下行礼。

　　林沐雨一抬手：“战场上不要讲究那么多，全部起来，准备战斗！”

　　许剑韬点点头：“统领，毕冰一死，浅风、雷冲那里必然会有消息传去，雷冲所统御的甲魔军团主力距离这里只有不到十里之遥，应该很快就到了。”

　　“刚刚好。”

　　林沐雨嘴角一扬：“我正等着他呢，对了，有浅风的消息没有？”

　　“没，没有人看到浅风在哪里。”

　　“哦……”

　　林沐雨轻轻应了声，心底却一片茫然。

　　浅风，你又在做什么？


第0592章 八阵图

　　“什么？毕冰被杀了？”

　　星空下，疾驰中的甲魔大军忽然停住，雷冲提着战锤，眼中透着凶光道：“怎么可能，毕冰可是浅风元帅麾下猛将之一，就算是在高等神族里也是屈指可数的好手，他怎么可能被杀，是谁杀了他？”

　　“是……是帝国的龙胆营统领林沐雨……”传令翼人小心翼翼道：“我们只敢在空中观战，不敢靠近，他们人太多了，属下是亲眼看到毕冰大人被杀的。”

　　“可恨啊！”

　　雷冲重重一锤轰在地面上，顿时前方土地被轰出了一个大坑，火焰力量缓缓从深坑中升腾起来，雷冲咬牙切齿道：“林沐雨这个天杀的又折损我神族一员大将，此仇怎能不报，来人，给我传令下去，三军齐发，听说林沐雨已经在五里外布下战阵等着我们了！”

　　一名高等魔族将领抱拳恭敬道：“元帅请息怒，还望您能从长计议，别忘了浅风元帅临行吩咐您的事情，不要追出苍林谷十里外，我们再往前便是十里开外了，浅风元帅的意思……是让我们驻兵于此地。”

　　“驻兵此地？”

　　雷冲冷笑一声：“浅风知道林沐雨杀了毕冰没有？他知道林沐雨屯兵相抵没有？他都不知道，将在外君令有所不受，别说那么多废话，老子麾下十一万甲魔大军还怕他区区一个龙胆军团不成？立刻集齐人马，一个时辰之后冲杀过去！”

　　“是！”

　　隆隆的战鼓声响起，四散在山谷周围的甲魔们纷纷“嗷嗷”的竖起耳朵，听着鼓声从哪里传来，随后像是群狼一般的飞梭奔跑聚集过去。转眼之间，月光下就已经聚集了一群潮水一般的甲魔军团，甲魔没有队列、方阵可言，就是一味的冲杀，但这种冲杀对于人类而言简直就是灭顶之灾，苏牧云、甑亦凡、唐澜精心操练的二十万人马在十五万甲魔的冲击下溃不成军，这就是一个很好的例子。

　　……

　　五里外，山谷之间的大道上，龙胆营剑甲鲜明的等待着远方的强敌，明月泄落在大地上，照耀着众人的身影，一共四万五千人组成的战阵，共分为八阵，乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑，这是林沐雨从璐璐的缓存数据里找出来的风后八阵图，据说是从唐朝军事家孤独及的碑文上拓下来的，而当林沐雨把这个八阵图交给卫仇之后，卫仇却醉心于其中，就有了眼前龙胆营独具一格的八阵图战法。

　　八阵加上中军，一共是九阵，在辽阔的平原上摆开，每一阵五千人，一共四万五千人，浩浩荡荡一片，而卫仇就站在中军处高高的将台上。

　　远方的山坡上，秦茵、苏牧云、林沐雨、甑亦凡等人远远观望着。

　　“八阵图……”

　　甑亦凡眯着眼睛笑道：“老朽带兵一生，从来没有见过如此阵法，雨统领，这八阵图战法可否实战过？”

　　“没有。”林沐雨坦言道。

　　苏牧云则微微一笑：“虽然没有实战过，但远远观看却觉得阵法十分玄妙，而且由卫仇将军亲自坐镇，想必能建立一番奇功。”

　　“奇功不敢。”

　　林沐雨沉吟一声：“只求能阻挡住魔族一天一夜就足够了。”

　　“为什么是一天一夜呢？”甑亦凡问道：“莫非雨统领还有奇招？”

　　“没有，我只是随便说说一天一夜。”

　　“……”

　　秦茵扶着剑柄，问道：“项彧回来没有？”

　　罗昕摇摇头：“没有……项彧统领率领近五万七海城精兵不知所踪，临走时说了一句，必定以身报国，随后便没有了联系。”

　　“这个混账！”苏牧云咬牙切齿道：“我从未见过如此目无军法的将领，若不是项彧私自下令全军撤退，我们又怎么可能落得如此下场！可怜苏垅，十万大军无一归还，可恨可怒！”

　　罗昕安慰道：“父王……请不要太悲伤，苏垅统领为国捐躯可悲可叹，而我们……我们铁刃军尚存大约三万人，伤兵营内也还有不少我们的人，实力尚在。”

　　秦茵道：“伤兵营安排得如何了？”

　　楚瑶恭敬道：“启奏殿下，伤兵营已经转移到了西侧十里外，只不过……撤退得太急了，我们还有近四万伤兵没有来得及撤离，现在多是已经糟了魔族的毒手了……”

　　秦茵身躯一颤，美目里浮现出淡淡水雾：“帝国对不起他们……”

　　林沐雨淡淡的看着前方，没有说话，就在这时，一只信鸟从天而降落在他的手臂上，打开一看，是许剑韬的笔迹：“雷冲军团来了，兵力约十万，相距三里！”

　　事实上，远方烟尘滚滚，已经几乎可以看到了！

　　风中传来冲天的杀声，平原上，借着月光能看到一道黑压压的潮水正在涌向龙胆营的八阵图，至少十万之众的甲魔大军终于来了！

　　众人几乎快要窒息了，谁也没有从这个角度见过魔族的阵仗，这是第一次！

　　“我们……会是开创历史的人吗？”秦茵忽地幽幽自言自语了一句。

　　林沐雨偷偷握了握她有些冰凉的小手，微微一笑：“会的，不用担心。”

　　秦茵也点头笑笑，此时此刻，能让秦茵稍觉欣慰的无非就是林沐雨的自信的笑容了，虽然林沐雨本身并没有太大的自信，因为他也并不觉得八阵图真的能抵挡得住甲魔大军！

　　看向身后的一群侍卫，林沐雨道：“派出飞骑出去侦查，我需要知道浅风到底在哪儿？”

　　“是！”一群侍卫退下。

　　苏牧云笑道：“雨统领如此关注浅风的动向？”

　　“浅风如果在，我们必败。浅风如果不在，我们必胜。”林沐雨的声音十分平淡，但却出奇的信心十足。

　　以浅风的谋略与眼光，必然能识破林沐雨真正的动机，而如果浅风不在，只是雷冲的话，这个鲁莽的甲魔统领是不会看透太多的，对此林沐雨有充分的信心。

　　“来了，他们进攻了！”罗昕急切道，声音中透着一些兴奋。

　　“是啊，他们进攻了……”甑亦凡的声音里却更多的是绝望。

　　……

　　寒风呼啸而过将台，卫仇一袭白袍的站在将台上，肩膀上的两颗星军衔徽记泛着淡淡的金光，看着远方潮水般涌来的甲魔军团，他轻轻一举手，道：“鼓手、旗手，命令虎翼阵迎战！”

　　战鼓声齐鸣，旗手飞速挥舞战旗。

　　队形迅速变幻，双翼犹如猛然利爪一般擎出，防御中带着凛然攻势。

　　“鲁瑟！”

　　甲魔大军怒吼着，纷纷冲击在阵法外围的重盾上，但重盾后方是层层叠叠的人群，龙胆营的士兵们相互以身躯抵抗合力，十人乃至二十人的力量合在一起自然能抵挡得住甲魔的冲击，重盾上纷纷迸溅出火星，第一排的甲魔居然完全无法冲进来，反倒是盾牌后方的弓箭兵飞速乱射，白钻箭如雨般泄落在甲魔人群中，转眼死伤一片。

　　“给老子冲！”

　　人群中，雷冲的身影出现了，提着战锤就轰入人群中，将数十名龙胆营士兵的身体撕碎，但数十人对于五千人战阵来说又算得了什么呢，阵法迅速急旋起来，将缺口弥补，而箭矢、长矛不断的招呼，雷冲虽然能杀人，但却无法破阵。

　　甲魔不断冲击外围，并且飞速渗透进阵法之中，就像是流水绕过溪流中的石柱一般。

　　卫仇看得真切，再次扬起手臂，大声道：“蛇蟠阵上！”

　　“咚咚咚……”

　　战鼓声急促起来，战阵急速变幻起来，两两相连，犹如蛇盘于野，转眼就把进入阵法中的甲魔给吃掉了，而外围的盾牌飞速变换梯次防御，也让甲魔的冲击无法进入，前阵全部都是盾兵加矛兵，卫仇训练的八阵图堪称是把乾坤战法对战魔族的经验也利用上了。

　　……

　　“可恶！！”

　　雷冲在战阵外怒吼着，大声道：“给我冲击，纵跃攻击，翼人军团出动，袭击他们的战阵上空，一定要给我破了龙胆营！”

　　无数翼人桀桀的飞天而起，从空中开始射下箭矢。

　　卫仇不禁深吸一口气，拔剑格挡掉几枚箭矢之后，抬起手臂，大喝道：“鸟翔阵上，给我动用天书，就是现在！”

　　战鼓声越发密集，战阵也继续变幻起来，每个战阵中心处，一个个手持盾牌的士兵叠罗汉一般的累积起来，最顶层的士兵足足有近十米高的时候，纷纷踩踏脚下盾牌纵跃其中，手中兵刃泛着淡淡的金色光芒，转眼之间上百名士兵齐齐跃向了空中，天地之力涌动，一百多本灵书、地书、天书一起在空中爆发开来，一时间，火焰、风暴、冰锥、岩力等纷纷在空中爆发开来，就仿佛是在人界制造了一场炼狱一般。

　　“轰轰轰……”

　　天书威力不凡，而空中的翼人为了保持射杀力度全部相距地面不足50米，尽在天书的射程范围之中，一时间惨叫声连连。

　　转眼之间近三万名翼人就已经被杀得所剩无几了，空中，一只只被烧焦、冻成冰块的翼人尸体不断落下。

　　“盾击！”

　　卫仇从容不迫的继续下令，士兵们纷纷将盾牌举过顶部，顿时叮叮当当的传来翼人坠落的声音。

　　……

　　“我的天啊……”

　　山坡上，甑亦凡深吸一口冷气，道：“卫仇……真乃当世虎将也……”

　　林沐雨沉默不语，神色凝重，但心里禁不住的还是有些小得意，卫仇是自己的爱将，他已经渐渐成长为一个独当一面的主将，这小子果然没有让自己失望！


第0593章 龙胆营战败

　　月光犹如寒霜一般的洒落在墨松关内外的大地之上，城塞南方，战鼓轰鸣，火把耀天，数十万义和国大军摆开阵仗，终于，在青蓑过岭、瞒天过海等计略相继失败之后，丁奚、龙千林在义和国大都统秦毅的催促下不得不与镇守三关的风继行正面开战了。

　　“吱呀……吱呀……”

　　攻城投石车的车轴转动发出极为难听的一片响声，这是一种经过改良的投石车，通体钢铁铸造，扭力系统十分精良，可投射出近五百米的范围，算是义和国的一件秘密武器。

　　丁奚目光森寒，遥遥的看着巍峨耸立于群山之中的墨松关，抬手道：“进入射程之后立刻发射炬石，烧掉墨松关，我看风继行能顶得住多久！”

　　“是！”

　　一群将领齐齐抱拳，下一刻，投石车的槽内被放进了一块块点燃的石头，炬石，一种表层易燃的石料，包裹着棉花等物，浇灌上乌榉油之后熊熊燃烧起来，伴随着投石车的一声巨响，一枚枚炬石冲天而起，直奔墨松关！

　　“嘭嘭嘭……”

　　大部分炬石轰砸在城墙上，但也有不少滚入城塞内，烧得城内士兵惨叫不已。

　　……

　　“灭火！”

　　风继行手按刀柄走在廊道上，脸色铁青道：“所有人都给我藏好了，不要轻易被炬石命中，城内士兵提水灭火，命令城外，迅速从最近的水源处汲水进城。”

　　“是，统领！”

　　来到城塞边缘，风继行伸手按在雉堞上，看着远方火光隆隆的样子，禁不住有些担忧起来，义和国真的开始强攻城塞了，三关虽然坚固但也未必能坚持得了太久，特别是义和国动用了这种新型投石车之后，原本秦岭上水源就少，难以灭火，而且城塞内部都是木质结构，一旦被点燃就难以自救了。

　　这时，唐澜拄着拐杖，伴随着一阵剧烈的咳嗽踏着石阶走上了城塞的瞭望台。

　　“七海王殿下。”

　　风继行急忙迎上前，道：“您身体不好，怎么还亲自上城池上来了，快点下去休息吧，这里的事情交给我便是了。”

　　唐袭也说道：“是啊殿下，这里的事情交给我们就行了。”

　　“你们都以为我老得快要死掉了吗？”唐澜微微一笑，眯着眼睛看向岭南的雄兵数十万，禁不住的感慨道：“如果镇守剑阁的百岭骑兵是义和国第一强兵的话，那么眼前丁奚、龙千林的军队就应该是义和国第二强兵了！风统领，你有自信守住三关吗？”

　　“没有。”

　　风继行道：“三千多年以来，秦岭南北一直都效忠于帝都，秦岭上也一直没有发生过什么战事，墨松关虽然雄骏，但战备物资却十分稀少，墙体剥落，失修已久，再加上义和国新研制的投石机具，恐怕让他们一直这样攻击下去，不出十天墨松关就要崩塌成一片废墟了。”

　　唐澜皱了皱眉：“这么说来……久守并不是什么办法，风统领有主意吗？”

　　“有啊，不过需要七海王帮忙。”

　　“哦？什么忙？”

　　风继行正色道：“您的孙儿唐庐并未死，率领三十万大军镇守七海关，止步不前，并且扬言除非是有七海王您的亲笔书函，否则他们就不听从调遣，据说汐郡主已经去调集妖族军队，以防不测了。所以，请七海王写一封书函给我，我立刻派人去召集唐庐率领三十万精兵前来，只要有这三十万精兵，我们就能反客为主，打开三关出城会战龙千林、丁奚大军了。”

　　“还有这等事？”

　　唐澜笑了笑，道：“或许是七海城士兵长期以往都在七海行省生活，受不了南方的生活，我听说不少士兵都已经生病了，需要休养生息，所以……再等等吧，等他们恢复了战斗力，老将我自然会命令他们开拔前往前线迎战魔族和义和国。”

　　风继行自然知道这只老狐狸在想什么，他在等待，等待帝国落败，或者是跟义和国、魔族两败俱伤，这么一来七海城的三十万精兵就能一锤定音的攻打兰雁城，成为帝国的新主了，只可惜，唐小汐却已经率领妖族军队拱卫兰雁城了，唐澜的如意算盘终究还是要落空。

　　“既然如此，那就再等等吧。”

　　风继行的目光中掠过一丝寒意，道：“不久之前我们收到了来自苍林谷的军情，帝国军大败，云中行省兵马副总督苏垅兵败自刎，神威营、铁刃军也落败，损失惨重，恐怕苍林谷那里的帝国军队已经支撑不了太久了。”

　　唐澜脸上满是冷峻：“风统领放心吧，稍待两日，七海城便会出兵！”

　　“嗯，帝国存亡之际，还望澜公以天下苍生为重。”风继行深深的看了他一眼，道：“帝国军一灭，魔族、义和国趁虚而入，恐怕七海城的三十万精兵也无济于事，殿下您是生意人，应该也不会做什么赔本的生意吧？”

　　唐澜沉默不语，剧烈的咳了两声，道：“来人，扶我下去。”

　　望着唐澜远去的身影，风继行紧握铁拳，恨得咬牙切齿。

　　苏妤声音十分冰冷，也不忌讳一旁的唐袭，道：“帝国生死存亡，他居然还在韬光养晦，简直不知死活……当初若不是他如此推诿敷衍，恐怕义和国也不会攻陷兰雁城了。”

　　风继行没有说话，倒是唐袭淡淡一笑：“澜公推诿之时，好像暮雨城中的云公也按兵不动啊，苏妤统领当时理应就在云公身边，难道不知道云公所想吗？”

　　“你！”

　　苏妤气得脸色发白，咬着红唇，也没有和唐袭争辩。

　　风继行却深深吸了口气，说道：“不管了，再等两天，就看阿雨和龙胆营能不能挡得住魔族了，如果苍林谷方向传来阿雨战败的消息，那么就在墨松关上留下我的帅旗，而我则率领三万禁军铁骑全速增援苍林谷，无论如何不能让茵殿下出事。”

　　苏妤点头：“嗯！”

　　唐袭一抱拳：“风统领放心，即便是拼掉我唐袭这条命，也一定不会让龙千林、丁奚攻破三关！”

　　……

　　千里之外，战鼓声在大道上隆隆作响，龙胆营四万五千人组成的八阵图战法就像是一颗坚韧的楔子一般将雷冲军团的近二十万人马钉在独角兽林东方，无法进发半点。

　　东方泛起了鱼肚白，旭日即将喷薄而出，而龙胆营的士兵们也已经坚持了整整一夜了，几乎每个人都已经筋疲力尽。

　　“虎翼阵迎敌！”

　　卫仇扬起手臂，脸上满是硝烟灰痕，铮铮说道：“上火焰玄龟！”

　　顿时，战阵中一百多名兰雁城圣殿驯兽司的职员纷纷出阵，掌心里氤氲着通灵之力，身后一阵阵怒吼声，一百多只火焰玄龟巨大的身躯纷纷出阵，这些火焰玄龟卷缩着身躯，以火焰甲胄护身，身体充斥着烈焰冲向了甲魔！

　　“轰轰轰……”

　　一团团火焰冲天而起，魔族的惨叫声此起彼伏。甲魔原本就怕火，翅膀易燃，甚至就连甲魔的身体都是易燃的，何况火焰玄龟喷出的火焰不是一般的野火，而是一种经过灵力改造的玄火，被玄火这么一烧，甲魔哪儿还有什么活路。

　　但火焰玄龟的数量毕竟有限，并且甲魔十分凶残，悍不畏死的猛冲着，将战斧、长矛轰向了玄龟身上，“嘭嘭嘭”的声音传来，玄龟甲壳虽然坚硬，但也并非无敌，很快的就有玄龟受伤了。

　　“吼！给我破！”

　　甲魔人群中，身穿金色战甲的雷冲再度出现，血红色宗师魔劲萦绕在战锤周围，一锤落下就让一只火焰玄龟身体破裂而死了。

　　“小红！”

　　八阵图战阵之中，一名圣殿职员惨嚎一声，与野兽通灵之后，他能感受到火焰玄龟死亡时的痛楚与恐惧，这种感觉简直与自己死去一次没有任何的区别。

　　……

　　“龙胆营要败了！”

　　甑亦凡眼中射出一道精光，道：“现在我们怎么办是好？”

　　林沐雨说：“撤吧，全部撤吧，龙胆营留下殿后。”

　　“可是……”

　　秦茵咬着银牙，手掌周围一道道金色冰晶回旋，道：“我留下吧，以我的力量也能助龙胆营一臂之力，罗昕，你保护外公和神侯随军撤退！”

　　“是！”罗昕抱拳道。

　　林沐雨没有多说什么，秦茵要留下便留下，反正接下来的战斗也未必会让她亲自出战。

　　……

　　这时，龙胆营士兵所组成的八阵图已经摇摇欲坠了，整整一夜，八阵内的士兵死伤惨重，四万五千人至少折损一半，再拼杀下去必然会落个全军覆灭的下场，所幸的是魔族的折损也很严重，这一夜被八阵图击杀的甲魔至少有三万人，再加上两三万翼人，龙胆营的折损已经值了。

　　卫仇站在将台上，遥遥的看向了远方山坡上的林沐雨，而林沐雨也正看着他，手臂轻轻一扬，指向了北方方向，顿时卫仇一激动，道：“擂鼓，撤阵，全部上马，进入北方的山谷之中！”

　　林沐雨也提着长剑翻身上马了，道：“秦岩，保护殿下，就在这里观战就可以了，我下去添一把火！”

　　“是，大哥！”


第0594章 绝望的炮阵

　　两万余龙胆营士兵纷纷上马，留下数百人殿后，其余的尽数冲向了山谷之中，而山坡上，林沐雨骑乘着踏雪如同闪电一般的冲了下去，速度快绝，遥遥的就挥出了长剑，“嗖”一声，御剑术的掌控下，星辰剑横冲直撞，将三名冲在前方的甲魔绞杀成碎片。

　　“快走！”

　　林沐雨这位统领亲自掩护士兵们撤退，面对着数十名甲魔的冲击，铁拳一挥，一道道玄力涌动，大喝一声就轰出了一曜苍生乱，以此时林沐雨的实力所挥出的一曜苍生乱极强，一群甲魔摧枯拉朽的被剥去了甲壳，惨嚎着死去。

　　“林沐雨！”

　　远方，传来了雷冲的怒吼声，雷冲实在是太痛恨这个人类将领了，林沐雨让他饱尝了失败的耻辱，如果不杀林沐雨，雷冲这个魔族统帅简直是无以立足啊！

　　“给我追杀，必须杀到他们一个不剩，林沐雨的人已经是强弩之末了！”雷冲大吼着。

　　一旁的高等魔族参事急忙抓住了雷冲的手臂，道：“元帅，不要冲动啊，难道你忘了浅风元帅的话了，穷寇莫追，林沐雨诡计多端，不会那么无故的就撤阵，您还是等待浅风元帅的命令吧！”

　　“等待个屁！”

　　雷冲怒吼道：“浅风一定是怕我抢了头功！娘的，老子这次就是要歼灭林沐雨的龙胆营，提着林沐雨的头颅回去，让浅风看看我雷冲的本事！所有人，给我冲杀，歼灭龙胆营！”

　　一群甲魔的眼睛都通红了，陷入狂暴的他们可就没有什么理智了，再加上雷冲这个没有理智的统帅，顿时漫山遍野的甲魔涌入了无名山谷之中，直追向林沐雨的残兵。

　　……

　　凌乱的马蹄声中，林沐雨策动战马缓缓撤退在队列最后方，动辄以一曜苍生乱来收拾掉冲在前面的甲魔，一曜苍生乱耗费的斗气较少，而且在双武魂吸纳周围天地灵气的情况下，每五分钟使用一次一曜苍生乱就能保证斗气充盈，所以林沐雨并不吝啬这个范围攻击武技的使用。

　　山谷外，昏天暗地的甲魔军团冲了过来，在晨辉的照耀下，一片黑色。

　　卫仇不禁暗笑：“果然中计了！”

　　“命令大家快走，尽量减少伤亡。”

　　“是！”

　　“不知道司徒森准备好了没有。”

　　“大人放心吧，森将军办事，尽可放心。”

　　“好！”

　　……

　　胯下岭冬良马剧烈的喘息、奔跑着，雷冲冲杀在前方，而他的参事封修业则是一名五星魔宗强者，同时也是浅风的得力战将之一，封修业是魔皇封元的远亲，因为修为了得、心思缜密而受到重用，临行之前浅风再三告诫他一定要稳住雷冲这个鲁莽的统帅，但此时，似乎根本就无法稳住了。

　　目光看着周围的地形，封修业不断审视着，山谷内十分空旷，足足有近五里宽，如此长度的山谷里一片空荡、荒芜，想要火攻几乎不可能，而如果人类想利用箭箱、弩车的进攻来打伏击，那根本就不太可能，雷冲统御的甲魔几乎都已经穿戴了甲胄、配备了战盾，弩车、箭箱的杀伤力已经十分有限了，甚至根本就无法造成击杀，纵然白钻箭能够穿透重铠，但白钻终究珍贵，人类也消耗不起。

　　这一刻，封修业开始笃定起来了，战争原本就是一场赌局，或许雷冲的鲁莽这次赌赢了，这可是难得能够歼灭龙胆营的大好机会啊！

　　浩浩荡荡的甲魔人群涌入山谷之中，他们没有去追苏牧云、罗昕的残军却选择了追杀龙胆营，足可见魔族是有多么痛恨龙胆营。

　　“给我杀，一个都不要放过！”

　　雷冲哈哈大笑着，提着战锤将落后的龙胆营士兵一个个砸成稀碎，血浆迸溅在他的脸上、铠甲上，也不去擦拭，更显得狂暴狰狞。

　　……

　　“妈的！”

　　林沐雨回眸远远的看了一眼雷冲，道：“这畜生不知道杀了多少人类，今天简直是干掉他的绝佳机会，无论如何不能放雷冲活着回去！”

　　“是！”卫仇微微一笑：“大人您就放心吧！”

　　“雷区过了没？”

　　“快过了！”

　　林沐雨抬头看向了两侧山脉之上，隐隐可见魔晶炮折射的阳光，不禁微微一笑：“看来司徒森、司徒雪已经准备好了。”

　　“嗯！”

　　卫仇一直剑眉紧锁的观察着地形，猛然之间向前一指，道：“大人，前方的白色草地就是安全地带，我们准备回身拒敌了！”

　　“好！”

　　林沐雨猛然拔出长剑，大声道：“转身，用天书！”

　　殿后的一群人基本上都是军官，纷纷策马回身，将手中的器胚扬起，数十个器胚一起扬起，清一色的火焰灵书、地书，“刷刷刷”的天火降临，将身后追来的魔族一一烧死，与此同时，山脉两翼埋伏着的司徒森、司徒雪所部也有了动作。

　　“哗啦”一声，司徒森掀开头顶上的茅草，低喝道：“传令，开炮！”

　　“咚咚咚咚……”

　　战鼓声隆隆响起，这是龙胆营反攻的讯号，一时间山脉两侧的一百门魔晶炮纷纷发动，一条条火舌从山脉两翼喷吐而出！

　　“嘭嘭嘭！”

　　紫色雷电从天泄落，一朵朵蘑菇云冲天而起，魔晶炮的爆炸产生雷光与烈焰，还有猛烈的冲击，一时间整个山谷就像是开了花一般，靠近山脉两侧的甲魔纷纷被魔晶炮的爆炸而撕碎，一个个慌张得像是被围猎的野兽一般肆意冲撞。

　　“完了……”

　　封修业一脸的苍白，道：“我们中计了，那是什么兵器，好强大的威力，天杀的林沐雨啊！”

　　“怎么办！？”

　　雷冲怒吼一声：“跟他们拼了！”

　　“不！”

　　封修业急忙阻拦，道：“他们的这种兵器射程很短，只有不到千米，命令所有人向山谷中心集中，我们缓缓退出去！”

　　“好！”

　　雷冲虽然鲁莽，但明知道上当也不会硬来。

　　然而就在这时，山谷两侧魔晶炮的轰炸中，雷光在地面上肆虐，山石被烧得一片通红，忽然之间地底的泥土开始膨胀起来，紧接着“嘭”一声激起一朵紫色冲天的蘑菇云，周围的上百名甲魔迅速被撕碎，连惨叫声都没有发出！

　　地底还有！

　　这一刻，封修业心如死灰，他明白了一切，这里完全就是林沐雨给魔族准备下的一个坟墓啊！

　　……

　　其实道理很简单，魔晶炮自身的爆炸就能产生雷电高温，秦子陵反复试验过，威力相当的魔晶炮爆炸范围内的50米，就能引爆另一枚魔晶炮，所以林沐雨已经命令卫仇几乎将所有的魔晶炮弹都埋均匀埋在了山谷之中，这片山谷每50米之间就必然有一枚魔晶炮！

　　“轰轰轰……”

　　仿佛炼狱一般，一道道爆炸声呈现地毯式的毁灭效果，无往不胜的甲魔在这场灾难中是那么的无助，慌乱的到处逃逸，随后被炸成碎片！

　　山坡上，秦茵、秦岩等人也都看得呆住了，大家都知道林沐雨在研究新的兵器，但谁也没有想到他研究的兵器居然会有如此毁天灭地的威力！

　　山谷两侧炮声不断，魔族进退不得，进，则有林沐雨、卫仇统帅的大军，白钻箭伺候，退，山谷已经被风溪、许剑韬率领两万精兵给截断了，林沐雨这次将整个龙胆营的兵力都用上，胃口就是那么大，就是要以一支人类军团的兵力灭掉整个雷冲军团！

　　雷冲的鲁莽造就了自己的失败，近十三万甲魔随他杀入山谷之中，但短短不到半小时就已经损失殆尽了！到处都是甲魔、高等魔族被烧焦的尸体，焦臭味四处飘散，而高空中，一群翼人看着山谷内的一幕，一个个竟都吓得流下泪水，除了哭泣与恐惧，还能说什么呢，这是他们所无法想象的兵器！

　　……

　　“杀出去，一定要冲杀出去！”

　　雷冲提着战锤，率领数十名甲魔向着山脉的东方冲了过去，那是魔族来的方向，只要冲过这个山头，就能回到魔族了。

　　山脉上，司徒雪一双清眸看着雷冲狼狈不堪的样子，淡淡道：“命令魔晶炮调准精度，瞄准雷冲，大人说过一定要杀掉雷冲，给我轰掉他！”

　　“是！”

　　一门门魔晶炮调转黑漆漆的炮筒瞄准了雷冲，冷却得差不多的时候，三门魔晶炮一起炮击开来！

　　“嘭……”

　　蘑菇云爆发开来，雷冲呜哇一声惨嚎，正处于炮击位置的他整个身躯都被猛烈的魔晶冲击而掀开了，枯叶一般的落在数十米外，而跟随在他身边的甲魔们已经尽数被轰成碎渣，雷冲的手臂负伤了，身上的甲胄片片剥落，口中鲜血不断流淌着。

　　“呜呜……”

　　他像是一头受伤的野兽一般，看着山岭上的司徒雪，怒吼道：“你们杀不死我！”

　　刚说完，又是一枚魔晶炮在他脚下绽放出绚烂的火光！

　　“轰！”

　　雷冲的身躯再次被掀起，身体表层的罡气被轰得支离破碎，胸前的皮肉被烧焦，甚至几乎快要能看到骨骼了，但他依旧扶着战锤站起身来，头顶被烧秃了，脸上满是狰狞，怒吼道：“你们这群卑鄙小人，只知道机关算计的小人！”

　　司徒雪缓缓抬起手臂，魔晶炮再度轰出！

　　“嘭！”

　　雷冲的提着战锤的手臂与战锤一起飞上了天空。


第0595章 螳螂捕蝉

　　“让司徒雪停止轰杀。”

　　林沐雨忽然说了一句。

　　“是！”

　　卫仇虽然有些不解，但还是摇晃令旗，命令山上的司徒雪停止炮击了。

　　炮击近一个小时，山谷内早就没有活着的甲魔了，雷冲算是一个例外。

　　林沐雨提着星辰剑，策动踏雪战马疾驰而去，直奔雷冲的方向，当硝烟散去之后，却看到雷冲狼狈不堪的站在荒野之中，周围一个个骇人的炮坑，除此之外到处都是甲魔被轰杀留下的残肢断体，一股焦臭味充溢在鼻间。

　　“林沐雨！”

　　雷冲身上的金色铠甲已经全部被炸得熔化掉了，贴在身体上，搞得他像是被浇铸了一般，颤巍巍的站在烟云之中，怒吼道：“现在你满意了吗？老子的军团没了，全没了，现在你终于满意了吗？你这个恶魔，你这个杀神！”

　　林沐雨没有说话，策马走上前，将星辰剑的剑锋轻轻的压在了雷冲的肩膀上，道：“跪下。”

　　“你做梦！”

　　“跪下！”

　　林沐雨怒喝一声，圣王境领域铺天盖地的落下，星辰剑微微颤抖，6级刻印御神印正在悄然提升林沐雨的威压能力，雷冲身受重创哪儿还能抵挡得住，双膝一软就跪在了林沐雨前方，但猩红的眼睛里却满是忿恨与不甘。

　　“杀吧。”

　　雷冲恶狠狠的看着他，道：“杀了我，神族还是会踏平人类的领土，等着瞧吧，浅风一定会为我复仇的，哈哈哈哈……”

　　林沐雨也不禁笑了，说：“还记得冬霜城的时候，杜海大人为了掩护我撤退，被你砍下了脑袋，那一幕我一生难忘。”

　　“老子一辈子砍下脑袋无数，不知道你说的到底是哪一个！”

　　“没关系，反正你马上也是一样的下场了。”

　　林沐雨不等雷冲再说话，剑光猛然掠过，“咔嚓”一声，雷冲巨大的头颅冲天而起，而林沐雨飞速出剑，将他的头颅刺在长剑上，高高举起！

　　山脉两侧，人类军队山呼万岁，几乎每个人都有一种劫后余生的感觉！全歼雷冲全军，这对于人类和龙胆营来说应该是一次史无前例的大胜了吧？

　　……

　　不久之后，秦茵、秦岩、司徒森、司徒雪等人纷纷来到山谷中，秦岩抱拳一笑：“恭喜大哥立下这样的旷世奇功！”

　　司徒雪道：“大人果然奇谋，嘻嘻，雷冲这个莽夫终究还是上当了！”

　　林沐雨却没有太过于欣喜，龙胆营的胜利太来之不易了，折损了近三万兵力不说，还几乎用完了所有的魔晶炮弹！而要命的是，魔族并没有被全歼，他们在苍林谷一带依旧还有十分雄厚的兵力！

　　“军情。”

　　林沐雨握了握秦茵的小手之后，对着身后的人说道。

　　风溪抱拳道：“我们这一战似乎只灭掉了雷冲军团的一大部分，他们依旧还有大约三万人的甲魔军队，正在增援过来，大约半个时辰内就能到了，大人，我们要不要再伏击一次，把他们也灭了？”

　　“三万人？”

　　林沐雨不禁心底一寒，道：“不，撤吧，我们的炮弹即将用完了，而且箭矢耗尽、兵器折损严重，再战三万甲魔，就算是能灭掉他们也必然会用整个龙胆营作为代价，传我将令，全体撤退！”

　　“是！”

　　司徒森道：“大人，魔晶炮太沉重了，我们花了整整两天才把它们从平地上移动到山上去，再搬运下来的话……恐怕已经来不及了。”

　　“不要了。”

　　林沐雨咬了咬牙，道：“堵住魔晶炮的炮筒，引爆它们，不要留给魔族或者义和国，带走所有的魔晶炮弹就是了。”

　　“什么？”

　　卫仇一愣，心疼不已地说道：“统领，一百门魔晶炮啊，就这么不要了？”

　　“不要了，来不及了，全部炸掉！”

　　“是！”

　　“撤退！”

　　大旗一挥，龙胆营撤出了山谷，走得匆忙，甚至连同伴的尸体都来不及掩埋，但战争就是这样，妇人之仁只能带来更大的损失，甚至是灭亡。

　　……

　　此时，龙胆军团无名山谷内歼灭雷冲军团的消息尚未传扬开来，而唯一传入义和国的消息就是帝国军惨败，魔族损失一样惨重，林沐雨正在退路上摆下八阵图，与雷冲军团周旋。

　　剑阁。

　　秦毅身披金色龙袍，巍然立于剑阁城塞上，看着远方弥漫着烟云的苍林谷，一双眸子里闪烁着深邃的光芒，道：“最新军情如何？”

　　姬耀有些兴奋的抱拳道：“秦茵败了！苏泷军被全歼，苏垅自刎，神威营被杀伤超过七成，铁刃军一样死伤超过五成，据说魔族还纵火烧了他们的粮草，目前，帝国军已经全线退出了苍林谷范围，林沐雨以寥寥数万人与雷冲抗衡，损失极为惨烈，臣预估，帝国军布设在苍林谷的三十万兵力已经折损大半，所剩不过十一二万而已，其余的还有十万兵力远在钢铁护墙，两天内是过不来的。”

　　“你是说，秦茵身边只有十万人马了？”

　　“没错！”

　　“那么……”秦毅眯着眼睛，笑道：“魔族的损失如何了？”

　　姬耀道：“双方战损大约是一对四，帝国折损了二十万人马，魔族则折损五万左右，但林沐雨摆下的八阵图据说十分厉害，已经让雷冲军团折损数万人了。而我们的细作发回来的消息来看，魔族一共也就只有十五万不到的人马空投进入苍林谷罢了，大部分都已经折损了。”

　　秦毅摸了摸冰冷的雉堞，道：“浅风狡诈，不可大意，他现在人在何处。”

　　“不知。”

　　姬耀微微一笑，道：“但是末将要恭喜大都统。”

　　“为何恭喜？”

　　“我们刚刚收到羽书，魔族所督建的人类军队已经越过云岭，正在趁虚而入的攻打天枢行省、云中行省，不出意外的话，天枢行省和云中行省兵力空虚，很快就会易主了，而现在……浅风多半已经不在苍林谷，而是在指挥攻打云中行省和天枢行省了！”

　　“什么？”秦毅浑身一颤：“魔族在打云中行省？那可是……苏牧云那个老狐狸的老巢啊！”

　　“没错。”

　　姬耀笑道：“云中行省、天枢行省是帝国人口集中的行省，提供的兵力很大，浅风不是傻子，占据着两个行省对他而言意义太大了！如果不是这两个行省太诱人，浅风又怎么可能亲自出使我们剑阁，与我们商议共分帝国领土的大事呢！”

　　秦毅深吸一口气：“雷冲军团还有多少人？”

　　“不到十万！”

　　“林沐雨能挡得住雷冲的进攻吗？”

　　“显然不能，魔族甲魔军团野战无敌，就连龙帅的铁甲连环阵都不是雷冲的对手，何况是区区一个林沐雨呢？大都统，不能再犹豫了，机会稍纵即逝，再等下去，雷冲灭了林沐雨的军队，我们可就说什么都来不及了。”

　　“好吧！”

　　秦毅重重一拳落在雉堞上，转身对一群将领说道：“姬耀听令，命你为前军元帅，统御二十万大军出剑阁，摆下一万箭箱从后掩杀雷冲军团，秦焕听令，命你为率领十万大军出剑阁，从秦岭小道迂回直扑林沐雨后部！明天正午，一起出击！”

　　“是！”

　　秦焕抬起头来，道：“父亲，我们这是要……”

　　“灭林沐雨、擒秦茵、杀雷冲！”

　　秦毅的眼中满是不可置疑的神色，诚然，如果不抓住这个千载难逢的机会，恐怕义和国永远都无法逞威大陆之主，毕竟秦毅也非常清楚帝国的实力，一旦给了秦茵时间，让她整合所有的诸侯，化零为整，那即便是有两个义和国也不会是帝国的对手了。

　　……

　　苍林谷西南方，秦岭中部，一处山谷之中鸟语花香，已然一派春意。

　　龟谷，镶嵌在秦岭内里的一座山谷，群山环绕，四季如春，而此时，龟谷中马蹄声、训练声不绝于耳，并且还有络绎不绝的粮食运入山谷之中。

　　战旗飞扬，隐藏在龟谷中的赫然就是项彧军硕果仅存的五万兵力！

　　山峰之上，项彧手握嗜血枪，遥遥的看着远方，脸上满是焦急之色。

　　“军报！军报来了！”

　　一名传令兵欢喜不已的远远大喊着。

　　“什么军情？”

　　项彧浑身一颤，欣喜的迎上前问道。

　　传令兵道：“剑阁出兵了！今天上午的事情，据说剑阁里足足出动了三十万人马，义和国几乎将岭南行省的兵力倾巢而出了！”

　　“太好了！”

　　项彧一握拳，脸上满是狂喜，道：“建立不世功勋的时机到了，兄弟们，吃饱喝足，我们趁夜出击！”

　　“是！”

　　……

　　剑阁，岭南行省最后的几只千人营团也已经疾驰出了剑阁，进入一片沃野之中，秦毅目送大军远去，心里又是期待，又是担忧。

　　但他却不知道，就在剑阁东北方向的密林之中，无数甲魔默不作声的伏在荒草之中，所有人都紧握着兵刃，而统帅浅风则目光中带着寒意的看着远方的动静。

　　“哗哗……”

　　一名翼人拍打着翅膀从天而降，神容颓然的大哭道：“元帅，大事不好了，雷冲元帅兵败荒谷，十几万军队付之一旦，雷冲元帅也已经战死了！”

　　“什么？！”

　　浅风浑身颤抖，喃喃的站在那里，脸色苍白道：“怎么会这样……怎么会这样……”


第0596章 大家伙

　　“雷冲率领共计二十万大军，他是怎么输的。”浅风平静了下来，冷冷的看着眼前的翼人说道。

　　翼人的手臂与背部翅膀一同颤抖着，道：“属下看不真切，但是……但是雷冲元帅的部众在苍林谷外遭到了人类的阻击，后来……人类败了，雷冲元帅率领十几万甲魔大军杀入一片荒芜的山谷之中，奇事便发生了，人类用一种能够喷火的武器发动进攻，大地炸裂开来，天空化为血云，甚至就连雷冲元帅和封修业将军也一起……一起被炸死了！”

　　“喷火的武器？”

　　浅风剑眉紧锁：“击败雷冲的……是谁的军队？”

　　“是……是龙胆营！”

　　“又是林沐雨！”

　　浅风咬牙切齿，低喝道：“林沐雨屡屡坏我神族大事，可恨可恶！”

　　一旁，一名佩戴万夫长军衔的高等魔族将领恭敬问道：“元帅，义和国的三十万精兵已经出了剑阁，再过一个时辰就会完全脱离剑阁区域，我们的任务是否继续执行？”

　　“执行，为什么不执行！”

　　浅风的脸上满是杀意，拳头一扬，道：“传令全军，立刻开始行动！这次，我们要先解决了义和国，再去解决林沐雨和帝国的军队！来人，召唤大家伙助战，务必要以最小的损失灭掉义和国的三十万人兵力，给我进攻！”

　　“呜呜呜……”

　　山脉之上，魔族的螺号声响彻云霄，顿时隐藏在密林之中的无数甲魔纷纷提着盾牌冲了出去，而随着螺号与空中翼人挥舞旗帜的传令，苍林谷东、南、北三个方向的山脉上涌出无数魔族军队，旗帜漫天飞扬，浅风哪儿是去攻打天枢行省、云中行省，而是至少在这里埋伏了二十万兵力！

　　……

　　“怎么了？！”

　　苍林谷中，义和国密密麻麻的人马正在快速行进中，忽地两侧山脉上传来呜呜号声，姬耀禁不住勒住战马，望向了远方，道：“怎么回事？”

　　叶寻欢皱眉道：“好像是……好像是魔族的进攻号角声。”

　　“怎么可能，刚刚传来的军情不是魔族已经败了吗？哼，区区几万残兵难道还想进攻我三十万精兵吗？魔族未免太看不起人了！”说着，姬耀将拳头一扬，大声下令道：“义和国的勇士们，给我鼓起勇气，准备杀敌！他们只有少许数万人，摆出我们的阵仗，迎战！”

　　“咚咚咚咚……”

　　厌牛皮制作的战鼓轰鸣作响，义和国的军队纷纷停住，在十里谷地里摆出了防御的阵型。这时，山脉上已经远远的隐隐可见甲魔军队的身影，密密麻麻、漫山遍野的一片杀了过来，而且空中也出现了翼人部队，遮天蔽日。

　　“看起来，不像是寥寥数万人啊……”叶寻欢眯着眼睛，怒道：“我们上当了，魔族根本就没有败，这只是魔族和帝国给我们演的一场戏，是在诱我们出关！”

　　“不可能！”

　　姬耀冷冷道：“如果以雷冲军团为代价来诱我们出关的话，这代价未免太大了，进攻我们的只有浅风军团而已，传令下去，准备迎战！传令后部，缓缓撤退，打通我们与剑阁之间的要道。”

　　“来不及了，如果浅风真的想围歼我们的话，剑阁一定已经被攻打了。”

　　“哼，绝不可能！”

　　姬耀转过身来，恭敬对一旁骑乘在白色战马上的欧阳嫣一躬身，道：“国师，魔族陷害我们，如今已经进退维谷，还请国师与我等并肩作战，杀出重围！”

　　“你们放心。”

　　欧阳嫣遥遥的看着魔族的军队，笑道：“那些就是魔族吗？我在天界修炼数千年，竟不知道下界还有这个种族，姬耀元帅尽管迎战便是，我会帮助你们的。”

　　“是！”

　　姬耀猛然拔出佩剑，开始指挥不远处的义和国军团抵挡魔族进攻，一枚枚盾牌砸落在荒野之中组成了盾阵，盾牌的缝隙间，一柄柄透着寒光的长矛斜斜的刺出，盾牌后，一张张稚嫩的脸庞看着远方潮水般涌至的甲魔，这些年轻的士兵几乎都没有见过魔族，如今却要与魔族在这种困境中以死相博了。

　　“鼓起勇气！”

　　一名百夫长手握着佩剑，颤声大喊着：“我们是义和国的勇士，为了我们的理想，为了天下义和，哪怕鲜血洒在这片土地上也无怨无悔，准备战斗！”

　　嘴上那么喊着，但他的手掌却不断的颤抖，以至于腰间的剑鞘与剑环之间相互碰撞，叮叮当当的作响，十分可笑。

　　“吼……”

　　一望无际的谷地里，近二十里长度的甲魔阵线席卷而来，甲魔们手中挥舞着兵刃，疯狂的冲杀进入了义和国的阵地，“嘭嘭嘭”的撞开义和国的钢盾，将长矛、战斧送入义和国士兵的体内，鲜血迸溅开来，像是初春里一朵朵绽放的红色野花。

　　“弓箭，放！钢铁弩车，准备！”

　　叶寻欢大声的指挥着战斗，同时也已经拔剑上前，猛然一剑将一名甲魔劈成了两半，大大的振奋了士气，然而甲魔太多了，叶寻欢连杀十几个之后就觉得力量有所不济了，大口喘着粗气策马而回。

　　人群后方，一架架至少五米长的巨型弩车架设起来，每个弩车上连环搭着七八枚黝黑的巨型箭矢，这就是义和国研制的新型兵器，十几名士兵纷纷扳动绞索蓄力，随后猛然松开，顿时箭矢“嗖嗖嗖”的飞了出去，劲道狂猛，居然直接射透了甲魔的硬甲，一轮射击就射杀了数十名甲魔！

　　“举盾！”

　　甲魔的后方传来了人类的语言，是高等魔族在督战！甲魔没有智慧，但高等魔族却一个个都十分精明。一时间一整片甲魔全部将盾牌举起，疯狂的向前冲击，迎着钢铁弩车的射击丝毫不退，转眼冲散了义和国组成的第二道阵线，挥舞兵刃乱杀起来。

　　……

　　“这群混账！”

　　姬耀坐镇中军，手按佩剑把柄，目光看向四周的一切，道：“继续组成防线，绝不能让魔族轻易的突破进入中军，弓箭手，给我抛射杀敌！”

　　但谁都知道，人类徒手射出的箭矢原本就力道不足，再抛射的话，别说甲魔们如今装备了甲胄，即便是没有，这些箭矢也不可能穿透甲魔皮肤表层的硬甲。

　　“吼吼吼……”

　　怒吼声中，甲魔群犹如发疯一般的狂攻着，用自己的身躯撞击义和国的盾阵，骇得一群义和国士兵肝胆俱裂。

　　就在这时，忽地一阵灼热感降临，空中，山谷中数十米内的乱石瞬间被烧得通红，一道道烈焰从地底喷发出来，惨叫声中，甲魔群陷入火海，而空中，欧阳嫣赤足踏着烈焰，目光冰冷的看着甲魔群，道：“果然是一群怪物。”

　　她掌心扬起，转瞬又是一道神力发动，烈焰在掌心里汇聚成了一道至少百米长的火焰巨刀，欧阳嫣嘴角勾起，猛然一声娇喝便劈出了一击猛攻！

　　“轰！”

　　火焰巨刀劈碎了甲魔的人群，甚至将不远处一座近十米高的山头瞬间夷平，下一刻，火焰巨刀猛然炸开，向着两侧蔓延开去，仅仅一击，至少就已经杀伤了近五百名甲魔了，同时，欧阳嫣出手根本就没有任何顾忌，就连近处的数十名义和国士兵也被烧成了焦炭。

　　“我的天……”

　　姬耀看得目瞪口呆。

　　而一名义和国千夫长则咬紧牙关，低声怒道：“这个女神，居然连义和国的士兵也一起杀掉了，她真的是天界派来增援我们义和国的吗？”

　　欧阳嫣怎么会听不见，但这种抱怨对她而言就像是蝼蚁的诅咒一般，有和没有又有什么区别呢？

　　就在这时，忽然天际传来一阵沉闷的野兽吼叫声！

　　“吼吼吼……”

　　叶寻欢急忙看过去，却看到山脉的另一边正飞来一个庞然大物，是一种浑身遍布着鳞甲的怪物，长约百米，身形犹如一头臃肿的巨蛇，头颅十分狰狞，背部和两翼都长满了黝黑的尖刺，任谁都能看得出这玩意不好对付！

　　“那是什么怪物？”姬耀咽了口唾沫，心底一阵惊恐。

　　“大约是一种灵兽吧……”叶寻欢身拥圣王境修为，自然要比姬耀冷静多了。

　　“老子从来没有见过这么巨大的灵兽！”

　　姬耀拔出长剑，怒吼道：“怎么办，谁能应对这个大家伙！？”

　　火舞神王欧阳嫣掌心里氤氲着烈焰，淡淡地说道：“叶统领，你要是不去迎战这个怪物，那就只有我去了？”

　　叶寻欢恭敬抱拳道：“属下只是区区圣王境修为，这怪物看起来十分厉害，就仰仗神王大人亲自去收服了！”

　　“哼！”

　　欧阳嫣冷冷一笑。

　　……

　　巨型飞蛇，魔族虫巢内的新物种，也是一种霸主级别的魔族新兵种，飞蛇的飞行并不凭借翅膀，它身体两侧的鳍十分短小，根本不可能支撑飞行，真正能让它庞大的身躯御空而行的，只是因为它体内存在的力场，但凡飞蛇飞过的地方，地上的随时尽数被碾碎为齑粉，由此可见一斑。

　　“吼！”

　　巨型飞蛇的一双目光十分狰狞，扭动着巨大的身躯猛然冲了下来，张开血盆大口，果然，口中一道湛蓝色的光晕飞速变大，就像是一个漩涡一般，它居然在——吸收！？


第0597章 君临天下

　　“怎么回事？”

　　立于乱石之间、手持重盾的义和国士兵一个个目瞪口呆，身体居然不由自主的向前移动着，狂风大作，那飞蛇的血盆巨口简直就像是一个巨大的力场一般席卷一切，一块块碎石率先被巨型飞蛇吸收过去，口中的蓝色力场后方出现了一道道卷动的利齿，将碎石尽数绞碎。

　　“天杀的，这是什么怪物？”叶寻欢咬牙切齿。

　　惨叫声中，不断有义和国士兵被吸得飞起，坠入巨型飞蛇口中之后就变成了一堆碎肉了，这巨型飞蛇的胃口真好，吃人不但不吐骨头，就连盾牌、长矛、佩剑也一起吃掉了。

　　空中的火舞神王欧阳嫣无动于衷，目光淡然的在观察着飞蛇的动静，似乎并没有动手的打算。

　　姬耀禁不住大吼道：“用天书！老子看看这飞蛇能不能吃掉天地之力！”

　　“是！”

　　十几名千夫长纷纷策马上前，高举着手中的兵刃，转眼之间，十几本地书纷纷发动，岩壁、火焰、冰芒乱舞着冲向了飞蛇！

　　“吼！”

　　飞蛇浑身战栗，可怖的怒吼着，眼中尽是凶光，而口中的力场光芒更加凛冽，果然，扑向飞蛇巨大身躯的天书力量居然也被吸纳了过去，岩壁、火焰等能量转眼消弭无形，被力场给强行消化掉了，这巨型飞蛇还真能吃掉天地之力！

　　“桀桀！”

　　飞蛇浑身颤抖，体表的一根根尖刺“刷刷”喷射出无数毒浆来，顿时地面上的义和国士兵又死去一片数百人之多！

　　“这怎么可能……”

　　姬耀连退数步，在他的心中天书是神圣不可及的圣物，是天界赐予人界的神物，天地之力怎么可能会被巨型飞蛇这种蠢货给吸纳掉呢？

　　就在这时，欧阳嫣终于动手，她迈步凌空，缓缓的走向了飞蛇，双掌之中满是雄浑烈焰，嘴角荡漾着淡淡笑意：“好一颗甜美的灵石啊！”

　　“吼！”

　　飞蛇怒吼不绝，猛然身体移动冲向了欧阳嫣，血盆大口依旧张开，强力的吸纳着天地间的一切，顿时近百名义和国士兵惨嚎着被吸纳过去，尽数绞碎，而欧阳嫣的身躯就在一群义和国士兵的尸体碎片之间，一步步的踏入了飞蛇的力场。

　　转眼之间光芒大盛，欧阳嫣催谷着体内的浩荡火焰法则神力，怒喝道：“畜生，想吃掉我，你有这么好的胃口吗？想吃就吃，让你吃个够！”

　　“洪！”

　　火焰冲天而起，转眼之间飞蛇的力场光晕就被烧得火红，它桀桀的吼叫着，依旧不断的吸纳欧阳嫣的力量，也只能这样，它没有别的选择了。

　　巨型飞蛇的身躯渐渐的膨胀起来，神王级强者的神力实在是太浩荡了，就算是欧阳嫣没有神格，但力量依旧保持在神王的境界，转眼之间飞蛇的身躯就仿佛膨胀到快要爆炸的地步，身躯的鳞甲之间出现了一道道裂缝，一缕缕火焰从裂缝中喷吐出来，欧阳嫣的火焰神力太强，以至于巨型飞蛇必须要用这种方式来卸力了。

　　终于，空中忽然“嘭”的一声爆炸开来，火光冲天而起，威势惊天动地，巨型飞蛇的巨大身躯寸寸瓦解，被火焰吞噬，沉甸甸的身体轰然落下，横于两座山头之间，就像是天界陨落的神龙一般，身体尽数被火焰灼烧着。

　　“哼。”

　　欧阳嫣依旧立于空中，五指一张，吸力飞快的将巨型飞蛇的灵石从脑颅之中吸纳出来，那是一个半径足足有十公分大的巨大灵石，欧阳嫣不禁笑了，轻启檀口，一道金色能量吐出，是噬心诀的玄力，这道金色能量飞速萦绕在灵石周围，将这枚灵石寸寸瓦解为纯能量，随后便被欧阳嫣一一吸纳淬炼，没过多久，巨大的灵石居然就已经被吸纳光了，欧阳嫣禁不住发出一声满足的叫声，挺着至少36E的峰峦立于空中吐息了一会，睁开眼时，一双眸子中的精光越发盛旺，她的修为又提升了！

　　“恭喜国师！”

　　姬耀策马上前，抱拳道：“恐怕再有几头怪物，国师的力量就足以重新凝聚神格了！”

　　“哼！”

　　欧阳嫣不禁冷笑一声，道：“一枚神王级神格你以为是那么容易缔结的吗？别说是再来几头，就算是再来一百头这样的怪物也缔结不出神格来。”

　　姬耀碰了一鼻子灰，尴尬的站在那里。

　　“姬帅，你去指挥作战吧，我会帮你的。”欧阳嫣淡淡道。

　　“是！”

　　姬耀转身，扬起长剑，大声道：“奋勇杀敌，义和国万岁！”

　　欧阳嫣杀飞蛇，无异于是义和国扳回了一城，大大的激励了士气，使得原本已经接近崩溃边缘的义和国战阵重新结成，继续与魔族对抗着。

　　……

　　激战一直持续到黄昏时，义和国的情况却越发越不利，魔族的攻势太凶猛、战力也太强了，义和国的二十万精兵硬生生被切成了七八块，位于山谷之中各自为战，甚至就连姬耀的指挥也无法统一了，浅风使用切割战术来瓦解义和国的战力，这是姬耀、叶寻欢根本无计可施的事。

　　夕阳如血的洒落在这片战场之中，姬耀的脸上满是颓然，他知道大势已去了，大半天的激战，自己所掌握的二十万精锐已经折损大半，现在唯一能够倚靠的就是秦焕所率领的十万精兵了，只要秦焕率兵从苍林谷西方突破魔族的重围，自己的这群人就还有生还的机会。

　　至少，自己是有活着的可能的。

　　“洪！”

　　烈焰席卷山谷，一群甲魔的惨叫声中，欧阳嫣抽身飞翔后退，一天的杀戮，她已经损耗了大半神力，必须好好休息一下，否则力量无法恢复。

　　“没事吧，国师？”叶寻欢关切问道。

　　“我没事。”

　　欧阳嫣坐在一块突起的岩石之上，身周满是金色火焰在飞旋，她深深的吸了口气，道：“今日已成败局，难道姬帅就没有任何突破的主意吗？”

　　叶寻欢道：“魔族至少三万大军封锁了苍林谷西方出口，我们……很难突围。而且给秦焕小殿下发去的羽书也没有回信，恐怕他们也凶多吉少了。”

　　“哦……”

　　欧阳嫣淡淡道：“如此的话，那我们也只能自保了，叶统领，你还是快点召集属下向西突围吧，不然义和国的兵力就要全部葬送在这里了。”

　　“是！”

　　……

　　三十里外，黄昏之时，秦岭下，秦焕所率领的十万精兵正在缓缓而行。

　　“哗哗哗……”

　　一只信鸟从天而降，落在一名万夫长的肩膀上，他取出信笺扫了一眼，禁不住的浑身一颤。

　　“父王怎么说的？”

　　秦焕淡淡道：“是命令我们增援姬帅，还是？”

　　万夫长摇摇头，道：“大都统命令我们继续向西挺进，从北侧攻打最近的檀溪关，而他会羽书命令龙千林、丁奚从南侧猛攻檀溪关，一举攻下檀溪关之后进兵迅白行省，与夕阳侯满宁合兵一处。”

　　“父王要放弃姬帅的二十万精兵了吗？”秦焕愕然。

　　“恐怕，那二十万精兵已经没了，我们既然已经中计，现在即便是去增援也无济于事，小殿下，我们还是依计行事吧。”

　　“嗯，加快行军！”

　　“是！”

　　……

　　当月光升起的时候，秦岭苍南行省段，龟谷处，一列列身穿帝国军衣甲的精兵正鱼贯而出，从龟谷小道中进入岭南，众人纷纷上马，快速疾驰向百岭城的方向，而在队列的最前方，赫然就是佩戴帝国统领军衔的项彧！

　　百岭城，岭南行省的中心，也是整个义和国的经济、统治的中心，只要夺下百岭城，义和国就像是被攫取了心脏的猛兽一般，实力会大大的削减。

　　一旁，策马狂奔的唐家将领唐御剑眉紧锁，道：“项统领，帝国军队在苍林谷鏖战魔族，岌岌可危，我们却取道南方攻打岭南行省，整件事情都显得太过于鲁莽了，属下虽然是唐家将领，但也是帝国军人，这件事……殿下她知道吗？”

　　项彧淡淡一笑：“唐御将军，你认为是那种违抗君令的人吗？”

　　“可是……”

　　“别可是了，你自己看看。”

　　项彧伸手入怀，摸出一张金色卷轴，伸手一抖递给了唐御。

　　“这是……女帝圣诏？”

　　唐御的手掌有些颤抖，将女帝圣诏捧在胸前，借着目光扫过去，字字在目：“着令，项彧引兵后退，以作败势，引剑阁义和国三十万精兵出关，魔族自会进攻，退兵之后，命项彧立刻率领大军进驻龟谷，从龟谷小道越岭，进攻岭南百岭城，城内守将雷满芳自会接应将军，一举夺下百岭城。君令——秦茵手书。”

　　大大的帝国玉玺，泛着金色印泥的光芒，唐御不得不信，但禁不住的浑身颤抖，道：“这……这都是殿下的命令吗？”

　　项彧淡淡道：“否则呢，你以为我会私自行动吗？”

　　唐御抬头看向星空，脸上满是茫然之色，道：“可是……可是殿下命令统领撤军的时候，却害得苏泷军全军覆灭、苏垅战死，神威营也大受折损，这……这真的值得吗？”

　　项彧禁不住一声冷笑：“苏垅身为帝国统领之一，却唯苏牧云的命令是从，如此之人，留他何用？甑亦凡素来狼顾，即便效忠殿下，也未必见得有多忠心，唐御啊唐御，我项彧是帝国军人，是军神项闻天的后裔，我要做的事情只有一件，便是重建一番先祖的功业，旷古烁今！”

　　唐御心底一片寒意：“那么……项统领您本是澜公的孙婿，难道您不该效忠于澜公吗？”

　　“澜公？”

　　项彧哈哈一笑：“先有帝国而后有澜公，这件事我还是能分得清的，否则你以为唐庐、唐天是怎么死的？”

　　“难道是你！？”

　　唐御目瞪口呆。

　　项彧手中的嗜血枪低垂，一道道王者斗焰萦绕在周围，杀意已经十分凌冽，他微微一笑道：“唐御将军，你是聪明人，若是效忠于我，效忠于女帝殿下，我可以放你一条生路。”

　　唐御禁不住的心底哀嚎了一声，在马上抱拳道：“属下是帝国军人，自当听从女帝的调遣，万死不辞！”

　　“那就好，加速行军，雷满芳将军也应该已经为我们开好城门了。”

　　唐御点点头，出了一身的冷汗，心底被百味杂陈，唐澜、苏牧云都以为秦茵还稚嫩，还能大有可为，可是如今一连串的环环相扣的谋略如果真的出自秦茵之手，恐怕秦茵再也不是当初的秦茵了，而是真正的帝国女帝。

　　她不再是那个单纯的女孩，而是一位君临天下、唯我独尊的女王。


第0598章 蛊惑

　　兰雁城西郊，帝国紫茵花战旗连成一片，随风轻扬。二十万妖族外加五万镇国军，一共二十五万人马镇守在这里，为了兰雁城不失守，唐小汐可谓是操碎了心。

　　营盘正北方，一座丝毫不起眼的营帐之中，唐小汐的膝盖之上摊着一张卷轴，是林沐雨在天书碑林拓写下来的火焰法则神书文字，这些文字十分的晦涩难懂，原本一个个字眼并没有什么出奇，然而连成段落之后研读之间十分耗费心神，以至于以唐小汐的修为短时间内也无法勘破玄机。

　　“飞旋之炎，地极之火，远古之卷……”

　　唐小汐的手指轻轻摩挲在卷轴上，整个人也沉浸入卷轴所带来的心境之中，猛然之间周围的景物化为不见，取而代之的却是一片片飞炎，不知何时她已经置身于一片炼狱般的熔岩之上了，周围热力升腾，仿佛要将世间万物一起炙烤蒸发了一般。

　　“唔……”

　　唐小汐禁不住的一声呜咽，灼热的温度让她不由自主的祭出火狐武魂来抵挡，一只四尾火狐唧唧的纵跃在她的香肩之上，四条尾巴纷纷舞动，为主人提供保护能量层。

　　“这是哪儿？”

　　唐小汐看着四周，一望无际的岩浆之海，浓烟阵阵，毫无人烟，她睁大了美目，继续问道：“这是哪儿，有人吗？”

　　依旧一片寂静，足足过了近十分钟，终于，空中一道金光泄落，仿佛打开了一个空间之门一般，紧接着一个威严的声音自天穹之上传来：“这里是天御之门，凡界之人，你为何比及天界却不自知，天地凌波、众生浩然，你与天书有缘，当悉心参悟。”

　　“你是谁？”唐小汐眨了眨眼睛问道。

　　“我？世人叫我伏羲，亦叫我青帝。”

　　“伏羲？”

　　唐小汐从林沐雨那里听说过这个名字，禁不住的兴奋道：“神帝伏羲？我是不是……是不是已经参悟到了火焰法则的神书了？”

　　“哈哈哈哈……”

　　伏羲一阵大笑，道：“凡界之人，你专心参悟吧，老朽去也！”

　　“刷”一声，空中的天御之门关了起来，就仿佛一切都没有发生过一般，而唐小汐站在一块火红熔岩之上，秀眉轻蹙，一切都那么的不真实，之前自己写成灵书时也有过心境出现，但那种真实感就仿佛存在一般，一点都不像是眼前这样的虚无缥缈。

　　但周围的温度却越来越高了，以至于唐小汐必须释放出王者斗焰来抵挡高温，肩膀上的火狐叫声更加凄厉起来！

　　“桀桀桀桀……”

　　唐小汐也没来由的一阵心烦气躁起来，心境急速紊乱，体内的力量难以压抑的生长着，猛然之间破体而出，已然进入九尾变身的状态了，九条焰尾妖异在火焰中舞动着，而唐小汐的一双秀眸也随之变成了金色，相同的心境，相同的状况，她已经知道发生了什么了。

　　“出来！”

　　唐小汐娇喝一声，掌心扬起，一道神列印破空而下，“轰”一声在岩浆中激起冲天火浪，而在火浪之中，一个人形正缓缓的凝聚，竟跟唐小汐一样，也是一个美丽的九尾妖狐，拥有一样的美丽容貌，一样的金色眸子，只不过身形窈窕，竟一丝布帛都没有穿着，就像是让唐小汐看到一个胴体呈现的自己一般，一瞬间唐小汐脸蛋通红，喝道：“你到底是谁？”

　　烈焰中的“她”发出一声极为妖媚的声音，道：“我就是你啊，你也就是我，为什么你会这样问呢？”

　　“不，你不是我！”唐小汐咬着银牙，道：“你不过是一个卑劣肮脏的荡妇罢了！”

　　“是吗？”

　　火焰中的“她”一声轻笑：“我真的是那种人吗？那么你呢？唐小汐，你看你多失败啊，林沐雨与你在银杉城相识的时候你就开始喜欢他了，可是如今呢，他被另一个女人留在了身边，你知道秦茵为什么要把林沐雨安排在身边吗，因为她想占有他啊，唐小汐，你为什么自甘将心爱的人献给另一个女人呢？你为什么不争呢，你真的是一个没用的废物吗？”

　　“我……”

　　唐小汐微微一怔，眼中流露出一丝不甘，但更多的却是恐惧，她难以相信自己这一刻心里飞过的想法居然会如此的悖逆，身后焰尾的舞动愈发的妖冶，唐小汐的脑海里一片混乱，禁不住痛苦的跪坐在熔岩上，抱着头部蜷缩在那里。

　　火焰中的九尾缓缓走来，眼中透着凶厉的光芒，笑道：“你知道唐庐、唐天为什么那么恨秦茵吗？因为，她把天下人都当成了她的棋子，她从来没有信任过任何人，包括你在内，她眼中只有天下与皇位，你和林沐雨都只是她的棋子罢了，唉……可怜的你，可怜的林沐雨，还以为秦茵多么的珍视你们呢，你们不过是秦茵夺取天下的棋子啊，小汐，秦茵从来没有真正的爱过林沐雨，你就那么甘心将挚爱的人拱手相让给一个利用他的女人吗？”

　　“不……不……”

　　唐小汐的表情十分痛苦，五指缓缓延伸出金色的利爪，抓破了自己的肌肤，鲜血滚滚落下，她蜷缩在那里，浑身颤抖，口中却喃喃的不断说道：“我不会背叛小茵，我永远不会背叛小茵，她也一样，小茵永远不会背叛我们的盟誓，永远不会……”

　　“傻丫头，她是帝君啊，你不过是一个区区的郡主，怎么比？”

　　火焰中的九尾缓缓落下，用轻柔的手掌抚摸着唐小汐的肩膀，道：“未来应当掌握在你的手中，你知道自己需要的是什么，小汐，你从来都是一个聪明的女孩，秦茵这种眼里只有天下的女人，不配让你为她拼命，更不配让林沐雨为她那样舍生忘死的杀敌，觉醒吧，你是唐小汐，你是唯我独尊的九尾，善用你的力量，你便是天地的主宰啊！”

　　“你……你滚开！”

　　唐小汐忽然仿佛狂怒了一般，漂亮脸蛋上竟有几分狰狞，利爪猛然抬起，直接将九尾按在了熔岩上，金色的眸子里满是无情，道：“我连你都无法掌控，还怎么当这个天地主宰，给我去死，滚出我的意海去，你这恼人的坏东西！”

　　“啊哈哈哈……”九尾哈哈大笑着：“我就是你啊，你让我怎么滚出你的脑海，杀我吧，杀了我就等于杀了你自己。”

　　“去死！”

　　唐小汐猛然发力，火神印第十二重天的灭神印从掌心里喷发开来，瞬间便将九尾的身躯绞碎，但……似乎九尾并未死去，那娇媚的笑声依旧回荡在脑海之中，让唐小汐禁不住的又是一阵头痛，痛苦的蜷缩在那里。

　　……

　　“郡主！郡主？”

　　唐镇的呼唤声中，唐小汐悠悠醒来，脸色略微有些苍白。

　　“郡主，您这是怎么了？”唐镇剑眉紧锁道：“就仿佛修炼走火入魔了一般，郡主您没事吧？”

　　“我……”

　　唐小汐发现自己趴在了营帐里的桌案上睡着了，禁不住一阵狐疑，道：“我没事……唐镇，现在是什么时候了？”

　　“启禀郡主，今天是二月十六，现在是傍晚，我们刚刚得到前线的军情，帝国军近四十万人马在苍林谷中迎战魔族，惨败，随后魔族二帅之一的雷冲率领二十万大军掩杀，被雨统领在屠魔谷里以魔晶炮神威歼灭了过十万甲魔和三万翼人，雷冲军团已经几乎是全军覆灭了！”

　　“是吗，太好了！”

　　唐小汐喜滋滋地笑道：“我就知道沐沐的魔晶炮一定能大显神威，不过能杀掉十万甲魔，这实在是不简单，他是怎么做到的？”

　　“这个属下也不知道，不过……”唐镇沉吟一声，道：“魔族和帝国都损失惨重之后，义和国的三十万精兵出兵剑阁，却中了魔族的诡计，目前，浅风正率领二十万魔族大军将义和国的军队团团围在苍林谷中扑杀。”

　　“咦？”

　　唐小汐秀眉一扬，道：“既然魔族的雷冲军团战败了，浅风又怎么可能贸然出兵？”

　　唐镇道：“属下不知，不过据我推断，浅风原本的打算是雷冲军团击溃雨统领的大军，随后翻身攻杀，与浅风军团前后夹击歼灭义和国的军队，只是浅风没有想到雷冲居然战败了，甚至雷冲本人也被雨统领砍下了脑袋。”

　　“太好了，爷爷那里呢，有什么消息？”

　　“风继行前后十多次击退龙千林、丁奚的进攻，三关的守势十分稳固，郡主请放心，澜公跟风继行统领在一起，不会有事的。”

　　“爷爷有写亲笔书信来吗？苍林谷战事胶着，真是用兵之时，如果唐庐的三十万精兵能够前往苍林谷助阵，一定能一战定乾坤。”

　　“没有……”唐镇抱拳道：“澜公没有回应我们派去的信使，根本就连见都没见。”

　　“这……”

　　唐小汐秀眉轻蹙：“唐庐有什么动静？”

　　“七海关内一直在筹备粮草、铸造军械，一派蓄势待发的样子，末将觉得唐庐随时都可能出关，但进攻的目标……会是兰雁城。”

　　“哼……”


第0599章 君威

　　苍林谷西侧二十里外，一片宽敞的林间开阔地内，一片旌旗飞扬，大战之后的帝国军在这里休养，光是伤兵营就设立了多达上百个，从苍南行省而来的灵药司职员、车队络绎不绝，送来大量的医药与补给，帝国能够与魔族抗衡，最大的本钱也就是补给的充裕了。

　　“呜呜……”

　　营地间，远远的传来了火焰玄龟哀嚎的声音，那是在上一次战斗里受伤的火焰玄龟。

　　林沐雨、司徒森、司徒雪、风溪等人巡走在营地内，视察大军的一切，在这片营地里虽然有近十五万人马，但真正的战斗力大约也只有龙胆营了，神威营、铁刃军等损失惨重，暂时已经无法再战了，最惨烈的莫过于苏垅所率领的兵团，只有寥寥数百人沿着稻江逃了回来，其余的全军覆灭，这一战可谓是自冬霜城覆灭战以来最为惨烈的一战！

　　林沐雨远远的看着远方正在接受楚瑶治疗的火焰玄龟，紧锁的眉头终于舒展了一些，走上前轻抚着这只玄龟的龟甲，笑道：“楚瑶姐，你居然连灵兽都会治疗？快成兽医了嘛……”

　　楚瑶没好气的瞥了他一眼，手上动作并不停留的为玄龟敷药，笑着说道：“阿雨，前军战事那么忙，你居然还有空在这里跟我说笑啊。”

　　“战事再激烈，也不能失了方寸。”林沐雨微微一笑，伸手在楚瑶的肩膀上轻轻一拍，道：“楚瑶姐你继续忙，我去开会了。”

　　“嗯，去吧去吧！”

　　诚如楚瑶所说的，林沐雨现在已经快要忙成一团了，视察完营地之后马上带领司徒森、风溪等大将赶赴中军处，进帐之后秦茵、苏牧云、甑亦凡、罗昕等人已经在等候了。

　　“阿雨来啦。”

　　秦茵微微一笑，说：“快过来，就等你了。”

　　“嗯。”

　　林沐雨走上前，发现沙盘上的小旗已经发生了一些变化了，伸手一指位于百岭城外的紫色旗子，说：“这支帝国军队是谁的？”

　　“不知道，殿下刚刚摆上的。”罗昕道。

　　甑亦凡则眯着眼睛，轻笑：“殿下，战事如此胶着，有些事还是告诉我们吧，老臣们虽然已经都是一把老骨头了，但至少可以为殿下参详一下。”

　　“嗯。”秦茵点点头，道：“首先，小茵在这里向诸位道一个歉，我没有得到大家的允可便私自派遣项彧与浅风联系，密谋义和国。”

　　“啊？”林沐雨一愣：“小茵，你跟浅风联络过？”

　　“严格的说，是项彧统领在联系浅风。”秦茵娓娓道：“大军抵达五谷城之后，项彧统领便派出密使去见过了浅风，相约一起共谋义和国，但秦毅是个无利不起早的老狐狸，所以相约帝国诈败，魔族损失惨重，引诱义和国出兵。只是没有想到事情真的发生了，帝国战况十分惨烈，阿雨哥哥又顺水推舟的在屠魔谷里击败雷冲军团。”

　　甑亦凡一怔，道：“如果是个魔族密谋引出义和国大军，这步棋子也未免太险恶了，如果雨统领没有击败雷冲军团，那么纵然义和国出兵了，魔族也能轻松歼灭他们，随后再兵锋直指帝国，到那时人类恐怕就再也没有任何机会了。”

　　“不。”

　　秦茵笔直的看向林沐雨，道：“阿雨哥哥花费那么多资金研究新兵器，我相信他不会让我失望，所以我赌了一次，赌阿雨哥哥能够击败雷冲军团！他确实没有让我失望，建立了这个旷世奇功，直接歼灭了雷冲军团！”

　　林沐雨有些无语：“这件事你应该提前跟我说的……”

　　“我知道，对不起啦……”秦茵撅着小嘴，一副撒娇的样子。

　　“好了好了……”

　　林沐雨颔首，心底没来由的一阵烦躁，如果一切都是秦茵所一手操控的战局，那么……说明秦茵知道苏泷军、神威营和铁刃军会损失惨重甚至被歼灭，但她依旧容忍了这一切，不知不觉中，秦茵似乎已经懂得如此权术了，但林沐雨却不知道自己是高兴还是沮丧，这样的秦茵是一位合格的帝君，但却已经不再是那个单纯的女孩了。

　　“现在说说怎么办吧……”苏牧云眉头紧锁，道：“浅风二十万大军将姬耀的二十万精兵围在苍林谷内屠杀，这已经是第二天了，姬耀的二十万精兵恐怕也只剩下一半不到而已，我们如今该如何，主动进攻，还是？”

　　甑亦凡舒展眉头，道：“老臣听说魔族动用了一种新的兵种，叫做飞蛇，体型巨大，破坏力极强，这些飞蛇是义和国溃败如此之快的最大原因，而我们现在所拥有的军队大部分都是伤兵，一旦魔族歼灭姬耀所部，我们该如何应对？据我所知……雨统领已经下令将一百门魔晶炮全部炸毁了，没有了这种兵器，我们根本不是魔族的对手。”

　　“神侯放心。”

　　林沐雨手掌按在沙盘的边缘，笑道：“秦子陵两天前就给我发来羽书了，新一批的魔晶炮已经在稻江的水路上运送而来了，不是今天就是明天就能到，我已经派遣卫仇率领五千人去水路上迎接了。”

　　“哦？这样就太好了！”甑亦凡笑道：“雨统领打算在哪里迎战魔族？”

　　“大家都累了，不必走太远了。”

　　林沐雨跺跺脚，说：“这里就是天然的上好战场，我们何必还要舍近求远。”

　　“啊？”

　　秦茵一愣：“我们要在平原地带迎战魔族吗？”

　　“嗯。”林沐雨看着她，说：“浅风军团就算是再强，吃掉姬耀的二十万精兵也肯定会伤筋动骨，而且魔族一向认为我们人类擅长诡计，不愿意与他们在平原上决战，这一次我们就仗着魔晶炮跟他们在平原上决战一次好了。小茵，你派遣项彧去百岭城，是想趁着百岭城兵力空虚夺下这个大陆七大名城之一的城池吗？”

　　“嗯，只要攻陷百岭城，就等于击溃了半个义和国。”

　　“希望项彧能成功。”林沐雨轻叹一声，道：“司徒森、司徒雪，立刻调遣龙胆营在前方空地上列阵，准备迎战浅风大军。”

　　“是，统领！”

　　“都散了吧。”

　　“是！”

　　众人纷纷退去，很快的就只剩下秦茵和林沐雨了，秦茵呆呆的站在那里，她知道林沐雨肯定有话要说，便幽幽的看着他，道：“你怪我心狠手辣吗？”

　　“我没有。”

　　“不，你有。”秦茵目光如剑的看着他，说：“你从来就不会说谎，所有的一切都写在脸上，我知道你怪我，怪我是这么一个机关算尽的女人。”

　　“苏垅，没有必要死，神威营忠心于帝国，一样没有必要付出那么大的代价。”林沐雨看着秦茵，突然有种陌生感，喃喃道：“小茵，你变了。”

　　“是啊，我变了。”

　　秦茵失魂落魄的看着他，一双美目蒙上一层水雾，泪水在眼眶里盘旋，道：“我真希望眼前的这个人不是我自己，但就是我，我的身上已经染满了血污，但是我不后悔。”

　　她微微屈身，从随行的行囊中取出一块金色木牌，是秦靳的灵位。

　　“你……小茵……”林沐雨目瞪口呆。

　　秦茵神色平静的将秦靳的灵位放在桌案上，缓缓的跪坐下来，幽幽的看着林沐雨，泪如雨下：“你以为我想做这一切吗？可是阿雨哥哥，你记得兰雁城是如何被破的吗？你记得暮雨城、七海城拒不出兵害死了楚怀渑、秦雷那么多人吗？诸侯们一个个心怀鬼胎，国难之时却一个个依旧自保实力，这一个个乱臣贼子不当诛吗？”

　　说着，秦茵站起身，单手一抬，一道金色冰晶破空而出，刺透了帐篷顶部，天空的细雨簌簌落下，秦茵扬起颀长的脖颈，任凭细雨落在脸上，闭上眼睛，眼泪滚滚落下：“我不愿意背负着一切，但苏牧云、唐澜把我扶上帝位，他们想把我变成权力的傀儡，我有选择的余地吗？我愿这雨化为万千刀剑，将那乱臣贼子剁成肉泥！”

　　秦茵不断的抽泣着，脸蛋上满是凄凉。

　　一直以来，她背负得太多了，却从来没有任何一个人理解过她，人人认为女帝凌驾于一切，却不知道秦茵承受过多少耻辱与不甘，以后，人人都会骂她心狠手辣，却没有一个人去指责那些漠视人类存亡、明哲保身的各路诸侯，世人总是这样，被眼前的一点假象蒙蔽，认为人人都应该如自己所想的那般圣洁，却从来不去体会别人的痛苦与挣扎。

　　……

　　林沐雨默默走上前，轻轻拥著她，手掌轻抚着她被雨淋湿的后背，说：“以后，这种坏事让我来做就好了。”

　　秦茵香肩颤抖，在林沐雨的怀里嚎啕大哭起来，似乎要将所有的委屈与不快都化为泪水倾诉掉一般。

　　……

　　过了半晌，秦茵抬起头来，红红的眼睛看着林沐雨，擦拭了一下泪水，说：“你还会爱我吗？”

　　“会，永远都会。”

　　“包括……我还会再做一件坏事，对不起小汐的坏事。”

　　“啊？”林沐雨茫然：“什么坏事？”

　　“项彧即将夺取百岭城，密令唐澜率领一万人马增援、驻守百岭城，临时代帝国管治百岭城。”

　　“这个……”

　　林沐雨沉吟半晌，道：“唐澜心怀鬼胎，让唐庐率领三十万大军伺机而动，确实死有余辜，而且唐澜不死，七海行省始终无法平定，迁延日久使得国力衰微，你是帝国之主，应该有这等魄力，欲带王冠必承其重，欲握玫瑰必承其伤，放手做吧，这一次，我支持你！”

　　“嗯！”


第0600章 姬耀归降

　　月夜，稻江上一阵阵暖风拂过，苍南行省的春天来得特别快，江心里，一艘艘巨大的帝国战船劈波斩浪而去，而在战船上则放置着一门门黑漆漆的巨炮，每艘战船三门，江中近五十艘战船缓缓行进，而船上之人则无心睡眠，睁大眼睛看着水中，仿佛要看透这稻江之水一般。

　　“卫副统领，你在看什么呢？”

　　水师统领百里沧微微一笑，看着船舷外的水面，说：“莫非这水里还会出现什么水怪不成？”

　　百里沧没有经历过野火原一战，自然不知道那些东西，卫仇只是一笑，说：“没，不过小心为上嘛……魔族有种水底的军队十分可怕，我们要谨慎才是。”

　　“您说的是鲎人吧？”

　　“嗯。”

　　百里沧不禁一笑：“我是水师统领，但说实话，迄今为止还从来没有见过这种魔族的水下军团，倒是有几分稀奇。”

　　“别稀奇，你不会想见鲎人的。”卫仇手按腰间佩剑的把柄，道：“来人，把我们的护卫都召集过来，随时保护战船。”

　　“是！”

　　身后，一名佩戴圣殿金星陪练师徽记的战将一抱拳，道：“副统领请放心，一切都已经准备停当的，不会有事的。”

　　“嗯，那就好。”

　　卫仇抬头看了看星光，道：“我们上次水路运送魔晶炮的事情一定逃不过魔族翼人的眼睛，不出意外的话，这次又从水路运送魔晶炮过来，以浅风的精明，一定会有所察觉与行动，大家都打起精神来，晚上绝对不能睡觉。”

　　“是，副统领！”

　　百里沧遥遥的看着稻江两岸，目光凛然，道：“这场仗一打就是两年了，也不知道什么时候是个头，再打下去恐怕帝国的国力就要被完全耗尽了。”

　　“不会太久的。”

　　“但愿吧。”

　　就在这时，忽然水中“噗”的一声，一条长长的软舌从水中射出，直奔百里沧，直接黏住了百里沧的胸铠，猛然将他拉向水面！

　　“小心！”

　　卫仇急忙一把抓住百里沧的手臂将其拉回船舷内，抬手拔剑砍断了软舌，大声喝道：“鲎人出现，备战！”

　　众人骇然，一个个都拔出刀剑！弓箭手纷纷来到甲板边缘，乱箭如雨落下，箭矢嗖嗖射入水中，似乎并没有什么作用。

　　鲎人并不正面进攻，反而是船底传来了叮叮当当的凿击声音，鲎人故技重施，想凿穿战船！

　　“娘的！”

　　卫仇挥舞长剑，道：“驯兽司，还等什么，放出你们的宝贝儿！”

　　“是！”

　　一群身穿圣殿衣甲的武将齐齐的将手指放在嘴边，下一刻口哨声连成一片，不远处的水底马上出现了一道道漩涡，那是巨物在水底游动才会产生的动静，再下一刻，“洪”的一声响，一名鲎人被巨大尾巴扫荡出水，身在半空中就被一头霜甲虬龙张开巨口咬成了两端！

　　“桀桀……”

　　水下传来一片暴躁的尖叫声，五十头霜甲虬龙与鲎人军团杀成一团，鲎人所倚仗的无非是能够在水底呼吸，但霜甲虬龙也可以，并且霜甲虬龙的表层覆盖着非常坚硬的鳞片，鲎人根本就无法刺透，就只能一败涂地了。

　　水面转眼一片殷红，谁也不知道水底下的战斗进行的如何了，但从水面上飘起一具具鲎人的尸体来看，霜甲虬龙占据了绝对的上风，即便是鲎人的数量占据优势，但依旧不是霜甲虬龙的对手！

　　大约一个时辰之后，水面上的鲎人尸体已经飘成了一片，在月光下折射着诡异的光辉，而一头头霜甲虬龙则嗷嗷的钻出了水面，头颅对着战船上的主人点头哈腰的样子，主人们立刻将一条条大鱼扔了下去，犹如喂狗一般的喂养着这群霜甲虬龙。

　　百里沧惊魂未定，看得目瞪口呆，道：“雨统领驯养这群霜甲虬龙果然有妙用……我的天啊，魔族的水底军团居然真的找来了。”

　　卫仇沉吟道：“五十头霜甲虬龙，每天要吃一百头牛外加五百只羊，养了它们那么多天总算是看到一点效果了，嘿嘿，统领大人确实深谋远虑，若是没有霜甲虬龙随行护卫，我们这次肯定要吃大亏，说不定所有魔晶炮都会沉入江水之中，前线的胜负就更加难料了。”

　　“是啊……”

　　百里沧眯着眼睛，笑道：“这种霜甲虬龙，要是能给我们水师配发几头的话……”

　　“别想太多了，百里统领你不知道，这些霜甲虬龙都是我家大人的心头肉，你想挖他的肉，哼……他那么抠门的人会同意吗？”

　　“哈哈，倒也是……卫副统领所言极是……”

　　……

　　一轮明月高悬于天空，百岭城如同往常一般的寂静，午夜一到，城池开始戒严，禁止任何人出入，但今天的晚上格外不一样，城墙上，雷满芳如同往常一般的巡查在城头上方，肩膀上的两颗金星在月光下闪闪泛光。

　　“啪啪……”

　　空中传来鸟儿拍打翅膀的声音，一只信鸟落在雷满芳的肩膀上，他急忙取下信笺，展开一扫，再看向远方，百岭城处于群山环抱之间，但此刻，远处的山脉间竟隐约有火光，甚至还能隐隐的听到战马疾驰所发出的马蹄声。

　　“大人，他们到了？”一旁的千夫长恭敬问道。

　　“嗯。”

　　雷满芳淡淡道：“今晚是谁值守北门？”

　　“是天穹军的千夫长周超。”

　　“好，带上兄弟们，跟我下去，请周超喝杯酒。”

　　“是！”

　　一行人从城墙上走了下来，来到值守城池的营地，雷满芳腋下抱着一坛酒，大咧咧的迈入营帐内，哈哈笑道：“周超老兄，一向可好？”

　　周超是个大约四十岁上下的中年将领，鼻子嗅了嗅，笑道：“哈哈哈，百岭城西南小镇的杏花酿，不知道我猜对了没有？”

　　“哈哈，老哥你可真是个酒神！来来来，刚好今天我无事可做，过来陪你喝两盅。”

　　“可是……”周超皱了皱眉头，说：“今天属下值守城门，恐怕不宜喝酒啊！”

　　“没事，叶统领被围困在苍林谷，是死是活都不知道，谁还能管得你不成，今宵有酒今宵醉，管他那么许多做什么。”

　　“也是，来来来，不醉不休！”

　　两人好酒好肉的摆上一桌便大肆喝了起来，半醉之后，雷满芳眼中掠过一丝杀意，笑着说道：“姬帅率领三十万大军被魔族包围，多半是要被囫囵吞了，我看义和国的天马上就要变了，难道周超老兄就不想想未来该如何吗？”

　　周超怔了怔：“雷将军，你这话是什么意思，难道你想投敌吗？”

　　“正有此意。”

　　雷满芳微微一笑：“我今天请阁下喝酒，就是为了找你要个东西，让我来进献给帝国的项彧统领呢！”

　　“你……你要什么！？”周超酒醒了一大半，一个翻身就去抓自己的佩剑。

　　“要你的脑袋！”

　　雷满芳眼中凶光大盛，掌心一张便是一道烈焰轰了出去，顿时周超闷哼一声倒地，实力悬殊，根本就没有什么悬念，雷满芳走上前割下头颅，如同来时一样腋下夹着东西，不过这一次不是美酒，而是一颗头颅。

　　“解决掉碍事的人，立刻给我开城门，迎请帝国军入城！”

　　在雷满芳的一声令下之后，周超的守军几乎瞬间就被全部杀尽，城门嗡嗡的开启，再过不久，远方铁蹄已经杀到，紫茵花徽记在火把的光芒下闪耀着，整整五年了，紫茵花终于再次出现在百岭城中，前方的铁骑马脖子下都悬挂着人头，不用想，一路上的义和国守军都已经被解决掉了，远方，密密麻麻的满是项彧军的人马！

　　“项统领！”

　　雷满芳将周超的人头捧起来，笑道：“这是今夜值守北城的周超的首级，还请项统领笑纳。”

　　项彧策马上前，眼中满是傲意与笑意：“雷将军，不知道殿下许诺给你什么样的封赏，会让你不惜铤而走险。”

　　“岭南侯。”

　　“哦，原来如此！”项彧一抱拳，笑道：“那就恭喜岭南侯了，走吧，我们进城，马上控制百岭城上下一切！”

　　“是！”

　　“进城！”项彧抬起手臂，大喝道：“进入城池内不得掠夺百姓一分一毫，不得杀戮平民，立刻进攻四大城门，杀尽所有义和国守军！”

　　“是，统领！”

　　马蹄声中，一列列帝国骑兵疾驰入城，堂堂百岭城，义和国国都，却兵力空虚到连一万守军都不到，被项彧就这么轻而易举的趁势夺取了！

　　……

　　与此同时，苍林谷中一片火光，义和国二十万精兵已然所剩无几，剩下的数千人却依旧在抵死搏杀着，人群中，一道烈焰来回冲击，将甲魔与翼人纷纷碾碎，正是火舞神王欧阳嫣。

　　“欧阳嫣！”

　　忽地，空中传来一个威严的声音，当欧阳嫣抬头看去的时候，却发现一人从天而降，巨掌之中蕴满了神力！

　　“嘭！”

　　双掌碰撞中，气流飞梭，欧阳嫣猛然一口鲜血吐出，整个人落叶般的飘出了很远，抬头看着空中的人，那是一个黑袍老者，她咬着银牙道：“你是……”

　　“参见神皇！”不远处，浅风等高等魔族纷纷下跪，说出了欧阳嫣想要的答案。

　　魔皇哈哈大笑，掌心张开，道：“欧阳嫣，你这个废神竟敢反抗老夫的军队，我看你是活得不耐烦了！”

　　“你！”

　　欧阳嫣咬牙切齿，但魔皇的力量实在太强了，强到无法反抗的地步，急忙退身，身后一道紫色光芒闪烁，她便已经消失了，是踏破虚空的空间转移之术。

　　“哼，鼠辈！”

　　魔皇看着欧阳嫣消失无踪的地方，一摆手臂，道：“浅风元帅，你们耽误得太久了，立刻清扫战场，攻打帝国阵地，三天之内，我要看到秦茵和林沐雨的人头。”

　　“是，陛下！”

　　人群中，叶寻欢浑身战抖，提着长剑，忿然冲了过来，大喝道：“老子跟你拼了！”

　　魔皇目光凌厉的看去，神域力量发动，顿时叶寻欢动弹不得，口鼻出血，转眼之间脸色死灰，颓然跪倒在地，已然没有了呼吸。堂堂义和国天穹军统领，居然就这么悄无声息的战死了！

　　“还有谁想抵抗神族？”魔皇目光冰冷的看着义和国最后的兵力。

　　……

　　“当……”

　　姬耀手中的佩剑落在山石之上，缓缓跪倒在地，声音颤抖道：“属下姬耀……愿……愿意归降神族，还望神皇……收留。”

　　“哼，小人。”

　　魔皇淡淡一笑：“浅风元帅，这个姬耀……留还是不留？”

　　浅风不由失笑：“陛下，神族缺少一些先遣军的统帅，这姬耀在义和国倒是很有些声望，留下吧。”

　　“嗯，你处置吧。”

　　“是！”


第0601章 各自的宿命

　　二月十八日，秦茵一纸羽书抵达墨松关。

　　清晨，关内恬静的小院内，晨雾化为雨露簌簌落下，从石榴树稚嫩的叶片上噼噼啪啪的滴溅在垒砌起来的鹅卵石之上，唐澜手握着盖着女帝印玺的羽书，脸色铁青的站在石榴树下，看着那一棵棵新生的芽瓣，心底竟说不出的难受。

　　“澜公……”

　　一旁的唐家将领唐袭依旧习惯于呼唤这个名字，道：“殿下下达了什么命令，让您如此的难以决定？”

　　“你自己看吧。”

　　唐澜将羽书掷在了地上，唐袭捡起来仔细的逐字看了过去，喃喃道：“项彧统领已经攻下百岭城啦？我的天，这可是一件旷世奇功啊，澜公，殿下命令你前往管治百岭城，这可是天大的一件好事，您为何如此的闷闷不乐呢？”

　　“你有没有看到殿下命令我带领多少兵力？”

　　“一万。但是……”唐袭欲言又止，道：“但是百岭城兵力空虚，而且又有项彧统领的五万精兵，即便澜公只率领一万精兵前往，应该也非常稳妥才对啊！”

　　唐澜禁不住的颓然一笑：“唐袭，你一生从戎自然不知道这许多的算计……唉，也罢也罢，哈哈哈……天不予我唐家，只能认命了！唐袭，唐庐大军在哪里？”

　　“三十万精兵依旧在七海关内，只需要澜公一声令下，唐庐少主就会率领大军出关，听凭殿下的调遣！”

　　“小汐人呢？”

　　“汐郡主率领妖族二十万兵力镇守在兰雁城西郊，不知为何，似乎是在提防着七海城的军队，属下实在不明白汐郡主的用意。”

　　“唉，小汐啊小汐……”唐澜抬头看着石榴树，喃喃道：“成也小汐，败也小汐……唐袭，为我准备笔墨，我要书写一封书信，你亲自率领轻骑前往七海关交给唐庐。”

　　“是！”

　　未几，唐澜将一封加盖了七海王印的亲笔手书交到了唐袭手中，看着他狐疑的神色，道：“你若是想看，便拆开看。”

　　唐袭点头，抽出信纸扫了一眼，顿时浑身一颤：“澜公，您真的已经决定将七海城三十万精兵的兵权交给汐郡主了？”

　　“嗯。”

　　唐澜一副颓然的样子，淡淡道：“小汐勇敢、决断，而唐庐却嫉妒、狭隘，我想了许久许久，或许七海城的军队在小汐的手中才能存在得久远一些，若是在唐庐手中，迟早会被这个小子给葬送掉……去吧。”

　　“可是……”唐袭道：“光凭这一纸手书，唐庐少主真的会乖乖交出兵权吗？”

　　“我便知道有此一乱。”

　　唐澜喃喃道：“这样，你到了七海城，凭我的唐门铁令要求唐庐召集所有封臣们议事，然后当着所有人的面，你拿出这个手书，我相信唐庐那小子也不会忤逆到当众违抗我的命令。”

　　“是，末将知道了！”

　　唐袭将书信小心翼翼塞入腰间空间袋里，又看了看唐澜，道：“澜公，属下多留四万人在布谷城外，您可以多带四万兵力前往百岭城。”

　　“嗯，我知道了，去吧。”

　　“是！”

　　唐袭走后，唐澜继续仰头看着风中摇曳的石榴树，忽地仰天大笑起来，笑声中极尽苍老，笑着笑着，忽地低头便呕出了一口鲜血，脸色苍白了许多，道：“来人。”

　　“在，殿下！”

　　“备马，调集一万老兵，随我星夜前往龟谷小道增援百岭城。”

　　“殿下。”那万夫长一脸愕然：“只要一万人便可以了吗？唐袭统领临走时留下了足足八万人马，要不要把这些兵力都带上？”

　　“不，只要一万人马，全部都要老兵。”

　　“是！”

　　不久之后，唐澜率领一万人浩浩荡荡离开墨松关，苏妤、风继行一起送到了城外，春风习习，吹绿了大道两旁的原野，众人都十分沉默，风继行、苏妤并马而行，跟在唐澜后方，苏妤一次次的想挽留唐澜，但却都忍住了，她也知道那是女帝圣诏，不得违抗。

　　“好了，就送到这里吧。”

　　唐澜策马转过身来，一抱拳，道：“风统领、苏统领，就送到这里了……老朽这就急速行军前往百岭城，还望二位好自珍重。”

　　“嗯。”

　　风继行目光深邃的看着唐澜，道：“七海王，您有什么话需要我带给茵殿下吗？”

　　“唐家人世代镇守七海行省，希望……希望殿下善待唐家人，也希望殿下她多珍重。”

　　“好，一定为您带到这句话！”

　　“走了。”

　　唐澜策马而去，一行唐家老兵尾随而去，动辄便能听到连连咳嗽的声音，这群老兵大多都已经患病了，而追随唐澜这一去，其实许多聪明人也已经猜到了结果。

　　唐澜这一去，便不会再回来了。

　　……

　　“风统领，殿下这是已经为七海王掘好坟冢了吗？”清风吹着苏妤的鬓发轻轻摇晃，她看着远方喃喃道。

　　风继行嘴角一扬：“殿下这么做也是迫不得已，唐澜命令唐庐率领三十万雄兵虎踞龙盘于七海关，对兰雁城虎视眈眈，唐澜不臣之心昭然，而殿下正是断定了这一点所以才命令唐澜率领军队前往百岭城，哼……百岭城是义和国国都，龙千林、丁奚势必会回援，只要龙千林、丁奚围住百岭城，唐澜必死。”

　　苏妤听得娇躯一颤，眼中有些迷离，道：“小茵竟已经想得那么远了……既然如此，唐澜去送死，我们呢？我们当如何？”

　　风继行道：“苏妤统领，我已经收到殿下给我的密令，由你率领十万大军镇守墨松关，而我……我要回去兰雁城一趟。”

　　“去兰雁城？”

　　“嗯。”

　　“去做什么，我能问吗？”

　　“哈哈……”风继行爽朗一笑，道：“唐澜一死，唐家三十万兵力便已经群龙无首，总要有人来掌兵吧，所以殿下密令我去执行。”

　　苏妤不禁一笑：“那就恭喜风统领了。”

　　“没什么好恭喜的，为帝国效力，为殿下卖命！”风继行看了看天色，道：“我两天后出发，这两天，我们多多观察龙千林、丁奚大军的动向吧，一旦他们得到消息，就会很快准备粮草、军械回援百岭城的，殿下命令，让我们稍微拖住他们一两天，最好能截断、烧毁他们的粮草辎重。”

　　“嗯。”

　　……

　　火月城，午后的中军帐内一片寂静，一张战报平摊在统帅桌案上，龙千林面无死灰的坐在那里，丁奚则啪嗒啪嗒的一口口抽着旱烟，大帐里云雾缭绕，一群万夫长级别以上的将领神色凝重的坐在那里，一言不发。

　　未几，一名传令兵掀开帐门走了进来，道：“启禀二帅，收到大都统的谕令了，他如今正在剑阁城塞之中，但守军只有寥寥三万人不到，大都统命令二位元帅立刻尽起大军前往剑阁，增援大都统，夺取百岭城。”

　　“知道了，退下吧。”

　　“是！”

　　龙千林挥了挥烟雾，看清丁奚烟雾中的脸庞，道：“丁帅，你怎么还有闲情逸致在这里吸这种东西，百岭城被项彧攻陷，义和国半壁江山转眼岌岌可危，难道你就一点计策都没有吗？”

　　丁奚淡淡一笑：“姬耀率领三十万精兵出剑阁，就注定要坏事了，此时此刻我们又能如何呢？”

　　龙千林道：“大都统命令我二人率领雄兵四十万增援剑阁，你认为如何？”

　　“万万不能。”

　　丁奚道：“将在外君命有所不受，我们不能一起回剑阁，否则失去的就不单单是岭南行省这半壁江山了。要知道我们眼前的敌人是风继行，他的谋略不在浅风、林沐雨之下，一旦我们尽起大军增援岭南行省，那么风继行必定会攻打夕阳城……夕阳侯老啦，他怎么会是风继行的对手，所以龙帅你率领二十万大军增援大都统，我率领二十万本部留守迅白行省，镇住风继行，如何？”

　　“嗯，我也正有此意。”

　　龙千林点点头：“我军今夜开拔出发，兴许能赶在项彧抽出力量反攻剑阁之前增援大都统，丁帅你也要切记，风继行十分厉害，千万不要轻举妄动，迅白行省对义和国来说太重要了，绝不能失。”

　　“知道，我去布防了。”

　　“好！”

　　丁奚挫灭了烟枪，将桌案上的酒葫芦拿起束在腰间，对着一群迅白行省的将领道：“跟我走，回防钢铁护墙。把所有的天书器胚留下来给龙帅，他攻打百岭城、抵御魔族兴许还用得到。”

　　“是，元帅！”

　　“多谢丁帅。”龙千林抱拳，感激的看着丁奚。

　　两人相对一笑，转身各奔东西。

　　秦毅从岭南起事，打着众生平等、以人为仁的口号，一晃就已经五年过去了，义和国也存在了五年，但如今却已经走到了悬崖边缘，唯独能够挽救义和国的也就只有这两元大将了，但丁奚太过于仁义，龙千林则因为原本身为帝国将领而备受猜忌，两个人犹如在泥潭中挣扎一般，越是想离开这里，却又越陷越深，无法自拔。


第0602章 天穹龙晶

　　十九日凌晨，苍林谷主战场，在林沐雨的布防下，近五万龙胆营精锐摆下三个八阵图战阵迎战魔族，战鼓声铮鸣，大战一触即发！

　　苍林谷方向，浅风军团的大军漫山遍野的出现，甲魔们狰狞嘶吼着，翼人遮天蔽日一片，浑身长满癞子的巨兽怒吼着，拍打胸前的战鼓，发出咚咚咚的刺耳声音，但在距离龙胆营一里外的地方，浅风下令停止行进，开始整备阵型。

　　一个个甲魔在高等魔族的命令下提着重盾、利刃蠢笨的开始列阵，随着战鼓的节奏而阵型变化。

　　……

　　“我没有看错吧？”

　　林沐雨骑乘着踏雪，遥遥的看着甲魔大军的阵型，道：“浅风从哪里学会了人类的乾坤战阵了，这不是风大哥的拿手好戏吗？”

　　甑亦凡捋着胡须笑道：“浅风诚然是一名智将，居然那么快就掌握了乾坤战法，只不过他太高看甲魔的智商了，这些蠢货真的会动的运用乾坤战阵的玄妙吗？”

　　“他们也没有机会用。”

　　林沐雨冷笑一声。

　　苏牧云道：“雨统领，这一战你打算怎么打？”

　　“威慑为主，搏杀为辅，最好不要近距搏杀，不然我们的损失一定非常惨重。”林沐雨伸手一指北方，道：“神侯，请您率领神威营为我压住阵脚，不要让魔族随意冲击龙胆营的阵脚，其余的事情交给我来办就是了。”

　　“嗯，我明白了。”

　　甑亦凡笑着点头，不知从何时起，甑亦凡对林沐雨的敌意已经完全消弭无形了，相反的，甑亦凡征战一生，倒是发觉这个小子身上越来越多的优点展现出来，而他的战法更是值得学习，这八阵图，迟早是要学来的。

　　秦茵坐镇中军，骑乘着一匹快马，虽然她跃跃欲试想去多杀几个甲魔，但却被林沐雨给制止了，堂堂女帝，这些事情就不是她该干的。

　　“咚咚咚……”

　　战鼓愈发的剧烈起来，浅风摆出一共十一个乾坤战阵，近十万甲魔缓缓向前推进，开始碾压龙胆营的阵型，其实甲魔胡乱冲杀就已经够强了，如今还动用乾坤战阵，足可见浅风对林沐雨何止是高看一眼，简直高看了一百眼！

　　“重型器械准备。”林沐雨淡淡道。

　　一旁的司徒雪飞身冲上高台，挥舞令旗，顿时龙胆营的战鼓也轰鸣响起，前排的锥盾枪骑战阵纷纷散开，露出了隐藏在阵型后方的弩车、箭箱，密密麻麻一片，为了这一战，林沐雨几乎将所有的辎重器械全部都搬上来了。

　　远方，甲魔们发出一声声的怒吼，距离也越来越近。

　　罗昕站在一旁，手掌紧握着长枪，脸上满是希冀与兴奋，道：“雨统领，该进攻了？”

　　“不，再等等！”

　　林沐雨眯着一双眼眸，他在计算着距离，双方已然相距300米远，这样的距离还不够，必须等甲魔靠近了才好杀！

　　抬头看了一眼司徒雪，林沐雨下令道：“命令魔晶炮预备，校准角度，射击距离300米。”

　　“是！”

　　司徒雪扬起令旗，刷刷刷的挥舞了三次，随后循环这个动作，顿时龙胆营的中间阵营一阵躁动，人群纷纷散开，露出一门门黝黑的魔晶炮，足足有五十门，炮口缓缓调整抬升起来，对准前方，形成了大约25度的仰射角度。

　　苏牧云白眉紧锁，道：“雨统领，再不进攻的话，一旦甲魔正面冲杀起来，我们势必会无法抵挡了。”

　　“放心吧，云中王。”

　　林沐雨胸有成竹的看着双方距离，当甲魔的战阵相距龙胆营只有百米不到的时候，林沐雨骤然拔出长剑，大喝道：“魔晶炮，三三交替轰击！”

　　司徒雪一抖令旗，做出了进攻的姿态。

　　下一刻，“嘭嘭嘭”的声音响起，强大的魔晶炮后坐力在地表产生了一阵阵的震撼，犹如发生了一场地震一般，龙胆营阵地里一共隐藏了五十一门魔晶炮，每三尊魔晶炮为一组，而每次轰击都是一门射击，另外两门冷却炮膛，一次性轰出17枚炮弹来！

　　“轰轰轰！”

　　三百米外，大地猛烈颤抖起来，一朵朵紫色蘑菇云冲天而起，雷电、火焰顺着地表肆虐起来，被直接命中的地方，基本上甲魔直接就化为灰烬了，而魔晶爆炸最恐怖的地方是大范围的雷电冲击洗礼，一道道冲击波在甲魔的人群中轰然爆发开，五十米内悉数直接杀死，百米内则能将甲魔冲击成重伤，二百米内造成气流冲击！

　　战场瞬间变成了一片天昏地暗，甲魔死伤无数，最要命的是魔晶炮的冲击波从甲魔战阵中心爆发开来，冲击波将最前方的甲魔冲得失去了平衡，一个个跌倒在地，盾牌、兵刃丢了一地，也就在这时，龙胆营密密麻麻的箭箱、弩车开始发射！

　　“噗噗噗……”

　　阵地战完全变成了杀戮，猝不及防的甲魔根本来不及盾牌防御，转眼就被箭箱、弩车射杀了一片，甚至距离较近的龙胆营士兵扬起长弓来抛射，近距离抛射下，白钻箭还是能杀掉甲魔的。不到两分钟，第二轮炮击开始，一道道紫色蘑菇云在空中升腾而起，对于魔族而言，这简直就像是一场噩梦！

　　……

　　“我的天啊……”

　　远方，魔族中军处，浅风骑乘在战马上，忽地一声哀嚎，原来翼人所说的喷火的兵器就是这种东西，简直太恐怖了！

　　禁不住的闭上眼睛，浅风一阵说不出的心寒，下令道：“阵法已经没有作用了，击鼓命令甲魔横冲直撞，冲散人类的阵地，毁灭那种兵器！派出飞蛇部队，沿着阵地左右两翼向前突进，必须给我一举拿下阵地，灭掉帝国最后的残兵！”

　　“是！”

　　战鼓声变得浓烈起来，一个个甲魔也杀红了眼，踏着同伴的尸体相继向前冲杀，怒吼声不绝于耳，而空中也传来一声声尖利的叫声，地平线上，远方的丛林上空出现了一条条飞蛇的巨大身影。

　　“那是什么？”

　　林沐雨禁不住的皱起眉头。

　　“飞蛇……”秦茵轻声道：“之前情报里提起过这种飞蛇……据说姬耀所部的覆灭就是因为这些飞蛇，一条飞蛇足以抵挡一万大军！”

　　“妈的……”

　　林沐雨遥遥的一挥手，道：“风溪，给卫仇发去羽书，命令他率领战船靠近北岸，炮击飞蛇，势必要给我拦住。”

　　“是，大人！”

　　几分钟后，一只鸟儿飞向了稻江方向。

　　“魔晶炮，准备瞄准飞蛇！”林沐雨目光凛然道：“派出蛮荒族锥盾营，挡住甲魔的冲击！”

　　“是！”

　　……

　　魔族既然动用了秘密武器，人类就不能有所保留了，林沐雨策动战马，缓缓向前而去，他知道前沿阵地需要自己的圣王境力量，而秦茵也提着镇天剑并肩而行，林沐雨并未阻拦，他更想看看秦茵如今的修为到底强到了什么样的地步。

　　“桀桀……”

　　前方空中，一头飞蛇铺天盖地的碾压而来，迎着箭箱、弩车的攻击，头颅上的鳞甲当当的尽数反弹开来，那鳞甲实在是太坚硬了，甚至就连白钻箭都无法顺利穿透！

　　“吼！”

　　体内力场澎湃起来，湛蓝色光芒冲天而起，飞蛇发动了力量吸纳攻击，一时间前方阵地一片混乱，不少士兵的兵刃、盾牌相继被吸收而起，惨叫声连连，转眼之间数十名士兵飞向了飞蛇的口中。

　　“还等什么？炮击！”林沐雨回眸望去。

　　司徒雪咬着牙，拼着爆膛的危险挥下了令旗！

　　“嘭嘭！”

　　大地颤抖，两枚魔晶炮一起落在了飞蛇的头颅上，瞬间爆炸开来，“轰轰”两声，前方几乎无法看清任何东西，紫色蘑菇云冲天而去，一道冲击波在空中绽放开来，冲击得甲魔、帝国军人群纷纷后退，同时还伴随着桀桀的惨叫声，飞蛇还没死！

　　魔晶炮在短时间内无法再发动了，但这条飞蛇却必须死！

　　“桀桀……”

　　飞蛇的头颅被轰出了两个巨大的血洞，脑浆都快要迸溅出来了，但依旧不死，怒吼着发动力场，依旧在不停杀戮着龙胆营的士兵。

　　“混蛋！”

　　林沐雨一踏马背提剑就冲了过去，双武魂破体而出，瞬间分解融合为七曜仙葫，同时大声道：“小茵，你从上方进攻！”

　　“嗯！”

　　秦茵曼妙的身姿一跃而落在林沐雨的手臂上，林沐雨轻喝一声，王者斗焰涌动，手臂向上猛然推去，顿时将秦茵送上了数十米高空，而自己则擎着长剑，星辰拖曳着近二十米长的七曜仙葫剑光狠狠的劈向了飞蛇的下颚！

　　“咔嚓！”

　　一声轻响，星辰剑劈开了飞蛇的下颚，拉出长长的一道口子，但林沐雨的身形居然不受控制的被飞蛇的力场硬拉着飞向了那无数利齿绞动的口腔之中，而林沐雨根本就没有信心龙血战盾是否能经得起人家牙齿的咀嚼。

　　“完了……”他心底忽然一片凉意。

　　就在这时，空中忽然“波”的一声一道金色气浪冲击开来，是秦茵唤出缚神锁的动作，林沐雨看得目瞪口呆，秦茵的修为何时精进到这个地步了？

　　“嗡……”

　　秦茵扬起左掌，掌心里一道璀璨金色天穹龙晶凝聚而成，半秒钟内蓄满力量，对着飞蛇的头颅就轰了下去！

　　“嘭！”

　　伴随着飞蛇的一声哀嚎，天穹龙晶直透飞蛇的头颅，将其力场核心绞成了粉碎！

　　一击毙命！


第0603章 再战浅风

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　连续三次炮击，紫色火焰烟云冲天而起，照亮了稻江分流域的水面，江岸边，一艘艘帝国战船已经挺稳，架设在战船上的魔晶炮瞄准江边的庞然大物已然开始炮击了，每一炮轰出之后战船的船体都猛然一颤，在水面上荡起了重重涟漪。

　　“吼吼！”

　　一条飞蛇的侧身鳞甲已经被轰得支离破碎，鲜血横流，却也激发了它的兽性，怒吼着冲向了江水，长长的身躯在空中蜿蜒游动，身下一道蓝色光柱从天而落，张开血盆大口，遥遥的对着江山的战船就发动了吸纳攻击。

　　“不妙！继续保持炮击！”

　　卫仇一握拳，怒道：“无论如何都一定要挡住他，持续炮击！”

　　“是，大人！”

　　数十艘战船保持着接连的炮击攻势，顿时那飞蛇的脸庞上片片鳞甲剥落，血肉模糊，但战船也支撑不住了，一艘木头较为腐朽的战船轰然船体破裂开来，终于承受不住魔晶炮强大的后座力而崩塌了，魔晶炮的炮身太过于沉重，瞬间砸入船舱内，整艘战船也迅速沉入水中。

　　“啊！？”

　　一名副官看得目瞪口呆，禁不住的浑身颤抖道：“卫仇大人，不行了，那飞蛇的怪力足以让战船崩裂，下令转舵撤离吧！而且水师战船的船体原本就不是为魔晶炮设计的，根本承受不了这样的摇撼，下令撤退吧！”

　　“放屁！”

　　卫仇猛然拔剑，直指着这名水师副官，眼中满是失望与愤怒：“你看看我们前方的战场，多少帝国军人在用血肉之躯与甲魔搏杀，倾巢之下安有完卵，帝国一灭，保存了你们水师又算是什么，给我继续炮击，没有我的命令，任何人不准后退半步！”

　　“是……是！”

　　“卫将军！”遥遥的，另一艘战船上的一名千夫长拱手道：“那边又来了三条飞蛇，怎么办？我们……我们恐怕无法同时吸引太多！”

　　“不，远程炮击，给我把岸边的飞蛇全部引过来！”

　　卫仇擦拭了一下鼻腔被魔晶炮近距离震撼而出的血，咬着钢牙道：“尽量为地面上的部队减压，他们比我们更加痛苦！”

　　“是！”

　　……

　　炮火弥漫、杀声冲天，平地上近十里内陷入一片混战，甚至神威营、铁刃军的残部也纷纷加入了战斗，帝国存亡之际，似乎再也没有任何人再有半点怯懦，众人迎着魔族的兵锋而大声怒吼，踏着同伴的尸体的奋勇冲杀着。

　　“杀！”

　　乱阵之中，浅风率领一群高等魔族劈波斩浪般的杀戮而来，手臂周围蕴满了宗师魔劲，骤然一剑送出，顿时剑刃竟幻化为一柄数十米长度的血红色能量力场，力场内的龙胆营士兵一个个目瞪口呆动弹不得，下一刻，血肉迸溅开来，尽数死于浅风的剑气之下。

　　看到浅风亲自冲杀，似乎甲魔们也倍受鼓舞，从被魔晶炮打懵了的状况里醒转过来，提着战斧、长矛、战锤发疯般的重新冲击人类的阵地！

　　“轰！”

　　人类阵地中猛然一声巨响，一道冲天巨浪掀起，并且发生了接连的爆炸，百米内的士兵尽数被炸得支离破碎！魔晶炮，爆膛了，并且直接引发了另外靠近的两门魔晶炮也一起爆炸，存储的炮弹也被引爆，犹如炼狱一般的在龙胆营的阵地里制造出了一个真空地带，深坑内满是尸体碎片，一股浓郁的焦味在四周弥漫开来。

　　“大人……”司徒雪脸色苍白，道：“魔晶炮持续炮击时间太长，爆膛了……按照秦子陵大人的指点，必须冷却半个时辰之后才能再次炮击，不然还是会爆膛……”

　　眼看着上千龙胆营士兵瞬间烟消云散，林沐雨心疼得快要发不出声来了，紧握着星辰剑，道：“停止炮击……锥盾枪骑、蛮荒步战随我一起冲杀，我们损失惨重，魔族的损失一样惨重，兄弟们，鼓起勇气，杀到他们胆寒为止！”

　　远近的众人纷纷拔出兵刃来。

　　司徒森张口咬住袖子上的白色帝国军人衬衣，撕下一块布帛来，裹住满是鲜血的剑柄防止滑动，将长剑猛然一扬，高喝道：“我的兄弟们，你们今天都是帝国的英雄！上，跟魔族拼命的时候到了！”

　　龙胆营的铁骑纷纷发动冲击，而林沐雨、秦茵就并肩疾驰在战阵的最前方，迎着对面浅风掩杀而来的阵型而去，谁都知道这张战争进行到这个地步只能是一场血战了，再也没有任何取巧，如果帝国在这时候退怯，那恐怕人类很快便会从这片大陆上灭绝了。

　　“吼吼吼……”

　　前方，密密麻麻的一片甲魔，怒吼着冲了过来，潮水一般。

　　林沐雨心底一沉，手臂微微舒展，顿时双臂周围一道道金色光芒萦绕颤抖，一道道强绝力量震撼着周围的大地，分解开来的缚神锁、七曜仙葫缓缓凝聚组合，一柄浩然巨剑凝聚在前方，星辰剑轻轻一指，七曜仙剑就加持在长剑之上，以林沐雨、踏雪为核心，向着前方突刺开来，近二十米长的光质七曜仙剑能量摧枯拉朽的将成群的甲魔撕成碎片！

　　“轰！”

　　前方的铁刃军人群被撕碎，是浅风的攻击，他的宗师魔劲化为巨刃，谁也不知道有多少人丧生于这柄巨刃之下了。

　　“吼！”

　　空中传来猛兽的声音，又是一头飞蛇来了，林沐雨不禁暗暗叫苦。

　　就在这时，秦茵忽然猛然扬起雪臂，对着前方的空地就轰了出去，“嘭嘭嘭”的一根根金色晶体破土而出，呈现梯状直冲天空而去，秦茵纵身一跃离开战马，提着长剑、脚踏天穹龙晶直奔空中，道：“我去解决飞蛇，阿雨哥哥挡住浅风！”

　　“好！”

　　林沐雨怒吼一声，擎着七曜仙剑直奔浅风而去，而浅风一样看到了林沐雨，仇人相见分外眼红，手中宗师魔劲一晃，笔直的指向了林沐雨，策动战马疾速冲了过来！

　　“嘭！”

　　七曜仙剑与浅风的宗师魔劲碰撞在一起的时候，天地顿时失色了不少，沉闷的响声伴随着冲击波波荡开来，让人心脏仿佛受到撞击一般，七曜仙剑、宗师魔劲瞬间纷纷崩碎，林沐雨纵身离开战马，擎着利剑与浅风凌空扑杀在一起！

　　双剑交碰，两人谁也没有卸力，完全以最强力量互相撼动，王者斗焰、宗师魔劲所产生的气旋不断飞起，周围的碎石、尸体、残渣等等尽数绞碎，两军厮杀中的人群不得不避开这两个绝世强者的战斗力场，而林沐雨、浅风两个人都是用剑高手，场中烟尘滚滚，转眼之间闪电般的拼了数十剑，每一剑均产生一道气浪席卷开来，撼动得周围冲杀中的骑兵摇摇欲坠！

　　“啊啊啊……”

　　浅风的虎口已经崩裂出鲜血，头盔落地，长发飞散，虽然狼狈，但战意无比的高昂，每一剑均全力施为，丝毫不留手，他太想战败林沐雨了，战败这个宿敌才能一雪前耻！

　　林沐雨也好不到哪儿去，肩膀上、腋下都有一道道剑痕，如果不是星辰剑被刻印了御神印，恐怕已经抵挡不住浅风的攻势了，这位魔族第一统帅的修为实在是太高深了，宗师魔劲的强横程度远远不是其余的魔族长老所能及的。

　　“当！”

　　浅风猛然一剑压住星辰剑，将星辰剑的另一侧锋刃压在了林沐雨的肩膀之上，一点点的切入肌肤之中。

　　“死吧！”

　　浅风眼中的杀意浓烈无比，整个人仿佛已经沉沦为魔一般。

　　林沐雨右手擎剑，左手猛然腾了出来，猛然对着浅风的脸颊就是老辣的一拳！

　　“嘭！”

　　护身罡气被轰得飞散，浅风禁不住的吐出一口鲜血来，而林沐雨的肩膀处则传来一阵剧痛，浅风的剑气入体，这种痛苦实在是太难以忍受了。

　　左臂向前一扬，林沐雨满是血迹的脸上透着傲然，低喝道：“赤晶龙，铠化！”

　　异空间的一声龙吟回荡起来，血红色的鳞甲寸寸化为铠甲加持在林沐雨的身躯之上，顿时让他浑身都仿佛沐浴在甘露之中一般，赤晶龙与自己的力量契合度越来越高了，以至于能够治愈伤势、增强力量，也正是仗着赤晶龙，林沐雨才有与至少拥有神尊实力的浅风一较高下。

　　“喝！”

　　一声断喝，双手擎剑，伏羲神力与王者斗焰贯注在长剑之中，林沐雨悍然一剑碾压下来。

　　“吓？”

　　浅风一愣神，感受到林沐雨这一剑的力量远非之前能够相比，急忙抵御，但当双剑交碰的瞬间，浅风当即便吐出一口鲜血来，林沐雨的伏羲神力太强了！

　　“波……”

　　力量一吐，浅风的身躯犹如落叶般的飞了出去。

　　“快救元帅！”

　　远方，炼硎大声的怒吼着，顿时一大群甲魔、高等魔族冲了过来。

　　林沐雨的战袍上、脸上到处都是鲜血，有人类的，也有魔族的，此时他俊逸的脸庞有些扭曲，甚至有些狰狞，怒吼一声长剑横扫而出，七曜仙剑贯穿，直接将数十名甲魔、高等魔族尽数斩碎！

　　……

　　“嗡！”

　　空中一阵沉闷的声音传来，一个庞然大物坠落在魔族的战阵人群中，赫然是一头浑身插满了天穹龙晶的飞蛇。

　　秦茵竟独力杀了一头飞蛇！


第0604章 心魔

　　“咔咔咔……”

　　星辰剑一剑剑的将甲魔的身躯切碎，林沐雨旋身于战阵之中，像是一朵火焰铁莲绞杀着人群，这一刻，林沐雨眼中只有杀戮，再也没有任何的其余色彩了，甚至，他已经忘却了自身的存在，意海之中一片混沌、紊乱，只有不断升腾的复仇火焰。

　　“我这是怎么了？”

　　身体飞旋杀戮之中，林沐雨禁不住的问自己，但鲜血……他似乎非常渴望魔族的鲜血，心底的杀意根本就按捺不住了。

　　“阿雨……”

　　秦茵从后而来，忽然拉住林沐雨的手臂。

　　“滚开！”

　　林沐雨条件反射的猛然一剑向后劈了出去，秦茵猝不及防以天穹龙晶抵挡，但太晚了，手臂上一抹鲜血绽放开来，星辰剑太锋利了。

　　“阿雨，你怎么了……”

　　秦茵惊呆在原地，直直的看着林沐雨，眼前的青年哪儿还是当初的那个林沐雨，他的神情十分扭曲，眼神之中只有暴戾与杀戮，浑身都是鲜血，而且，完全没有半点林沐雨的灵韵，就仿佛是一件只习惯了杀戮的工具一般。

　　“阿雨，你别吓我！”

　　秦茵手足无措的站在那里，泪水在眼眶里回旋，这场战争把林沐雨逼成了这个样子，秦茵怎么会不心疼，她深知林沐雨并不醉心于功名地位，参与进这战争也只是为了自己，为了曾经对先帝秦靳的承诺。

　　“我怎么了……”

　　林沐雨意海中一片血色，他的身形巍然立于意海的上空，看着一望无际的血海，心底一层层的杀意鼓荡不绝，那种无休无止的狂怒让他难以控制，即使明知道自己已经伤害到了秦茵，却依旧难以平复心底的杀意，仿佛有一个魔就驻在灵魂深处一般。

　　“离我远点，小茵。”他低低的嘶吼了一声，仿佛如野兽一般的转身就冲向了魔族阵地里，必须要杀戮，只有魔族的鲜血才能让他的心境平复下来。

　　……

　　“统领大人，这是怎么了？”司徒雪愕然问道。

　　“我不知道……”

　　秦茵摇摇头，远远看去，只见甲魔的人群中猛然掀起了一道冲天血色风暴，是林沐雨的狂剑风暴，现在战场内恐怕也只有他能制造出这样的人间炼狱了！

　　但是，高等魔族们纷纷以弩箭射杀、甲魔相继投射出兵刃，他们都在伤害着林沐雨，纵然他实力再强，终究无法一己之力左右沉重的战争车轮。

　　“杀！”

　　秦茵翻身上马，手中镇国剑周围萦绕着天穹龙晶，率领司徒森、司徒雪、风溪、罗昕等人奋力冲杀，想要击败魔族，只能拼命！

　　……

　　转眼天色已经入夜，战场中一个个巨大的魔晶炮炮坑，十分吓人。

　　除了炮坑之外，最多的便是尸体了，有魔族的，也有人类的。

　　“嘎……嘎……”

　　林沐雨狼狈不堪的双膝跪在一个炮坑内，周围密密麻麻的甲魔尸体，他的伤势很重，胸口甚至被一枚箭矢直接穿透，浑身上下到处都是细小的伤口，而赤晶龙呜呜的坐在主人一旁，摆着巨大的头颅，轻轻蹭着主人的胳膊，仿佛在安慰主人一般。

　　“我这是怎么了……”

　　林沐雨深深的吸了一口气，他的意海已经不复当初，而是被一团血红色的云雾所笼罩，再也看不清原本意海的颜色，而这血云仿佛藏着魔一般，一旦杀戮起来就让林沐雨陷入一种堕入魔道的状态，星辰剑上鲜血斑斑，真不知道到底杀了多少魔族。

　　“沙沙……”

　　土坑边缘，一双沾满鲜血的靴子踏在沁满鲜血的泥土之上，一旁被鲜血染红的女帝战袍轻轻摇曳。

　　林沐雨抬起头来，脑海中一片茫然：“小茵……”

　　秦茵看着狼狈不堪的他没事，两行泪水滑落下来，纵身跃入林沐雨的怀中，哭着说：“你快要吓死我了，你快要吓死我了……”

　　林沐雨轻抚着她的肩膀，愧疚道：“对不起，我也不知道自己怎么了，就仿佛是入魔了一般。”

　　“嗯，你现在没事就好……”

　　身后方，司徒雪提着满是鲜血的利剑走来，恭敬道：“统领，浅风下令退兵了，这一战我们算是赢来了一场惨胜。”

　　“好……”

　　林沐雨在秦茵的搀扶下缓缓站起身，却看到秦茵的肩膀上一道惊人的剑伤，禁不住道：“小茵，你受伤啦，这是……”

　　司徒雪道：“大人，这是您砍伤的。”

　　“我……”

　　林沐雨心头一痛，说：“对不起，我也不知道我为什么会这样……”

　　“没事啦。”

　　秦茵甜甜一笑：“小伤而已，我们回营吧，你要赶紧疗伤。”

　　……

　　林沐雨被扶回营地的时候，楚瑶差点就被吓哭了，她从来没有见过林沐雨什么时候受过这么重的伤，全身几乎没有一处好的，脸上也布满了一道道伤痕，好在他的筋骨皮都十分坚韧，恢复力也强，况且圣域之躯，基本上不会留下疤痕来，不然就算是毁容了。

　　翌日上午，人类大营内，林沐雨浑身缠满了纱布，坐在帅位上，这是他第一次在如此多人的情况下坐上帅位，并且是秦茵默许的。

　　“雨统领的伤势没事吧？”苏牧云关切问道。

　　“没事，多谢云中王殿下关心。”林沐雨笑道。

　　倒是苏牧云连续剧烈咳嗽了几声，他的脸色苍白到了极点，身体也十分虚弱，林沐雨禁不住问道：“云公，您的身体……没事吧？”

　　苏牧云摇摇头：“没事，只是染上了风寒。”

　　一旁，楚瑶道：“云中王的病情已经十分严重，属下建议……云中王还是坐上马车回五谷城静养吧，否则的恐怕会后果难料。”

　　“战事正急，我身为帝国之臣又怎么能离去呢？”苏牧云摆摆手，道：“我没事，放心吧，魔族不退兵，我就不能离开。”

　　秦茵担忧道：“外公，可是你的身体……”

　　“我没事，真的没事。”

　　苏牧云笑了笑，说：“昨日一战战果颇丰，杀得魔族惨败而退，我想浅风手里头的兵力应该已经不足一半了。”

　　林沐雨问道：“我们的损失怎么样？”

　　司徒雪神色凝重，道：“大人，龙胆营只剩下两万五千人了……其余的军团折损更加惨重，神威营只剩下不足四千人，铁刃军只有一万人不到，现在我们能用的总兵力不到十五万人，其中大部分都是从云中行省、钢铁护墙调遣过来的新兵，战力堪忧。”

　　“魔族呢？”

　　“凌晨我们打扫战场，得到甲魔尸体五万具、高等魔族尸体四千多具，还有不少是被魔晶炮给直接炸碎了的，找不到了，初步估测，浅风现在能用的兵力有不到三万名甲魔和不到五千个高等魔族，翼人战力一般，可以不用去算。”

　　“我们的器械还剩下多少，魔晶炮还有多少？”

　　“魔晶炮还剩下三十九门，炮弹还有八百多枚，不过……”司徒雪神色一黯，道：“昨天稻江水面上一战，卫仇与水师战船一共歼灭六只飞蛇，水师六十四艘战船折损殆尽，只剩下八艘了，卫仇将军重伤，正在营房内休养。”

　　“卫仇重伤了？”

　　“是的大人。”

　　“一会陪我去看看他。”

　　“嗯啊。”

　　林沐雨看了看众人，道：“战局还有什么变化？”

　　甑亦凡道：“项彧固守在百岭城之中，唐澜的援军在增援途中，另外……天枢行省方向传来了消息，地方官府称有一支人类军队正从云岭上进入天枢行省，大肆攻掠，如今已经连续夺了天枢行省内六个郡城了。”

　　“人类军队？什么来头？”

　　“是魔族的先遣军，如果我没有猜错的话。”甑亦凡皱眉道：“浅风在这里拖住我们，却在天枢行省方向派出自己的傀儡军队攻打天枢行省，不出意外的话，魔族先遣军如今已经围住神影城了，神影城内的驻军大部分已经调离在前线，浅风的如意算盘便是用这一战换来一个富庶的天枢行省！”

　　罗昕冷笑一声，说：“先遣军都是一群贪生怕死之人，没有什么可怕的，只要给我一支两万人的军队，我就能从他们手里把神影城给夺回来。”

　　“不要轻举妄动。”林沐雨道：“现在谁也不知道魔族真正的实力，或许浅风手里头没兵了，但只要有个三五万甲魔在天枢行省，恐怕我们即便是去个十万人军队也是送死，除非是风大哥的禁军主力调遣回来，否则帝国军没有哪支军队能够跟魔族正面厮杀了。”

　　“那我们现在怎么办？”苏牧云问道。

　　林沐雨恭敬道：“坚壁清野，收拾战场，掩埋、焚烧所有的尸体，让魔族失去粮食补给，不用太久浅风就会自行撤兵了，如果浅风撤兵，说明魔族的兵力已经损失殆尽，我们重整旗鼓就能杀出钢铁护墙，收复岭冬行省、通天行省，如果浅风没有撤兵，那说明魔族元气没有大伤，我们还需要继续跟他们周旋。”

　　说着，林沐雨看向了司徒森，道：“森将军，命令龙胆营还能战斗的人全部布防在前沿，魔晶炮随时待命。”

　　“是，统领！”

　　林沐雨站起身来，秦茵飘然而至扶着他，说：“我陪你去看看卫仇将军吧？”

　　“你亲自去看他，我怕吓到那小子。”

　　“嘻，不会啦。”


第0605章 放养的赤晶龙

　　卫仇营帐，当林沐雨、秦茵一起走进营帐的时候，卫仇不出所料的被吓了一跳，不顾一旁正在给他换药的楚瑶的阻止，翻身走下床赤足跪在地上：“末将卫仇，参见殿下，殿下万岁万万岁！参见统领大人！”

　　“起来吧，不用拘礼。”秦茵笑容可掬的一抬手，圣域之力隔空扶着卫仇站起身来。

　　“伤得怎么样？”林沐雨上前问道。

　　卫仇坐回床边，尴尬一笑：“被飞蛇的毒针给打断两根肋骨、刺到了肺叶，幸好楚瑶大执事施救得及时，不然属下这条小命肯定就没了。”

　　“看来楚瑶姐不止是救了我一条命。”林沐雨哈哈一笑。

　　卫仇也哈哈大笑，昨天的正面战场至少有超过十头飞蛇参战、甲魔数量过十万、高等魔族也有一万兵力，再加上翼人等魔族军队，正面战场有多残酷卫仇自然明白，而能看到林沐雨活着回来，他自然是欣慰之极了。

　　而林沐雨也知道水师战船炮击魔族阵地的危险性，一来要承受飞蛇的正面攻击，二来要抵挡水下鲎人军团的袭击，说实话，帝国水师在昨天一战几乎全军覆灭，卫仇能活着回来简直就是对龙胆营天大的恩赐！

　　……

　　林沐雨在秦茵的搀扶下坐了下来，说：“肋骨伤了，那可是多喝点骨头汤，让灵火司去给你蹲点马骨头汤吧，昨天战死的战马数量肯定不在少数。”

　　“嗯。”

　　卫仇笑道：“恐怕这一仗打完之后，我们又要向汐郡主讨要无尽森林的良马了，唉……统领，我们龙胆营号称七万雄兵，如今竟然只剩下不到三万人了……末将心疼啊……”

　　“我知道……”林沐雨深吸一口气，说：“战死的兄弟都是帝国的烈士，他们的家眷会受到很好的抚恤，你就放心吧。”

　　秦茵也道：“这场战争一旦结束，各地的新兵也会陆续募集，你放心吧，有新兵的话会优先给龙胆营，尽快让龙胆营扩充到原先的规模。”

　　“末将代替龙胆营多谢殿下！”卫仇躬身道。

　　楚瑶在旁笑道：“既然大家都在这里，那我吩咐灵火司早点做饭，今天中午饭就在这里吃好了，怎么样？”

　　“好呀。”秦茵欣然点头。

　　卫仇则道：“统领，你觉得魔族会在今夜趁夜偷袭吗？”

　　“不会。”

　　林沐雨摇摇头：“我们的工事已经非常完备，营地四周几十重鹿角和三重围墙，弩车、箭箱、魔晶炮都不是吃素的，浅风不会那么糊涂来找死。”

　　“嗯，那就好。”

　　就在这时，忽然营帐的一侧“啪嗞”一声波荡开一道空间力量。

　　“咦，什么东西？”秦茵愕然看着那里。

　　只见一只利爪捅破了空间法则，正用力的将裂缝扒拉得更大一点，从利爪的鳞片能看得出来是赤晶龙，赤晶龙是圣龙系的灵兽，不能用普通灵兽的标准来权衡，林沐雨一直对赤晶龙采取“放养”的策略，所以赤晶龙在异空间里做什么，又混迹哪个位面，他根本就不知道，但看情况，反正赤晶龙早就习惯自给自足了。

　　不久之后，赤晶龙大大的头颅从空间裂缝里钻了出来，扒拉了一会终于钻了出来，落地之后就摇着尾巴凑到林沐雨身边，而林沐雨轻抚它的头颅时也发现，赤晶龙昨天一战所受的伤势居然痊愈了一大半，脖颈间的伤口原本鳞片都已经脱落了，如今却已经新生出一片片非常稚嫩的鳞片来。

　　“嗷呜……”

　　赤晶龙对着林沐雨、秦茵叫喊了一声，随后做出呕吐的样子，不久之后“啪嗒”一声呕出一根大约三十公分长的骨头来，看起来像是一截兽骨的样子。

　　“哈哈哈……”林沐雨不禁笑了：“卫仇，看来赤晶龙知道你肋骨断了，所以从异空间找来一根骨头给你煮骨头汤补补呢，你看赤晶龙多么贴心啊！”

　　卫仇无奈的看着那满是黏液的骨头，道：“可惜属下没什么招待赤晶龙的，总不能喂他一条腿，所以谢意就请大人帮我转达吧……”

　　林沐雨点头：“嗯，没问题。”

　　这时，楚瑶走了上去，用白布将赤晶龙衔来的骨头擦拭干净，掌心里斗气氤氲，忽地一愣，道：“这块骨头上的灵力好旺盛啊，而且……骨质含量也相当高，看来赤晶龙没有表错情呢，这块骨头确实可以给卫仇补补！”

　　“啊？”卫仇哭笑不得：“真的要煮这块骨头啊！”

　　“那是当然！”楚瑶笑道：“不但是你，阿雨也要喝一点，他昨天差点被一箭穿胸了，伤势可一点都不比你轻。”

　　“那好吧……”

　　林沐雨则说：“也不知道这块骨头来自什么野兽身上的，能不能吃啊，会不会有毒？”

　　楚瑶噗嗤一笑：“放心吧，我是灵药司大执事，难道还会看不出来有没有毒吗？我去吩咐灵火司啦，你们稍等一会便好。”

　　说着，楚瑶轻盈的走了出去。

　　秦茵抿着红唇，浅笑道：“楚瑶姐在，真好。”

　　“是啊，真好。”

　　林沐雨回想起银杉城与楚瑶在一起的日子，这位姐姐确实十分细心、温柔，如果后来没有遇到唐小汐、秦茵，或许还真的有可能就娶了楚瑶了，反正身在异界，多孤独寂寞啊！一想到这里，就想到了唐小汐，也不知道她在兰雁城那里过得如何了，唐庐不臣之心昭然，先是陷害自己，接着又屯兵不动，真不是个东西！

　　“我们现在跟浅风军团僵持不下，可不是什么好事。”

　　“为什么这么说？”秦茵笑问。

　　林沐雨喝了口侍卫递过来的茶水，道：“唐庐拥兵三十万，坐镇在七海关一直观望，举国上下，现在就属唐庐手里的兵力最强了，纵然是风大哥那边也无法企及，一旦我们击败了魔族，浅风退兵了，唐庐可能就会觉得时机将逝，可能亟不可待的动手，现在的这个时候最危险了。”

　　“阿雨哥哥是说唐庐可能会现在动手？”

　　“嗯，如果我是唐庐，我就选择现在，而不是选择等到我们击败了魔族，挥军北上的时候再动手，到那时候里应外合，他根本就没有一点胜算，毕竟那三十万精兵大部分都是新兵，战力不足老兵的三分之一，我们十万人就能击溃他们了。”

　　“我立刻书写羽书传令罗羽全城戒严。”

　　“不必了。”林沐雨微微一笑，看着秦茵充满担忧的漂亮脸蛋，说：“文武双全、心思细腻，与卫仇都是我能够倚重的大将，他一定也能嗅出唐庐不臣之心的气味来，再说了，还有小汐的二十万妖族大军坐镇西郊，就算是唐庐想攻打兰雁城，没有一个月是不可能的，而一个月内我们肯定能结束这里的战事，返回岭北行省，到时候就是唐庐的死期。”

　　“或许不用等到那个时候了。”秦茵幽幽道。

　　“哦，怎么说？”

　　“对不起阿雨哥哥，其实……其实我在几天前就命令风统领拿着我的圣诏前往七海城去接收唐庐的军队了。”

　　“哦？”林沐雨一愣，道：“这个……小汐无法从唐庐手里拿到兵权，恐怕风大哥也未必能成功吧？”

　　“不。”秦茵摇摇头，咬着红唇道：“我给了风继行两道密令，其中一道密令便是杀唐庐！小汐不忍心做的事情，风继行可以。”

　　“原来如此。”

　　林沐雨释然，道：“唐庐谋逆之心昭然，死不足惜，若是没有了他，三十万七海行省大军的将领们就群龙无首，风大哥收服起来也就没有那么难了。”

　　“嗯……”

　　……

　　转眼入夜，星空下，一列人马穿过龟谷小道，直奔百岭城而去。队列前方，老将唐澜紧抓着缰绳，策马飞奔，白色须冉随风而动，身后的金色斗篷迎风飞扬，而身后则是一群身经百战的老兵，不少人已经年至六十。

　　兵临城下之后，一名老将策马而去，来到城下高声喊道：“七海王唐澜，率领大军增援，请城上的兄弟马上开城门，放我们入城！”

　　城上守将眯着眼睛看了许久，道：“请七海王殿下稍候，属下这就去通报项彧统领！”

　　“好，请快一点，外面风寒，殿下的身体受不了。”

　　“是！”

　　半个时辰后，百岭城大门缓缓开启，火把云集，项彧提着嗜血枪，策马从城内带着一群将领走了出来，来到唐澜马前，翻身下马下跪抱拳道：“项彧参见殿下！”

　　唐澜微微一笑：“平南侯请起，平南侯智勇双全，夺下百岭城为帝国立下旷世奇功，真是恭喜恭喜了！”

　　“殿下何必这样折煞末将，末将也不过是听命行事而已，这一切都是女帝殿下的意思。”

　　“嗯，我们进城吧。”

　　“是！”

　　项彧翻身上马，与唐澜并肩入城，一边说道：“茵殿下密令，要我在七海王殿下增援百岭城的第二天便出兵，进击剑阁，擒获秦毅这个叛国之贼，所以明天末将就会率领五万大军离开百岭城，这座义和国都城就要交给殿下来镇守了。”

　　“你也要走？”

　　唐澜的眼中一片失望的看着项彧。

　　项彧又何尝不知道唐澜的意思，大家都是聪明人，项彧也明白，一旦自己的五万大军离开城池，唐澜的一万人别说是镇守城池，能不能镇得住城内的义和国数千投诚的人马都是个问题，而龙千林的军队则随时都可能到来，坐守城池，形同等死。


第0606章 第二档神格

　　初春的夜晚透着寒意，晚风拂过，吹得营帐前的大旗猎猎作响，火光照耀下，旗帜上的金色紫茵花是那么的美轮美奂。帐内，秦茵静坐修炼，一团团金色光芒萦绕在身体周围，光芒照耀下，冰肌玉骨都仿佛变得透彻了一般，肉眼可见一道道神力正在体内溪流般的运转着。

　　“呼……”

　　吐纳一周天后，秦茵缓缓的舒了口气，睁开眼睛，双眸之上掠过一缕金色光芒，那是神力汇聚的力量回旋，轻轻一握拳，秦茵不禁欣然失笑，天穹龙晶的力量似乎更加强横了，自从体内缔结出天命神格之后，自己的修为进步速度简直犹如神助一般，短短时间内已经正式踏入了神境第一重天的修为了，体内无所不在的神力就已经证明了一切，难道说……天命主神之格就真的那么厉害？

　　骤然之间，忽地秦茵感觉到远方一股强大的力量正在缓缓游弋，那是迥异于人类修炼者的力量，充满了暴戾与邪恶，有人来了，而且就在帝国军大营外的数里处！

　　“啪！”

　　一把抓住镇天剑，秦茵从锦缎坐席上旋身而起，身在半空中便已经消失不见，唯剩下一道淡紫色的空间裂缝涟漪在空中缓缓消失着，正是破碎虚空的四维穿梭力量！

　　下一刻，秦茵已然出现在营盘数里外的山脉之中，前方一道人影闪烁而过，她马上五指一张，神境领域铺天盖地而去，顿时哗啦啦的一声声树木断折的声音，秦茵的领域就像是一道巨大力量一般，充满了神境破坏力！

　　“出来！”

　　在她的一声娇喝声，一个颇为狰狞的笑声在林地里回荡着，一堆正在迅速枯朽的灌木中，一个身穿灰袍的老者脚踏灌木尖端，身周浮现着一个个紫红色的魔影，魔影呼啸舞动，吹拂着灰袍飞舞，他哈哈大笑道：“女帝秦茵居然有这般修为，真是难得，哈哈哈哈……”

　　“你是……魔族圣师吧？”秦茵淡淡一笑，她听过关于圣师的传说。

　　“哦？你居然认识我？”

　　“不，我只是猜测。”秦茵道：“你的力量中没有魔皇的霸气，但却有一股迥异的邪性，所以你多半就是那个传说中的圣师，怎么，你夜探帝国军营地，是想刺杀谁吗？”

　　圣师微微一笑，袍袖一振，魔斗气旋飞速升腾而起，朗声笑道：“老夫想刺杀的人既然已经送上门来了，我该怎么谢谢你呢？”

　　秦茵没有说话，“当”一声将镇天剑抛出刺入一旁的岩石之中，一双玉手缓缓张开，顿时一道道天穹龙晶凝聚在周围，脚踏虚空、衣袂飘动，天穹龙晶的金色光芒照耀在她绝美的脸上，真个美若天仙，仿如一朵雪莲般圣不可侵。

　　“找死！”

　　圣师冷冷一笑：“老夫今天就让你见识一下五魔合璧的神功！”

　　“嗡嗡”的响声中，圣师身周的魔影不断飞旋，发出桀桀的魔吼声，顿时周围的空间犹如扭曲一般，岩石纷纷迸裂，强大的力场与秦茵的神境领域抗衡着，崩裂声回荡不绝！

　　秦茵一双明眸看着圣师，并没有动静，只是大幅度提升神力加强领域威压的力量，两人相持不让，终于“嘭”的一声，脚下大地犹如威压的压迫而猛然垮塌下去，直接塌陷了近十米，原本的林地已然变成了一个巨大盆地！

　　尘土飞扬起来，地面垮塌的余震不绝，四周山脉都仿佛在呼应摇撼着。

　　“嗡！”

　　一枚天穹龙晶刺透了尘埃，直奔圣师的胸前而来！

　　圣师一声怒吼，五魔合璧神功发动，一道道魔影飞旋扑杀而去，空气中一股强绝力量在重重的撼动在天穹龙晶之上！

　　“嘭！”

　　一声巨响之下，圣师居然被震得连退数十米，双臂一片酥麻，体内的五魔合璧功力散去了近三成，但秦茵的天穹龙晶却依旧游刃有余，她素手一扬，一枚通天彻地的天穹龙晶刺透云层重重落下，这一击犹如浩劫一般，半径百米的天穹龙晶横空落下，让圣师避无可避！

　　“怎么会这样？！”

　　圣师目瞪口呆，在他的了解中，秦茵绝不可能强横到这个地步，因为圣师也是一个神境第一重天强者，但却对秦茵的神力居然有种天生畏惧一般，甚至面对着天穹龙晶，圣师的神力仿佛根本就提不起来一般，力量之间竟也有这种主从关系？

　　一道道魔影飞旋在双臂周围，圣师身周浮现着数十米范围的血红色宗师魔劲，声势惊人的扬起了双掌，怒喝道：“绝不可能！”

　　五魔合璧最强形态硬撼秦茵的天穹龙晶！

　　“嘭！”

　　大地猛然崩裂开来，圣师被轰得口吐鲜血连连后退，眼看着空中的天穹龙晶即将落下之际，他急忙手掌向后一挥，顿时一道空间裂缝啪嗞一声张开，纵身跃入，破碎虚空而去！

　　“轰！”

　　大地猛烈颤抖着，秦茵以九成力发动的这一击天穹龙晶直接将大地轰出了一个深深的大洞，足足有百米之深，而魔族圣师则已经重伤，瞬移到了数里之外。

　　“啊……”

　　秦茵缓缓舒了口气，意海中的光明法则主神之格散发着柔和、圣洁的光芒，飞速的为她回复着损耗的神力，大约圣师也没有想到自己为什么会败，败就败在神格的档次上。

　　……

　　人类追求天道，然而天道渺渺，又有几人能够勘透。

　　神格，天地宇宙之间，人类修炼所缔结出的精华结晶，堪称是三界之瑰宝，每一枚神格几乎都是经历千辛万苦所凝聚而成的，而神格又分为五档。

　　第五档，也是最低级的神格，被称为“凡人之格”，是由凡界的修炼者所缔结的神格，拥有凡人之格并不难，只要精于修炼、持之以恒就可以了，凡人之格又被称为野生之格，所以备受天界诸神的鄙夷，而秦寒、洛岚、魔皇、圣师等人所拥有的神格都正是第五档的凡人之格。

　　第四档，天道之格，修炼者领悟了天道万物法则之后所凝结出的神格，威力比凡人之格要略胜一筹。

　　第三档，仙铸之格，以天界的神帝之格为力量之源，经千万年淬炼所得的神格，威力又要比天道之格强横一筹。

　　第二档，主神之格，主管各系法则的至强神格，而秦茵所觉醒的天命主神之格就是光明系的主宰神格，天地间光系法则就只有这么一枚主神之格。

　　第一档，至尊之格，至尊者，主宰也。宇宙间的至尊之格一共有三枚，传说其中一枚就在七曜魔帝的意海之中，否则他也不可能拥有轻松灭杀神帝强者的力量，但这也只是传说，至于七曜魔帝拥有的神格到底是不是至尊之格，无人得知。

　　这次偷袭，圣师算到了秦茵踏入神境了，但是却没有算到秦茵所拥有的神格居然是第二档的主神之格，这便是圣师此行落败的原因。

　　……

　　破碎虚空所需要的神力十分浩大，而且每次穿梭空间都需要神力保护身体不受时光流沙的腐蚀，所以就算是主神之格也无法在短时间内连续两次破碎虚空，秦茵就算是感应到了圣师所在的方向，却也没有动手去杀他，这样或许会让自己陷入困境，一个圣师就已经很难对付了，如果魔皇再来，恐怕自己就已经不是对手了。

　　这时，帝国军大营方向火把攒动，似乎众人已经发现了这里的动静。

　　其实想不发现也难，秦茵和圣师的决斗几乎把这座山林给夷平了，引发的震撼力对附近的帝国军来说简直就像是一场地震一般，并且天穹龙晶从天而降的样子实在是太张扬了，犹如神谕，只要眼睛没瞎就能远远的看到。

　　秦茵皱了皱秀眉，该走了，但体内的神力依旧在恢复，还要几分钟才能再动用一次破碎虚空，而就在这时，一人提着长剑从山林间疾驰而来，脚下一道道星力闪烁，正是林沐雨，在这种地形下，他来得比任何人都要快。

　　“嗖！”

　　一窜掠过了草头，林沐雨双足周围萦绕着王者斗焰，已然来到了秦茵的前方，禁不住愕然道：“小茵，果然是你，刚才那是谁？”

　　林沐雨的灵脉术感应一样非常敏锐，只是他赶不及过来而已。

　　秦茵不知道该怎么说辞，只得实话实说：“是魔族圣师。”

　　“圣师？”

　　林沐雨皱了皱眉头：“你没事吧？”

　　“没事啦。”

　　“圣师呢？”

　　“受伤跑掉了……”

　　“你把他打伤了？”

　　“嗯……”

　　林沐雨走上前，掌心一扬，葫芦花绽放出晨曦的能力来。一道金光照亮四周，前方便是天穹龙晶制造出的巨大深坑，吓得林沐雨不禁一愣，道：“小茵，这是你的杰作？”

　　“嗯啊……”秦茵想否认也没有办法了。

　　“那你还在这里傻愣着。”

　　林沐雨一把抓住她的小手：“快走了，你想让帝国人人都知道你已经修炼成神境修为了吗？”

　　“为什么不能呢？”

　　“额，也对啊……”

　　林沐雨一直都觉得做人应该低调一些，但被秦茵反问一句之后也有些傻眼了，事实上以秦茵的身份地位，如果昭告天下她踏入神境了，是一位真正的神，或许反而更能让天下归心！


第0607章 暗流

　　“噗……”

　　又是一口鲜血喷在了红色的地毯上，圣师的脸色极其难看，颤巍巍的在侍卫的搀扶下坐在椅子里。

　　魔皇静静的坐在一旁，等到圣师喝下了一口补汤之后才说道：“圣师，到底是什么人把你伤得那么重，难道说秦寒那老家伙已经来了？”

　　“不是秦寒，是秦茵！”圣师眼中满是浓烈的杀意。

　　“秦茵？”魔皇眉头紧锁，难以置信地说道：“这怎么可能，秦茵不过是一个修炼了二十年的黄毛小丫头，以圣师之能，就算是火舞神王欧阳嫣也不可能重创你，何况是区区一个秦茵。”

　　“陛下。”

　　圣师脸色苍白地说道：“在我对战秦茵的时候，属下的神力居然对秦茵的神力有一种仿佛天生的臣服，这让属下只能施展一半的修为，加之秦茵所凝聚幻化的天穹龙晶实在是厉害，天穹龙晶中饱含浩荡的圣力，这股圣力堪称是五魔合璧的天生克星啊！”

　　“你是说，你的神力在秦茵的有种天生臣服的感觉？”

　　“是。”

　　“难道说……”魔皇浑身一颤，脸色瞬间苍白起来：“难道说秦茵这小丫头所拥有的神格是传说中的天道之格？这怎么可能，她不过是乳臭未干的小丫头罢了，怎么可能参透天地万物的法则？不会是……不会是秦寒那老家伙从天界找到的第三档仙铸之格吧？”

　　“不可能。”

　　圣师皱眉道：“虽然说秦寒这老贼确实飞升过天界一次，但仙铸之格何其珍贵，天界的各位神王、神帝都求之不得，而他秦寒又不是什么圣人，若是他得到了仙铸之格恐怕早就自己修炼了，又怎么会等了数千年之后留给秦茵？”

　　魔皇深吸了一口气，道：“如果真是这样的话，那就太可怕了，秦茵自身的修为不可能缔结天道之格和仙铸之格，那就只可能是天命主神之格了！”

　　“主神之格？”圣师骇然“那可是天生注定的神帝之格啊，而且……万界星辰之中一共也就只有十几枚主神之格而已，这秦茵怎么可能缔结主神之格？”

　　“是天命所生的……”魔皇一握拳：“这小丫头的运气真不是一般的话……如果真是这样的话，那我们更加要除掉秦茵了，秦茵不死，我们便难有机会夺取这片大陆啊！哼，秦茵必须要死！圣师，瑶姬人呢，有消息吗？”

　　“瑶姬正在千里之外。”

　　圣师颔首道：“陛下，我们今天战事不利，林沐雨的魔晶炮十分厉害，魔族军队已经折损大半，再打下去恐怕只能换一个与人类帝国同归于尽的下场，属下看来，还是撤军吧。”

　　“嗯。”

　　魔皇一双黝黑的眸子里透着恨意，道：“但必须杀死秦茵，只要秦茵一死，我们这次兵出通天峡就算是大获全胜了！”

　　“是，属下会去安排！”

　　“圣师早些休息吧，明日一早看看浅风元帅有何安排。”

　　“是！”

　　……

　　次日，魔族没有任何动静，没有进攻也没有退兵，而林沐雨也只能布防阵地，严阵以待的与浅风对峙着。

　　二月二十二日，兰雁城西郊，一片妖族的营盘之中，羽书飞报，传至唐小汐的手中。

　　“什么？”

　　唐小汐看着手里的纸条，漂亮脸蛋上满是惊骇：“小茵命令爷爷率领一万军驰援百岭城？这……百岭城以南可是至少还有十万之众的义和国守军的啊！”

　　唐镇已然留起了虬须，在旁抱拳道：“看来女帝殿下确实已经对岭南版图志在必得了，要不然也不会派遣七海王殿下亲自去镇守百岭城。”

　　“不。”

　　唐小汐摇摇头：“不，唐镇你还没有懂得小茵的用意……仅仅一万守军根本不可能守得住百岭城，百岭城内义和国势力根深叶茂，怎会是区区一万人就能降服的，而且龙千林、丁奚一定会派遣大军回援百岭城，到时百岭城就是一座死城啊！”

　　“那……那我们怎么办，澜公岂不是？”唐镇一听，顿时就慌张了，毕竟他也曾经是唐家将领，虽然不认同唐澜韬光养晦的做派，但还是不愿意看到唐澜白白送死。

　　唐小汐紧握粉拳，将信纸揉碎，道：“我不管小茵怎么想，但他是我的爷爷，我不能坐视不理看着爷爷战死在百岭城中，他是我的爷爷啊……”

　　“末将随时听令！”唐镇点头。

　　“好，立刻点齐五千轻骑兵，随我抄小道去百岭城，以我们的最快速度，或许五天内就能抵达百岭城了！”

　　“是，属下遵命！”唐镇颔首，却又道：“郡主，风继行统领来了。”

　　“哦？风统领来做什么。”

　　“他手持女帝圣诏，还有七海王殿下的亲笔书信，以及一枚唐门铁令，说是遵旨要去七海城调遣唐庐大军，前往苍南行省御敌。”

　　“这样啊……走，跟我去见风继行。”

　　“是！”

　　大营外，春风悠悠，风继行带来的人马并不多，他一脸的风霜，这一路上肯定熬夜急行了，迎面上前抱拳笑道：“风继行参见汐郡主！”

　　“风统领客气了。”

　　唐小汐微微一笑，说：“风统领是来取兵权的？”

　　“是。”

　　“你有信心取得兵权吗？”

　　“没有。”风继行如实以告，笑道：“但属下会全力以赴，不负君恩。”

　　“那好，你是沐沐的大哥，我助你一臂之力。”唐小汐伸手在腰间的空间袋里取出一枚唐门铁令，隔空扔给了风继行。

　　“啊？唐门铁令？”风继行一愣。

　　“没错。”唐小汐道：“如果你手持两枚唐门铁令，那么唐庐抗旨不遵的勇气也会少去许多。”

　　“多谢汐郡主赐令！”

　　“不用谢我，倒是我有件事想求风统领帮忙。”

　　“什么忙，郡主尽可说来。”

　　唐小汐拨动了一下被清风吹乱的青丝，道：“唐庐是唐家一脉最后的骨血，也是爷爷最后的希望，所以请风统领不论如何都要留唐庐一条命，可以吗？”

　　“末将必定尽力。”

　　“尽力……”

　　唐小汐幽幽一声叹息：“那好吧，尽力就好。”

　　她也知道，唐庐抗旨不遵，光凭这一条就够他死一百次了，而风继行做事果决、雷厉风行，如果唐庐依旧不依不饶的话，风继行未必会留他一命。

　　“汐郡主这是要去哪儿？”风继行又问。

　　“去百岭城，见爷爷。”唐小汐落寞地说道。

　　“去百岭城？”风继行剑眉紧皱道：“百岭城正在开战，我看汐郡主还是不要去百岭城的好。”

　　“不，这是我必须要去的。”

　　唐小汐微微一笑，冲着风继行行了个淑女礼，道：“小汐告辞了，风统领万望珍重。”

　　“是！”

　　……

　　百岭城，夜晚的镇南王府灯火通明，此时的王府已经成了七海王唐澜的暂时住所，里里外外的行人络绎不绝，各自在忙碌着各自的事情，而来镇南王府最多的人莫过于是城内的官宦、豪族，众人都岭南行省易主了，百岭城落入帝国手中，也意味着义和国败落的开始，大厦将倾之时最重要的一件事就是早点找到一个靠山，而眼前的唐澜正是一个绝佳的靠山。

　　“殿下，百岭城府君周贤刚刚来过了，送来了约五百金茵币的礼品，都被我放在府邸的府库之中了，如何处理还要看殿下。”老将唐弼在旁恭敬说道。

　　“嗯。”

　　唐澜放下手中的书卷，看看一旁的油灯，说：“项彧的兵马已经出城了？”

　　“是，平南王已经攻打剑阁去了。”

　　“城内还有多少人？”

　　“殿下，百岭城是一座大城，东南西北各有八个城门，每个城门必须把要有200人把守，如此一来我们就必须有八千人镇守各城门，此外，街道巡守等也需要人手，义和国的火雀司靠不住啊，我又得有一千五百人去巡守，所以，反而是王府的守备最为空虚，只有五百兵力而已。”

　　唐澜皱了皱眉头，道：“只有五百人吗？城内各个名门望族的私军，都交出来没有？”

　　“没有，特别是北齐府，哼……北齐鹰这老家伙仗着自己是天书世家的族长，居然命令北齐府的家丁、护院闭门不出，并未上供任何礼品，甚至还扬言要等到龙千林杀回百岭城，北齐府还会继续效忠于镇南王秦毅。”

　　“真是放肆！”

　　唐澜冷冷道。

　　唐弼道：“殿下，昨夜城中动乱之时，北齐府的家臣杨帆寻衅斗殴，当街杀死了五名仇家，已经被火雀司擒获，请问殿下要如何处理。”

　　“私斗杀人，死罪。”唐澜手掌一挥，道：“杀！”

　　“那……万一北齐鹰那老家伙找茬怎么办？”

　　“把南城门的两千人调回来，如果北齐府敢造次，就灭他满门！”

　　“是，属下知道了！”

　　唐澜征战一生，性格刚勇，从来就不吃别人威胁这一套，更何况是北齐府这种自以为名门望族的府邸，这更让唐澜气不打一处出来。

　　然而，唐澜也不会想到，这个小小的举措会给他带来数不尽的麻烦。


第0608章 帝国鹰犬丧天良

　　清晨，北齐府家臣杨帆的头颅被高高挂起在城门上，以示惩戒，一旁就张贴着唐澜的告示，帝国律法在百岭城一样通行，擅自杀人者偿命，就算是以天书杀人也必须偿命！

　　……

　　“当！”

　　重重的一掌落在金丝木的桌案上，年近六十岁的北齐鹰一脸愤怒，他是义和国天书世家一人，更是义和国仅有一个能写出天书的人，天境第二重天天帝修为，怎么能受得了这样的憋屈，一脸愤怒的低喝道：“我北齐府与帝国势不两立！林沐雨害死我儿北齐桓，如今唐澜居然又欺人太甚，杀我北齐府的杨帆，着实可恶！”

　　一旁，长子北齐赧道：“父亲不要动怒……哼，这唐澜老贼手里只有不到一万的兵力，分给四大城门之后他就只有几百人可用了，而我们北齐府的私军就足足有两千人，加上数百本天书，还惧怕他区区一个唐澜不成？只要父亲一声令下，孩儿马上率领护院、私军杀奔镇南王府，杀唐澜，将这群帝国鹰犬给赶出百岭城去！”

　　说着，北齐赧嘴角一扬，道：“父亲，大都统被困在剑阁，但龙千林元帅已经在杀回来的路上了，一旦迎接到大都统就势必会兵锋直指百岭城，如果在这种时候我们北齐府能以一府之力夺下百岭城献给大都统，那我们北齐府就堪称的义和国第一功勋了，父亲认为呢？”

　　“赧儿，你还是想得不够深啊。”

　　北齐鹰冷冷一笑：“唐澜这个老东西，解决掉他何须要我们自己动手？咱们只要动动嘴巴、花点金茵币，就能让唐澜自己把脑袋送到城楼上！”

　　“哦？父亲打算怎么办？”

　　“只需如此……”

　　……

　　正午时分，一大群义和国平民围住了镇南王府，所有人的脸上都满是义愤填膺的样子，一个个挥舞拳头的大声对着王府门前手持盾牌、脸上带着慌张神色的士兵破口大骂，同时用一条长长的白布以红墨水写下一行字——

　　“帝国鹰犬丧天良，我与义和共存亡！”

　　不但如此，这数千人甚至还挥动手臂，齐声的高喊着这个口号，一定要唐澜给一个说法，否则就会一直闹下去，围住王府，让唐澜进退不得。

　　直至午后的时候，王府大门终于打开了，唐澜一身锦袍走了出来，脖颈间佩戴着三颗星的紫茵花军徽，目光冰冷的看着王府外闹事的人，道：“都给我静一静，说吧，你们到底想要什么？”

　　人群中，一个老者走了出来，颤巍巍地说道：“老汉参见七海王殿下！”

　　“老人家不必多礼，说吧。”

　　老者点头道：“义和国一向推行众生平等、以人为仁，而如今帝国夺了我们的城池，残杀我们的袍泽，帝国军人之残暴，人神共愤，七海王殿下，你们私动刀兵杀死了杨帆，杀死了许多义和国的子民，人人都说女帝秦茵宽仁，可如今我们却看不到半点宽仁，尔等行此暴行，与野兽何异？”

　　“杨帆私斗杀人，死有余辜。”唐澜冷冷道。

　　“这里是义和国的领土，就应该执行义和国的法则，天书杀人，不为犯法。”

　　“放肆！”唐澜目光一寒：“百岭城数千年都是帝国领土，就当遵从帝国律法，杀人偿命，无须多言。”

　　老者咬着牙：“殿下如此青红不分，真让人失望，我等都是义和国的自由子民，绝不愿意当帝国的奴隶，殿下一意孤行，我等也只好鱼死网破了！”

　　“你！”

　　唐澜目光冰冷，五指一张，道：“唐弼，摆出进攻阵，封堵王府入口者，杀无赦！”

　　“是！”

　　唐弼率领一群唐家士兵冲上前，直接砍杀数人，血水直接染红了王府的台阶，一看到死人，不少人就已经吓破胆了，但人群中却有几人拿起砖头对着唐家士兵乱砸，一时间唐弼怒了，提着钢刀说道：“给我杀，这群刁民！”

　　“是！”

　　众人大开杀戒，乱箭齐发，转眼闹事的人就被杀死一片，而士兵们也杀红了眼，提着兵刃冲出府邸范围，甚至杀人杀到了大街上。

　　“杀人啦！杀人啦！帝国鹰犬要屠城了！”

　　一些人在大喊着，而此时正是百岭城午后的经商时间，街道上不计其数的商人、行人都吓得面无人色，特别是看到远处提刀杀人的唐家士兵的时候，一个个更是魂飞魄散的夺路而逃，转眼之间街道上就已经乱成了一团。

　　一整个下午，消息传遍了城池里的大街小巷，也不知道是谁在散播着唐澜即将屠城的消息，几乎整个百岭城的数百万人都知道唐澜马上就要挥动屠刀了！

　　夜幕降临时，四处城门已经受到了一次次的袭击，不计其数的百姓要求出城，在守军不开门的情况下，不少佣兵、侠客行馆的武者选择了动手，这一夜也就注定是充满了动乱的一夜了。

　　……

　　翌日凌晨，唐澜一夜没睡，头发尽数花白了。

　　“殿下……”

　　唐弼神色苍白地说道：“南门守军昨天一晚上折损了三百多人，北门更多，折损了近一千人，甚至我们根本就不知道是谁动手杀的人，可悲……我们身为帝国军人，原本应该战死在沙场之上，如今却死在这些卑鄙的刁民刀剑之下！”

　　“唐弼。”

　　唐澜一双目光中毫无神韵的看着这个老伙计，道：“我唐澜一声工于心计，如今却要死在别人的心机之下，我不甘心啊……”

　　唐弼道：“殿下，您觉得这伙人是谁？”

　　“是谁已经不重要了。”唐澜仿佛老了数十年一般，道：“秦茵想我死，秦毅也想我死，林沐雨、风继行、苏牧云等人更是恨不得将我剥皮吃肉，如今连这些义和国的刁民也想我死……北齐府啊北齐府，我唐澜这一生纵横天下，何曾惧怕过这种小人，可如今……我居然要仰人鼻息，受北齐府的制衡。”

　　“殿下……”唐弼心痛不已，道：“我们手里至少还有五千人马，没有必要受北齐府的钳制，他们有天书，我们也有，何足惧哉？”

　　唐澜缓缓摇头：“没用了……没用了，罪在我唐澜一人，不在你们身上，唐弼，你立刻聚集人马，带着这五千人突破出城，茵殿下只是下令我唐澜守城，那么……就由我唐澜一个人守在百岭城吧，是生是死，全由天命。”

　　“不！”

　　唐弼咬着牙：“老将绝不会舍殿下而去，要死便一起死，老将这就召集所有人守住王府！”

　　“唉……”

　　唐澜一声叹息：“你何必如此？”

　　唐弼笑了：“这是我身为一个唐家将领最后的忠诚，还请殿下给我这个机会，让我与一起死在沙场之上，义和国狗贼人神共诛，与他们一战，我死而无憾。”

　　“好！”

　　……

　　晌午时分，唐澜军放弃了四处城门，将五千人尽数聚集在王府内，似乎……唐澜已经在与整个义和国的兵力在抗衡着。

　　马蹄声中，一列骑兵疾驰而来，远远的与唐澜军对峙着。

　　“他们是什么人？”

　　唐澜一身甲胄，提着钢刀问身边的人。

　　唐弼道：“是佣兵，义和国的佣兵。”

　　“哦？”唐澜不禁笑了：“义和国居然花钱雇佣佣兵来杀我？”

　　“看来是这样了。”唐弼苦笑一声。

　　这时，一名佩戴高级军衔的佣兵策马走上前，一脸虬须，手里提着一柄沉甸甸的战斧，笑道：“你们这群老家伙……哪一个是唐澜？”

　　唐澜策马而出：“老夫便是。”

　　佣兵哈哈大笑：“原来就是你，看起来根本就经不起老子一斧头嘛……唐澜你听好了，老子是义和国尖锋佣兵公会的会长，名叫李大雷，记住老子的名字，北齐府的人出了两千万金茵币买你这颗头颅，只要拿到你的头颅，我们这辈子就衣食无忧了。”

　　唐澜冷笑道：“原来我这颗头颅居然这么贵重了，李大雷，你想要老夫的头颅便来拿吧，如果你有这个本事的话！”

　　“少废话，给我冲杀！”

　　李大雷一声令下，佣兵们立刻发动冲锋。

　　“列阵，防御阵！”

　　唐弼一声令下，顿时一群老兵们手持盾牌纷纷移动，他们虽然年纪大了，但论打仗的能力则要比这群乌合之众的佣兵要强几万倍！

　　盾牌林立，长矛突刺，连续三道防线的梯次枪阵让佣兵们的战马冲击毫无作用，很快的，一个个佣兵就成了长矛尖上的串肉了。

　　“格老子的！”

　　李大雷恼羞成怒：“全体冲锋！”

　　近两千人的佣兵掩杀而来，一场血战随即在王府前方拉开序幕。

　　……

　　二月二十三日，尖锋佣兵全军覆灭，而唐澜军也折损了近千人。

　　清晨时分，又是一拨人开始攻打王府，是从百岭城下辖郡县赶来的府军，一共四千余人，装备精良，几轮箭矢射击之后就把唐澜的人射杀数百人，此时，唐澜军也露出疲态，体力、精力都已经无以为继了。

　　但府邸外的兵力却越来越多，义和国的旗帜连成一片。

　　正午时分，人群分开，北齐府族长北齐鹰一袭长衫走了出来，抱拳一笑：“唐澜，澜公、七海王殿下，老朽来送你上路了！”


第0609章 正义的审判？

　　“北齐鹰？”

　　唐澜手拄着长剑，颤巍巍的哈哈大笑道：“十年前，我来过一次百岭城，彼时天书之力尚未觉醒，你不过是一个端茶倒水的小厮罢了，如今居然已经贵为义和国之相，哈哈哈……人生斗转，何其秒也，北齐鹰，你是想要老夫的这颗头颅作为礼物献给秦毅吗？”

　　“有何不可？”

　　北齐鹰脸上的褶子都快笑开花了：“唐澜，你一声浸淫在权力富贵之中，万万没有想到会落得这么一个下场吧？狡兔死、走狗烹，历来如此，你把持大权让秦茵猜忌，有这么一个下场也是情理之中，如果你识相的话，乖乖授首吧，我还能看在你德高望重的份上饶你部下一条生路。”

　　唐澜愣了愣，似乎动了心，正要说话，忽然一旁的唐弼猛然拉动了隐藏在一颗石榴树树叶后方的箭箱拉弦，顿时“刷刷”的一道道钢箭直奔北齐鹰而去！

　　“父亲小心！”

　　北齐赧低吼一声，手中长剑猛然抡起，天地之力瞬间涌动，无数冰霜化为冰盾，挡在北齐鹰前方“当当当”的把十几枚钢箭尽数格挡掉，但周围不少北齐府的私军却被射杀掉了，肠穿肚烂，死得极为凄惨，北齐赧望了一眼，禁不住脸色铁青道：“这群不识好歹的老匹夫，父亲，不必跟他们客气了，杀掉他们便是，唐澜跑不了！”

　　“嗯。”

　　北齐鹰冷冷的看着王府方向，道：“盾阵推进，小心他们的箭箱。”

　　“是！”

　　其实，唐澜也不过只有两架箭箱而已，来得匆忙，根本就无暇带更多的箭箱过来，唐弼杀意已决，不愿意苟且偷生，这让唐澜又是无奈又是心痛，这群老将都是七海唐门身经百战的家将，如今却要全部毫无意义的死在这里，沦为北齐府进献给秦毅的礼物，这是何等的讽刺。

　　“弓箭手，放箭！”

　　唐弼大声吼着，手提钢刀守在门外，寸步不让的看着外面北齐府的私军，大吼道：“火焰天书，给我放！”

　　三本地书瞬间爆发开来，一道道烈焰吞噬了府邸外正在进攻的数十名私军，但对手的反扑更加猛烈，北齐府是义和国最强大的天书世家，他们的天书自然不会少，一群家将冲了过来，器胚扬起，顿时风暴、烈焰、冰霜席卷上王府的墙头，将那里的弓箭手们一一绞杀，惨叫声连成一片。

　　镇南王府修缮得十分坚固，防御工事非常充足，甚至府邸内还有四座高高的箭楼，此时上百名弓箭手进入箭楼之中，居高临下的射杀，给城外北齐府的人造成了不小压力，并且唐弼命人把府邸里厨房的油给找了出来，浇在外面，下令点火，也阻延了一些对手的攻势。

　　但北齐府的人迟迟攻不进来却并不意味着唐澜军能获胜，唐澜和唐弼都知道，北齐府的兵力不比自己少，还有全城的豪族、贵胄在帮着他们，唐澜军实际上只是在孤军奋战，毫无获胜的可能，如今的抵挡也只是在拖延而已。

　　唐澜一双浑浊的眼睛里透着迷茫，坐在屋檐下看着远方不断落入院落中的箭矢，道：“唐弼，我去睡一会，北齐府的人杀进来之后，叫我。”

　　“是，殿下。”

　　唐弼转身看时，被唐澜的神色吓了一跳，那一脸的绝望与迷惘，第一次在唐澜的脸上出现。

　　……

　　五百里外，丛林外的小道上烟尘滚滚，路上的旅者、商队纷纷避让开来，一行五千人的镇国军轻骑兵疾驰而过，带起冲天烟尘。

　　唐小汐一袭深紫色郡主斗篷，紧握着雪梨战马的缰绳，冲在队列的最前方，漂亮脸蛋满是疲乏与焦急，连续两天两夜赶路，她已经快要筋疲力尽了。

　　一旁，唐镇看着唐小汐的样子，禁不住地说道：“郡主，我们……我们已经赶路太久了，许多士兵都已经受不了，不如……不如我们暂作休息一夜吧，明天一早出发，这样抵达百岭城的时候也能保持一些体力与战力。”

　　“不。”

　　唐小汐秀眉轻蹙，想到唐澜在百岭城的处境，禁不住的心如刀绞，悠悠道：“爷爷不该是这样的下场，我……我不能眼睁睁的看着他送死，必须最快速度抵达百岭城，连夜行军，明天日出之前必须给我到达百岭城，能到多少人算多少人。”

　　“是！”

　　……

　　入夜，镇南王府外火光大盛，义和国军队的进攻更加猛烈了，甚至不少郡城的府军都已经赶了过来，动用攻城战车将王府的墙壁尽数捣碎，杀声冲天而起。

　　“噗！”

　　一枚钢箭射入唐澜的手臂之上，火辣辣的疼痛，这箭上似乎淬毒了，唐澜管不了那么多，拔出血淋淋的箭头丢掷在一旁，道：“唐弼，他们来了多少人了？”

　　“属下不知道，好多好多……”

　　“天杀的……”

　　唐澜有些无力，问道：“我们还有多少战马？”

　　“至少两千，十分充足。”

　　“命令所有人给战马披上甲胄，我们冲出去，不能在这里继续坐以待毙了，百岭城的精兵都已经没了，这些乌合之众或许挡不住我们。”

　　“是！”

　　唐弼走上前，扶着唐澜骑乘上战马，但唐澜手臂上的鲜血却顺着他的手指间流淌了下来，唐弼禁不住问道：“殿下，您没事吧，我这就给您包扎一下，然后再走。”

　　“不，来不及了。”唐澜道：“府邸东苑的外围守备薄弱，我们从那里杀出去。”

　　“是！”

　　马蹄声密集起来，近一千五百名唐门铁骑从东门大门杀出，横冲直闯，但东苑外依旧还有至少上千名义和国的军队，万箭齐发下，前排的铁骑纷纷被射杀，闷哼声连连，人与战马跌滚在一起，惨烈无比。

　　唐澜伏在战马上随军行动，唐弼则提着一面重盾挡在唐澜前方，低喝道：“往前冲，不要犹豫，保护好殿下！”

　　战死者越来越多，道路两旁的义和国军队越来越多，许多人都高声嘶吼着：“抓住唐澜，活捉封王，斩获唐澜首级者赏金千万，封侯赐爵！”

　　“噗噗……”

　　箭矢凌厉，转眼之间两枚箭矢射入唐弼未被盾牌保护的腹部甲胄之中，他一声闷哼，也没有说话，钢刀一横将箭矢斩断，箭头留在身体之中，继续保护着唐澜向前冲杀。

　　镇南王府距离北门约为十里地，但这十里简直就像是一条死亡之路一般。

　　一直杀到近黎明的时候，终于遥遥的看到北城门了。

　　唐弼脸色苍白，道：“殿下……殿下，我们就快杀出重围了！”

　　“嗯……”

　　唐澜面如死灰，手臂失血严重，道：“城门必定重兵把守，派遣一支精锐杀出去，登上城门再说，另外……看看远方有没有帝国援军。”

　　“不会有援军的。”唐弼喃喃道：“帝国已经放弃了我们这群老家伙了……”

　　唐澜微微一颤，这时，一名年轻骁勇的唐家小将率领数十人疾驰而去，剑刃翻飞，将拦路的义和国士兵一个个砍成碎片。

　　当他登上城门的那一刻，浑身浴血，胸前满是箭矢，而这时，晨曦出现了，一道旭阳光辉落在脸上，像是照耀着新生的梦想，晨曦光辉下，他看到了远方出现了一列骑兵，紫茵花战旗、七心海棠战旗在空中飞扬着，他禁不住的浑身一颤，转身看向城下的唐澜，道：“殿下，援军来了……”

　　“援军……”

　　唐澜一激动，道：“是谁？”

　　“是镇国军的旗帜……是汐郡主来了，殿下，汐郡主来救我们了……”

　　“太好了，打开城门！”

　　“是！”

　　但就在这时，忽然空中一道人影落下，抬手飞扬，将这名唐家小将的头颅给生生的劈飞了，鲜血迸溅了他一脸，来的不是别人，正是洛岚座下的弟子，圣域强者——韩均！

　　韩均将带血的手掌在嘴边舔了一口，笑道：“来人，封住城门，给我杀，一个不留！”

　　七界宫出兵了！

　　数十名天境、圣域强者扑杀入人群之中，转眼之间就把前面近百名唐家士兵杀戮殆尽，韩均的脸上满是烈茫，怒吼道：“给我杀，杀光他们，把唐澜的首级留给我！”

　　“是！”

　　……

　　唐澜脸色铁青，遥遥的看着高高城墙的北方，禁不住的一声心痛，捂着胸口、老泪横流道：“小汐，我的好小汐，爷爷再也无法活着见到你了……”

　　唐弼急忙牵住唐澜的战马缰绳，大喝道：“来人，保护殿下往回冲杀！”

　　唐澜军已经没有什么人了，寥寥数十人相继死在利箭之下。

　　最终，只剩下唐弼、唐澜两个老将策马飞奔在满是追兵与义和国平民的街道之中，乱成了一团。

　　“啾啾……”

　　一声战马悲鸣，唐弼的战马失了前蹄，跌倒在地上，紧接着带着唐澜的战马也跌倒在地，唐弼急忙扶起满身是血的唐澜，急得眼泪都掉了下来：“澜公……澜公……属下无能，属下无能……”

　　唐澜缓缓摇头：“老伙计，我们都尽力了……”

　　……

　　四周围，一群义和国的平民围了上来，有的人手拿着铁匠的锤子，有的人手拿着锄头，还有的人拿着裁缝的剪刀，一个个脸上都满是扭曲与忿恨，其中一人道：“那个老家伙就是唐澜，就是他想推翻义和，让我们重新当帝国的走狗！”

　　“杀了他！”

　　“杀了他！”

　　他们越逼越近，唐澜与唐弼背靠背的坐在地上，不禁哈哈大笑起来，眼泪滚滚而下。


第0610章 人性是什么

　　“杀了他！”

　　愤怒的火焰仿佛要把眼前的两个老者给吞噬了一般，一群义和国平民越来越近，其中一人挥舞铁匠锤就砸向了唐弼。

　　“你找死！”

　　唐弼鼓起余力猛然扫荡佩剑，顿时将这个铁匠给腰斩了，鲜血洒落一地。

　　“杀人了！杀人了！这些帝国鹰犬丧心病狂，杀人了！快杀了他！”

　　“放屁！”

　　唐弼愤怒的看着眼前一群义和国平民，道：“你们杀人便不算杀人，老子杀人便罪无可赦吗？虚伪的义和，虚伪的秦毅，你们这群卑微可怜的愚民！”

　　“杀了他！”

　　“杀了他！”

　　平民的叫声越发猛烈。

　　而人群外围，北齐府的人已经到了，北齐鹰策动战马，身边一群私军，一旁的北齐赧道：“父亲，这些平民想杀唐澜抢功，怎么办？”

　　北齐鹰嘴角一扬：“让他们杀，众怒难违，更何况古有云‘民心者为天下先’，如果能得到民心，区区唐澜的头颅又算得了什么呢？等到他们杀掉唐澜之后，你再去抢头颅好了。”

　　“是，孩儿明白了！”

　　……

　　“唐澜，死！”

　　“唐澜，死！”

　　也不知道是谁忽然喊出了这一句话，以至于越来越多的人跟着一起喊了起来。

　　唐澜的意识已经开始迷失，他强撑着睁开双眼看着眼前一张张愤怒的脸庞，忽地笑了，用佩剑支撑着身躯站起身来，看着一群平民，道：“先帝秦靳曾经说过，武为止戈，民心为天下先，秦靳一生宽仁，不愿意多造杀孽，如今我唐澜也终于明白这个道理，原来……先帝秦靳才是真正的圣明之主，哈哈哈，若不是有秦毅这个妖孽，先帝又怎会被杀，你们这些义和国子民原本都是帝国子民，如今你们想我唐澜死，我便如你们所愿，若是能让你们一世荣华，那我便将这颗头颅献给你们。我的孙女唐小汐就在城外，但愿她不会对你们这群废物大开杀戒，哈哈哈哈……”

　　“刷！”

　　佩剑横过，将唐澜的喉咙拉开一个长长的口子，顿时鲜血迸溅开来。

　　“殿下？！殿下……”

　　老将唐弼浑身颤抖，这才醒悟过来，急忙抱住唐澜的身躯，拼命的用手掌按住唐澜的脖颈，大声道：“您为什么要这样做，您为什么要这样……”

　　唐澜浑身抽搐，鲜血不断从口中喷出，想说话却说不出话来，只是用手紧紧的抓住唐弼的肩甲，几秒钟后，他的手掌颓然落地，生命力量也尽数流逝了。

　　“殿下！！”

　　唐弼声嘶力竭的仰头大喊起来。

　　……

　　百岭城外，策马疾驰中的唐小汐已经能看到百岭城中的滚滚烟云了，忽然心脏猛然抽搐了一下，甚至有种难以呼吸的感觉，她捂着胸口，道：“唐镇，你率领大军留在城外，等我的消息，我先进城，你不要轻举妄动。”

　　城墙上飘扬着义和国的旗帜，这说明城池已经失守了。

　　“郡主，你不要冲动！”唐镇急忙道。

　　但唐小汐又怎么可能听得了他的劝告，策马疾驰来到了城下，城上的义和国守军马上大喝道：“来人，放箭！”

　　万箭齐发中，火光大盛，唐小汐已然进入了九尾变身的状态，猛然一窜离开了马背，掌心里的火神印轰然落在城门上，烧熔铁层，飞窜而入，身后，可怜的雪梨战马直接被射成了刺猬，惨死在城下。

　　“是唐小汐，给我挡住她！”

　　城内的众人大声喊着。

　　但此时此刻，唐小汐的灵觉已经明显感觉到唐澜的生命气息在飞速消失了，心乱如麻的她爆发出极为恐怖的力量，火焰横过，顿时三名七界宫的天境强者化为灰烬。

　　“哼！”

　　空中，圣王境强者韩均怒吼一声，手掌中满是寒霜的从天而降，怒吼道：“你以为这里是帝国任你所为吗？唐小汐，纳命来！”

　　“嗡！”

　　火焰冲天而起，当唐小汐抬起头的时候，韩均禁不住心神一颤，那一双绝美的金色眸子里不带任何感情，下一刻，火焰吞噬了韩均，唐小汐的神列印重重轰在韩均的腹部之上！

　　“嘭！”

　　王者斗焰飞溅，韩均只伤不死，腹部的斗铠飞速重新凝结，并且他的皮肤表层拥有一层非常坚韧的冰霜护壁，这也是他能挡住唐小汐攻击的一大原因。

　　“嘿，你想杀我？！”

　　韩均猛然一掌从天而落，直奔唐小汐的后背。

　　但，这一刻唐小汐的金色眸子里却闪现过一缕冷笑，骤然之间，她的五指缓缓张开，“噗噗噗”的一根根血红色能量利爪从指甲内延伸出来，唐小汐身形猛然突进，五根血红色利爪尽数刺入韩均的腹部，猛然一拉，开肠破肚！

　　“啊啊啊……”

　　惨嚎声中，韩均跌落向远方，重重的摔落在地上，转眼就已经死去。圣王境强者，竟不敌唐小汐一个回合！

　　“爷爷……”

　　唐小汐扭曲的脸蛋上掠过一丝心痛，飞梭而去，犹如一团火焰般冲向了远方的人群，猛然冲开人群之中，却发现躺在地上的唐澜，以及守护在一旁，但已经战力全无，一个裁缝正在用剪刀切割着他的喉咙，唐弼也战死了！

　　“啊！”

　　唐小汐的泪水夺眶而出，整个人仿佛跌入深渊中一般轻轻走来，缓缓的跪在唐澜的身体身边，呜呜大哭起来：“爷爷……爷爷……小汐不孝，都是小汐不孝……”

　　一道道金色云烟萦绕在唐小汐周围，仿佛形成了一个力场一般，她缓缓抬起手臂，一道金光射出，直接将那个裁缝的心脏射穿，他瞪圆了眼睛，无论如何无法相信眼前这个美丽少女会突然出手杀死了自己。

　　……

　　“唐澜的首级值两千万金茵币！”

　　“割下唐澜首级能赏万户侯！”

　　“上啊，想当大官就是现在了！”

　　周围的人群不断的有人鼓噪着，但唐小汐就跪坐在唐澜的尸体一旁，众人倒也有些忌惮，但再忌惮眼前也不过是一个少女，能有多大作为？于是，人潮汹涌而来，一个个义和国的平民似乎都已经迷失了，眼中满是权力欲，他们都知道，只要杀死眼前这个少女，就能获得无上的地位，不单单是那些佣兵、猎户想动手，甚至就连手里拎着鸡蛋篮子、提着大葱的妇女们也想浑水摸鱼。

　　“砍下唐澜的首级！”

　　“小姑娘，你快点走开，这里没你的事！”

　　“对，小姑娘，你走开，我们不想杀你！”

　　众人虎视眈眈的越走越近，甚至最近的一把锄头距离唐小汐的头顶只有不到一米之遥了。

　　唐小汐抬起一张精致秀丽的脸蛋，茫然的看着众人，喃喃道：“爷爷已经去了，为什么……为什么你们还要砍他的头颅？”

　　“因为他的头颅很值钱啊！快点走开！”

　　“不然别怪我们动手了！”

　　唐小汐忽然笑了，仰天大笑，笑得格外狰狞，漂亮脸蛋重新扭曲起来，一抹金光沁入双眸之中，身后九条焰尾缓缓摇曳，她轻声道：“你们想死，那就来吧……”

　　“上！”

　　“杀了这个不识好歹的小婊子！”

　　“杀了她！”

　　众人纷纷舞动武器冲了上来，而唐小汐却猛然手掌一张，顿时巨大的血红色利爪横扫而过，几乎将前方的一群人尽数分尸了！鲜血迸溅了一地，也迸溅在唐小汐的身上，但她似乎已经感受不到这些，她所要做的事情，就是谁敢动唐澜的尸体，谁就要死！

　　“她不是人……她是个妖魔！”

　　“杀妖魔！”

　　“斩妖！”

　　周围的人潮继续涌动过来，也不知道有多少人恶向胆边生的冲向了唐小汐。

　　“噗！”

　　身体破碎的声音此起彼伏，唐小汐扬起手掌，幻化的九尾利爪神力贯注，来多少人就必须要死多少人！

　　她迷失了。

　　这一刻，唐小汐迷失在杀戮之中，手臂不停的翻动，将人群变成了尸海，鲜血弥漫在百岭城之中，很快的，消息传遍大街小巷，谁都知道百岭城里出现了一个妖怪，正在杀人，但人就是这样，越是奇怪，越多的人冲向了唐小汐所在的地方。

　　……

　　“我这是怎么了……”

　　意海已经变成了一片血海，唐小汐颓然的跪倒在血海之中，呜呜的抱头痛哭着：“我……我杀死了许多无辜的人，我……我是一个坏女人，我……”

　　那个声音再度响起了：“他们只是一群想要用你爷爷换取功名地位的小人罢了，他们都该杀，你不用自责，唐小汐，你是神，他们是人，卑贱如蝼蚁的人类，原本就是你的奴仆，你杀了他们也没有关系，杀吧杀吧，更多的鲜血，能让你变得更加强大。”

　　“不……”

　　唐小汐飞快的摇着头，哭泣着说道：“我不要杀人，我……我不要做个坏女人……”

　　“你有选择吗？”

　　妖媚九尾的身影踏着意海中的血浪走了出来，哈哈笑道：“你不杀他们，他们就会砍下唐澜的头颅，你想看到这一幕吗？”

　　“不，爷爷不能被砍头……”唐小汐失声痛哭：“不可以……”

　　“那就杀戮吧！这不就是你想要的吗？”

　　“对，杀戮！”

　　唐小汐重新抬起头来，一双眸子里已然满是无情的金色光芒。


第0611章 永不辜负

　　“百岭城失守了，七海王自刎身亡……”

　　说出这句话的时候，甑亦凡的神情十分平静，仿佛早就预料到这一切都会发生一般。

　　大帐内，只有罗昕、卫仇等人感到震惊。

　　“项彧呢？”秦茵问道。

　　传令官抱拳道：“平南侯已经夺了剑阁，不过没有找到秦毅，秦毅似乎已经潜入剑阁东方的密林之中逃难去了。”

　　“还有别的消息吗？”秦茵轻声问道。

　　甑亦凡道：“殿下，龙千林率领二十万大军抵达岭南行省，他可能选择的三条路，一条是前往百岭城，另一条是前往剑阁，最后一条是去密林寻找秦毅，无论哪一条，我们都不能轻举妄动，龙千林的二十万大军可不是那么容易对付的。”

　　“我知道了。”

　　这时，传令官又支支吾吾地说道：“殿下，还有一条羽书最新消息。”

　　“什么消息？”

　　“汐郡主率领五千精兵远程奔袭百岭城保护七海王殿下，就在昨天，汐郡主孤身进入百岭城之中去保护唐澜的尸体，至今也不知道情况怎样了。”

　　“什么？”秦茵不禁站起身来，胸口猛然一阵疼痛，道：“小汐她……她见到唐澜了？”

　　“是。”

　　“点一万兵力，随我取道剑阁，前往百岭城。”

　　“什么？！”苏牧云一愣，神色激烈地说道：“小茵，万万不可，百岭城如今已经落在义和国的手里了，洛岚和欧阳嫣这两个强敌至今不见有什么动静，我们决不能轻举妄动，你这么冒然去百岭城，跟送死有什么区别。”

　　“不，我要去百岭城。”

　　秦茵眼睛通红，似乎快要哭了：“我造的孽，我自己去偿还，不能让小汐代我受罚，任何人都不要再劝我，这是诏令，阿雨哥哥，你率领龙胆营依旧守在这里，挡住浅风军团，可以吗？”

　　“嗯。”

　　林沐雨点点头，心里一样的百味杂陈，说：“一定要把小汐安全的带回来，还有，魔族的先遣队已经开始进攻天枢行省了。”

　　甑亦凡抱拳道：“殿下，老臣认为应当先挥兵增援天枢行省，殿下不该为了汐郡主而舍弃偌大的天枢行省。”

　　“别说了！”

　　秦茵的声音提高了许多，道：“我永不辜负小汐，就是这样，立刻点兵随我出发，如果你们不愿意派兵随我去，我一个人去！”

　　“殿下……”苏牧云喃喃道：“老臣随你去。”

　　“嗯！”

　　……

　　帝国历七七三六年二月二十六，当秦茵的一万大军穿过剑阁之后，老将苏牧云风寒病危，当日夜晚，寒风猎猎，似乎很少有春天的夜晚还会如此彻寒。

　　营帐内，烛火摇曳。

　　苏牧云一张苍老的容颜在烛光照耀下让人心碎，秦茵眼睛通红的坐在一旁，握着苏牧云的手，泪流不止。

　　“可惜……苏妤不在这里……”

　　苏牧云剧烈的咳嗽着，接着说道：“我仿佛……我仿佛看到了二十多年前的一幕，我看到……我看到苏秦、苏妤，还有小茵你的母亲苏芸，他们都还在……我……我看到帝君秦靳的恩宠降临苏家，我……我看到你出世的那一天，我……”

　　“外公……外公你别说了。”秦茵泪如雨下。

　　“不，让我说。此时不说，便再也没有机会说了。”苏牧云紧握着秦茵的手掌，神色颓然，颤巍巍道：“我不是一个好外公，为了苏家，我做了许多对不起秦家的事情，小茵，你不要怪外公，有道是人之将死其言也善，鸟之将死其鸣也哀，外公……咳咳咳……外公这辈子的一切努力就是为了苏家能崛起，能一世荣华下去，可是……这条路越走下去就越黑暗，我看不到尽头……也看不到希望，直到现在，外公才明白……咳咳咳……”

　　苏牧云咳出了一摊鲜血，喘着粗气，整个人已经快要接近崩溃的边缘，休息了一会继续道：“我才明白小茵你就是我苏牧云的未来，你就是苏家的后裔，你的身体里流淌着一半的苏家血脉，我……为什么会那么愚蠢，做出那么多愚蠢的事情……如果早知道现在，我当初一定不会让秦靳前往仙女湖，我……我的过错，永远都无法偿还……”

　　秦茵哭泣着说道：“外公，你别说了，小茵都知道，外公永远都是云中行省的忠臣苏牧云，永远都是，我知道，父皇一定也知道。”

　　“不，世上哪儿有什么忠臣……”苏牧云笑得极为凄凉，道：“我恨……我恨秦靳为什么那么狠要杀死苏秦，那是我唯一的儿子啊……小茵，小茵……你能原谅外公吗？”

　　“能，能……”秦茵哭着说道。

　　“好，罗昕，你过来。”

　　罗昕走到床榻便，跪在地上，眼睛通红：“父王。”

　　“罗昕我儿。”苏牧云喘着粗气：“你在此立誓，必须永生忠诚于秦家，忠诚于帝国。”

　　“是，罗昕立誓，必定此生忠诚于秦家，忠诚于帝国！”

　　“好……”

　　苏牧云露出了欣慰的笑容，这笑容也缓缓僵化在脸上。

　　苏牧云，病亡！

　　至此，大秦帝国两大权臣，唐澜自刎身亡、苏牧云行军中感染风寒病亡，大秦帝国二公并列治世的时代也终于结束了！

　　……

　　帝国历七七三六年二月二十七日晌午，秦茵会合项彧，共计六万大军抵达百岭城外，会合城外正在久攻不下的唐镇五千人。

　　“殿下。”

　　唐镇翻身下马，踩着城外泥泞的道路走来，抱拳道：“百岭城十分坚固，七界宫派人下来增援，如今再加上北齐府聚集的近五万人马，我们久攻不下，怎么办？”

　　“有小茵的小汐没？”

　　“暂时没有，但是听说……听说汐郡主在城内杀了许多人，许多人……”

　　“我先入城，你们继续攻城。”秦茵淡淡道。

　　罗昕急忙道：“不，等一下，殿下，您一个人入城太危险了。”

　　“不，我没有别的选择。”

　　秦茵缓缓解开女帝斗篷的系带，将这件华贵的斗篷甩落在泥浆之中，留下佩剑，一声轻喝向前冲了过去，“啪嗞”一声，在秦茵的神力冲击之下空间裂缝衍生开来，她瞬间便消失在眼前，神级强者破碎虚空的能力，直让项彧、罗昕、唐镇等人看得目瞪口呆。

　　“刷！”

　　再度出现的时候已经在城内，但映入眼帘的便是一片片的尸骸，蝇虫飞舞，鼻间充斥着浓郁的鲜血气息，秦茵禁不住的心中一痛，凌空飞行过去，这一条街上已经全部都是尸体了，有平民的，也有军人的，天知道唐小汐到底杀了多少人。

　　足足向前近五里地，这一路上到处都堆满了尸骸。

　　远方，强横的力量一起一伏，在那里，一个美丽的妖狐正挥舞手臂，数米长的血红色利爪光芒将一个个佣兵的身躯撕碎。

　　“噗！”

　　唐小汐张开嘴巴，一对玲珑獠牙刺入了一名佣兵的后脖颈之中，狠狠的撕下了一块肉，她“呸”一声吐掉，同时也感应到了一个强者的到来，抬起头来，金色的眸子看在立于空中的秦茵，忽地嘴角一扬，笑道：“秦茵，你是来看笑话的吗？”

　　“小汐……”

　　秦茵看得目瞪口呆，瞬间心如刀绞：“我……我没有……”

　　“是吗？”

　　唐小汐哈哈大笑，笑得十分狰狞，眼眸中之中尽是野性，道：“你让我外公只带着一点点人马来守百岭城，这一招借刀杀人多么的狠毒啊！秦茵，你这个卑鄙的女人，又比我如今的样子好到哪儿去呢？哈哈哈……你要杀我吗？来啊，听说你修为精进了许多，让我看看吧！”

　　眼前的唐小汐，分明已经不再是那个唐小汐了。

　　“小汐，不要……”秦茵浑身颤抖。

　　“来啊！”

　　唐小汐猛然一声娇喝，全身火焰暴涨，进入变身状态，纵身跃起，血红色利爪重重的凌空扫落下来。

　　秦茵下意识的凝聚力量，一枚天穹龙晶横于胸前！

　　“嘭！”

　　两股神力碰撞在一起，唐小汐的血红色利爪完全不是对手，居然已经被崩碎折断了，但这只是能量体，她呼啸舞动双臂，利爪再次凝聚起来，整个人像是发狂一般的攻来：“你看到我爷爷的尸体了没有？这就是你想要的吗？”

　　唐小汐怒吼着，神列印、灭神印一左一右同时发动！

　　“轰轰！”

　　两次攻击依旧被天穹龙晶的护壁给完全格挡开了，隔着能量迸溅的碎片，秦茵泪眼朦胧的看着唐小汐，道：“小汐，快点回来……”

　　唐小汐金色的眼眸中却满是无情与讥讽，道：“你机关算尽，害死我爷爷，就凭你这样的坏女人，你配得上林沐雨吗？你配吗？”

　　“我……我不配……”

　　秦茵失声痛哭。

　　“噗！”

　　唐小汐猛然近身，血红色利爪直透秦茵的胸口，鲜血滚滚顺着她的手指往下滴溅下来，但天穹龙晶护主的能量极强，七根天穹龙晶同时在周围呼啸转动，只要轰击下来，唐小汐必然无法抵挡。

　　但，秦茵轻轻一松手，这些天穹龙晶纷纷涣散了。

　　“怎么，你在对我手下留情吗？？”

　　唐小汐笑得十分狰狞，猛然拔出利爪，再次刺入秦茵的胸腔之中，哈哈大笑着：“你的这枚神格能保护得了你吗？”

　　“停手啊，小汐……”晶莹的泪珠顺着秦茵的脸庞滑落，她忍着莫大的痛楚，道：“我们约定过，永不辜负的，小汐，不要，住手啊……我好疼……”

　　唐小汐金色的眸子里满是讥笑：“碎裂吧，主神之格！”

　　“嗡嗡嗡……”

　　秦茵的主神之格晶莹如玉的飞出了意海，凝聚在两人之间，金光璀璨，但嗡嗡的颤抖着，随着主人的死亡，这枚主神之格即将自我毁灭了！

　　“小汐……”

　　秦茵竟伸出满是鲜血的手掌，轻轻抚在唐小汐的脸蛋上，道：“快点回来吧，这不是真的你，以后……我不能再陪伴阿雨了，你……你要把我的这份爱一起，一起爱他……”

　　“嗡嗡嗡……”

　　主神之格疯狂旋转起来，碎屑迸溅，自我毁灭已经开始了！

　　这一刻，唐小汐眼中的金色终于暗淡了一些，她猛然醒转过来，却看到自己的手指正刺入在秦茵的心脏之中，瞬间唐小汐泪水决堤：“我……我……不要啊……小茵，我……”

　　“刷！”

　　濒死之前，秦茵手中的天穹龙晶闪烁不绝，化为一道晶柱保护在唐小汐周围，而这一刻，主神之格终于飞旋爆炸开来。

　　唐小汐看到了她这一生都无法忘却的一幕，秦茵的身躯瞬间就被主神之格的爆炸化为了粉碎，但她最后力量所化的天穹龙晶却萦绕在自己的身体周围。

　　……

　　“嘭！”

　　一声巨响，主神之格爆炸的威力何其浩荡，转眼之间大地化为齑粉，近十里的地域犹如末日来临一般，一切事物尽数被摧毁，大地被洞穿为一个血红色深渊，雷霆闪电从天落下。

　　……

　　“啊……”

　　站在沙盘边的林沐雨忽然心脏一阵撕裂般的疼痛，禁不住的跪倒在地，双眼模糊，泪水夺眶而出。



第三卷 三王治世


第0612章 杀伐果决

　　“啊……啊……啊啊……”

　　百岭城北方的大地不断崩塌下去，下方火红色熔浆升腾而起，一缕缕金色的圣洁光芒萦绕在周围，这一塌便塌了百岭城的二十里地，以至于百岭城的北方部分已经完全变成了一片人间炼狱，而空中，火光冲天而起，唐小汐抱着头部发出撕心裂肺的惨叫声，亲手杀死秦茵，这对她来说是多大的痛苦，她宁愿被杀死的人是自己。

　　“刷……”

　　一缕血红色光芒从唐小汐的意海中沁出，凝聚为人体正要离去，但冷不防下方的唐小汐忽然睁开眼睛，一双金色眸子充满杀意的盯着她：“畜生，你还想走吗？”

　　手掌张开，一道火狐之爪猛然抓住了想要逃之夭夭的瑶姬。

　　“呜啊……”

　　瑶姬只是一个灵体妖孽，原本身躯不受凡界力量的掌控，但奈何唐小汐此时指间流动着的居然是一缕缕的金色火焰神力，神力能捕捉世间万物，灵体亦然，一时间瑶姬惨叫不绝，身体迅速在唐小汐的掌心里蜷缩着。

　　“神皇救我……圣师救我……”

　　瑶姬声嘶力竭的大喊着。

　　“嘭！”

　　鲜血迸溅开来，唐小汐幻化为九尾妖狐，狠狠的一手五指，直接将瑶姬的身躯捏成了一堆血肉，抬头看去，空中两人巍然而立，正是魔族的魔皇与圣师，而此时，魔皇、圣师周围满是宗师魔劲，他们已经如临大敌的准备动手了。

　　唐小汐瞬间明白了一切，低头默默流泪，喃喃道：“就是你们……处心积虑的让我杀死小茵，还用这个卑鄙的灵体来蛊惑我的内心，是你们吗？”

　　魔皇一双鹰目死死的盯着唐小汐，道：“没错，就是我们，但你必须理解我们的一片苦心，九尾，你是一个妖物，而我们神族被人类唤作魔族，没错，我们确实每个人都怀有魔性，你我本为一家，如今人类力量日盛，神族需要你的力量，你也需要神族的庇佑，你没有选择，九尾唐小汐，你是我们神族的，不要抵抗。”

　　“你做梦！”

　　唐小汐猛然抬头，金色眸子中满是无情，火焰神力猛然迸发开来，犹如在空中绽放出一轮烈阳般！

　　“呜啊……”

　　魔皇、圣师受到神力直接冲击，竟都发出惨喝声，当他们睁开眼眸的时候，唐小汐已然身在圣师前方，利爪横扫而过。

　　“刷刷刷……”

　　一道道魔影飞梭而过，凝聚在圣师的掌心里，犹如一面血红色的魔盘，他怒喝一声：“五魔合璧，鲜血之轮！”

　　“嘭！”

　　九尾利爪刺透了鲜血之轮，重重的刺入了圣师的腹部之中，同时鲜血之轮飞梭的甲叶也将唐小汐的一条手臂绞得血肉模糊，她完全是在拼命了！

　　“陛下……”

　　圣师惨嚎一声，捂着腹部在空中急退，大声道：“她疯了……快……快制止她！”

　　魔皇身凌高空，双掌合在一起，一道道魔印在双掌之外回旋，低喝一声：“魔缚印！”

　　一道道血红色魔缚印急旋在唐小汐周围，一寸寸的勒紧，让她动弹不得，并且这道魔缚印一样是神力汇聚的结晶，唐小汐九尾化身忽然很强，但魔皇、圣师两个神级强者联手起来更强！

　　“啊啊……”

　　唐小汐疯狂的怒吼着，火焰神力化为利箭四射而去，一时间圣师、魔皇身上多处受伤，眼前的唐小汐就像是一只发狂了的漂亮猛兽，想要抓住她就必须付出血的代价！

　　“圣师！”

　　魔皇的手臂、腹部多处被火焰穿透射伤，不禁怒吼一声：“你还在等什么，用六魔合璧打晕她，否则我们都要死在这里！”

　　圣师咬牙切齿，五魔合璧神功的更高层次就是六魔合璧，但每使用一次六魔合璧，自身寿命就会缩减两成，神固然永生，但寿命就代表着力量，这代价便是使用六魔合璧一次，自己的修为就会大幅度降低一截！

　　“来啊！”

　　圣师发狂的怒吼一声，体内无数魔影飞梭而出，尽数凝聚在掌心中，悍然对着唐小汐的后背就轰了下去！

　　“嘭！”

　　可怜的唐小汐后背处鲜血迸溅开来，后脑处瞬间又中了圣师一掌，顿时意海一片模糊，缓缓的陷入了沉睡之中，或许，唐小汐并不想挣扎，她宁愿沉睡过去，永远不再醒来，永远不必面对自己杀死秦茵的这个残忍事实。

　　“嘎……嘎……”

　　圣师狰狞的喘着粗气，口中由于魔性发动太多，竟长出了两根獠牙，回眸冷冷的看了看魔皇，道：“陛下，属下完成了！”

　　魔皇点点头，手掌轻轻一扬，身后张开了一个空间裂缝，他看了一眼唐小汐，道：“魔女唐小汐，你是我们神族的女王，现在，跟我们回家了！”

　　光芒一闪即逝，就仿佛一切都没有发生过一般。

　　……

　　二十里外，项彧、罗昕、唐镇的大军凌乱不堪，连退十里地也没有完全避开这一场浩劫，近万士兵死于血红深渊之中，但所有人都不知道发生了什么事。

　　“到底怎么了？”唐镇握着战马缰绳，脸上一片死灰。

　　罗昕浑身颤抖，脸上满是痛苦之色，道：“茵殿下她……她的气息消失了……”

　　“怎么可能？”

　　唐镇接近于低吼地说道：“殿下她不是已经踏入神境了吗？这……这怎么可能……”

　　项彧的修为近乎于神，也最能感应到周围的神力，目光冰冷地说道：“恐怕……帝国就要变天了，澜公、云公死后，女帝殿下这次似乎……也是凶多吉少了，殿下是神，她的神之气息居然完全泯灭了，只有一种可能，她的神格被摧毁了……”

　　“神格被摧毁，这是什么意思？”唐镇喃喃问道。

　　罗昕痛苦的握着拳头，道：“茵殿下……死了……”

　　“啊？”

　　唐镇鼻子一酸，眼泪差点掉下来：“怎么办……我们现在怎么办……汐郡主……汐郡主她在哪儿？”

　　“汐郡主的气息也消失了，恐怕……”

　　项彧目光深邃的看着远方：“我想……你们也都看见了，是汐郡主她……杀死了殿下，她弑君了。”

　　“不可能……这绝不可能……”唐镇连连摇头，猛然的从战马上一头栽落在地。

　　罗昕提着铁枪，道：“为今之计……必须控制这个消息，任何人不得对外说出去，殿下……殿下她并没有死，否则的话……必然天下大乱！”

　　项彧点头：“没错，天下诸侯早就蠢蠢欲动了，如果这个消息传出去，恐怕真的就要天下大乱了。”

　　罗昕道：“我这就给林沐雨书写羽书，通知他这里的消息。”

　　“嗯……”

　　寒风吹拂而过，所有人的心底都是彻寒的。

　　……

　　七海关，晚宴。

　　风继行只带着一柄斩风刀，外加几十名禁军侍卫进入了晚宴大厅，他知道，这场晚宴不会太平，也注定会不太平。

　　“风统领，久违了！”

　　唐庐率领唐绪等唐家将领走了过来，他脸上的灼伤已经愈合了许多，抱拳一笑：“没有想到风统领居然会大驾光临七海关，真是让人受宠若惊呢！”

　　风继行淡淡一笑：“唐庐少主可否收到了消息，澜公已经在百岭城中自刎殉国了，而唐小汐也进入了百岭城，生死未卜。”

　　唐庐的脸上居然满是平静，点头：“知道了。”

　　“澜公被义和国的奸贼所杀，少主却屯兵在这里，这是何意？为什么不跟我一起前往岭南，收复帝国失地呢？”

　　“是吗？”

　　唐庐不禁一声冷笑，道：“风继行，你言辞凿凿，你可又知道爷爷为什么会死，还不是你的女帝秦茵机关算尽，让我爷爷去送死，爷爷死在帝国之手，并没有死在义和国之手，来人啊，关上大门！”

　　“当！”

　　铁门猛然闭合起来，一重重铁链封锁住钢铁门栓。

　　唐庐歪着头看向风继行，笑了：“爷爷的死，会换来唐家的千秋功业，风继行，你死到临头了还不知道吗？”

　　“是吗？”

　　风继行哈哈大笑：“唐庐少主，如果你这样说，那么我风继行不管做什么事也不算是愧对汐郡主了。”

　　“当”一声斩风刀已然出鞘，风继行身形如风的掠过，长刀在唐庐的脖颈间留下了一道血痕，下一刻唐庐的头颅便已经翻飞掉落了。

　　“噗……”

　　鲜血迸溅，所有人都呆住了，谁也没有想到风继行一个人在大厅里居然也敢动手！

　　“风继行，你！”

　　唐绪刚要说话，风继行的斩风刀就已经带着王者斗焰劈了过来，唐绪急忙拔出长剑招架，但实力悬殊哪儿招架得住，风继行一声怒吼，斩风刀劈出了一道风暴，直接将唐绪的身躯绞碎，连同后方几个将领的身躯一起轰碎！

　　脚踏石板地，风继行纵身而起，脚踏玄奇的风系法则力量，在空中一步步的走向了晚宴的主人席，转身看着一群剑拔弩张的唐家将领，风继行一抖手掌，圣诏光芒闪耀，道：“女帝秦茵诏令，七海行省所有将领必须听我风继行号令，否则杀无赦！你们可以选择效忠唐家，但你们的结果就是满门抄斩，现在，愿意听我风继行号令的人退后，想效忠唐庐的人，杀过来！”

　　众人目瞪口呆。

　　过了半晌。

　　“杀！”

　　……

　　一炷香后，“吱呀”一声，晚宴大厅的门打开了，风继行一袭白袍上沾满了鲜血，斩风刀顺着地面缓缓拖曳，后方，灰褐色的地毯已经被鲜血染红，一群唐家将领横七竖八的躺在地上，已经变成了尸体，而剩下的则一脸恭敬的随着风继行一起走了出来。

　　手臂轻轻一挥，风继行淡淡道：“所有人听令，被我斩杀的叛将的虎符全部分发给你们掌管，从今以后你们都是女帝殿下的人，都是帝国重将，明日一早大军出关，杀奔义和国，攻打夕阳城！”

　　“是，风将军！”


第0613章 为爱追寻

　　二月二十七日，岭南行省，东山密林之中，浩浩荡荡的帝国军队在山下停驻，龙千林一骑飞驰上山，迎接秦毅。

　　经历苍林谷惨败之后，秦毅的头发已经尽为华发，犹如覆盖上了一层寒霜。

　　龙千林翻身下马，跪在地上道：“末将救驾来迟，万望大都统恕罪！”

　　“龙帅请起……”

　　秦毅亲自将龙千林扶起来，眼中浓浓的欣慰，道：“龙帅带来了二十万人，为我义和国留下了如此雄厚的兵力，真乃大功一件！”

　　龙千林抬头看向秦毅，道：“大都统，姬耀元帅，真的已经投敌了？”

　　“嗯。”

　　秦毅点点头，道：“我看错姬耀了，原来他是这等贪生怕死的小人，龙帅，你可知道百岭城发生的事情了？”

　　“知道。”

　　龙千林沉声道：“秦茵已经踏入神境，在百岭城上空与唐小汐一战，力量爆炸形成了一个血红色的深渊，深不见底，被称为‘血红之渊’，大都统，这血红之渊依旧在不断的扩大着，恐怕百岭城已经无法作为国都了。”

　　秦毅喃喃道：“是啊，我也有此意，依照龙帅看来，目今只下应当如何？”

　　龙千林道：“浅风军团在苍林谷外与林沐雨大军相持不下，损失惨重，魔族粮草断绝，再过不久一定会撤退，届时林沐雨会合项彧、唐镇、罗昕等人的兵马，至少有大军三十万，士气正盛，更有神秘的巨炮助威，我们很难从正面取得胜机，以我所见，不如我们绕过百岭城，即刻启程，前往禹城，顺便沿途向七界宫的洛岚仙尊求援。”

　　“龙帅是要放弃岭南行省吗？”岭南行省是秦毅这个镇南王的封地，自然不愿意轻易失去。

　　龙千林则说：“岭南行省已经无险可守，林沐雨、风继行、项彧的大军一到就会一马平川，加上重炮的威力，我们无法力敌，但明山行省、凌空行省都有高山作为屏障，他们想攻下来也没有那么容易，我们必须以退为进，然后羽书连接夕阳城的丁奚元帅，东西呼应，随时准备反扑帝国军。”

　　“好，一切尽从龙帅所言！”

　　傍晚，浩浩荡荡的义和国大军离开了密林，径直前往明山行省去了。

　　……

　　岭南行省最南方，群山环绕之间，一座辉煌宫殿屹立其中，正是七界宫，洛岚在人界的栖息之所，也是这世间最为繁华的宫殿之一。

　　“仙尊。”

　　一名弟子恭敬的跪在蒲团之上，道：“韩均大师殉国了。”

　　“什么？韩均死了？”

　　洛岚目光冰冷，道：“消息确切吗？”

　　“非常确切，是被唐小汐九尾形态所杀，不过……”这弟子嘴角一扬，笑道：“弟子还有一个好消息要告诉仙尊。”

　　“说！”

　　“唐小汐因唐澜之死迁怒于秦茵，将秦茵杀死，而秦茵的初生神格自我陨落发动的神力造就了一个血红之渊，半个百岭城都被毁灭了，唐小汐多半也死在了这场浩劫之中，此外，根据我们的消息，秦茵从圣王境一蹴而就踏入神境，所凝聚的神格威力巨大，应该是古书记载中的天命主神之格，秦茵一死，血红之渊化为熔岩之海，熔岩之中落下秦茵的力量结晶，这些结晶化为金色晶华，灵力充裕，若是能取得这些晶华用来修炼，应当能让仙尊汲取到一部分主神的力量。”

　　“是吗？”

　　洛岚禁不住的站起身来，道：“你说的可都是真的？”

　　“千真万确。”

　　“好，众弟子，随我前往血红之渊，我要去看看秦茵的主神之格陨落的地方。”

　　“是！”

　　……

　　夕阳余晖洒落在百岭城外，数十里血红之渊正在蒸发着灼烈的力量，远远看去，就像是一片人间炼狱一般，百岭城的人们争先恐后的逃逸而去，谁都知道血红之渊还在一天天的延伸，不走的话就等于是留下来等死。

　　“笃笃笃……”

　　马蹄声中，一骑疾驰而来，是林沐雨。

　　当看到血红之渊的时候，林沐雨鼻子一酸，泪水滚滚落下，他能感应到弥漫在血红之渊里的力量气息，那是秦茵的天穹龙晶的碎片力量。

　　“小茵……”

　　他翻身下马，失魂落魄的跪在了血红之渊的边缘，看向深渊深处，浑身颤抖，像一只受伤的野兽一般蜷缩在那里呜呜惨嚎、痛哭着，谁都不会比林沐雨更加了解秦茵实力，以如今秦茵的力量绝不会被唐小汐杀死，唯一的解释就是，秦茵宁愿被唐小汐杀掉，也不愿意用自己的力量伤害唐小汐。

　　可是，秦茵和唐小汐终究还是双双死在了血红之渊中。

　　“啊……啊啊……”

　　林沐雨像是一头疯狂的野兽一般怒吼嚎哭着，力量毫无遮掩的迸发开来，化为强烈气流席卷四方，一波接着一波的力量冲击着四方沃野，天空隐隐雷动，就连大地也缓缓颤抖着回应林沐雨的力量。

　　他原以为自己拥有秦茵，拥有唐小汐，是全世界最幸福的人，然而这一刻，林沐雨失去了一切，他的心底只剩下绝望。

　　……

　　“大人……”卫仇遥遥的看着林沐雨，鼻子一酸眼泪掉了下来。

　　司徒雪已经泣不成声，一边擦着眼泪，一边问身边的司徒森，道：“哥哥，你说……为什么会这样，统领那么好的人，为什么老天会这样对他？”

　　司徒森沉默不语，半晌之后，道：“世间种种，谁能说得清呢……”

　　就在这时，忽然林沐雨站起身来，纵身就跳下了血红之渊！

　　“大人！”

　　司徒雪吓得魂飞魄散：“不要啊！”

　　司徒森、卫仇急忙飞掠上前，却只看到血红之渊中的滚滚金色烈焰，以及那一片血红的熔浆，却再也看不到林沐雨的身影。

　　“为什么啊……为什么啊……”司徒雪坐在深渊边缘，禁不住的嚎啕大哭起来。

　　司徒森缓缓的单膝跪下，低下骄傲的头颅，道：“林沐雨，你永远都是帝国的荣耀，我司徒森……为成为你的部下感到荣幸！”

　　卫仇目瞪口呆的站在那里，一动不动，仿佛天都塌下来了一般，那个嬉笑怒骂的林沐雨，那个足智多谋的龙胆营统领，那个圣殿大执事林沐雨，那个武学卓然于世的林沐雨，居然就这么走了，血红之渊中的力量澎湃灼烈，跳进去的人，又能有几分活路呢？

　　……

　　“噗嗤……”

　　浑身到处都传来了灼烧的痛楚，林沐雨在滚烫的熔浆中游动着，袍子瞬间被烧光，只剩下被御神印保护着的铠甲与兵刃，他的脸上满是疲倦与狼狈，但更多的则是心灰意冷，还有什么比同时失去秦茵、唐小汐更让他痛苦的事情呢？

　　意海中的血气也越发的浓郁，几乎让他快要透不过气来，就这样，催发伏羲神力抵御着血红之渊对身体的侵蚀，林沐雨一点点的游动，游向秦茵、唐小汐双双死去的地方，就在前方，在那里，秦茵的气息越发的浓郁。

　　泪水无法遏制的流淌下来，迸溅在熔浆里，噗嗤一声瞬间蒸发掉，带着涩涩的气流冲击着眼睛。

　　当林沐雨来到那里的时候，却看到一片黑色的岩石从血红之渊里耸立出来，周围，弥散着一点点金色光泽，那些应当都是秦茵的神格晶华吧？

　　“小茵……”

　　林沐雨伸出手掌，想要握住，但神格晶华瞬间崩碎无形，化为一道道金色气芒消失在空气中。

　　“小茵……”

　　林沐雨颓然跪在岩石上，单手擎着星辰剑，将剑刃刺入岩石内支撑着身躯，很快的，血红之渊里的粉尘不断落下，与岩石融为一处，将林沐雨的腿部缓缓石化，成为石头的一部分。

　　他，居然选择了石化自己。

　　意海中，一片翻江倒海，林沐雨仰望长天，撕心裂肺的大吼道：“七曜魔帝！大哥！你看到了吗？帮帮我，帮帮我……”

　　……

　　万界星辰之外，七曜魔帝呆呆的立于宫殿边缘，看着天池幻海内的这一幕，禁不住眼睛一红，眼泪险些落下，他手握拳头，喃喃道：“傻小子，你何必这样执着呢……”

　　一旁，一名身穿长裙的美女神级强者轻声道：“魔帝……阿雨是你的兄弟，既然你那么关心他，为什么不帮帮他呢？”

　　“不是我不想帮，而是我帮不了他。”

　　七曜魔帝一声叹息，道：“生死有轮回，神也会死，更何况……秦茵是拥有天命主神之格的神，主神之格自我陨落，她就只能遁入轮回，谁也救不了她……”

　　“唉，那该怎么办？”

　　“这是阿雨他命中当有的命运，是他的劫，是他的道，阿雨若是能看透这个劫，得以证道，他自然能看破一切，可惜，这傻小子……紫瑶，这件事我管不了……你多上点心吧，如果可以的话，你去一趟凡界，帮我劝劝这小子，你是生命主神之格的拥有者，或许你能帮他。”

　　紫瑶却嘴角轻扬，浅浅笑道：“魔帝你也说了，这是他的道，只能他来看透。”

　　“唉……”

　　七曜魔帝一声叹息，转身而去。

　　紫瑶却微微一笑，看着下界的一幕，道：“阿雨啊阿雨，秦茵本该魂飞魄灭，我也只能帮你到这儿了，你可千万不要放弃啊……”

　　……

　　转眼三天过去，血红之渊中，林沐雨浑身布满了粉尘，就像是一尊石雕一样跪在那里，手拄着失去光泽的星辰剑，胸部以下尽数与岩石化为一体。

　　“哗啦……”

　　空中风力流转，一个苍老的身影出现了，是秦寒。

　　看着林沐雨如今的模样，秦寒心疼不已，轻声道：“阿雨，我的孩子……你何必这样的折磨自己呢？”

　　林沐雨沉默跪在原地，没有说话。

　　秦寒飘然若仙的落地，站在他的前方，道：“世间一切皆有因果轮回，我知你深爱小茵，可是，一切都该放下了。你与小茵在兰雁城相遇相知，此为缘起，小茵甘愿在血红之渊中陨落，此为缘灭，小茵能放下，你又何必执念呢？”

　　这时，林沐雨终于抬起头来，看着秦寒，轻声道：“并非我执念，而是人活着，如果不去追寻挚爱的人，那活着又有什么意义呢？”

　　“……”

　　……

　　秦寒沉默了许久：“这便是你的道，证道便能一窥神境，看不透，便一误终生，先祖马上就要飞升天界了，阿雨……你好自珍重！”


第0614章 天地易变，唯心不变

　　三月十五，血红之渊灼烈的温度终于缓缓的开始冷却下来，但依旧一片烟云冲天而起，烟云之中，一束束金色力量缓缓汇聚，就像是受到召唤一般的飞向了林沐雨的身躯，一点点的镀在他双腿、腹部、身躯表层的岩石上，他依旧在进入那个缓慢石化的状态，哀莫大过于心死，此刻的林沐雨几乎已经放弃了一切修炼，只想尽量的搜集血红之渊中秦茵留下的所有。

　　然而，林沐雨只能搜集到天穹龙晶的碎片，让他觉得非常可怕的事情终于到来了，血红之渊里秦茵的气息随着时间的推移越来越淡，以至于他几乎快要再也捕捉不到了。

　　“沙沙……”

　　凝固不久的岩层上传来脚步声，一行人从烟云之中走来，是风继行、秦岩、卫仇、楚瑶等人，他们都已经来了。

　　一见到林沐雨半身石化的样子，楚瑶禁不住的鼻子一酸，热泪夺眶而出，径直走上前拥住林沐雨已经坚硬了的身躯，嚎啕大哭起来：“阿雨……阿雨，你不要这样……我……阿雨……”

　　风继行提着斩风刀，神色凝重，剑眉紧锁的走上前，道：“阿雨，殿下已经去了，你何必如此呢？再说了……帝国还需要你，魔族尚未被灭，义和国方兴未艾，殿下这一去，帝国需要有人做主啊，阿岩虽然是秦氏血脉，但终究太年轻，阅历不足，你是先帝义子，又是茵殿下的哥哥，如果你就此沉沦下去，帝国的未来堪忧，群雄并起，将会进入一个真正的乱世啊！”

　　林沐雨缓缓抬头，无神的眸子看了一眼风继行，用十分木讷的声音回答道：“风大哥……小茵被小汐杀死了……我要留在这里陪她，我要尽我所能找到小茵的元神……”

　　“可是……”

　　风继行眉头紧锁道：“如果茵殿下活着也肯定不会希望你这么做，阿雨，你是帝国的未来主宰，你怎么能在这里沉沦浪费光阴呢？”

　　“风大哥，你不明白。”林沐雨长吸了一口气，一道道王者斗焰在身体表层氤氲着，保护他的生命气息，他看看风继行，又看看楚瑶，道：“从我和小茵相遇的那天起我就知道，她是我的宿命，我逃不过，躲不过，帝国的事情就交给风大哥和阿岩了，我要……我要找到小茵，带她回来……”

　　“大哥……”

　　秦岩泪水滚滚而下，跪在林沐雨面前说：“大哥，你什么时候回来，我和风统领两个人怎么可能支撑得起这么大的一个帝国天下？”

　　“等我找到小茵的时候，自然会回来。”林沐雨缓缓的闭上眼睛，道：“血红之渊里毒气太盛，你们走吧，不要留在这里被熏坏了身体。”

　　楚瑶是灵药司大执事，她自然知道血红之渊里的烟云含有剧毒，这也是林沐雨此时皮肤发黑、身体渐渐岩化的原因之一，可是她毫无办法，正如林沐雨说的，秦茵是他的宿命，他必须留在这里，也只能留在这里，找寻秦茵的归来。

　　卫仇踢了踢地上的碎岩，有些恼怒，但又不敢发作，低声道：“大人，风统领率领七海城三十万精兵开始攻打迅白行省夕阳城，末将也率领龙胆营开始进攻凌空行省，不久之后秦岩小殿下将会率领御林军前往天枢行省抵御魔族的先遣军，大人，希望您早日觉醒。”

　　“嗯。”

　　林沐雨再次睁开眼睛，看向了风继行，道：“风大哥，血红之渊里没有残留小汐的气息，我怀疑小汐还活着，你帮我找到她，我要问问小汐，她为什么要杀小茵，为什么要背弃当初立下的誓约。”

　　“嗯，我会的！”

　　风继行深吸一口气，对着林沐雨单膝下跪，抱拳道：“既然雨殿下暂时不愿意离去，那风继行、秦岩便自行率领大军攻打岭南、收复失地了，还雨殿下早日归来！我会再来看你的！”

　　“嗯，大家都去吧。”

　　林沐雨缓缓闭上眼睛，血红之渊里的烟云再度缓缓的落在他的脸庞上、睫毛上，加速了他全身岩化的进程。

　　楚瑶站起身来了，擦拭了一下泪水，说：“阿雨，我在兰雁城等你回来。”

　　众人悉数离去。

　　林沐雨依旧保持着单膝下跪、单手持剑拄地的姿态，身后被烈风吹得飘飞的破残斗篷碎片不再动摇，而是与岩石融为一体，就这样保持着飞扬的姿态凝固在空中，而周围，一粒粒淡淡金色的星光在血红深渊里游弋飞舞着，但最终的方向都是林沐雨握着长剑的手掌，一道道金光萦绕在星辰剑周围，继而沁入林沐雨的身躯。

　　……

　　数日后，空中雷声轰鸣，百岭城的上空一道道金色光芒闪烁，是神谕！不对……是神之谛降，唯有天界之神谛临人界才会有这般惊天动地的气势，黑夜的长空被照耀的一片通明，血红之渊中的烟云含毒，所以百岭城几乎已经变成了废城，人们纷纷离开了故土，但深夜里依旧还有一些拾荒者遥遥的看着空中，目瞪口呆，他们一辈子也没有见过这样的奇观！

　　祥云阵阵，空中一道曼妙身影踏着云彩一步步的来到血红之渊上空，这是一位美丽仙子，脸蛋精致无暇、肤如凝脂、身形婀娜，堪称是美艳绝伦，只不过覆盖在她曼妙体态上的一片片软甲和手中提着的利剑让人知道，这位仙子锋芒毕露，不是凡人能够亲近的。

　　来人正是紫瑶，七曜魔帝坐下第一神帝。

　　紫瑶一双妙目看着血红之渊中正在缓缓石化的林沐雨，禁不住神色黯然，她飘然而洛，带着一道道金色神谕光环踏入血红之中，精致而小巧的战靴踏在岩层的声音惊醒了沉睡中的林沐雨。

　　“你是谁？”林沐雨淡淡问道，并不为紫瑶强大的神帝力量所动。

　　紫瑶握着长剑，一步步的走上前，周围的毒气烟云自行退避开来，就像是恐惧她一般，紫瑶凝视着下身已经被岩石包裹住的林沐雨，道：“阿雨，你真的要就此石化在这片虚无之中吗？”

　　“我没有。”

　　林沐雨的掌心缓缓一张，只见一道道金色力量氤氲在其中，他喃喃道：“小茵的力量会指引我找到她……一定可以的。”

　　紫瑶禁不住鼻子一酸，心里又是可笑，又是感动，道：“傻小子，你以为天穹龙晶就能指引你找到小茵吗？”

　　“你……你到底是谁？”

　　紫瑶盈盈施礼，道：“万界星辰，七曜魔帝座下神帝之一，紫瑶仙子。”

　　“紫瑶……”

　　林沐雨抬头看着她，道：“你……你是神帝，你一定知道小茵在哪儿，一定知道怎么复活小茵，是不是，紫瑶，你告诉我！”

　　“不。”紫瑶轻轻摇头，道：“生死轮回，此乃亘古不变的法则，神帝也无法左右，当初魔帝能够复活你，是你们他用神力镇住了你的三魂七魄，让你的魂魄不散，自然能重塑身躯，可是现在……你在血红之渊里还能感受到秦茵的气息吗？她的三魂七魄都已经散了……阿雨啊，放弃吧，秦茵已经遁入轮回，纵然是神也无法左右的事实，你又何必这样苦苦追寻呢？”

　　“不，不会的……”

　　林沐雨猛然一收手掌，握住收集到的天穹龙晶灵华，道：“天穹龙晶的力量会指引我找到她，我……我一定会找到小茵，她……她一定在某个地方等我……”

　　说着，林沐雨的眼角流淌下一股血色浊流，他已经流不出泪水，唯有血与岩石化为的血泪。

　　紫瑶娇躯一颤，咬着红唇道：“阿雨，你真的要这样坚持吗？”

　　“紫瑶仙子。”林沐雨看向她，道：“我听说天界的神谛临人界一次，就会损耗一千年的修为，难道你来到这里，就是为了告诉我放弃吗？”

　　“嗯。”

　　紫瑶点点头：“没错，秦茵三魂七魄已经散去，她或许已经开始了新的轮回，你在这里断然不会等到她，阿雨，放弃吧，你的天资、悟性都是卓然一流的，没有必要在这里毁了你这一身的修为，不是吗？”

　　“魔帝有什么话要你带给我？”

　　“天地易变，唯心不变。”

　　“天地易变，唯心不变……天地易变，唯心不变……”林沐雨禁不住惨然的大笑起来，道：“我想我明白他的意思了，紫瑶，谢谢你能来，回去帮我告诉魔帝，在天界等着我，我终有一天会飞升，与他并肩纵横万界星辰。”

　　“好。”

　　紫瑶再次盈盈施礼，道：“那么……小女子便离去了，阿雨，你要多多珍重。”

　　“嗯。”

　　紫瑶纵身一跃，冲天而去，一道道金色环状光芒萦绕在她飞过的轨迹周围，转眼之间速度越来越快，最终突破了空间的钳制，紫瑶的身影消失不见，已然进入另一个位面了——天界！

　　……

　　“你回来了？辛苦了。”

　　幻境之池便，七曜魔帝袖手孑然的站在那里，目光凝视着幻境中的林沐雨，眉头紧锁道：“这傻小子，他的道……到底是一个什么样的道。”

　　紫瑶轻声道：“魔帝你不是也说了吗？天地易变，唯心不变，我想这句话用在林沐雨身上再适合不过了，天地易变，一世荣华、大道逍遥都动不了他的心志，这样的人才配作魔帝你的兄弟。”

　　“哈哈哈哈，是啊，是啊……”

　　七曜魔帝握拳道：“那么……我便在天界等着他来与我并肩纵横！”


第0615章 龙千林定计

　　时光飞梭，血红之渊内的烟云也消散了许多，熔浆化为岩石，地表的温度渐渐回复常温，唯有岩层上一个个烟雾升腾的火红洞口才让人们记住这里是血红之渊，是毁掉整个百岭城的深渊，而在这个血红之渊里到底发生了多少故事，却有很多传说。

　　有人说，血红之渊里埋葬了帝国的女皇秦茵，还有郡主唐小汐。

　　也有人说，秦茵并未死去，而是飞升了天界，至少风继行、秦岩等人是这个措辞，否则的话，秦茵死去的消息一旦流传开来，必定天下大乱。

　　但也有人说，血红之渊里封禁着一位绝世强者，一个改变整个大陆历史的年轻强者，他的名字叫林沐雨，只不过再也没有人找到林沐雨在哪儿，唯一能找到的就是血红之渊的中心处，一座高达百米的岩山。

　　有人说，林沐雨就自封于岩山之中，他在等待，等待着挚爱之人的归来。

　　但这些似乎都只是传说，许多都是由好事者杜撰出来的，用来当做众人饭后谈资而已。

　　烟云缭绕，巍峨的岩山耸立在血红之渊内，就像是一个奇观，没有人能理解为什么血红之渊里的灰尘为什么会积累在一起，聚集成山。

　　岩山深处，一个年轻的身躯依旧单膝跪在那里，手中一柄星辰璀璨的利剑失去了掩藏了当初的光泽，转眼就是半年过去了，而林沐雨似乎也真正的融为山体的一部分了。

　　……

　　帝国历7736年7月7日，风继行以釜底抽薪之计，围住夕阳城之后，将夕阳城以南的数十个郡县粮仓尽数攻占，兵围夕阳城四个月之久，终于，丁奚因为军粮不足而兵败，三十万夕阳城守军被歼灭近半，丁奚率领余部退出迅白行省，前往碎鼎界大陆最南方的明山行省。

　　同月，卫仇统御龙胆营攻克凌空行省，项彧从百岭城起兵，帝国军以鲸吞之势收复义和国岭南行省、凌空行省、迅白行省，将义和国的七成土地纳入囊中。

　　丁奚、龙千林以二十万兵力节节败退，帝国势强，他们有心无力，退守明山行省，倚仗商阳城的城池坚固与粮草丰足继续与帝国军队周旋。

　　……

　　八月十二日，帝国军队汇集于明山行省以北的平原之上，浩浩荡荡六十万大军，声势惊人。

　　酷日当空，大军缓缓行进，绕过了一座座连绵的山峰，圣峰，洛岚的七界宫所在的部位，圣峰之间云雾缭绕，诚然像是仙居之所。

　　卫仇遥遥的看着七界宫的方向，冷冷道：“洛岚老狗当初帮义和国攻下了兰雁城，大约也没有想到过会有今天，哼……不如我们围住七界宫，以百万雄兵斩杀洛岚。”

　　“不必了。”

　　风继行轻轻一挥手掌，道：“洛岚坏事做尽，这种恶神自有天收，我们连日赶路原本就已经士兵筋疲力尽，再说了，圣峰的地形险要，不利于大军作战，反倒是七界宫的修炼者会占了大便宜，此时攻山实乃不智之举，哼……如果洛岚找死的话，他自然会下山来跟我们周旋，否则，我们也没有必要去招惹他。”

　　“是。”卫仇点点头。

　　“血红之渊有新的情况了吗？”风继行问。

　　“没有。”卫仇道：“岩山越来越厚，我们派去的人已经找不到雨统领了，转眼便是几个月过去，雨统领不吃不喝，真不知道如何是好……”

　　风继行一声叹息，缓缓策马道：“阿雨吉人天相，但愿他没事吧！再说了，阿雨身负伏羲神力，应当不会被饥饿折磨而死，何况……他现在已经是已经石化休眠的状态了，没有想到……堂堂帝国第一名将，居然就这么自封于血红之渊中。”

　　卫仇喃喃道：“雨统领对茵殿下用情之深，恐怕不是我等能够体会的。”

　　“是啊……”

　　风继行看向大道上连绵不绝的大军，低声道：“传令官何在？”

　　马蹄声由远及近，一名传令官恭敬道：“元帅，何事？”

　　“传令项彧军主力，进入明山行省境内便开始寻找水源，另外，通知苏妤统领保证好粮食补给，商阳城坚固无比，秦毅老贼一定不会那么轻易的放弃这片江山，在商阳城下少不了一场持久战，我们需要做好充足的准备。”

　　“是！”

　　风继行又看向了卫仇，问道：“魔晶炮准备得怎么样了？”

　　“山高地远。”卫仇皱了皱眉头道：“魔晶炮又那么沉重，即使我们拆解开来也无法运送太多，随行而行的魔晶炮一共也只有十门，应当善用。”

　　“知道了。”

　　风继行深吸一口气：“能不能轰开商阳城的铁门，就看魔晶炮了，这都要看你，卫仇，阿雨不在的时候，龙胆营全靠你和司徒森了。”

　　“是，元帅请放心！”

　　……

　　商阳城，夕阳落山，将余晖洒落在这座古老城池之中，一颗颗梨树的枝叶在风中摇曳着，城中宫殿内，秦毅一脸死灰的坐在那里，下首，龙千林、丁奚、满宁等群臣都在，但众人都没有说话，战况进行到这个地步的时候，还能说什么，整个义和国几乎是回天无力了。

　　“难道……就没有人能守得住商阳城吗？”秦毅冷冷道。

　　众人你看看我，我看看你，没有人说话，半晌，满宁抱拳道：“大都统，老臣以为，我们尚有近三十万大军，外加明山行省的守军近十五万，堂堂近五十万的大军还可与帝国一战，况且义和国深得民心，我们亦可发动平民一起助战，风继行是一个仁将，相信他不会对平民动手。”

　　“是吗？”秦毅禁不住笑了。

　　丁奚道：“大都统，我们的三十万大军都是疲惫之师，而明山行省的十五万守备军大部分都是新近征募的新兵，根本就没有任何战斗力，而帝国军不然，风继行所统御的三十万七海城大军都是精锐，卫仇的龙胆营也重新建制有五万人，再加上项彧、苏妤、罗昕等人所部的精兵，他们的六十万大军个个都是精锐，我们若是主动求战，必败！”

　　秦毅心底一寒：“那当如何？龙帅，你认为呢？如果我们固守，能守得住商阳城吗？”

　　“恐怕，很难……”

　　龙千林起身抱拳道：“大都统可以想象一下，钢铁护墙何其的坚固，数十米厚的城墙硬生生的就被龙胆营的魔晶炮给轰开了，商阳城的城墙又能有多坚固，恐怕……一样不堪一击，如果固守，必然会成为魔晶炮下的一堆残渣。”

　　秦毅怔了怔：“那龙帅认为应当如何？”

　　“智取。”

　　“怎么个智取？”

　　龙千林微微一笑：“大都统还记得林沐雨是如何在屠魔谷灭掉雷冲军团的吗？”

　　“炮阵连环？”

　　“没错。”

　　龙千林道：“据我推测，魔晶炮的炮弹相互之间是可以引爆的，大约相距数十米范围，一枚魔晶炮的爆炸就会引发一连串的魔晶炮爆发，如此的话，只要我们找到一个潜入龙胆营的机会，使用其中一门魔晶炮轰炸他们的炮弹贮备营，就能一举毁掉龙胆营的魔晶炮。”

　　说着，龙千林笑道：“我们需要时间拖延，帝国军刚刚到了岭南没几个月，粮草贮备不足，而岭南行省、迅白行省刚刚经历战事，今年的收成不好，根本无法产出太多的军粮，帝国六十万大军每天要吃多少粮食？他们大部分的粮食都要从岭北运送过来，我们只要拖延两个月左右，自然就能拖到风继行粮食耗尽，到时，一纸羽书命令秦焕小殿下的十万人马出击，里应外合，破帝国的六十万大军并不难。”

　　“这……”秦毅欣喜若狂，道：“义和国有龙帅，真乃天赐我也！那么……按照龙帅所言，我们应该如何毁灭龙胆营的魔晶炮？”

　　龙千林道：“我记得……夕阳侯满宁有一个远方的侄子在龙胆营中任千夫长，如果我们用重金、权位贿赂他，他应当会动摇，毕竟，在龙胆营他只是一个区区的千夫长而已，我们允诺帝国七帅之一的权位给他，相信他根本无法拒绝，只不过要辛苦夕阳侯冒险去一趟了。”

　　秦毅看向满宁，道：“夕阳侯，你意如何？”

　　满宁浑身的肥肉颤巍巍的抖动，站起身来抱拳拱手道：“老臣将死之躯能够为义和国效力，此乃我的荣幸。”

　　秦毅微微一笑：“放心，如果这件事做成了，夕阳侯便不再是夕阳侯，我封你为夕阳王！”

　　满宁禁不住的狂喜：“是，多谢大都统，老臣一定全力以赴！”

　　“去吧！”

　　“是！”

　　在两名侍卫的搀扶下，满宁臃肿肥胖的身躯一步步的走向了宫殿外，不久之后，满宁扮作商旅，坐着一辆马车缓缓出了商阳城，直奔远方帝国军的营盘而去。

　　……

　　夕阳照得大地像是镀上一层鲜血一般，帝国、义和国的最后一战，谁能得胜，谁就是这片大地最后的主宰，双方都不遗余力，必然会以死一战！


第0616章 破山杀人

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　一道道紫色雷光冲天而起，蘑菇云带着，猛烈的冲击波席卷龙胆营的魔晶炮营，许多士兵就连惨叫声都没有发出就已经在魔晶炮的光芒中烟消云散，连续近百声的爆鸣，这一炮，直接就将龙胆营的魔晶炮尽数报销了！

　　商阳城的城池上方，秦毅、龙千林、丁奚等人远远的看着远方的冲天紫光，简直就像是一场浩劫一般，秦毅抚掌大笑着，而龙千林则眉头紧锁，可以想象，如果这些炮弹全部落在商阳城的城墙上，那么商阳城可能就要成为历史了。

　　丁奚沉默不语，神情凝重，龙千林的计略固然成功了，但是……这又能改变得了什么呢？只是让义和国的覆灭晚上几个月罢了，一旦兰雁城新铸造的魔晶炮运到前线，商阳城一样还是要化为一片废墟。

　　“这魔晶炮如果能为我所用，何愁天下不得啊！”秦毅感慨了一句。

　　一旁，满宁一脸笑容，道：“大都统，得魔晶炮不难，只要是人心便能收买，据说魔晶炮是帝都一个叫秦子陵的人负责制造，只要找到秦子陵，再予以重喏，就不怕魔晶炮不得。”

　　“嗯。”

　　秦毅笑道：“夕阳王所言极是，不过……如今战事胶着，也来不及去兰雁城请这个秦子陵了，等到战事结束之后再说吧。”

　　“是！”

　　……

　　帝国军阵地已然乱成了一团，卫仇提着佩剑率领一列卫队疾驰而过，直奔魔晶炮的营地，远远的只看到一片火光，禁不住的心底一痛，魔晶炮完了！

　　不久之后，中军大帐众将齐集。

　　风继行执掌帅印，目光淡然的看着众人，道：“这一声响……想必我们的魔晶炮已经不复存在了吧？”

　　“是。”

　　卫仇抱拳，脸色铁青道：“属下督管不力，让部下的一名千夫长私自发射了一枚魔晶炮，引发仓库接连爆炸，所有的炮弹全部炸光了。”

　　“唉……”

　　风继行道：“这件事也怪不了你，彻查清楚到底是何人所为，我们还需要从长计议，说说吧，既然魔晶炮没了，我们应当怎么拿下商阳城？”

　　苏妤道：“商阳城城墙足足有二十米高，十分坚固，城门是用纯铁铸造的，一米厚，攻城战车根本无济于事，加上商阳城后方拥有足足近百个富庶的州郡支撑着，这座城很难强攻下来。”

　　“难攻也要攻。”

　　项彧皱眉道：“我建议，明天就开始攻城，每个军团攻城三天，轮番攻打，让商阳城内的守军疲于应付，再派遣小股兵力从两侧山脉渗透进入商阳城，散播流言，就说秦毅打算弃城了，乱他们的军心，让商阳城不攻自破。”

　　“好，也只能这样了。”

　　风继行看向卫仇，道：“下一批魔晶炮什么时候能送来？”

　　“一个月后。”

　　“必须重兵护送，不能再出差错了。”

　　“元帅放心，属下亲自护送。”

　　“嗯，好。”

　　风继行看向大帐外的星空，禁不住的一声叹息，道：“如果阿雨在就好了。”

　　顿时，苏妤、卫仇、司徒森、司徒雪、章炜等人纷纷动容，是啊，如果林沐雨在，或许会有妙计，就不会像是如今这样无计可施的只能强行攻城。

　　强行攻打，这就意味着要用帝国士兵的血肉之躯来铸就新的王座。

　　虽然，这个王座已经不知道何人来坐。

　　深夜，风继行手捧着兵书，依旧无法入睡。

　　这时，外面传来守卫的声音：“元帅，神侯甑亦凡、苏妤统领、卫仇统领、秦岩统领、项彧统领、罗昕统领求见！”

　　这四个人都是各大军团的顶梁柱，自从唐澜、苏牧云死后，唐小汐下落不明，帝国真正的中流砥柱便就是这群人了。

　　“进来吧。”深夜过来，一定有重大事宜。

　　当一群人进入大帐之后，风继行将兵书放下，站起身抱拳道：“诸位深夜过来，不知道有何事？”

　　大家你看看我，我看看你，似乎都在推诿，最终，苏妤走上前，抱拳道：“风统领，你是如今的帝国军元帅，女帝殿下最后的圣诏便是册封你为帅，如今……阿雨石封于血红之渊里，你是帝国最高兵权的执掌者，我们想问问，您为帝国的未来有什么打算？”

　　“我……”风继行禁不住的一阵头痛，苏妤的意思不言而喻，秦茵一死，帝国需要新的帝君，一国不能无主。

　　项彧抱拳道：“帝国军进入岭南之后，连战连胜，如今天下一统之势已经势在必行，女帝殿下已经陨落，风统领，帝国需要一位新的帝王了。”

　　“帝王吗？”风继行有些木讷的回应了一句。

　　苏妤道：“风统领，我等都是帝国股肱之臣，虽然小茵临走之前没有留下只言片语，但想必小茵也不愿意看到帝国四分五裂的一幕。”

　　“大家，有什么主意？”风继行轻声道，他知道，此时帝国未来的帝王是谁，就看眼前这群人愿意拥立谁了。

　　项彧眉头紧锁，道：“需要名正言顺的一位帝王血脉，而如今……拥有秦氏血脉的人并不多，秦岩小殿下是血统最为接近茵殿下的人，另外便是忠王府的秦雍、秦灸等人，依我之见，应当拥立秦岩为新的大秦之主，风统领认为呢？”

　　风继行没有回应，却看向了秦岩，问道：“阿岩，你愿意当大秦之主吗？”

　　秦岩一愣，急忙道：“我不愿意窃取堂姐的江山……而且，我对帝王之事根本就一无所知，甚至根本不知道该如何临朝，若是我当了帝君，只会误国误民，望风统领再三斟酌！”

　　风继行一声叹息：“还有别的人选吗？”

　　“有。”

　　甑亦凡捋着胡须，道：“石封在血红之渊中的林沐雨，他是先帝义子、茵殿下的义兄，战功卓著、旷古烁今，修为一样臻于化境，恐怕再也没有谁比他更加适合当新的大秦帝国之主了。”

　　甑亦凡是场中唯一的一个老臣，他的话自然极具分量。

　　风继行颔首道：“只是阿雨他……他自甘封禁于血红之渊中，纵然我不去问，诸位也应该明白，阿雨根本就不会接受，茵殿下孤身前往百岭城被杀，这件事已经让阿雨愧疚了半年之久，如果这时让阿雨登基为帝，神侯你觉得阿雨会同意吗？”

　　甑亦凡不禁扼腕道：“是啊，难就难在林沐雨是一个至情至性之人……”

　　风继行看向众人，目光灼灼，道：“我等都是帝国的统领，都是忠于茵殿下之人，如今……阿雨依旧苦苦的守在血红之渊里等待茵殿下归来，我们难道就不应该等待吗？我意……大秦帝国不再拥立帝君，只册封王侯，我等守护这万里疆土，等待茵殿下归来君临天下的一天，如何？”

　　“是！”

　　众人纷纷抱拳。

　　半晌，苏妤道：“那么……总该册立一位能够独掌大权的人吧？”

　　“嗯。”风继行点点头：“等到我们攻破商阳城，手刃秦毅、龙千林等仇敌之后，我会亲自前往血红之渊，请阿雨登基为王，如果他不愿意，那只好有劳阿岩了。”

　　秦岩一愣：“我……我……”

　　风继行手掌轻轻覆盖在秦岩的肩膀上，道：“这是你的责任，无需推辞，我们在场的所有人都没有资格称帝，我们都在等……等待茵殿下归来的那一天。”

　　“是！”

　　……

　　百岭城，烟云缭绕在血红之渊上空，一列快马疾驰而至，一群修炼者纷纷下马，他们每个人的手臂上都佩戴着七界宫的图形，而空中，一位老者踏云而来，正是已经修炼到了神尊巅峰境界的洛岚。

　　洛岚为人谨慎，身为义和国的国师之一，却在义和国惨败之后蛰伏不出，他也知道天命不可违，义和国败了，惨败……这样的情况下逆天而行无疑是在自损其身。

　　“这就是血红之渊？”

　　洛岚冷冷一笑，目光睥睨的看着这个深渊。

　　一群弟子纷纷纵身跃下深渊，其中不乏圣域修为者，一个个手握兵刃，十分谨慎小心的行走在深渊之中，远远的，一座岩山耸立在远方。

　　一名弟子急忙道：“仙尊您看，那就是林沐雨自我封印的石山，他的身躯就在那石山之中！”

　　“哦？随我过去。”

　　“是！”

　　一群人飞驰而去，当他们来到石山下的时候，却发现这座石山不是一般的大，十分巍峨，并且上面已经生出一片片绿意了。

　　“原本这片血红之渊里有许多秦茵的神格碎片灵华的，但如今都不见了，大约都被林沐雨给夺走了，哼。”一名弟子气愤地说道：“这林沐雨扬言，说要在这里等待秦茵归来呢！”

　　“归来？”

　　洛岚禁不住的一声冷笑，道：“恐怕他没有这个机会了，今天，我洛岚就要在这里破山取命，让林沐雨万劫不复！尔等全部让开，我要发功了！今天，本尊要送林沐雨和秦茵一起下地狱！”

　　“是！”

　　众弟子一一散开，洛岚脚踏长空，猛然一声低吼，顿时一道道金色流光萦绕在双臂周围，当他将双掌合起在头顶上方，顿时神力凝聚为一柄旷世神刀，真是洛岚的武魂力量——魔血刀！

　　“轰！”

　　大地动摇，山崩地裂之中，石山的上半部分已然被洛岚一刀劈碎！

　　“再来！”

　　洛岚怒吼一声，又是一击！

　　“嘭！”

　　岩石飞扬，石山瞬间从中心崩裂开来，但一股雄浑的力量却在山体之中涌动起来。


第0617章 化神

　　“嘭嘭嘭……”

　　石山崩碎花开，在洛岚的第二击下，岩石寸寸碎裂，几乎快要化为石粉了，而就在一堆石粉之中一名身穿破残白袍御林衣甲的年轻人单膝跪在那里，手拄着光芒暗淡的长剑，低垂着头颅，静默的跪在那里，一言不发，但头顶上方一道道金色的伏羲神力形成了一个巨大自我防御护盾，保护着他的身躯不被洛岚的魔血刀所伤。

　　“哈哈哈哈……”

　　洛岚张狂大笑：“林沐雨，你果然没死！”

　　一众七界宫的弟子纷纷戒备起来，一个个祭出了兵刃，剑拔弩张、远远的围住了林沐雨，谁不知道林沐雨的实力，区区一个圣王境却拥有双武魂，又有七曜玄力、星辰诀等绝学，实力可与圣王境巅峰媲美，甚至有挑战神尊的能力，这样的人不得不防啊。

　　尘埃纷纷落定，林沐雨终于抬起了头颅，他的脸上已经结起了一层层石肤，石肤与青苔连接在一起，看起来十分可怕，但眸子里的精光却从未有改变过，他抬头看着空中的洛岚，淡淡道：“洛岚，你又来这里，做什么？”

　　洛岚目光睥睨，毫不掩饰眼中的轻蔑，道：“寻找秦茵的神格碎片精华，重铸她的主神之格为我所用，林沐雨，识相的话就立刻从这里滚出去，从现在开始，秦茵的一切都是我洛岚的。”

　　“放屁。”

　　林沐雨的唾骂声十分平静，淡淡道：“这是小茵长眠的地方，带着你的走狗立刻滚出去，我可以考虑饶你们一命。”

　　“做梦去吧你！”洛岚哈哈大笑：“你已经被石封，就连自身都难保了还想要挟我们？林沐雨啊林沐雨，枉费七曜魔帝一番苦心栽培你，你看看如今的你像是个什么样子，为了一个女人甘愿石封自己，这等志气也想问鼎天界简直是做梦，你还是乖乖的去死吧，三界之中唯独地狱最适合你了！”

　　林沐雨没有说话，只是用力的挣扎了一下，却发现身体大部分都已经化为了岩石，与血红之渊深处的大地连为一体，脉络也与一道道细细的藤蔓连接在一起，现在自己整个人就像是被捆在这里一般，根本无法动弹。

　　“你这个废物……吃我一刀！”

　　洛岚暴喝一声，眼中凶光大盛，祭出魔血刀，神力澎湃不绝，猛然从天而下便是一刀，这一刀至少动用了洛岚的三成神力，顿时四周的空气仿佛凝固了一般，刀芒尚未落地，但血红之渊的地面已经开始寸寸崩碎，岩石碎片逆旋而上，在空中纷纷爆炸开来！

　　一股绝强的压迫感凌空碾压下来，林沐雨不由得暗暗心惊，洛岚的修为再也不是几年前的洛岚，他确实已经达到神境第一重天的巅峰了！

　　意海之中一片血色混沌，林沐雨能够提起的力量并不多，体内的王者斗焰像是尽数休眠了一般，唯独一缕伏羲神力能够御敌，一声暴喝之下，伏羲神力凝聚为龙血战盾浮现在肩膀上方！

　　“嘭！”

　　惊天动地的一击，林沐雨浑身一颤，整个人下坠了数米之深，周围的地面纷纷崩碎蒸发，一波金色神力光芒向着四周冲击而去，让洛岚的弟子们一个个猝不及防的东倒西歪，不少修为略低的弟子直接就被神力冲击给击晕、击伤了。

　　“嗡嗡嗡……”

　　血红之渊里，弥散在角落里的金色光华不断的哀嚎着，那是秦茵遗留下的神格碎片精华，但这些精华碎片此时却正承受着洛岚的毁灭冲击力量。

　　“住手！”

　　林沐雨抬起头颅，眼中尽是怒芒，厉喝道：“我叫你住手啊！”

　　“蝼蚁何敢叫嚣？”

　　空中，洛岚一袭金色长袍，手中握着血红色的魔血刀，目光中透着轻蔑，道：“林沐雨，你可知道神与人之差别吗？神可凌驾一切，人……不过是区区蝼蚁而已，你的痛苦，你的悲伤，在我看来不过是蝼蚁们微不足道的哀求，你根本不配当本尊的对手，刚才的一刀本尊只用了三成力量，接下来这一刀将会用四成力量，我看你如何抵挡得住！”

　　“嗡嗡嗡……”

　　天界隐隐浮现着一道道金色符文，似乎在提供着洛岚的神力，两个位面这一刻犹如被打开了一般，洛岚正在借用天界的力量来杀林沐雨！

　　天界，那个神圣的位面，真的代表正义吗？恐怕未必。

　　“轰！”

　　洛岚第二击重重落在林沐雨的肩膀上，顿时一股撕心裂肺的痛楚传来，震得林沐雨身周的石头不断迸溅碎裂，而他自己更是一口鲜血吐出！

　　这一击虽然重创了林沐雨，但也让林沐雨发现，笼罩在自己意海中长达半年的血色混沌力量居然被洛岚一刀劈得消散了不少，一股新生王者斗焰疯狂的涌入气海之中。

　　“来啊，继续，看你有多少刀！”

　　林沐雨抬头怒吼着。

　　“放肆！”

　　洛岚如同神佛般凌空傲立，手中魔血刀嗡嗡作响，而天界的通道不断流动着神力倾注在洛岚的身上，为他提供流失的力量与损失。

　　“力破万物！”

　　魔血刀再度扬起，这一次，无尽神力从天而降，钻入大地之中，下一刻，血红之渊颤抖着，爆裂着，这个偌大的血红之渊正在被飞速破坏着，秦茵残留在大地上最后的力量也迅速消散着。

　　“住手！”

　　林沐雨双眸中充满血色，失声怒吼着。

　　“愤怒吗？”

　　洛岚哈哈大笑：“本尊就是要你愤怒，看你愤怒却无能为力，看你愤怒却只能眼睁睁的看着我掌控一切，这就是神与蝼蚁的差别啊！现在，受死吧！”

　　“嗡！”

　　魔血刀从天而降，第三次劈斩在伏羲神力凝聚的龙血战盾上！

　　“嘭！”

　　天摇地动，整个血红之色的表层正在剧烈崩碎着，而远方百岭城荒芜的城墙也在不断的崩塌，洛岚如今的修为终于不再辱没一个“神”字了，恐怕，也唯有神才能有这样毁天灭地的能力。

　　“噗……”

　　鲜血迸溅在地上，林沐雨已经受了重伤，但不屈的意志却让他继续坚持下来，只不过让他担心的是，恐怕自己还没死，这个血红之渊就要被洛岚给摧毁了。

　　周围，一群七界宫的弟子眼看大局已定，一个个都眉开眼笑起来——

　　“仙尊的力量果然独步人界，哼，林沐雨这次是死定了。”

　　“是他自己找死，身为蝼蚁却挑战天威，简直不知死活！”

　　“仙尊，再来一刀，剁碎林沐雨的狗头！”

　　“哈哈哈，什么兰雁四杰，什么风雨雷电，都只是一群跳梁小丑罢了！”

　　“仙尊，壮我七界宫之神威！”

　　……

　　众人奚落、嘲笑的声音似乎完全进不了林沐雨的耳朵，他的一切心绪都凝聚在意海之中了，洛岚的第三刀将意海中的血色混沌劈散了三成，再来两刀，或许……再来一刀就能驱散这个不知何时出现的禁制。

　　“还不死？”

　　洛岚立于空中冷笑着，魔血刀嗡嗡的颤抖着，神力飞速贯注，这次至少凝聚了七成神力，魔血刀在空中一旋，势大力沉的劈了下来。

　　“轰！”

　　大地完全崩碎开来，林沐雨一落数百米，石化的身躯跌入滚烫岩浆之中，而洛岚则张手一挥，神力犹如一张大网在空中张开，将一群弟子保护在网中，不至于让他们坠入第二层的血红之渊中去。

　　“呜哇……”

　　林沐雨依旧保持着跪姿，单手擎剑，跪在不断沸腾的熔浆内，抬头看着天空，一双眸子里竟透着淡淡的金色光芒！

　　“咻咻咻……”

　　一道道圣洁光晕在脚下波荡开来，意海从未有过的清醒，而且四周一切的气息、力量、星辰变幻、宇宙转动似乎都了然于胸，这一刻，林沐雨已经进入了一个全新的境界——圣天境，终于，拜洛岚四刀之威，林沐雨一举踏入圣域第三重天了！

　　空中的洛岚看得真切，禁不住的心底一寒，恼羞成怒起来，将十成神力贯注在魔血刀之中，一时间天地一片昏暗，空中一束束金色光芒倾注在洛岚的身躯之中，力量齐开之后，洛岚的眸子已然化为了金色，神独有的眼眸颜色！

　　“杀！”

　　洛岚从天而降，全身力量贯注在一点之上袭杀下来，这已经是洛岚在如今修为下的至强一击了！

　　林沐雨的心头毫无怯意，圣天境力量不断冲击着身躯各处，体表的岩层悉数“啪啪”的剥落迸裂开来，手中星辰剑光芒冲天而起，迎着洛岚就是一剑迎了上去，毫无招式，只是单纯的以伏羲神力硬撼洛岚的全力一击！

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　连续三声惊天巨响，空中一抹血花挥洒开来。

　　……

　　“仙尊……”

　　“仙尊他……”

　　“这不可能……这不可能……”

　　一群七界宫弟子看得目瞪口呆，空中，洛岚的身躯犹如棉絮般的飞扬落下，而林沐雨则手持星辰剑，双眸完全镀上了金色，一道道金色光芒贯穿云层聚集在他的身躯之中，光柱周围一道道金色符文旋转，隐隐有梵音回旋，林沐雨，踏入神境了！

　　一道道透明璀璨的球体能量萦绕在林沐雨周围，分别拥有不同的光泽与颜色，红色如火、青色如风、蓝色如冰、金色如光、紫色如雷！

　　一共十二枚蕴藏着神力的珠子在林沐雨周围飞旋着，他的金色眸子里透着难以言喻的愤怒，厉喝道：“纵然我是蝼蚁，也要弑杀你这卑劣之神！”

　　……

　　“嗡……”

　　身形流星般坠向了洛岚，林沐雨猛烈一剑劈出！

　　“啊？！”

　　洛岚急忙横起魔血刀阻拦，但怎么能抵挡得住，下一刻，刀毁人亡，林沐雨一剑劈出的金色剑气从洛岚的身躯内透体而出，撕裂大地、河川飞向了远方，这一剑，仿佛要将大地撕开一般，整个百岭城都在颤抖着，而远方的钢铁护墙也岿然倒塌下去。

　　屠神！

　　“仙尊……”

　　“我的天啊……”

　　一群七界宫弟子目瞪口呆，但当他们迎向林沐雨的金色眼眸时，竟都不由自主的跪下了，这一刻，林沐雨才是真的神，而他们却只是蝼蚁，卑贱如土的蝼蚁众生。


第0618章 三王治世

　　天界，幻境之池。

　　一袭白色轻纱的紫瑶飘然若仙，凝视着幻境之池中林沐雨觉醒为神的一幕，她的脸上说不出的震惊与难以置信，轻启朱唇喃喃道：“风、火、雷、土、冰、光、生命、空间、秩序、黑暗、混乱、智慧，一共十二枚法则灵体……他……他竟然觉醒了一枚至尊之格……”

　　七曜魔帝一样震撼不已，但脸上却洋溢着欢欣的笑容：“哈哈哈哈……不愧是我七曜魔帝的兄弟，阿雨居然是天生的至尊之格，哈哈哈哈……”

　　一旁，一群神帝、神王级别的强者目瞪口呆，一个个脸色苍白，至尊之格意味着什么？意味着，只要善加利用，他便可以成为天界真正的神，甚至可以成为天外天的主宰！

　　七曜魔帝道：“看来，碎鼎界之事已经用不着我们再操心了，只不过……阿雨刚刚觉醒了至尊之格，他又不善利用，一旦错失良机的话……”

　　紫瑶微微一笑：“放心吧，我下界之后在血红之渊里留下了一道禁制，对任何在血红之渊使用过的神力都会形成反噬，阿雨用了如此强横的至尊神力，但他修行尚浅，一定会被力量反噬进入沉睡，继而进入至尊之格必经的遗忘境……”

　　七曜魔帝深吸一口气：“如此最好……进入遗忘境之后，就是他真正的修行了，阿雨这小子……如此执念、悲悯、疯狂，难道这六个字就是他的道，他的法则？”

　　紫瑶道：“至尊之格是主宰万物之格，需要经过极为艰难的修行才能完成第二次觉醒，一切都要看阿雨如何度过遗忘境了。”

　　“嗯，慢慢等待他再次觉醒吧。”

　　“是。”

　　……

　　百岭城，血红之渊中烟云弥漫，仿佛再次进入了半年前秦茵死去时的那一幕，只不过，眼前的一幕却是杀戮的一幕！

　　“给我死！”

　　一道金光在血红之渊的上空电射而过，星辰剑再次劈出一道通天彻地的金色剑气，将三名七界宫弟子尽数撕碎！

　　“想走！？”

　　林沐雨猛然一回身，单手张开，掌心里一道黑暗法则灵球回旋，“嗡”的一声，黑暗力量涌动，一名正想逃走的圣域实力七界宫弟子立刻全身动弹不得，身体缓缓暴涨起来，炸得血肉模糊，黑暗法则至尊神力下，区区圣域简直不值一提！

　　“你们都要死！”

　　林沐雨双眸之中满是无情的金色光辉，长剑笔直的指向天空，顿时云层之中的天界神力仿佛受到主人召唤一般的倾泻下来，“刷刷刷”连续三枚金色晶柱从天而降，竟是秦茵的天穹龙晶！

　　“嘭嘭嘭……”

　　光系法则的毁灭力量波荡开来，几十名七界宫弟子几乎无一幸免。

　　林沐雨御空而行，战靴猛然踏地！

　　“波！”

　　无尽的寒意席卷开来，一道冰雪天幕在空中飞速延伸，将几个已经逃逸很远的七界宫弟子尽数冻成了冰屑，显然已经死了。

　　但林沐雨的意海、气海中一片紊乱，体内的至尊神力不吐不快，身在空中猛然扬起铁拳，拳头周围飞旋萦绕着一道道血红色力量，是混乱法则的神力，整个人犹如陨石般坠落向血红之渊中，这一拳，仿佛要将大地也一起撕碎了！

　　“嘭！”

　　大地剧烈颤摇，远方的百岭城残骸建筑不断崩塌，这一击的力量绝不啻于一次十级地震！

　　“洪洪洪……”

　　一道道火红色岩浆冲天而起，整个血红之渊再度被扩大了一倍，幸好百岭城已经是一片死城，没有人烟了，否则这一拳至少会杀生百万！

　　空中，崩碎的岩石、岩浆过了数分钟之后才缓缓落下，而一堆堆的碎石飞速堆积成了一座新的石山，而且是连绵数十里的石山，但石山中却已经不见林沐雨的身影，至尊神力也消弭无形，就仿佛一切都没有发生过一切，只剩下一座石山，以及远方洛岚、七界宫弟子的尸骸碎片。

　　沉睡，力量的觉醒并不意味着真正的变强，林沐雨需要时间的沉淀，否则如何能掌控这强大的至尊神格之力！

　　……

　　“嗡……”

　　桌案摇晃了起来，桌案上的烛火也飞速摇曳不已，手捧着兵书的风继行不禁愕然，抬头道：“怎么了，地震了？”

　　不远处的章炜道：“似乎确实是地震了。”

　　“哪里的地震？”楚瑶问。

　　“不知道……”卫仇摇摇头，说：“好像是来自百岭城方向的地震，地震的地点距离我们很远，但感觉却十分强烈。”

　　风继行道：“看来百岭城方向确实发生大震了，只可怜岭南行省的百姓经历过那么多的战事，如今却又遭遇如此强烈的地震，唉，民不聊生啊……”

　　楚瑶微微一笑：“等到我们灭掉秦毅，减免岭南行省三年赋税便是了。”

　　“嗯，也只能如此了。”

　　风继行看向了北方，道：“也不知道阿雨那里怎么样了，他就在血红之渊，如果百岭城发生地震，阿雨肯定也避不开。”

　　卫仇道：“要不……属下马上率领骑兵前往百岭城，去保护统领？”

　　“不必了。”

　　风继行一摆手，眼中透着一缕精光，道：“阿雨是谁，是堪比神境的强者，区区的地震奈何不了他，我们早日灭掉秦毅，才是上上之策。”

　　“是！”

　　……

　　其时，百岭城南方的小镇一户人家里，婴儿落地呱呱的叫声不绝，一家欢喜，一个须发皆白的老人欢喜不已，抱着一名女婴，满面红光地说道：“终于生下来了，终于生下来了，我们李家有后了！”

　　李家，在小镇内经营着一家医馆，独子李响被征募为义和国士兵，半年前战死，在妻子腹内留下血脉，而如今诞下的女婴便是李家唯一的后代了，其父李授是一个江湖郎中，以采药、卖药、治病为生，老年丧子之后却又得到一个孙女，欢欣之处可想而知。

　　小镇里点点星火连成一片。

　　……

　　帝国历7736年12月20日，秦子陵亲自护送七十门魔晶炮来到岭南，风继行动用二十四万人，摆出十二个乾坤战阵迎战义和国，大败龙千林的铁索连环阵，卫仇炮击商阳城，将商阳城的整个北城墙夷为平地，大军杀入城中。

　　商阳城被攻破之后，龙千林、丁奚率领残部护送着秦毅、满宁及其家眷离开明山行省，在凌空行省的东海边缘组建舰队，集中了义和国一共八百多艘战船，携带重金、人才、女眷等离开了岭南，渡海前往龙形岛避难。

　　……

　　帝国历7737年3月7日，风继行统御帝国一千二百艘战船、共计十万兵力进攻龙形岛，但在海上遭遇了风暴，折损二百多艘战船，水师兵力损失严重，又在龙形岛北侧遭遇龙千林埋下的暗桩，战船折损严重，最终铩羽而归，不得不放弃了剿灭秦毅的计划。

　　同年四月三日，秦岩率领十万精兵与三十门魔晶炮在天枢行省击败魔族先遣军与三万多甲魔军团，从魔族手中夺回天枢行省。四月中旬，浅风下令，魔族正式撤离岭冬行省，所有军队蛰伏于通天峡和通天行省中，短时间内不再与帝国争雄。

　　至此，在风继行、项彧等人的统御下，帝国重新一统，天下十二行省大部分回归帝国版图之中。

　　……

　　帝国历7737年5月5日，风继行、秦岩、楚瑶、苏妤、项彧、甑亦凡等人来到血红之渊。

　　此时血红之渊已然成为一个巨大盆地，盆地内杂草丛生，一座巍峨石山耸立在深渊的中心处，这里没有人烟，唯有飞禽走兽在这里游弋。

　　“阿雨……”楚瑶看着长满青草的石山，禁不住浑身一颤，她知道，林沐雨就埋在这座山下，只是谁也不知道他到底在哪儿，到底什么时候会醒来。

　　众人踏着山岩一步步的来到石山上，但满地的荒芜，还能找到什么呢？

　　司徒雪秀眉轻蹙，道：“大人他……他到底在哪儿？”

　　司徒森道：“一年前，有猎户说在这里亲眼见证了一场神与神的决斗，雨统领掌握神的力量，杀死了洛岚与七界宫的所有弟子，如果是这样的话，雨统领或许已经飞升天界了。”

　　“不可能。”

　　风继行喃喃道。

　　“为什么不可能？”

　　“我太了解他了。”风继行红着眼睛，道：“在没有找到茵殿下之前，阿雨绝不会飞升天界，这傻小子怎么会自己一个人飞升呢？”

　　卫仇咬牙切齿，道：“一定要找到大人，来人，给我挖开石山，找到统领！”

　　“不！”

　　苏妤急忙阻止，道：“阿雨不想见我们，我们也不必惊扰他，而且这里是茵殿下长眠的地方，我们怎么能够在这里大肆挖掘呢？”

　　“那怎么办？”秦岩愕然。

　　风继行轻叹一声，一脸无奈。

　　甑亦凡道：“天下已经一统，不能无主，风统领，就由我这个老臣来告诉雨统领一些事，可以吗？”

　　“那……劳烦神侯了。”

　　“是！”

　　……

　　甑亦凡缓缓走上前，手中捧着金色圣诏，跪在石山的山巅之上，道：“雨统领，天下已经一统了！但茵殿下已经离世，我们必须册立新的君主，故而，群臣商议之后决定册立三位王，众人推举雨统领您为秦王，推举风继行统领为信王，推举秦岩小殿下为忠王，在茵殿下重回碎鼎界大陆之前则为三王治世，万望秦王殿下早日醒来，帝国需要您来君临天下！”

　　风继行来到甑亦凡身后，轻声道：“阿雨，我们都是秦氏家族之臣，我们都在等待茵殿下归来，希望你也一样，不要任性了，回兰雁城吧，如果你还在的话。”

　　说着，风继行心底一片苦涩，他已经踏入圣天境，但此时此刻却丝毫感觉不到山体内有任何一缕灵力脉动，这山底根本就没有人，谁也不知道林沐雨去哪儿了。


第0619章 卫国公

　　六月十五日，兰雁城，复国大典。

　　泽天殿外围正式开放给平民，以至于几乎人满为患，过十万的平民聚集在泽天殿广场外围等待封王大典。

　　殿内，群臣一片沉默。

　　王座空空，神器无人执掌，而风继行、秦岩这两位王也只是提着兵刃立于王阶下而已，项彧、甑亦凡、苏妤等人神色凝重，虽然说已经荡平了义和国反贼、击退了魔族，但秦茵已死，林沐雨、唐小汐下落不明，帝国版图一统，人心却没有一统，这是无论如何也高兴不起来的。

　　“准备好了吗，阿岩？”风继行低声问。

　　“嗯。”秦岩有些紧张，紧握着佩剑的把柄，同时又把铠甲的链锁拉紧了一些。

　　风继行微微一笑，道：“忠国公，我们出去吧，天下万民都已经等待许久了，由您来宣召，应该没有问题吧？”

　　甑亦凡恭敬道：“信王殿下，这是老臣的荣幸。”

　　“嗯，走吧阿岩。”

　　风继行轻轻一撞秦岩的肩膀，与他并肩走出了大殿，目今天下，权位最高的人就是风继行和秦岩这两位王了，当然，真正的主宰确实沉睡在血红之渊中的林沐雨，风继行为信王、秦岩为忠王，而林沐雨的封号却是国号“秦王”，谁是真正默认的帝国主宰一眼便知。

　　当风继行、秦岩披着金色斗篷走出大殿的时候，外面的人山人海顿时激荡起冲天的呼声，帝国平民饱受战争之苦，如今终于迎来了帝国的一统，终于赶走了残忍的魔族，这是他们期盼许久的结果。

　　二王之后，项彧、罗昕、卫仇等人一一跟上，一群重臣全部来到大殿外的祭台上时，甑亦凡身披紫色长袍、手握金色圣诏来到了前方，扬起圣诏，将圣域力量蕴含在声音中传播出去，大声道：“奉天承德，帝君圣谕！”

　　顿时，大殿外的上万御林军尽数下跪，而远方的平民也纷纷跪下。

　　甑亦凡展开卷轴，声音极具穿透力的读道：“女帝秦茵殿下飞升修炼，特赐令三王代为治世，龙胆军团统领林沐雨，先帝义子、女帝义兄，战功卓著、名扬天下，册封为秦王，禁军统领风继行，剿灭岭南乱贼有功，册封为信王，镇守南境，御林军统领秦岩，乃是迹宁王秦徊之子，大秦血脉，收复天枢行省有功，册封为忠王，镇守北境，至此，秦王、信王、忠王三王治世，必当泽被苍生、广降甘霖！”

　　风继行、秦岩一起跪下。

　　女官上官静月走上前，手捧着王爵的剑印，一一赐予，风继行捧着王印，心底百味杂陈，如果可以选择，他倒是宁愿依旧当那个逍遥自在的禁军统领，可是如今秦茵离世，林沐雨也不在，如果他不站出来，大秦帝国必然会被他人所窃夺，至少，在秦茵、林沐雨归来之前，他要代为保管这个偌大的江山。

　　秦岩的脸上略微有些激动，毕竟男人在世当建立一番功业，如今自己的名爵已经位极人臣，如果父亲和兄长在世，应该也会为自己如今的地位而感到骄傲吧？

　　……

　　甑亦凡取过另一本圣诏，继续高声宣读着：“册封平南侯项彧为南国公，镇守明山行省，册封云中王苏牧云义子罗昕为北国公，镇守云中行省，册封龙胆军团副统领卫仇为卫国公，镇守岭冬行省，册封神侯甑亦凡为忠国公，镇守七海行省！”

　　项彧、罗昕、卫仇纷纷跪下，上官静月再次赐予新的公爵剑印。

　　甑亦凡顿了顿声音，再次高声道：“册封许剑韬为苍南侯，镇守苍南行省；册封百里沧为沧海侯，统领帝国水师；册封唐镇为镇西侯，统领镇国军；尧渊依旧为靖海侯，镇守凌空行省；册封苏妤为熙宁侯，镇守天枢行省，诸位君侯必当尽心竭力，辅佐三王治世。”

　　五人纷纷跪下，接受册封。

　　三王、四公、五侯，从此铸就了大秦帝国新的统治格局，也正是这个格局让大秦帝国平静了十数年之久！

　　……

　　随后，又册封了各部尚书、侍郎等，帝国上下焕然一新。

　　夜晚，在泽天殿设宴，款待群臣。

　　泽天殿依旧是昔日的模样，只是没有主人了，册封大典之后，风继行很快就要回夕阳城，操练兵马，镇守南境，而秦岩则要负责整个岭北八大行省的兵力调遣，卫仇身为卫国公，兼任龙胆营统领，他的任务最为繁重，前往岭冬行省，重建岭冬，抗衡、剿灭魔族。

　　觥筹交错间，众人都喝多了。

　　六月的天气已然十分炎热，一群大臣喝得东倒西歪，谁都知道，帝国没有帝王了，只有三王。

　　卫国公卫仇握着撒掉一半酒的酒杯，来到了殿外，一屁股坐在石柱下，望着空中的明月，醉意上头，又想到秦茵的死，唐小汐的杳无音讯，林沐雨的心如死灰，不禁泪水滚滚而下，晋升为卫国公，他没有感受到荣宠，却唯有苦涩。

　　“堂堂卫国公，躲在这里一个人哭，像是个什么样子？”

　　身后传来风继行的声音，他的铠甲外披着王爵鎏金披风，手里则握着金爵，一屁股坐在卫仇身边，看向南方的方向，听着身后宫殿内乐师的奏乐，风继行禁不住心底萧瑟，眼圈一红，转过脸去抹掉眼泪，确实，这一切并没有什么值得开心的。

　　卫仇微微一笑：“信王，你怎么来了？”

　　“你还是叫我风统领吧。”

　　风继行仰头喝掉金爵内的极品茵花酿，道：“卫仇，虽然我们帝国现在拥有魔晶炮这种利器，但依旧不能小瞧了魔族，我想魔族的巨型飞蛇有多么恐怖你比谁都清楚，龙胆营孤军深入岭冬行省一点要小心，我们的计划只是固守防御，不要主动寻衅进攻，浅风这个人，小瞧不得。”

　　“属下知道了，只不过龙胆营减员严重，恐怕难以独自迎战魔族。”

　　“这你放心。”风继行笑道：“这个月里我就会从岭南的数十万精兵里抽选身经百战的士兵补充进龙胆营里，将龙胆营扩充到十万人编制，成为真正的第一兵团，此外，我和阿岩商量过了，再给你一个十万人的后备兵团，让你自己操练，岭冬行省所需的一切战略物资我们都会为你备足，从岭南、岭北络绎不绝的运送到岭冬行省。”

　　“嗯，如此甚好。”

　　风继行一拍他的肩膀，笑道：“卫仇，你那么年轻就能成为二十万大军的主帅，大有前途，把握好这个千载难逢的机会吧。”

　　卫仇却有些感伤，道：“我宁愿依旧当那个……在统领大人麾下听令行事的大将。”

　　“人总要成长的，这是你的修行。”风继行深深的看了他一眼，道：“阿雨归来之前，你就是他的化身，你应该明白的。”

　　“我知道，我知道……”

　　卫仇深吸一口气，问：“风统领，你身为信王殿下，马上就要前往镇守岭南了，但岭南之乱刚刚平复，您可有信心统治好岭南这片乱土？”

　　“哈哈，你就放心吧。”风继行胸有成竹道：“三十万七海城精兵都在我的手中，足够镇守岭南了，何况七海城军团的这些统领之中不少人已经成为我的心腹，这一点你尽可放心。”

　　“嗯，那就好。”

　　正在这时，一名年轻将领握着酒杯走来，领口佩戴三颗金星，是一名统领将领，恭敬笑道：“信王殿下，您怎么出来了，兄弟们等你喝酒呢！”

　　“马上就来。”风继行哈哈一笑，道：“卫仇，给你介绍一下，这位小将军是七海城漳河军团统领陈冲之子陈筱离，自从陈冲统领战死之后就由他继任漳河军团统领，别看他年轻，可是一位能够独当一面的大将之才！”

　　陈筱离看到卫仇之后，眼睛一亮，抱拳恭敬道：“末将陈筱离，参见卫国公！”

　　“陈统领不必客气。”卫仇回敬了一个帝国军礼，道：“信王殿下的麾下有这么年轻精干的将领，看来我的担心有些多余了。”

　　“哈哈哈。”风继行道：“陈统领，你先回去喝酒，我跟卫仇再聊几句就来了。”

　　“是，信王殿下您快点来呀。”

　　“哈，去吧。”

　　风继行转过身来，一张笑脸换上了凝重之色，道：“卫仇，你这次去岭冬行省还有一件事需要你去办一下。”

　　“哦，什么事？”

　　“我们得到密报，说是有农夫在岭冬行省的田野中见过汐郡主的样子，她被囚禁在一个巨大水晶之中，昏迷不醒。”

　　“什么，汐郡主！？”卫仇猛然站起身来，道：“这……这怎么可能，不是说汐郡主死了吗？”

　　“现在看来，汐郡主并没有死。”风继行沉吟一声，道：“血红之渊中我已经感受不到阿雨的气息了，他应该是已经进入了沉睡的状态，这世上只有两个人能够唤醒阿雨，一个是茵殿下，但她已经不在了，另一个就是汐郡主，只要找到汐郡主，我们就能唤醒阿雨，汐郡主多半是在魔族那里，你多方打听一下。”

　　“嗯，属下明白了！”

　　风继行点点头，眼中射出一道精光，道：“我也很想问问唐小汐，她为什么会那么狠心杀死秦茵殿下！”


第0620章 魔女唐小汐

　　通天行省以北，越过一道无形天幕之后，万物复苏，一座座魔族城池耸立在群山、峡谷之间，来往的行人络绎不绝，有外出狩猎的翼人猎人，也有扛着锄头耕种的人类农夫，数年之间，魔族从通天行省、岭冬行省不断迁徙人类移居通天峡，如今这座一望无际的峡谷已经成为魔族与人类的共同居住地了。

　　半年前，魔皇颁布“圣魔法典”，拟定了魔族与人类之间的条约，互不侵犯，共同生存，任何魔族不得擅自攻击人类，任何人类也不得擅自攻击魔族，就此，四季如春的通天峡中已经是良田万顷，一日繁盛过一日了。

　　神都，一座金碧辉煌的都城，屹立于通天峡的东侧山林之间，大批高等魔族士兵镇守在这里，甚至相距神都二十里外就已经设下了数十个临时岗哨营地，骑兵来往不绝，一侧山谷中更是响起甲魔操演时发出的震天吼声。

　　清风拂过，吹得斗篷跃跃飞扬，浅风一袭金色披风，手按在腰间佩剑上，一双星目看着峡谷中的魔族操练场面，禁不住的一声叹息。

　　一旁，炼硎道：“元帅，为何如此叹息？”

　　浅风伸手一指峡谷中正在操练的数万甲魔，道：“如此坚盾利刀，真的挡得住人类的魔晶炮吗？”

　　“这个……”

　　炼硎颔首沉吟一声，说：“总要一步一步来嘛，元帅，属下已经派了一些擅长人类方言的高等神族进入了兰雁城境内，只要有机会，我们就一定会获得魔晶炮的一些技术情报，如果我们神族也掌握了魔晶炮，何惧帝国？”

　　“帝国一天天的坐大起来了，义和国已经被灭，接下来神族将会是帝国第一大敌，而帝国也是我们在这片大陆上唯一的敌人了。”

　　浅风揉了揉太阳穴的位置，神色略微有些疲惫，道：“有林沐雨的消息了吗？”

　　“有。”炼硎抱拳道：“瑶姬在百岭城蛊惑魔女唐小汐成功杀死秦茵之后，林沐雨赶到了血红之渊，看到秦茵的残骸之后十分悲痛，自毁于血红之渊之中，身躯化为岩石，如今已经成为了一尊石雕被封禁于群山之中了，元帅大可不必担忧他。”

　　“唉……”浅风的脸上有些茫然，道：“林沐雨对秦茵用情极深可见一斑，而我一样对秦茵一见钟情，可是……我没有能阻止神皇与圣师的计划，却只能眼睁睁的看着唐小汐杀死秦茵，我……我是否根本就不配与人类谈感情？”

　　“不，元帅不必自责，您是神族元帅，担负着神族一脉的未来，自然不能感情用事。”

　　“走吧，我们去看看魔女的情况。”

　　“是！”

　　两匹战马径直疾驰向了神都的方向，不久之后抵达大殿处，但浅风、炼硎并未进入大殿，而是绕过殿门来到了大殿后方的山岩下，一群守卫纷纷行礼，那布满青苔、绿藤的山岩缓缓开启出一个密门来，浅风、炼硎径直而入。

　　进入山体内密室之后，一名高等魔族握着火把在前方带路，恭敬道：“元帅，神皇陛下与圣师也都在呢……”

　　“哦，那最好不过了。”

　　曲曲绕绕的来到了山体深处，前方豁然开朗，只见一尊尊石刻的数米高神像耸立在四周，一个个面目狰狞、栩栩如生，犹如魔神降世一般，据说这些石刻都是远古时代的神族英雄，至少古籍是这么说的，所以这些魔神自然也就成为了神族的图腾了。

　　而在数十尊图腾包围下，大殿的中心放置着一枚巨大湛蓝色水晶，高达十米，水晶之中涌动着一道道火红色能量，隐约可见一名风姿绰约的少女被禁锢在冰晶之中，而那火红色的力量则沿着冰晶沁出，继而被一条条奇怪的管子吸纳，输入山体的另一面。

　　水晶下站立着两人，一个是神皇，另一个是受了重伤尚且在痊愈阶段的圣师，圣师坐在椅子里，有两名高等魔族士兵抬着。

　　“浅风元帅到！”

　　“哦？”

　　神皇转过身来，脸上换上了柔和的笑容，道：“浅风，你来啦？”

　　“参见陛下！”

　　浅风、炼硎一起跪下，随后起身，浅风看着水晶中的唐小汐，道：“陛下，魔女的力量淬炼得如何了？看起来进度不错。”

　　神皇淡淡一笑，一双鹰眸之中透着贪婪，道：“不，还远远不够……唐小汐是一个天命注定的魔女，她体内的妖力源源不绝，也只有这种妖力才能继续滋养虫巢里的妖力能量，让虫巢继续为我们孵化来自异空间的凶兽，只可惜，淬炼的程度远远不够，我们现在只能动用唐小汐不到一成的妖力。”

　　“是这样啊……”

　　浅风抬头紧盯着唐小汐，却只见她秀眉紧皱，似乎承受着莫大的痛苦，身体内的力量被缓缓的抽离，这种痛楚可想而知。不过浅风身经百战，早就磨练出一颗钢铁之心，毫不动容地说道：“只要唐小汐神志不清，她对体内的力量禁锢能力会越来越弱，这股强大的妖力就一定会为我们神族所用的。”

　　“嗯。”

　　神皇点点头，道：“圣师，摄心术修炼得如何了？”

　　圣师坐在椅子里，缓缓道：“启奏陛下，我的能力尚且不足够摄住唐小汐，她的念力与心力太强了，并且全身的妖力远胜于我，还需要一些时间。”

　　“好。”

　　“摄心术？”浅风微微一愣，问道：“圣师，您是要摄住唐小汐的心志吗？”

　　“没错。”

　　圣师勾起嘴角，露出一抹颇为狰狞的笑容，道：“唐小汐是天命九尾，强横的妖力足以纵横三界、独步天下，这种力量如果能为我们神族所用的话，其作用不下于一百条巨型飞蛇与十万甲魔大军！”

　　浅风怔了怔，欲言又止。

　　魔皇却微微笑道：“浅风，我知道你心地仁慈，但神族未来系于我等手中，现在绝不是仁慈的时候，唐小汐是人类的人，能够为神族所用自然是再好不过的了，对了，有帝国那边的消息吗？”

　　“有。”

　　浅风恭敬道：“人类已经册封了三王，秦王林沐雨、信王风继行、忠王秦岩一起共治天下，不过林沐雨已经在血红之渊中化为腐朽岩石，不足为虑，如今需要防备的便是风继行这个当世名将了，此外，林沐雨的部下卫仇被册封为卫国公，统帅二十万精兵很快就会进入岭冬行省与我们神族周旋，我们不得不防，卫仇久随林沐雨，早就深谙兵法、胸怀韬略，此人须除掉才行。”

　　魔皇不禁一笑：“圣师，你听到了没有？速速炼好你的摄心术吧，我们需要魔女唐小汐的力量，一旦她为我神族所用，第一个任务便是前往岭冬行省，当众杀掉卫国公卫仇，以此来寒了帝国的军心，让我们不攻自破！”

　　“是，属下一定加紧修炼！”

　　“都去忙吧。”

　　“是！”

　　众人纷纷散去之后，就只剩下魔皇一个人站在冰晶下了，直勾勾的看着冰晶中沉睡不醒的唐小汐，魔皇忽地声音变得轻柔了起来，脸上满是邪魅的笑容，道：“魔女唐小汐……嘿，人类叫我魔皇，而我叫你魔女，我们的缘分果真上天注定，我的好女儿，快点醒来吧，为父皇攻伐天下，重新入主中土大陆吧！”

　　……

　　兰雁城，星光烂漫的洒落在城池之中，禁军的小院里，一个美丽少女看着眼前摇曳的石榴树发着呆，眼中说不出的落寞与无奈，魔族与人类最近的一次战斗已经是一年前了，但通天峡却一点消息都没有，似乎根本就已经忘了她了。

　　“宁儿殿下，信王风继行殿下到访。”一名侍女在旁说道。

　　“好，请风统领大厅叙话。”

　　“是。”

　　来的人不止风继行一个，还有卫国公卫仇和司徒森、司徒雪、风溪、苏妤等人。

　　“风统领，是不是有我父皇的消息了？”封宁儿满怀希冀的问道。

　　“没有。”

　　风继行抱拳道：“宁儿殿下恕罪，我这次来不是要送您去通天峡，而是要送您去岭冬行省的冬霜城的。”

　　“哦，冬霜城？”

　　封宁儿一愣：“为什么送我去冬霜城？”

　　“因为冬霜城距离神都更近。”卫仇淡淡一笑：“我们担忧殿下思乡心切，所以由卫仇亲自护送宁儿殿下去冬霜城，这样与通天峡往来也更加方便，或许……宁儿殿下还能见到你日思夜想的父皇呢！”

　　封宁儿的心底瞬间一片寒意，她虽然少不更事，但被囚禁在兰雁城也已经足足有三年之久了，什么样的尔虞我诈她会不明白？如今风继行、卫仇这么一说，封宁儿马上心底一片明朗，她去冬霜城只不过是一个钓鲸的香饵罢了，一旦魔族得知她在冬霜城一定会大军来犯，那么迎接魔族的必然是龙胆营不计其数的魔晶炮，这不是什么关怀体贴，而是一个灭掉魔族的毒计。

　　“不，我习惯了兰雁城的生活，不想再走了。”封宁儿道。

　　“这可由不得殿下了。”

　　风继行缓缓站起身，道：“明天一早就出发，宁儿殿下随卫国公与大军前往冬霜城。”

　　“是！”

　　众人纷纷抱拳，而封宁儿只得苦笑一声。

　　“那么，雨统领在哪里？”

　　她忽然问了一句。


第0621章 纵獾归林

　　“嗷呜……”

　　血红之渊，石山深处的岩石缝隙传来了一声龙吟，空间缓缓被撕裂出了一个缺口，赤晶龙探出一颗头颅，双爪飞快的扒拉着空间裂缝的边缘，将空间裂缝扒拉得更大了，随后蜷缩着身躯一点点的挪动出来，这山体内一片黑暗，原本就没有多少空间，它的到来也让这里更加拥挤了。

　　“嗷呜……”

　　又是一声轻柔的叫声，赤晶龙盘着身躯，将一尊石像拥在怀中，这石像呈现一拳落地的姿态，正是当初林沐雨沉睡石化的姿态，赤晶龙感应到灵魂维系的关系，亲昵的用脑门在石头上蹭了蹭，但石头一片冰凉，根本就没有任何的回应。

　　似乎是感觉这里太过于拥挤了，赤晶龙猛然挥动利爪，将岩石化为碎石，尽数丢到身后的空间裂缝异空间内，它想要为主人创造一个宽敞一点的生存环境，恐怕，这全天下也只有赤晶龙觉得此事化为石头的林沐雨还是活着的了。

　　“嗷呜……”

　　扒拉出数米长的甬道之后，赤晶龙对着主人撒欢儿的一声叫，但林沐雨依旧没有任何的回应，赤晶龙也不气馁，继续挖掘，不久之后，这甬道一路向上延伸到了石山的顶部，足足有近百米，赤晶龙欢快的打着洞，身体扭动得像是一条干涸多月终于进入淤泥中的泥鳅一般，那一块块的碎石啪啪啪的落下，砸在林沐雨化身的那块可怜的石头上。

　　终于，当赤晶龙打通这条甬道的时候，正值夜晚的夜空将一抹星光洒落在林沐雨化身的石头上，顿时一道道星力从石头内涌动出来，就像是对天空星辰的回应一般。

　　“嗷呜……”

　　赤晶龙重回主人身边，用身躯盘住主人的身躯，沉沉的进入了睡眠之中。

　　……

　　半个月后，凌空行省东北境内，阳戟山。

　　马蹄声纵横飞梭，信王军团的战旗迎风飞扬，这是帝国与义和国在陆地上的最后一战，风继行亲率二十万精兵来到这里，而山中，正是义和国留下的人马，秦焕所率领的数万精兵，秦焕一直在等待父亲的号令，可惜，秦毅已经兵败逃亡海上，哪儿还管得了这个儿子。

　　阳戟山，一座长达二十里地的山脉，山路曲折险要，易守难攻，山上到处都飘扬着义和国的战旗，看情形，似乎还有十万山下的兵力。

　　风继行握着斩风刀，策马绕着山脚跑动，目光一直看着山头上的每一个角度与地形，身后，章炜、陈筱离、罗羽等人紧随其后。

　　“大人，看明白了没有？”章炜问道。

　　“看明白了。”

　　“那我们何时攻山？”

　　“不急着攻山。”风继行淡淡道：“秦焕的人马已经在这里固守了一年之久，粮草应该也所剩无几了，传令下去，围住阳戟山，切断水源，不出半个月秦焕必然会率领大军从山上杀下来，到那时我们直接用魔晶炮招呼就可以了。”

　　“是！”

　　而阳戟山上，秦焕也正率领一群部将巡查、远远眺望着帝国军的大营，越看心底越冷，秦焕等人都知道，这一次是风继行的主力大军亲自来了，可不是帝国官府的剿匪军那种乌合之众，帝国一直忙着攻打龙千林、丁奚大军而忽略了秦焕这一支残兵，如今风继行抽出手来，终于亲自来剿灭了。

　　“完了……”秦焕喃喃道。

　　“小殿下。”一名老将抱拳道：“风继行所率兵马少说也有二十万之众，但他们远道而来，是疲兵，听说帝国在兰雁城定下三王治世的国策，风继行身为信王，在林沐雨失踪之后他就一直是帝国真正的第一人，此来必然是骄兵，不如传令下去三军准备，天一黑便居高临下的冲杀下去，杀他们一个措手不及，带上贵重之物冲出包围，夺取凌翰城沿海的运输船，前往龙形岛与大都统会合，如何？”

　　秦焕深吸一口气，脸上满是茫然，道：“老将军难道不知道我们的情况吗？自从一年前与父亲分离之后我们就一直没有兵源补充，粮草、药品、水源等也一直缺乏，这一年足足病死了两万多人，加上逃兵也有数万，我们如今手里只有五万不到的兵力，战马也吃掉大半只剩下不到两万头，半年前抵御尧渊的那支军队也把天书器胚几乎全部用尽了，如今拿什么跟风继行的精兵拼？”

　　“可是……”老将沉吟一声，道：“如果不尝试一次拼杀，恐怕我们就连唯一活命的机会都没有了，风继行比我们想象得要厉害多了，他一定会断我们的水源，逼迫我们口干舌燥迎战，到那时……我们必然惨败，或许会落得一个被聚歼的凄惨下场。”

　　“请小殿下不要疑虑！”另一名万夫长低声道。

　　“我等现在杀出重围还有一线生机，小殿下请下令吧！”又是一名高级将领说道。

　　一众二十多名将领齐齐跪下了，道：“我等愿意追随小殿下誓死一战！”

　　秦焕却浑身颤抖，脸上满是茫然与惧色，道：“风继行那么厉害，我们没有机会的……义和国已经完了，你们不要再多说了，能拖多久算多久，能多活几天总是好的……”

　　“唉！”

　　一名老将咬牙切齿的走上前，忽然趁着秦焕不备的时候从后便是一掌！

　　“嘭！”

　　秦焕瞬间昏厥过去。

　　“罗老将军，你这是做什么？”一群将领目瞪口呆。

　　老将把秦焕夹在腋下，道：“小殿下已经被吓傻了，我等必须保护小殿下从这里杀出去，护主秦毅大都统的血脉，所有人，随我一起传令，月头升起的时候马上发动突围攻击，我们若是主动进攻，或许可以杀风继行一个猝不及防！”

　　“是！”

　　……

　　夜幕降临之后，山上忽地亮起了一片火把，马蹄声铮鸣，无数身穿义和国军装的士兵从山上杀了下来，战马疾驰，顿时风继行大军前沿阵地猝不及防，被砍杀至少上千人。

　　“啧啧……”

　　山下的中军营地，章炜看着远方的火光，道：“好一个秦焕，居然还真敢突围啊！”

　　“不。”

　　风继行眯着眼睛，笑道：“秦焕早就吓破胆了，他是被胁迫一起突围的，难道你没有看到秦焕是被一个老将给背着冲下山的吗？”

　　罗羽问：“统领，魔晶炮进攻吗？”

　　“不，先别急。”

　　风继行一抬手，道：“用箭箱、弩车先射杀一阵再说，放最前面的秦焕等人过去，然后再动用魔晶炮截杀后面的军队，命令人去喊话，投降者不杀，交出兵刃，押送回夕阳城重新编整就是了，这些人大多只是打仗拿军饷的人，没有必要赶尽杀绝。”

　　“是！那么……秦焕就放走了？”

　　“放。”

　　风继行嘴角一扬，笑道：“区区战阵就把他吓得乱了方寸，这样的废物就送还给秦毅吧，等秦毅一死，秦焕掌权，那时就是我们攻上龙形岛的时候。”

　　说着，风继行的眼中掠过一抹寒光，帝国大军渡海攻打龙形岛却遭到惨败，这对风继行来说是一种难以洗去的耻辱，必须夷平龙形岛才能一解心头之恨，但龙形岛上有龙千林、丁奚这样的名将，也实在是棘手，短时间内是打不下来的了。

　　箭箱、弩车的机簧响声不绝，凌厉的箭矢像是长了眼一眼，只杀中低级军官，却放走了秦焕等人，而后方的秦焕军主力一到的时候，魔晶炮终于发动了，一朵朵紫色蘑菇云在山脉间冲天而起，杀伤力异常惊人，转眼就要山间小道变成了人间炼狱。

　　一轮炮击之后，山上的义和国士兵哪儿还敢下山，一个个目瞪口呆。

　　就在这时，一人策马上山，手提着斩风刀，正是风继行，金色战袍飞扬，风继行扬起战刀，大喝道：“我是帝国信王风继行，你们原本都是帝国的将士，受到秦毅蛊惑才做了叛军，如今给你们一个机会，放下你们的兵刃，接受帝国军重新收编，饶你们不死，但有反抗者，必定诛灭九族！”

　　一时间，所有的士兵都选择了投降，此时再反抗就实在是太愚蠢了。

　　毕竟，人活着最要紧了，至于什么气节，说说给别人听听就好了，当不得真的。

　　黎明之前，四万多名义和国士兵下山归降，而风继行则将其一一归整，分散加入帝国军中，至此，义和国的势力正式退出了大陆争霸的历史舞台！

　　……

　　与此同时，冬霜城北方，一条新的钢铁护墙正在修筑起来，卫仇、司徒森等人亲自监工，整条钢铁护墙长达五百里，纵横整个岭冬行省的北境，东连海域，西连炼云山脉，每五里设立一尊魔晶炮的炮台，以此来抵御魔族的入侵，这便是帝国新的战争计划。

　　以岭冬行省境内的钢铁护墙为防御线，以魔族公主封宁儿为诱饵，吸引魔族前来攻打，以此一点点的消耗魔族的力量。

　　而在兰雁城，秦岩主政，苏妤辅政，似乎整个帝国正在进入一个全新的盛世之中。


第0622章 新生

　　时光荏苒，日月如梭，转眼四年过去，血红之渊中的山脉连绵不断，风吹雨淋，早就已经覆盖上了厚厚的一层植被，并且山中灵力旺盛，生出了许多珍奇的草药，云鹿、獾子等动物在山中穿行，使得这片山林成为了猎户与药师的宝地。

　　只是人们都在流传着一个故事，说山中有仙人，日月同辉、长生不老，精通灵术、变化万千，但似乎也并没有谁见过这么一位仙人。

　　又是雨季，雨水滴滴答答的落在山林之中，顺着青叶流淌落在草丛之间，滋润着这片土壤，群山间的峭壁之上，隐隐可见一个身影正在岩壁之上攀爬着，是一位白发苍苍的老者，身后背着一个小小的竹篓，里面放着一簇簇草药。

　　老者的脸色略显红润，用铲子小心翼翼的在一株药草的根部反复拨动着，生怕弄伤了草根，影响药草的药性。

　　岩壁下近十米处，一名大约四五岁的女孩身穿青色素衣，仰着脸蛋看着老人，一双水灵灵的大眼睛忽闪忽闪的看着，双手拢在嘴边，轻声道：“爷爷，小心啊！”

　　老人哈哈一笑：“梦叶，你不要乱跑，爷爷采完这株龙涎草就下来。”

　　“小心啊……”

　　女孩嘟囔着小嘴，似乎不太满意爷爷这么冒险采药的样子。

　　转眼之间，一株龙涎草就被老人拔出，一手紧握岩石上的突起部分，一手小心翼翼的将龙涎草扔进竹篓之中，随后一步步的从岩壁上下来，但雨天岩壁上十分湿滑，就在距离地面大约三米高的地方，老人忽然一脚踩空，坠落下来。

　　“嘭！”

　　所幸下方是草地，但老人依旧被草丛里的石块搁疼了，龇牙呼痛，女孩急忙上前，扶着老人：“爷爷，伤在哪里了，伤在哪里了……”

　　老人眼看女孩担忧的样子，马上忍着痛，哈哈大笑轻抚女孩的小辫子，笑道：“爷爷没事，逗你玩呢，梦叶，走吧，这株龙涎草在百岭城的药铺里能卖个好价钱，或许能卖二十个金茵币呢，到时候爷爷就能买好多糖葫芦给你吃了。”

　　“呜……”

　　女孩点点头，一双水灵灵的大眼睛仿佛会说话一般，牵着老人的手，一步步的走出了血红之渊。

　　……

　　百岭城，重建在废墟的正南方，距离血红之渊足足有五十里地，已经从三百万人口的名城变成了一个只有二十万人口不到的小城，大部分的居民已经分散到夕阳城、商阳城之中了，这也是风继行选择把岭南之都定在夕阳城的原因。

　　重建的百岭城中，商人成群，次日日落之前，老人和女孩的身影出现在城池之中，老人叫李授，一个江湖郎中，以采药、卖药为生，老年得了一个孙女，所以把孙女起名叫李梦叶，源自于草药中的梦叶草，也算是一种美好祝愿吧！

　　李梦叶稚嫩的小手紧紧的抓着爷爷的手掌，她知道，爷爷背后的竹篓里那一株龙涎草将会是今年家里一整年的收入来源，母亲生下自己之后就病了，五年卧床不起，而爷爷老迈，能采药的时间也不多了，并且爷爷的炼药术不足以抽取龙涎草的药元来炼药，所以只能直接卖草药来赚钱。

　　这株龙涎草，是三个月来他们采到的第一株值钱的药草。

　　镇南药房，一间只有掌柜的药房，也是小城里数十个药店之一，以往，李授采来的草药都是从这里出售的。

　　“哟，李大爷来啦。”药房的掌柜是个胖子，至少三百斤重的体重让他一米六的身体显得十分臃肿溜圆，他的一双眼睛在李授的竹篓里一扫而过，顿时精光四射地笑道：“这是又来卖药买米了吗？”

　　“是啊。”

　　李授将竹篓放下，小心翼翼的取出了龙涎草，道：“这株龙涎草根部肥硕，应当已经长了好几年了，刘掌柜，给我一个好价钱吧。”

　　“哟，这是在血红之渊里采摘的吧？我听说血红之渊里有迅狼出没，没把你这一把老骨头给拆了，也真是不容易。”刘掌柜信手接过了龙涎草，道：“药性确实不错，药元饱满，这样吧，给你十个金茵币。”

　　“什么，才十个金茵币？”李授一愣，道：“刘掌柜，半个月前德福药行收的龙涎草可是二十个金茵币一株啊，而且那些龙涎草肯定没有这一株饱满，您看，我是为了赚点养家和治病的药钱才来你这里卖草药，为的就是少交一点商行的手续费，您看……我这一家子有老有小，您可千万不能坑我，这样的话，我倒是不如去商行卖了。”

　　“哼，老家伙真会说……”刘掌柜的眼睛里透着不耐烦，道：“给你给你，这是三十金茵币，收你这株龙涎草总够了吧？”

　　一枚一枚的数了一下金茵币，李授顿时老眼之中满是笑容，拿出其中一枚金茵币笑道：“刘掌柜您看，我要给我的孙女买只烧鸡吃，你帮我把这枚金币化成一百个银茵币吧，谢谢啦。”

　　“真麻烦！”

　　刘掌柜不耐烦的取出了一个钱袋，沉甸甸的一百枚银币，道：“喏，拿去，快走吧，别在我店面前面碍眼。”

　　“多谢刘掌柜！”

　　李授笑呵呵的牵着李梦叶的手走出了药店，在一旁的小摊上买了一只竹叶鸡交到李梦叶的手中，笑道：“吃吧吃吧，剩下的钱要给你妈妈买汤药呢！”

　　李梦叶欣然抱着一只鸡，油腻腻的咬了一口，笑得更加欢欣了：“爷爷，真好吃。”

　　“那就多吃点。”

　　但女孩却扯下了一条香喷喷的鸡腿递到老人面前，笑面如花：“爷爷一起吃！”

　　李授一愣：“爷爷不饿。”

　　“梦叶都饿了，爷爷也一定饿了，爷爷要是不吃，我也不吃。”小女孩眨巴着大眼睛，懂事地说道。

　　老人感动不已，便接下鸡腿，一口一口的吃着，而女孩就那么看着，生怕爷爷会骗自己又把鸡腿藏起来留给自己却不吃一般。

　　……

　　转过一个街角，三个贼眉鼠眼的人却在后方遥遥的盯上了李授，毕竟，三十个金茵币可不是小数字，足够十口之家吃喝数年了。

　　“二哥，动手，一个小屁孩，一个老家伙，他们进巷子就动手！”其中一个留着小胡子的混混说道。

　　“好，动手！”

　　步入小巷中的老人何曾想到过厄运的到来，脑后猛然遭受一次重击，腰间的钱袋被人迅速抢走，他想叫却叫不出来，倒是女孩大声叫着，抓住一个混混的腿大声道：“坏人，放下爷爷的钱，快来人啊，抓坏人，抓坏人！”

　　“给我滚开！”混混踢开李梦叶的手，一脚踩在她的脖颈上，顿时女孩的脸蛋涨红成了一片。

　　“放开我的孙女。”

　　李授急忙上前，从后方撞在混混的腰杆上。

　　“老东西，去死！”

　　另一个混混挥舞一根竹棒重重轰在了老人的腿上！

　　“咔嚓……”

　　骨骼断裂的声音传来，老人的腿被打断了。

　　“爷爷……放开我的爷爷……”女孩哭得一片。

　　几个歹徒你看看我，我看看你，也不敢张扬，其中一个手指着李授，道：“你特娘要是敢说出去，小心老子弄死你，我们可是天书盟的人！”

　　天书盟，百岭城中北齐府的在外编制，天书盟负责倒卖北齐府写出的天书给佣兵、山贼等，算是百岭城中的第一大黑帮。

　　当几个混混远走的时候，老人一脸的沮丧，辛苦了几个月的钱，就这么没了。

　　李梦叶急忙扶起爷爷，哭着说道：“爷爷，你没事吧？”

　　“爷爷没事，梦叶不哭。”

　　老人擦拭着女孩的泪水，颤巍巍的看着远方，天书盟是自己绝对惹不起的，这件事就算是告到官府那里去也无济于事，倒是自己这一条腿，他扶着一根木棍艰难的站起身，道：“梦叶，走吧，我们回家，我们回家……”

　　“呜呜，爷爷……”

　　女孩泪流满面，看着爷爷的样子，说不出的心疼。

　　……

　　“老板，骨骼治愈药剂多少钱。”

　　两天后，稚嫩的声音从百岭城西南的一个小镇里传来，李梦叶手捧着一堆银茵币，睁着大眼睛怯生生的问道。

　　“上等骨骼治愈药剂两个金茵币，小丫头，你这十几个银茵币连塞牙缝都不够，走吧走吧，不要妨碍我们做生意。”

　　“老板，我爷爷卧床不起，需要用药，您就行行好吧。”

　　“滚滚滚，我们是开药店的，不是做善事的，滚开，别挡着我们做生意，你想要不要钱的药剂，自己进山里采药研磨去！”

　　“我……我……”

　　李梦叶委屈的泪水在眼眶里盘旋着，她转身看向了血红之渊的方向，忽地仿佛下定了一个决心一般。

　　……

　　血红之渊，群山林立。

　　山脉深处，一个漆黑的洞穴之中，星光萦绕在一尊石像周围，忽地“啪嚓”一声，石像的手指处岩石迸裂开来，星光流转，一根有力的手指缓缓舒展开来，“啪啪啪”的声音中，石像覆盖身躯的岩石纷纷裂开，这个在石头里长眠了四年的青年终于苏醒了过来，脸庞上布满了胡须，唯独一双清澈的眸子里透着深深的迷茫。

　　“我是谁？这是哪里？”


第0623章 九转灵药

　　整整四年过去了，魔族先后七次出兵攻打冬霜城北方的帝国钢铁护墙，但在魔晶炮的神威下悉数铩羽而归，魔晶炮就仿佛是魔族的一个噩梦一般，让他们止步不前，竟被卫仇一支大军压制在通天行省中无法南进半步。

　　五月的风卷着草原上的热浪不断冲击着沃野，一座连绵的钢铁护墙连接东西，护墙主关之上，一群身穿帝国高级军官衣甲的将领面朝北方，凝视着通天行省的方向。

　　四年了，卫仇一张俊朗的脸上仿佛风霜雕刻般的现出刚毅的轮廓，眼中透着几许迷茫，道：“这一次进攻持续了一个月之久，不知道浅风下次袭击钢铁护墙是什么时候，也不知道我们还能挡得住多少次，唉……”

　　一旁，司徒森依旧保持着年轻的模样，他在三年前就已经踏入了圣域，容颜永驻，手掌按在剑柄之上，巍然而立道：“浅风进攻多少次，我们就必须抵挡住多少次，帝国正在休养生息的阶段，每个行省都在屯田，没有多余的战力补充给我们，我们只能靠自己。”

　　“是啊。”卫仇颔首，忽地问道：“血红之渊那里怎么样了？”

　　“尚且没有雨殿下的消息，血红之渊如今已经成了连绵数十里的山脉与丛林，许多猎户和药农进入了血红之渊，我们根本就无法镇守，所以我只是每个月派遣一个千人军团换防在血红之渊而已。”

　　“也只能这样了，真希望大人能早点醒来。”卫仇眼中掠过一抹精光，道：“我总感觉浅风最近一年的进攻都只是佯攻、做做样子罢了，他一定是在蓄谋着什么，浅风这个人阴险狡诈、诡计多端，我们一定要多多设防才对啊。”

　　“是。”

　　“兰雁城有消息了没有？”

　　“没有什么消息，每个月的粮草、器械等都按时给我们供应了，卫国公放心吧，秦岩殿下亲自督办粮草，不会有任何差错的。”司徒雪恭敬道。

　　“那就好。”

　　卫仇回眸望了一眼伫立在不远处的冬霜城，道：“冬霜城是岭冬行省的核心，继续加固冬霜城的城墙与防御工事，钢铁护墙一旦挡不住魔族我们就只能固守冬霜城了。”

　　“是！”

　　暖风吹拂而过，一排龙胆兵团将领的披风飞扬起来，护墙上林立着剑甲鲜明的士兵，如今的龙胆营已经扩充到了二十万人之中，当之无愧的帝国第一强兵，林沐雨当初创建龙胆营的时候大约也从来没有想到过龙胆营会强大到这样的地步。

　　……

　　兰雁城，圣殿。

　　“摘星指讲求一个攻守兼备，一指攻，一指受，星光护体，御敌无形。”

　　一个清脆的声音在圣殿的试炼堂大厅里叙述着摘星指的奥义，正是身穿着灵药司大执事衣袍的楚瑶，楚瑶如今已经三十三岁了，但三年前修成了摘星指第七重天，踏入圣域之后，美貌永驻，依旧保持着二十三、四岁少年的姿容。

　　一群金星教官、银星教官与陪练师们纷纷点头，似懂非懂的听着楚瑶的说话。

　　而一旁，老迈的戈羊颤巍巍的手捧着卷轴，笑道：“来人，给楚瑶大执事看茶，阿瑶啊，辛苦你了，若是没有你，真不知道圣殿里还有谁能顶事了。”

　　楚瑶微微一笑：“戈羊爷爷客气了，灵药司和圣殿原本就是帝国三司之一，既然圣殿的职员们想学我的摘星指，那我便责无旁贷，就怕我教不会他们，有负于戈羊爷爷的委托。”

　　“怎么会呢……”

　　戈羊一声叹息，道：“自从轩辕鸿大执事四年前飞升之后圣殿里就再也没有一个圣域级的强者坐镇了，多亏有阿瑶你经常来这里教授武学，否则的话，圣殿恐怕会一天天的衰败下去，唉……可惜阿雨那小子还是不肯醒来，否则以他的修为，当这个圣殿大执事绰绰有余，也不必我这把老骨头第二次坐上大执事的座位，唉……”

　　一提到林沐雨，楚瑶的漂亮脸蛋上马上浮现出些许悲伤，道：“阿雨一定会醒来的，我相信他……或许，阿雨醒来的时候也会把茵殿下活着带回来，他们两个……不是那么不负责任的人，不会把所有的重负都丢给我们的。”

　　“嗯，是啊……”

　　四年前，血红之渊中，秦茵被唐小汐所杀，轩辕鸿身为圣殿大执事却没有能保护好秦茵，为此郁郁寡欢了近半年，终于轩辕鸿引咎辞掉圣殿大执事之职，在一个雷光闪烁的夜晚飞升天界，踏入神域修行去了。至于帝国另一位长者，屈楚已然失踪了多年，谁也不知道他去了哪儿，有传闻说屈楚在山中修炼得道已经飞升了，又有人说有猎户在山中看见过屈楚的踪影，驾驭灵鹤，逍遥若仙，至于那种说法比较靠谱就不得而知，反正风继行、秦岩觉得这些说话都不太靠谱，但屈楚原本就不是一个醉心功名地位的人，谁也怪不得他。

　　戈羊手捧着卷轴，有些尴尬的看着楚瑶，说道：“阿瑶……”

　　他话说到一般，忽然欲言又止。

　　楚瑶立于试炼堂的教习台上，凝聚手指，一道星光闪烁其中，不禁笑道：“戈羊爷爷，什么事就直接说吧，跟我还有什么不好意思的。”

　　戈羊道：“你看，爷爷也老了，一把老骨头马上就要不能动了，不如……我去向秦岩殿下请辞掉圣殿大执事的职位，由你同时担任圣殿、灵药司的大执事，如何？”

　　“啊？这……”楚瑶一脸无奈，道：“万万不可，我分身乏术不说，自古以来也从来没有这种规矩呀，戈羊爷爷，要不这样……如果您实在希望我在圣殿里帮你的话，我就兼任一个圣殿执事好了，如何？”

　　“好！好！”戈羊一脸欣喜：“这样就好了，有你在圣殿，也不会再有人欺我圣殿无人了，阿瑶你是兰雁四杰之一楚怀渑的妹妹，又已经把摘星指修炼到了最高境界，足以服众。”

　　楚瑶不禁失笑：“原来戈羊爷爷只是为了这个犯愁。”

　　“是啊！真希望阿雨那小子能早点归来，这样我就把大执事的位置还给他，也不必自己事事亲躬了。”

　　“是啊，谁又不希望那小子能早点醒来呢……”

　　……

　　血红之渊，丛林密集，此时正洋洋洒洒的下着一场初夏的雨，雨滴从丛林枝叶上滑落，不断浸润着这片曾经被称为禁地的土壤。

　　“沙沙……”

　　山巅之上，一堆枯草、落叶也推开，乱石中一个极为隐秘的洞穴中，一个衣衫褴褛的青年扒开洞口，缓缓的爬了起来，外面的光线十分刺眼，他已经太久没有见过光明了，他跌跌撞撞的钻出了洞穴，忽然身后似乎什么东西卡住了洞口的岩石。

　　一用力，“铮”的一声，一柄已经锈迹斑斑的长剑连鞘从背后掉落下来，星辰剑的剑鞘锁环都已经生锈了，而这青年毫无疑问就是林沐雨了，只不过，这一刻的林沐雨已经全然不知自己是谁，脑海中一片空白，甚至就连这柄剑叫什么都不知道了。

　　“真麻烦。”

　　他拾起了星辰剑，仔细的看了看剑鞘与剑柄上的纹路，抬手握住剑柄，猛然一拔，但剑刃似乎已经锈住了，居然纹丝不动。

　　“原来只是一块废铁。”他皱了皱眉，依旧将长剑连鞘束在身后，这时，肚子里传来咕咕的响声，饿了，这一饿就是四年，只是他自己不知道罢了。

　　山中有野果，他纵身一跃便是数米，犹如灵猿一般的窜上了一颗苹果树上，摘下一个苹果便大口咬了下去，酸酸的，不过还不错，能吃。

　　不久之后，果树下便落下一堆果核，林沐雨吃了个半饱，枕着双臂靠在树干上休息片刻。

　　“嗡！”

　　忽然，脑海中仿佛有什么东西在回应着，一片火光在意海中燃烧着，甚至还看到了一个绝美的面容，她是谁？

　　林沐雨不知道她是谁，但却知道自己一定要去救她。

　　“九转灵药……九转灵药……”

　　不知为何，他的脑海中一直似乎有人在念叨着这个名词，紧接着，他仿佛想起了一些记忆片段，没错，九转灵药，天心草、回魂草的药元按照九一比例所炼制出的仙药，能够九转回魂，将死人都给救活！

　　“天心草……天心草……”

　　他不知道自己要救的是谁，也不知道自己是谁，但他知道，如果找到天心草，炼制出九转灵药的话，或许他就能找到自己想要的答案！

　　翻身从树上跃下，几个起落之后便落在丛林间，林沐雨四处张望，寻找那传说中的天心草，但天心草是10级药剂，想要找到并不容易。

　　……

　　大雨将停的时候，丛林里迎来了一位新的旅者，是一个手拄着一根竹子的女孩，她已经走得磨破了草鞋，脚趾也被尖锐的岩石刺破，正泊泊流血，但她顾不上这么多，小小的心里装满了爷爷重伤的样子，她必须采到治愈骨骼的灵石草。


第0624章 仙人

　　夜幕降临时，山风格外的凛冽，雨天之后的夜晚十分寒冷，李梦叶却只穿着一件单薄的衣衫罢了，她不知道灵石草长着什么模样，只知道灵石草能够散发一种沁人的芬芳香味，于是，李梦叶拄着竹子一步步的穿行在越来越暗的丛林里，拼命的用鼻子嗅着。

　　夜越来越深，李梦叶冻得浑身颤抖，从怀里取出一块几乎快要发霉的面饼，一口口的咬着，随后在林间用手拉扯着巨大阔叶，喝叶片上落下的雨水。

　　“呜呜……”

　　风声中夹带着狼嚎的声音，顿时女孩紧紧的攥着竹竿，一双大眼睛充满戒备的看着四周，过了半晌，却只有一只野兔在林间窜过。

　　“算了，不如明天天亮了再找……”

　　李梦叶屈身坐在一棵大树之下，抱着膝盖，整个人倦乏得快要昏厥过去了，转眼就进入了睡眠。

　　也不知道睡了多久，忽然鼻间氤氲着一股沁人的幽香，那是……烤肉的味道？李梦叶立刻醒来了，转身望去，不远处的小山谷里传来淡淡的火光，似乎是有人在那里的样子，但李梦叶知道，深夜还留在血红之渊里的人不会是什么好人。

　　这时，肚子再次咕咕作响，那块小小的面饼已经是李梦叶最后的粮食了，她不禁委屈得快要哭出来，偏偏远方的那香味越发的浓郁。

　　终于，女孩忍不住了，站起身来走向了山谷，草鞋已经磨破，脚掌踩在尖锐的岩石上十分刺痛，但她能够忍住，强烈的饥饿感让她快要发疯了，就在她攀上小山坡的那一刻，就看到山谷里一个十分俊逸的青年穿着一身破烂，正在烤着一只野兔，肉已经熟了，油脂在表面流淌，散发着令人向往的香味。

　　“咕咚……”

　　李梦叶咽了口口水，睁大溜圆的眼睛遥遥的看着山谷里的这人。

　　但她却没有注意到，身后两双赤红色的眸子在丛林里若隐若现，正在缓缓的接近她，赫然是两头成年迅狼，也是这片丛林里夜晚的常客。

　　“吼……”

　　直到迅狼发出声响的时候，李梦叶终于醒转过来，她认识狼，顿时吓得六神无主，一声尖叫之后用稚嫩的手掌握着竹竿，死死的对着远方的两头迅狼，同时身体不由自主的后退着。

　　“吼吼……”

　　迅狼张大利口，粘液不断的从牙齿间滑落下来，它们依旧太久没有看见过这样的美餐了，其中一头迅狼急速冲了过来，张开大口对着李梦叶就咬了下来。

　　“咔嚓！”

　　竹竿断裂，女孩在迅狼的冲击下像是皮球一样的滚下了山坡。

　　“吼！”

　　另一头迅狼急追而至，闪电般的咬向了李梦叶的脖颈。

　　“啊……”

　　女孩只来得及发出一声惊呼，却就在这时，忽地一道人影闪电般挡在了她的前方，正是山谷里烤兔肉的那人，只见他横起手臂，淡淡的真气萦绕在手掌周围，猛然扫出！

　　“嘭！”

　　鲜血迸溅开来，那狼头居然硬生生的被他给拍碎了！

　　林沐雨身躯猛然突进上前，拳头飞梭而出，将另一头扑咬中的迅狼轰得稀碎，顿时狼血溅得满身都是，他皱了皱眉头，在狼的尸体上擦拭了一下沾满鲜血的手掌，一回头，便看到身后的女孩睁着一双明亮的大眼睛看着自己。

　　“好厉害啊……”

　　李梦叶的眼中居然有几分兴奋，道：“你是谁，从哪儿来的？”

　　“我不知道我是谁。”

　　林沐雨重新坐下，撕下一条兔腿大快朵颐，道：“我不从哪里来，我就住在这片山里。”

　　“住在山里？”

　　李梦叶兴致盎然的抱着膝盖坐在林沐雨面前，目光灼灼地说道：“仙人，你是仙人对不对？！爷爷说过，这个丛林几年前叫做血红之渊，一位叫做林沐雨的神在血红之渊里沉睡了，你就是他，你就是那个神，那个仙人，对不对？”

　　林沐雨皱了皱眉，进入遗忘境的他根本就什么都不记得了，更不知道什么是神，于是不耐烦道：“我不知道谁是林沐雨，我也不是什么仙人，你赶紧走吧，这里危险，不适合你。”

　　“仙人，仙人！”

　　李梦叶一声欢呼，道：“我见到仙人了，仙人，你会呼风唤雨、吞云吐雾吗？”

　　“不会！”林沐雨冷冷道。

　　“那么仙人，你会点石成金、撒豆成兵吗？”

　　“不会！”林沐雨已然十分暴躁。

　　“仙人，仙人！”李梦叶瞪着水灵灵的大眼睛看着他：“你知道灵石草吗？”

　　“不知道！”

　　林沐雨说完之后，突然发现，自己那短暂的记忆里，似乎有过灵石草的踪影，便问：“你问灵石草做什么？”

　　“爷爷的腿被坏人打断了，我要灵石草当药给爷爷治病。”

　　“切，你才多大一点，还想给人治病。”林沐雨不屑一笑。

　　李梦叶不再说话，一双水灵灵的大眼睛盯着林沐雨手中的兔肉只是吞咽口水。

　　林沐雨抬头看见，心头有些烦躁，便撕下另一条兔子后腿递到女孩的面前，说：“吃吧，吃完就在那边的山洞里过夜，明天天一亮你就走，这不是你该来的地方。”

　　“谢谢仙人！”

　　李梦叶接过兔腿，欣喜不已的道谢，随后便大肆拒绝起来，转眼吃光。

　　林沐雨暗暗叫苦，这孩子怎么那么能吃，于是又撕下一大块兔肉递到她面前，说：“喏，这个也给你。”

　　李梦叶满面欣喜：“谢谢，你果然是仙人，爷爷说，帝国境内的神都是悲天悯人的好人，他们拯救苦难的人，度化迷失的人。”

　　“是吗？切。”

　　林沐雨冷笑一声，虽然不知道自己为什么会冷笑。

　　……

　　夜深了，林沐雨找到一些干草铺在山洞里，让李梦叶能睡个好觉，而自己则倚靠在石壁上，寻找着体内的力量，但似乎所有的力量都被封禁了一般，他能感应到意海内的神力波涛，但却一丝神力都提不起来，仿佛那些力量已经被遗忘了，而所能运用的不过是少许真气罢了。

　　“唉……”

　　他一声叹息，看着星空喃喃自语道：“我到底是谁？我……我为什么会在这里？我是谁……”

　　“仙人……”

　　一旁，睡梦中的李梦叶翻了个身，抱住林沐雨的手腕，嘴角满是酣甜的笑容，道：“我见到仙人了，我见到仙人了……”

　　“仙人？”林沐雨不禁淡淡一笑：“我是仙人吗？笑话……真是个傻子。”

　　次日，天一亮，林沐雨就烤熟了另一条野兔，跟女孩一起分吃了之后，道：“好了，我们各走各路，你去找你的灵石草，我去找我的……”

　　“仙人，你要找什么？”女孩睁大着眼睛问道。

　　“不用你管！”

　　林沐雨连自己是谁都忘了，自然觉得无比烦躁，道：“别再烦我了！”

　　李梦叶一脸委屈，道：“我……我只是想帮你。”

　　“帮我？”林沐雨一声嗤笑：“你不是说我是仙人吗？仙人无所不能，还需要你帮忙吗？”

　　“对对，仙人无所不能！”

　　李梦叶拍掌笑道：“那么仙人，能不能告诉我，灵石草在哪儿？”

　　“我不知道！”

　　林沐雨快崩溃了，伸手一指前方：“你往东走，我往西走，互不打扰！”

　　“可是仙人，你指的是南边。”

　　“我！”

　　林沐雨此刻的心境无疑是崩溃的，纵身一跃，脚下如风般的越过小山坡，转眼就已经飞梭出数里地，将身后的小不点给甩掉了。

　　“无所不能的仙人？”他冷冷一笑：“如果我无所不能，我就不会不知道自己是谁了。”

　　……

　　“仙人！仙人！”

　　李梦叶的声音在丛林里回荡了一会，她终于放弃了去寻找仙人了，找到已经断成了两截的竹竿，虽然已经断了，但这是她唯一的武器，爷爷说山里蛇多，她还要靠着竹竿来打蛇呢！

　　草鞋已经完全磨坏了，女孩干脆脱掉了鞋子，赤足攀爬在山岩之上，灵石草，据说是一种长在石头缝里的草药，吸收天地灵华而长成的草药，而且进山采药的人那么多，想要找到灵石草就必须去更加险峻的山峰上才可以。

　　一直到正午的时候，女孩已然身在半山腰上，一片人迹罕至的地方。

　　“咦？”

　　李梦叶忽然一声惊呼，她看到前方一棵矮松上盘着一条近两米长的大蛇，拦住了去路。

　　“走开，大蛇！”

　　她奋力用竹竿拍打着，那蛇无毒，竟被吓得夹着尾巴游走了。

　　“哼！”

　　女孩两手叉腰，像是一个得胜回归的小将军一般，她走上前，用竹竿拨开了松树的枝叶，赫然可见石头缝里、松树下长着一株火红色的草药，药草的顶端长着一颗颗小小的红色珠子，就像是心一般的圆润。

　　“唔，这是什么？或许很值钱！”

　　女孩欣然将草药连根拔起，用布帛裹住束在腰间，继续往前，去寻找灵石草。

　　……

　　一直到次日，李梦叶下山了，她并未找到灵石草，只找到了腰间这个晶莹如玉的火红色药草，药草不能风干太久，不然药性就会挥发掉，所以必须早点回去，让人看看这是什么草药，是否很值钱。


第0625章 天心草

　　近晌午时，烈日高悬在血红之渊上空。

　　山间，一支人马缓缓而行，一行人有的身穿甲胄，有的却身穿锦衣，但每个人胯下均有一头骏马，帝国连续战争近十年之久，马匹早就成了稀罕物，而这种十分雄骏的马匹更是稀有，这行人显然非富即贵，一共二十多人的样子，在山中迤逦而行。

　　人群中，一个腰间悬挂浮现神文光泽佩剑的武者捋着胡须，眼中精光暗藏，显然修为不低。此人名叫北齐弘，百岭城北齐府的家臣之一，天境第一重天修为，腰间悬挂的天书器胚足以证明他的身份。

　　北齐弘的一旁，则是一位大约七十岁上下的老者，虽然老迈，但脸上神光饱满，想必平日里保养得极好。黄元，岭南行省第一炼药师，拥有药王的称号，据说他在不久之前炼制出了9级药剂，而这次，北齐府派出一行人保护他进入血红之渊也正是为了寻找稀奇的草药。

　　“药王大人。”

　　北齐弘恭敬笑道：“这次若是能找到长寿草为北齐鹰老爷子炼制出益寿药剂的话，那可是大功一件，说不定老爷子一开心了，马上赐你一个州郡太守当当呢！”

　　黄元不禁哈哈大笑：“能不能找到就要看机缘了，不过北齐鹰老爷子吉人天相，我想一定能找到长寿草为他延年益寿的。”

　　北齐弘点头：“嗯，若是如此，老爷子也就不必每每用生命法则天书来延续寿命了，那可是有违天道的啊！”

　　“是啊。”

　　北齐府，在百岭城旧址之中逼死了唐澜，但这件事却始终隐瞒了世人，目睹那场劫难的百姓多半都已经死在了唐小汐的血爪之下了，而在帝国重建之后，北齐府马上选择了向风继行效忠，而风继行也需要有人坐镇岭南行省，所以封了北齐府家主北齐鹰一个岭南行省执政长的名衔，命令他重建百岭城，若不是北齐府在，恐怕百岭城也难有今天的规模，早就是一座死城了。

　　只是，风继行放任北齐府治理百岭城，倒是让北齐府愈发的恣意轻狂，北齐府下成立了天书盟，私自买卖天书器胚、欺上瞒下，天知道干出了多少丧尽天良的事情，而风继行并非不知，只是四处都在平乱，暂时腾不出手来解决北齐府罢了。

　　……

　　山路崎岖，众人正行走间，忽地远远的看到一个女孩一瘸一拐的走在山路上，双足已经血肉模糊一片，但小脸蛋上却满是倔强，依旧一步一步的走下山，手中持着半截竹竿，脸上还挂着泪光，想必是摔倒了痛极而哭。

　　“山间居然有个女童？”北齐弘远远看去，不禁皱了起眉头。

　　而黄元则目光一寒，眯眼看着女孩腰间悬挂的布兜，道：“北齐弘大人，这女孩腰间悬挂的草药我似乎在药典上见过。”

　　“哦，什么稀奇草药？”

　　“是天心草，10级药草！”

　　“什么！？”北齐弘一怔：“怎么可能，一个区区女孩的身上怎么会有天心草？”

　　“谁知道呢，这血红之渊里残留着秦茵的神力，或许正是这神力孕育出了许多珍奇的草药，否则你以为为什么会有那么多人对血红之渊趋之若鹜？”

　　“怎么办，这天心草，取或是不取？”北齐弘冷冷道。

　　黄元的脸上满是贪婪，道：“天心草是天下至宝，我们不取，自有他人来取，这女孩不过是乡野女子，根本不配拥有天心草，北齐弘大人，这天心草生长于血红之渊中，而血红之渊又是百岭城的境内，整个百岭城都是北齐府的，这天心草自然也是北齐府的，我们不过是取回自己的东西而已。”

　　“哈哈，如此甚好。”

　　北齐弘立刻策马冲上前去，遥遥的伸手一指，道：“嗨，那女孩给我站住。”

　　李梦叶原本已经开始向荆棘地里去夺了，但还是没有躲过这群人眼睛，呆呆的站在原地，她看得出来北齐弘是一个当官的，他领口的两颗星帝国徽章可不是假的，便恭敬道：“大人，您……您叫我有什么事吗？”

　　“当然有事，你叫什么名字？”

　　“李梦叶。”

　　“你腰间的草药是从哪儿偷的？”

　　“不是偷！”李梦叶争辩道：“这是我在山间采的，不是偷！”

　　“还敢说不是偷的！”北齐弘目光狰狞，道：“这座山是百岭城的，我是百岭城的守将，这座山就是我的，你在我的山上采药还敢说没偷？拿来！”

　　“不……”李梦叶虽然小，但也知道这株草药肯定值钱，捂着天心草道：“这是爷爷和娘亲的治病钱，你不能拿走！”

　　“放肆！”

　　北齐弘猛然扬起马鞭，隔空就是一下！

　　“啪！”

　　李梦叶的脖颈间立刻出现了一道血痕，鲜血渗出，但她居然一声不吭的承受着这样的剧痛，双手护着天心草就跑向了一旁的草丛里。

　　“还敢逃？”

　　北齐弘拔出钢剑来，已然动了杀机，策马就追了过去，李梦叶赤足走路，哪儿走得过战马，转眼之间就已经被追上。

　　“找死！”

　　钢剑从天而降，直劈向李梦叶的后背，这一剑只要劈下去，李梦叶几乎是必死的。

　　就在钢剑落下之时，远方一道黑影掠至！

　　“当！”

　　钢剑直接被震开，而那黑影“嗖”一声刺入北齐弘身后的岩石之中，嗡嗡铮鸣，赫然是一柄连鞘的长剑，根本就没有拔出，或许，也根本就拔不出来。

　　“啊……”

　　李梦叶吓得脸蛋苍白，转身看去，却发现了一个熟悉的身影，赫然是身上裹着兽皮的林沐雨，他已经将锈迹斑斑的铠甲给脱掉了，换上一条新猎杀掉的兽皮裹着。

　　“仙人！仙人救我……”女孩大声呼救。

　　“仙人？”

　　北齐弘不禁失笑：“什么狗屁仙人，不过是一个穷逼猎户小子罢了！”

　　他策马而来，声势惊人。

　　林沐雨迎面直上，鼓荡着双臂中的真气，就在北齐弘一剑落下的时候身形急旋避开攻击，手臂摆动，巧妙的柔劲重重轰在了北齐弘的后背上！

　　“嘭！”

　　北齐弘一声惨哼，只痛不伤，林沐雨此时的真气力量最多也就地境第三重天的强度，很难打伤北齐弘这样的天境强者。

　　但林沐雨顺势精致飞奔而过，一手抓住星辰剑，将其连鞘从石头里拔出，纵身一跃，在北齐弘尚未转身的时候便是重重一击轰在他的肩膀上！

　　“轰！”

　　星力迸溅开来，林沐雨的至尊神力被遗忘了，但星辰诀的锋芒依旧还在，剑刃隔着剑鞘透出的力量依旧让北齐弘吃不消，呜哇一口鲜血吐出。

　　“你到底是谁？”

　　北齐弘狼狈不堪的策马后退，怒吼道：“你知道我是谁吗，你敢打我？”

　　……

　　林沐雨没有搭理他，只是望向了李梦叶，问：“怎么了？”

　　李梦叶委屈兮兮地说：“他们想抢我的草药，喏……”

　　林沐雨却浑身一颤，那草药十分眼熟，赫然就是传说中的天心草啊，难怪这人想杀掉李梦叶，原来是珍贵的天心草！

　　“仙人，你知道这是什么草药吗？”

　　“是天心草。”林沐雨淡淡道：“是能够起死回生的草药，也是我正在找的草药。”

　　“啊？”李梦叶笑了笑：“仙人，你找天心草，是为了救人吗？”

　　“是。”

　　“救谁？”

　　“一个非常重要的朋友。”

　　“她是谁？”

　　“我……我不知道……”林沐雨再度陷入迷茫之中。

　　“那么，这株天心草就送给你了。”李梦叶的小脸蛋上满是灿烂笑容，天真无邪的她根本想不到这天心草的价值，足足能养活她一家人数万年之久！

　　……

　　“你们聊完了没有？”北齐弘一脸的恼怒，道：“聊完了，是不是该我动手了？”

　　这时，十几个北齐府护卫已经齐齐的出现在北齐弘身后了，他冷冷笑道：“连你这种渣滓都好意思自称仙人，真是有意思，那小妞，老子就送你和你的仙人一起下地狱去！来人，放箭！”

　　十几个护卫的箭矢齐齐射杀而来。

　　林沐雨急忙护住身后的李梦叶，星辰剑连鞘舞动格挡箭矢，一边大声道：“快走啊，等着一起被射成刺猬吗？”

　　李梦叶一脸惊慌：“哦！”

　　她抱着怀里的天心草就直奔田野中而去，那里到处都是山岩，不适合战马行进，倒是一个非常聪明的女孩。

　　林沐雨飞速后退，几个纵跃之后就消失在了山间，尾随李梦叶而去了。

　　……

　　“可恶！混账！”

　　看着到手的天心草没了，北齐弘愤怒不已，低喝道：“来人，书写羽书回百岭城，请樊云大师过来，助我们杀掉这小子。”

　　“是！”

　　身后，黄元缓缓走近，目光中透着淡淡精光，道：“且慢，北齐弘大人，难道您没有发现这个人非常奇特吗？”

　　“有什么奇特的？”

　　“他的剑刃，并未出鞘，但力量十分浑厚，此外，他的相貌像极了传说中的一个人，更重要的是，他的靴子……是五年前帝国统一铸造的统领级战靴，我记得非常清楚。”

　　“药王大人，您是说……这小子难道是沉睡在血红之渊中的林沐雨？”北齐弘一愣，禁不住笑了：“这不可能，绝不可能，林沐雨再次沉睡之前施展出了神力，他可是一位神，如果真的是一位神的话，恐怕刚才在下早就被杀了。”

　　“没错，正因为这样……”黄元眼中凶光大盛，道：“这证明林沐雨的力量被封印了，此时不杀他，更待何时？”

　　“可是……林沐雨是风继行的兄弟，如果我们杀了林沐雨，风继行他……”

　　“我们都不说，天下谁会知道我们杀了林沐雨？”

　　“好，立刻去请樊云大师来！”

　　“嗯！”


第0626章 北齐家的复仇

　　“嘭！”

　　羽书的信纸被狠狠的拍在了桌案上，新百岭城的城主府中，北齐鹰一脸的愤怒，眼中透着浓烈的杀意，道：“老朽等了那么多年，林沐雨，你终于出现了！”

　　一旁，长子北齐赧道：“父亲，既然林沐雨重新现世了，那么……而且他还失去了力量，那么不如趁着这个千载难逢的机会除掉他。”

　　北齐鹰淡淡道：“如果不是林沐雨从中作梗，你的弟弟北齐桓也就不会惨死在白叶林里了……哼，这个仇不共戴天，不能不报，樊云尊者，此行就要靠你了。”

　　一位大约四十岁上下的武者一脸的桀骜，起身抱拳道：“如果真的如同羽书里所言林沐雨只剩下不到半成的修为的话，属下保证为总督大人提回他的头颅……哼，四年前林沐雨在血红之渊里神化，杀死了我的师尊与师门数十位兄弟，这血海深仇就在此一起报了！”

　　“嗯。”

　　北齐鹰重重点头，道：“如果尊者真的杀掉了林沐雨，我北齐鹰愿意举荐你为岭南行省总参军！”

　　“多谢总督大人！”

　　“此外，带着林沐雨的星辰剑回来，还有……林沐雨的空间袋里一定有不少珍藏，传说中的伏羲天书或许也在其中，找到它，我会与尊者一起去。”

　　“好！”

　　未几，数百骑兵的保护下，北齐鹰、樊云一起疾驰离开了百岭城，一行人神色凝重、杀气腾腾。

　　……

　　血红之渊，群山丛林。

　　上空又下起了雨，雨点噼噼啪啪的打在树叶上，林沐雨握着无法出鞘的星辰一路疾行，而身后，李梦叶跌跌撞撞的跟着。

　　“仙人，等等我！仙人，等等我！”

　　林沐雨猛然转过身来，一双眸子里透着寒意：“别跟着我，我说过了，这丛林里既然能采到天心草，就一定还有别的天心草，我自己会去找，不用你送，这里往北就是一条小道直通山下，趁着他们的人还没有追来，你赶紧走，你那么弱小，死在这山里太可惜了。”

　　女孩怀抱着天心草，歪着头看他，说：“那……那如果我走了，他们又来寻仇，就找不到我了，仙人的麻烦就来了。”

　　林沐雨心头烦躁，道：“你不是说了我是仙人吗？仙人无所不能，他们找我麻烦又有什么所谓。”

　　“可是，可是……”女孩眉头蹙起，道：“可是仙人好像……好像打不过刚才那些人，不然的话，仙人就已经打败那个坏人了……”

　　“我……”

　　林沐雨欲言又止，满心的懊恼，他能感觉到体内澎湃的浩瀚神力，但这股力量却像是不属于自己一般，无法动用，犹如遗忘了的东西一般。

　　握着拳头，他咬牙瞪着小女孩：“总之，你赶紧走吧，你的爷爷不是还等着你医治吗？走吧，这里太危险了，别说那些厉害的人，光是山里的狼就能吃了你，你看你，骨瘦如柴，拳头能有多少力气，赶紧走，别再拖累我了。”

　　“可是我……”女孩已经眼泪汪汪了，道：“可是……可是爷爷说过，仙人无所不能，都是拯救苍生、锄强扶弱的好人，仙人不能就这样抛弃我！”

　　“哗！”

　　林沐雨骤然跃身到了女孩面前，目光凌厉的看着她，脸上满是恼火，力量在拳头周围氤氲，激荡得落叶飞扬，但始终提不起太多的力量来，他怒道：“你也看到了，我就只有这么一点点本事，我打不过他们，我保护不了你，赶紧滚，不要拖累我了！”

　　“可是……你是住在山里的仙人……”女孩委屈无比的看着他。

　　“唉……”

　　林沐雨咬牙切齿：“你别再跟着我，我自己去找天心草炼药救人去了……你别死在山里了，这把刀给你护身，拿着刀走吧！”

　　他抬手从腰间拔出了一柄小魔音刀，此时的林沐雨自然不知道魔音刀是宝器，直接将锋利的飞刀投掷在了岩石之中，刺入几公分许。

　　“啊？”

　　李梦叶一双漂亮眸子里满是喜色，道：“是……是仙人赐予的宝贝！”

　　她奋力的拔着飞刀，一边笑着说：“仙人，你会炼药吗？仙人，你教我炼药好不好？”

　　可是，当李梦叶拔出飞刀，转身再看的时候，却只看到了林沐雨纵身跃入山林中的身影，女孩不禁满脸的失望，握着小魔音刀，道：“仙人，你还没有教我炼药呢……我要学会炼制灵药的办法，治好娘亲的病，仙人……仙人你到哪里去了？”

　　……

　　黄昏时，雨停了，马蹄声出现在丛林之中，北齐弘提着佩剑策马迎了上前，道：“家主、樊云大师，你们来啦！”

　　“他人呢？”北齐鹰冷冷道。

　　“就在这片山林之中。”北齐弘微微一笑：“我的黑羽正在跟着他，就在那个方向，我们过去便能抓住他了。”

　　“不必抓住，杀掉便是了。”北齐鹰淡淡道：“林沐雨是一头沉睡的龙，如果能把他杀在睡梦里，就不要自找麻烦，来人，备好天书器胚，樊云尊者如果不敌林沐雨的话，便用天书制衡住他，先用风系下品天书，再用土系中品天书，一举格杀掉他！”

　　“是，大人！”

　　一群守卫纷纷擎出了利刃，所有人的利剑之上都浮现着淡淡的神文光泽，而且有好几本都是天书品级，转眼四年过去，大陆上能写出天书的人大有人在，而写出地书的人更是数以斗量，地书不稀奇了，如今是天书的天下，而北齐府身为岭南第一天书世家，自然不缺天书器胚了。

　　为了杀掉林沐雨，北齐鹰几乎把家底都拿出来了，自己四年内写出的五本天书品级的器胚全部动用！

　　……

　　山林内，一个敏捷的身影在山岩之间来回攀越着，正是将星辰剑背负在身后的林沐雨，战靴周围萦绕着淡淡的真气光泽，每一次纵跃均在山岩之上留下一个浅浅的脚印，可惜山中虽然灵气旺盛、药草丛生，但始终没有见到天心草。

　　“桀桀……”

　　一跃而起的时候，忽然看到空中盘旋的一个黑影，是一只猎鹰，似乎他已经在头顶盘旋许久了，林沐雨不禁皱了皱眉头，这猎鹰似乎不怀好意，难道自己已经被人盯上了。

　　分神间，脚下一滑没有站稳，整个人顿时坠落下了岩壁，右手一凛，情急之下竟然凝聚出淡淡的王者斗焰光泽，手掌如同利爪般的抓住了岩壁之中，这才止住了身形。

　　“呼呼……”

　　望着脚下深不见底的深渊，他不禁暗暗后怕，这要是掉下去肯定摔得粉身碎骨了，毕竟自己不是真的仙人，对了，自己连自己是谁都不知道，说不定真是仙人呢！看着手掌周围萦绕着的淡淡王者斗焰，林沐雨不禁微微一笑，天生乐观的精神在这时倒是有点用，如果自己真的是神，那么……就不会惧怕任何凡人的窥视了。

　　就在这时，林沐雨扫了周围一眼，却看到了岩峰间生长着一株青色药草，散发着淡淡的芬芳，这药草的模样十分熟悉，没错，是灵石草，能够加快骨骼愈合的珍稀草药，也是那小丫头一直在找寻为爷爷治伤的草药。

　　“那笨丫头……”

　　林沐雨淡淡一笑，抬手采了灵石草揣进了怀里，如果能再见到笨丫头的话，就把这株灵石草送给她吧，只不过这群山林立，想再见到她也未免太难了。

　　“桀桀……”

　　头顶上空的猎鹰叫声越来越凄厉，林沐雨攀爬而上，踏着一块青岩，仰天看着猎鹰，皱眉道：“这扁毛畜牲到底是谁豢养的？留不得他了。”

　　拾起一块小石头，身躯缓缓下屈，猛然投掷出去！

　　“嗖！”

　　空中的猎鹰应声惨叫，在空中滚翻几圈，狼狈不堪的拍打着翅膀向下飞了过去，它受伤了，但似乎并没有致命。

　　“算你命大！”

　　林沐雨嘴角一扬，一纵身跳向了另外一块巨岩，继续到处寻找天心草去了。

　　……

　　“黑羽！”

　　山下，北齐弘眉头紧皱，道：“家主，不好了，黑羽受伤了，一定是林沐雨干的，他已经发现了黑羽的存在。”

　　“林沐雨在哪儿？”

　　“就在东边的山上。”

　　“好，全速前行。”

　　“是！”

　　……

　　夜幕降临之后，林沐雨寻找天心草未果，也只能下山了，半路上用石子儿猎杀到两只野兔，权当果腹之用，他开始渐渐的熟悉这幅身躯，也感受到身体内的力量，只不过一时半刻无法尽数将本事全部回忆过来而已。

　　下了山后，拾了一堆柴火，王者斗焰生火，将野兔去皮取脏之后架上去炙烤，然后握着星辰剑，缓缓的用力拔剑，但剑刃完全绣死了，根本无法拔出。

　　“不会真的只是一块废铁吧？”他悻悻道。

　　……

　　然而林沐雨却浑然不觉身后的丛林里，一枚枚冰冷的淬毒箭头已经瞄准了自己，蓄势待发，弓弦被绷紧的声音混合在夜晚的山风之中。

　　北齐鹰一袭黑袍立于丛林中，看着浑然不觉的林沐雨，淡淡道：“放箭！杀了他！”


第0627章 为了她，无所不能！

　　“刷刷刷！”

　　乱箭如雨泄落，林沐雨戳不及防下，身后一道道斗气汇聚，竟自行聚成了斗铠，将箭矢一一格挡开来，叮叮当当的声音一片。

　　“糟了，他有斗铠！”

　　北齐鹰肠子都悔青了，早知道就直接命令侍从用白钻箭了！

　　“拔剑，上！”

　　一群侍卫纷纷丢掉弓箭，拔出佩剑冲了过去，这些都是擅长近身搏杀的侍从，也是北齐鹰多年豢养的护院中的强者。

　　……

　　林沐雨站起身来了，提着无法出鞘的星辰剑冷冷的看着众人，道：“你们到底是什么人，为什么一次次的找我麻烦？”

　　一名侍卫狞笑道：“我们是要你狗命的人，受死！”

　　剑光飞梭，这群人里居然还有几个天境强者！

　　林沐雨几乎是下意识的挥剑格挡，剑鞘震开一名侍卫的长剑之后，身体一旋，蕴含巨力的剑柄重重轰在他的胸口，战靴飞踹，直接把这个天境第一重天的侍卫的身躯给踹飞了！

　　显然，林沐雨的力量正在一点点的恢复。

　　北齐弘心底一片彻寒，三五个天境一起围攻，居然丝毫奈何不得林沐雨，他急忙转身看向北齐鹰，道：“家主，林沐雨的力量正在不断的恢复，相信不久之后就能恢复神力，请樊云尊者立刻出手，赶在林沐雨的力量恢复之前杀掉他！”

　　“好，我正有此意！”

　　樊云目光一寒，已然踏出了丛林，一道道圣域领域威压在周围延伸开来，顿时原本正在搏杀的侍卫纷纷后退。

　　“沙沙沙……”

　　圣域力场压迫得地面上的碎石兀自颤抖，樊云一派高手姿态双手负于身后的走向了林沐雨，嘴角带着淡淡笑容：“林沐雨，你还认识我吗？”

　　“林沐雨？你说谁是林沐雨，你又是谁，你认识我？”林沐雨感觉像是抓住了一根救命稻草，居然有人认识自己是谁。

　　“哈哈哈，我当然认识你，你屠我师门，这笔账还没有跟你清算呢！”

　　樊云的领域压迫力越来越强，终于，“嘭”的一声，林沐雨胸前的兽皮袍炸开了，这种兽皮已经承受不了樊云力量集中的力场压迫了，紧接着，林沐雨周围地面上的石头也相继爆碎开来，他自己自然也不好受，身体仿佛即将被碾碎了一般，虽然想要反抗，却不知道何从反抗，他已经忘记如何凝聚威压来对抗强敌的力场了。

　　“噗……”

　　一口鲜血喷出，林沐雨猛然单膝下跪，但手掌却悄无声息的拔出了腰间的一柄小魔音刀，死死的将魔音刀按在草丛里。

　　“哈哈哈哈……”

　　樊云踏步上前，脸上满是桀骜，抬腿就将右脚踏在林沐雨的后脑上，笑声更加的狂妄起来：“哈哈哈哈……神，这就是神，这就是被帝国尊为神的林沐雨吗？哈哈哈，你是那么的弱小，我只要稍一用力就能把你碾碎成肉渣啊，可怜的东西！”

　　却就在这时，林沐雨猛然抬手就是一击，魔音刀划过了樊云的脚筋，鲜血横流，樊云猝不及防，腿部一阵抽搐剧痛。

　　林沐雨没有说话，左拳一凛，王者斗焰肆虐，猛然一拳轰在了樊云的胸前，低喝道：“滚开！”

　　“嘭！”

　　重重一击下，樊云像是炮弹一般的倒飞出去，撞断了几棵大树之后才止住势头。

　　北齐鹰、北齐赧等人目瞪口呆。

　　“天书，动用天书！”

　　北齐鹰怒吼道：“风法则天书！”

　　“是，父亲！”

　　北齐赧抬手举起了长剑，剑刃上神文纷纷浮现，天空一道神力贯穿云层落下，顿时四周的空气仿佛凝聚起来一般，下一刻，风暴在周围肆虐起来，风刃如刀的刮在了林沐雨的身上。

　　……

　　“呜哇……”

　　林沐雨一声闷哼，屈身跪在了空地之上，周围的地表被切出了一道道沟痕，而身上的斗铠则正在拼命的汇聚，挽救主人一命！

　　数十秒钟后，林沐雨已经伤痕累累，浑身都是风法则天书所造成的创伤，而所在的小小山谷完全成了一片狼藉，草地完全被拔光，地面犹如刀切。

　　“火法则天书！”

　　北齐鹰低喝道。

　　一名侍卫扬起手臂，神文转动，天地之力被引动，顿时火雨凌空落下，开始灼烧着空地上可怜的林沐雨。

　　“啊啊啊……”

　　炎烈的温度足以杀人，林沐雨像是一头野兽般的抱着头颅在地上滚来滚去，他不知道该如何抵御天书的力量，他想不起来了，遗忘境就像是魔咒一般的禁锢着他的一身修为。

　　火焰肆虐之后，林沐雨惨然的倒在火海之中。

　　北齐鹰冷笑一声：“他已经不行了，来人，再给我补上一本土系法则天书！”

　　“是！”

　　一道靛青色光芒冲天而起，大地颤抖起来，一道道岩锥从地表刺出，就像是一头巨兽的大口一般合拢起来，无数岩锥刺在林沐雨的身躯之上，鲜血累累，体表的斗铠不断崩碎着，他已经完全无法承受这股强悍的力量了。

　　“行了，他已经快要死了。”

　　北齐鹰淡淡道：“跟我过去。”

　　“是！”

　　天书力量消失的时候，岩锥化为石粉，而林沐雨颓然倒在了石粉之中，北齐鹰走上前，从他腰间拔下了乾坤袋，伸手在乾坤袋里摸来摸去，最终捧着一本金色天书掏了出来，赫然正是传说中的伏羲天书！

　　“是天书，是伏羲神帝留下的伏羲天书！找到了，找到了……”

　　北齐鹰如获至宝，兴奋得浑身颤抖，道：“找到天书了！”

　　翻开天书，顿时一行行字眼映入眼帘。

　　这是，北齐赧走上前，拔出长剑，抵在林沐雨的胸口之上，道：“父亲，那么……孩儿解决掉他为二弟报仇了。”

　　“等等！”

　　北齐赧翻到了天书后几卷，却看不到一个字眼，禁不住道：“这是一本无字天书，我还有事情要问林沐雨，给我捆了他，破了他的气海。”

　　“是！”

　　北齐赧微微一笑，剑刃一扫而过，将林沐雨的气海部位刺破，顿时真气流溢开来，随后，以坚韧的厌牛筋将他捆个严严实实，厌牛筋水火不浸，是上好的弓弦材料，但用来捆人也是一绝，越挣越紧，根本无法挣脱。

　　……

　　夜晚，众人在山洞里宿营，就将林沐雨扔在了山洞最内里，泼了水之后依旧没醒，他的伤势实在太重了。

　　再过不久，众人昏昏欲睡，山洞外火光摇曳。

　　林沐雨悠悠醒来，只觉得浑身都是痛楚，挣扎了一下便放弃了，这时，他的心境一片紊乱，樊云说自己是一位神，可是，一个神为什么会沦落到这个田地啊？

　　就在这时，身后传来窸窸窣窣的声音，似乎有人在切割绑缚自己的厌牛筋。

　　一回身，就看到了一个熟悉的面孔，赫然是那个小女孩，李梦叶！

　　“嘘……”

　　李梦叶作了一个小声的手势，然后握着林沐雨给她的小魔音刀缓缓切割厌牛筋，也多亏是锋利的魔音刀，换成别的匕首想顺利切断厌牛筋并不容易。

　　“啪嗒……”

　　厌牛筋纷纷断开，但最近的一个守卫就在几米之外，林沐雨浑身提不起什么力量来，气海里仅存的真气都被泄光了。李梦叶则伸手一指后方，小声道：“这山洞里有一条岩洞，我们从这里钻出去……小声一些，仙人……”

　　这时，林沐雨再听到“仙人”顿时觉得有些特别的讽刺，如果自己真的是谁，怎么会需要一个手无缚鸡之力的女孩来救？

　　李梦叶充当了林沐雨的拐杖，扶着他缓缓滑入岩洞之中，然后顺着岩洞走了大约一两里地，顿时在山脉另一边出现了。

　　“仙人，我们安全了！”

　　女孩欢欣不已的在草地上打着转儿，手舞足蹈的掏出腰间的天心草，说：“仙人，这株草药送给你了，你那么需要它。”

　　“不，我自己会采到的。”

　　“哼，仙人真是小气。”女孩撅着小嘴。

　　林沐雨想起那一株灵石草，可惜，已经被风系法则的天书给绞碎了，不然还能送给女孩医治她的爷爷。

　　就在这时，远处忽然火把摇曳，马蹄声阵阵，北齐鹰、樊云等人追来了！

　　……

　　“你快走，我来挡住他们！”林沐雨张开手，但却提不起一丝力量。

　　李梦叶惊慌的睁大眼睛：“仙人，我们逃不掉了，是吗？”

　　战马来得飞快，转眼之间北齐府的人已经把两人围成一圈。

　　“还想走？哼，这个小丫头真是碍事！”

　　樊云冷哼一声，猛然张开手掌，一股无形吸力呼啸而至，顿时李梦叶被抓在樊云的手里。

　　她涨红了脸蛋，呜呜道：“仙人救我……”

　　“他是仙人？”樊云禁不住大笑：“他此时不过是一个没用的废物罢了。”

　　“不，仙人无所不能！”李梦叶大声争辩。

　　“真烦人。”樊云猛然一甩手臂，顿时李梦叶的身躯撞击在远方的大树上，悄无声息了。

　　“你们！”

　　林沐雨咬牙切齿，意海中一片血红力量在盘旋着，他紧握着拳头，怒吼道：“你们这些畜生为什么要滥杀无辜！”

　　“嘭！”

　　樊云重重的一掌印在了林沐雨的胸前，直接将他按在后方的岩壁上，岩层纷纷迸裂开来，樊云狰狞的大笑道：“林沐雨，你不是神了，你不过是个废物，你还凭什么猖狂？”

　　说着，樊云左手一扬，将黑漆漆的长剑连鞘刺入了林沐雨的左肩之中，把他活生生的钉在了岩壁上，鲜血迸溅开来，那长剑赫然就是林沐雨的星辰剑！

　　“哼，废物……你也算是神？”樊云哈哈大笑，张开右掌，火焰冲天而起，这一掌杀气腾腾，想来他是想用火焰法则力量送林沐雨上路了。

　　“不要伤害他！”

　　身后，一个娇小的身影冲了过去，重重的撞在樊云的后背上，李梦叶呜哇一声被斗铠震得飞退。

　　“你这只烦人的苍蝇！”

　　樊云怒不可遏，一掌印了下去，顿时火链缠绕在了女孩的身上。

　　“好疼……”

　　女孩手中的天心草正在一点点的化为灰烬，火焰吞噬了她美好的脸庞与身躯，但她依旧睁大眼睛看着岩壁上的林沐雨，道：“仙人，是无所不能的……”

　　……

　　泪水夺眶而出，林沐雨的喉咙里犹如野兽般的发出咆哮的哭声，为了她，无所不能！

　　“洪！”

　　一道金色光芒冲击四周，至尊神力犹如一场风暴一般重新回到了林沐雨的体内，他的一双眸子缓缓被镀上了金色，同时，异空间内一道道满含着烈焰的龙鳞飞出，寸寸凝聚在林沐雨的身周成为铠甲，是赤晶龙苏醒后的铠甲。

　　“噗！”

　　将长剑从肩膀上拔出，林沐雨发狂的怒吼着，星辰剑缓缓出鞘，金色光芒冲天而起。

　　“你们都要死！”

　　……


第0628章 六道轮回

　　天界，幻境之池。

　　池中的影像里，女孩李梦叶的身躯上缓缓飞起了一个灵魂之影，那倾国倾城的容颜似曾相识，她带着笑容看向林沐雨，目光中无比的眷念，身形不由自主的被吸向了天空。

　　紫瑶看得鼻子一酸，潸然泪下道：“如果阿雨知道……知道她就是秦茵的转世，他该会有多悔恨啊……”

　　七曜魔帝神色凝重，淡淡道：“阿雨不知道她就是秦茵，秦茵也不知道他是阿雨，一切都是上天注定的缘分，秦茵以主神之格陨落，如今遁入六道轮回，人间道、畜生道、修罗道、鬼道、炼狱道、天道，这只是一个人间道，唉……”

　　他顿了顿，又说：“不过……如果没有秦茵的牺牲，阿雨恐怕也无法突破遗忘境，真正的缔结出这枚至尊之格。”

　　紫瑶沉默不语。

　　……

　　“轰！”

　　数十米半径的巨大天穹龙晶从天而降，将一群北齐府的骑兵直接碾碎，龙晶砸落在地，形成的强烈冲击力将一群附近的骑兵掀得人仰马翻。

　　林沐雨一身赤晶龙缔结成的龙铠，一双金色眸子里毫无一丝感情，长剑扬起，猛然裂空而去。

　　“啊？！”

　　樊云目瞪口呆，急忙扬起手臂，器胚长剑光芒冲天而起，是一本冰系法则的极品地书，顿时一枚巨大冰盾在前方凝聚而成！

　　“轰！”

　　剑气裂空而过，将冰盾与樊云的身躯一起一分为二，樊云连声音都没有发出就被一剑斩杀，大约死也没有想到自己会是这个下场。

　　“父亲，快走！”

　　北齐赧护着北齐鹰仓皇而逃，但哪儿能逃得走？

　　空中，金色云层密布，林沐雨脚踏虚空，每一脚踩下均波荡出一道金色神力涟漪，意海之中一枚金色神格缓缓凝聚，将无尽的神力贯入林沐雨的躯体之中，至尊之格的神力远胜于其余四档神格，所能产生的破坏力自然也惊天动地了。

　　巍然之间，林沐雨扬起了左手，顿时星空璀璨的光芒仿佛尽数被掌握在手中一般，一道紫红色烈阳出现在了林沐雨的掌心里，正是星辰诀的第六式——紫阳撼地，沉睡四年，至尊之格也蛰伏了四年，这么久的时间足以让林沐雨领悟星辰诀更高层次的绝学了。

　　紫阳光芒将黑夜照得犹如白昼一般，林沐雨一双金眸看着大地，这一刻，他宛然就是一尊神，在看着大地上的蝼蚁一般，一切生死皆由他主宰。

　　“嗡！”

　　手臂一挥，紫阳能量坠落向了大地之上！

　　“啊？！”

　　光芒越来越近，当北齐鹰、北齐赧、北齐弘等人转身的时候，脸上均是毫无血色，这是神对人界的惩罚，根本无法避开！

　　“轰！”

　　一个半圆形的爆炸冲击在大地之上绽放开来，紫阳撼地的能量摧枯拉朽之势的肆虐开来，北齐鹰、北齐赧等人瞬间灰飞烟灭，就连大地、丛林、山脉都被炸成了一个盆地，何况是这些人的血肉之躯呢？

　　……

　　一个半径数百米的深渊出现在血红之渊内，星辰诀第六式的破坏力强得实在是有些过分，几乎一击之力相当于一个大型魔晶炮炮弹的肆虐，并且破坏力犹有胜之！

　　这片丛林里再也没有活着的人了。

　　林沐雨随着神力的复苏，一切记忆也已经完全复苏，喃喃的说了一句：“小茵，你到底在哪儿？”

　　浑身的金色神力光芒缓缓散去，林沐雨褪出了至尊初位神的形态，眼中的金色眸子也褪去了光华，龙铠分解，化为赤晶龙，嗷呜一声叫，随着主人一起落向了地面。

　　林沐雨从地上捡起了自己遗落的乾坤袋，里面的东西都在，北齐鹰没有乱动，从乾坤袋里找出了一套白袍御林的衣甲穿上，整个人焕然一新，随后在尸骸与灰烬之中找到李梦叶被烧焦的尸体，用布帛裹住，抱着她的尸体纵身一跃就已经脚踏虚空，进入御气飞行的境界。

　　身后的斗篷猎猎作响，林沐雨越飞越快，身后“嘭”一声产生了一次音爆效果，这证明他的飞行速度已经超音速了，但神力还绰绰有余，继续加快速度的时候，眼前的位面忽然开始产生了层次感，仿佛无数个方块出现在前方，任由自己选择穿梭一般，这就是破碎虚空的能力？

　　四维力量！

　　“刷！”

　　穿凿位面，一蹴而就，转眼就已经出现在了二十里外，这大约已经是神境第一重天的修炼者能达到的最大瞬移距离了。

　　深夜里，林沐雨从天而降，落在了寂静的小镇之中，按照李梦叶之前跟你们说的，她的家应该就在这里。

　　林沐雨抱着李梦叶的尸体缓缓走在小镇之中，终于遇到了一个打更的，便恭敬问道：“老人家，请问……李授家在哪儿？”

　　“李授？”

　　打更的举起灯笼，却发现林沐雨领口处的三枚金光灿灿的将星，顿时吓得快要魂飞魄散了，能拥有三枚金星的人至少是上将军级别的大官，他何曾见过，只是他不知道林沐雨就是三王治世中的秦王，否则恐怕就吓晕过去了。

　　“李授啊，就是这条街的最后一户，青木门的一家就是了。”

　　“哦，多谢了。”

　　林沐雨抱着李梦叶的尸体径直走了过去，果然有一家的大门是青色的，李授的腿受伤了，他也不敲门，纵身一跃进入了小院之中，扣动草屋的门，道：“有人吗？”

　　“谁啊？”李授从睡梦中醒来。

　　林沐雨道：“李梦叶……她去世了，我送她回家。”

　　“啊，我的孙女……她……”

　　老人从床上滚了下来，跌跌撞撞的开了门，却看到林沐雨抱着烧焦了的李梦叶尸骸，林沐雨穿着高级军官的衣甲，斗篷上甚至还有金色紫茵花，但老人此时已经没有了敬畏，他认出了李梦叶的脸庞，跪倒在地嚎哭不已。

　　林沐雨一样跪在李梦叶的尸体前方，道：“老人家，她是个好孩子，为了救我才被坏人杀死，您放心……我会赡养您一辈子的。”

　　说着，林沐雨掏出了一张金票，缓缓放在地上，道：“这是十万金茵币的金票，足够您和梦叶的娘生活一辈子了。等我回去之后，我会派人接您去帝都兰雁城居住。”

　　“这些钱……能买回梦叶的命吗？”老人颤声道。

　　“不能。”

　　林沐雨心痛不已，对着老人下跪行礼，道：“我对不住您，对不起，我没有……我没有能保护好梦叶，让她横死……”

　　“你……你到底是谁？”

　　“我叫林沐雨。”

　　“你……”老人惊恐不已：“您……您是秦王林沐雨？”

　　“秦王？或许是吧……”林沐雨淡淡道。

　　“秦王他……他已经飞升为神了，您……您是一位神吗？”

　　“我想……是的。”

　　“我的天……”李授急忙站起身去扶林沐雨：“一位神，不该跪拜凡人，我……我受不起……”

　　“不。”

　　林沐雨道：“人与神本为一体，根本就没有什么区别，老人家，我有负于梦叶，希望您能原谅我，不过……杀死梦叶的人，已经被我杀了，算是为梦叶报了仇。”

　　“那便好。”李授颤声道：“殿下，您是击败魔族的功臣，若是没有您，岭南恐怕早就成了魔族的领地了，是您拯救了天下，拯救了人类，您不必愧疚任何人，梦叶她……她能为殿下而死，是她的荣幸……”

　　“不，她不必为任何人而死。”

　　林沐雨又是深深的一揖，道：“我马上就要离开了，老人家您请珍重，不久之后龙胆军团就会有人来接您和梦叶她娘去兰雁城居住，你们会一生衣食无忧的。”

　　“多谢秦王殿下……”老人再三跪拜，当等到他抬头看时，却发现林沐雨已然踏着虚空而去了，身影在风中转瞬消失。

　　老人目瞪口呆，喃喃道：“这就是神吗……”

　　……

　　缔结至尊神格后，林沐雨已经感应到血红之渊里没有了秦茵的气息，就连她的神格碎片都已经随着岁月流逝而消失了，血红之渊里已经没有继续待下去的必要，倒是听说唐小汐没死，所以接下来最重要的事情就是找到唐小汐，弄清楚当年到底发生了什么，再说，唐小汐生死未卜，也让林沐雨十分担忧。

　　他始终相信唐小汐不会背叛秦茵，就如秦茵也如此相信一般，事出必然有因。

　　从乡野之中打听到风继行在岭南夕阳城镇守之后，林沐雨连夜飞行前往夕阳城，御空飞行虽然消耗神力，但赶路速度却要比战马赶路快多了，一夜之间飞行两千里，天亮的时候已经身临夕阳城的上空了。

　　“刷！”

　　落身于城中，夕阳城还如同当初一样，周围一群卖烧饼油条的小贩目瞪口呆的看着这个从天而降的人，众人都知道，纵然是圣域的强者也无法御空飞行，能够从天而降的只有两种人，一种是鸟人，另一种是神，而眼前这年轻人，显然是后者。

　　林沐雨没有去看众人惊愕的目光，只是径直来到了夕阳殿，夕阳殿依旧往日般的辉煌，只是装饰简朴了许多，琉璃宫灯什么的都已经搬走了，一群身穿禁军军装的士兵守在门外，当他们看到林沐雨的时候，根本都认不出来，但认得军装。

　　“这位大人，请问您是？”

　　“林沐雨，参见信王风继行。”

　　“啊？”

　　一群士兵的下巴都快砸落在地上了：“林……林沐雨……秦王……秦王殿下！！！”


第0629章 身不由己的轮回

　　夕阳殿的门匾都已经换成了信王府，府邸深处的一处阁楼里，守卫都已经被遣走，阁楼顶部一人席坐在地，一道道圣天境玄力萦绕在身体周围，体表浮现淡淡金色光芒，是金刚护体第七重天罗汉降世的外显姿态，这不是别人，正是风继行。

　　“啊？”

　　风继行猛然睁开眼睛，灵觉已然感应到了一道十分熟悉的气息在接近，但又与原本的气息不一样，这种气息若有若无，蕴含着正气浩荡的力源，似是林沐雨，但却有并非原先的林沐雨。

　　“阿雨……”

　　风继行惊愕了一下，翻身而起，连放置在瓦上的斩风刀都不要了，一个纵身就跃出了数十米，直奔信王府的外面而来。

　　府邸外，一群侍卫跪拜在那里，一个个神态恭敬，而他们的面前正是林沐雨，只是四年转瞬即逝，林沐雨的气质与力量都发生了极大的转变，甚至让风继行根本就看不出深浅来，此刻的林沐雨就像是一摊万年深渊一般，锋芒不露，却沉静从容。

　　“阿雨！”

　　风继行一个闪身之后便抱住了好兄弟，激动不已：“我还以为你小子已经死在血红之渊了！”

　　林沐雨微微笑道：“怎么会？”

　　“你……”风继行松开林沐雨，目光能看到林沐雨体表流淌着的淡淡金色流光，便问道：“你已经踏入神境了？”

　　“嗯。”林沐雨点头。

　　“太好了！”风继行握拳笑道：“咱们兰雁四杰第一个踏入神境的人终于出现了，不用想，你一定不会飞升的，是吧？”

　　林沐雨神色黯然：“在没有找到小茵之前，我是不会飞升天界的，风大哥，多亏有你，不然如今的帝国一定已经四分五裂了。”

　　风继行拍拍他的肩膀：“走，我们进入喝几杯，慢慢聊。”

　　“好！”

　　……

　　在风继行的命令下，王府的侍女们很快的在别苑的石桌摆上一桌的美味佳肴，美酒奉上，而府邸外马蹄声阵阵，章炜、罗羽、陈筱离等人都闻讯而来了。

　　“参见秦王殿下！参见信王殿下！”几名将领恭敬行礼。

　　“免礼。”林沐雨道。

　　章炜看着林沐雨泰然自若的神态，禁不住笑道：“看来秦王殿下已经证道成仙了，是吗？”

　　“是啊。”林沐雨想到为自己而死的李梦叶，道：“只是我的道，充满了牺牲与愧疚。”

　　风继行道：“别说那些不开心的了，反正大家都来了，就一起喝一杯吧。”

　　“好。”

　　众人围成一桌，一轮酒之后开始谈正事，林沐雨问道：“我这些年沉睡在血红之渊里搜集茵殿下的神力碎片，对帝国的事情所知甚少，现在到底怎样了？”

　　罗羽抱拳道：“茵殿下不知所踪，所以……我们击败魔族之后便定下了三王治世的国策，雨统领您为秦王，风统领为信王，秦岩统领为忠王，此外，还册封了四公，分别为北国公罗昕、南国公项彧、卫国公卫仇、忠国公甑亦凡，另外还有五侯，分别是许剑韬、百里沧、唐镇、尧渊、苏妤五人，三王手握天下权柄而治世，只不过秦王殿下沉睡了四年，这四年都是信王和忠王在分治南北，我们众人都在等待，等待着茵殿下能够重新归来、君临天下的一天……”

　　听到罗羽最后一句话的时候，林沐雨禁不住的有些动容，道：“是啊，我也在等待，等待小茵重新回到我身边的一天。”

　　风继行深深看了他一眼，道：“茵殿下若是知道你对她用情如此之深，一定也会十分欣慰吧？只是……传说中茵殿下已经离世，她身拥主神之格陨落，恐怕重新轮回寻回曾经的记忆，并不太容易。”

　　“我不会放弃。”

　　林沐雨喃喃道：“我一定会把小茵带回身边！”

　　“接下来有什么打算？”

　　风继行微微一笑道：“阿岩在坐镇兰雁城，他深谙武学修为，但在治国这一方面却颇为笨拙，幸好有苏妤辅政，所以兰雁城能够维持不乱，但这终究不是长久之策，阿雨……你应该回兰雁城主持大局了，帝国需要你，在茵殿下归来之前，你应该为她守好这片江山。”

　　林沐雨不置可否，问道：“魔族的情况怎么样了？”

　　“浅风退守通天行省，畏惧魔晶炮的威芒而摆出守势，我们的细作无法进入通天峡，所以无法探查到魔族神都的消息。”

　　“小汐呢，有小汐的消息吗？我在血红之渊里沉睡那么多年，没有感受到丝毫小汐的气息，她一定还活着。”

　　“有人看到，汐郡主被魔皇、圣师给抓了，或许，汐郡主现在就在魔族神都吧。”章炜道。

　　“什么？”林沐雨愕然站起身：“小汐在神都？”

　　“只是或许……”风继行强调了一句，他生怕林沐雨会一冲动独自闯魔都，这可不是什么好事，纵然他已经踏入神境，但魔皇、圣师、浅风等人联手的话，林沐雨的胜算也并不大。

　　“我知道了，是哪支军队在岭冬行省？”

　　“卫国公卫仇统御龙胆营，守在岭冬行省呢。”

　　“嗯。”林沐雨这一刻已经打定主意，岭冬行省将会是自己的归宿，毕竟秦岩、苏妤镇守兰雁城已经四年了，如果自己取而代之总是不好，而岭冬最邻近魔族，自己与其漫无目的等待秦茵出现，倒不如趁着这个时间灭掉魔族。

　　魔族虽强，但林沐雨如今以至尊之格踏入神境，竟无形中便有了一种浑然天成的霸气，就仿佛这世界都唾手可得一般。

　　“我跟你先回一次兰雁城吧？”风继行道：“许多人都想见你一面，阿瑶、阿岩、苏妤、戈羊大执事他们，他们每个人都担心了你四年之久，你先回兰雁城，昭告天下，秦王林沐雨归来了，也让天下臣民心有所向，不是吗？”

　　“好。”林沐雨也不急在一时，点头道：“喝完这顿酒之后我们就启程，帮我找一匹快马。”

　　“不必，你当年的坐骑踏雪我就留在身边，如今她已经完全成年了，脚力飞快，堪称是天下第一骏马，一会牵给你便是。”

　　“真的吗？太好了……”

　　对于林沐雨来说，踏雪的意义很不一般，踏雪是唐小汐的坐骑雪梨所生，又由秦茵亲手送给自己，意义太重大了，睹物思人，秦茵在血红之渊上空烟消云散，也没有什么留给自己的，而这踏雪就是其中之一。

　　吃饱喝足之后，风继行点了一千轻骑，护送自己和林沐雨前往岭北行省，其实这一千护卫纯属多余，毕竟风继行、林沐雨一个是圣天境，一个是神境第一重天，放眼大陆也只有他们欺负别人的份儿，谁还敢欺负他们？

　　章炜、罗羽等人被留下，继续镇守岭南，此外，林沐雨命令章炜亲自率领数百铁骑前往百岭城，去接李梦叶的爷爷、妈妈前往兰雁城定居，好生安排，这是他欠李梦叶的，纵使是这样也无法补偿，但至少能让自己心安一些。

　　……

　　血红之渊，一缕幽魂在空中缓缓飘荡，是李梦叶的灵魂，小女孩的身体渐渐的长大、成熟，化为了秦茵的模样，她的记忆犹如清泉一般一丝丝的回归意海之中，看着那丛林繁茂的大地，秦茵忽然痛苦的一声哀鸣，她已经知道，不久之前的那个“仙人”就是林沐雨，心中充满了不甘，如果能叫他一声也好，可惜，她做不到，命运如此弄人。

　　“咣！”

　　空中忽然打开了一道血红色大门，只见两个凶神恶煞般的神灵冲了出来，一个怀抱琵琶，一个手持长矛，大喝道：“秦茵，轮回之时已到，你还在拖延什么？”

　　秦茵睁大眼睛看着他们，十分害怕：“你们……你们是什么人？”

　　“我二人是护送你轮回之人，我叫琴鸣，他叫月乌，天界专司轮回之神，随我们走吧，你的下一道轮回已经即将开始了。”

　　“不，我不走，我要留在这里。”秦茵连连摇头，漂亮脸蛋上挂满了泪水，道：“我不能……我不能留阿雨哥哥一个人在这个世上。”

　　琴鸣目光中掠过一丝恭敬，道：“林沐雨是至尊之格，未来的天界主宰之一，他的未来不需要你担忧，你还是担心一下自己吧，六道轮回，各得其道，你的第一次轮回因为牺牲自己而得道，算是过关了，但后面还有五道轮回，全部通过你便能重新缔结主神之格，怎么，难道你不想以真实躯体投入心爱之人的怀抱吗？”

　　“我……”

　　“少废话，跟我们走！”

　　琴鸣猛然拨动琴弦，顿时一道音波冲击直奔秦茵而来。

　　“你！”

　　秦茵手掌一张，金色光芒冲天而起，一枚天穹龙晶直冲琴鸣而去！

　　“轰！”

　　虽然秦茵的主神之格已经破碎，但残破的神格依旧无比厉害，竟然将琴鸣轰得连连飞退，他恼羞成怒道：“数十万年来我摄魂无数，还从未见过你这样厉害的魂格！那好，就让你见识一下我九魔大阵的厉害，月乌，你准备捉她！”

　　“是！”

　　琴鸣猛然快速波动琴弦，顿时音波冲击四方，一道道金色玄力在秦茵周围浮现着，就像是绳索一般越绑越紧，秦茵奋力挣扎，巨大的天穹龙晶护卫在身体周围，但终究抵不过神灵的力量，天穹龙晶破碎这时，月乌手中长矛一送，矛尖周围的铃铛剧烈摇动，转眼之间就把秦茵的幽魂收入其中，长矛一摆，秦茵不由自主的坠入一片黑暗之中。

　　……

　　光影飞梭，秦茵害怕之极，她见到一只只飞鸟、一条条鱼儿在飞梭隧道上出现，耳边传来大象的名叫、狮虎的怒吼。

　　六道之一，畜生道！


第0630章 被神给抱了

　　“嗡！”

　　身体化为一道光束，像是流星一般的穿越过无数星辰，秦茵再也看不清切任何事物，只能听到耳边传来野兽的吼叫声，鱼儿游水的波动声，苍鹰展翅的拍打声，也不知道过了多久，忽然前方出现了浓浓的迷雾，当穿透迷雾之后，大地之上赫然是无数动物正在那里吼叫声，而秦茵化身的光束“嗖”的一声射入了一只青色鸟儿的身体之中。

　　“轰！”

　　脑域意海仿佛即将爆炸了一般，当秦茵再度睁开眼睛的时候，周围一片黑暗，她试图着用手掌去触摸前方，但似乎自己没有了手掌，取而代之的是一对稚嫩的肉翼，尖尖的嘴巴不由自主的啄击前方的硬壳，啪的一声，一束光明投射进来，她这一刻明白了，所谓畜生道，自己已经投胎成了一只鸟儿了。

　　“咕咕……咕咕……”

　　蛋壳外，一只巨大的鸟儿就在前方，用充满慈爱的目光看着她，是青鹄，一种擅长空中搏杀的鸟儿，一只成年青鹄甚至能够杀掉比自己体型更大的苍鹰，在空中，除了龙之外，青鹄算是鸟类之中的霸主了。

　　就在这时，不远处传来了“嘶嘶”的声音，赫然是一条浑身花斑的巨蟒，是花砣铁蟒，一种剧毒类的蟒蛇，丛林霸主之一。

　　“桀桀……”

　　青鹄妈妈大声的尖叫着，用翅膀用力抽打，用嘴巴用力啄击花砣铁蟒，但花砣铁蟒的鳞片十分坚厚，并且这是一条3400多年的花砣铁蟒，已经成为灵兽之一了，而青鹄妈妈则没有任何修为，显然不是对手！

　　“嘶嘶……”

　　花砣铁蟒猛然一口咬住了青鹄妈妈的腿部，连拖带拽的用身躯将其勒住，顿时青鹄妈妈惨叫不绝，临死前看向小青鹄的目光中充满了眷念与悲悯。

　　秦茵呜呜的叫了声，最后的记忆与意识随着青鹄妈妈的死亡而消失，这一刻，她再次忘记了自己是谁，只知道，自己是一只鸟儿。

　　“嘶嘶……”

　　花砣铁蟒三两下吞掉了青鹄妈妈，游动着巨大的身躯逼近而来。

　　小青鹄挣扎着出了蛋壳，却无能为力，只能惊恐的看着这条庞然大物。

　　“嗖！”

　　箭矢翎羽的破风尖啸声掠过，只见一枚箭矢直接洞穿了花砣铁蟒的脑颅，顿时这个大家伙闷哼一声就从大树上滑落下去，直接掉在了一群人的前方，而这群人都身穿着军装，军装外套着甲胄，领口处一枚枚金星十分闪耀。

　　其中一人翻身下马，踹了一脚花砣铁蟒的尸体，笑道：“卫国公的箭术果然天下一绝，这三千多年的灵兽竟经不起大人的一击。”

　　“哈哈哈……”骑乘战马的正是卫仇，他收起了噬魔弓，道：“没有想到岭冬行省这苦寒之地里居然还有这种剧毒蟒蛇，回营之后传令灵火司里每天取水的人小心点，别被蟒蛇袭击了，这种三千多年的灵兽蟒蛇可是吃人的。”

　　“是。”

　　这时，一旁的司徒森抬头看向了树丫上，道：“卫国公，你看树上似乎还有雏鸟。”

　　“哦？森将军去取下来吧。”

　　“好，那你可得请我喝酒。”

　　“呸，让你端个鸟窝你都要蹭一顿饭，我真瞧不起你。”

　　“哈哈。”

　　司徒森纵身跃上了树干，捧起了鸟巢，看着这只稚嫩的青葫，笑道：“是一只刚刚出生的青鹄，怎么办，晚上炖了吧？有点不够吃啊……”

　　司徒雪不禁笑道：“哥，你够了！快点把青鹄拿下来，这青鹄可是难得一见的鸟类，飞行速度快，攻击性强，只要训练好了，不但能充当送羽书的信鸟，还能充当截杀信鸟的猛禽呢。”

　　“怎么，妹妹你要养它不成？”

　　司徒森纵身跃下，将鸟巢递给了司徒雪。

　　“啧啧，你看多可爱啊！”司徒雪逗弄着小鸟儿，笑道：“卫国公，这只青鹄就送给我吧，我想养它。”

　　卫仇一摆手：“雪将军想养便养吧，反正你说了算，你想养我也没法拦着，反正自从雨统领在血红之渊沉睡之后，你们兄妹俩就已经无法无天了，你们别养一头长毛象在营地里便是。”

　　“哈哈，瞧你说的，长毛象食量大，我们也喂不起啊！”

　　“嘿，回去吧，今天的狩猎到此为止，看来钢铁护墙外五十里地也没有魔族的踪迹，浅风已经打定主意蛰伏不出了。”

　　“嗯，那孙子，哼……”

　　卫仇翻身上马，拉住缰绳，一回身便看向了西南的血红之渊方向，禁不住的一声叹息，道：“也不知道大人他……他什么时候会醒来，如果大人醒来了，我们便可以发动反攻了。”

　　“是啊，我的星辰诀修炼止步不前，都没人给我指点了……”

　　卫仇固然已经算得上是当世名将之一了，但他始终不敢轻敌冒进，二十万龙胆营配备精良的魔晶炮也不敢进入通天行省半步，唯一的原因就是忌惮诡计多端的浅风、魔皇等，卫仇在浅风这样的真正统帅面前，终究还是缺了一点自信，否则恐怕早就进攻了。

　　……

　　六月的天气，略显闷热，兰雁城却愈发的繁盛，一车车珍稀的矿物、布料等正被运送入城，马车上插着紫茵花商会的旗帜，十分显眼，而金小棠亲自带着一群守卫来到了城门口迎接，这批物资对紫茵花商会来说实在是太重要了。

　　林沐雨沉睡了四年，也就没有人给紫茵花商会提供上等的兵刃、药剂、器胚了，以至于凡事都需要金小棠一力承担起来，小棠没有修武，四年过去，已经从当初那个初长成的小女孩变成了一个颇具风韵的大家闺秀了，身穿一袭火红色的石榴裙，亭亭玉立的样子，宛若兰雁城南门外的一道美丽风景线。

　　也就在这时，一列骑兵从南方的官道上疾驰而来，执旗尉举着一面岭南夕阳城的旗帜，赫然是来自岭南的人马。

　　金小棠皱眉道：“岭南又来人了吗？我记得上次信王殿下刚走不久。”

　　一旁的侍卫道：“小棠小姐，岭南是帝国半壁江山，与岭北来往密切也是常理嘛……不过您看，那个……那个身披金色披风的人，好像是王爵，是风统领亲自来了啊！”

　　“哦？”

　　金小棠眯着眼睛，笑道：“那还等什么，过去迎接啊，把信王殿下伺候好了，岭南的粮食与食品进货价格至少降低两成！”

　　“好嘞，我们这就过去！”

　　紫茵花商会是属于林沐雨的产业，风继行自然跟金小棠也熟稔，当金小棠迎上前的时候，风继行不禁一笑：“哟，是小棠小姐啊！”

　　“民女参见信王殿下。”

　　“客气什么，不必多礼，我这次可是给你带来一个大惊喜的。”

　　“哦，什么大惊喜？”金小棠笑盈盈道：“莫非是一亿斤岭南的优质米粮？”

　　“不，是活人？”

　　“活人？”金小棠一脸不解。

　　这时，一人策马从队伍尾部疾驰而来，问道：“风大哥，队伍怎么停了？”

　　当他身穿白袍御林衣甲出现在金小棠身前的时候，金小棠顿时愣住了，泪水夺眶而出，冲上前就扑在了林沐雨的怀里，小丫头力气真大，直接把林沐雨从战马上扑了下来，不过好在他是一位神，脚下衍生出一道道金光，竟让他抱着金小棠立于半空中，披风缓缓飞扬，俊逸至极。

　　“哟，这是谁家的大姑娘啊？”林沐雨笑道。

　　金小棠哭着挥舞粉拳拍打着他的胸口：“阿雨哥哥，你一走就那么久，许多人传闻说你已经死在岭南了，小棠去血红之渊看过你一次，却没有找到你，你……你怎么现在才回来啊！”

　　林沐雨亦知道金小棠这四年来一定撑得非常辛苦，心疼的抚着她的长发，道：“喏，这不是回来了吗？我有些事情必须要做，所以不能提前回来，小棠别怪我。”

　　“嗯，不怪不怪……”

　　金小棠擦拭了一下泪水，这才发现自己被林沐雨搂着腰肢，就这么立于半空中，顿时被吓了一跳：“我们……我们在飞？”

　　“是啊，很奇怪吗？”

　　林沐雨微微一笑，缓缓落地。

　　风继行道：“小棠小姐，阿雨如今……是一位神境修为的人，是货真价实的神啊！”

　　“啊？”

　　金小棠不禁俏脸一红：“那我岂不是被一位神给搂了……”

　　林沐雨：“……”

　　风继行：“……”

　　……

　　午后的灵药司十分宁静，一群炼药师在炼药堂里忙碌着，另外一些职员则在分类保存着炼制好的药剂，楚瑶一袭灵药司大执事的长袍，正在点算着装满药剂箱子的数目，这些药剂都是要送往帝国各大军团的金疮药，马虎不得。

　　“刷！”

　　身后忽然传来一阵烈焰灼热的感觉，楚瑶下意识的一旋身，食指轻轻一翻，顿时一束星光从天而降，坠落下她所指向的来袭者位置。

　　“嗡……”

　　一道金色神力护盾出现，硬生生的将这一击摘星指的指力给弹射开来，毫发无损，金色光芒散开之后，一个熟悉的身影正看着楚瑶。

　　“楚瑶姐。”

　　“阿雨……”楚瑶娇躯一颤，竟说不出话来。

　　林沐雨走上前，用力的将她拥入怀中。


第0631章 见识神的力量

　　次日，正值朝会，兰雁城群臣云集泽天殿，大殿外鼓声震天，仿佛在告诉着人们泽天殿发生了一件大事了，而这件大事自然就是林沐雨的归来，若是没有林沐雨，也就不算是三王治世了。

　　……

　　甑亦凡手握玉笏，他已经老迈，但因为修为高深却并不显得迟钝，一旁甑方恭敬的跟着父亲踏着泽天殿的鎏金石阶一步步的走了上去。

　　秦岩就站在大殿外，迎面拱手行礼道：“忠国公，您来啦！”

　　“老臣参见秦岩殿下。”甑亦凡回礼，问道：“今天的朝会鼓声回荡不绝，不知道是发生了什么事了，殿下能告知一二否？”

　　“自然。”秦岩微微一笑：“我大哥回来了！”

　　“什么？”

　　甑亦凡浑身一颤，惊喜道：“雨统领……他回来了？”

　　“嗯。”秦岩重重点头，毫不掩饰骄傲，道：“大哥他带着神境的修为回来了，嘻嘻，忠国公里面请吧，大家都已经在等候了。”

　　“是！”

　　当甑亦凡与另外几个老臣一起步入泽天殿的时候，朝会的群臣也已经快要到齐了，甑亦凡身为四公之一，朝会序列在最前方，当他走过去的时候，便看到了林沐雨、风继行两位王正在小声私语着什么，便上前恭敬道：“老臣甑亦凡，参见秦王殿下！”

　　林沐雨微微一笑，手掌轻轻一扬，犹如一张举手一般将甑亦凡的双臂托起，道：“神侯不必客气，哦不对……忠国公不必客气。”

　　甑亦凡道：“雨殿下能安然无恙的回来，此乃帝国之幸也，老臣十分欣慰。”

　　林沐雨点点头：“忠国公能忠于国家社稷，何尝不是天下之幸呢？”

　　事实证明，虽然时常说甑亦凡有不臣之心，但苍林谷之战那么好的机会甑亦凡却没有任何不臣之行，与唐澜、苏牧云不一样，甑亦凡所想得到的无非是顾全自己凌云阁功臣之名，如果不是秦靳逼之太急，甑亦凡便不会有任何反心，他想要的不是天下，而是得到一个忠臣、功臣的美名。

　　……

　　不久之后，女官上官静月手捧着一柄长剑，正是秦毅在剑阁仓皇而逃时遗失的荒寂剑，先帝秦靳的佩剑，也是象征着帝君王权的镇国之宝，如今秦茵的镇天剑已经消失不见，倒是这柄荒寂剑重新成为了九鼎之象、天下神器的象征。

　　“秦王林沐雨归来，至此，三王并列治世。”

　　苏妤手按佩剑把柄，踏着王阶走到了皇位前方，道：“来人，赐予林沐雨秦王印玺、虎符和执剑。”

　　三名宫廷侍女捧着金质托盘走上前，恭敬的跪在林沐雨前方。

　　而林沐雨也知道规矩，见荒寂剑如见秦靳，便恭谦的单膝跪在苏妤前方，抬手一一接过封赏，首先是秦王印玺，印玺存放在一个十分精致的宝盒之中，当苏妤掀开盒盖的时候，里面赫然是一尊美玉雕刻而成的玺印，四周以金子镶嵌固定，苏妤捧起玉玺，只见下方雕刻着四个大字和四个小字：受命于天、秦王之印。

　　这尊玉玺代表着大秦帝国最大权力，与帝君的玉玺无异，当林沐雨捧着玉玺的时候，心里百味杂陈，当天下大权唾手可得的时候，他却宁愿手持玉玺的人依旧是秦茵，而自己不过是一个守护江山的统领。

　　“秦王，接虎符。”苏妤恭敬道。

　　“谢妤姨。”

　　林沐雨看了看她，苏妤的神色也十分的复杂，毕竟这天下原本是秦茵的，是秦家的，如今却已经变成了三王治世，某种程度上，天下已经改朝换代了。

　　接了虎符与执剑之后，林沐雨站起身，将剑印收入乾坤袋中，与风继行、秦岩并肩立于大殿前方的至尊者位置上，苏妤飞速走下台阶，站在项彧身后，她只是五侯之一，论地位尚且不如项彧、罗昕、甑亦凡这三个人，另外还有一个卫国公卫仇，不过卫仇远在岭冬行省，并不能参加早朝。

　　“恭贺秦王殿下归位！”

　　群臣纷纷下跪，山呼万岁。

　　林沐雨心里格外不是滋味，立于原地一动不动。

　　风继行则眉头一扬，道：“趁着今天秦王归来，三王都在，帝都有什么悬而不决的事情都可以拿出来议一议了。”

　　火雀司住持萧寒立刻出列，抱拳道：“启禀三位殿下，属下已经查出当初在百岭城逼死七海王唐澜的罪魁祸首就是岭南行省的第一天书世家北齐府了，请三位殿下即刻下令，夺了北齐鹰的总督之职，将北齐府一网打尽。”

　　“不必了。”

　　林沐雨一摆手，说：“我几天前刚从百岭城离开，北齐鹰、北齐赧已经被我正法了。”

　　“啊？”

　　萧寒一愣：“雨殿下为何会杀死他们，莫非那时候您已经知道他们便是害死唐澜殿下的主使人？”

　　“不，我杀他们，只是因为北齐府残害无辜。”

　　“是！”

　　秦岩在旁笑道：“大哥，听说你在血红之渊杀了帝国头号大敌洛岚？”

　　“嗯……”

　　林沐雨颔首道：“洛岚想找茬，被我顺手解决了，还有他的一众弟子。”

　　“这便好了。”秦岩一拍手掌，笑道：“这么一来，帝国唯一的死敌便是魔族了，只要灭掉魔族，就能完成一统大业！”

　　“是啊。”

　　这时，甑亦凡道：“秦王殿下刚刚回到兰雁城，不知道有何打算，老臣建议，秦王应该趁着这个空闲重整圣殿、灵药司、天书阁三司，茵殿下飞升之后，三司一直较为紊乱，也唯有秦王殿下有能力重整三司了。”

　　“不，我还有别的事情要做。”

　　林沐雨看向了甑亦凡，道：“三司整顿的事情有阿岩和神侯你在就已经足够了，我要去东境。”

　　“东境？”苏妤愕然：“阿雨，你去东境做什么？”

　　林沐雨不禁一笑：“妤姨莫非忘了，龙胆营才是我的家啊，我自然是回冬霜城龙胆营了，再说了，灭掉魔族也需要我的力量，不是吗？三王治世，阿岩镇守北境、风大哥镇守南境，那么就由我镇守东境，与魔族周旋吧，众人无须再议，我意已决了。”

　　“是！”苏妤、甑亦凡同时行礼。

　　其实众人心里也清楚得很，一山不容二虎，虽说是三王治世，但林沐雨要是留在帝都的话，他和秦岩到底谁说了算？与其这样的话，倒不如前往岭冬算了，而且岭冬行省的战略地理位置太重要了，魔族想出兵就必须经过冬霜城，有林沐雨这位踏入神境的帝国王爵去镇守岭冬是再适合不过了。

　　但风继行并没有直说，他不想林沐雨去岭冬，毕竟镇守岭冬行省也意味着会和魔族生死搏杀，并且岭冬行省土地贫瘠，是帝国十二行省里最穷的一个行省，整个行省的经济收入还不到兰雁城的十分之一，穷到什么地步可见一斑。

　　“阿雨，你要想好了。”

　　“嗯，想好了。”

　　林沐雨转身看向风继行，道：“但是风大哥你也不能在岭南闲着，岭南是鱼米之地，你必须每个月都要送大量的物资去冬霜城，另外，帝国各大行省都适量的抽调人口去岭冬居住，重建岭冬行省，让这座行省变得富庶起来。”

　　“这是自然。”

　　“此外……”林沐雨看向了殿下群臣之中，道：“子陵呢？”

　　群臣的最末尾，秦子陵手握玉笏走了出来：“臣在。”

　　林沐雨微微一笑：“子陵，你从兵器司里挑选一些人随我一起去岭冬吧，在冬霜城就地冶铁铸造魔晶炮，不然兰雁城与冬霜城之间几千里之遥，魔晶炮的运输实在是太不便利了，而且岭冬行省落后贫瘠，也需要你们带去先进的冶铁技术。”

　　“是，属下遵命！”秦子陵暗暗欣喜，能够在林沐雨身边效力简直就是他的生平所愿，而且虽然帝都是在兰雁城，但毕竟林沐雨是秦王，是三王之首，跟着秦王混，地位根本就不逊色于在泽天殿上的这些大臣，甚至犹有胜之，于公于私，跟着林沐雨都绝对错不了。

　　“那么，准备一下，我们明天一早就出发！”

　　“是！”

　　风继行在旁道：“我从圣殿和禁军里抽调五千精兵，随行护送你和子陵他们。”

　　“嗯，多谢风大哥，那我今晚就住在城北的行宫别苑了。”

　　“好，我们也去，为你送行。”

　　“好！”

　　……

　　转眼入夜，林沐雨在兰雁城匆匆停留一天，马上就要离开了，他无法让自己空闲下来，必须到处游走，极尽一切方法去寻找秦茵和唐小汐的下落，而东境，至少唐小汐在那里。

　　夜晚，城北别苑里觥筹交错，林沐雨、风继行、秦岩、苏妤、楚瑶、金小棠等人齐聚一堂，喝个痛快为林沐雨践行。

　　吃饱喝足之后，风继行站起身，一拍林沐雨的肩膀，道：“阿雨，既然明天就要走了，那么……切磋一下吧，让风大哥见识一下神的力量。”

　　“哦？”

　　林沐雨笑着看他：“风大哥真的想见识神境力量？”

　　“嗯！”

　　一旁，苏妤、秦岩也兴奋不已地说道：“对对，风大哥也已经达到了圣天境的巅峰，随时都可能踏入神境，刚好可以让我们开开眼界。”

　　楚瑶笑道：“切磋可以，但是拳脚无眼，你们一定要小心点，点到即止。”

　　“放心吧！”林沐雨、风继行齐齐笑道。


第0632章 巅峰切磋

　　别苑猎场，这座行宫里最大的开阔地，大约方圆五里，豢养着一些云鹿、野兔、麂子等小动物，供兰雁城的一些新秀与老臣狩猎消遣，而现在却是林沐雨、风继行最佳的切磋地点，这两个家伙都不是好惹的主，破坏力不是一般的强。

　　“大家……离远点……”风继行有些发憷地说道，他太知道林沐雨的实力了，他圣王境的时候就能凭双武魂和星辰诀挑战神境第一重天强者，如今自己也踏入了神境，其实力恐怖到什么程度可想而知。

　　苏妤、楚瑶、秦岩等都是高手，实力最弱的苏妤也已经是天境第二重天，但介于风继行的话，一个个还是退避了很远，相距大约一里地外观看两个绝世强者的切磋。

　　……

　　夜晚微风猎猎，吹拂着风继行和林沐雨的斗篷，如今林沐雨也换上了绣着紫茵花的金色斗篷，那是王权的象征，身份地位还是要顾及的，虽然林沐雨生性散漫，但在这乱世里也早就学会三六九等的区别，顺从规则之后会省去许多不必要的麻烦。

　　“可以了。”

　　林沐雨微微一笑，握了握拳头道：“我是神境，风大哥是圣域，原本就不公平，我先让风大哥三招好了。”

　　风继行扬眉笑道：“臭小子，你真的不拔剑吗？”

　　“不必了。”林沐雨狂妄的哈哈大笑。

　　“臭小子，太狂了，那就小心了！”

　　风继行一声低吼，浑厚的王者斗焰在身周席卷升腾而起，一道圣天境威压从天降临，碾压四周，顿时草木崩碎、石头化为齑粉，但在这里毁灭性十足的圣天境威压下，林沐雨居然犹如一条漏网之鱼一般，神态平静舒闲，意海中的至尊之格散发着一缕缕的金色神力，将圣天境威压完全瓦解。

　　“来了！”

　　风继行猛然踏碎脚下岩石，人刀合一，犹如闪电般袭来，紫电烈焰狼的吼声冲天而起，抬起斩风刀就是猛烈一击，顿时一道火焰与雷电交杂的风暴撕开大地，直冲林沐雨而去。

　　这道暴风至少百米高，声势骇人！

　　苏妤、楚瑶等人都已经目瞪口呆了，一群值守的侍卫更是骇得连连后退，生怕被这末日般的力量所波及到。

　　……

　　火雷风暴迎面而来，林沐雨的脸色异常的平静，猛然扬起右掌，对着风暴就是凛然一掌劈了出去！

　　“嘭！”

　　林沐雨的掌风犹如利刀一般将风暴一切为二，蕴满圣天境力量的风暴居然像是溪流遇到磐石一般向着两侧分离过去，而林沐雨浑身的斗篷被吹得猎猎作响，身周一道道金光闪烁，龙血战盾、葫芦壁都没有祭出就化解了风继行的这一击。

　　“好小子……”

　　风继行一愣，风行刀法第七式魔刀吞天可是自己的成名绝学，如今却连林沐雨的一根毛儿都没有摸到，这打击实在是太大了，他飞快的吸了口冷气压压惊，手中斩风刀周围风刃呼啸，纵身跃起，这次是从天空发动进攻，风行刀法第八式——恨天道！

　　一瞬间，林沐雨整个人犹如置身于炎热深渊中一般，踏入圣天境的风继行再用恨天道，威力与当初截然不同，当林沐雨抬头时，只觉得天空中成千上万柄灼烈的斩风刀无孔不入的斩落下来，让人根本就不知道何从防御。

　　但林沐雨偏偏是一个拥有天下至强防御武魂的人，不退反进的纵身而起，身在半空中祭出七曜仙葫，“嗡”的一声，璀璨金光照亮了黑夜，一个完整圆形的葫芦壁光芒灿灿的包裹住了林沐雨的身躯，这是最完美的防御！

　　“铿铿铿……”

　　刀刃劈砍在葫芦壁上的火星不断迸溅开来，当千万柄斩风刀尽数砍尽的时候，最后一柄，真正的斩风刀凌空落下！

　　“嘭！”

　　圣天境力量与林沐雨的至尊神力碰撞在一起，葫芦壁终于承受不了这么密集的狂攻而崩碎了，但至尊神力的反弹也让风继行猛然震退，气血略微有些紊乱，提刀连退数十米，不禁战意更加高昂起来：“好完美的防御，臭小子……”

　　想当初在寻龙林里初见的时候，林沐雨对上风继行可是一点还手之力都没有的，如今风水轮流转，风继行居然有种十分无力的感觉，破掉林沐雨的葫芦壁防御之后，自己的一刀力量也完全耗尽了，而这时林沐雨却有余力，刚才林沐雨只要出手，就有很大的机会杀掉自己，事实上这时已经分出胜负了。

　　但风继行知道，真正的强者就必须在战斗中历练，能有林沐雨这种冠绝天下的强者当对手是千载难逢的机会，脸面什么的都是次要的，能让自己变强最重要！

　　“再来！”

　　风继行低喝一声，紫电烈焰狼武魂咆哮不绝，再次将力量提升到了巅峰层次，顿时斩风刀“嗡嗡嗡”的铮鸣起来，一道道紫色的风刃不断飞旋切割着空气，竟发出“啪嗞啪嗞”的声音，这些风刃仿佛已经突破了空间的限制，能够发动超空间的袭杀了。

　　林沐雨一愣，这一击不简单！

　　他开始主动动用至尊之格的神力了，顿时进入神形态变身，双眸“刷”的化为金色，身体周围也仿佛被镀上了淡淡的金光一般，金眸洞察下，果然，四维空间的法则正在被风继行的风刃所不断突破着，这不禁让林沐雨想到了一个名词——次元风！

　　没错，这是突破次元的风刃，风继行的这一刀恐怕早就已经远远的超越了圣天境本该有的威力了，难怪这家伙要跟自己切磋，原来他居然修炼成了那么厉害的一式刀法。

　　“阿雨，这是风行刀法的第九式，我把他命名为神魔斩，你可要小心了哦。”风继行谨慎的说了一句，他也生怕自己这一刀会伤到林沐雨，毕竟兄弟之间切磋可以，受伤就不好了。

　　“放心来吧。”林沐雨微微一笑。

　　“好！”

　　风继行低喝一声，身形如电的冲了过来，但就在接近林沐雨不足十米的那一刻，风继行的身形突然消失了！

　　“嗯？”

　　林沐雨一怔，金眸仔细一看，风继行不是消失了，而是突破了速度的极限，身影几乎是凡人的眼睛所无法捕捉的地步，一瞬间，数十个风继行的身影从四面八方攻来，带着次元风刃的刀刃飞速轰向了林沐雨的身躯。

　　不行，这一招即便是用龙血战盾也未必能挡得住，万一挡不住就意味着要受伤了！

　　林沐雨果断运起至尊神力，纵身一跃进入了空间裂缝，破碎虚空的力量让他仿佛消失在原地一般！

　　“嘭！”

　　林沐雨原本立足的地面变成了一个深坑，纵横的刀芒交错而过，切出了无数个小小的空间裂缝，风继行能炼成这么一招足以证明他的武学天赋有多旷古烁今了！

　　“人呢？”

　　风继行提刀疾行数步，脸色铁青。

　　“轮到我了！”

　　身后传来了林沐雨的声音，只见一道蕴含着金色光华的星光冲天而起，是星芒初现，林沐雨徒手打出的星芒初现一样恐怖！

　　风继行急速转身，长刀横起，低喝一声，金刚护体第七重天的罗汉降世气盾瞬间凝聚在身周！

　　“嘭！”

　　撼动天地的一击，林沐雨一拳之下，风继行连人带马后退近百米，大地之上的泥土、草地纷纷迸溅飞舞起来，这轻描淡写的一拳仿佛是要毁天灭地一般。

　　“再来！”

　　风继行体内气血翻涌，心绪也略微有些紊乱，提着长刀，不守反攻，左手握着一团次元风刃，右手斩风刀积蓄着第二个神魔斩，低喝一声闪电般袭来，他的移动速度太快了，几乎将风行的奥义发挥到臻于化境的地步！

　　林沐雨把心一沉，迎面扬起手掌，星辰诀第三式——五岳天降！

　　“嘭！”

　　尘土飞扬，金色神力与火焰、雷电混杂在一起冲天而起，整个大地都在颤抖着，甚至远方的行宫别苑的院墙已经开始崩裂了。

　　“好家伙……”

　　楚瑶俏脸有些苍白：“阿雨和风大哥不会是想拆掉这个行宫吧？”

　　“不，现在才是……”

　　苏妤看着远方，一双美丽的瞳孔里倒映着一轮紫色烈阳！

　　……

　　林沐雨自大地之上缓缓飞起，脚踏虚空，身周神力古文若隐若现，右手扬起，一枚紫色烈焰捧在手心里，越来越大，力量也越来越恐怖，正是星辰诀的第六式——紫阳撼地！

　　以至尊神力贯注的紫阳撼地有多么恐怖可想而知，当紫阳凝聚到足足有半径一米的时候，风继行忽然长刀归鞘，大声道：“阿雨，不打了！”

　　“啊，怎么不打了？”

　　“我还不想死。”风继行嘿嘿一笑。

　　林沐雨也笑了，手掌轻轻一挥，星辰诀的力量化为风中的灵华，而紫阳也随之消失了，他飘然飞了下来，落地之后，说：“风大哥如果踏入神境，一定是一个非常强的神。”

　　“是吗？”

　　风继行笑道：“借你吉言！”

　　这时，楚瑶、苏妤、秦岩等人也走了过来，风继行道：“古籍记载，凡人飞升成仙，所缔结的神格分为五档，第五档是凡人之格，第四档是天道之格，第三档是仙铸之格，第二档是主神之格，第一档是至尊之格，茵殿下当初缔结神格，是万中无一的主神之格，阿雨的神格是第几档？”

　　林沐雨摇头道：“不知道……”

　　“你能轻松杀掉洛岚，应当不是凡人之格。”

　　“我也不太清楚，当初在血红之渊里，神格忽然觉醒，虽然说杀掉洛岚比较轻松，但之后我就陷入了四年的沉睡，醒来之后甚至还失去了记忆，遗忘了一切，直到第二次神格觉醒，才回忆起了所有东西。”

　　“遗忘一切？”

　　风继行一怔，震惊不已道：“莫非……莫非阿雨你所缔结的是至尊之格？天啊，这可是亿中无一的至尊主宰神格啊……”

　　“我哪儿知道，我们继续去喝酒吧，下次不知道什么时候再见了。”

　　“嗯，走！”


第0633章 你一哭我就把持不住

　　“神境嘛……”

　　林沐雨双手握着军中配备的银爵，颔首道：“踏入神境之后，意海中会缔结出一枚神格，这枚神格是一生修为的结晶所在，在意海中衍生出源源不绝的神力与灵魄之力，加上武魂所提供的力量，实力会发生脱胎换骨的变化，其次，踏入神境之后，对位面力量的理解会自然突破进入一个新的境界，那就是破碎虚空，四维力量的法则。”

　　风继行、秦岩、苏妤听得目光灼烈，风继行道：“然后呢？”

　　“然后嘛……就像是这样……”

　　林沐雨坐直身躯，忽地身周斗篷无风自动起来，一双眸子迅速蒙上一层金色，金色的眼眸看着众人，道：“神的眼眸与凡人完全不一样，能够洞察无形的空间力量，所以我能看破风大哥的次元风刃，此外，夜视、辨别的能力也会大幅度提升，更容易找到对手并加以猎杀。”

　　苏妤不禁倒吸了一口气，道：“阿雨的眼眸……看起来还真是有些不习惯呢！阿雨，在你的眼中，现在的妤姨还是原先那样吗？”

　　林沐雨笑了：“是啊，妤姨还像是当初那样风姿绰约、风情万种。”

　　苏妤脸都红了：“臭小子，你竟敢打趣长辈。”

　　一旁的秦岩道：“我的修炼境界只不过是刚刚踏入圣域而已，而我们几个人中，以风统领的修炼境界最高，圣天境巅峰，大哥，你看风大哥会何时踏入神境？”

　　“这个嘛……”

　　林沐雨抬头看向帐外的天空，眸子仿佛洞察一切一般，他隐隐的能够感应到天界的存在，更能感应到诸神在天界神力的脉动，那般的强横，那般的无穷无尽，他深吸一口气，说：“就如风大哥说的一样，神也分为三六九等，其中以神格来定身份地位，我也不知道自己为什么会缔结出一枚至尊之格，而小茵的神格是主神之格，所以风大哥不要着急突破神境，万一突破了，只是缔结出一枚凡人之格便会大大的影响以后的修为。”

　　风继行一愣：“那……那我该怎么办？”

　　“再等等，我会努力联系到天界的七曜魔帝，看看他能不能想办法为我找到一枚仙铸之格或者是天道之格，炼化了神格之后，你自然缔结出的会是更强的神格，反正……第五档的凡人之格就算是缔结出了，实力也不过是洛岚之流，遇到同等修为的前三档神格持有者必然会十招之内落败。”

　　“嗯，那好，我先不突破。”风继行端起酒杯，一饮而尽道：“阿雨，我的金刚护体也修炼到了第七重天之后就没有任何进阶，这是为什么？”

　　林沐雨略一思索，笑道：“很简单，金刚护体第八重天是神力护体，想必这一招必然是拥有神力的人才能修炼完成，等你踏入神境成为神之后，一定可以一蹴而就的。”

　　“哈哈，那我就放心了。”

　　林沐雨点点头，深深的看着风继行，道：“风大哥，这四年来辛苦你了，你疲于应付繁杂政务，根本就没有太多时间修炼，否则以你的天资恐怕已经踏入神境，接下来，你把政务之类的事情多交给罗羽、夏侯桑几个人处理，自己加紧修炼。你看，我在血红之渊找寻小茵的神格四年，也等于潜心修炼了四年，心境早就大成，所以洛岚四刀助我踏入圣天境，第五刀就已经让我突破圣天境踏入神境了。”

　　“嗯，我知道啦。”风继行摸摸鼻子，有些幽怨地说道：“你还真是不当家不知油米贵，你倒是好，沉睡修炼了四年，如果我不操持帝国这个家的话，恐怕早就四分五裂了，你当我不想专心修炼吗，我也想早点飞升天界，去追个仙女当老婆啊！”

　　林沐雨不禁无语笑道：“追个仙女当老婆的前提是要你够强啊，风大哥别急着飞升，等我为你寻找到足够强的神格再说，不然你缔结一枚凡人之格飞升天界，实力最多也只是下乘而已，天界那么多的女神，人家可未必看得上你，毕竟天界也是靠实力说话的。”

　　苏妤没好气地笑道：“你们两个现在就在这里商量泡女神这样合适吗？别忘了，魔族还没有被灭呢，如果不灭掉魔族，统一大秦帝国的话，你们愿意飞升天界吗？”

　　“反正，在找到小茵之前，我不会飞升。”林沐雨笃定的说了一句，神色也凝重起来。

　　风继行轻轻一拍他的肩膀，道：“好兄弟，小茵跟你一样受上苍庇佑，否则她也不会跳过一个圣天境直接踏入神境，她是主神之格，一定会永生不灭的，放心吧。”

　　“嗯，我明天就要离开兰雁城了，风大哥你呢？”

　　“回岭南夕阳城，继续镇守岭南，安抚百姓，你小子可别忘了，你把我册封的岭南行省总督给宰了，我要去帮你把这个屁股擦干净不是。”

　　林沐雨顿时一脸嫌弃：“你就别说了，北齐鹰又不是什么好鸟，仗着天书世家欺负穷苦百姓，这样的人早就该快刀斩乱麻了，你居然还册封他当个行省总督。”

　　“你当我想啊，商阳城一战之后整个岭南就没有什么说得上话的人了，四处都需要人才，我一个人应付迅白行省、凌空行省、明山行省已经是极限了，要不是有北齐府坐镇岭南行省，恐怕早就难民满地乱跑了，后果更加不堪设想。”

　　“好啦，我说不过你，继续喝酒，不醉不归。”

　　“好好，喝！”

　　……

　　次日，清晨的薄雾之中，林沐雨统御下的五千铁骑，外加秦子陵从工部兵器司抽调出来的近五百名技术职员、工匠等相继出发，没有带太多的粮草，只是带了干粮，快马行进，所有的吃食、补给都在沿途的城镇就能解决了。

　　风继行、苏妤、秦岩等人目送林沐雨远走，一个个脸上都带着欣慰的笑意，林沐雨以神的身份归来，无异于是给在风雨中飘摇四年的大秦帝国吃下了一颗定心丸，三王治世原本就备受争议，只因为名不正言不顺，各地诸侯动辄就有揭竿造反的，使得各地的州郡军队疲于镇压，这四年看似平静，但却依旧是百姓忍受战火纷乱的四年。

　　如今林沐雨回来了，女帝义兄执掌大权，势必会让那些素有反心的人为之震慑，而且林沐雨拥有神级力量，无论的民心还是实力都已经达到了一时的巅峰。

　　五天后，队伍路过苍南行省都会五谷城，许剑韬迎出城，看到林沐雨未死之后喜极而泣。

　　九天后，抵达钢铁护墙。

　　十四天后，进入岭冬行省境界。

　　当林沐雨骑乘踏雪出现在岭冬行省边境的山坡上时，遥遥的就看到了一行骑兵疾驰而来，尘土漫天，他们举着龙胆营的战旗，是龙胆营的人来了。

　　至尊神力感应下，林沐雨欣然一笑，卫仇、司徒森、司徒雪三个人都来了，想必风溪和白隐被留在了冬霜城坐镇大营了，翻身下马，纵身一跃已然凌云，直飞向一群属下而去，当林沐雨落地之后，卫仇、司徒森一左一右的熊抱了过来。

　　“大人，大人……”卫仇满眼热泪，依旧保持着当初对林沐雨的称呼，颤声道：“卫仇还以为……还以为您再也回不来了……”

　　司徒森没有哭，但也没有说话，生怕一说话就哭了。

　　林沐雨好一阵感动，虽然他和这几个人是上下级身份，但却胜似挚友，这份肝胆相照的情义在帝国军中再也没有第二份了。

　　一旁，司徒雪秀眸中蕴满泪水，默默的看着林沐雨。

　　“雪将军，你别哭。”

　　林沐雨看向她笑道：“你一哭我就怕自己把持不住了。”

　　司徒雪啼笑皆非：“大人……您一回来就打趣我！”

　　林沐雨哈哈一笑，后退一步，看向众人，道：“你们都还好吗？”

　　三人一起单膝下跪行礼：“属下参见亲王殿下，我们都很好！”

　　“那就好，都起来吧。”

　　林沐雨伸手一指身后，道：“我把秦子陵和一群工部的顶尖匠师都带回来了，他们会全部入驻冬霜城，以后……冬霜城就是我们龙胆营的家了。”

　　“是，殿下！”

　　一群人的脸上都满是喜悦。

　　司徒森则说：“殿下，岭冬行省可是一个穷到鸟不拉屎的地方，冬霜城里也没有什么人烟，就这么跟您说了吧，岭冬行省整个行省活着的人加起来也未必有四百万，还不如一个兰雁城的人口，咱们龙胆营入驻冬霜城，简直就像是发配边疆一般，咱们要是在这里长久居住的话……我担心兄弟们都会有怨言。”

　　“放心吧。”

　　林沐雨翻身上马，笑着说：“我已经和风大哥、阿岩说了，各个行省都会抽调、迁徙人口来岭冬行省定居，我们多开垦荒地就是了，岭冬行省虽然寒冷，但总有四五个月是适合栽种的，再说了，卫仇现在是卫国公，岭冬行省是他的封地，不能一直荒芜下去。”

　　“是，属下明白了。”

　　卫仇则感激道：“多谢殿下，属下的封地便是殿下的封地。”

　　“别客气了，这里距离冬霜城有几天的行程？”

　　“三天。”

　　“快马加鞭吧，我想早点抵达冬霜城。”林沐雨一双星眸看向了东北方向，那里就是通天峡，传言中，唐小汐就被困在通天峡中。


第0634章 商业天赋

　　三天后，冬霜城。

　　这座用黑色砖墙垒砌起来的城池一扫往日的死气，城池上空飘扬着龙胆军团和帝国的旗帜，当林沐雨身披金色披风出现在城下的时候，城上不计其数的士兵纷纷扬起兵刃大声喝彩着，战鼓争鸣，齐声庆贺，林沐雨的归来，对龙胆营来说就是一次新生。

　　“嘎嘎……”

　　铁索绞动的声音中，铁门缓缓升起，卫仇恭敬笑道：“殿下，进城吧，城内的兄弟已经准备好了丰盛的晚宴了。”

　　“好。”一说到吃的，林沐雨的五脏庙顿时就欢悦起来，他甚至有些怀疑自己到底是不是真的神，按理说神这种无上的存在都是吸食天地雨露就可以，但自己每天少了一顿就感觉饿得慌，这实在是一件让人有些难以启齿的事情。

　　林沐雨高举铁拳，顿时神力汇聚，一道金色光芒氤氲在拳头周围，保持着这个姿态缓缓策马进城，顿时城内外的士兵更加疯狂了，林沐雨在他们的心目中原本就是神一般的存在，但如今，林沐雨已经是货真价实的神了，他就是龙胆营二十万大军的信仰！

　　一支军队需要这样的狂热，林沐雨始终坚信不疑，否则军心就是散的了。

　　进入城池之后，风溪、白隐迎了上前，齐齐跪下：“参见秦王殿下。”

　　“起来。”

　　林沐雨微微一笑：“走，带我去晚宴吧。”

　　“是！”

　　众人缓缓在冬霜城的城池大道上行进着，两侧的民居外也出现了一片片的帝国平民，一个个或带着疑惑，或带着期许的表情看着林沐雨，许多人都知道，林沐雨的到来将会为这片大地带来生机，而城池中的平民里有不少都是被魔族奴役过的，他们知道眼前这个俊逸的年轻殿下就是在屠魔谷灭掉雷冲军团的林沐雨，自然也就把林沐雨当成岭冬行省的神了。

　　卫仇在旁道：“冬霜城屡次三番遭受战乱，如今只有不到二十万的人口，与龙胆营的兵力差不多，所以我们大部分的衣物、吃的都是从苍南行省、岭南行省运送过来的，但这始终不是长久之计，冬霜城的城池还算是比较开阔，容纳百万人居住应当不是问题。”

　　“放心吧，人口会起来的。”林沐雨微微一笑：“你要对我有信心。”

　　卫仇哈哈一笑：“那是自然！”

　　这时，众人已经来到了城主府前方，这城主府一样备受战乱，墙壁上满是刀砍斧劈的痕迹，作为当初抵挡魔族入侵的第一镇，这座冬霜城对帝国来说就像是被一个遗弃的孩子一般，而如今，林沐雨就要在这里一雪人类的耻辱了。

　　司徒雪仰头看着城主府，道：“这座府邸已经败落许久，内里的装饰、布局也根本不足以当殿下的秦王府，甚至就连当卫国公的府邸都显得寒碜，大人，我们是否要重新修缮一下这座未来的秦王府？”

　　“不急。”

　　林沐雨一摆手，道：“等我们有钱了再说。”

　　“是，属下明白了。”

　　……

　　府邸内果然已经设宴了，虽然府邸比较简陋，但酒宴的档次却不低，各种飞禽走兽的肉食都有，龙胆营里有卫仇这个天生猎手，想吃野味肯定是非常方便的了。

　　众人各自坐下，林沐雨一来，大家都有了主心骨，顿时有种在家里的感觉，司徒森、司徒雪、风溪等人都是父母不在的人，龙胆营几乎就是他们的家，他们的一切，归属感满满。

　　“殿下，请用膳。”一名美丽侍女端上了托盘，里面三个金簋，金色的餐具，这是王侯的待遇。

　　林沐雨看了一眼，三个金簋里分别装着云鹿肉、清炖蛇肉、白煮鱼，一点素的都不带，十分的实在，简直太让人喜欢了，他不禁笑道：“没有想到到了冬霜城，伙食标准倒是没有降低。”

　　司徒雪浅浅笑道：“岭冬行省虽然贫瘠，但超过七成的面积都是山林地带，飞禽走兽云集，北有千里青山，南有物资丰富的铜盔山，卫国公经常带我们一起去狩猎，吃食肯定是不会匮乏的，哼哼，若不是那些偷矿者屡屡惊扰，铜盔山里的猎物会更多。”

　　“偷矿者？”

　　林沐雨一愣：“偷矿者是什么意思？”

　　卫仇抱拳道：“殿下有所不知，冬霜城东南五十里外就有一座连绵数百里的山脉，叫做铜盔山，三年前有人发现铜盔山里有非常丰富的矿藏，金矿、银矿、铁矿、铜矿都有，所以……不少来自云中行省、苍南行省、凌空行省的不法商人进入铜盔山，私自开矿，我们屡禁不止，也实在是没有办法。”

　　“矿藏量怎么样？”林沐雨心头一动，问道。

　　卫仇道：“非常丰富，人人都说苍南行省的矿产丰沃，但属下去勘察过铜盔山，三百里铜盔山的矿藏足足比得上整个苍南行省，可惜我们的人力不足，只能派出数千人去采矿，倒是便宜了那些混账偷矿者了！”

　　“这是好事啊。”林沐雨眯眼笑道。

　　“啊？”卫仇一愣：“这……这怎么能算是好事呢？这些不法商人可是在发掘殿下您封地里的资源啊。”

　　“我知道，但铜盔山三百里，他们挖得完吗？”

　　林沐雨微微一笑：“既然我们人力不足，那就借助于这些商人好了，让他们帮助我们挖掘，帮助我们繁荣岭冬行省的冶铁、商业与贸易。”

　　“这……这怎么说？”司徒森也一脸茫然了。

　　林沐雨笑着解释道：“我们可以拟写一道岭冬行省的法令，欢迎任何做矿产生意的人进入铜盔山发掘矿物，但根据法典，他们采矿所得的七成必须缴纳给冬霜城！你们想，他们就算是只得了三成，但还是赚的，这些商人进入铜盔山挖矿，肯定要雇佣大量的人力，这样能为冬霜城吸引人口，而这些商人也需要生活，他们会在冬霜城大肆新建豪宅，来往的人多了，酒楼、布点、米店的生意也会慢慢的好起来，在冬霜城定居的人也会越来越多，单凭一个铜盔山矿脉，我们就能让冬霜城繁荣起来，更重要的是，商人交给我们的矿物，我们可以冶铁铸兵，不但龙胆营的装备能自已自足，甚至还能做一下兵刃、铠甲的生意，一本万利啊！”

　　卫仇、司徒森、司徒雪、风溪等人听得目瞪口呆，谁也没有想到林沐雨除了在修炼方面有卓然的天资之外，居然还是个经商的好手，诚然，大家都想着能保护好属地内的矿藏，但却都没有林沐雨这样的经营手腕。

　　“铜盔山里的飞禽走兽多吗？”林沐雨又问。

　　“还可以。”司徒雪道：“铜盔山非常接近冬霜城，所以没有太多的高等灵兽，只有一些虎狼之类的猛兽罢了，要不是这些虎狼，恐怕偷矿的人会越发的猖獗。”

　　林沐雨笑道：“组织龙胆营的卫队上山，剿灭那些野兽，给商人一个安全的采矿环境，我们要对外界有一个绝对安全的允诺，另外，派出十万龙胆营兵力在铜盔山周围设置临时营地，禁止私采矿物，想要进山采矿就必须与冬霜城签订协议，不交出七成所得的人，依律惩处！”

　　“是，属下明白了。”

　　卫仇一脸笑意，道：“明天属下就会将相关文书派发到岭冬行省境内各处。”

　　“不，不只是岭冬行省，要昭告天下这条法令，吸引全天下的矿产商人来岭冬行省采矿。”

　　“是，属下知道了！”

　　……

　　深夜，酒宴散了，卫仇、司徒森等人去筹办新法令的事情去了，而秦子陵则带着一群工匠在白隐的带领下去新居处去了，所幸冬霜城里空闲的住所还很多，安排这群人并不难。

　　府邸深处的小院之中，林沐雨双臂抱怀，仰头看着天空，心境说不出的平和，一双眸子缓缓镀上了金色，神力不断的向着四周波荡开来，他闭上了眼睛，用心去感受四周的一切，这一瞬，意海中的那枚稚嫩的至尊之格忽然光芒璀璨起来，一道意念随着林沐雨的心意直冲云霄，洞穿了位面的法则，直达与凡界迥然不同的天界！

　　他努力的寻找，寻找那熟悉的气息。

　　终于，近半个时辰之后，在天界的某个角落里，林沐雨忽然找到了，禁不住的狂喜不已。

　　与此同时，天界中的幻境之池里也产生了些许的波荡。

　　幻境之池不远处，一名手持佩刀的神王强者不禁一愣，道：“有人……凡界有人想闯天界了，快……快去叫魔帝陛下！”

　　“是！”一名神尊飞身而去。

　　但就在这时，一个威严的声音从幻境之池的空中传来：“不必了，我已经在这里，你们都让开，这不是有人在闯天池，而是有人在找我。”

　　“是，魔帝！”天池旁，一群神尊、神王纷纷单膝下跪。

　　七曜魔帝一身素衣缓缓落下，举起双臂，缓缓的分开了天池的池水，顿时一道灵力“刷”的浮现在天池上方，缓缓凝聚为林沐雨的身形，林沐雨以至尊之格、凡人之躯觐见天界之神，这倒是十分难得一见的一幕。

　　“阿雨，你这臭小子，让我担心了许久！”魔帝责怪地笑道。

　　林沐雨茫然看着四周，道：“这……这里就是天界？”

　　“没错，你小子什么时候飞升啊，大哥在这里等着你呢！”

　　“哦，我不是为了飞升。”林沐雨道：“我是想问魔帝一件事。”

　　“你是想问秦茵的下落吧？”

　　“大哥你知道啦？”

　　“哼，我怎么会不知道，你不必问了。”七曜魔帝拂袖道：“秦茵拥有一枚天命主神之格，她是天地间光系法则的主宰，但却在人界被杀，主神之格无处凝聚而华为亿万灵华散落三界之中，换言之，她是魂飞魄散了，如今秦茵的灵格已经遁入六道轮回之中，阿雨，三界自有法则，你根本无法僭越，只能等着秦茵轮回之后，苏醒了记忆自己去找你，这件事，大哥真的也束手无策。”

　　“这样啊……那我还有一件事。”

　　“臭小子，我以为你来找我聊天，你这是来讨债啊！”七曜魔帝微微怒道，一脸的不爽。


第0635章 念力维系

　　“说吧，还有什么要我帮你办的事？”七曜魔帝义愤填膺的问道。

　　“那个……”

　　林沐雨倒是有点不好意思了，说：“我听说，人界修炼飞升之后的神格分为五档，依次为凡人之格、天道之格、仙铸之格、主神之格、至尊之格，我有一个好兄弟即将突破踏入神境了，所以请魔帝为我寻找一枚仙铸之格，如果是主神之格就更好了。”

　　“你这……臭小子！”七曜魔帝的脸部表情都扭曲了，道：“你当前三档的神格是大白菜吗，想要就要的地毯货吗？天界诸神之中有九成以上都是凡人之格你知道吗？”

　　“我自然知道前三档的神格难搞，不然找你做什么，直接找紫瑶仙子不就行了！”

　　“呸，臭小子！”魔帝气得说不出话来，脸红脖子粗，但嘴角的笑容分明在说你能这么说我还是很欣慰的。

　　一旁，光芒氤氲中，紫瑶仙子的身影闪烁出现，噗嗤一笑道：“阿雨，你居然不直接来找我却找魔帝，这让我好伤心，你就那么不信任我，觉得我不能为你找到前三档的神格吗？”

　　“这个倒不是……”林沐雨道：“只是跟魔帝说，更加理直气壮一点。”

　　“你还真是理直气壮！”

　　七曜魔帝喷着吐沫星子道：“行了，你小子赶紧收了神力，你难道不知道凡界之神觐见天池是非常虚耗力量的吗？亏你的神格是至尊之格，不然早就神力亏损到失去修为了！下次别那么冲动，要找我，直接对着天空呼唤我的名字！”

　　“呸！”林沐雨也脸红脖子粗了：“我在血红之渊对着天空叫了多少遍你的名字，可你一直都在装死，是也不是！”

　　“哼，你说什么呢。”七曜魔帝笑了：“我是那种神吗？显然不是，再说了……秦茵的死我真的无力回天，如果听到你的祈祷我就下去了，却没有帮你办成事，岂不是会折损我七曜魔帝无所不能的光辉形象，你说对不？”

　　林沐雨哼哼一笑：“这个解释简直是扯犊子。”

　　“你这瘪犊子，那么多年没有见我，就是为了跟我吵架吗！”

　　“你才瘪犊子！还说自己无所不能，连小茵都救不了，你也好意思叫七曜魔帝，我看你分明也是凡人之格，呸，弱鸡！”

　　“啊，林弱鸡你这臭小子！”七曜魔帝暴跳如雷，天界顿时隐隐雷动，仿佛七曜魔帝的情绪已然能够影响半个天界的天气了。

　　紫瑶在旁笑道：“好啦，你们两个都别吵了，阿雨你先在碎鼎界好生修炼，我和魔帝会想办法为你的朋友尽快搞到一枚仙铸之格的，放心吧，快点收了神力吧！”

　　“嗯，那就拜托紫瑶仙子了！”

　　林沐雨一抱拳，身影缓缓消散在天池之上。

　　……

　　一众神尊、神王、神帝看得目瞪口呆，他们大多都是凡人之躯飞升为神的修炼者，但从未想到过凡界的散神居然能念力直透天界、人界位面之壁，这是何等强悍的念力啊？

　　“魔帝，你消消气。”紫瑶笑道。

　　七曜魔帝也笑了，舒了口气之后说道：“你觉得我在生气吗？哈哈，好久没有那么痛快的骂架了，真是爽快决绝啊……”

　　紫瑶不禁无语，过了一会道：“魔帝，阿雨需要一枚仙铸之格，多半是给风继行寻找的，怎么办，我们要重新铸就一枚仙格吗？”

　　“要，既然那小子开口了，我这个当大哥的也不能不帮啊。”七曜魔帝问道：“紫瑶，我们的库存里还有多少枚神格？”

　　“一共三千四百多枚神格，但基本上都是凡人之格，最好的也就是一百多个天道之格罢了，没有仙铸之格。”

　　“我记得……火舞神王欧阳嫣那个小碧池被我们夺走的就是仙铸之格吧？”

　　“哼，她的神格不是送给南方天界的诸神当礼物了吗？不然他们怎么会那么轻易就答应出兵协助我们攻打西天界？”

　　“靠，我给忘了。”七曜魔帝咧咧嘴，道：“那没有办法了，只能自己重铸，你去库房里取十枚天道之格过来，我要淬炼十枚天道之格的灵华结晶，铸出一枚仙铸之格。”

　　“可是……”紫瑶仙子抿了抿红唇，道：“可是亲自淬炼仙铸之格的话，至少会折损你一百年的修为，我们与西天界的诸神大战在即，你折损了修为岂不是不太好……魔帝你可别忘了，西天界诸神中强者如云，据说他们的圣天界天使的战力十分强横，六翼天使的实力堪比我们东方天庭的神帝，他们掌握着光系法则的巅峰力量，我们这一战胜负未卜呢。”

　　“放心吧，一百年修行于我而言不过是小菜一碟，再说了，我会汲取神格之中的一些神力补充损耗的修为，顶多流失三五年的功力就了不得了，至于西天界……哼，东方天庭重铸之后，他们居然屡屡犯境，不灭了他们我就不叫七曜魔帝！”

　　“说了那么多，到底什么时候开始淬炼这枚仙铸之格？”

　　“咳咳，好歹等我吃顿饭之后。”

　　“好吧，我去给你准备饭菜和十枚天道之格，你去极天殿等我吧。”

　　“好嘞。”

　　“对了，我们上次攻伐北天界抓到的数百名蛮荒女神，你打算怎么处理？我听他们说，你想从其中挑选三十名身材最好、脸蛋最正的女神当侍妾，一晚一个，一月一轮换？”

　　“啊哈，紫瑶你把我七曜魔帝看成什么人了，哼，把这些蛮荒女神都放了，让她们为我们东天界种植灵米吧！”

　　“真的不心疼？”

　　“不心疼！”

　　七曜魔帝握着铁拳，眼角有泪滑过，他看着紫瑶的背影，忽地含情脉脉的轻声唤道：“紫瑶……”

　　“嗯？”

　　紫瑶嫣然转身，笑面如花的浅笑问道：“怎么啦，有话要对我说吗？”

　　“嗯。”

　　“说吧。”紫瑶心头小鹿乱撞。

　　七曜魔帝喃喃的柔声道：“让东天界的诸神都保密，不能让其余天界的诸神知道阿雨缔结至尊之格，不然的话……难免会有人去斩草除根，毕竟没有人想让一个稚嫩的至尊神成长起来，成为自己强劲的对手。”

　　“好的……”

　　紫瑶心头一百万头草泥马发动战争践踏技能狂奔而过，头也不回的走了。

　　魔帝落寞的看着紫瑶的背影，感觉她再也不会回来了。

　　……

　　“刷！”

　　一束念力化为金光泄落在意海之中，林沐雨的神识重新回归意海，顿时那枚稚嫩的至尊之格光芒暗淡了许多，这短短的几分钟念力穿透天池，居然就消耗了至尊之格至少一半的神力，不过并没有太大影响，修养几天就能恢复神力了。

　　林沐雨握了握拳头，禁不住的心头有些复杂，七曜魔帝也没有办法找到秦茵，真不知道秦茵的灵格到底飘落到三界的何处去了。

　　就在这时，却看到司徒雪手捧着谷物走向了不远处，喂着笼子里的一只小鸟儿，十分欢快的样子，甚至还跟鸟儿说话：“青羽，快点长大吧，长大之后你就是冬霜城的眼睛哦，你可知道自己肩膀上……哦不，翅膀上的胆子有多重吗？”

　　林沐雨不禁失笑，走上前道：“阿雪，你这是在干什么？这只鸟儿哪儿来的。”

　　“是殿下啊。”

　　司徒雪也不拘束，笑道：“上次跟卫国公阿丑一起去打猎的时候，射杀掉一条蟒蛇之后救下了这只小鸟，可惜它的妈妈已经被蟒蛇吞掉了，怎么，殿下也懂得养鸟之术吗？”

　　“不懂，不过你把它养在笼子里总是不太好嘛。”

　　“是吗？”

　　“是啊，不然以后它要怎么展翅高飞呢？”

　　“嘻嘻，倒也是，那就从笼子里取出来吧！”

　　当司徒雪把这只稚嫩的青鹄从笼子里取出来之后，它居然展开还没长出羽毛、满是绒毛的翅膀拍打着，在圆木上奔跑向林沐雨，唧唧的冲着林沐雨大叫，也不知道在叫什么。

　　“嗯？”

　　林沐雨感应到一缕似曾相识的气息，但却有说不出清楚，看着这只稚嫩的鸟儿，忽然意海之中一阵波荡、紊乱，禁不住猛烈摇摇头。

　　“殿下，您怎么了？”司徒雪愕然。

　　“我……我和这只鸟儿居然有很强的念力维系……”林沐雨愕然道：“我……我这是怎么了？”

　　“这说明你跟我的青羽有缘呗！”司徒雪微微一笑。

　　“真是这样吗？”

　　林沐雨半信半疑，以念力缓缓的试探着这只稚嫩的青鹄，却发现念力根本无法渗透进青鹄的思维中，也难怪，自己是神，而它不过是一直扁毛畜牲，怎么会有念力回应呢？

　　一想到这里，林沐雨禁不住淡然一笑：“阿雪，你打算养它作为斥候吗？”

　　“嗯，殿下也想要吗？”

　　“啊哈，我没有养过鸟儿。”

　　“哼哼。”司徒雪没好气的看着他：“你明明一副很想要的样子，却欲迎还拒，殿下你跟我还那么见外，既然如此……青羽就交给大人你来养吧，不过……我每天都要来看它一次，可以吗？”

　　“可以，你看它一百次都没有关系。”

　　“嘻嘻，好的，这是它爱吃的谷物，殿下你亲自喂养吧。”

　　“好……”


第0636章 惊天一剑

　　数月后，林沐雨体内的神力已经恢复到巅峰水准，而青羽也越来越长得茁壮起来，羽翼渐丰，甚至跃跃欲试的想要飞行，但却屡屡失败。

　　帝国历7741年8月17日，清晨的天气十分闷热，冬霜城内的营盘内响起了冲天的训练号声。

　　林沐雨从营帐内走了出来，身穿一套朴素的青白搭配衣衫，犹如游侠一般的装束，并且身穿帝国军装和衣甲出来。

　　门外的司徒雪微微一愣，道：“殿下，你为何没穿军装？”

　　“因为我要出一趟远门了。”

　　“终于要去了吗？”司徒雪神色凝重起来，她知道，林沐雨一直都有一件想去做却还没有来得及去做的事情。

　　“是时候了。”

　　林沐雨深沉的看向北方，道：“小汐被囚禁在通天峡里，生死未知，我几乎每个晚上都会做噩梦，不管是不是她故意杀死了小茵，但始终她是小汐，一个对我很重要的人。阿雪，这些天各个商队从十大行省内不断汇聚在冬霜城，我们的目的已经达成了，冬霜城会因此而越来越繁盛，这里就交给你和卫仇了，代我转告卫仇，让他好好守住岭冬行省。”

　　“嗯，我明白啦。”司徒雪轻声道：“殿下，你也要小心一点，通天峡是魔族的老巢，可没有那么简单，你虽然是神，但是……”

　　“我知道。”林沐雨轻轻一拍司徒雪的香肩，说：“青羽和踏雪这段时间就交给你照顾了，等我回来。”

　　“嗯。”

　　林沐雨微微一笑，后退数步，忽地身后一道空间裂缝一闪即逝，而林沐雨也已经消失在原地，这便是传说中神的破碎虚空，一跃百里，司徒雪睁大一双明眸看着林沐雨消失的地方，又是羡慕又是怅惘，这位军团统领一旦不在，总感觉缺了点什么。

　　……

　　“刷！”

　　闪电与空间力量交织，林沐雨已然出现在冬霜城的北方数十里外丛林之中，岭冬行省贫瘠，村镇远远不像是岭北行省、苍南行省那么密集，近十里内没有一丝人烟，林沐雨也自然不必顾忌什么，纵身一跃踏着云层直飞向北方。

　　穿凿空间的瞬移能力不能连续使用，即便是林沐雨的至尊之格也无法承载连续的穿梭，但每五分钟穿梭一次还是可以的，这么一来就让林沐雨的赶路速度大大的缩减了，不过他倒是没有急着过去，毕竟唐小汐已经在魔族足足有四年之久了，如果真的遇害现在多几秒钟也无济于事。

　　距离大地约千米的高空中，林沐雨一边飞行，一边看着大地上的一切，越过钢铁护墙再往前不到百里就是通天行省的境界了。

　　帝国十二个行省之中，唯独通天行省还没有完全从魔族手中收回来，不过魔族也正渐渐的失去对通天行省的掌控能力，龙胆军团不断派出骑兵队伍袭扰，将魔族一步步的从通天行省边缘的州郡中退兵，一路上，林沐雨看到帝国战旗和魔族旗帜交织丛杂在一起，这里几乎每天都在发生着一场场的小规模厮杀，而最后的结果必然是魔族尽数退入通天峡中。

　　时值正午的时候，身临通天城上空！

　　这座城池是通天行省的行省中心，而通天行省是仅次于岭冬行省的贫穷行省，通天城原本的居民大约三十万人，而如今却已经不足十万人，而且是被魔族奴役的十万人，林沐雨凌空飞翔，通天城内的一切清晰了然，一队队甲魔军队提着阔斧、长矛耀武扬威而过，押送着一群群的人类工匠，义和国至少虚伪的打出了众生平等的口号，而魔族则是完全的野蛮镇压，也难怪魔族会一天天的衰落下去。

　　“桀桀……”

　　忽地，头顶的云层中一个个尖利的声音传来，是翼人部队！在通天行省的上空有数不尽的翼人军队在斥候着，将龙胆营派出侦查的信鸟尽数射杀，所以龙胆营对通天城内的情况几乎是一无所知！

　　大约七八十名翼人一起飞了过来，口中发出尖利的鸣叫，翼人一样是扁毛畜牲，不会说人话，更不懂得看人，他们不明白为什么居然有人类没有翅膀却能跟自己一样飞行，他们不知道，这就是人类修炼者中的极致化境——神！

　　乱箭射来，翼人的第一重攻击方式就是射箭！

　　林沐雨不禁一笑，心底杀气腾腾，忽然猛然张开双臂，顿时空间仿佛凝固了一般，一道道金色圆球出现在空中，是空间法则的神力，更是神的领域威压，一时间所有的箭矢都无法再飞行，无形的力场化为一道金光以林沐雨为核心波荡开来，席卷四方！

　　“蓬蓬蓬……”

　　几乎不用林沐雨亲自动手，七十八名翼人的身躯全部在空中被神级领域威压给碾碎、爆炸成一堆血肉，纷纷落下。

　　一堆堆翼人尸体坠落向城池中去，林沐雨也不想惹出什么麻烦，脚踏虚空，“波”的一声离开原地，化为一道流星坠向北方而去。

　　……

　　“啪啪啪……”

　　当一堆堆翼人的尸骨落入通天城之中的时候，一群甲魔吓得肝胆俱裂，一个个对着空中挥舞战斧，怒吼道：“钢巴雷，思古沙！”

　　可惜，他们根本就看不到任何的对手，那根本就是这群甲魔无法触及的力量。

　　对他们而言，如今的林沐雨实在是太强了，神一般的存在，根本不屑与这群蝼蚁交锋。

　　而看到翼人的尸体纷纷落下之后，一群被奴役的人类却都露出了笑容，一个被锁住脖颈与双手的老人忍不住的哈哈大笑起来：“该死的魔族，你们迟早会遭到报应的，等着吧，岭冬行省的帝国军一定会光复通天城的，那一天就是你们的死期。”

　　“你给我闭嘴！”

　　一名高等魔族策马而过，扬起皮鞭就重重的抽打下来，顿时老人背后已然皮开肉绽起来，惨哼一声跪倒在地，无法再动弹了。

　　这名年轻的高等魔族看着地面上一堆堆的翼人尸体，冷冷道：“人类居然从空中发起了进攻，一定是他们驯养了飞行的猛禽，哼……来人，立刻去神都报信，申请调派两头巨型飞蛇来守御通天行省的空中领域，我们不能就这么将通天行省拱手让给那些卑劣的人类！”

　　“是，大人！”

　　一骑快马疾驰出城，直奔北方而去。

　　……

　　行省北方边缘，通天行省与通天峡的交界处，一道湛蓝色天幕冲天而起，上达天穹，下至火狱，将中土大陆与通天峡相隔成为了两个世界，这道天幕被魔族称为“世界之壁”，其作用可想而知，若不是这道世界之壁的存在，恐怕人类的斥候也不至于对神都一无所知了。

　　“刷！”

　　林沐雨飘然落地，伏在大道外的草丛之中，相距近五里地，但一双眼睛镀上了金色光辉之后，目力瞬间提升十倍，五里外的一切尽数洞察于双眸之中，在那里，一群甲魔正在运送着一车车的铠甲、盾牌、兵刃进入通天峡之中。

　　最前方，一名高等魔族提着长剑，神色非常平静，来到天幕的前方之后，缓缓抬起手臂，举起一块火红色的符印，大声道：“世界之壁，开门！”

　　“咻咻咻……”

　　随着他的前行，世界之壁竟然像是帘帐一般的被挑开了一个口子，露出里面山清水秀的一幕，这名高等魔族就那么举起手臂，目送甲魔们运送货物进入通天峡之中。

　　“那是什么东西？”

　　林沐雨皱了皱眉头，火红色的石头雕刻成的虎符吗？这个东西产生了一种淡淡的能量，居然能克制住天幕的能量，不简单！

　　不过，林沐雨并不打算偷一块这种火红色的符印来进入天幕，而是打算挑战天幕！

　　……

　　纵身一跃，贴近地面飞行数十里外一处毫无人烟的地方。

　　林沐雨缓缓走近天幕，伸出手掌触摸世界之壁，顿时一股凛冽的能量“哧哧”的灼烧着手掌，如果不是神力护体，恐怕右手就要报销了。

　　“哼。”

　　他猛然手掌张开，至尊神力涌动，对着世界之壁就是一掌！

　　“嗡……”

　　一道能量波荡开来，整个天幕与大地都仿佛在颤抖着，但林沐雨这一掌并不能洞穿世界之壁，而只能使其颤抖而已，反倒是天幕上的能量纷纷汇聚而来，骤然一次反击将林沐雨震得连退数十步。

　　体内气血一阵紊乱，林沐雨禁不住的兴奋起来：“好强的力量，有意思！”

　　“当！”

　　星辰剑出鞘，金色光辉镀上双眸，一时间身周光芒冲天而起，一道道金色斗旋萦绕在身周，神力贯注下，星辰剑光芒四射，林沐雨卯足了力量，对着天幕就是重重一剑劈落下去——五曜八荒灭！

　　“嘭！”

　　天地兀自颤抖着，这一剑威力太强，将林沐雨脚下的数十米地面尽数撕碎成深坑，仿佛一场风暴从这里爆发开来一般，而天幕嗡嗡的铮鸣、颤抖，已然产生了一丝丝的裂缝，哼，果然，这天幕的能量也并不是无穷无尽的，可以击碎！

　　林沐雨卯足劲，浩然低喝一声，一道道星力汇聚在长剑之上，最强一击来了——七曜星辰变！

　　“嘭！”

　　力量尚未完全从剑刃上吐出，那天幕就已经开始自行崩碎了，当七曜星辰变的无数星辰从天而降砸落下来的时候，顿时这可怜的天幕像是筛子一般被砸穿出无数个洞孔，数十里内的天幕受到了连锁反应纷纷爆裂开来，小半个通天峡已经呈现在眼里。

　　而破碎天幕的边缘，一道道次风力量在灼烧、闪烁着，林沐雨一剑劈开了五十里长的大洞，一时半刻魔族肯定是修复不了的了。

　　体内忽地传来一阵虚弱感，终究七曜星辰变的反噬力量太强，就算是林沐雨身拥至尊之格的强大灵魄力量也无法完全免疫，好在这虚弱感并不严重，只是折损了一半的修为，而在十分钟内大约也就能自行恢复了。

　　“刷！”

　　闪电般冲进了通天峡之中，林沐雨的心底欢悦起来，看着通天峡里的一切，禁不住心中暗暗的念叨：“小汐，你在哪儿？”


第0637章 睁眼的理由

　　明明是黄昏时，落日从西方将夕阳光辉从天幕外洒落进来，但当林沐雨飞入通天峡中的时候，却又发现通天峡里仿佛是另一个世界一般，一轮太阳正高悬于空中，烈日炎炎，哪儿是黄昏的样子？果然，通天峡原本根本就不属于碎鼎界这个位面，这是一个相互连接的异次元位面的存在！

　　“啪嗞……啪嗞……啪嗞……”

　　身后，世界之壁破损了一个超大的大洞，大洞的边缘正冒着火花，正在不断的灼烧蔓延开来，如果没有力量来修复的话，这个洞孔只会越来越大。

　　林沐雨沿着丛林的上空急速飞行，迅速进入峡谷之中，映入眼帘的却是盘踞在峡谷中的数十座城池，要看过去远方还有更多，谁也不知道通天峡到底有多大，但能孕育出数十万、近百万的魔族大军，想必也是一片沃土。

　　不行，必须先打听一下唐小汐被囚禁在什么地方再说。

　　飘然落地丛林之中，林沐雨隐匿于草丛之内，远远看过去，远方却有一行人正在缓缓走来，大约三十多个甲魔，押送着近两百个人类，这些人类两两以绳索绑住双手，一个个骨瘦如柴，应该是魔族抓来的工匠，魔族最缺乏人类的能工巧匠，一直以来也都是用镇压的方式来获得先进的铸兵能力。

　　三十多个甲魔的话，好办，解决起来会很快。

　　而且，其中有一名高等魔族，这就更加好办了，留他性命，问出唐小汐的下落就可以了。

　　“刷！”

　　林沐雨猛然跃出草丛，身周疾风乱舞，席卷着草地，就像是一道夹杂着青草的小型风暴一样冲向了远方的一行甲魔。

　　“钢巴雷！”

　　一群甲魔目瞪口呆，而那唯一的高等魔族押送者则大声道：“快点，挡住那个东西！”

　　三名甲魔怒吼着冲上前，但剑光一掠而过，这些甲魔尽数被分成了两半，林沐雨几乎将坠星步的速度提升到了极致，整个人犹如闪电般的在人群中飞梭、折射着，三秒后，猛然止步，身后，一个个甲魔动弹不得，身体被一道道肉眼可见的旋风绑缚着。

　　林沐雨手掌轻轻一握，“嘭嘭嘭”声音不绝，一群甲魔尽数殒命，直接被风刃给切成了粉碎。

　　“你……你是谁？”

　　唯一幸存的高等魔族肝胆俱裂的看着他，这高等魔族从来见过一个人类能够这么轻描淡写的杀死三十多名成年甲魔，而且所用的力量根本不像是人类，更像是能够呼风唤雨的神一般！

　　林沐雨一步步的走近他，至尊神的领域威压无形落下，让这个高等魔族脸上豆粒大的汗水不断流淌下来。

　　“只要你回答我一个问题，我就不杀你。”林沐雨微微一笑。

　　“你问……你问……我一定回答。”

　　“唐小汐被囚禁在哪儿？”

　　“我……”高等魔族的脸色一下子变得苍白起来，道：“魔女唐小汐她……她的关押地点是神族最高机密，我不过是一个二星魔宗，根本就没有资格获悉这个地点，我……我真的不知道……”

　　林沐雨缓缓抬起手掌，一道金色能量包裹住每一根手指，他猛然抓住这个高等魔族的肩膀，顿时骨骼寸寸被捏碎，金色眸子看着这个已经被痛傻了的高等魔族，林沐雨淡淡问道：“说，唐小汐在哪儿，不然你就只有死路一条了。”

　　“我真的不知道……”

　　这个高等魔族居然哭了，眼泪稀里哗啦：“如果我知道我一定会告诉你，可是我真的不知道……如果你一定要打探到这个消息，你可以去问神皇陛下和圣师，他们一定知道。”

　　“神皇在哪儿？”

　　“在神都。”

　　“神都在哪儿？”

　　“翻过那座山就能看到，神都的规模是整个通天峡里最大的，而且……神都内外有守卫无数，你……你不要杀我……”

　　“好了。”

　　林沐雨反手一掌，直接把这个高等魔族打晕，随后神力一震，顿时周围捆缚人类工匠的绳索尽数迸裂，他淡淡道：“大家能走的赶紧走吧，这里往南的天幕被打出了一个大洞，如果你们往那里跑或许还能活命，快走吧。”

　　人们一动不动，他们早就被魔族的残忍与暴戾给吓傻了，哪儿还敢走，直到人群中一名老者走了出来，恭敬的行礼，道：“敢问这位少侠……您……您到底是谁？”

　　林沐雨微微笑道：“我叫林沐雨。”

　　“啊，秦王？您是秦王殿下？”老人浑身一颤，急忙跪了下来，颤声道：“秦王殿下终于来救我们了……亲王殿下终于来救我们了……”

　　一群工匠也纷纷跪下，脸上满是感激。

　　林沐雨却深感愧疚，事实上自己并不是来救他们的，不过……只要在通天峡击溃魔族，也确实等于解救了这群被关押的人类。

　　“快走吧，你们的时间不多了，我还有事要去办。”

　　“是，殿下！那……那我们走了……”

　　来人转过身来，带着一群工匠头也不回的冲进了密林之中，这是他们难得的逃命机会，只要进入通天行省的境内、绕开魔族的斥候，或许就能逃回岭冬行省，而只要抵达钢铁护墙，看到帝国的军队，就等于逃出生天了。

　　林沐雨看着这行人，没有说话，纵身一跃冲天而起，飞得越高越好，离开魔族的眼线进入神都才最安全。

　　……

　　神都，一片金碧辉煌，大量丰富的物资从岭冬行省、通天行省运回神都，也让魔族的皇族们生活变得奢华起来，甚至整座宫殿都用金漆给洗刷了一遍，看起来金灿灿的一片，无论魔皇如何粉饰自己是神皇，是无上的神族，但到头来还不是为了唯我独尊，为了荣华富贵。

　　大殿内，魔皇身穿一件金色皇者长袍，手持一柄流光璀璨的长剑，平静的坐在王座之上，圣师一袭黑袍立于一旁，下首则是几名魔族将领，以及打扮的花枝招展的长公主封静儿。

　　“静儿，明日就是你和浅风元帅的大婚之日，一切都准备好了吗？”魔皇笑着问道。

　　“一切都准备完备，请父皇放心。”

　　“哈哈，那就好，你以后要好好的侍奉浅风元帅，夫妻和睦、琴瑟永和，这才不会辜负了父亲的一片期望啊！”

　　“是，女儿知道了。”封静儿脸蛋一红。

　　“只是可惜……”魔皇一声叹息，道：“可惜你妹妹宁儿还在冬霜城内，唉……为了夺回宁儿，我们已经折损了近五万甲魔，也不知道她在冬霜城过得如何，身为我神族的公主却被囚禁了五年之久，真是太委屈她了。”

　　浅风抱拳道：“父皇请放心，林沐雨、风继行都是儒将，纵然与我们神族交战但也不会侮辱宁儿殿下的，这一点尽可放心，只需要等属下的新战术研究成熟了，我神族大军一定能一举粉碎钢铁护墙，踏平冬霜城，活捉林沐雨，救回宁儿殿下。”

　　“嗯，一切辛苦浅风元帅了。”

　　“那么，属下告退去准备明日大婚之事了。”

　　“好！”

　　……

　　封静儿一脸幸福的挽着浅风的手臂，双双转身而出，其余将领也纷纷退下了，整个大殿空荡荡的就只剩下魔皇和圣师了。

　　“圣师，魔女的妖力提炼得如何了？”魔皇忽然问道。

　　“启奏陛下，魔女妖力十分浩荡，我们如今已经提炼出了一百多瓶结晶，不过……如果应付战争的话，还是远远不够。”

　　“一百多？也不错了，魔女唐小汐的状况怎么样，醒来没有？”

　　“没有。”

　　“她这一昏厥就是四年，为什么没有醒来？”

　　“启奏陛下……”圣师顿了顿，道：“唐小汐与秦茵一起长大，两个人就像是亲姐妹一样，而在百岭城瑶姬的蛊惑下，唐小汐失去心智杀死了秦茵，这一事实是她所不愿意面对的，属下观察了多年，唐小汐的力量、灵觉都已经恢复到了巅峰状态，但依旧昏厥，唯一的解释就是她不愿意醒来。”

　　“这……”魔皇眯着眼睛：“这可如何是好？”

　　“我们需要一个让唐小汐愿意睁开眼睛的理由。”

　　“理由？”

　　魔皇忽地笑了：“如此简单！唐小汐所在乎的人之中，唐澜、秦茵已经死了，就只剩下一个林沐雨。而林沐雨如今就在岭冬行省内，如果我们把这个消息告诉她的话，她会醒来吗？”

　　“或许会，不妨一试。”

　　“好！”

　　却就在这时，魔皇猛然抬头看向大殿的顶部，低喝一声：“有人来了，给我滚出来！”

　　掌心一扬，血色宗师魔劲像是一条血炼一般直冲向大殿的顶部，“嘭”一声将大殿的顶部击穿，无数砖瓦落下，而那一条条的血炼就像是毒蛇一般缠绕住一道金光，硬生生的将金光直接拉了下来。

　　“嗡！”

　　金色光芒飞旋，被血炼拉住的正是林沐雨，一声沉吟，他已经进入了神变身的战斗形态，双眸蒙上金光，长剑出鞘，七曜仙葫、缚神锁飞速分解融合成为七曜仙剑笼罩在长剑外围，对着血炼就是一顿乱砍！

　　“嚓嚓嚓……”

　　转瞬魔皇的血炼就变成了一片碎块，而林沐雨则擎剑就冲向了魔皇，厉喝道：“唐小汐在哪儿？”

　　“哈哈哈哈……”

　　魔皇失声大笑着：“你终于来了！”

　　双掌浑圆成盾，魔皇鼓荡着浑身的神力，瞬间把力量提到了巅峰，双掌迎着林沐雨的剑刃笔直的轰了过去！


第0638章 再见故人

　　“轰！”

　　一击爆发开来，强横的能量冲击在大殿之中肆虐开来，将一尊尊的宫灯与其余摆设纷纷碾压成了粉碎，一群试图上前帮忙的侍卫尽数被冲击得飞出了殿门，这根本就不是他们能够插手的战斗。

　　爆炸声中，魔皇竟被逼退数步，他不敢置信的看着双掌，自己的血炼掌已经修炼到了第九重天，达到通天彻地的境界，然而自己这全力一击居然被林沐雨的一剑给逼退了，这小子如今到底强悍到了什么样的程度？

　　“小汐在哪里！？”

　　林沐雨低喝一声，身上的金色光芒冲天而起，长剑一横，五曜八荒灭的力量飞速席卷而去！

　　“呜哇……”

　　魔皇一口鲜血喷出，急忙祭出血炼掌第八重天的血盾来抵挡，两股强横神力碰撞在一起，威势十分惊人。

　　然而就在这时，林沐雨的身后一道阴狠力量袭来，是魔师的五魔合璧神功！

　　“嘭！”

　　林沐雨凝聚金刚护体与葫芦壁自行防御，至尊之格的神力加注下，葫芦壁的金光有些耀眼，硬生生的将圣师给震退了，但林沐雨也不好受，承受一击下虽然没有受重伤，但圣师的力量却像是无孔不入的阴毒一般沁入身体，让自己的力量无法飞速恢复。

　　“死！”

　　右手一剑五曜八荒灭被魔皇的血盾给硬生生的抵挡住之后，林沐雨左手一旋，直接就是一次碧雪寒冰的冰拳轰了出去！

　　这次魔皇格挡不住了，“嘭”一声被轰得犹如炮弹一般飞了出去，重重的击穿了大殿的墙壁，狼狈不堪的在空中急旋停住，而外面，一群魔族侍卫纷纷冲了过来，浅风也去而复返，长剑出鞘道：“陛下，怎么回事？”

　　“林沐雨来了！”

　　“我的天！”

　　浅风急忙冲进了皇宫，却看到圣师身周一共七道魔影在舞动，他已经运起了最强的七魔合璧来对抗林沐雨的星辰诀！

　　林沐雨周身金光璀璨，神力凛冽，剑刃之上浮现山岳之象凌厉劈斩下来，五岳天降！

　　“嘭！”

　　五岳天降与七魔合璧碰撞在一起，顿时圣师“呜哇”一声吐出一口鲜血，他虽然功力强横，但依旧无法与林沐雨正面抗衡，但林沐雨也不好受，击退魔皇就已经折损了许多力量，如今再和圣师硬撼，加上圣师魔功的无孔不入，神力有所难以为继了，而意海中的至尊之格光芒也暗淡了许多，毕竟是新生的神格，就算是再强也无法强到逆天的地步。

　　“林沐雨！”

　　浅风怒吼一声，长剑之上宗师魔劲急旋，从左侧就是一次猛烈进攻，剑光中蕴含着强劲的火焰法则神力，几年过去，就连浅风都已经踏入神境了！

　　林沐雨目光一瞥，忽地双臂一颤，身体急旋，七曜仙葫产生了一股玄奇的吸力，带着六魔合璧的冲击力就轰向了浅风的一击，颇得四两拨千斤的奥义！

　　“轰！”

　　浅风被轰得连连飞退，而林沐雨体内的气血也是一阵紊乱，外面源源不绝的进入了不少魔族侍卫，空中也传来了翼人军团的叫声，更要命的远远的听到了一声声的鸣叫，是巨型飞蛇，如果巨型飞蛇来了，自己可能就走不掉了。

　　念及此处，也不多说话，战靴猛踏地面，傲然冲出了大殿，声音在风中回旋笑道：“有种就来追我！”

　　“混账！”

　　浅风身体一沉，正要蓄力飞行，但魔皇的声音传来：“浅风，不要追！”

　　圣师一样点头，神色凝重道：“如今林沐雨的实力已经完全超乎我们的想象了，我们任何一个人去追都可能会被他所杀，不要轻举妄动。”

　　“好……”

　　浅风仰头一看，却看到了一轮紫色烈阳在空中缓缓升起，另外还看见了林沐雨的身影，禁不住的心底一寒，道：“快走，他发动攻击了！”

　　魔皇、圣师急忙飞出大殿！

　　就在三个魔族神级强者飞出大殿的那一刻，一轮紫阳从天而降，直接将整个神都大殿给轰成了一堆齑粉，一道强横的冲击波席卷而来，这一击至少轰杀了近百名高等魔族侍卫！

　　“天杀的！”

　　魔皇紧握双拳，怒道：“不杀林沐雨，誓不为人！”

　　……

　　空中，林沐雨冲天而起，一直飞到空气较为稀薄的情况下才停留下来，用力的吸了口气，浅风、圣师等人没有追来，幸好……看来自己的修为依旧算不上强，这三个魔族的强者都不是自己的对手，但三对一的周旋，自己绝对难逃一死，只是可惜，在大殿的顶部偷听了许久，却一直没有偷听到唐小汐真正的所在地，就被魔皇被洞察气息了。

　　凌空闭目养神了近半个时辰，体内的神力恢复到了七成水准的时候，林沐雨睁开了眼睛，眼中的灵韵也恢复了，想必这时候神都已经大乱了，他们以为自己受伤逃走肯定不会再来，那偏偏不能走，继续在周围寻找一下，看看有没有新的线索吧。

　　俯身冲下天空，距离大地约五百米的时候，只见整个通天峡星罗棋布着上百个城池，一座座铁索吊桥横在百米山脉之间，十分险峻，魔族在这么恶劣的生存环境下苟且偷生了数万年，终于养出了数十万甲魔试图染指中土，然而却天不遂人愿，他们终究还是要迎来失败。

　　一直等到太阳落山之后，林沐雨这才缓缓落地，在空中观察了许久，终于找到了一座人类生存的城池，只有少量甲魔、高等魔族镇守，这是一座土城，应当是刚建立不久，许多人类幕天席地的宿营，就像是一个山寨一般。

　　“刷！”

　　林沐雨犹如没影一般溜进了土城之中，却发现一群平民的栖息营地外，还有一些身穿甲胄的人类军队在，不用想，是先遣军，一群被魔族所奴役的人类军队，其中不少人都是原先帝国军的人，被称为帝国军的耻辱。

　　“站住！”

　　他很快就被人认了出来，两名先遣军士兵冲了过来，剑刃出鞘笔直指着他：“你是谁，难道不知道这里禁止佩戴兵器的规矩吗？”

　　“为什么你们能带兵刃我却不能？”

　　“嘿！”其中一个神容猥琐的瘦子笑道：“因为大爷我是先遣军，是为神族效力的光荣武士，你呢？你是什么，我看你不过是一个散侠罢了，嘿……义和国已经被灭了，你这种侠客行馆的散侠就像是没了主人的狗一般，到处流浪，真是可怜，走，跟老子去见少将军！”

　　“什么少将军？”林沐雨皱了皱眉头。

　　“你见到了便知道了，走！”

　　在两名士兵的推搡下，林沐雨也不反抗，甚至就连星辰剑都被下了，没有关系，想夺回来实在是太容易了。

　　穿过土城的大道，笔直的来到一座砖瓦结构的府邸前方，这座府邸已经是这座城池里最为奢华的建筑了，虽然跟魔皇的大殿一比就相形见绌许多了。

　　府邸外，成群的先遣军守卫在那里，一个个瞪圆眼睛，提着钢刀恶狠狠的看着林沐雨，仿佛他说错一句话就要把他撕碎了一般。

　　进入府邸内的大堂之后，远远的，一个年轻人坐在椅子里，手里捧着茶，身上的甲胄并未卸下，剑眉星目，颇有些眼熟。

　　“少将军，我们抓到了一个人，怀疑是帝国军派来的细作，给您带来了！”

　　“哦，是吗？”少将军微微一笑，对一旁的一员老将道：“徐老将军，不知道这次溜进了通天峡的是什么人。”

　　“一见便知。”

　　烛火的照耀下，林沐雨被两名先遣军押送着进入了大堂，借着光芒一看两人，顿时惊得整个人都呆在了那里，怎么可能，年轻的那人居然是闵战，而年老的那人与林沐雨相熟，是老将徐鹰啊！！

　　“我的天……”

　　徐鹰一眼就认出了林沐雨，声音无比颤抖的说道“是……是林沐雨殿下……”

　　闵战猛然站起身来：“怎么可能，你……”

　　林沐雨平息了一下心情，剑眉紧锁，猛然向后张开手，星辰剑遥遥的飞来，“啪”一声抓在手中，剑刃出鞘，神力一旋，至尊神领域威压落下，让周围的人一个个都动弹不得。

　　“说吧，到底怎么回事？”

　　林沐雨冷冷的看着两人，道：“徐鹰老将军，我敬重你是一位帝国老将，可是你为什么居然会成为魔族的爪牙，残害人类？还有闵战少将军，你是威侯闵禹林之子，你难道忘记了自己的身份了吗？”

　　闵战、徐鹰动惮不得，徐鹰老迈的脸庞上满是愧疚，低声道：“殿下，你以为我们愿意为魔族所驱使吗？只是……君侯他被囚禁，我们如果不听魔族的号令，君侯便会被杀，此外，我们扬威军团在冬霜城内耗尽粮食，濒临绝境，一千多人被俘，如今已经被杀、被吃了七八百人，随后被编入先遣军，手底下的将领许多都是浅风的亲信，我们一样被监视着，身不由己，不得不听从命令。”

　　“君侯还没死？”林沐雨一惊。

　　“是，父亲还没死。”闵战咬牙道：“如果不是这样，我等早就选择玉碎了！”

　　威侯闵禹林并未死，这消息对林沐雨来说真不知道是好是坏了。

　　但面对死亡与生存，又能有几个人能有勇气选择死亡呢？

　　……

　　“你们……知道汐郡主被囚禁在什么地方吗？”过了半晌，林沐雨淡淡问道。


第0639章 锁魔谷

　　“我们……不知道……”

　　徐鹰低头黯然道：“我们不过是魔族军队中的最低级编制罢了，虽然知道汐郡主在通天峡中，但是谁也不知道汐郡主到底被关押在什么地方。”

　　“你们有人见过小汐吗？”林沐雨心中一动问道。

　　“没有……”

　　闵战摇摇头，道：“或许，她和父亲与那些神一样，都被关押在锁魔谷内吧。”

　　“锁魔谷？”

　　“是的。”闵战恭敬道：“锁魔谷位于这里的东北方向，十分深邃，是魔族关押重要犯人的地方，据说魔皇和圣师抓到的一些非常重要的人，都被关在锁魔谷里了。”

　　“带我去锁魔谷，行吗？”

　　林沐雨的语气不像是征求，倒是更加像是命令，原本他以为徐鹰、闵战等人都已经战死了，却没有想到居然在这里看到活生生的他们，更没有想到他们居然已经沦为了魔族的爪牙，不管怎么说，林沐雨心里还是没来由的一阵厌恶感，与其看到现在的他们，倒宁愿他们当初真的冬霜城内与甲魔血战而死了。

　　徐鹰看出林沐雨眼神里透出的厌恶与不容置疑，禁不住的苦笑一声，道：“没错，我们只是一群贪生怕死的被遗弃者，雨殿下，你现在已经不再仅仅是圣殿大执事，而是帝国的主宰，三王治世中的秦王，你的命令，我们依旧服从。”

　　林沐雨看向徐鹰，只见他比几年前更加苍老，而眼中依稀当初的桀骜神韵却早就荡然无存了，现在有的只是沧桑与无奈，看着徐鹰的容貌，林沐雨竟然觉得有些心痛，声音缓和了一些，道：“徐鹰老将军，如果你们愿意的话，我会尽力带你们从通天峡出去，回归人类故土，你们愿意吗？”

　　“可能吗？”

　　闵战却一脸的沮丧，道：“我们只是可有可无的魔族奴役军队，在这土城外，每一里地便是一支魔族的巡逻队，况且，在我们的头顶上空盘旋着无数的翼人，更有堪比吞天巨兽的巨型飞蛇，我们根本就逃不出魔族的视线的。”

　　徐鹰则吁了口气，脸上多出了一份决然，道：“雨殿下，老将我苟活了五年，如今……垂垂老矣，如果雨殿下用得上我徐鹰，我必将粉身碎骨来报答茵殿下昔日再造的恩情！”

　　“小茵已经离开人世了……”

　　林沐雨说出这句话的时候，眼中多出了几分苍然，道：“不过徐鹰老将军真的愿意帮助我的话，那就带上一支先遣军的队伍，让我混在其中，送我到锁魔谷里，我对通天峡的地形一无所知，没有人带路的话根本就找不到锁魔谷，而且要救小汐也不能行事鲁莽，必须摸清楚了才行。”

　　“是！”

　　徐鹰一抱拳，道：“得雨殿下这句话，老将虽死无憾，我这就调集一支百人队伍，全部由我们的亲信组成，随殿下去锁魔谷，不过殿下最好换上我们先遣队的衣甲，不然的话很容易便会被别人辨认出来。”

　　“好，我明白了！”

　　林沐雨看了一眼旁边的闵战，他始终一言不发，根本就没有同行的意思。

　　“少将军，你呢？”

　　“我……？”闵战怔了怔，眼中透出浓浓的恐惧感，道：“锁魔谷外无数魔族军队镇守，何况父亲依旧还是他们的人质，如果我轻举妄动，恐怕就会害了父亲的性命。”

　　“哈哈，真是这样吗？”

　　林沐雨目光凌厉的看着这位曾经多么意气风发的威侯之子、扬威军团的统领之一，如今的闵战早就被魔族磨平了棱角，像是一只被豢养太久的狼一样，早就失去了狼性，变成了一条狗。但仔细想来，魔族的战力太强，五星魔宗以上实力的浅风、魔皇等人不说，光是甲魔的战力就不是凡人能够轻易抵挡得住的，想必闵战在甲魔的刀剑下已经吃尽了苦头，怕了，不敢反抗了。

　　倒是老将徐鹰恢复了当初的几分神采，当林沐雨出现之后，徐鹰满脑子的帝君之恩，与其苟活于世，倒不如轰轰烈烈一死。

　　一名士兵将一套先遣军的衣甲递了过来，林沐雨看了一眼，衣服是粗布所制，穿上身上十分刺人，铠甲上锈迹斑斑，并且只是两块铁片以简单的绳索链接套在身上，帝国军内恐怕待遇最差的军团衣甲也要远远好过于这个。

　　感慨一声后，林沐雨穿上了先遣军的军装，依旧将星辰剑负于身后。

　　门外，徐鹰集结的一百名先遣军士兵都已经集合完毕了，他们大部分都是年轻人，稚嫩的眼眸中透着不愿屈服的光芒，这些人大部分的父母都被甲魔所杀，而自己也成为甲魔的马头卒，看到林沐雨的来到，无异于像是看到一道曙光一般。

　　“准备完毕了，请秦王殿下下令！”徐鹰压低声音说道。

　　土城内人很多，林沐雨站在众人前方，目光从他们的青涩的脸上一一扫过，沉声道：“你们曾经背叛了帝国，抛弃了人类的尊严，但今天，唐小汐郡主被囚禁在锁魔谷内，你们要带我去找到她，如果能救了汐郡主，你们就是帝国的先遣军！纵横四方，永守国邦！”

　　纵横四方、永守国邦是帝国战歌《秋雁谣》里的一句话，林沐雨说出这八个字的时候，一群士兵都动容了，老将徐鹰的眼中更是蕴满浊泪。

　　“走吧，徐老将军带路。”

　　“是！”

　　一行人相继离开了土城将军府，徐鹰骑乘战马走在最前方，其余人全部步行，林沐雨也混在其中，压低帽檐，不声不吭的离开了这座简陋的人类城池。

　　……

　　夜幕降临，露水湿润了草地，战靴踩踏在草地上发出窸窸窣窣的声音，一群人悄无声息的缓缓行走在山道之上。

　　徐鹰提着长刀，策马走在前方，目光不时的四处扫去，确保安全。

　　没过多久，忽地丛林小道斜地里传来脚步声，下一刻，一行大约50人的魔族巡哨队伍从一旁的丛林里走了出来，迎面对撞。

　　“糟了……”一名年轻的先遣军士兵咬牙切齿道。

　　徐鹰犹豫了一下，低声道：“都不要惊慌，迎面过去，我来说辞。”

　　林沐雨暗暗赞许点头。

　　这时，魔族巡哨队伍也走了出来，一名高等魔族骑乘着骏马，目光中满是桀骜地说道：“哟，这不是先遣军的副统领徐鹰老将军吗？怎么，这么晚带人出来做什么？”

　　“启禀将军，听说神都受到了刺客的袭击，所以属下带人出来巡哨，保卫通天峡的安全。”虽然这个高等魔族只不过是区区的一个百夫长的军衔，比起徐鹰差了十万八千里，但终究人家是魔族，而徐鹰不过是傀儡军队的副统领，只能恭恭敬敬。

　　“是吗？”

　　这高等魔族嘴角一扬，笑道：“先遣军攻打神影城几个月都没有攻打下来，后来却被秦岩的军队轻而易举的击溃了，你们的战力堪称是神族最差，就凭你们这群废物还想守护通天峡？”

　　徐鹰继续恭敬道：“我等自知愚拙，但既然身受神皇之恩便该心存感激，纵然我们先遣军战力差可以加强训练，但这不是我们不为神族效力的理由。”

　　“哼，算你说得有点道理，不过这里有我们巡哨，你们也不过是多余的，哈哈哈，徐鹰老将军，看看你的这支军队，简直像是孩童过家家一样，如果人类帝国的军队都是你们这样那就太好了，说不定小爷我现在已经在兰雁城搂着妞儿饮酒作乐了。”

　　“是……”

　　徐鹰一脸铁青，但神态依然恭敬，给了身后的人一个眼神之后，继续向前，两支队伍擦肩而过，甲魔们一个个瞪圆了眼睛恶狠狠的看着先遣军。

　　山地陡峭，一旁就是万丈深渊，两支军队交错而过显然有些困难，特别是甲魔身形魁梧，一个个根本不愿意让路，先遣军的人只能贴着山路边缘十分惊险的一个个走过去。

　　“吼！”

　　怒吼声中，一个先遣军士卒的佩剑把柄撞在了甲魔的身上，那甲魔顿时双眼猩红起来，怒吼一声便是一次快绝的盾击！

　　“呜啊……”

　　那年轻的士卒只来得及惨嚎一声就已经跌入万丈深渊之中，人命转眼消逝，就如同草芥一般。

　　“天杀的畜生！”

　　一个个先遣军士卒怒目而视。

　　但杀人的甲魔根本不在意这些，张开血盆大口又是一声怒吼，似乎在刻意挑衅一般。

　　“怎么了？”高等魔族百夫长转身询问道。

　　徐鹰皱着眉头道：“没事，继续前进。”

　　众人虽然一脸怒意，但敢怒不敢言，而林沐雨则紧握双拳，他确实有能力救那个坠崖的士兵，但只要出手就意味着自己暴露了，魔族的上万军队会很快抵达，并且一旦魔族警觉的话，想去锁魔谷里救人就更难了。

　　……

　　山路崎岖无比，足足近两个时辰之后，已然是深夜，山脉之间点燃了一堆堆的篝火，是巡哨的甲魔们正在烧烤野味用餐。

　　徐鹰遥遥的伸手指向远处，道：“那个谷口便是通天峡的入口，但是有数千甲魔镇守在外面，我们只能送殿下到这里，再往前先遣军必定会受到魔族的驱赶。”

　　林沐雨点点头：“好，我自己进去，你们回土城等你，如果找到小汐的话，我会带她去土城，想办法把你们从通天峡带出去。”

　　“多谢殿下，殿下打算怎么进去？”

　　“飞进去。”

　　林沐雨微微一笑，猛然向前飞去，“刷”的一道紫色结界出现，他已然踏入了四维空间的力量领域了，眼前没有事物，只剩下一格格的位面空间轨迹，但就在他穿凿空间之壁的时候，忽然空间发生了强烈的扭曲！

　　“怎么回事！？”


第0640章 吸钟岩

　　“咻咻……”

　　身周的时光流沙忽然变得更加猛烈、灼热起来，林沐雨强行鼓荡神力，远远的看到自己即将穿凿的空间洞孔，但次元空间内的身体却像是狂风中的落叶一般身不由己，一股强悍的无形力量正在干扰他四维力量对空间法则的掌控力。

　　“啊啊……”

　　体内的伏羲神力早就已经与至尊神格融合，产生出浩瀚雄浑的至尊神力，林沐雨像是强风中的风筝一般在空中剧烈摇摆，奋力的冲向浅风的空间之壁，终于，在他耗费大量至尊神力之后终于对空间之壁触手可及，“啪”一拳打透，身影也从异空间内穿梭了出来。

　　“刷！”

　　眼前一片黑暗，是碎鼎界的位面，而自己已经置身于锁魔谷内了，脚踩着青草地，周围都是乱石与灌木丛，远远的看到火光，是镇守锁魔谷的一群魔族守卫在烤东西吃，甲魔们说着魔族语，锅巴锅巴的乱叫着，完全听不懂。

　　“刚才怎么回事？”

　　林沐雨暗暗自言自语的一句，自己穿凿位面的时候，四维力量居然达到了近乎于无法掌控的地步，到底是什么东西在干扰自己穿凿空间呢？

　　并不急于行动，林沐雨立于原地闭上双眼，灵脉术飞快的延伸出去，不断的探索着锁魔谷的地形以及锁魔谷的气息，那一道道十分躁动、暴戾的气息显然来自于愚蠢的甲魔，而带着阴险与狡诈的气息则是来自于一些高等魔族，另外则还有几道非常虚弱的气息，以及一道神力暗藏的气息，没错，锁魔谷里有神级的存在！

　　但这股神力气息似乎是被控制了，十分微弱，堪称是林沐雨见过的最弱的神！

　　一时间，他心头欢悦起来，一定是唐小汐！唐小汐若是没有踏入神境，根本无法杀掉身拥主神之格、手握天穹龙晶的秦茵，而这股神力那么微弱，一定是唐小汐被控制了，否则也不会弱到这个地步！

　　想到这里，林沐雨再也无法多等片刻了，纵身疾行而去，脚踏青岩，身形犹如夜空中的鸟儿一般无声无息的飞行向锁魔谷深处，他利用灵脉术的隐匿能力几乎将一身的神力收敛在意海神格之中，别人根本就无法依靠气息来判断他的存在。

　　“沙沙……”

　　脚踩枝头的嫩叶，林沐雨一纵身之间落在树枝密叶之中，眉头紧锁的盯着远方，几十米外，近三十名甲魔围着一堆篝火，而篝火上炙烤着一头至少三百斤重的巨大山猪，一名高等魔族正在给烤猪上油料，手艺并不好，甚至野猪根本就没有去脏，而甲魔们则一个个目光深沉的看着食物，口水顺着獠牙不断的流淌下来。

　　“哼，一群只知道吃的蠢货。”这个高等魔族有些埋怨地说道：“本少爷明明是古南世家的世子，本该在神族学院里学习斗技与战略，却偏偏被调遣来伺候你们这群蠢货，气死我了！”

　　“锅巴！”

　　“锅巴！”

　　一群甲魔听不懂高等魔族说什么，只是兴奋的呼喊着。

　　而在这群人的后方则是一道冲天岩壁，至少有数百米高，岩壁下方数十米内的草地与乱石被铲平，取而代之的是一个巨大的法阵，法阵周围一根根猩红色的石柱树在那里，石柱上贴着一张张泛着红色光芒的符，符印下系着漆黑的锁链扣在法阵中心的人身上，锁链穿入她的琵琶骨、手骨、腿骨之间，一定非常的痛，她低垂着头颅，一头长发泄落在地上，而林沐雨所感受到的神力就来自于她。

　　可惜，这个女人并不是唐小汐，唐小汐的身形要更加的精巧玲珑一些，而且臀部也比这个女人要稍微圆润挺翘一些。

　　林沐雨正观察的时候，甲魔群里一名甲魔站起身来，对着被禁锢的女人大吼大叫了一通：“锅巴奈斯，噢七路把那！”

　　“你说什么？”

　　高等魔族将领不禁一笑，把手里刷油的刷子放下，冷笑道：“你这头蠢货居然还动了凡心，你想搞这个女人吗？你知道她是谁吗？如果不是神力被魔皇陛下封禁了的话，这个女人用乳头都能戳死你，蠢货，以你的智商就别想着搞女人了，来吃东西了，不吃的话全部给老子吃屎去！”

　　一群甲魔乖乖的去吃饭了，围着山猪乱咬起来，也顾不上烫，而且山猪根本没有烤熟，内脏上全是血水，好在甲魔们不嫌弃，连着生肉熟肉一起吞食起来。

　　……

　　“不是小汐啊……”

　　林沐雨略微有些失望，但既然来了就不能白来，首先，被囚禁的这个女人是一位神，魔族正利用法阵不断的汲取着她的神力，她留在这里只会不断的让魔族变得更强，况且敌人的敌人就是自己的朋友，魔族的力量依旧很强，需要团结一切朋友。

　　想到这里，林沐雨就已经打定主意要动手，一纵身从树上跃下，身形如电的向前冲了过去，双眸蒙上一层金色光辉，拳头周围冰霜萦绕，整个人犹如覆盖着冰霜的闪电一般从甲魔人群中一掠而过，顿时篝火的火焰熄灭，甲魔、高等魔族全部冻结成了冰霜！

　　“哗啦啦……”

　　他们的躯体纷纷迸裂开来成为一堆碎冰，林沐雨用碧雪寒冰杀人的速度不是一般快。

　　现在，可以看看这位未来的朋友了。

　　林沐雨走上前，手指一扬，神力涌动，“当当当”的将铁链尽数崩碎抽离出这个女人的身躯之中，她软软的倒下来，但半分钟内就恢复了不少力量，足可见修为的强悍，缓缓抬起头来，一张极为妖媚的脸庞出现在林沐雨的面前——欧阳嫣！

　　居然是火舞神王！

　　“原来是你救了我……”欧阳嫣的身体十分虚弱，喃喃的说了句。

　　“否则还会有谁能救你。”林沐雨声音平静，道：“我记得在四年前的苍林谷之战中你不是靠破碎虚空的能力逃脱了吗？为什么又会被抓住？”

　　欧阳嫣的精神状态十分差，不禁失笑了一声，说：“我不知道……他们为什么会拥有一种能够克制我的神力的东西抓住了我，就像是这个锁魔谷一样，在这里，任何一位神都别想逃脱，位面之壁仿佛已经被封禁了一般，无法穿透。”

　　“你知道是什么原因吗？”

　　林沐雨点点头，说：“我就是利用位面穿越才进入锁魔谷的，但一样受到了一种奇怪力量的干扰，你知道是什么吗？”

　　“我不知道……”

　　欧阳嫣缓缓的摇头，忽地伸手一指身后的赤红色石壁，道：“但是应该与这些石头有关，锁魔谷里到处都是这种赤红色的石头，也只有这个东西与其余的山谷迥异。”

　　“石头？”

　　林沐雨惊愕了一下，走上前伸手触摸石头，顿时手腕上锈迹斑斑的先遣军腕甲“啪嗒”一声吸附在了石头上，这石头居然有磁性，能够吸铁？

　　一瞬间，林沐雨明白了一切！

　　没错，如果是磁场的话，这锁魔谷到处都是磁石，这里就像是一个巨大的天然磁场，而神级强者使用四维力量穿凿位面或许与磁场有关，正是被磁场干扰，自己才险些穿越失败留在异空间里。

　　“这些石头，叫做吸钟岩，在大陆的深山里能够找到，吸钟岩虽然不是很多见，但也不稀有，你看出门道没有？”欧阳嫣问道。

　　林沐雨点点头：“我知道了，是磁场干扰了四维力量，所以导致穿梭失败，魔族比我们更早明白磁场与神力穿梭的联系。”

　　“磁场？”欧阳嫣一脸的迷茫。

　　“说了你也不懂，大约就相当于一种力场，一种能影响神境力量的力场。”林沐雨用长剑从石壁上剜下一块吸钟岩，道：“天幕一样受到磁场的影响，魔族千万年来就是利用吸钟岩才能自由进出天幕，原来是这样……”

　　欧阳嫣完全听不懂，道：“林沐雨，我们现在还是敌人吗？”

　　林沐雨笑了：“你为义和国效力，我们自然就是敌人，但现在义和国已经不在了，岭南领土尽数被收复，所以我们也就不算是敌人了。”

　　“你也踏入神境了吗？”

　　“嗯。”

　　欧阳嫣沉默了一会，妩媚的脸蛋上透着挫败与落寞，幽幽道：“林沐雨，带我离开这里吧，带我离开这里，我这条命就是你的了，欧阳嫣以后就是你的人了。”

　　“你的神格呢？”林沐雨问道：“你不是缔结出一枚新的神格了吗？”

　　“被魔皇那个畜生夺走了！”

　　“……”

　　欧阳嫣在天界被夺取神格成为废神而遗落人界，如今新缔结出的神格再次被夺走，难怪会有这么强烈的挫败感。

　　林沐雨走上前，手掌轻轻覆盖在欧阳嫣的肩膀上，至尊神力雄浑涌入，为她打通了血脉间的淤塞，道：“我会带你离开的，但在此之前，告诉我唐小汐在哪儿。”

　　“唐小汐？”

　　欧阳嫣愕然摇头，道：“我不知道她被囚禁在哪儿，只知道她并不在锁魔谷里。”

　　“锁魔谷里还有一些什么人？”

　　“还有一个神境第一重天修为的神尊，但一个月前自毁修为已经变成了真正的废人了，此外，还有一个帝国的高官，好像是叫闵禹林，是一位君侯。”

　　“哦？带我去找闵禹林！”

　　“好。”


第0641章 月夜逃亡

　　锁魔谷深处，一名身穿破残铠甲的老人被锁住双手囚禁在一根石柱下，正是帝国曾经镇守北境、扬威荒漠的威侯闵禹林，此时的闵禹林早就不复往日的挥斥方遒，一头长发如霜苍白的低垂至地上，闵禹林的修行只是天境，所以魔族也只是以镣铐锁住他而已。

　　一旁，近百名甲魔一团团的坐在草地里，另外还有三名高等魔族守在一旁，足可见魔族对闵禹林的重视程度，事实上也正是如此，只要闵禹林在锁魔谷一天，闵战、徐鹰等扬威军团的老人就必须为魔族效力，抓住闵禹林，就像是抓住了扬威军团的命脉一般。

　　“沙沙……”

　　林沐雨挽着欧阳嫣的手臂带着她低空飞行，轻轻落在一团蒲草上，远远的看过去，欧阳嫣顿时皱起秀眉，道：“那么多魔族镇守，怎么办？”

　　“怕什么，全部解决掉就是了。”

　　“可是……一旦惊动了这里的魔族，恐怕很快魔皇和圣师那边就会感应到，而且你看那边的山头上，有东西守着锁魔谷的。”

　　林沐雨循着欧阳嫣手指的方向看去，果然，山脉上空盘踞着一个庞然大物，隐藏在云层之中，大约有数百米的长度，体表泛着淡淡雷电光泽，身上的鳞甲在雷光下折射出让人心惊的光泽，那是一条正浮在空中打盹的巨型飞蛇，一旦惊醒了它，恐怕这里就什么都暴露了。

　　“飞蛇……”

　　林沐雨剑眉紧锁，打开乾坤袋翻找了一下，最终找到了一堆药剂，这些都是以前炼制的，清风醉还有三瓶，而解药聚神散也只有一瓶，但以自己和欧阳嫣的神境淬炼体质应该半瓶就足够了，于是，林沐雨立刻打开了一瓶清风醉的瓶盖，手掌轻轻一挥，掌心里至尊神力涌动，风系法则力量缓缓发动，形成了一股清风吹响了一群甲魔、高等魔族的宿营地。

　　打开聚神散的瓶盖，林沐雨将其递到欧阳嫣面前，说：“喝一半，留一半给我。”

　　“嗯。”

　　欧阳嫣的性格也是雷厉风行的那种，扬起脖颈喝下半小瓶的聚神散，而林沐雨接过剩下的半瓶也一饮而尽了。

　　清风醉随风挥散，药效渐渐作用，远方的甲魔们很快的行动都迟缓了起来，一个个睁大猩红的眼睛，你瞪着我，我瞪着你，连话都说不出来了。

　　“当！”

　　星辰剑出鞘，林沐雨飞梭而过，脚不沾地的以闪电速度在甲魔群中来回纵横，一道道剑光激荡出一朵朵血花，转眼之间就把一群甲魔和三个高等魔族全部悄无声息的解决掉了，而后方的岩石上，欧阳嫣看得睁大眼睛，她无法想象林沐雨这么一个看起来儒雅俊逸的年轻人居然会如此下手决绝，难怪世人都敬畏这个风雨雷电排名第二的当世名将。

　　“当当”两声轻响，锁住闵禹林手腕的镣铐被锋利的星辰剑所斩开，林沐雨飘然上前单膝跪在地上，以手臂扶住了下落的闵禹林，而闵禹林一样中了清风醉的毒素，只是抬头看着林沐雨这张颇为熟悉脸庞，骤然之前，闵禹林一双浑浊的眼睛精光四射起来，他想起来林沐雨是谁了，顿时张开嘴巴，嘶哑的呜呜呀呀了一声。

　　林沐雨知道他想说什么，脸上带着柔和的笑容，道：“君侯，林沐雨来晚了五年，你不会怪罪我吧？”

　　闵禹林脸上浮现出激动的神情，竟带着笑容。

　　“走吧君侯，我们必须连夜离开魔族的领地，不然等到明天恐怕就走不了了。”

　　闵禹林轻轻点头，林沐雨转过身来，将闵禹林背负在身上，随后转身看向了欧阳嫣，问道：“你的力量足够飞行吗？”

　　欧阳嫣落寞的摇摇头，她觉得，林沐雨找到闵禹林这位帝国忠臣之后可能就不再需要自己了。

　　可谁曾想，林沐雨伸出了一条手臂，道：“那抱住我的力量总有吧？”

　　欧阳嫣笑了，轻声道：“有。”

　　……

　　“刷……”

　　一道黑影紧贴地面飞行在锁魔谷之中，林沐雨不敢力量提升得太强，否则很容易就会被魔皇和圣师、浅风这样的神级强者发现，而且也容易惊动远方山脉上沉睡的那头巨型飞蛇，要是惊扰这个大家伙，那就真的是麻烦了。

　　夜空中，一簇簇魔族的士兵在地面上露天宿营的场面从视野中不断后退消失，林沐雨散开灵脉术，尽量的避开魔族巡逻队伍的视线，终于在近两个小时的缓慢飞行之后，遥遥的抵达了土城的上空，随后带着欧阳嫣、闵禹林直落在土城之中，恰好这时徐鹰也带着一百名士兵进入城主府之中，惊愕道：“殿下，您来得这么快？啊……”

　　当看到林沐雨背上的闵禹林之后，徐鹰浑身一颤：“君……君侯……”

　　清风醉的药效消散得很快，闵禹林恢复了一些力气，抬头看向了徐鹰，微微一笑：“徐老将军，我们好久不见了。”

　　徐鹰当即单膝跪地，老泪横流道：“君侯还活着……太好了，太好了……”

　　这时闵战也奔出了府邸，痛哭流涕的跪在闵禹林的脚下，父亲抱在一起，让人心底说不出的百味杂陈，这两父子曾经都是帝国所倚重的将领，如今却沦落到这般的田地，实在是令人慨叹。

　　过了一会，闵禹林转过身来，道：“我听说……大执事如今已经贵为帝国至尊了，号为秦王，既然雨殿下不顾危险来救我们，就请殿下安排我们的一切进退吧。”

　　徐鹰、闵战等将领也一起跪下，齐声道：“我等听从殿下调遣！”

　　林沐雨欣然点头：“锁魔谷里的守备那么严密，我把君侯和欧阳嫣从锁魔谷里救出来的消息很快就会流传开来，所以我们必须当机立断，马上集结亲信的人类军队，从通天峡被我破坏的天幕裂口那里离开，不然等到天亮就一定走不掉了。”

　　“那我们这就行动。”徐鹰道。

　　“不，我们现在贸然离开土城，一定会被魔族巡逻队盘查，有更好的办法吗？”林沐雨问道。

　　“有。”

　　闵战一扫之前的懦弱，道：“半个时辰之前魔族派人来通知我们，说是南方天幕被人破坏，命令我率领两万之众的先遣军前往听候调用，修复天幕。”

　　“太好了。”

　　林沐雨一拍手掌，道：“马上给君侯和欧阳嫣换上士兵的衣服，我们就趁着修复天幕的机会离开魔族领地。”

　　“是。”闵战有些疑惑，问道：“殿下，那天幕真的是被你一剑劈开的吗？”

　　“嗯。”

　　一时间，闵战眼中掠过的神色又是敬畏，又是惊骇，在他心目中的林沐雨终于在这一刻完全改观了，南方天幕守住魔族的秘密达到数万年之久都没有被人破坏，如今却被林沐雨一剑劈出了一个大洞，林沐雨的实力已然达到了众人无法想象的程度，并且还有消息称魔皇的宫殿被人轰塌了，不用想，一定也是林沐雨所为，这次他来魔族闹出来的动静真是不小。

　　……

　　不久之后，土城之中的先遣军迅速集结，两万人之中只有五百多号人是骑兵，其余的都是步兵，难怪他们完全不是秦岩的御林军的对手，以多敌寡却依旧输得一败涂地，月色中，林沐雨骑乘着一匹瘦马，看着一旁的士兵一个个都拿着锈迹斑斑的长矛、斧钺等兵刃，顿时心酸不已，这群人类为魔族卖命，但魔族似乎从来不把他们当人看，只是当成一群受自己奴役的战争工具而已。

　　众人缓缓下山，不久之后就遇到了一支魔族的巡逻小队，一名千夫长高等魔族策马上前叱呵道：“你们先遣军为何私自下山？”

　　闵战急忙举起一枚银质令牌，道：“浅风元帅命令我们前往南方协助修复天幕，还望大人放行。”

　　“哦，原来是元帅的命令，那你们便去吧。”

　　这个魔族千夫长嘴角一扬，露出了一个意味深长的冷笑。

　　林沐雨看在眼里，心底顿时有些不由自主的忐忑，走上前靠近闵禹林的战马，道：“君侯，看来没有那么简单。”

　　闵禹林何其聪明之人，点头道：“我也看得出来，我们先过去，然后相机而动吧。”

　　“嗯。”

　　……

　　凌晨时分，东方已经泛起了一道道的鱼肚白，终于先遣军也来到了通天峡的南方边陲，远远看过去，巨大的天幕被人捅开了一个大洞，大洞周围魔族军队来来往往，此外，空中还有两头巨大黑影在游弋飞行着，是两头巨型飞蛇。

　　“飞蛇！是飞蛇！”

　　一群先遣军的士兵都露出了恐惧的神色，巨型飞蛇是魔族的利器，但也是人类的噩梦，许多人见识过巨型飞蛇与人类的战斗，如果说魔晶炮是魔族的噩梦，那么巨型飞蛇就是人类的噩梦。

　　闵战目光一寒，道：“不要慌，继续保持前进姿态。”

　　“是！”

　　不久之后，魔族军队中一名佩戴万夫长军衔的高等魔族策马而来，很熟悉，是浅风麾下的大将之一，炼硎。

　　“炼硎大人！”

　　闵战、徐鹰齐齐行礼，魔族给先遣军制定了一套新的军礼，不同于帝国军队的举手礼，而是一种更加恭逊的俯身礼。


第0642章 大发神威

　　炼硎嘴角带着淡淡笑意，道：“先遣军来啦？”

　　“是！”

　　“好。”炼硎道：“徐老将军，抽调一千人给我，我现在就要请他们帮助神族来修复被破坏的天幕。”

　　“是，第三队，随炼硎大人去吧！”

　　“是，将军！”

　　一群先遣军的士兵随着炼硎而去，众人虽然忐忑，但魔族的命令却不得不遵循，毕竟炼硎在天幕破洞处至少有数万军队，这可不是先遣军能够抗衡的。

　　……

　　“不知道魔族是怎样修补天幕的。”闵禹林眉头紧锁道。

　　林沐雨点点头，道：“我们继续向天幕靠近，寻找机会突围出去。”

　　“是！”

　　远方，一千名先遣军的士兵被带领来到了天幕下方，炼硎嘿嘿一笑，道：“天幕原本便是天地之间的灵力所衍生而成的能量壁，所以也需要血肉之躯所凝聚的灵华来修复破碎的天幕，诸位，你们都是神族的有功之臣，我会永远记住你们的。”

　　说着，炼硎策马扬鞭疾驰而去。

　　“怎么回事？”一群先遣军目瞪口呆。

　　就在这时，忽然空中传来一声长鸣，是一头巨型飞蛇从天而降，嘴巴张开，力场顿时控制了整个区域，一个个先遣军的士兵身不由己的被吸上天，惨嚎着成为巨型飞蛇口中的碎肉，人体内凝结的精华也纷纷被抽离出去，化为漫天的蓝色灵力光华聚集在天幕的一角，正在缓缓修复之中。

　　……

　　“畜生……”

　　闵禹林握着缰绳的手掌禁不住的颤抖着。

　　“不能等了，否则死的人会更多。”林沐雨抬起手臂，缓缓的拔出星辰剑，低声对众人说道：“闵战、徐鹰，保护君侯突围，欧阳嫣，你也要保护住君侯，我来为大家开道、殿后，不用担心我，我是神，能够应付一切。”

　　众人齐齐拔出兵刃，徐鹰手中战刀直指着南方，低喝道：“先遣军的兄弟们，你们都是帝国军人，我们忍受屈辱的日子已经到头了，秦王林沐雨殿下将会率领我们重回帝国，回到家园去！杀，给我突围！”

　　原本愿意追随徐鹰、闵战的也不过寥寥两三千人，但众人见识过魔族以人血来淬炼修补天幕之后，谁还会不拼命呢？

　　林沐雨化为一道流光从马背上纵跃而起，前方则是数千名甲魔组成的军队守护在天幕下方，并不难解决，双眸蒙上了一层金色光芒之后，林沐雨已然进入了真正的战斗状态，手掌轻轻一张，低喝道：“赤晶龙，助战！”

　　掌力撕开空间裂缝，赤晶龙的身影立刻从异空间内出现，但它嘴里还咬着一块带血的肉，应该是某种异兽的腿肉，一边吞噬着肉，一边身体蜷缩起来，一根根血红尖刺从鳞片之间竖起，赤晶龙直接以无敌风火轮的姿态冲进了一群甲魔群中，火光四射，惨叫声连连。

　　林沐雨飞临上空，距离大地约百米处，双眸睥睨，犹如神临天下般的五指一张，一道道众生星象在空中氤氲笼罩大地，正是一曜苍生乱的起手式，但踏入神境之后再用的一曜苍生乱何其强横，数百米内尽数都是七曜神力，一个个甲魔被捆住了身躯。

　　“死！”

　　林沐雨猛然一收手掌的那一刻，顿时数百名甲魔的身躯纷纷被一曜苍生乱的神力所摧毁、撕碎，惨叫声惊天动地。

　　“冲啊！”徐鹰挥舞战刀杀入甲魔群中，将一头头重伤的甲魔砍杀掉，先遣军也像是潮水一般的蔓延涌去。

　　……

　　“怎么回事？”远方，炼硎目瞪口呆的看着混乱的人群。

　　一名魔族将领大声道：“炼硎大人，是先遣军，这群卑鄙的人类造反了，正在杀戮我们的神族士兵，还有……发现那个林沐雨了，他就混杂在先遣军的人群中。”

　　“又是林沐雨！”

　　炼硎咬牙切齿，道：“立刻羽书禀告元帅和魔皇大人！”

　　“我们需要发兵追杀吗？”

　　“等浅风元帅到了再说，林沐雨太厉害了，不是我们所能应付得了的。”

　　“可是大人，如果我们不追杀，任凭他们逃出通天峡，浅风元帅追究起来我们可是要担上失职之罪的啊！”

　　“娘的！”炼硎怒喝一声，紧握拳头道：“气死我了，传令下去，第三甲魔军团给我追杀，让巨型飞蛇出动，阻截他们，不必留活口，尽情杀戮！”

　　“是，属下明白了！”

　　……

　　先遣军的战力根本无法与魔族交锋，林沐雨深知这一点，所以只能凭借一人一龙的力量来为先遣军殿后。

　　“吼……”

　　赤晶龙如今已经算是成年了，体型增大了许多，也渐渐显露神圣龙族的威严了，怒吼声中，四周火焰从泥土之中升腾而起，烧得一群甲魔焦头烂额，赤晶龙似乎很享受眼前的这一幕，慵懒的扭动身躯，一道道云雾升起，开始腾云驾雾起来，凌空又是一口龙炎，烧得大地通红。

　　“桀桀……”

　　空中传来巨型飞蛇的声音，林沐雨手握星辰剑，对着后面追杀而来的甲魔军队就是一剑挥出，神力飞速蔓延开来，“嗡”一道金光璀璨的冲击波席卷而去，数百米内的甲魔几乎就被这一剑给完全蒸发成了一堆血肉了。

　　看着空中游动着的巨型飞蛇，林沐雨自然不会眼看着它追上闵禹林等人，脚踏虚空，身体电射而去，长剑凌空斩落下去！

　　“嘭！”

　　剑光撕开了巨型飞蛇的腹部鳞片，这一剑足足切入了数米，但对于皮厚肉糙的巨型飞蛇来说并不是十分的致命，反倒是这头凶兽恶狠狠地低头看着林沐雨这个下界之神，挑衅一般的张开血盆大口怒吼着，口中的利齿与湛蓝色力量源泉都是那么的面目可憎，天地之间的风开始吹拂急旋起来，这头巨型飞蛇又在故技重施，它居然打算吃掉林沐雨！

　　“畜生！”

　　林沐雨冷冷一笑，那就如它所愿好了，一纵身之间林沐雨的身体被一枚璀璨金色冰晶所包裹住，正是秦茵的绝学——天穹龙晶，在血红之渊里沉睡多年，天穹龙晶算是林沐雨最大的收获了，他每天，无时无刻不再想念着秦茵，而如今，手持恋人的绝学来杀敌，多少让他心里感到有些慰藉，就如同秦茵与自己并肩战斗一般。

　　下一刻，林沐雨的身形完全被巨型飞蛇给吸进了肚子里了，悄无声息。

　　……

　　“糟了……”先遣军的人群中，闵战目瞪口呆的回头看去，道：“雨殿下被那头畜生给吃掉了，天杀的巨型飞蛇！”

　　老将徐鹰提着战刀，道：“第一队，随我向后冲杀，营救雨殿下！”

　　然而这时，骑乘在一头瘦马上的火舞神王欧阳嫣却淡淡道：“别傻了，林沐雨怎么可能那么轻易就被杀死？你们快点撤退吧，别成了他的拖累便好了。”

　　闵禹林轻轻点头，示意众人不要回头，他知道欧阳嫣是一位神王级强者，即便是神格被窃夺了，但依旧拥有神王的五成力量，这样的力量就已经差不多在大陆上横行无忌了，若不是中了魔皇和圣师的诡计，恐怕欧阳嫣也没有那么容易被擒，而此刻，欧阳嫣说林沐雨没事，那就多半是没事了。

　　就在众人担心的当口，忽然空中的那头巨型飞蛇仰头一声悲鸣，头顶上金光灿烂，一道至少百米粗的巨大天穹龙晶刺透了巨兽的头颅，而空中一个小小的身影正是林沐雨，他身处于龙晶之中，凌空俯瞰着下方的巨兽，掌心一扬，顿时数道风暴在空中急旋起来，转眼之间就把这头巨型飞蛇的身躯绞杀成了碎片。

　　“我的天……”

　　看着空中庞然大物的身躯化为血雨落下的时候，闵禹林心头又是欣慰又是震撼，曾经何时，林沐雨居然强到了这个境界，完全碾压当初帝国境内所谓的强者，大约数百年帝国也没有出现过林沐雨这么强的修炼者了。

　　这一刻，他便是帝国的神！

　　……

　　身体凌空缓缓下落，林沐雨身后先遣军战将的破旧斗篷猎猎飞扬，而数千名甲魔、高等魔族则都停住了脚步，仿佛只是林沐雨一个人挡在这里，就像是一道无法逾越的天壁一般。

　　“吼吼……”

　　甲魔们远远的怒吼着，却没有一个敢再上前半步。

　　林沐雨缓缓的将星辰剑平举，一道道至尊神力在身周飞旋，他嘴角扬起，颇为嘲讽的看向一群甲魔，笑道：“就凭你们这群废物也配叫神族？来啊，你们不是想灭掉先遣军吗？踏过我的尸体，你们就能追杀威侯闵禹林了，不怕死的尽管来。”

　　“你！”

　　远远的，炼硎紧握着长剑，一张俊秀的脸庞有些扭曲，他何曾受过这样的屈辱，但眼前的林沐雨就像是一尊神灵一般的挡在前方，让上万名甲魔的军团无法前进一步，甲魔们都被吓破胆了，眼前的这个人，是甲魔根本无法力敌的。

　　“吼！”

　　赤晶龙飞行在主人身周，对着远方的魔族军队就是一声冲天咆哮，仿佛在警告他们一般。

　　……

　　半晌，魔族军队纹丝不动。

　　但空气中却开始脉动起一道道的神力，是穿凿位面的四维力量波动，该来的人果然来。

　　“啪嗞！”

　　空间裂缝光芒闪烁，浅风、圣师、魔皇几乎一起出现在了阵前，遥遥的看着林沐雨和赤晶龙，魔皇目光中带着狠戾，道：“林沐雨，你可真是不知死活！”


第0643章 异位面宝物

　　林沐雨遥遥的看着魔皇等人，脸上洋溢着淡淡的笑意，声音极具穿透力地说道：“魔皇，你们不杀闵禹林，奴役了扬威军团的幸存者，让他们帮助你们攻打人类城池，你们的目的也算是达到了吧？现在我要迎接威侯回家了，你们如果想要追杀的话，那就尽管来，今天，我就一个人守在这里，你们来多少人，我就杀多少。”

　　说着，他抬起手臂，将长剑搭在肩膀上，像是一个不务正业的下界神一样地笑道：“不过你们别忘了，这里向南就是通天行省，是帝国军和魔族军丛杂的地带，你们想尝一尝魔晶炮的滋味，那就尽管来！更重要的是……你们三位都刚刚动用了破碎虚空的力量，一旦被我缠住，想走可就没有那么容易了。”

　　……

　　魔皇神色一凛，林沐雨的话像是尖刀一般锋利，诚如他所说的，魔皇、圣师、浅风的神格都是凡人之格，他们使用空间穿越之后至少会有一炷香的功夫无法再次穿梭空间，这段时间里一旦被林沐雨那恐怖的神力黏住的话，被杀的可能性会极其高。

　　林沐雨是什么人，那可是一个弑神的人！

　　血红之渊一战，林沐雨冠绝位面的一剑将洛岚的身体连同神格一起劈成了粉碎，一旦林沐雨发起狠来可就什么都不管了，就算是神也照杀不误！

　　况且，林沐雨那么明目张胆还有一个原因，他知道魔皇、圣师在昨天一战中的伤势肯定没有那么快痊愈，而自己则只是轻伤，此时林沐雨保持着九成战力，但魔皇、圣师的战力却只有六成左右，三个凡人之格想搏杀一个至尊之格谈何容易，就算是成功也要死一两个，而且还有可能会尽数都被林沐雨杀死，毕竟他的星辰诀、七曜星辰变都是旷古烁今的绝学，让人心惊胆寒的存在。

　　远方，尘土飞扬，一万多名先遣军已经驰骋在了通天行省的沃野之中了，想要追上就必须派遣魔族的铁骑军队追杀，但林沐雨这个煞神拦在前方，纯骑兵很有可能会遭受到他的空中袭杀，魔皇、圣师都知道林沐雨精通十二法则的神力，杀人的手法千变万化，目前他还只是动用火焰、风系、光明神力而已，如果动用混乱法则、黑暗法则的神力，恐怕杀人就更多了。

　　……

　　“你们，到底打不打？”

　　林沐雨看着一群止步不前的魔族，禁不住暗暗觉得好笑，迅速扬起手臂，顿时一道紫色烈阳在掌心里衍生茁壮起来，举着紫阳撼地的能量，眉头一扬，大喝道：“你们打不打？不打的话，我就先动手了！”

　　魔皇眉头紧锁：“这个浑蛋！”

　　浅风淡淡道：“属下建议陛下和圣师后退一些吧，这是林沐雨星辰诀的第六式紫阳撼地，力量雄浑，集合光明、火焰法则的神力，一旦被波及……可不那么好受。”

　　“撤退！”

　　魔皇怒吼一声：“给我撤退！”

　　林沐雨却二话不说直接把紫阳撼地的能量给扔了出去，顿时这道烈阳隔空飞出近千米，猛然在混乱的甲魔群中爆炸开来，光芒吞噬下，数百名甲魔惨嚎被杀，余威不绝的席卷四方，甚至逼得魔皇、浅风、圣师不得不运起宗师魔劲来抵御。

　　“这个混账，太嚣张了！”

　　圣师以魔旋的力量吹开紫阳撼地的余威，一边神色冰冷地说道：“看来，此人所缔结的确实是至尊之格，万古无一的神格，哼，老天竟然庇护这等顽劣之人，实在可恨！”

　　“至尊之格？”

　　魔皇淡淡一笑：“这个消息很快就会传遍天界，我倒看看东南西北四大天庭的诸神都能坐得住，坐等这个小子修炼成至尊之格，成为他们的大敌。”

　　圣师嘴角扬起：“陛下放心，北天界的神已经对我们通天峡发动过一次神谕召唤，不愁他们不发动第二次，虽然林沐雨很强，他的魔晶炮也很强，但我们倒是可以仰仗北天界的神力来与之抗衡，只要北天界愿意，派下一个神帝，甚至是神王，便可以将他这枚稚嫩的至尊之格碾碎于襁褓之中了！”

　　浅风皱了皱眉头，没有说话。

　　圣师瞥了他一眼，道：“怎么，元帅难道不认同我的说法吗？”

　　浅风淡淡道：“圣师，虽然说借助北天界诸神的力量能让我们杀死林沐雨，甚至是横扫整个碎鼎界，但这也意味着北天界的势力将会进入碎鼎界，我只怕到那时他们便会喧宾夺主，让我们陷入被动，难道圣师就没有这个担忧吗？”

　　“放心吧，我们有魔女在。”

　　“哼，唐小汐吗？”

　　浅风冷冷道：“圣师就那么自信自己的摄心术能够完全控制唐小汐？你可别忘了，唐小汐身怀无双的妖力，她是一位神魔，早就已经缔结出了一枚天道之格，力量犹在圣师之上，如同圣师驾驭不了唐小汐，那迟早会被她反噬，您可别忘了，唐小汐心底依旧深爱着林沐雨，你真要利用唐小汐对付林沐雨，那么就要做好鱼死网破的准备。”

　　“哼，元帅太多虑了。”

　　圣师眯着眼睛：“你也别忘了，我们还有别的选择吗？林沐雨的实力一天天的增强，他们的魔晶炮也越来越多，如果我们不先发制人的话，你想等到上万门魔晶炮列于南方，将我们的天幕轰成碎片的一天吗？”

　　“我……”

　　浅风正待争辩。

　　“别争了。”魔皇忽然说了一句，道：“继续修复天幕，派人与通天城的守军联系，命令他们沿途袭扰先遣军，哼……闵禹林、徐鹰这些叛徒竟敢背叛神族，我一样不会让他们好受！还有，浅风元帅，原本今天是你的大婚之日，可惜被林沐雨被搅扰了，你别生气，此外，跟兰雁城中我们的人联系如果？”

　　“启奏陛下，已经有了一些线索了。”

　　“哦？什么线索？”

　　“魔晶如何才能爆炸的线索。”浅风眼中精光暴射而出，道：“原来，只要雷电法则的力量发动，将魔晶灼烧到一定的温度魔晶就能自行爆炸，魔晶炮的原理便是如此。”

　　魔皇的神情有些兴奋：“那我们何时能研究出魔晶炮来？”

　　“恐怕十年内都不成。”

　　浅风道：“魔晶炮的构造十分精巧，并且图纸都由那个秦子陵所掌控着，秦子陵是林沐雨的人，我们根本奈何不得他。”

　　“这么说，我们神族永远无法拥有魔晶炮了？”

　　“也并非如此。”

　　浅风嘴角一扬，道：“帝国有魔晶炮，我们却可以制造出能够随意投放的炸弹，请陛下放心，稍微给属下一点时间，我将会让南方的钢铁护墙成为一块豆腐，随时可以击破！”

　　“如此甚好！”

　　魔皇欣然道：“那么……兵器研制的事情就交由元帅负责了。”

　　“属下必定不辱使命，请陛下放心。”

　　“不，从今以后，你该改口了。”

　　“是，父皇……”

　　“好，非常好！”

　　……

　　清风烈烈，林沐雨身后的斗篷不断的响动着，他提着长剑在空中等待了近两个小时，魔族始终没有任何的动静，而身后的先遣军早就逃逸得无影无踪，自己的这个殿后的任务也算是完美完成了。

　　“小苹果，你回去休息吧。”林沐雨，摸了摸身边的赤晶龙，笑着说道。

　　赤晶龙却似乎不愿意回去的样子，却扬起头颅来蹭了蹭主人的手臂，随后爪子扬起撕开了空间之壁，在里面捞了几下，忽然似乎抓住了什么，当爪子收回来的时候，竟抓着一柄流光璀璨的利剑，一看就不是凡品，至少是圣品剑刃的样子！

　　“这是你送我的礼物吗？”林沐雨不禁一笑。

　　小龙点点头。

　　林沐雨抓住长剑，只觉得一股圣力涌入手臂之中，这柄剑虽然没有星辰剑那么强，但也应当算是一柄宝剑了，仔细观察了一下，长剑的把柄上雕刻着一道道文字，仔细看去，这文字有些眼熟，居然像是……英文？而且，剑柄上居然还雕刻着一个十字架的模样，这柄剑就像是一柄教堂文化的至宝一般。

　　“这把剑是从什么地方弄来的？”林沐雨惊讶问道。

　　赤晶龙看到主人很感兴趣，马上兴奋的绘声绘色的跟主人描述起来：“嗷呜……嗷嗷嗷……呜呜呜……嗷呜嗷呜……嗷嗷嗷呜……嗷嗷呜……呜呜呜呜嗷嗷嗷……嗷呜嗷呜……”

　　林沐雨脸上的笑容渐渐凝固了起来，他娘的一句也没有听懂，跟小龙完全没有办法交流了，管它呢，这柄剑应该是从异空间里拿来的，至于为什么会是一柄宗教剑，有可能是那个位面的文化传承自欧洲吧，又或者，地球的欧洲文化是从某个位面完成的继承，就像是碎鼎界与中国文化一样，由于伏羲神帝的存在而一脉相承。

　　将长剑收入乾坤袋中，带着小龙返身就飞向了远方，通天行省到岭冬行省还有数百米，这段路可并不安全，先遣军需要自己去随行保护。


第0644章 唯命是从

　　兰石郡，通天行省内的一座偏远郡城，魔族占据多年之后人口大量流失，如今的兰石郡与一片废土毫无区别，四处满是荒凉，一座座被雨水浸泡失修倒塌的房屋出现在平原地带上，断墙残骸之中，几只獾子欢快的跑来跑去。

　　兰石郡原有近五万人口，然而战乱五年之后，能有五千人口就不错了。

　　一路行过，闵禹林只看到了蔓延的萧瑟与死寂，兰石郡已经成为一座死城了，剩下的平民要么是沦为了佣兵与山贼，要么就是进了大山深处成为了猎户，田地荒芜，在魔族的统治下通天行省的经济正在死亡着。

　　远处，几只秃鹫在空中盘旋，而地面上则是一个饿死的人，远远的就能闻到浓重的腐臭味，那似乎是一个乞讨者，然而兰石郡荒无人烟也不会有人给他食物，只能饿死在荒野之中了。

　　“唉……”

　　闵禹林眼中透着悲凉，一抬手道：“战儿，带人过去驱走恶鸟，掩埋了那具尸骨吧！”

　　“是，父亲！”闵战策马而去。

　　徐鹰的脸上掠过黯然，道：“君侯不必过于感伤，如今帝国已经灭掉了义和国，魔晶炮神威盖世，相信灭掉魔族也是迟早的事情，等我们收复失地之后重建通天行省便是了。”

　　“有用吗？”

　　闵禹林长叹一声，仰天道：“想我扬威军团十万雄兵啊，就因为我轻敌冒进而被魔族围困在冬霜城内，若是……若是我当初能听从秦王殿下的劝告也不至于会落得那么一个下场，这通天行省方圆百里饿殍遍野，皆乃我闵禹林一人之过矣……”

　　“君侯……”徐鹰有些哽咽，道：“魔族天降通天峡，我们没有人知道，帝国也只有不到一万年的历史，而魔族却蛰伏在通天峡里数万年，这绝非君侯之过，还请君侯能看淡，既然秦王殿下愿意把我们救出来，就说明殿下也没有怪罪我们。”

　　“可是……”

　　闵禹林看着闵战远去的背影，道：“可是老将军和战儿率领先遣军偷袭天枢行省，连夺多个州郡，帝国真的会原谅我们这群变节者吗？”

　　徐鹰深吸了一口气，道：“为了苟活，我们别无选择，魔族用尖刀抵住我们的后背，我们又能怎样呢？再说了，我与少将军突袭天枢行省，虽然攻城略地，但并未杀害那些降卒，所有被攻克的城池几乎都完璧被秦岩殿下所夺回，我们已经尽力了。”

　　“老将军别忘了，你们前脚一过，魔族军队后脚就踏入了天枢行省，死在他们屠刀下的帝国子民足足有百万人之众，这百万人……都是我们造的孽。”

　　“我知道。”徐鹰喃喃道：“如果秦王殿下怪责我们，属下愿意全部承担，是砍是罚，全凭雨殿下的发落。”

　　就在这时，天空中传来一个声音：“谁要发落你们？”

　　徐鹰、闵禹林大喜，一起抬头看着飞翔在头顶上方的林沐雨，抱拳道：“属下参见殿下！”

　　“不必拘礼了。”

　　林沐雨双手负于身后，身形在空中平移飞行，道：“这里再往南方近三百里就是岭冬行省的地盘了，威侯，我有一件事想跟你商量。”

　　闵禹林沉声道：“请雨殿下明示便是。”

　　“我想让你重建扬威军团，我会给你装备、战马、粮草等，岭冬行省战线太长了，需要你帮我守住一段防线才行。”

　　闵禹林心中一动，百感交集道：“雨殿下不计前嫌依旧重用我闵禹林，臣必死而后已！”

　　“不必客气。”

　　林沐雨嘴角一扬，笑道：“我现在是三王之一的秦王，有权册封，现在恢复你威侯的封号，回到冬霜城之后会为你重新铸造虎符和帅印。”

　　“多谢殿下！”

　　“加速行军吧！”林沐雨遥遥的看向了远方的黄沙满地，道：“魔族肯定不会善罢甘休的，我们绕开通天城，不要与通天行省内的魔族军发生交锋，现在的你们一定不会是魔族的对手。”

　　“是，我明白了。”

　　就在这时，忽地空中传来了鸟儿拍打翅膀的声音，是一只通灵的信鸟，对着林沐雨叽叽喳喳的一顿叫，林沐雨欣然一笑伸手手掌，信鸟轻快的落在掌心里，取下信笺，是卫仇的羽书，关于询问林沐雨行动成败之事的。

　　来得正好，林沐雨从乾坤袋里掏出了一支笔，在信笺的方面写上了一行字：我在通天峡找到了扬威军团的闵禹林，他将带着一万余众的先遣军归顺帝国，但唯恐魔族追兵不放，请卫国公马上下令从钢铁护墙出兵，在洛河口架设魔晶炮接应我们。

　　林沐雨放飞了信鸟，也意味着魔族和帝国的又一次交锋即将来临了，而这次，龙胆营独当一面！

　　……

　　先遣军大部分都是步兵，要走三百里至少要三天，而且是一路急行。

　　次日，大部分的士兵已经双脚磨得起泡了，路上叫苦不迭，沿途均有坐在荒野里歇脚的士兵，但这也意味着他们即将掉队了，掉队的结果只有死，魔族可不会放任叛军离去。

　　“起来！”

　　闵战提着长剑沿路叱喝：“给我起来，跟上队伍，魔族的追兵已经出了通天城，你们想死在甲魔的利齿下吗？”

　　一个大约五十岁上下的老兵叫苦不迭：“少将军，我的腿都快要断了，您看……我的草鞋完全磨烂了，现在脚掌也都快变成一堆烂肉了啊……”

　　闵战皱了皱眉头，看向了林沐雨：“雨殿下，怎么办？”

　　林沐雨掏出了一袋金币丢给了老兵，道：“拿着钱自寻活路去，你不适合留在军队里了。”

　　老兵愕然，猛然爬起身跪在地上：“雨殿下，我……我不能离开军队，不当兵我还能干什么，请雨殿下不要赶我离开……求求您了……”

　　他连连磕头。

　　林沐雨愁眉不展，战马和战车的缺乏是先遣军的致命伤，一路上已经有至少上千人掉队，再这么下去能有一半人抵达洛河口就算是不错了。

　　这时，一个美丽身影牵着战马走了过来，正是欧阳嫣，她已经恢复了不少精气神，将缰绳递给了老兵，道：“你骑马吧，我已经不需要坐骑了。”

　　“啊？”老兵愕然。

　　一旁的闵禹林恭敬道：“火舞神王，你的身体恢复了吗？”

　　“嗯，至少恢复了一半。”

　　欧阳嫣缓缓念动神力，顿时一道道细微的火焰萦绕在身周，身形缓缓飞起，与林沐雨并肩立于空中，笑道：“虽然我失去了神格，但终究还是一位神，所以放心吧，我能飞行，不需要坐骑了。”

　　“那就好，还不谢谢火舞神王大人？”闵禹林道。

　　老兵磕头连连，欧阳嫣则嫣然一笑，没有再说什么，而是跟着林沐雨一起飞向了队列的前方，这支军队之所以能在荒漠里与魔族周旋，一半以上的信心都来自于这两位神。

　　……

　　通天行省毗邻东海，北方的寒流入侵之后，超过三分之一的土地已经变成了戈壁与荒漠，先遣军整整一天都在荒漠之中行进着，八月灼热的风吹在脸上像是火烤一般，地上的士兵们埋怨不已，但远远的尘埃飞扬起来，那是魔族的追兵。

　　“不想死的话就加快行军！”队列中的军官大声的呵斥着，但依旧止不住不断有人掉队。

　　林沐雨剑眉紧锁，沉默不语。

　　欧阳嫣并肩飞行，淡淡一笑：“以后的路，你打算怎么走？”

　　“灭掉魔族。”林沐雨道。

　　“灭掉魔族？”欧阳嫣吃吃笑道：“恐怕没有想象中的那么容易，你知道圣师有与天界念力维系的能力吗？并且，圣师原本就是北天界陨落的神，天界大战已经持续了多年，不断有被夺取神格的废神出现，一旦他们陨落三界，恐怕这碎鼎界就更乱了，而且，北天界如果派遣真神下界来协助魔族的话，恐怕帝国就更加举步维艰了。”

　　“不用给我上课。”

　　林沐雨微微一笑，转身看向欧阳嫣，说：“我救了你的命，从今以后你就是我的人了，是吗？”

　　“是。”

　　欧阳嫣舒展了一下身躯，有意无意的展露了一下丰满挺拔的双峰，她的衣服已经破烂，一堆烂布裹着峰峦，自是十分迷人，一张妩媚的脸蛋带着笑意对着林沐雨，道：“不管你想要我做什么，我都会听命行事，这一点请你放心。”

　　林沐雨没有心情跟她开玩笑，淡淡道：“我只需要你听我命令就是，你的法则是火焰，我会帮你弄到一枚火焰法则的神格，你放心吧！”

　　“你能弄到神格？”

　　欧阳嫣一愣，笑道：“你不会是在逗我开心吧？凡界之神，想得到一枚神格是多么不容易的事情，而且我需要的是神王的神格，就算是在天界都十分难得，何况是在人界。”

　　“迟早都会有的。”

　　林沐雨颔首，道：“只要你留下一心一意的帮我就是了。”

　　“嗯，这是一定的。”

　　欧阳嫣忽然转身，眯着一双美目看向远方的尘烟滚滚，道：“魔族的狼骑来了……准备御敌吧，先遣军是肯定挡不住的。”


第0645章 神轮

　　荒漠中激起了冲天尘埃，一头头野兽在荒漠中急速奔行着，赫然是一头头不知名的恶狼，这种狼类身形健硕、巨大，浑身长满了钢针，头颅硕大，十分狰狞，眼角有些腐烂的痕迹，像是一团烂肉一般，四足踏着沙漠，身形足足有三米长，而每一头巨狼的身上都骑乘着一名手持长矛的甲魔，大约也只有浑身满是硬甲的甲魔才能骑乘这种巨狼，换成人类的话，下半身一定会被巨狼的针刺所刺伤。

　　“天啊，那是什么？”

　　不少先遣军的士兵远远的看着，脸色都已经惨白了。

　　“列阵，御敌！”

　　徐鹰扬起长刀，大喝道：“不要害怕，雨殿下，他一定会带着我们活着走出这片沙漠的！”

　　先遣军的士兵们一个个的脸上都满是恐惧，但依旧举着盾牌开始列阵，只是一路远行，大部分钢盾都已经丢弃了，现在只有一张张的木盾、竹编盾牌，哪儿能挡得住甲魔手中的钢矛？

　　看着先遣军士兵脸上的恐惧神色，林沐雨禁不住的诧异问道：“怎么，难道就连先遣军也都没有见过这种狼骑吗？”

　　“没有……”

　　闵战摇摇头，道：“启禀殿下，先遣军一直都只是在通天峡内操练，我们很难有机会见识魔族的第一流军队，这种狼骑还是第一次见过。”

　　闵禹林也是一脸的凝重，他虽然也没有见过魔族的狼骑，但终究经验老到，所以显得十分的沉稳与从容。

　　倒是一旁的欧阳嫣道：“我倒是见过，这种狼是通天峡深处丛林里的物种，浑身长满了青色的钢针，被称之为青狼，浅风训练甲魔学会骑乘青狼，驾驭青狼进行突破任务，据我所知，魔族中青狼骑的数量至少已经有两万之众了。”

　　“两万……”

　　林沐雨禁不住的心底哀嚎一声，如果这种战力强悍的青狼骑遭遇龙胆营的五万精甲铁骑，结果会如何？硬碰硬的话，恐怕龙胆营是必败的。

　　而眼前，至少有一千多名青狼骑疾驰而来，甲魔远远的举起了长矛，对着先遣军的阵地就投掷而来，蕴含着强大冲击力的长矛如雨落下，“噗噗”的刺透木盾与后方先遣军士兵的身躯，而青狼背上的甲魔则纷纷换上了战斧，开始近战搏杀。

　　“我们该动手了。”

　　林沐雨的话音残留在空气中，人却已经出现在数百米外，长剑出鞘，一剑劈出一道弧线神力冲击气浪，“嗡”一声，近百名青狼骑直接被掀翻在地，掌心扬起，一曜苍生乱的光芒四起，席卷着甲魔和青狼的身躯向着远方投掷出去。

　　“嘭嘭嘭……”

　　一个个庞然大物像是皮球一般摔倒在远方的沙地里，而距离较近的甲魔则已然被一曜苍生乱所杀了。

　　欧阳嫣身形一晃就出现在了一名青狼骑的上空，五指张开，烈焰萦绕，直接刺入了一名甲魔的后背之中，抓住他的心脏活生生的捏碎了，旋身而起，欧阳嫣双臂张开，火焰再次吞噬两名狼背上的甲魔，一纵身间双手合拢，将第四名甲魔的头颅硬生生的轰碎了，血浆四溅，她似乎并不嫌脏，反倒是很享受这种沐浴在血雨中的感觉，漂亮脸蛋变得格外狰狞起来，被囚禁在锁魔谷整整四年，受尽折辱的她几乎有些扭曲、发疯了。

　　林沐雨暗笑，这样的欧阳嫣，似乎倒也更加迷人起来了，他需要这样的一个废神来为自己效力。

　　剑光阵阵，转眼之间林沐雨、欧阳嫣两位神就已经解决了数百个青狼骑，以至于更多的青狼骑望风而逃，但依旧还有数十名青狼骑冲进了人群，来回冲杀着。

　　“用套索！”

　　徐鹰大声道。

　　先遣军士兵们急忙用绳索乱套一气，将一个个甲魔拉下了狼背，然而乱刀砍死。

　　场面一度混乱，为了杀这不到五十个甲魔，先遣军却足足战死了近千人，双方的战力悬殊由此可见一斑。

　　看着一地甲魔和青狼的尸体，林沐雨一振手臂，星辰剑上的血迹纷纷化为血雾消散，还剑归鞘之后，道：“继续行军。”

　　“战死士兵的尸体怎么办，不能让他们曝尸荒野之中啊……”闵战道。

　　“没事，把他们的尸体堆积在一起。”

　　“是！”

　　当今两千名士兵的尸体被堆积在一起之后，林沐雨从乾坤袋里掏出了一个护腕的器胚，轻轻一翻转，天地之力已然引动，一道道火雨从天而降，迅速将这堆尸体给火化掉了，大军迅速离去，林沐雨也不知道这一万多人到底能有多少人可以抵达钢铁护墙了。

　　……

　　天色越来越晚，夜幕降临，林沐雨害怕黑夜的到来，这意味着众人无法继续行进了，只能在荒林之中休整一夜。

　　晚风吹拂下，一堆堆篝火在丛林里摇曳着，风中传来了哭声，不少先遣军的士兵都在哭，许多人失去了至亲，被魔族所俘虏而成了先遣军，而这次却是他们距离死亡最近的一次，林沐雨虽然是神，但依旧无法靠神的身份来蛊惑他们，毕竟死亡太近太近了。

　　夜深人静时，大部分的人都已经睡了。

　　林沐雨站在一块数十米高的树冠之上，凉风吹过，一道道星光汇聚在他的身上，蔚为奇观，夜晚是修炼星辰诀的大好机会，他从来不会错过。

　　树下，欧阳嫣一步步的走来，抬头看着林沐雨，禁不住的微微一笑道：“怎么，你难道夜间不睡吗？”

　　“睡不着。”

　　林沐雨舒了一口气，说：“魔族还会再来的，大家都筋疲力尽了，我必须在这里守夜。欧阳，你的力量还在恢复之中，快去睡吧。”

　　这简单的一句“快去睡吧”却让欧阳嫣不禁愣住了，多少年了，她从来没有听过一句关心的话，众人都认为她是强横的火舞神王，所以谁也不会关心她的身体状况，秦毅、洛岚只是把她当成了杀人的工具，而魔族根本没有把她当人，只是囚禁在锁魔谷内汲取她的神力而已。

　　“林沐雨，听说你在血红之渊里守着秦茵四年，是真的吗？”

　　“嗯。”

　　“你已经成神，为什么却不飞升，守在这人界做什么？以你的实力飞升天界的话，四大天界一定都会为了拉拢你而争破头，你又何必在这个寒苦的人界为了一点点地盘儿殚精竭虑呢？”

　　“我不知道。”

　　“你的道是什么？”

　　“你刚才说过了……”

　　“……”

　　欧阳嫣沉默良久，忽地抬头灿然一笑，道：“我已经飞升近十万年，说实话，这一刻我倒是挺嫉妒秦茵那个小丫头的。”

　　林沐雨缄默了，过了半晌才轻声道：“我一定会找到她。”

　　“嗯，加油……”

　　欧阳嫣也说了一句与自己的身份不太相符的话，按照火舞神王的身份，应该是冷哼着吐出一个“切”字才对，自从走出锁魔谷的那一刻起，欧阳嫣就感觉到自己已经不由自主的开始改变了。

　　上界之神，无不追求神格、神力、灵力等，而下界之神却有林沐雨这样的，这实在是匪夷所思。

　　爱情，这种东西在天界早就绝迹了。

　　爱情，还不如一枚天道之格、上古神兵、玄奇法器或者是一枚储灵水晶呢！

　　……

　　凌晨时分，夜色仿佛更加的黑暗了，摇曳的火光映照着欧阳嫣一张秀丽的脸蛋，她侧卧在一块平坦的石头上，一副慵懒的模样，破烂衣裙紧贴着胴体，将曼妙的曲线勾勒无余。但就在这时，她的耳朵忽然轻轻的颤抖了一下，紧接着颤抖的频率越来越高，她猛然从睡梦中醒来，抬头看向天空，大声道：“都别睡了，空中有东西来了，是翼人军队！”

　　没错，是翼人，黑压压的翼人军团来了，他们在空中拍打着翅膀，正飞速的拉开长弓，距离大地只有百米只要，以翼人的臂力射下的箭矢是相当有杀伤力的，特别是对眼前这群沉睡中的先遣军士兵。

　　闵禹林、闵战、徐鹰等人纷纷醒来，一个个目瞪口呆的看着一片黑暗的天空。

　　……

　　就在这时，忽然一道金色光芒从一旁的参天大树树冠上升起，是林沐雨化身为神的样子，金色的眸子仰望着天空，林沐雨将双臂缓缓抬起，顿时仿佛在从大地深处托起一张巨大的圆盘一般，一颗颗法则灵珠镶嵌在这张神力凝聚的圆盘之上。

　　第一次尝试这种方式的攻击，他的脸上渗出了一点点的细汗，意海中的至尊之格缓缓颤抖着，散发着一缕缕金色神力来加持着攻击！

　　空中乱箭如雨落下，纷纷在巨大的光质圆盘上迸溅开来，没有任何一枚箭矢落下。

　　“去死吧！”

　　林沐雨忽然一声低吼，双眸中的金色光芒愈发浓郁，双臂上扬，顿时圆盘“嗡”的一声冲天而去，就像是一道法印一般冲击着天空中的数千名翼人，一时间惨叫声不绝于耳，数千翼人几乎没有一个跑得掉的，尽数化为血肉！

　　……

　　众人看的目瞪口呆，这就是神的力量吗？

　　神，天地万物的主宰，但也是毁灭一切的源泉。

　　不止是众人，就连欧阳嫣也惊愕得张了张小嘴，喃喃道：“他……他竟然能发动神轮，那可是神帝才能发动的能力啊……”


第0646章 炮轰狼骑

　　一阵莫名的枯竭感在意海中颤摇着，林沐雨的胃里开始抽搐，有些想吐，这道轮印的力量一直在体内跃跃欲试，而当林沐雨祭出来的时候却没有想到是那么的强悍，甚至，发动之后，自己的神力瞬间就被消耗了超过七成，实在是太恐怖了！

　　不过好就好在前来偷袭的翼人军团已经被覆灭了，一击之威何其浩哉？

　　空虚感袭来，他不由自主的从树冠之上栽落下来。

　　“小心！”

　　欧阳嫣纵身飞起，在林沐雨离地数米的地方抓住了他，堪堪的让他没有脸部着地，而林沐雨则浑身乏力，手臂抱着欧阳嫣的香肩，喘着粗气道：“欧阳，幸好你在，不然肯定撞个狗吃屎！”

　　欧阳嫣没好气的一笑：“竟然还有心情开玩笑，看来你真的是没事。”

　　周围，闵禹林、闵战、徐鹰等人围了上来，闵禹林单膝跪地道：“殿下，您没事吧？刚才这一击……好强大！”

　　林沐雨点头一笑：“嗯，我没事，不用担心，我也没有想到这一击会那么强，只是感觉体内觉醒了这股力量，不吐不快，这金色的大盘子……算是给翼人军团一个惊喜吧。”

　　“什么金色的大盘子……”

　　欧阳嫣啼笑皆非：“这叫神轮，是一种顶尖的神力印记攻击，唯有神帝的灵格力量才能承载的攻击，真不知道你这个区区的神尊怎么能驾驭这么强横的力量的。”

　　“神轮？”

　　林沐雨愕然：“这个名字好听，有气势多了，果然比金色大盘子要好。”

　　一旁，徐鹰、闵禹林等人都笑了。

　　“好了。”

　　林沐雨稍微休息了几分钟，道：“集结队伍出发，赶在今天中午之前抵达洛河口，完全脱离魔族的追杀，我能感觉到又有一支青狼骑在追杀我们了，距离大约四十里外，我们要是不走，一袋烟的功夫他们就能追到。”

　　“你能感应到四十里外的气息？”欧阳嫣愕然。

　　“嗯，这种能力的来源叫灵脉术，想学我就教你。”

　　“可是……我堂堂一个神王，居然要向你学习武诀……”欧阳嫣挺直身躯，波涛汹涌的峰峦让众人看得直勾勾的。

　　林沐雨则哼了一声笑道：“你又打不过我，跟我装什么装。”

　　欧阳嫣脸蛋却红了：“那你便教我吧，小师父……”

　　林沐雨点点头，却总感觉哪里不对的样子。

　　……

　　大军继续开拔，众人简单的吃了点干粮就出发了，而这一天干粮也已经耗尽了，沿途大部分地域都是荒野，再找吃的已经不太可能，只能一鼓作气的抵达洛河口才能彻底摆脱魔族的追杀。

　　临近正午时，急行军近三十里地，甚至远远的就能看到天穹雪山了，天穹雪山海拔近六千米，山顶区域即使在是炎热的夏季也是一片雪白，所以有雪山之称，而这座天穹雪山是通天行省、岭冬行省的版图分割线，蔓延数百里的天穹雪山只有一个通道，就是洛河口。

　　“看到雪山了。”

　　闵禹林苍老的脸上多出了一份欣慰，道：“加速行军，正午抵达洛河口！”

　　“是！”

　　众人也士气鼓舞起来，但就在这时，身后传来了隆隆的蹄声，尘烟漫天而起，是魔族的狼骑兵，这次，至少来了一万名狼骑兵，几乎是整个魔族狼骑兵的一半数量了！

　　人群前方更是能隐隐的看到一个战将，手中提着佩剑，率领狼骑兵急速冲杀而来，是炼硎，浅风麾下的大将之一，派他来追杀，足可见魔族灭掉先遣军的心是多么的坚定。

　　林沐雨不禁叫苦不迭，自己的力量只恢复了一半不到，这时候一万名狼骑兵对自己来说简直就像是噩梦一般。

　　“怎么办？”欧阳嫣也手足无措了，她只是一位失去了大部分力量的神，却不是一个统帅，自然慌了手脚。

　　闵禹林沉声道：“与其被他们追杀而死，倒不如跟他们摆开阵仗大干一场！”

　　“不，再等等！”

　　林沐雨眯着眼睛，灵脉术蔓延开来了，他能感应到洛河口里的动静，无数茁壮的气息正在缓缓逼近，还能有谁是，龙胆营的骑兵！

　　“继续行进，龙胆营来接应我们了。”林沐雨大声道。

　　众人仿佛看到了一线生机，将兵刃、盾牌纷纷丢弃，没命的跑向了洛河口的方向。

　　……

　　冲天尘埃中，一列黑压压的骑兵疾驰出了洛河口，铺天盖地而来，至少超过了一万名铁骑，帝国紫茵花战旗在风中摇曳着，而卫仇就策马在最前方，遥遥的大声道：“殿下，我们来挡住魔族狼骑，你率领威侯的人马撤进洛河口！”

　　林沐雨点头：“不要恋战，用阵型牵制狼骑，把他们带入洛河口，用魔晶炮招待他们！”

　　“是，属下明白了，龙胆营，跟我来！”

　　卫仇疾驰而去，龙胆营的铁蹄震撼大地，而闵禹林的脸上满是惊愕，他已经太久太久没有看到大秦帝国有如此精悍的骑兵了。

　　先遣军潮水般的涌入了洛河口，被司徒雪的人所接应过去，而林沐雨、闵禹林等人则登上了一旁临近的高山，远远看过去，却发现卫仇已经将一万人的龙胆营化整为零，一股股的人马牵制魔族狼骑兵的方向，带着狼骑兵四处跑，最终合流成一股，直奔洛河口而来。

　　闵禹林看得目瞪口呆，问道：“那统兵的将领是谁？”

　　“卫国公，卫仇。”司徒雪笑道。

　　“有勇有谋，真是虎将一员啊……”闵禹林情不自禁的赞叹道。

　　司徒雪微微一笑：“君侯，我们龙胆营这样的将领多着呢，跟殿下比起来，卫仇之谋不过是班门弄斧罢了。”

　　闵禹林点头道：“雨殿下野火原一战击退魔族的大举入侵，屠魔谷一战歼灭了整个雷冲军团，我都已经早有耳闻了。”

　　司徒雪欣喜道：“殿下您看，魔族的狼骑进洛河口了！”

　　“很好，魔晶炮准备。”

　　“是！”

　　……

　　一群气势汹汹的甲魔狼骑死咬着龙胆营不放，而卫仇却游刃有余的以分离、聚拢战术让狼骑始终无法真正的攻击到龙胆营，就这么一行人潮水般的涌入了洛河口中。

　　顾名思义，洛河口原本是一条河道，相传数万年前通天行省是一片海域，而海水就是从洛河口从东海中灌进来的，但后来一场浩劫地震之后，通天行省地形大幅度提升，洛河口也就成了一片平原，但名字却一直没有变过。

　　“等一下！”

　　冲刺中的炼硎猛然扬起战刀，大喝道：“山谷内一定有埋伏，停止追击！”

　　但一群上头的甲魔哪儿管得了那么多，呼哧呼哧的一顿猛追，完全没有把炼硎的命令放在眼里，也难怪，这支甲魔军团原本隶属于通天行省的魔族军官统御，如今炼硎匆忙上任，所以一个个甲魔们丝毫没有把他的命令放在眼里。

　　甲魔的战力固然很强，但智商只相当于一条成年哈士奇，难以驾驭，这也是利弊所在。

　　炼硎看得目瞪口呆，气哼哼的咬牙切齿，大怒道：“一群蠢货，再往里面追杀进去一定会后悔的，来人，给我截住后面的甲魔，谁敢不从立刻给我砍了！”

　　说着，炼硎转身一剑，直接将一名甲魔和青狼一起切成了两半，鲜血凌空。

　　“呜呜……”

　　后面的甲魔吓得魂飞魄散，哪儿还敢追杀，而另外的几十名高等魔族也策马四处呵斥，禁止甲魔继续追杀进去，但尽管如此还是有超过六千名甲魔驾驭着青狼冲进洛河口之中。

　　……

　　“轰轰轰！”

　　隐藏在山谷两侧灌木丛中的数十门魔晶炮齐齐发动，顿时大地颤抖，洛河口内的紫色电光冲天而起，一时间炼硎心疼的脸都绿了，翻身下马，顿足大骂道：“林沐雨，你这个卑鄙小人，你又骗了老子六千兵力，混蛋！你这杀孽累累的混蛋，一定会遭到报应的！”

　　洛河口内，泥土纷飞，青狼骑固然厉害，但在魔晶炮下也只是一堆碎肉罢了，转眼之间六千青狼骑只剩下不到一千，其中还大部分都受伤了，卫仇马上下令龙胆营再次出击，这次则是单纯的杀戮了，已经魂飞魄散的青狼骑哪儿经得起冲击，尽数折损在龙胆营的利剑之下，只有数十名狼狈不堪的甲魔策动青狼逃出了山谷。

　　山上，闵禹林、闵战、徐鹰等人惊得目瞪口呆，曾几何时，人类与魔族的战争已经变成了这样了，强悍的甲魔居然被殴打到毫无还手之力的地步！

　　司徒森眯着眼睛看向山下，冷笑道：“如果不是炼硎这个魔族将领还算是谨慎小心，我们就能一口气吃掉这一万青狼骑了，真是可惜。”

　　“不用着急，他们迟早都是我们的。”林沐雨道。

　　司徒森、司徒雪、白隐、风溪这才后退数步，对着闵禹林行了个军礼：“末将见过威侯！”

　　闵禹林急忙抱拳：“诸位将军不必多礼，老将愧不敢当啊！”

　　而司徒雪这时才看向了欧阳嫣，道：“殿下，您居然把欧阳嫣也给收了？”

　　林沐雨正要解释，欧阳嫣却妩媚一笑：“是啊。”

　　司徒雪顿时一副气鼓鼓的样子，看来也没有必要解释了。


第0647章 一封家书

　　回到冬霜城时，众人早已经精疲力竭，两万随行的先遣军一路上被杀、累死、饿死等甚多，以至于抵达冬霜城外的时候只剩下一万一千多人，其中大约两百人是当初扬威军团的人，也是威侯闵禹林的军队重新崛起的根本，将先遣军驻扎在城外，闵禹林、徐鹰等人跟随林沐雨进入冬霜城。

　　几年前惨烈一战中破损的城墙已经修复，甚至由于龙胆营的到来，冬霜城外又修筑了一道新城桓，将城池面积扩大了近一倍，城内商旅、修炼者、猎人、平民云集，大部分都是被铜盔山的矿脉所吸引而来的，如今的冬霜城已经相当繁华，不复当初的荒凉。

　　林沐雨骑乘着踏雪，随着众人缓缓而行，一旁的闵禹林则骑乘一匹黑色骏马，看着周围的一切，感慨不已，当初扬威军团就是被困在这座荒无人烟的城池里，杀马吃肉，最终掘土挖虫充饥，甚至石霍那些卑鄙的人煮食战死者的尸体，如今故地重临，闵禹林心底跌宕起伏，说不出的百味杂陈。

　　看出了闵禹林的心思之后，林沐雨玩味的一笑：“君侯，如今这座冬霜城的人口已经接近百万，兵力近二十万，是镇守东境、抵御魔族大军的第一重镇。”

　　闵禹林对帝国、魔族之间的战事也略有耳闻，抱拳恭敬道：“秦王殿下文治武功，若是没有你，恐怕大秦帝国早就四分五裂了。”

　　“君侯谬赞了，我只是做了自己该做的事情。”林沐雨颔首思索着，自己在兰雁城备受秦茵的恩情，至少在这个世界里，身为臣子，身为秦茵的恋人，这是自己应该做的，因为这是一个男人的应尽责任。

　　城主府已经修缮一新，换上了“秦王府”的金字匾额，一切都是由司徒雪操办的，这位女将上能御敌，下能持家，确实是龙胆军团难得的至宝。

　　闵禹林抬头看着金色匾额，心里很不是个滋味，当初林沐雨以圣殿大执事的身份随军出征自己甚至非常看不起他，可如今，就是这个年轻人颠覆了魔族和义和国的天下，一手开创了如今大秦帝国三王治世的时代。

　　进入秦王府之后，闵禹林恭敬道：“殿下，您打算将老臣安排镇守什么城池？”

　　林沐雨沉吟一声：“冬霜城往东一百多里，有一座州郡叫做冬原郡，人口大约四十万，是岭冬行省最大的一个州郡，物资还算是充裕，距离钢铁护墙不足十里，如果魔族从东方攻打钢铁护墙，冬原郡是必经之地，所以也是一个战略重地，必须一员大将前往镇守，我之前一直没有合适的人选，如今君侯归来，刚刚好可以前往镇守。”

　　“是。”

　　闵禹林行了个军礼，道：“一旦先遣军休整完毕，属下立刻率领他们前往冬原郡任职。”

　　“不，不用太着急。”林沐雨笑道：“我还要给你的军队补充兵力、装备、战马和粮草呢，不用急，再说了，先遣军也不能再叫先遣军了，必须重整为扬威军团，我会尽快把扬威军团补充到五万兵力，然后请风大哥、阿岩从岭南、岭北再调集新兵过来，恢复扬威军团十万雄兵的编制，此外，君侯的印绶、虎符等也要重新铸造，这都需要时间，一切完备之前君侯就安心在秦王府里居住吧。”

　　闵禹林浑身一颤，他只是一个败军之将，并且是投敌的将领，林沐雨居然如此重用，情何以堪啊？

　　他急忙后退数步，双膝跪地，行了个大礼：“老将……老将闵禹林叩谢秦王殿下再造之恩。”

　　林沐雨飞快扶起他：“君侯不必多礼，在我眼里你永远都是帝国股肱之臣，如今魔族虽然退守通天行省，但终究实力还在，帝国需要您这样能打仗的大将。”

　　“是，老将必定以死报国！”

　　其实，林沐雨心里清楚得很，闵禹林的自尊心太重了，铮铮铁骨之下不容他投降魔族，以至于他会被囚禁在锁魔谷里足足五年之久，真正投降的人是闵战、徐鹰，但闵禹林却从来没有投降过魔族，至于闵战和徐鹰，徐鹰是为了闵禹林的安危，不得不做，闵战则是保护父亲心切，同时也被魔族的军队吓破了胆，人之常情，从他们兵围神影城却没有杀害无辜就能看出来，这群扬威军团的旧部依旧良心未泯，对帝国始终都有一颗赤诚之心，可堪大用。

　　……

　　进入大殿之后，一名侍女提着一个精致的笼子呈递给林沐雨，笼子里，小小青鹄的羽翼更加丰满了，居然像是认得主人一般的展开稚嫩的翅膀打着招呼，林沐雨不禁心里一暖，笑道：“小家伙，你一个鸟在冬霜城过得可好？”

　　小青鹄叽叽喳喳的叫，但林沐雨听不懂她想说什么。

　　司徒雪恭敬道：“威侯接风洗尘的晚宴已经在准备，一个时辰之后开席，请大家耐心等待。”

　　闵禹林、闵战等人纷纷道谢。

　　这时，一名万夫长级别的将官走了过来，正是风溪，抱拳道：“殿下……宁殿下有请，她说有事想找您说说话。”

　　“封宁儿？”

　　“是啊。”风溪玩味的勾起嘴角一笑：“殿下您从血红之渊归来，从来没有去见过宁殿下一面，人家可是一直都在惦记着您的。”

　　“知道了，我这就过去，带路。”

　　“是！”

　　封宁儿既然有话要说，那不妨去听听，反正帝国与魔族的战事那么胶着也不会有什么进展，魔族畏惧魔晶炮的威力和钢铁护墙的险峻而无法反击，而龙胆营则由于魔族经营通天行省多年，而且土地荒凉，官道失修荒废无法运送重炮而迟迟不敢染指通天行省，这种相持不下的局面已经维持了四年之久，或许听听封宁儿想说什么也不错。

　　……

　　封宁儿的住处就在秦王府后院中的雅苑里，景色堪称是一绝，亭台楼榭、山石流水，一片依依竹林在微风中缓缓摇曳，唯一的美中不足就是雅苑四周密集的龙胆营守卫，甚至就连院墙上都架设着箭箱，龙胆营太看重这位魔族小公主了，不能有一点闪失。

　　“开门。”风溪低声道。

　　几名守门的侍卫立刻恭敬行礼：“参见殿下！”

　　大门开启之后，林沐雨迈步走了进去，甚至就连身上先遣军的衣甲都还没有来得及换，不过并没有什么关系，他一张俊逸的脸上满满的从容、自信，这种气质不是一般人所能有的，不管穿什么衣服都能驾驭得了。

　　“吱呀……”

　　推开雕花木门之后，只见封宁儿一袭素裙已然站起身来，恭敬行礼道：“封宁儿，参见秦王殿下。”

　　“宁殿下不必多礼，起身吧。”

　　林沐雨步入厅堂之中，道：“不知道宁殿下找我，到底有什么事？”

　　封宁儿眨了眨眼睛，说：“秦王殿下可知道小女子有多少年没有见过父亲了吗？”

　　“六年。”林沐雨不假思索道：“您是7735年四月被帝国军俘获的，而今天是7741年8月21日。”

　　说着，他不禁有些感怀，道：“宁儿殿下受苦了，居然被足足囚禁了六年多，如果不是你的父皇发动了这场战争，我想宁儿殿下应该还在通天峡中享受天伦之乐吧。”

　　封宁儿的美目蒙上一层水雾，道：“我相信秦王殿下不是那种冷血无情之人，宁儿写了一封家书给父皇，还望秦王殿下派人呈送给父皇，可以吗？”

　　她拿出了一纸信笺。

　　林沐雨看了一眼她手中泛黄的宣纸，道：“殿下，我能看看信的内容吗？”

　　“嗯。”封宁儿点点头，她知道这种事情来不得半点马虎，毕竟现在林沐雨是整个岭冬行省的最高指挥者，他不敢有丝毫大意。

　　看完信笺之后，无非是一些思念的话语，林沐雨目运神力，仔细观察了一会，宣纸上也没有什么手脚，更不是什么藏头诗，相信不会是传递军事机密的事情，便点点头：“好，我会派人把书信送到魔族的手里，殿下放心吧。”

　　“那……多谢秦王殿下了！”封宁儿缓缓屈身，行了个帝国淑女礼，她在帝国领土上滞留了太久，以至于快要忘记自己是一个魔族的身份了。

　　“没有别的事的话，我先回了，还有许多事情等着我去办。”林沐雨淡淡道。

　　“还有……”封宁儿的眼中闪烁着怯意，欲言又止。

　　“还有什么？”林沐雨转身。

　　“还有，半个月后是我的生日……”封宁儿道。

　　“知道了。”

　　林沐雨转身而去，没有再回头，封宁儿在信笺里已经提及了，希望魔皇和人类休战，更希望自己能在22岁生日的时候能见一见阔别六年的父亲。

　　休战？

　　魔族愿意，人类却不愿意，这片土地原本就是帝国的，就算是打得魔族投降了，林沐雨一样会横扫整个通天峡，让魔族从这片土地上拔掉，他们对帝国造的孽太多了，根本没有资格得到原谅。


第0648章 认主

　　明月夜，秦王府的庭院之中，林沐雨孑然立于一座亭台之上，仰着俊逸的脸庞直对星空，顿时一道道月光犹如流水一般的沁入身躯之中，甚至这是肉眼可以见到的，月光清寒，一缕缕的月光能量不断在经脉之间流淌着，这让林沐雨开始冷汗潺潺。

　　星辰诀第六式，紫阳撼地，是糅合了火焰法则、光明法则的强悍一击。

　　而星辰诀第七式则叫“长河落月”，必须淬炼月光中最精纯的力量才能发动，但炼成谈何容易，几个月了也没有任何进展。

　　反倒是体内的神力开始一波波的冲击着体内的经脉关节，林沐雨闭着双眼，身体上一道道金色光芒犹如海浪一般的在冲击着灵台处的玄关，第一次冲击、第二次冲击之后，林沐雨脸上的细汗越来越多了，直到第九次冲击的时候，一种莫名的痛苦席卷全身，他不禁皱紧了眉头，拳头握得嘎嘣脆响，已经有不少神力开始外泄了。

　　林沐雨紧咬牙关，忍受着巨大的痛苦继续鼓起余力冲击着玄关，终于，体表泛着淡淡的微光，一道金色波浪从脚底升起，直奔灵台玄关而去！

　　“嗡！”

　　第十重神浪冲击，这是脱胎换骨的第一步，如果连神境第一重天的第一重小境界都无法突破，那就不提什么更高层次的境界了。

　　终于，神浪持续冲击下，灵台忽然像是打开了一扇门一般，“哗”的一下猛然无数的念力贯入林沐雨的意海之中，身体所受到的修炼之苦在这一刻几乎完全消失了，反倒是无数个声音在他的耳边回响着，他努力的分辨着每个声音的来源与具体诉说——

　　“我祈求，能每天都吃上面包。”一个稚嫩的声音，来自于某个小女孩。

　　“无所不能的神，真希望我的那个黄脸婆早点死掉。”一个醉醺醺的声音，来自于某个醉鬼。

　　“我希望我能得到一把马头琴。”这是一个男孩的声音。

　　……

　　林沐雨闭上眼睛，他能谛听到整个位面所有人在这一刻的祈求，这……这就神的能力吗？猛然之间，这些祈求化为雄浑的力量贯入身躯之中，快速恢复因为修炼而损耗的神力，竟让林沐雨的神力从四成左右飞速提升到了七成！

　　“啪啪啪……”

　　一旁的屋檐上，身穿红白相间长裙的欧阳嫣拍着手掌，笑道：“恭喜帅哥雨突破神境九十九重天的第十重天，获得信仰的能力。”

　　“信仰？”

　　林沐雨对神的认识依旧处于十分贫乏的阶段，以至于根本就不计较欧阳嫣给自己起的这个“帅哥雨”的绰号了。

　　“没错。”

　　欧阳嫣风情万种的一笑，翘起一条大白腿，微微笑道：“天界神境并不是世人所想的那么简单，神尊、神王、神帝各自又分为三十个小重天，就拿神尊来说，冲破十重天，就能让你的神识大大提高，修为足够之时就能谛听到人类的祈祷，而这些祈祷的力量会化为神力贯注在你的体内，突破二十重天，就能感悟自然界的万物，甚至能呼风唤雨，突破三十重天，便能凝聚神壁，让凡人无法伤害你分毫，然后还有许多，突破九十重天就能踏入神帝的最高境界，而突破最终的九十九重天，哼……便能飞升天外天，寻求更加无上的修炼境界了。”

　　林沐雨听得愕然，道：“那么……欧阳你是神王巅峰的修为，应该已经拥有信仰、呼风唤雨、神壁这三种能力了吧？”

　　“并没有。”

　　欧阳嫣有些落寞的撅撅嘴，说：“这些能力是靠神格的悟性来决定的，譬如我，我当初的神格不过是一枚仙铸之格，所以突破三十重天之后只获得了一个信仰的能力，呼风唤雨、神壁都不是我能拥有的，而大人您却不一样。”

　　“哦？我怎么不一样了？”

　　“你的神格是传说中的至尊之格，星辰万物的结晶，以你的悟性，每突破十重天，神的能力你就领悟一种，所以，神也分为三六九等……”

　　“怎么说？”

　　“依照所领悟神之能力来划分，如果只能谛听祈祷的话，那不过是区区的一个鬼仙，而能呼风唤雨的，就算是人仙了，能凝聚神壁的是地仙，再往上，则是神仙、天仙。”欧阳嫣颇为落寞地说道：“所以说有的人就算是修成了神帝的修为，但也只是一个鬼仙，譬如洛岚，他之所以让义和国子民全部供奉他的神位，就是想利用这种信仰的力量来加快修炼进阶，可惜……这个倒霉蛋居然遇到了一个天生便缔结出至尊神格的怪胎了。”

　　“哈哈……”林沐雨也没有生气，道：“没有关系，你以后多多修炼就是了，总能突破的。”

　　“借您吉言。”

　　欧阳嫣忽地歪头笑着说道：“帅哥雨，你最爱的人除了秦茵之外，还有吗？我听卫国公那个大嘴巴说，你也一样很爱唐小汐、楚瑶，是不是？”

　　林沐雨一愣：“哎哟，你别听他胡咧咧，我不是那种人。”

　　“哼，是吗？”欧阳嫣慵懒的躺在半空中，顿时长裙如水般垂泄在娇躯之上，以至于一对挺拔的峰峦触手可握一般，而浑圆修长的雪腿则以一个颇为迷人的姿势横在那里，她笑吟吟的看着林沐雨，道：“帅哥雨，你说……我和秦茵、唐小汐、楚瑶相比，谁更有女人味？”

　　林沐雨差点就要脱口而出“你”了，努力克制住，咳了一声道：“欧阳，我是一个神，你想靠皮相来迷惑我吗？”

　　“神？”

　　欧阳嫣忽地扑哧一笑，道：“我的帅哥雨大人，您太高看神灵了，你以为天界诸神都能克制欲望与贪婪吗？你错了，有的时候，神比人类更加贪婪，更加愚蠢，譬如洛岚这种下位神，而且，神与神之间的交媾也等于是一种交易，那是法则方面的互动，相互利用罢了。”

　　“说得那么有经验的样子，想必你也没少做这种事。”林沐雨淡淡道。

　　欧阳嫣娇笑连连：“说哪儿的话，人家可不是那种人，我还是黄花大闺女呢！”

　　“我突然有点后悔把你从锁魔谷带回来了。”林沐雨面无表情道。

　　欧阳嫣吃吃笑：“哼，吃干抹净就想不认账了吗？来不及了，反正我欧阳嫣已经认定你了，会一直跟着你。”

　　“唉，别说这些没用的了。”

　　林沐雨轻叹一声，问道：“欧阳，要怎样才能帮助你重新修成神格？”

　　“这个嘛……”

　　欧阳嫣颔首道：“我需要大量的灵石来补充损耗的神力，你也知道，我所修炼的是噬心诀，是可以吞噬灵石的灵力来修炼的，此外，还有一个更加便捷一些方法，就是给我一枚神格，或者是破碎的神格也可以，这也能帮助我重新修炼成神格，但这枚神格必须是火焰法则的，不然与我法则相冲，反而会吞噬了我。”

　　“火焰法则神格？”

　　林沐雨沉吟一声，忽然心头一亮，想到自己的乾坤袋里还有一枚神格碎片，在怀王陵里所得的两枚神格碎片自己炼化掉了一枚，还有一枚一直没有时间炼化，就留在乾坤袋里，于是他马上从乾坤袋里掏出来，小小的碎片在掌心里氤氲着火焰光泽，毫无疑问是一枚火焰法则的神格碎片。

　　“我的天……”

　　欧阳嫣不淡定了，从空中飘然而下道：“这……你是从哪儿得到这样的神格碎片的？”

　　“盗墓偷来的。”林沐雨如实以告。

　　欧阳嫣禁不住笑了，歪头看着他，仿佛在重新审视这位身怀至尊之格、未来主宰一般，笑道：“原来你这样的神也会盗墓啊……”

　　“往事不堪回首，别提了。”林沐雨握了握神格，这枚神格是他和唐小汐一起从怀王陵里偷出来的，如今再次看到不禁回想起当初唐小汐语笑嫣然的样子，转眼分离四年了，虽然因为唐小汐杀死秦茵的事情而耿耿于怀，但说不想念她，这也是假的，林沐雨握着神格碎片，道：“这是一个神王级的火焰法则神格碎片，你看看能不能炼化吧！”

　　“真的要给我？这……这可是无价之宝啊！”欧阳嫣愕然道。

　　“没关系，你是我的人，无价之宝给你了也不算是浪费。”林沐雨淡淡道。

　　“好，太好了！”

　　欧阳嫣接过神格，狂喜不已的张开柔嫩手臂就扑进林沐雨怀里，香气扑鼻的对着他的脸颊就亲了一口，道：“若不是你太小了，我一定嫁给你！”

　　林沐雨尴尬不已，身体微微一振，柔劲推开了欧阳嫣，道：“你别这样，太热情了我可吃不消，好好修炼吧。”

　　“是，主人大人。”

　　“别叫我主人，怪怪的。”

　　“可你说我是你的人，你自然就是我的主人了，怎么，你这就不想要我了吗？”欧阳嫣一副吃定他的样子，装出楚楚可怜的样子。

　　林沐雨大感头疼：“算了，随意吧，我去睡了。”

　　“恭送主人！”

　　……


第0649章 三公主唐小汐

　　此时，通天峡神都皇城的地下百米处，一片幽静，硕大的水晶之中冰冻着那美丽的少女，四年了，她仿佛没有一丝改变过，依旧那么美得让人惊心动魄，一缕缕火焰神力萦绕在她的身躯周围，而水晶外，魔皇、圣师、浅风都站在那里。

　　“唐小汐，你还不愿意醒来吗？”魔皇抬头看着水晶里的少女，甚至，他怀疑再这么看下去，他会爱上她，她实在是太完美了。

　　浅风的目光与圣师教诲，两个人一起点点头，浅风沉声道：“唐小汐，林沐雨来过神都找你了，你知道吗？他想见你。”

　　“嗡嗡嗡……”

　　水晶之中传来了一阵阵铮鸣声。

　　“他为了你，险些死在神都之中，如果你再不醒来，我们不保证林沐雨下次到来会不会死在我们的围攻之下。”浅风嘴角一扬，笑着说道。

　　“丝丝……”

　　水晶上出现了一道道裂纹，其中的火焰更加炽烈起来，这一刻，唐小汐终于睁开了眼眸，那是一双犹如神睥睨世人的眼眸，她周围的火焰神力不断喷发开来，水晶终于开始爆裂起来，下一刻，轰的一声，水晶炸开了，逼迫得浅风、魔皇不禁后退数十米。

　　“哗哗哗……”

　　烈焰萦绕在唐小汐的双足边，她就这么悬空而立，一双大大的眸子看着浅风，道：“沐沐，他……”

　　却就在这时，忽然圣师卯足力量的一声叱呵：“唐小汐，你还不悔改吗？你杀了秦茵，你以为林沐雨会原谅你吗？你在百岭城杀了十万无辜，双手沾满了鲜血，你这种婊子还配得到林沐雨的爱吗？死心吧，你不过是一个坏女人！”

　　“你……你说什么……”唐小汐猛然之间抱住头部，痛苦的哀嚎着。

　　她却没有注意到，圣师的念力正一点点的侵蚀着她的思绪——摄心术！

　　“我不是……我不是……”

　　唐小汐的身躯剧烈颤抖，猛然之间一声惨叫，一道火焰气浪席卷四方，顿时这地下宫殿的岩壁开始四分五裂开来，整个神都的大殿都已经摇摇欲坠起来，转眼开始剧烈的崩塌！

　　“天杀的！”

　　魔皇大怒：“林沐雨毁了我的宫殿，你还要毁我的天下宫殿吗？”

　　圣师努力的控制着唐小汐的心神，大声道：“浅风，保护魔皇！”

　　“是！”

　　浅风佩剑出鞘，宗师魔劲狂涌，对着空中落下的巨岩就劈了出去，而一旁数百名高等魔族则目瞪口呆，数百米厚的石壁砸下来，神境之下的修炼者大部分都是抵挡不住的，浅风不会救他们，那他们就只有死路一条了！

　　“嗡嗡嗡……”

　　整个山脉都在颤抖着，一块块粗壮的山岩落下，将来不及躲避的高等魔族砸碎成了一堆肉泥，而浅风则像是闪电一般的在空中来回穿梭，剑光中蕴满了神力，将一块块山岩劈碎，魔皇也飞了起来，掌心不断扬起，抵御落下的石头。

　　最苦的莫过于圣师，他不断忍受着巨岩的轰砸，眉心里一缕血红色能量与唐小汐的眉心连在一起，他是一个善用蛊惑的人，此时的摄心术力量更是已经臻于巅峰，对唐小汐倾注太多希望的他知道成败在此一举，如果唐小汐能够收复，魔族就还有希望，否则的话，只能等着地盘一点点的被帝国蚕食，最终被林沐雨杀进通天峡，灭了全族！

　　唐小汐浑身颤抖，周围火焰神力暴涨，落在她头顶上的石头根本无法伤到她分毫，尽数相隔数米就全部化为齑粉了。

　　天崩地裂一般，整个通天峡都在颤抖了。

　　远远的，山下正在训练的甲魔目瞪口呆的看着皇城，他们看到皇城几乎瞬间就从山脉上消失了，那里尘烟飞扬，沦为了一片人间炼狱。

　　片刻之后，飞扬的尘土中，浅风持剑守护在魔皇周围，低声道：“陛下，您没事吧？”

　　“我没事，圣师呢？”

　　魔皇更加关注的是圣师的结果。

　　不远处，一块巨岩下，一条手臂猛然推开了岩石，圣师狼狈不堪的站起身来，浑身都是鲜血，但却冲天狂笑起来：“哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈……终于……终于让我驾驭了九尾，神族有救了，我们神族有救了，哈哈哈哈……”

　　圣师前方，唐小汐的眼睛化为金色眸子，轻轻落地，对着圣师作揖行礼，一言不发。

　　“你真的……控制了九尾？”

　　“是。”

　　圣师点头道：“陛下放心，属下的摄心术已经镇住了唐小汐的灵魂，从今以后她便是我们的人了。”

　　“好……太好了！”

　　魔皇走上前，问道：“唐小汐，你可知道我是谁？”

　　“您是神族皇帝，陛下。”

　　“好，那你又知道你是谁吗？”

　　“我……”唐小汐忽然痛苦的皱起了眉头，泪水在眼眶里盘旋，痛苦万分地说道：“我……我不知道……”

　　“没关系。”

　　魔皇伸手按在唐小汐的香肩之上，道：“从今以后，你是我封元的三女儿，你依旧叫唐小汐，但你已经是神族的三公主了，明白了吗？”

　　“明白了，陛下。”唐小汐的脸上不悲不喜，根本看不到一丁点的表情。

　　魔皇也没有生气，反而是哈哈大笑起来，唐小汐体内蕴含的神力糅合了火焰法则与无匹的妖力，正是魔族最需要的力量！

　　……

　　这时，空中一群翼人飞来，其中一个佩戴军衔的翼人落在魔皇的前方，双膝跪地，举起了手中的信笺，道：“陛下，封宁儿小殿下的来信。”

　　“啊？宁儿的……信笺？”

　　魔皇单手一张，直接隔空将信笺夺了过去，逐字逐字的读了一遍，禁不住鼻子一酸，封宁儿是他最宠爱的女儿，如今封宁儿却被囚禁在人类那里足足六年，他也足足六年没有见过封宁儿了，想见却不能见，这种痛苦谁人能知。

　　“怎么了……陛下？”浅风问道。

　　“你自己看。”

　　浅风看完信笺，道：“陛下，宁儿殿下的22岁生日……她距离我们不过一天一夜的快马行程，或许……我们可以安排一下，让陛下为宁儿殿下过这个22岁生日。”

　　“怎么说？”魔皇怔了怔。

　　浅风眯着眼睛，笑道：“如果宁儿殿下一再坚持想见陛下，而那林沐雨又号称宽仁，不如将计就计，来个一石二鸟之计，假借为宁儿殿下庆祝生日，让林沐雨护送殿下在通天行省与岭冬行省之间的某个地方见面，然后……咱们利用唐小汐的力量，以及林沐雨对唐小汐的感情，趁机一举杀掉林沐雨，夺回宁儿殿下，如何？”

　　“好……甚好！”

　　魔皇哈哈大笑：“那就写回信吧，让林沐雨无论如何都要安排我和宁儿见面，哪怕他提出再过分的要求也一定要答应。”

　　“是，这件事就交给属下来办吧！”

　　“好！”

　　……

　　次日中午，用膳完毕之后，来自魔族的书信也来了，刚好众人都还没有散去，将书信一一传阅之后，林沐雨道：“宴无好宴，魔族说不定就是要给我们来一次鸿门宴，哼！”

　　“殿下，什么是鸿门宴？”卫仇愕然。

　　林沐雨也愕然：“反正……就是借机会除掉我们的一次宴会。”

　　“这没什么，我们不怕，了不起地点由我们选择便是。”卫仇信心满满地笑道：“我们唯一要考虑的问题是给魔族提什么样的要求才不过分。”

　　“要求嘛……”

　　林沐雨手中把玩着秦王的金质虎符，道：“既然封元想借机除掉我们，那我们干脆要的狠一点，他想见封宁儿的条件很简单，七天内魔族军队全部离开通天城，十天后，我们龙胆营的兵力入驻通天城，十天……足够我们运送一百门魔晶炮进入通天城了。”

　　闵禹林道：“恐怕封元未必会答应，毕竟通天城是通天行省的核心，越是魔族立足通天行省的根本，他不会轻易答应的。”

　　“所以我们提出了这个要求。”

　　林沐雨颔首道：“如果魔族答应，说明他们真的想趁机除掉我，如果他们不答应，说明他们没有诚意，也不必再议了。”

　　一旁的欧阳嫣道：“那么帅哥雨，你又怎么确定你能逃得出封元的掌心呢？他既然那么有信心，说明做好了万全准备了。”

　　林沐雨缓缓从怀里掏出了一把匕首，上面浮现着浓郁的靛青色光泽，是一本上品天书，他微微笑道：“这就是我的信心源泉，这本上品天书是前天刚刚收到的，来自于兰雁城天书阁，柳枫那个白痴的作品，可以瞬间让超过一百人发生空间转移，我们也只带百人去，能胜则战，不能胜则走，立于不败之地。”

　　众人都笑了：“秦王殿下英明神武，我等佩服之至。”

　　林沐雨点头一笑，大手一挥道：“阿雪，给魔族回信，说出我们要通天城的条件，此外，还要他们附加两万头牛、五万头羊、十万只鸡、五千车铁矿、一千车银矿、一百车金矿、一万斤珠宝和五千匹战马，就这么决定了。”

　　卫仇禁不住的眯起了眼睛：“这果然是毫无人性的条件，你这是要封元把棺材本都给赔上啊！”


第0650章 生日礼物

　　“简直欺人太甚！”

　　魔皇重重的将信笺拍打在桌案上，他的脸庞由于修炼魔功而略微干枯，像是老树皮一样的不停张合着，目光里毫不掩饰杀意，道：“要我们神族让出通天城也就算了，这厮居然还想要两万头牛、五万头羊、十万只鸡、五千车铁矿、一千车银矿、一百车金矿、一万斤珠宝和五千匹战马，简直就是强盗行径！”

　　一旁，长公主封静儿坐在浅风身边，道：“父皇息怒，林沐雨这个人就是这样，他就是一个卑鄙无耻、无情无义的小人，依仗着父皇对宁儿的思念，他狮子大开口提出那么多的筹码，哼……一定没安好心，父皇还请仔细斟酌。”

　　“浅风元帅，你怎么认为？”魔皇将目光投向了浅风。

　　浅风目光平静，抱拳道：“陛下，林沐雨信口开河要了我们神族那么多的物资，想必也没有打算答应陛下见宁殿下一面的要求，我看……不如将计就计，就答应了他，先让出通天城，再约见宁儿殿下，趁机除去林沐雨这个心头大患，林沐雨一死，区区一个卫仇怎能抵挡得住我们神族天军，请陛下定夺！”

　　“这……”魔皇沉吟一声，没有说话。

　　“不行！”这时，坐在浅风下首处的一个中年高级魔族将领站起身来，胸前的五星魔宗徽记闪闪泛光，他一脸的虬须，眯着眼睛笑道：“让出通天城实在是太冒险了，我不同意浅风元帅的计策，一旦林沐雨也将计就计，我们岂不是落得一个竹篮打水一场空的下场？”

　　说话的这人是董谢，魔族十五位修为精神的长老之一，心思慎密，也是自雷冲战死之后重编第二军团的统帅，魔族新二帅之一，与浅风平起平坐的存在。

　　“呵……”浅风听了对方的话也不生气，轻描淡写地说道：“董谢元帅别生气，你听我细细说来。”

　　“请说。”

　　“首先，通天城不是真的让给了人类，我想董谢元帅应该也明白通天城的地理，这座城池处于通天行省的核心处，在通天城的周围，一共有三十七个郡城，而这些郡城都被我们神族握在手中，即便林沐雨得到一个通天城，我们也能立于不败之地，其次，只要我们切断通天城的一切补给，保准能让林沐雨的军队失去增援，将他们困死在通天城内，最后，我们需要得到一门完整的魔晶炮，拆卸分解研究，否则神族永远无法掌握这种科技。”

　　一席话说完，浅风谦然一笑：“末将说完了，如果陛下和董谢元帅还有异议的话，末将也便无计可施了。”

　　魔皇眯着眼睛，等待董谢的回应。

　　董谢握着茶杯，沉吟良久，终于道：“好，那么就依元帅所言，让出通天城！”

　　魔皇随即点头：“那么，此次所有事宜，就由浅风元帅全权负责了。”

　　“多谢父皇的首肯，不过，这个计划还需要董谢元帅跟我一起执行，请董谢元帅即刻从第二军团内抽调精锐部队，前往雁鸣郡、寒冬郡、秭归郡驻扎，每个郡城入驻一万甲魔，一旦行动便切断通天城与南方的往来，让通天城内的帝国军插翅难飞。”

　　“是，末将遵命！”

　　魔皇面无表情的坐在那里，一双眸子里精光暗藏，扫了一眼不远处的唐小汐，道：“小汐，你明白自己需要做什么吗？”

　　“杀掉林沐雨。”唐小汐双眸之上蒙着金色光芒，无情而决断地说道。

　　“很好。”

　　魔皇忍不住的哈哈大笑起来：“我有小汐和浅风、董谢三人，足以平定这东境的天下了，林沐雨……你这秦王的命，我封元要定了！”

　　“啪嚓！”

　　茶杯被捏碎，化为一道道齑粉从魔皇的指缝中流淌下来。

　　……

　　帝国历7741年9月1日，距离封宁儿的生日只有三天，而通天城中的魔族驻军也已经相继撤离，当林沐雨率领五万龙胆营兵力进入城池的时候受到百姓的夹道欢迎，魔族在通天城里积威太久，这些平民们已经快要忘记那些太平的岁月了，对帝君的恩泽简直堪称是久旱逢甘霖。

　　众人缓缓策马而行，百姓们大声的喝彩，欢迎帝国军入驻通天城，彩旗飘扬，锣鼓声震天。

　　卫仇握着缰绳，与林沐雨并肩而行，笑道：“殿下，好久没有见过这样的场面了。”

　　“是啊，通天城的百姓一定也很久没有见过帝国军入驻这样的场面了。”

　　通天城，第一座从帝国手中被魔族夺走的城池，如今终于再次回到了帝国的怀抱之中，虽然林沐雨、卫仇等人都知道，这座城池并没有那么简单。

　　“传令下去，入驻之后就开始搜寻全城，另外把我们带来的魔晶炮架设在城墙上。”林沐雨审慎的看着周围，道：“浅风没有理由那么轻易的就把通天城给我们。”

　　“是。”

　　卫仇点点头：“其实殿下，三天前我们就得到了消息，魔族第二军团的数万甲魔大军入驻了雁鸣郡、秭归郡等郡城，浅风的用意太明显了，是想把我们困死在通天城内。”

　　林沐雨笑了：“浅风畏惧我们阵地战中魔晶炮的威力，所以想跟我们在通天行省复杂的地形里肉搏战，利用密集的郡城兵力来分割我们的阵线，让我们首尾不顾继而分割歼灭，这如意算盘倒是打得不错，只是可惜……他忽略了另一个人！”

　　卫仇会心一笑：“大人，一旦浅风跟我们撕破脸，通天城必然会成为第一被集中兵力攻打的城池，我们可要做好准备。”

　　“嗯，知道了。”

　　……

　　傍晚的时候，魔族的人来了，作为短暂的议和，数十名高等魔族将领一起进入通天城，后面则赶着不计其数的牛羊牲畜等，另外，装满铁矿的大车也一辆接着一辆，让龙胆营的众人第一次见识到魔族的丰饶，他们的物资丝毫不逊色兰雁城啊！

　　一群魔族将领里军衔最高的人是老熟人，炼硎，浅风的得力干将之一。

　　“神族上将，炼硎参见秦王殿下！”

　　城主府外，炼硎以人类帝国的礼仪来敬拜，恭逊的程度十分吓人，直接让林沐雨一旁的司徒森愕然，小声道：“魔族的上将军什么时候态度那么孙子过了，肯定没什么好事，殿下请务必小心。”

　　“放心啦。”

　　林沐雨走上前，扶着炼硎的手臂，笑道：“炼硎将军何必那么客气，如今我们两国已经议和，三天后便是封宁儿殿下的生日，我也即将亲自陪同宁儿殿下去见魔皇，嘿嘿……大家都是一家人，以后就不要那么客气了。”

　　炼硎低着头直翻白眼，直觉得眼前这位英俊的秦王简直太不要脸了，这种没羞没臊的话都说得出来，哪儿像是一镇诸侯王，简直已经就像是一个笑容满面的无耻商人了，不过他脸上依旧堆满了恭敬，笑道：“秦王殿下说的是，请问殿下……末将能够见一下宁儿殿下吗？”

　　“这个不急。”

　　林沐雨笑道：“反正三天后我会送宁儿殿下去见魔皇。”

　　“是神皇……”

　　“啊，管他呢，都差不多了，炼硎将军，请问答应我们的物资都送来了没有？点齐没？”

　　“这个……”炼硎略显尴尬，道：“仓促之间准备不易，铁矿、银矿、金矿等都只能准备一半，不过殿下要的两万头牛、五万头羊、十万只鸡倒是都备齐了，已经驱赶进入城中，贵军的军官正在清点呢。”

　　清点人是司徒雪，也是龙胆营的管家婆。

　　“那就好，还欠我们的金银珠宝……希望魔皇尽快筹备啊。”

　　“是，我们会的。”炼硎一肚子的牢骚，感觉再多看林沐雨一眼就要吐了，世上怎么会有那么难缠的人，亏他还是人类帝国的主宰者之一呢！

　　……

　　夜晚，送走了炼硎之后，林沐雨下令宰杀一千头羊来犒劳龙胆营的军士，今晚大家的饭菜都一样，烤羊肉、爆炒羊肚、小炒羊杂、羊憋汤等，毕竟岭冬行省清贫，龙胆营的兵力如今十数万，想吃上一口肉简直难如登天，这是许多人三年来第一次吃肉，别提多开心了。

　　晚宴上，司徒森用筷子挑了挑面前铜簋中的几盘羊肉，禁不住脸都绿了：“为什么都羊肉，膻味那么大，怎么下酒啊……殿下，为什么我们不宰杀几头牛来打打牙祭呢？”

　　“杀牛？不行，这些牛都还有用。”

　　“哦？有什么用？”

　　林沐雨恭敬的站起身，对着一旁的封宁儿行了个军礼，道：“宁儿殿下在帝国生活了六年，如今即将去见她的父皇，我这心里万分不舍，就好像是要嫁女儿一般，你说我能不准备一点生日礼物吗？可我们龙胆营穷啊，所以只能借花献佛，我会把这两万头牛重新洗刷干净，套上红色布帛，作为礼物送给魔皇，宁儿殿下觉得怎样？”

　　封宁儿俏脸微红：“全凭秦王殿下决断，多谢殿下关心体贴。”

　　“嗯嗯，那是一定的！”

　　一旁的卫仇早就看破了玄机，但依旧平静的喝着酒，就仿佛一切都与自己无关一般。


第0651章 血色盛宴

　　三天后，封宁儿22岁生日在即，而浅风与魔皇选择的地点就在通天城以北的二十里地的一座叫做“寒风镇”的小镇，按照双方的约定，各自率领的队伍不能超过一千人，所以魔族严格按照这个约定，由浅风、董谢挑选了一千名高等魔族精锐参加封宁儿的生意宴会。

　　寒风镇原本只是一个破败、贫瘠的村镇，如今却因为这场盛宴而繁盛起来，魔族提前搭建好了上百个大帐，各种珍禽异兽、瓜果佳肴摆满了一张张桌子，魔族从冬霜城、通天城奴役的数百名侍女在这里侍候着。

　　寒风镇南方入口，魔皇、圣师、浅风等人骑乘战马，已然在遥遥等待了，约定时间是正午，而通天城距离这里不过二十里之遥，林沐雨应该很快就送封宁儿过来了。

　　这一次，魔皇几乎是志在必得，即便是不能杀掉林沐雨，至少也要把封宁儿给夺下来，自己最疼爱的女儿被幽禁在帝国太久太久了，以至于他快要望眼欲穿，一双浑浊的老眼看着远方，充满了殷切，甚至就连他抓着缰绳的手掌都有些颤抖了。

　　“陛下。”

　　圣师看出魔皇内心的欢悦，抱拳笑道：“恭喜陛下马上就能再见宁儿殿下。”

　　魔皇笑了：“哈哈哈……朕应该多谢圣师，若不是你和浅风元帅一起襄助，恐怕朕也很难有这个重新再见宁儿的机会，也不知道宁儿她……她在人类那里有没有被欺负。”

　　浅风微微一笑：“父皇放下，我派去的人早就传回消息，林沐雨、风继行都是正人君子，没有动殿下的分毫。”

　　魔皇冷冷的哼了一声，道：“即便如此，林沐雨还是要死！”

　　“是，属下明白！”

　　就在这时，忽然远方传来了一阵阵牛儿的哞哞叫声，很快的，成群结队、身上绑着红色庆祝布帛的牛出现在小镇南方，一群人类士兵驱赶着，同时还有一列列的马车，至少百辆，随队护送的人正是卫国公卫仇，一身帝国高级军官的衣甲，年少得志。

　　“怎么回事？”魔皇皱着眉头问道。

　　一名魔族将领马上扬起手臂，大声道：“来人止步，为什么殿下没来，却来了一群牛，请说明这是怎么回事？”

　　卫仇马上抱拳一笑：“大秦帝国卫国公卫仇参见魔皇陛下，参见浅风元帅、董谢元帅，封宁儿殿下由我家秦王殿下护送着，半个时辰内必到，秦王殿下说了，宁儿殿下的寿辰必须有贺礼，所以魔皇陛下请看，这里一共有三十车锦缎、二十车金珠、五十车银珠，此外，还有两万头肥牛一起进献给魔皇陛下。”

　　“林沐雨会那么好心？”董谢满怀戒备的皱眉道。

　　卫仇一脸灿烂笑意：“瞧董谢元帅说的哪里话，魔族原本便是通天峡的主人，甚至比我们人类更早存在于这片碎鼎界大陆之上，说起来，我们是客、魔族才是主，我们人类并不是不懂得主客之道，秦王大人更是一个深明大义之人，帝国早就厌倦了这种无休无止的战争，只要魔族答应不再兵出通天峡，我们两家自然能和平共处于这片大陆上，魔皇陛下您认为呢？”

　　他说得好听之极，魔皇居然无法驳斥，冷哼一声笑道：“卫国公舌灿莲花，朕自愧不如，不过既然秦王殿下如此厚礼，那我们便却之不恭了，来人啊，把贺礼收下，送到西大营去。”

　　“是！”

　　“等等！”浅风忽然低声喝道。

　　顿时，卫仇的脸色不再那么从容了，淡淡笑道：“怎么，浅风元帅有话要说？”

　　“哈哈……”浅风洒然一笑：“秦王殿下的厚礼，我们怎么能不看看就库藏了呢？来人，给我仔细检查每一辆马车，听清楚了，检查仔细！”

　　“是！”

　　一群高等魔族策马上前，用刀剑刺入马车的货物之中，检查是否藏着活人，又或者藏着魔晶炮弹等一些不可见人的东西，在魔族的眼中，林沐雨这个人实在是太狡诈多端了，对他不能不防，而且就算是万分提防肯定还是无济于事。

　　魔族士兵乱捅一气之后，返身回报：“启禀元帅，没有什么问题，都是真金白银和华美锦缎。”

　　“哦……”

　　浅风应了声，但剑眉紧锁，他太了解林沐雨了，这是一个多么聪明绝顶之人，而且在战略物资上就像是一只铁公鸡一般，为了一块储量只够烧几顿饭的煤矿都跟魔族大动干戈，更何况是眼前这一车车的金银财宝呢？

　　亲自策马上前，浅风伸手在金珠之中捞了一把，确实是金子，他皱着眉头，又转身看向了一群牛，这些牛的脖颈上挂着铃铛，在风中叮叮当当的响着，而背上则裹着一些厚厚的红色锦缎，上面绣着金色花纹，十分好看。

　　伸手拍拍牛背，浅风低头沉吟，眼睛余光却扫向了远处的卫仇。

　　但卫仇根本没有跟他对视，而是信手任马，看着远方的寒风镇，似乎对寒风镇内的这场寿辰宴会十分憧憬的样子，大概是龙胆营太穷了，这位卫国公也整整四年没有吃过什么好东西了。

　　“浅风元帅，可以了。”

　　魔皇忽然有些不悦的说了声，毕竟浅风那么谨慎小心，不少龙胆营的士兵都笑了，再小心的话恐怕就成了人类的笑柄了，这个脸，魔皇也不想丢。

　　“是，父皇。”

　　浅风策马而回，点点头道：“好了，来人，送这群货物和牛儿去西大营，明天送回神都。”

　　“是，元帅！”

　　一群魔族士兵上前驱赶牛群，对于魔族来说，牛是好东西，不然能够可以耕地，还是喂养甲魔的食物，若是没有这种大型牲畜，恐怕通天峡里的数十万甲魔根本就养不活，那些蠢货不但战斗力强横，也非常的能吃，以至于通天峡以北都被变成了一片草原，供给魔族的放牧了。

　　……

　　卫仇率领近百人，就那么与魔皇、浅风一起等待着，没过多久，远方传来了吹吹打打的声音，顿时卫仇笑了，是林沐雨和封宁儿来了，并且还带来了那个从通天城里临时拼凑的乐师队伍，吹奏的旋律简直是惨不忍睹了。

　　远远的，林沐雨骑乘着踏雪战马走在前方，身后就是一辆花团锦簇的马车，不用想，那就是封宁儿的座驾了。

　　魔皇不禁有些激动，老眼有些昏涩的看了过去，喃喃道：“宁儿……”

　　“父皇。”

　　浅风低声道：“不用急，他们马上就要过来了。”

　　“嗯。”

　　毕竟是两国之间的交涉，魔皇也不想失了神族的身份，终究在他心底深处，神族才是这片大陆真正的主宰，自己才是这片大陆的真正皇帝！

　　当仪仗队十分近的时候，林沐雨翻身下马，抱拳冲着魔皇一笑，拍拍马车的门，道：“宁儿殿下，我们到啦。”

　　帘子掀开的时候，封宁儿一张俏丽脸蛋上带着泪光，当她看到魔皇的时候，终于忍不住哭了出来，纵身跃下，扑入父亲的怀抱之中。

　　“宁儿，我的好宁儿！”

　　魔皇用力的抱着女儿，浑身颤抖，两行浊泪夺眶而出，这一刻他不再是颐指气使的魔族帝王，而只是一个父亲而已，在久别的子女面前，父亲还会有什么架子呢，他们是最脆弱的存在。

　　……

　　林沐雨差一点就被感动了，如果自己有一天成为神帝，获得斗转轮回的力量返回当初，自己的父亲林舜会不会也如此呢？离开家乡太久了，一些记忆都已经变得模糊了……他心里忽地百味杂陈起来，自己来到了这片大陆，虽然遇到了秦茵这样的至爱，但也足足的打了七年的仗，而这场仗还没打完，真不知道什么时候才是尽头。

　　浅风笑道：“秦王殿下，多谢您将宁儿殿下带来，走吧，里面请。”

　　“多谢浅风元帅。”

　　林沐雨将战马交给侍从白隐，与浅风并肩而行，这一刻，人类与魔族两位最杰出的统帅终于站在了一起，就像是一个奇迹一般。

　　司徒森手按剑柄，目光中充满戒备的看着周围，风溪一样目光凝重，与卫仇一起环视左右。

　　最淡定的人反而是欧阳嫣，一袭长裙将玲珑诱人的身段勾勒出来，就像是为这一场宴会已经做好了十足的准备，若不是她看向魔皇、圣师时眼角掠过的一丝森寒杀意，任何人都会以为这位女神真发自内心的来为封宁儿祝贺寿辰的。

　　……

　　林沐雨、卫仇等人一共也就只带来了二百人，宴无好宴，这场宴会始终都会见血的，林沐雨心知肚明，浅风也心知肚明，而这一刻，他们脸上挂满了阳光般的笑容。

　　大帐就设在寒风镇的广场上，一顶超大的帐篷，足以容纳数百人一起用餐，大帐内，侍女云集，远远的就能闻到美味佳肴传来的异香。

　　在浅风的安排下，林沐雨等人类将领坐在半边，而魔族的将领则坐在另一半边，作为双方的权位最高者，林沐雨、魔皇比邻而坐，林沐雨身边是卫仇、欧阳嫣，魔皇身边则是封静儿、封宁儿两个女儿。

　　阔别重逢，再见封静儿的时候，她已经是浅风的妻子了，从她的盘发就能看得出来。

　　“久违了，雨统领。”封静儿微微一笑。

　　“久违了，静儿殿下。”林沐雨回礼。

　　封静儿的笑容里更多的是不屑，道：“秦茵死了，雨统领成为三王之一，终于得偿所愿，小女子在此恭喜雨统领了。”

　　林沐雨心如刀绞，却不能表露出来，淡淡道：“谢谢了。”

　　话不投机半句多。

　　这时，魔皇笑道：“对了，秦王殿下，我还有一个人要介绍给你认识，是我不久前刚刚相认的三女儿，你一定认识的。”

　　“什么？”林沐雨愕然。

　　“小汐，出来吧！”

　　在魔皇的呼唤声中，不远处的位面之壁忽然扭曲起来，一道丽影带着火焰残痕从风中幻化出来，正是身穿红白相间少女长裙的唐小汐，绝色姿容粉雕玉琢，一如当初。

　　……

　　“小汐……”

　　林沐雨瞬间失去了所有的方寸，呆呆的坐在那里，无法再说出话来。


第0652章 宠爱我吧！

　　“小汐，来，见过秦王殿下。”魔皇嘴角勾起，目光中甚至带着一丝戏谑，看到眼前林沐雨震惊、痛苦的神色，这正是他所想看到的。

　　唐小汐莲步姗姗，亭亭玉立于林沐雨前方，屈身行礼，正是帝国的淑女礼仪，她眼眸之中充满了漠然与冰冷，就仿佛从来都不认识林沐雨一般，轻声道：“神族三公主唐小汐，参见秦王殿下！”

　　林沐雨缓缓站起身，迎面看着唐小汐，胸口剧痛，万箭穿心，他的念力根本就感应不到唐小汐的心绪，眼前的唐小汐仿佛不再是当初的那个汐郡主一般。

　　“在下，参见汐殿下……”

　　林沐雨双手抱拳，抬起双臂仿佛耗尽了他的所有力量一般。

　　一个能克制情感的人，才配作三军统帅，而林沐雨此时正是这样一个人，忍受着心如刀割的疼痛，也不得不面对眼前的一切。

　　唐小汐变了，她成了魔族的三公主，她的眸子里再也没有当初的灵性，就仿佛变了一个人一样，而这个人，已经全然不认识林沐雨了。

　　“来，小汐，在父皇身边坐下。”魔皇亲昵笑道。

　　唐小汐点点头：“是，父皇。”

　　……

　　林沐雨茫然的坐了下来，双拳放在腿上紧握，身周一道道淡淡金色的至尊神力如同涟漪一般的波荡，但始终没有发作，他在竭尽所能的驾驭着心绪带来的力量紊乱，如果他驾驭不住，这个会场随时都会变成一片废墟。

　　卫仇一脸担心的看着林沐雨，一路走来，卫仇亲眼见证了林沐雨和秦茵、唐小汐之间真挚的感情，他知道眼前发生的一切对于林沐雨来说是多么沉重的打击，小指推着酒杯向前移动了几公分之后，卫仇轻声道：“殿下，没事吧？”

　　“我没事。”林沐雨缓缓摇头。

　　卫仇的声音很低，几乎微不可闻：“汐郡主识海茫然，一定是被妖术所蛊惑了，殿下千万不要轻举妄动，我们需要等待合适的机会，抢回汐郡主，为她治愈。”

　　“嗯。”

　　林沐雨用力的点点头，卫仇的话就像是一剂治病良方一样让他的心头豁然开朗。

　　“来来来……”

　　魔皇站起身来，笑道：“今天是宁儿的22岁生日，又是我们神族与人类共同缔结盟约的大日子，让我们满饮此杯，憧憬未来的太平盛世！”

　　众人纷纷起身，一杯酒入喉，烧得喉咙生疼，魔族喝的酒都是烈酒，不然无法抵御通天峡冬天的严寒，也难怪那些高等魔族一个个都那么智勇双全。

　　浅风站起身，笑道：“既然是缔结盟约，那还请秦王殿下说说，我们趁着这个宴会的机会，好好的将盟约条件拟一拟，如何？”

　　“我们也正有此意。”林沐雨淡淡道：“卫仇，你跟浅风元帅商量一下盟约细节吧，这个……就交给你一手来办了。”

　　“是，殿下！”

　　卫仇冲着浅风一笑，饮尽一杯酒，随后开始相互谈论盟约的细节，就通天行省内的地盘割据、兵力驻防而不停的讨价还价，不像是盟约，倒像是进了一个菜市场一般，甚至就连通天行省的一个区区铜矿都会争论许久。

　　这个宴会注定会时间很长，而浅风、魔皇的意思是讨论盟约到晚上，在晚宴的时候签订盟约便是了。

　　但林沐雨、浅风、魔皇哪一个都知道，这一纸盟约只是用来骗傻瓜的，之所以要拖到晚上，大约只是因为晚上方便动手吧？

　　时间过得飞快，司徒森、风溪等人很快都要跟魔族的高级将领打成一片，就差没有称兄道弟了，但唯一的共同点就是龙胆军团的高级军官没有一个喝醉，众人都拿捏着自己的酒量，有的通过斗气泄掉酒气，有的则将酒偷偷吐在毛巾上，有的则每次只喝一点点，留下半杯养鱼。

　　林沐雨时常凝望着几米外的唐小汐，唐小汐也看着他，但唐小汐的眸子里没有一丝感情，让林沐雨几乎不敢再去看。

　　转眼夜幕降临，终于，卫仇和浅风的争论有了结果，一旁的书记官已经写下十几页关于通天行省的划分与割据条款了，但谁都知道，这些都是扯淡。

　　……

　　“请神皇陛下的玉玺。”浅风捧着盟约的纸张，恭敬的跪在魔皇前方。

　　魔皇点头致意，从空间袋里取出了纹着神龙的神族玉玺，用力的盖在了盟约上。

　　浅风将托盘转交给司徒雪，司徒雪轻盈的走来，单膝跪在林沐雨身前，道：“请秦王印绶。”

　　秦王印绶，按照三王治世的国策立法，这枚印绶拥有着至高无上的权力，可以一票决策，权力远远的在信王和忠王两枚印绶之上。

　　林沐雨掏出秦王印绶，两个血红色大印落在了盟约纸书上，双方各留一份。

　　“晚宴，准备开席了吧？”魔皇笑问。

　　林沐雨点头：“悉听安排。”

　　“好，开席！”

　　一群魔族乐师吹奏起一种管弦乐器，侍女们将更加丰盛的晚宴一一端上来，魔族确实是太富得流油了。

　　林沐雨目光看向众人，卫仇、司徒森等人一只手端着酒杯，另一只手已然按在腰间剑柄之上了，晚宴更加的剑拔弩张！

　　但魔族始终没有动手，直到散席了也没有动手。

　　“小汐，你与秦王殿下曾经是相识，去吧，出去陪他走走。”魔皇忽地说道。

　　林沐雨顿时眉头紧锁起来，难道……魔皇真正的杀手锏是唐小汐？

　　目光看向卫仇等人，林沐雨伸手一拍他的肩膀，却不知不觉间把刻写着空间法则天书的匕首放进了卫仇的腰间，卫仇立刻会意，道：“殿下小心。”

　　“不必等我回来，一切按计划行事。”

　　“是！”

　　……

　　大帐外，星空璀璨，林沐雨和唐小汐并肩而行在小镇之中，远方清风习习，倒是给这个炎热的夜晚带来了一丝清凉，但唐小汐始终没有说话，一言不发的缓缓而行，就仿佛根本就没有什么话想对林沐雨说的一般。

　　后方，炼硎的气息出现了，另外还有一群手持盾牌的高等魔族侍卫。

　　林沐雨皱了皱眉头，至尊神力尝试冲击了一下空间之壁，但却发现四维力量开始变得紊乱起来，仿佛是受到了干扰！

　　他轻描淡写的目光一扫，发现那些侍卫的盾牌表面浮现着红色光泽，是吸钟岩！浅风果然已经算计好了一切，利用吸钟岩干扰这里的地形磁场，让林沐雨无法利用破碎虚空的力量瞬移逃走，但是他们的杀招又是什么，唐小汐吗？

　　前方便是一小片竹林，在微风中竹叶沙沙的响动，说不出的宁静。

　　林沐雨站定，道：“好了，就在这里了。”

　　他转身看向唐小汐，唐小汐也扬起脸蛋，一双似曾相识的美目就这么看着他。

　　“小汐，你这是怎么了？”他问了一句。

　　“没怎么，为什么这么问？”唐小汐的话语像是冰霜一般。

　　“是你杀了小茵吗？”林沐雨问。

　　“是。”

　　“你……”林沐雨咬牙切齿，没有想到唐小汐会那么干脆的承认，一时间心绪潮起潮落，脸色铁青道：“你忘记了对我、对小茵的承诺吗？我们说过永不辜负，你怎么能这样？！”

　　“我怎么样了？”

　　唐小汐笔直的看着他，一双妙目中满是情意，道：“沐沐，你知道我也爱你，可是秦茵就这么把你从我的身边夺走，我做错了什么？”

　　“杀了小茵，这就是你爱的方式吗？”

　　“否则呢？”

　　唐小汐的美眸缓缓蒙上金色，周身火焰氤氲，露出一个残忍的笑容：“我……我是神皇的女儿，我是神族三公主唐小汐，而你是林沐雨，神族的头号大敌，你希望我爱你吗？”

　　“你……”

　　“来吧……”唐小汐忽地张开手臂，笑容中满是魅惑：“宠爱我吧，这不就是你一直想要的吗？沐沐，我是小汐啊……”

　　林沐雨失望的看着她，整个人呆在了那里。

　　但唐小汐却张开双臂拥住了林沐雨，踮着脚，红唇印在了他的嘴上，一条温香柔软的舌头轻轻挑动着林沐雨，满怀的柔情像是能化开一切一般，周围“嗡嗡嗡”的神力跃动不已，林沐雨呆呆的站在那里，却并未动用至尊神力，他要赌，他要搏一搏。

　　双手拥着唐小汐的娇躯，林沐雨吻了吻她，月光照耀着他的脸庞，那样的俊逸，一双清澈的眸子笔直的看着唐小汐，感受到背后唐小汐的血红利爪已经张开，林沐雨忽然笑了，笑得那么惨然，喃喃道：“你就是这样杀死小茵的吗？如今，你又想这样杀掉我吗？”

　　唐小汐一下呆住了，原本已经蓄满妖力的利爪缓缓缩短了一些，她浑身颤抖，依旧拥着林沐雨，痛苦的闭上眼睛，泪水夺眶而出：“我不要……我……我不能……沐沐，我……快走，离开我，快……”

　　……

　　“怎么回事？”

　　炼硎目光冰冷到：“九尾为什么还不动手？”

　　“不知道……”

　　“咚咚咚……”

　　战鼓轰鸣起来，炼硎立刻拔出佩剑，低喝道：“军令来了，她不动手，我们动手！”


第0653章 自爆战法

　　“动手，杀掉他们！”

　　大帐内，浅风一声低喝，身形暴走上前，利剑直刺，从一名龙胆营的千夫长后背中透出。

　　“退后！”

　　卫仇急忙低喝：“欧阳嫣，动手！”

　　欧阳嫣猛然提起全力，手掌一晃，一道数十米长的火焰之壁出现在前方，将圣师、魔皇等人阻隔在外，而卫仇则掏出了匕首，手掌一番，天地之力引动，天书的力量源泉与神力不一样，并不受吸钟岩的磁场干扰，下一刻，“刷”的一声，卫仇等近二百名龙胆营将领齐齐的离开了原地，出现在十里外的通天城下，另外还有几个猝不及防的魔族将领也被带了过来。

　　“宰掉！”卫仇大声命令。

　　司徒森、风溪迅速动手，闷哼声中，几个魔族将领被分解了。

　　卫仇咬了咬牙，道：“不出一个时辰，魔族就会攻城，准备迎战！”

　　“是！”

　　……

　　寒风镇，唐小汐浑身火焰大涨，她正处于一个天人交战的境界，摄心术几乎让她的心神尽数被窃夺，但惟独林沐雨，惟独这个人让唐小汐被封禁在意海深处的灵魂波荡强烈，她知道，这个人绝不能杀，否则将会后悔一生。

　　“快走……”她痛苦的看着林沐雨。

　　身后，炼硎等人的杀声传来，西南方向更是传来了铁蹄声，魔族没有遵从约定，他们早就安排了数万人马在寒风镇随时准备动手了，只是浅风千算万算也没有算到林沐雨居然有一本空间法则天书，让众人安然脱险。

　　“我带你离开。”林沐雨重重握住了唐小汐的手腕。

　　“不！”

　　唐小汐像是触电一般，一双眼眸之中金色与血色飞速替换，她连连的摇头，喃喃道：“我不配……我不配……你快走，快走！”

　　“当！”

　　星辰剑出鞘，林沐雨旋风般的横扫而过，至尊神力何其浩瀚，金光一掠而过，数十名高等魔族侍卫立刻身首异处，但这里到处都充斥着磁场，林沐雨没有办法瞬移离开，只得纵身而起，直奔南方而去。

　　夜空中，林沐雨金色的光影越来越远。

　　唐小汐抬头看着天空，这个让自己魂牵梦萦的人走了，下一刻，她恢复了平静，灵魂再次沉入意海深处陷入了沉睡，而脑海里却被另一个唐小汐所占据着。

　　黑暗中走出了两个人，一个是圣师，一个魔皇。

　　“又让林沐雨给跑了。”魔皇有些不悦地说道：“圣师，你不是说摄心术一定能震慑唐小汐的心神吗？为什么没有，如果不是她故意纵放，林沐雨现在早就已经被毁灭神格了。”

　　圣师皱着眉头，道：“陛下，刚才那一刻……唐小汐的念力波动实在太强烈了，几乎冲开了摄心术的禁制，我没有想到林沐雨和她之间的念力维系会强烈到这种地步，不过陛下放心，跑得了林沐雨，跑不掉通天城，这一战我们必胜，龙胆营即将从大陆上消失了。”

　　“最好如此，立刻进兵吧，我要让林沐雨、卫仇、司徒森这三个人一个都走不掉！”

　　“是！”

　　……

　　战鼓声轰鸣而起，通天城内灯火通明，这一夜注定不是一个安宁的夜晚，鲜血必定会染红通天城外的大地，不管是人类的，还是魔族的。

　　通天城内只有五万龙胆营精锐，而魔族……至少动用了超过二十万兵力，其中以战力凶悍的甲魔军团最为多数，无论从哪个方面来看，这一战都是魔族赢定了。

　　风声中，林沐雨从天而降，落在通天城的北城墙上，卫仇、司徒森等人立刻跪成一片：“参见殿下！”

　　“免礼，准备迎战。”

　　“是！”

　　远方已经隐隐的能够听到魔族的铁蹄声了，他们来得十分快，而且龙胆营的兵力缺少，只能守城一战。

　　但有魔晶炮在，魔族想要强行攻打通天城就等于是在找死，林沐雨有足够的自信，攻坚战的话，龙胆营没伤亡一人，魔族必然有十人伤亡，这笔生意绝对是赚的，浅风可不是一个做赔本买卖的人，他不可能干这种傻事的。

　　城池上，一个个手握弓箭的龙胆营士兵严阵以待，黝黑的魔晶炮巨炮在月光下折射出幽幽的光泽，众人屏住呼吸，听着风声，感受到来自远方大地的脉动，魔族来了，千军万马！

　　“可以了。”

　　林沐雨一摆手，道：“发出羽书，命令威侯闵禹林部出兵，率领十五万大军分别攻击雁鸣郡、秭归郡等南方郡城，采取步步为营战法，不要跟甲魔军团硬拼，利用箭箱、弩车等打头阵，锥盾枪骑殿后，打开这几个郡城对通天城的封锁，而我们只需要等待，拖住浅风的主力军团，这场仗就算是赢了！”

　　“是，殿下！”

　　……

　　月光下，遥遥的能够看到黑色的魔族军队犹如潮水般涌至，但他们在三里外就止步不前了，似乎在等待着什么。

　　“为什么他们不攻城？”司徒森皱眉道。

　　“他们在等待。”卫仇道。

　　“等什么？”

　　“我哪儿知道，你问浅风去。”

　　“……”

　　就在这时，空中传来一声声的尖啸声！

　　“咻咻咻……”

　　就像是哨子擦过空气的自然声一般，刺耳而密集。

　　“是翼人！”

　　卫仇猛然抬头看去：“怎么回事，魔族想利用翼人发动空中进攻吗？嘿……难道说……浅风又有了什么新的战术？”

　　远方，一名翼人在多名翼人的掩护下俯冲向城池之上，他的怀里抱着一枚湛蓝色的晶石，另外一只手中握着一枚紫色光芒氤氲的水晶，那水晶中盛放的居然是雷电系妖力，那是……从唐小汐的妖力中转化过来的力量！

　　“桀桀……”

　　翼人失心疯一般的怒吼着，用水晶拼命的砸在湛蓝色的魔晶石上，这一瞬间，林沐雨、卫仇等人的心都凉了，魔晶炮的发动原理，魔族已经洞悉了！

　　“轰！”

　　那翼人带着炸响了的魔晶炮落在数百米外的城池上，而那里，正是一尊魔晶炮外加几个装满魔晶炮的箱子！

　　“嗡嗡嗡……”

　　紫色蘑菇云冲天而起，近百米长的城墙直接就被炸成了一堆碎渣。

　　“自……自杀式的爆破吗？”卫仇一片茫然。

　　耳边嘈杂的声音不绝，众人都已经懵了，谁也没有想到浅风会不择手段的想到这个方法，他们没有掌握魔晶炮的射击原理，却利用翼人军队的高机动来实现这一切！

　　林沐雨只觉得心脏有点堵得慌，千算万算没有算到浅风居然会掌握这一招！

　　“嘭！”

　　一掌轰在雉堞上，巨大的石块顿时变成了齑粉，林沐雨低喝道：“还愣着干什么，传令全军的神箭手，射杀那些抱着魔晶的翼人，务必在百米外杀掉他们，箭箱、弩箭全部对准天空，不要再让翼人军团使用自爆的招数了！”

　　“是！”

　　“欧阳嫣，跟我一起上天，搏杀那些翼人！”

　　“好！”

　　话音一落，林沐雨已经消失在原地，张手低喝一声召唤出赤晶龙，一人一龙冲向了长空，剑光一闪而过便将一群猝不及防的翼人劈碎，翼人飞行利用的翅膀与空气流动，而林沐雨飞行利用的则是神对空间的驾驭，二者在速度、灵活性上都不可同日而语。

　　远方，火光照亮天际，欧阳嫣发动火焰法则攻击，她的新神格正在慢慢的缔结，而神力也在渐渐恢复，如果有一天欧阳嫣重新获得完整的神王力量，那简直就是人类的一大助力！

　　但，通天城的城池上依旧不断有紫色光芒暴涨起来，浅风等待这一天一定已经等待好久了，转眼之间通天城的北城墙就像是筛子一样，数十个巨大的洞孔出现在城墙上，以至于林沐雨利用城墙进行守御的计划完全落空了，接下来，将会是一场十分惨烈的近战搏杀！

　　……

　　翼人的自爆狂攻持续了近半个时辰终于停息了，毕竟翼人的数量也不是杀之不绝的，但浅风的战略意图已经达到，远方，一个由六万甲魔形成的“乾坤战阵”缓缓移动而来，而且是移动向龙胆营缺乏魔晶炮的一段城墙中去。

　　“那是乾坤战法吗？”卫仇有些茫然：“浅风居然能训练愚蠢的甲魔执行乾坤战法，这个人……简直是一个鬼才啊！”

　　林沐雨耗掉了一半以上的神力，飘然落在城池上，道：“卫仇，率领两万铁骑出城，用八阵图战法来迎战他们！”

　　“是！”

　　卫仇飞身落下城池，已经集结好的两万兵力马上鱼贯出城，在城外摆开阵仗。

　　……

　　司徒雪有些失神的看着城外密密麻麻的魔族大军，道：“殿下，您这是……让卫国公去送死吗？”

　　“不，卫仇不是送死。”

　　林沐雨深深的看着远方，淡淡道：“他只会立下旷世奇功，等着瞧吧，卫仇会打赢这场仗的。”

　　司徒雪：“……”

　　但有一点司徒雪非常明白，甲魔军团的战力摆在那里了，就算是卫仇的八阵图战法再强也最多只能抵挡同等数量的甲魔，但对方却是由六万甲魔组成的乾坤战法，优劣立判，这场仗还能怎么打？

　　……

　　就在众人十分疑惑的时候，忽然西北方向一声炮响，紧接着，火光出现在黑夜之中，密密麻麻一片，疯狂的冲向东南方向，而那里，正是浅风所摆下的六万甲魔乾坤战阵的位置！


第0654章 巨大诱饵

　　“轰！”

　　远方，一朵蘑菇云冲天而起，震感强烈，大地颤摇，那不是别的，而是帝国正规五十斤重魔晶炮炮弹爆发出的光芒，浅风所用的翼人自爆，魔晶储量最多不超过二十斤，提炼纯度也远远不及帝国的魔晶炮，这是很容易分辨的。

　　“那是……”

　　司徒森揉了揉眼睛，道：“我们的魔晶炮怎么会出现在西北方向，地面上密密麻麻的火光是什么东西，跑得可真快……”

　　林沐雨玩味的一笑：“森将军还记得三天前龙胆营遗失的那门魔晶炮吗？”

　　“我就知道！”

　　司徒森不禁大笑起来，握着拳头道：“以龙胆营的管制森严怎么可能会遗失那么沉重的一门魔晶炮，果然是被殿下安排在那里的，不过殿下还没有说，地上密密麻麻的是什么东西？”

　　“哥哥，别问了。”司徒雪眯着眼睛看向城下，道：“是火牛……我们献给封宁儿的寿辰礼物，火牛身上的锦缎内藏着密集的乌榉粉，点燃之后能自行驱赶牛群疯狂奔走，殿下用的这是传说中的火牛阵啊！”

　　林沐雨点点头，道：“卫仇能不能破浅风的乾坤战阵，就看这个火牛阵能不能奏效了。”

　　“嗯！”

　　……

　　城下，战鼓声轰鸣，但一群甲魔都傻眼了，愣愣的看着身后的方向，一片火光袭来，是身上裹着熊熊燃烧的锦缎的牛群，牛儿怕火，身上的火越烧越烈，但也越来越怕，发狂起来可就什么都不管了，又被林沐雨埋伏在荒野中的魔晶炮那么一惊吓，顿时尽数跑向了甲魔军团的方向。

　　“是牛！”

　　人群中，炼硎扬起长剑，怒喝道：“战矛投射，给我射杀掉这群发了狂的牛！”

　　“嗖嗖嗖……”

　　夜空中数千柄铁矛凌空射去，“噗噗噗”的将火牛射杀掉，但甲魔的投射精准度原本就很差，更何况牛群太多了，足足两万头，战矛投射杀掉数百头根本就无济于事，一个个甲魔目瞪口呆，急忙用盾牌挡在前方守御。

　　“嘭嘭嘭……”

　　火牛迅速突破甲魔的人群，身上火光迸溅开来，带着浓浓的焦臭味，着火的乌榉粉四散溅射，落在甲魔们的身上便迅速起了火，甲魔的硬甲与翅膀原本就易燃，转眼之间一一相传，火光串成了一片，城下便四处都是甲魔怒吼惨叫的声音了。

　　“阵型推进，不要让他们后退，箭箱准备射杀！”卫仇在龙胆营的人群中大声吼着。

　　八阵图战阵中，一辆辆箭箱被推了出来，瞄准远方被冲击混乱的甲魔群怒射起来，顿时这六万甲魔大军腹背受敌，溃败不已！

　　……

　　“胜了！胜了！”司徒雪兴奋不已。

　　“是啊，胜了。”

　　林沐雨目光淡然。

　　“怎么，我们胜了，难道殿下不高兴吗？”司徒雪愕然。

　　“小胜一阵罢了。”林沐雨神色凝重道：“但浅风、董谢手里依旧还有近二十万甲魔，我们是断然抵挡不住的，传令下去，准备撤出通天城，从城南的小道退往雁鸣郡方向。”

　　“我们……我们不要通天城了？”司徒森大惊：“这可是我们用封宁儿换来的啊！”

　　“放心，通天城始终都还是我们的。”林沐雨目光凛然，道：“传我命令，两个时辰内必须撤出通天城，所有魔晶炮全部堆放在城内，不得乱动。”

　　“两个时辰……”风溪道：“两个时辰内我们确实无法运走任何一门魔晶炮，难道就把这些魔晶炮全部留给浅风了吗？”

　　林沐雨道：“就留给他了，让这些魔晶炮为浅风殉葬吧。”

　　这一刻，林沐雨眼中射出的森寒让众人禁不住的有些战栗，司徒森、司徒雪等人也终于明白为什么进入通天城之后林沐雨就传令下去疏散城内的百姓，原来他早就想好用这座通天城来当魔族的坟墓了，而诱饵则是城内无法运走的一百门沉重的魔晶炮！

　　而这一切，都已经由卫仇的部下完成了，城内密集的埋藏着数万枚魔晶炮，几乎是两个月来兰雁城帝国兵器司所铸造的魔晶炮弹的总和，这简直就是一次疯狂的豪赌！如果浅风不中计，就意味着这些魔晶炮和炮弹都要拱手送给魔族了。

　　不过，林沐雨非常相信浅风一定会中计，魔族受魔晶炮的制衡太久太久了，他能想象到浅风对魔晶炮的渴望，就像是自己再见秦茵那般的渴望，可以放弃一切，会失去理智。

　　……

　　城外，六万甲魔大军被冲杀得溃散，但远方战鼓声非常的整齐，浅风军团的第二次冲击马上就要来了，卫仇一声令下之后，城外的龙胆营率先撤退，而城内，司徒森、司徒雪的指挥下，所有士卒与剩下的百姓纷纷撤离。

　　马蹄声中，林沐雨肩头一只鸟儿轻轻蹦跶，是几个羽翼渐丰的青鹄，这只似乎十分依恋主人一般，不愿离去。

　　“阿雪，你带青羽和踏雪先走，我炸了通天城之后就来找你们，记住，在雁鸣郡会合。”

　　“是，殿下！”

　　司徒雪小心翼翼的捧着青鹄，轻轻抚摸它的羽毛，笑道：“青羽，你要暂时离开主人一段时间咯，放心吧，他不会有事的。”

　　“行了，走吧！”

　　“是！”

　　众人渐渐消失在夜幕之中，而林沐雨则抬手扯下了身上的金色王者斗篷，换上一身夜行衣，一纵身便落在了通天城北城门广场附近的圣殿屋顶之上，躺在烟囱一旁，收敛体内的力量，静静的看着远方发生的一切。

　　……

　　果然，魔族没有追杀龙胆营，因为害怕中伏，浅风用兵谨慎，在城外便停住了，看着城墙上一尊尊完好无缺的魔晶炮，禁不住心底一阵欢悦，勒停战马后说道：“炼硎，率领一百人进入城池，查看一下有没有埋伏。”

　　“是！”

　　炼硎策马而去，片刻之后归来，道：“元帅，城内龙胆营的人都已经撤走了，大部分的魔晶炮都没有来得及带走，属下点算过了，至少有一百门，但是装载魔晶炮弹的箱子都已经空了。”

　　“是吗？”浅风颔首沉吟一声，说：“林沐雨可不是什么大方的主，居然留给我一百门完好无损的魔晶炮……哼，还带走了所有的炮弹，我们光有重炮却没有炮弹，等于是有了一口锅却没有米，根本就无济于事啊……”

　　“那，我们怎么办？”

　　“龙胆营随时都会杀回来，炼硎，你率领甲魔军团进城，最快速度的给我搬走所有的魔晶炮，一门不留！”

　　“是！”

　　一旁的一名行军参事恭敬抱拳，道：“元帅，林沐雨诡计多端，而元帅万金之躯，我看元帅就率领指挥营在城外吧。”

　　“嗯……”浅风略一点头：“炼硎，为免夜长梦多，你动作快点，两个时辰内必须将魔晶炮全部运走。”

　　“是，元帅，所有甲魔，跟我来！”

　　炼硎佩剑一扬，带着潮水般的甲魔涌入城中，魔晶炮太沉重了，人类都是用多轮战车来运送，而甲魔却要靠血肉之躯来搬运，人数少了显然是没有什么用的。

　　……

　　圣殿顶层的烟囱旁，林沐雨的身形几乎与夜色溶于一处，甚至是空中巡哨的翼人也完全没有发现他的存在。

　　冰冷的眸子看着从北城四个大门内不断涌入的甲魔，计算着他们的数量，但城外不再有甲魔涌入的时候，是时候动手了，炼硎率领近十万甲魔浩浩荡荡的进入城池，已经开始搬运魔晶炮了，但他们却不知道，这里已经成了他们的葬身之地了。

　　“嗡！”

　　掌心里一团紫色雷电炽烈燃烧起来，这已然引起空中翼人部队的注意，但已经来不及了，短短三秒钟内这团雷电能量就已经浩荡到足以引爆魔晶的地步了！

　　“去吧！”

　　林沐雨的双眸蒙上了金色，已然进入神变身的形态，掌心里的雷球带着一道道闪电冲向了北城门下，“轰”一声炸开，而埋藏在地下的两枚魔晶炮弹也迅速炸开，蘑菇云冲天而起，两两相连的引爆，犹如连珠炮一般的在城内肆虐开来，摧枯拉朽，将厚实的城墙化为齑粉，这座拥有数千年历史的名城，就这样成为了战争的牺牲品。

　　“啪嗞！”

　　不管甲魔们的惨嚎声，林沐雨退后一步进入了空间之壁，飞速穿梭到了城南的方向，再凝聚一枚雷球，双管齐下，瓮中捉鳖，直接就让城内的甲魔大军绝望了，除去那些不惜摔坏身体从城墙上跳下的，其余的全部被炸死。

　　城墙上，炼硎浑身颤抖，看着城内不断飞起的雷电光芒，心头一片黯然。

　　“大人，快走吧！”一旁的侍卫急切道：“此时跃下城池，还能逃得生天，他们的魔晶炮只是埋在城内而已！”

　　“不必了……”

　　炼硎原本颇为秀气的脸上竟满是沧桑，道：“没有想到……我炼硎居然步上了雷冲元帅的后尘，折损了近十万甲魔精锐，我还有什么脸面去见陛下，唉……来生再见吧！”

　　“当！”

　　长剑出鞘，侍卫连阻拦都来不及，炼硎的脖颈被自己切开，鲜血狂涌，他丢掉了长剑，捂着脖颈，嗷嗷的嘶吼着，蜷缩在城砖上，转眼便已经死去了。

　　魔族一代名将——炼硎，自刎身亡！


第0655章 大战告捷

　　“哈哈哈哈哈……”

　　城内火光冲天，魔晶炮的轰鸣声不绝，整个通天城正在变成一片废墟，而殉葬品则是近十万名魔族甲魔精锐兵力，看着城内爆炸的场面，城外的浅风居然大笑了起来，俊逸的脸上满是扭曲的狰狞，大笑良久，眼睛变得猩红无比，冲天怒吼道：“林沐雨……林沐雨！”

　　一群行军参事呆呆的站在一旁，谁也不敢多说一句话，此时浅风的心境可想而知，身为魔族第一名将，但再一次惨败在林沐雨的计谋之下，这时谁敢去招惹他，就等于是自己找死！

　　远方，一骑飞驰而来，是城内的侍卫，他脸上带着泪容，滚鞍下马跪在地上大哭道：“元帅，炼硎大人自刎身亡了！”

　　“什么……”

　　浅风浑身一颤，脸上的痛苦之色渐渐凝聚，喃喃道：“炼硎不该死，这都是我一个人的过错……炼硎不该死……他不该死……”

　　这时，一名万夫长抱拳道：“元帅，林沐雨的疲倦之师正在前往雁鸣郡的方向，末将建议派遣轻骑兵和狼骑兵追杀，为炼硎将军报仇雪恨！”

　　“准了。”

　　浅风的眸子里恢复了几分理智，道：“董谢的兵力布防在南方几个郡城里，翼人传令让他们阻截林沐雨，狼骑兵、轻骑兵配合追杀，以切断他们的后退路线为主，采取分割战术，等候甲魔大军一到，立刻各个击破，派出所有的巨型飞蛇，我这一次要林沐雨全军覆灭在通天行省内！”

　　“是！”

　　战鼓声轰鸣而起，这一场战争远远没有结束。

　　……

　　次日，一片荒漠上，龙胆营的四万多铁骑疾行而过，但远方已经能够隐隐听到魔族青狼骑的狼嚎了，空中斥候的信鸟更是不断送来新的消息。

　　“来了，至少七万之众，一万青狼骑，两万高等魔族轻骑，外加四万甲魔。”卫仇神色凝重，道：“殿下，我们的战马都已经快要跑不动了，后队很快就会被追上，怎么办……一旦被追上就会再也难以脱身了啊……”

　　“闵禹林的军队怎么样了？”

　　“已经围住了雁鸣郡，但是时间仓促，只带来了数十门魔晶炮，根本不够用。”

　　就在这时，空中一只鸟儿飞速落下，是青羽，林沐雨驯养的青鹄，如今青羽已经能够飞行，而在与林沐雨通灵之后，可以执行简单的侦查任务了。

　　鸟儿叽叽喳喳的对着林沐雨说了一通之后，意思大体上明确了。

　　“浅风又犯了个大错。”听完之后，林沐雨微微一笑。

　　“什么大错？”卫仇问。

　　林沐雨清了清嗓子，说：“他太急于黏住我们的了，以至于青狼骑跑到七万军队的最前方，与后面的轻骑兵拉开了足足有十里之遥，而轻骑兵又和甲魔军团拉开了近三十里地，并且，一万青狼骑也因为速度快慢不均而拉成了近五里长度。”

　　卫仇眯着眼睛：“殿下是想？”

　　“没错，我们就打他们一个时间差！”林沐雨一握拳，目光中满是胸有成竹，道：“浅风料定我们在通天城暗算了他一箭之后肯定不敢久战，觉得我们没有魔晶炮就不敢和魔族决战，那么我们就出其不意的在这里跟他们来一场白刃血战！传令下去，停止行军，准备进攻！青狼骑一到马上给我冲过去白刃见红，速战速决，等他们轻骑兵一到就只能看见青狼骑的尸体！”

　　“是！”

　　……

　　荒漠里十分干燥，但众人却一个个脸上满是兴奋之色，在龙胆营士兵的心目中秦王林沐雨就是他们的神，而且是一位货真价实的神，只要林沐雨在，龙胆营就可以无所不能、以少胜多、以弱胜强！

　　远方，青狼骑的身影出现在了荒漠的沙丘之上，密密麻麻一片，不过正如青羽所侦查到的一样，青狼骑保持着长条形的行进路线，这些甲魔都是蠢货，青狼更蠢，哪儿知道什么阵型与战法，只是凭着原始的兽性在追杀而已。

　　“当！”

　　星辰剑出鞘，林沐雨策动战马，一声大喝：“进攻！”

　　五万龙胆营士兵散开成近两公里的阵线，潮水般的涌了过来，林沐雨、欧阳嫣都没有飞行，两大神级强者充当整个冲锋阵线的尖刀，当星辰剑与烈焰扫荡青狼骑人群的时候，也意味着这场战斗龙胆营赢定了！

　　青狼的惨嚎、甲魔的悲鸣声不绝，青狼骑虽然单兵战斗力超强，但同时被数名乃至数十名龙胆营士兵围攻，根本就没有太多的还手之力，转眼之间就被刺得浑身鲜血而死，整个荒漠上都是马蹄的铮鸣声，一万多名青狼骑竟毫无还手之力的被淹没在了荒漠之中！

　　整个战斗过程没有超过一个小时，而当轻骑兵来的时候，果然只看到满地的青狼骑尸体，以及从两翼荒漠中扑杀而来的龙胆营重骑兵。

　　鲜血再次染红了这片炎热的沙漠，灭掉这支近两万人的高等魔族轻骑兵之后，龙胆营的折损一样不少，四万多人只剩下三万人不到了。

　　沙漠上热的像是要起火了一般，许多龙胆营士兵脱掉了甲胄，一个个脸上满是痛苦，许多人已经半天没有喝水和进食了，能够战斗到现在靠的都是坚强的意志。

　　林沐雨看了看南方，皱眉道：“援兵还没来吗？再不来的话，甲魔就要来了……”

　　“快了。”

　　不到一刻钟的时间，远方传来整齐的马蹄声，密密麻麻的人群出现在荒漠之中，帝国紫茵花战旗飘成一整片。

　　“来了！”

　　卫仇禁不住的哈哈大笑：“我们的十万雄兵来了！”

　　“很好……”

　　林沐雨扬起星辰，道：“准备，跟魔族血战到底，他们来多少，我们就杀多少！”

　　“是！”

　　……

　　当四万疲惫不堪的甲魔赶到荒漠上的时候，迎接他们的是以逸待劳的十三万龙胆营精锐，其中八万步兵，五万重骑兵，战斗力可想而知。

　　“锅巴思那！”

　　一名万夫长级别的甲魔扬起了战斧，脸上满是桀骜不驯，在他的眼中，人类肉搏战就是一群渣，而当他将战斧扬起的时候，密密麻麻的甲魔群也就开始了冲锋。

　　林沐雨剑锋一挥，策马而去，前排清一色的椎盾枪骑兵开道，后方则是弓箭手、长矛兵等跟上，这就是一场没有任何取巧的血战！

　　一曜苍生乱、碧雪寒冰两大绝学不停的洗刷着战场，这两招都是范围性的攻杀，对于战场上的搏杀来说再合适不过了，除去这个，杀伤力更强的第七曜和紫阳撼地反倒是一次也没有用过，就如同当初楚怀渑教诲林沐雨的一样，用最小的力量杀死最多的敌人，这才是战争的无上法则。

　　甲魔长途奔袭，而且一路上他们根本就没有带任何的水源，以至于来到荒漠上的时候每个甲魔几乎都是喉咙喷火了，如此情况下依旧仓促应战，他们高估了自己，小瞧了对手，接下来，龙胆营便用刀剑给甲魔们上了生动的一课，任何情况下，胜负优劣都会发生转变，而此时，甲魔们的体力下降到了只有两成左右，而龙胆营众人则依旧保持着六成以上的战力，加上人数、阵型、天书、两位神的优势，这四万甲魔直接被分割成了七八块，包圆吃掉。

　　血战一直持续到了深夜，荒漠里的气温下降了许多，但依旧炎热，白天战死的尸体很多都已经蝇虫飞舞了，盛夏里的尸体，半天便会开始腐烂。

　　……

　　次日，林沐雨下令，将战场后移二十里地，身后便是一片丛林绿洲，可以给龙胆营提供水源和食物，而远道而来的魔族却要忍受一整天的荒漠行军，同时另一个好消息传来，闵禹林命令老将徐鹰运送的二十门魔晶炮也已经到了。

　　封宁儿寿辰之后的第四天，魔族第三军团近十万人与龙胆营在荒漠上决战。

　　双方都知道，谁输了，谁就失去了主动权，注定会输掉这一场战争，所以谁也没有后退，浅风亲自督战，近三十万总兵力在荒漠上鏖战了整整四天四夜。

　　最终，在魔晶炮的威芒下，魔族伤亡大半，惨败而归。

　　第五天，雁鸣郡城破，闵禹林亲自斩下魔族二帅之一董谢的头颅，终于，扬威军团这一战算是真正的扬威了，将功折罪，再也不是帝国的罪人。

　　……

　　一个月后，全面收复通天行省，魔族所有兵力撤入了通天峡之中。

　　远方传来消息，浅风因为战斗失利被夺去了元帅之位，这一战对魔族简直是一次致命性重创，折损了他们过半的人马不说，甚至就连魔族的巨型飞蛇也已经损失殆尽了。

　　反观龙胆营，损失虽然惨重，但这却是鼓舞人心的一战，只要有魔晶炮助战，正面战场上，人类再也不会畏惧魔族丝毫了。

　　林沐雨下令修缮被炸毁的通天城，重建通天行省，并且在通天峡外布防重兵，将魔族封死在峡谷之中，不得离开半步。


第0656章 北天界七神

　　深夜，通天峡内一如既往的炎热，十月的天气，却愈发显得沉闷起来。

　　“咔……”

　　一道明亮雷电划破天际，惊醒了沉睡中的人，大地缓缓的颤抖，就仿佛在敬畏一般。长空之中，犹如被利剑劈开一扇门一样，雷霆交加不绝，伴随着“嗡嗡嗡”的声音中，七个泛着金色光芒的陨石从“天门”之中横空而降！

　　“轰轰轰……”

　　火球沉重的轰砸在通天峡的峡谷之中，激荡起百米水花，那条河流瞬间就已经被截断了，一片废墟之中，一个身穿怪异服饰的人身周萦绕着金色光华，缓缓的站起身来，年龄都在30-40之间，一个个目露神光的看着周围的一切。

　　其中，气势最为不凡的一人周身飞舞着湛蓝色冰霜，睁开眼眸的一刻，周围的气温陡然降低了许多，那是一种无形的领域，一种只属于神的力量，这是一位神王级强者，他冷笑一声：“碎鼎界……就是这片荒凉之地上诞生出一枚至尊神格吗？荒亦，你没有搞错吧？”

　　一旁，手握战斧的神尊点头一笑：“扬厉神王大人，绝不会错，这里就是碎鼎界，而那枚至尊神格就在南方。”

　　“哼，最好是没错，否则折损了那么多的修为谛临人界，我会让你吃不了兜着走！”扬厉眼中的怒芒一闪而逝。

　　荒亦尴尬一笑，并未说什么。

　　而就在这时，不远处火光摇曳，是一群魔族的巡逻队过来了，迅速将这七个神秘人围住，一名甲魔怒吼道：“刚巴拿，死谷！”

　　“什么东西？”

　　扬厉神王冷笑一声：“这么低等的生物是在对我们说话吗？佩寻神尊，你能听懂这种语言吗？”

　　“不能。”一旁那看起来十分儒雅的神尊微微一笑，道：“低等生物的语言，我已经快有一千多年没有接触过了……早就忘了。”

　　“哼，蓝魂那个家伙在搞什么鬼，我们谛临人界，他居然没有亲自来迎接，却派遣了一群低等生物来迎接我们这些天界之神吗？”扬厉冷笑道：“荒亦，既然这群低等生物那么无礼，那么给你一个活动筋骨的机会，解决掉他们吧。”

　　“嘿，多谢扬厉神王！”

　　荒亦是一个长满了虬须的神王，手中战斧一晃，嗡嗡的铮鸣起来，一道道血红色混乱神力贯注在战斧之中，怒吼道：“一群渣滓，给我去死好了！”

　　“嘭！”

　　战斧劈开了重盾，直接将一名甲魔的脑袋给劈烂了，这还不算完，战斧光芒飞梭而去，后面的几个甲魔也没能幸免于难，混乱力量肆虐，一个个甲魔的身躯爆碎成了一堆烂肉，荒亦身形一闪而过，战斧化为寒芒乱舞，不到十秒钟的时间，数十名甲魔尽数成了尸体。

　　“好了。”扬厉嘴角一扬，笑道：“没有想到砍杀这种低等生物居然也能唤醒你血脉中的狂怒，荒亦，你真是越来越不济事了。”

　　荒亦哈哈一笑：“神王大人，我的种族天生便是为了战斗，不管对手是谁，撕碎他，是我们家族的唯一目标。”

　　“哼。”扬厉桀骜一笑，不置可否。

　　就在这时，不远处忽然“啪嗞”一声，空间之壁被打开了，紧接着，一个身穿黑袍的老者从裂缝中幻身而出，正是魔族圣师。

　　“蓝魂，你终于来了。”扬厉微微一笑。

　　被称作“蓝魂”的圣师恭敬躬身行礼，道：“下界之神蓝魂，参见诸位北天界的天神，欢迎谛临碎鼎界大陆。”

　　“少说废话。”

　　扬厉道：“带我们去见你的主子吧，这次北天界派我们来可不是为了让我们游历下界的山水来的。”

　　“是！诸位大人请随我来吧。”

　　圣师纵身一跃，急速飞向了神都的方向，而身后，扬厉等七位神速度犹有胜之的追赶而来，转眼就将圣师给赶超了过去，足可见这些神每一个的修为都在圣师之上。

　　圣师也只得一声苦笑，若不是为了驯服唐小汐而浪费了许多灵魂之力，恐怕自己现在也已经踏入神境第二重天、跻身神王之列了！

　　……

　　“什么人？！”

　　夜晚，一群高等魔族齐齐的举起了兵刃，对着空中飞来的七位神。

　　“让开！”

　　圣师生怕诸神发怒杀死这些守卫，急忙一挥手，神力将一群侍卫尽数推开，圣师手掌一摆，道：“诸神，这边请。”

　　扬厉冷哼一声，缓缓落地，那镶嵌着不知名宝石的战靴踏在地面之上，顿时周围化开了一道道冰霜，天知道这位神王对冰霜法则的领悟到底达到了一个什么样的境界。

　　魔族大殿刚刚修复不久，魔皇巍然从王位上站起身，抱拳道：“在下封元，参见诸神！”

　　“你就是封元？”

　　扬厉饶有兴致的看着魔皇，笑道：“听说……你们在碎鼎界的种族自称为神族？”

　　“这……让神王大人见笑了……”魔皇一脸惶恐。

　　“算了，我不与你计较这些。”扬厉道：“说吧，那枚至尊之格在何处？”

　　“就在此处南方两百里外的通天城中，拥有至尊之格的人叫做林沐雨，目前尚且只是一个神尊。”

　　“那便好。”

　　扬厉淡淡道：“拿到这枚至尊之格之后，我们便会离去，封元，你和蓝魂一直效忠于北天界，神皇陛下命令我带点礼物给你们。”

　　“哦？”魔皇一愣。

　　这时，那儒雅的神尊佩寻走上前来，手里捧着一个锦盒，盒子上布满精致的花纹，打开锦盒之后，赫然可见其中居然是一株灵芝！

　　“这是……这是……”圣师一脸的狂喜，道：“这难道是传说中的血皇灵芝？”

　　“没错。”扬厉淡淡道：“血皇灵芝是天界至宝，这里一共有两株，你们一人一株，血皇灵芝能让你们的修为精进不少，好好珍惜吧。”

　　魔皇和圣师急忙一起跪下，虔诚道：“多谢北天界神皇陛下！”

　　“行了，起身吧。”

　　扬厉似乎有些不耐烦，道：“林沐雨在哪儿？你们打算怎么帮北天界取得这枚至尊之格？如果我没有猜错的话，林沐雨虽然只是神尊，但实力绝不会逊色于神王，没错吧？”

　　“是……”魔皇十分恭敬的点点头，心里却暗道这个扬厉虽然看起来十分高傲，但显然并不傻，知道以自己的实力去杀林沐雨未必能全身而退，居然还会有此一问，于是抱拳道：“林沐雨身边还有一个欧阳嫣，她也是一位神王，虽然失去了神格只是一个废神，但终究实力还在，我们必须将林沐雨和欧阳嫣分开，单独杀林沐雨。”

　　“如何分开？”

　　“在下自会去办，请神王大人先在神都休息。”

　　“嗯。”

　　扬厉点点头，道：“你要尽快，神皇陛下可没有多少耐心。”

　　“是！”

　　……

　　通天城，深夜之中依旧灯火攒动，成千上万来自岭冬行省的民夫正在修筑着破损的城墙，这些民夫都是从各个州郡里征调来的，每天工钱五个银茵币，虽然苦累，但却也干得热火朝天，而现在的林沐雨别的不多，钱多，铜盔山矿脉为他带来的财富堪称是价值连城了，冬霜城现在不是一般的富庶，虽然比不上兰雁城、七海城、夕阳城，但也可以追赶得上神影城的级别了。

　　林沐雨立于城墙上，体内神浪一次次的冲击、淬炼着身躯，他能感觉到自己身体的变化，正在从人到神，进行着脱胎换骨。

　　忽地，北方的空中电闪雷鸣，天空仿佛被撕裂一般，而且雷光久久不散，十分反常。

　　眯着眼睛，林沐雨的神力产生了一道道涟漪变化，这碎鼎界的神原本就这么几个，而现在又进来几个神，就像是一池水里投入了石子一样产生出涟漪，其余的神都能感觉到。

　　欧阳嫣深吸了一口气，说：“看来，天界有神灵谛临人界了，而且是直接去了魔族的领地，不出意外的话，一定是魔皇、圣师在呼唤天界的帮手。殿下，如果我是你的话，我现在就找七曜魔帝求援了。”

　　“没关系。”

　　林沐雨一副风吹雨打浑不怕的样子，道：“如果下来的神真的很强的话，我想魔帝会主动出手的，不会坐看我被杀。”

　　“这可未必，万界星辰的天界分为四大星域——东南西北四大天界，东方天庭自从伏羲神帝飞升天外天之后就一直混乱纷争不断，直到七曜魔帝飞升成为新的主宰，但是……七曜魔帝需要摆平的麻烦不是一般的多，你可别太自以为是了。”

　　“没关系，人总是要靠自己的。”林沐雨轻描淡写道：“怎么，欧阳你怕了吗？”

　　“怕？”

　　欧阳嫣吃吃笑，霞飞双颊道：“不，只要跟你在一起，我做什么都不怕。”

　　林沐雨瞥了她一眼，淡淡道：“你这算是什么话，如果调戏我能让你修为增进的话，我倒是不反对，可是能吗？”

　　“不能，但是能让我心情变好。”欧阳嫣纵身跃上城墙雉堞上的一块木板，一双雪腿回荡，笑道：“人人都想修炼成仙，却不知成仙之后的寂寥与孤独，我倒觉得跟你留在人界的这段时间才算是真正的活着。”


第0657章 三万岁的老妖婆

　　通天城的夜晚，龙胆营简陋的营地里战旗飞扬，通天城距离通天峡太近了，以至于林沐雨必须驻守近十万人马在这里，并且魔晶炮林立，也正是这样的阵容才让魔族两个多月也没有敢出通天峡一步，就算是有，也不过是一些负责斥候、侦查的人类罢了。

　　林沐雨盘膝坐在帐内的床上，体内的神力化为浪潮，一次次的冲击着经脉中的玄关，神与普通修炼者最大的不同就是力量的使用方式，神的力量犹如海浪一般的一波接着一波，无穷无尽，在修炼界称之为“神之浪潮”，一旦交战时，神的力量用之不尽，而普通修炼者则相去甚远。

　　不过，神的修炼也相当的辛苦，神境一共九十九重洞天，每一重小洞天都十分难以修炼，而林沐雨踏入神境近半年也不过修成了十重洞天罢了，始终难以再进，其实修炼方式倒是很简单，利用体内的神之浪潮冲击体内的经脉、骨髓玄关，一分钟内越多重浪潮越好，但所谓的神之浪潮，一波强过一波，几乎以几何级递增，林沐雨发动第八重浪潮的时候就已经感觉到身体十分吃不消，第九重浪潮时更是感觉身体快要爆裂开一半，当发动到第十重浪潮的时候，意海中的至尊之格便会缓缓颤抖，力量的汲取已经跟不上使用了。

　　“啊……”

　　林沐雨缓缓睁开眼睛，依旧无法在一分钟内发动起第十一次浪潮冲击，看来自己的修为注定还在十重洞天处停留着，这倒是令人非常颓废，因为这意味着自己的身体承受能力最大程度也就是十重神之浪潮了。

　　一旁，不远处的空间之壁缓缓张开，欧阳嫣曼妙的身影出现，很不客气的躺在了林沐雨并排的那张行军床上，慵懒的躺了下来，红裙如火的从胴体周围泄落，勾勒着她迷人的弧线，歪头看了看林沐雨，笑道：“不用颓废，你这个年龄修炼到第十重洞天已经相当不易了，你可能不知道，踏入神境之后的修炼会极其困难，每一重洞天的突破都需要大量的修炼与时间，有的神尊从踏入神境那一天起，经历百年也没有进入第二重洞天，你应该庆幸才对。”

　　林沐雨的身体各处都以为神之浪潮的冲击而略有损伤，也不能继续修炼下去了，便也躺了下来，问：“欧阳，你修炼到神王巅峰境界，按理说已经突破第五十重洞天了，一共用了多久？”

　　“用了多久？我想想……”欧阳嫣沉吟一声，道：“我7500岁的时候踏入神王境界，突破三十重洞天，32000岁的时候突破五十九重洞天，至今已经一百多年了，依旧没有突破，唉……在天界被人暗算，失去神格之后，现在的修为只能瞬间提起二十重神之浪潮，漫漫修炼之路对我来说……似乎也没有什么意义了。”

　　“不要气馁，失去的都会夺回来的。”林沐雨漫不经心的安慰着，忽然睁大眼睛，说道：“你上次不是跟我说你只有八千多岁吗？怎么今天就变成了三万多岁了？”

　　“啊？”

　　欧阳嫣有些慌张，道：“我之前有说过自己八千多岁吗？”

　　“有！”

　　“那……那可能是怕你嫌弃我是一个老妖婆嘛！”

　　“你二十六岁踏入圣域，容颜永驻，有什么好担心的？”

　　“反正……就是担心……”

　　就在这时，营地外传来呼呼的风声，还有司徒森、风溪查哨的声音——

　　司徒森：“殿下睡了吗？”

　　侍卫：“睡了。”

　　风溪道：“那个……那个女神欧阳嫣是不是也睡在殿下的大帐里？”

　　“是的，大人。”

　　“哼。”风溪淡淡道：“欧阳嫣原本只是一个岭南义和国的叛逆，没有想到殿下居然会如此的器重她，果然……色字头上一把刀啊！”

　　司徒森有些不屑：“切，风溪你这家伙不过是嫉妒殿下罢了。”

　　“我……我嫉妒殿下什么了？”风溪争辩。

　　“还说没有？”司徒森意味深长的一笑：“我问你，你风溪就算是再有能力，睡遍了兰雁城的那些大小贵妇，但你睡过真正的女神吗？殿下就睡了。”

　　风溪沉吟一声，默默无言了。

　　诚然，睡女人容易，睡女神难，特别是欧阳嫣这种看似惹火奔放，实质上却浑身长满了刺的玫瑰，更加可远观而不可亵玩。

　　帐内的林沐雨、欧阳嫣都是神境修为，自然听得一清二楚，林沐雨默默无语，假装没有听到这些话，之所以允许欧阳嫣睡在自己的房间，只不过是想让这位火舞神王指点一下自己的修行罢了，至于司徒森说的睡女神这种事情，林沐雨还真没有想过，也没有这个心情。

　　倒是欧阳嫣玉体横陈的躺在行军床上，侧身看着林沐雨，笑面如花地说道：“看吧，别人都是怎么议论我们的。”

　　林沐雨平躺着，不去看她，淡淡道：“身正不怕影子斜。”

　　“可是如果身不正呢。”欧阳嫣风情万种的冲他一笑，也仰面躺了下来，将被子踢开，道：“我不管你有没有那个胆量，反正我睡眠很深，你干什么我都不知道。”

　　林沐雨没有说话，心底平静如一潭死水般，这种心境，自从秦茵死后就一直如此，也只有在见到唐小汐的时候才略起了一丝波澜，不过纵然如此，欧阳嫣这样一个绝世尤物在眼前诱惑，还是让林沐雨忍不住的在心底说了一句：“尼玛哟……”

　　夜正深，睡吧。

　　……

　　俪北群山之中，祥云萦绕，这里唯有山川与江流，百兽横行，地势险峻，是一片山灵水秀之地，由于地势的崎岖难以攀爬，以至于俪北群山至今依旧是一片没有人烟的地域，群山东临通天峡，西接云中行省的云岭，得天独厚，翩然世外。

　　就在这片渺无人烟的仙境之中，一群灵雀的叫声惊扰了山中的宁静，那是一群长着七彩翅膀的灵雀，一共数十只，每只灵雀口中均衔着一条细细的绿藤，而一道道绿藤结在一起，竟编制成了一个简陋的大筐，筐内坐着一个须发皆白的老者，飘然似仙，手中握着一个小小的铲子，笑道：“雀儿雀儿，在那里，带我飞过去！”

　　“叽叽喳喳……”

　　灵雀大叫着，拍打翅膀飞了过去。

　　这是一座万仞高的石壁，长满了轻轻的藤蔓，而就在石壁的缝隙之间，一朵洁白的小花正在月光下盛放着。

　　“圣莲，终于找到了！”

　　老者不禁乐开了怀，踏着箩筐的边缘缓缓走了出去，脚步踏在虚空之中，泛起淡淡的涟漪，一道道神力在周围氤氲开来，赫然是一位踏入神境的老者，小小的铲子掘开了石缝之间的泥土，将这一株圣莲挖掘出来。

　　“这次，那只灵鹤应该是有救了。”

　　老人欣慰一笑，将圣莲捧在掌心里，忽然双眸蒙上一层金色光辉，顿时这株圣莲缓缓颤抖着，一丝丝的白色药元升腾而起，在空中汇聚着，而且是极为精粹的药元，这老人淬炼药草的能力恐怕已经修炼到超凡入圣的境界了！

　　放眼大秦疆土群山，能有这份修为，能与鸟兽言语，能恩泽万物的神，除了屈楚还会有谁？他腰间悬挂着一个摩擦损坏眼中的药葫芦，以及破旧的斗篷上依稀可见的金色紫茵花就已经说明了一切。

　　淬炼完全药元之后，屈楚纵身从空中俯冲而下，整个人犹如一道流星般的坠入谷底之中，穿透云层后，落在了群山石壁之间，一团团翠绿的矮松下，只见一只脖颈受损的灵鹤正躺在那里呜咽悲鸣，它的脖颈被一枚利箭直接穿透，受伤极重，若不是天生灵性恐怕就已经死了。

　　屈楚张手握住了箭矢的箭头部位，忽然掌心里暗劲一吐，顿时箭矢寸寸崩碎为齑粉，就在灵鹤的鲜血即将喷洒而出的时候，屈楚掌心火劲轻轻一吐，止了血的同时将圣莲的药元尽数倾洒在灵鹤的伤口处，清凉药元不但镇痛而且能治愈伤势，一时间灵鹤居然发出了一声欢呼，冲着屈楚张开了翅膀。

　　“哈哈哈，没事就好！”屈楚轻抚灵鹤的头，脸上满是善意。

　　就在这时，远方几只雀儿穿过云层飞了过来，在屈楚耳边叽叽喳喳的大叫着，奋力拍打着翅膀。

　　转瞬之间，屈楚似乎听懂了什么，禁不住的神色一寒，淡淡道：“魔族……他们未免欺人太甚了，五年前害死了小茵，如今还想害阿雨吗？”

　　只是，屈楚游历山中、闲云野鹤，这才是他想要的生活，也正是这种豁达写意的心境让他修成了一枚天道之格，如今已经突破二十九重洞天，臻至神尊巅峰的修为，五年前一战，秦茵被唐小汐误杀，他身在万里之外无法企及，如今却不一样，林沐雨就在千里外的通天城，只半天的行程而已。

　　“罢罢罢……”

　　屈楚伸手，无形力网缓缓的推开了一群鸟雀，笑道：“小家伙们，我要去下界了结一些事情了，你们就在这里等我，我会再回来的。”

　　“叽叽喳喳……”雀儿们的声音像是在欢鸣叫。

　　“刷！”

　　屈楚身形一动，犹如流星坠地般飞驰向了远方，但所去的方向却并不是通天城，而是通天峡。


第0658章 另一个身份

　　清晨，鸟鸣声阵阵，神都后山，一座别苑独占一方山水，秋天即将来临，枫叶也红了，早上的天气一片清凉，别苑的东侧的一个宽敞房间内，一个身穿红白相间长裙的少女坐在窗台上，看着远方丛林上空飞翔的鸟儿，兀自一声叹息。

　　“我到底是谁？”

　　唐小汐呆呆的看着沿着窗台滴落的露水，喃喃道：“那个人有是谁？林沐雨……他到底是我的什么人，为什么……为什么我会对他有那么强烈的感应，为什么……为什么我会对他下不了手，我……我宁可自己死，也不愿伤害他，为什么……”

　　就在这时，咚咚咚的声音传来，有人在敲门。

　　唐小汐看了过去，问道：“是谁？”

　　“是我，封宁儿。”门外传来封宁儿的声音。

　　“进来吧。”唐小汐掌心一扬，神力将房门拉开。

　　封宁儿一袭白裙，像是一个美丽天使般，身后则跟着两名手中捧着果盘、食物、汤水的侍女，她笑吟吟的走了进来，道：“汐郡主，吃早餐了。”

　　“我不想吃，谢谢你，宁儿。”

　　“不用客气。”

　　封宁儿走近了窗台，看着唐小汐落寞的神情，禁不住的有些心疼，道：“你……没事吧？”

　　“我没事。”唐小汐看向了封宁儿，一个多月来，封宁儿几乎每天都会来看望自己，也是自己唯一能说得上话的人，便道：“宁儿殿下，你……你算是我的朋友吗？”

　　“我们自然是朋友，汐郡主你忘了？在兰雁城的时候，你也是经常来看望我的。”

　　“那……我可以问你一些话吗？”唐小汐喃喃道。

　　“可以啊……”

　　封宁儿目光一瞥身后，道：“你们放下东西就出去吧，没有我的命令任何人不能进来。”

　　“是，两位殿下。”侍女恭敬行礼之后就退下了。

　　“现在，问吧。”封宁儿欠身一笑，跳上了窗台，跟唐小汐一样傻乎乎的坐在那里。

　　“我……我到底是谁？”唐小汐问。

　　“你是我们神族的三公主唐小汐啊！”

　　“我是说，我的另一个身份……”唐小汐深深的看了她一眼，道：“另一个被我遗忘了的身份，我到底是谁？”

　　“你是唐小汐……大秦帝国的辅国郡主。”

　　“那……那林沐雨是谁？”

　　“秦王殿下他……”封宁儿欲言又止。

　　“怎么，不方便说吗？”

　　“不是……”封宁儿咬了咬红唇，道：“他是一个可以为你奋不顾身的人，但是……但是五年前，你亲手杀了他的恋人。”

　　“那我……我跟他是什么关系？”

　　“这要问你自己。”封宁儿轻声道。

　　唐小汐忽地感觉头部一阵剧痛，禁不住的抱起膝盖，将脸蛋埋在裙裾之中，道：“我记不起自己是谁了，为什么会这样……圣师命令我杀死林沐雨，为什么……为什么会这样……”

　　封宁儿轻轻扶着她的香肩，却不知道如何安慰，几年来，唐小汐、林沐雨、秦茵，这三个人经历了太多，也尝尽了人世间的悲欢离合，可是又能如何呢，这世界就是这样，每个人都像是棋子一般，被天下万般的变化所支配着。

　　封宁儿早就不奢望林沐雨能爱自己，唯一所愿就是上苍不要再折磨他了，甚至，对于林沐雨击败了魔族，封宁儿根本就恨不起来。

　　就在这时，门外传来一个穿透力极强的温和的声音：“请问，汐殿下在吗？在下佩寻，求见汐殿下。”

　　“又来了吗？”封宁儿皱了皱眉头，这些天来，佩寻跑后山宫殿越来越勤快了，谁都能看得出来，这个佩寻第一次见到唐小汐之后就已经一见倾心了，只不过……对于佩寻追求唐小汐这件事，封宁儿居然，莫名的有种抗拒感，或许在她的心底深处，唐小汐只属于林沐雨一个人，其他任何人都没有资格染指唐小汐。

　　但佩寻终究是下界的七天神之一，不给他的面子也得给那个很厉害的神王扬厉面子，就连魔皇、圣师都对这七个天神恭敬有加，就更加别提别人了。

　　“进来吧，佩寻大人。”

　　“是。”

　　推开门之后，佩寻手里提着一个竹篮，里面放满了新鲜采摘的水果，另外，篮子上方还放着一束不知名的鲜花，顿时一阵异香充斥在房间里。

　　“原来宁儿殿下也在啊。”佩寻微微一笑，随后仿佛无视了封宁儿一般，走上前风度翩翩的对着唐小汐躬身行礼道：“佩寻参见汐殿下，我为您采来了山中新鲜的野果，还有一束刚刚盛开的花朵，但愿汐殿下今天能有一个好心情。”

　　“谢谢佩寻大人了。”

　　唐小汐依旧抱着膝盖，默默的坐在那里，看着窗外壮丽的峡谷山河，道：“如果没有别的事情，佩寻大人就请回吧，我想静一静，况且佩寻大人是天界之人，公务繁忙，我便不多留了。”

　　佩寻略一尴尬，道：“汐殿下，您若是心情不好的话，佩寻倒是有一个好建议，这后山下有一道瀑布，水声潺潺，殿下不妨去瀑布下踏青牧马，在下愿意陪同。”

　　“不必了，谢谢您了。”唐小汐淡淡道。

　　“那……”

　　佩寻无奈的一抱拳，道：“那……那在下告退了，明天我会再来。”

　　“不送了，大人慢走。”

　　“是。”

　　出了门，佩寻一张俊逸的脸蛋上充满了尴尬，而外面守着的荒亦则禁不住笑道：“看来又吃了一次闭门羹，哈哈哈……佩寻啊，好歹你也是一位上界神，居然奈何不了一个下界女子，等回到北天界的时候一定会成为笑柄的，哈哈哈哈……”

　　“你给我闭嘴！”

　　佩寻冷冷的看着他，浑身光芒氤氲，光系法则的神力引而不发的看着荒亦。

　　荒亦咋舌，自己虽然深谙混乱法则，但佩寻的光剑和光盾都厉害得很，还是别招惹他比较好，于是荒亦摸了摸鼻子，说：“其实你没有必要这样费神，如果你真的喜欢唐小汐的话，大不了去向那个封元提亲罢了，唐小汐是他认的三女儿，只要你提亲，封元还敢拒绝不成？”

　　“强扭的瓜儿不甜。”

　　佩寻松开紧握的拳头，道：“但我不会放弃，我要一直等到唐小汐愿意接受我的那一天为止。”

　　荒亦皱了皱眉：“你们这些文绉绉的人真是麻烦，男人女人之间的事情多么简单，不就是脱了裤子骑上去那档子事，倒被你们这群风花雪月的人弄得诗情画意，哼……简直不可理喻。”

　　佩寻目光冰冷的看着他：“怎么，你这种莽夫是不是又想尝尝光明圣剑的滋味了？”

　　“哼！”

　　荒亦禁不住一颤，道：“快点走了，扬厉神王大人在召唤我们，你可不能为了一个女人而耽误了大事，不是吗？”

　　“走吧！”

　　两人一纵身，同时消失在原地。

　　……

　　“啪嗞……啪嗞……”

　　雷电光芒在空气中蔓延着，转瞬之间佩寻、荒亦两个神出现在了大殿之内，只见魔皇封元高高在上的坐在王位上，圣师、浅风分立左右，扬厉则气势不凡的站在阶下，虽然是神王，实力与地位都远远在封元之上，但扬厉并未喧宾夺主，终究他还是知道自己是在下界，不管要做什么都要倚重封元的力量。

　　佩寻恭敬道：“扬厉神王，不知道呼唤我们来有何事？”

　　扬厉深深的看了他一眼，道：“佩寻大人又去看望唐小汐了？”

　　“是……”

　　“似乎……佩寻大人已经忘了神皇陛下派遣我们来这里是为了什么了吧？”

　　“在下不敢忘！”佩寻瞬间吓得浑身颤抖。

　　“没有忘记便好。”扬厉眉头一扬，道：“行了，我们是时候办正事了，林沐雨就在我们咫尺之遥的通天城，我们应当有所行动了。”

　　“可是……封神石还没有完全铸就，尚需半个月之久。”佩寻一脸恭敬，继续道：“如果我们这时候就动手，就算是杀了林沐雨，取得了他的至尊之格，恐怕这神格的一半神力与潜力也会因为主人的死亡也挥散掉，必须要用封神石封存神格，这是神皇陛下亲口的命令。”

　　“我知道。”

　　扬厉有些不耐烦，道：“但我们至今还不知道林沐雨的本事，这个拥有至尊之格的下位神可小瞧不得，我打算先试探一下林沐雨的实力，你们为我掠阵，如何？”

　　“是，大人！”

　　扬厉又转过身来，看向了魔皇和圣师等人，问道：“不知道封元、蓝魂、浅风三位有什么好建议，我何时去试探林沐雨的实力最佳？”

　　魔皇看向了浅风，浅风对林沐雨的习惯最为了解，但这时，浅风却脸色凝重，剑眉紧锁，一言不发，似乎，他对扬厉等上界神来杀林沐雨的事情一直以来都十分抗拒，终究这是一场不对等的对决，修炼数万年乃至数百万年的神王去刺杀一个三十多岁的年轻神尊，这公平吗？

　　“咳咳……”魔皇咳了咳。

　　这时，圣师抱拳道：“启禀扬厉神王大人，林沐雨虽然一直住在通天城的龙胆营营盘内，但是每天黄昏时分，他都会前往通天城北方十里外的山涧出饮马，这是他的习惯，随行不过数十名侍卫罢了，大人可以趁着这个机会会一会他。”

　　“好，那就请蓝魂大人为我带路了。”

　　“在下欣然之至！”


第0659章 听说你们同居了

　　日头西斜时，通天城外越发的热闹，这座正在不断重建的城市引来了大量商人，不计其数的木材商人、石料商人云集在这里，到处寻找商机，与官府的官员、龙胆营的军官大声的讨价还价，秦王治下，开化民主，人人平等，商人的胆量也越来越大了。

　　甚至，不少流浪佣兵、猎人也在通天城外临时木头搭建的旅馆里驻足，听着怀抱马头琴的少女弹唱，用猎物、任务换来的铜茵币买上一夜的醉，众人仿佛已经遗忘了魔族曾经在这里肆虐过的往事，觉得只要秦王的龙胆营还驻守在这里，那么便天下太平，魔族再也不敢入侵人类领土半步。

　　通天行省一战，秦王林沐雨大败魔族主力，彻底击败魔族逼迫他们重新回到了窄小的通天峡中，在帝国，林沐雨已经成为了战神的代名词，声威已然稳稳的在风继行、项彧、秦岩等人之上了。

　　当胜利的消息传回兰雁城的时候，兰雁城整整欢庆了三天，魔族的落败也意味着这场大陆上的争霸终于落幕了，帝国迎来了期盼许久的太平盛世。

　　不过，龙胆营这支远征军依旧过着十分清苦的日子，与魔族一战之中折损了近半的兵力，元气大伤之下，补充兵力成为了龙胆营必须要做的第一件大事，以至于通天城外每隔五里地就有一个临时的募兵小站，负责招募冒险者、佣兵们加入龙胆营，成为帝国士兵，这也是没有办法的事情，岭南、岭北两大行省那里兵力一样吃紧，林沐雨不能所有的事情都依靠风继行、秦岩，这两位王上也是为了岭冬行省而操碎了心，据称风继行连老婆本掏出来购买兵刃器械来补充龙胆营所需了，现在每天都在夕阳城的王府里以泪洗面呢，他感觉为了兄弟而那枚败家，这辈子都娶不上媳妇了。

　　通天城北方，十几条纵横交错的大道直通向远方的丛林、郡城等，路上的行人络绎不绝，有商旅，也有冒险者。

　　沿途一排酒馆内已经有了客人，许多人开始在这里吃一点东西补充体力，随后再花上几个铜茵币购买一些劣质麦酒来灌醉自己，酒馆外，一群将战斧、长矛扛在肩膀上的佣兵牵着瘦马缓缓走了过去，一个个冲着酒馆里张望着，但苦于口袋里没钱，只能干巴巴的看着。

　　“如果这个任务再没有完成，我们就只能去喝西北风了。”人群中，一个腰间插着匕首的中年佣兵淡淡说道。

　　“可是，猎杀一头1000年火焰系灵兽哪儿有那么容易，哼……雁鸣郡的那些老爷们是根本不知道灵兽的厉害。”肩上扛着战斧的大汉骂骂咧咧地说道：“他们只知道整天在青瓦房屋里摸着侍女的奶子，哪儿知道我们猎杀灵兽都是把脑袋别在裤腰上的。”

　　“你埋怨个什么劲？”中年佣兵冷笑一声：“没有老爷们的命，那就只能认命，走吧，我们到了丛林外再宿营，今晚就吃点面饼好了，明天呢能不能开荤，就看各位的斧头是否投的准了。”

　　“嗯。”

　　路边设立的募兵站，一个瘦弱的新兵急忙招手道：“几位壮士，既然进山打猎，为什么不加入龙胆营呢，当一个为了帝国荣誉而战斗的勇士！”

　　“呸，滚开！”扛着战斧的佣兵冷冷道：“帝国荣誉能填饱肚子还是能给我一个女人，都不能的话你骗鬼呢，傻子才为那群白痴卖命！你给我闭嘴，趁我没有生气一斧头劈开你的脑袋之前。”

　　新兵咋舌，没有敢多说话，这沿途的佣兵一个个都不好惹，毕竟都是刀刃上舔血的主儿。

　　就在这时，一个身穿高级军官衣甲的人策马而过，正是林沐雨，领口间三枚帝国金星十分的闪耀，新兵急忙走到路边行礼：“参见秦王殿下！”

　　林沐雨欣然一笑：“辛苦了。”

　　“是……不……不辛苦，多谢秦王殿下！”新兵激动地脸色绯红，传说中兰雁四杰之一、秦王林沐雨居然跟自己说话了，并且还慰问了自己，他可是传说中力挽狂澜的帝国英雄啊，这样传说中的英雄居然跟自己说话了！

　　新兵喜滋滋的站立在那里，心里满是欢心，刚才被佣兵辱骂的不快一扫而光，目送林沐雨带着数十名骑兵策马离去，他知道，秦王林沐雨几乎每天这个时候都会路过这里去山涧那边饮马、洗刷，但很少会驻足与任何人说话。

　　……

　　距离通天城不到十里地，一片连绵山脉出现在丛林里，两座低矮的山丘之间形成了一条山涧，流水潺潺，两侧的草地也十分肥沃。

　　林沐雨翻身下马，牵着踏雪走了过去，这匹踏雪是唐小汐的坐骑雪梨所生，秦茵亲手所赠送，这两个红颜知己也只留下这点念想给自己，所以林沐雨就算是公务再繁忙，每天也必然会亲手给踏雪洗刷一下。

　　牵马进入山涧的浅水之中，用刷子反复刷洗战马的毛发，踏雪则畅快的打着响鼻，用马蹄踏着水花，迸溅了林沐雨一身。

　　岸上一群侍卫哈哈大笑着，白隐也牵着自己的马去给它洗刷，一边问道：“殿下，听说最近你已经跟欧阳嫣同居了？”

　　放眼龙胆营，现在敢跟林沐雨开这种玩笑的人已经不多了，白隐算一个，谁让他孤家寡人一个，原来就是一个朝廷通缉的江洋大盗，已经不在乎生死了。

　　“谁说的，我没有碰过她。”林沐雨驳斥了一句，但说完之后就感觉这句反驳实在是太无力了，就跟没有说一样。

　　白隐嘿嘿一笑，什么都没说。

　　几分钟后，忽然山涧中的流水变得缓慢了许多，就仿佛被人截断了一般，林沐雨不禁皱了皱眉头，抬头看向了上游，就在他目光所及之时，却看到了一个气息深藏不露的人立于山涧上空，脚下神力阻断了整条溪流。

　　这人一定是个绝强的修炼者，居然能够在林沐雨散开灵脉术的情况下依旧悄无声息的接近了，修为绝对在林沐雨之上！

　　“你就是林沐雨？”来人嘴角带着淡淡的微笑。

　　“是我，你是谁？”

　　林沐雨放下了刷马的刷子，抬手轻描淡写的拔出了星辰剑，动作缓慢，但却有让人觉得无比的坚定与从容。

　　山涧上的那人笑容冰冷，道：“北天界神王之一，我叫扬厉。”

　　“你就是一个月前谛临碎鼎界的神吧？”

　　“没错，就是我。”扬厉嘴角扬起，笑道：“听说你的实力很强，特来一会，林沐雨，你必须毫无保留的与我决斗，否则的话你会死。”

　　说着，扬厉身周一道道半径数十米的冰霜飞旋而起，转眼之间就把山涧上游的一切都冻结了起来，犹如严冬一般！

　　林沐雨自然知道厉害，将战马的缰绳交给了白隐，低声道：“带大家回营，立刻！”

　　白隐没有打算抗命，扬厉给他带来的感觉是碾压的存在，甚至，只要扬厉愿意，一个神王的念力就能杀死白隐！

　　“殿下怎么办？”一群侍卫愤怒道，他们不少人都是从兰雁城就一直追随林沐雨的，纵然是死也不愿意放任林沐雨一个人在这里。

　　“都走，这是命令！”林沐雨一挥手，低喝道：“我没事，放心！”

　　“还等什么？走！”

　　白隐一声叱呵，带着众人，牵着踏雪战马疾驰离开了原地。

　　……

　　扬厉没有阻拦这一切，在他身后又出现了几个人，均是神尊级的修为，其中一个是圣师。

　　林沐雨的心顿时坠入谷底，来者不善啊，而且一下子来了那么多人，除非自己是个神帝，否则怎么可能逃得脱？

　　扬厉仿佛看透了林沐雨的心思，冰雪在他手臂周围飞速萦绕，凝聚成了一柄冰霜长剑，微微笑道：“别担心，这些神都只是为我掠阵而已，他们不会动手，而且你也不必担心我会杀你，只要你跟我对上十招不死，我就放你离开。”

　　“十招？”

　　林沐雨皱了皱眉，这是多么久违的话，已经有多久没有人那么狂妄的跟自己说话了。

　　但扬厉有这个资格，冰霜法则的神力仿佛要冰冻一切般的将方圆数里内都变成了冬天，这是一位拥有仙铸之格的神王，瞬间冰霜神力发动的浪潮高达五十重洞天，这根本就不是林沐雨这区区的十重洞天能够相提并论的。

　　但，林沐雨的优势在于至尊之格的强横，以及星辰诀、七曜的力量，必须放手一搏，不然今天可能就要死在这里了，既然有十招之约，那就先发制人吧！

　　……

　　“嗡！”

　　星辰剑由于神力的贯注而铮鸣颤抖起来，一道道星力汇聚在长剑之中，化为冰冷彻寒的冰气，林沐雨脚下一动之间就化为了闪电飞了出去，直奔神王扬厉而去！

　　瞬间的移动速度太快，以至于佩寻、荒亦等人都目瞪口呆了，这个下界之神果然名不虚传，这样的速度……就算是放到天界也是屈指可数的强横啊！

　　只可惜，他的对手是北天界神王中的佼佼者——扬厉！


第0660章 三个响头

　　“星芒初现！”

　　耀眼的光芒在星辰剑上闪烁着，剑刃之上汇聚着源源不绝的至尊神力，一共十重浪潮，一重强过于一重！

　　“来得好！”

　　扬厉悍然大笑，舞动手中的冰霜长剑不受反攻的横扫而来，剑刃周围冰霜飞梭旋转，一层层的冰系神力仿佛江河决堤般的涌出！

　　“嘭！”

　　一道猛烈无比的气旋以两人为核心碰撞迸溅开来，吹拂的圣师等人必须提起神力才能在原地站稳，而神力碰撞核心区域的两个人各自心惊不已，扬厉握着无形剑刃的掌心有些酥麻，林沐雨的这一击蕴含着无穷无尽的星力，似乎对神的身体也能造成一定的打击。

　　但星芒初现的力量迸溅开来的时候，却只见扬厉的身周一层金色护壁纷纷将这些能量格挡开来，荡开一道道的涟漪——神壁！

　　扬厉居然是一个领悟了神壁的神！

　　林沐雨叫苦不迭，星辰剑中传来了扬厉一击的撼动，神王的攻击十分恐怖，一层层的冰霜浪潮席卷而来，冲击着林沐雨的身躯与灵格，而且，一共五十七重浪潮，在半秒钟内几乎尽数随着这一击吐出，一瞬间就将林沐雨给震退了。

　　“噗……”

　　一道气旋夹杂着水花在地面上回旋着，而林沐雨却已经被震得飞退了近十米，脚下一条深深沟壑，所有的鹅卵石都因为两个神的力量碰撞而变成了齑粉，而扬厉身后的溪流则已经全部冻结成冰，足可见这个神王的力量恐怖程度。

　　……

　　“还不错嘛……”

　　扬厉眼中掠过一缕杀意，振动了一下被星芒初现轰得酥麻的手腕，笑道：“没有想到下界居然还有能接住我一招却不受伤的人，真不简单。”

　　林沐雨眉头紧锁，离地数十公分而立，飞快的舒缓着经脉中受到的冰霜神力冲击，而整条右臂上凝结的冰霜也飞速崩碎开来，证明了自己还有再战之力，但这个扬厉也未免太厉害了，居然能激荡出五十七重浪潮攻击，这说明他已经接近神王巅峰修为，或许只需要一个机缘就能踏入神帝之列了，这样的人，实力何等恐怖！

　　与此同时，立于山丘上的圣师心中一样犹如雷震，林沐雨的实力他深深知道，如果没有人帮手而一对一的话，或许自己连林沐雨的五招都接不住就要被格杀，可是眼前，林沐雨居然接扬厉的第一招都显得十分狼狈，或许扬厉的十招用完之后，林沐雨也就是一个死去的神了。

　　佩寻、荒亦、州希、鹿金、竹禾、长凡这六个北天界的神则要神色平静了许多，在他们眼中这几乎是一场可想而知的战斗，扬厉的实力他们再清楚不过，而林沐雨不过是一个神境第一重天第十洞天的初级神，双方的力量悬殊可谓天差地别，胜负早就十分明朗了。

　　佩寻嘴角一扬，道：“看来，至尊之格的拥有者不过如此罢了。”

　　荒亦提着战斧，冷冷道：“不过，能跟扬厉神王过招，也算是他有点能耐，换成别的神，恐怕这第一招就已经被格杀了！”

　　圣师沉默不语，脸上的神色十分难看。

　　倒是扬厉有些得意起来，嘴角泛起一缕笑容，道：“林沐雨，你要是认输的话，跪下来给我磕三个响头，我就放你离去，今天，我不为难你，如何？”

　　“磕你奶奶个头。”

　　面对嘲讽，林沐雨从来都是理直气壮的还击，手腕轻轻一翻，一道金色葫芦藤透体而出，迅速分解，与左手的缚神锁发动融合，转眼之间汇聚成了一柄七曜仙剑加持在星辰剑上，似乎天界的诸神都不屑使用武魂，但林沐雨不一样，双武魂融合可是他的杀手锏之一，刚才没有使用武魂所以被震退，这次再来一试就知高低了！

　　纵身而起，林沐雨的身躯停留在空中，居高临下的看着扬厉，空中万界星辰的星力不断汇聚在长剑之上，成为血红色的岩石星尘，这一招正是五岳天降的前奏。

　　“有点意思！”

　　扬厉抬头看着林沐雨，禁不住的哈哈大笑道：“看来我也不得不动真格的了，来吧，让你尝尝冰霜极境的滋味！”

　　说着，扬厉右手猛然一挥，长剑仿佛刺穿了位面之壁般，在他右手边出现了一个巨大的位面裂缝，里面则是一片异界雪域的恢弘场面，万里飘雪，世界冰封，源源不绝的冰霜之力汇聚而来，这位神王居然直接从异界汲取神力！？

　　林沐雨看得不由得一愣，难怪扬厉根本不用武魂，因为他压根就用不着！

　　“来啊！”

　　扬厉反守为攻，抢先发动攻势，长剑横扫向天空，带出一朵朵慑人冰芒。

　　一时间，整个空间仿佛都要凝固一般，林沐雨从来没有感受过这样的寒冷，双臂几乎快要无法动弹了，千钧一发之下猛然一声断喝，至尊之格金光大盛，一股强绝火意冲开了正在冰封的空间，五岳天降也悍然斩落下去！

　　“轰！”

　　大地颤抖，星力与冰霜狂轰在一起，顿时四周的空气连连产生领域爆炸，两位神级强者的碰撞实在是太吓人了，甚至就连地面都开始崩裂开来，出现了一条条数米宽的深沟，犹如末世降临一般。

　　五岳天降的星力不断与扬厉的冰霜绞杀在一起，这是力量的互相抗衡，林沐雨意海中的至尊之格似乎也感受到强敌的出现，奋力衍生神力助战，但终究力量上悬殊了一整个层次，四周“噼噼啪啪”的爆炸开来，是神之浪潮之间的碰撞，声音十分密集，林沐雨的十重浪潮只能抵御住扬厉的第三十二重洞天浪潮，接下来的二十五重全部要靠身体来承受。

　　“嘭嘭嘭”的声音不绝，浪潮冲击在一秒钟内尽数倾斜在了龙血战盾上，就像是一道道密集冰箭轰砸在上面一般。

　　林沐雨可从来没有领教过这样的力量，龙血战盾瞬间破碎，而他则脚下一滑后退数十米，趁机避开扬厉这一击的余威，喉头一甜，一口血差点就要吐出来了，但他拼命的忍住，意海与气海相互契合，飞速恢复着身躯的受损。

　　扬厉提着冰霜凝聚的长剑，眉头紧锁，原本以为这一击已经可以重创林沐雨了，但没有想到还是奈何不了他，这一击可是自己发动了八成神力的一击啊，这小子到底强横到了什么程度，居然神尊越级挑战上界神王，却不露败相？

　　林沐雨兀自停留在空中，身周神力闪耀，十二枚法则灵珠都已经浮现了出来，毫不掩饰自己拥有至尊之格的事实，他也知道，掩饰也没有用，这群人多半就是冲着自己这枚至尊之格来的，一不小心自己也会落得欧阳嫣一样的下场。

　　“你需要多少时间回息？”扬厉嘴角一扬，他似乎看出了林沐雨依旧受到了些许内伤，道：“我都给你。”

　　“不需要！”

　　林沐雨斩钉截铁，至尊之格的强横之处就在于力量恢复的速度超快，自己力量受损，扬厉一样力量受损，既然如此何必等待太久，他纵身而起，在寒风中扬起手掌，一道紫色烈阳迅速凝聚起来，赫然是紫阳撼地的猛招即将降临了！

　　……

　　“好家伙……”

　　看到紫阳的光芒之后，扬厉竟然心底产生了一些没来由的怯意，但半秒钟后就已经一扫而光，转而被狂妄与倨傲所取代，长剑横起，无数冰霜在周围飞梭，这还是扬厉开始战斗之后第一次采取了完全的守御姿态了。

　　夜幕已经降临，林沐雨掌心里硕大的紫阳越发显得狰狞。

　　扬厉冷冷道：“佩寻、荒亦，你们后退一些，不要被他的力量所波及了。”

　　佩寻皱着眉头：“扬厉神王大人，他真有那么强吗？”

　　“让你们退后，便退后，废话什么？”

　　“是！”

　　六位神迅速后退数十米，而圣师早就后退百米了，他领教过紫阳撼地的滋味，可不想再尝试一次。

　　“来啊！”

　　扬厉不断催谷神力，剑刃前方居然凝聚出一枚巨大的远古盾牌的形象，神力浩荡，这枚盾牌的防御能力也不是一般的敦厚。

　　空中，林沐雨一言不发的发动攻势，猛然将紫阳力量投掷下来，犹如烈阳坠地般！

　　“轰！”

　　火光冲天而起，紫阳撼地是火焰系力量，与扬厉的冰盾水火不容，爆炸产生的冲击气浪席卷周围数十里的山谷而去！

　　“啊啊啊……”

　　虽然紫阳撼地里蕴含的神力依旧只有十重洞天的浪潮，但却让扬厉全身的骨骼都产生了一种灼痛感，冰霜系的神，最讨厌火焰系的神力，而恰恰眼前林沐雨就是一位擅长火焰系法则的至尊初位神。

　　……

　　凌乱的冲击中，扬厉怒吼不绝，铁拳从天而降，硬生生的轰在紫阳光球的表面上，怒吼道：“给我灭啊，混账！”

　　五十七重冰霜浪潮冲击下，紫阳竟然硬生生的被轰碎了！

　　但就在扬厉抬头的那一刻，却看到一柄飞速旋转、烈焰萦绕的长剑袭击向了自己的头颅，正是林沐雨的星辰剑——龙炎螺旋破！

　　扬厉心底震惊不已，好强的力量回复速度，刚刚祭出紫阳撼地这样的猛招之后立刻发动眼前的剑刃螺旋攻击，这小子果然是个名副其实的怪胎！


第0661章 五十七重浪潮

　　星辰剑的锋刃高速急旋，形成了一道十分凌冽的螺旋漩涡，仿佛能够刺透一般，扬厉虽然身怀神壁能力，但自然不愿意以身试险，匆忙之下急速将脑袋一摆，堪堪的躲开了剑刃，但星辰剑急旋产生的火劲依旧撕开了扬厉脸颊旁的神壁，虽然只有小小的一公分长度缺口，但扬厉的脸颊上已经出现了血迹，这对于一个神王来说简直是一种奇耻大辱！

　　“找死！”

　　扬厉一声断喝，抬起冰剑砸开了星辰剑，耳边呼啸风声而过，林沐雨手中擎着一柄看似不起眼的匕首，顺势划向了扬厉的脖颈，是魔音刀！

　　一时间，扬厉心底叫苦不迭，自己的力量绝对凌驾于林沐雨之上，奈何这小子像是一个拼命三郎一样，出招根本就没有什么掌法，但却招招致命，他哪儿是在比武，简直就像是在厮杀，全然与野兽之间的搏杀一样。

　　“当！”

　　扬厉手腕上的护腕硬生生的格挡开魔音刀的进攻，抬脚对着林沐雨的腹部就是一击。

　　一脚简单，但这一脚蕴含的神之浪潮却不简单！

　　并且，五十七重浪潮！

　　“嘭！”

　　神王的速度丝毫不输给林沐雨，这一脚来得十分老辣。

　　林沐雨瞬间口吐鲜血，不过一条葫芦藤也悄无声息的萦绕在了神王的另一条腿上，林沐雨与武魂本来一体，意念所过，葫芦藤飞速拉了回来，抬起铁拳萦绕着火焰法则力量对着扬厉的下巴就是一拳，扬厉被葫芦藤扯得失去平衡，哪儿躲得过去，着实的挨了一拳！

　　“嘭！”

　　金光迸溅，这狠狠的一拳没有打透神壁，但也让扬厉痛得一声闷哼，下巴险些就要脱臼了，左手一张，抓住林沐雨的手臂，右手形成肘击姿态，自上而下就是一次攻击！

　　一声闷哼，林沐雨的肩胛骨仿佛已经被轰碎了一般，扬厉每一次轻描淡写的攻击都附带着五十七重浪潮冲击，林沐雨自然不好受，被一次肘击轰得跪在冰封了的溪流之中，膝盖将地面砸成了一个大坑，抬头一瞥，林沐雨几乎将所有的力量都汇聚在了右拳上，对着扬厉的腹部就是一拳！

　　五曜八荒灭！

　　第五曜将四面八方的神力汇聚在一点，这一点就是林沐雨的拳头，当拳头中蕴含的七曜玄力爆发开来的时候，扬厉禁不住的喉头一甜，一口血眼看就要吐出来了。

　　不行，忍住！

　　身为一个神王，绝不能丢这个人！

　　扬厉拼命护住身躯，腹部连续中招，神壁已经开始产生龟裂了，便猛然张开双手抓住林沐雨的肩膀，用力将其投掷出去！

　　“嘭！”

　　林沐雨的身躯重重嵌入了一旁的石山之中，震动不已。

　　“七招！八招！九招！十招了！”

　　不远处，耿直的荒亦在大声的喊着：“扬厉神王大人，你们已经过了十招了，那小子死了没？”

　　扬厉眉头紧锁，看着山壁上的大洞，虽然林沐雨十分狼狈，但依旧能感受到他的气息，这小子只不过是受了伤而已，死到还不至于。

　　“没有，算他命大！”

　　扬厉声音冰冷，道：“我们走，今天先放他一马。”

　　“是！”

　　一群天界之神转眼消失在了原地。

　　……

　　山壁中的深坑内，林沐雨左手握着一团星辰光芒，七曜星辰变已经凝聚了一半，只要扬厉敢来就直接招呼，但让他略有些失望的是扬厉带着一群神走了，似乎根本就没有想杀自己的意思。

　　散掉星辰之力，他狼狈不堪的拄着星辰剑走出了碎石堆，身上穿着的秦王衣甲已经在激战中被打得稀烂，看来又该换上一套了，肩膀和腹部都受伤了，扬厉的五十七重浪潮果然厉害，真不是一般人能够承受得了的！

　　就在这时，空中传来了拍打翅膀的声音，是一只青色的鸟儿，青羽找来了！

　　林沐雨微微一笑，伸出手臂让青羽落在上面，道：“怎么了？”

　　青羽叽叽喳喳的叫着，似乎十分关心主人的安危。

　　几秒钟后前方被撕开了一个血红色的裂缝，欧阳嫣一身火红的穿梭而来，看到林沐雨惨然的模样禁不住一愣：“怎么会这样，是什么人？”

　　“扬厉，你认识吗？”

　　“扬厉？”欧阳嫣走上前，扶着林沐雨的手臂，让他搂住自己的肩膀借力，秀眉轻蹙道：“这个名字有些耳熟，但好像不是东天界的神。”

　　“嗯，据说是北天界的。”

　　“北天界？”欧阳嫣眯着眼睛：“想起来了，三千多年前一次神王比斗大会上我见过这个人，一个能够完美驾驭冰霜法则的神王，当时被许多人看好，认为这个人一定能修成一枚主神之格，成为冰霜法则的主宰呢！”

　　“他不会的。”林沐雨咧嘴惨兮兮的一笑。

　　“为什么不会？”

　　“因为我会在他成为主神之前宰掉他。”

　　“哟，我就从来没有见过你这一号的，被人揍成这样还吹比，对于你这样的至尊神，我服。”欧阳嫣俏生生地笑道。

　　林沐雨瞥了她一眼，心里有些尴尬，跟自己混得时间久了，似乎这些神一个个都会被影响，都没有节操起来，七曜魔帝如此，欧阳嫣也如此，不过说起来，这两个人本来也就没有什么节操。

　　“快走，回去疗伤，我才离开你一小会就弄成这样了。”欧阳嫣还是挺关心这位新朋友的。

　　回到龙胆营营盘之后，卫仇、司徒森、司徒雪等人都震惊了，纷纷送来药剂等等，随军的灵药司医官也过来治疗，虽然没有楚瑶那样的医术，不过总的说来医术要比林沐雨自己强多了，毕竟林沐雨只擅长炼药术，但是对医术却几乎是一窍不通。

　　敷药、包扎之后，接下来的几天基本上都必须在床上度过，司徒雪这个管家婆也严令林沐雨以后不得私自去饮马了，声称龙胆营里有的是水，够踏雪喝一辈子的水。

　　龙胆营在通天城一带驻守十万人，而且都是精锐，实力摆在这里了，就算是扬厉这样的神王也必须忌惮一下龙胆营的力量，毕竟一位神固然能轻松杀死一名圣域之下的修炼者，但面对源源不绝的战阵与利箭射杀，依旧还是会有被杀死的可能，一旦力量耗尽，神与凡人唯一的不同就是心境修为了。

　　……

　　夜色宁静，通天峡中一点点星光在草丛里、丛林里飞舞着，是萤火。唐小汐依旧坐在窗台上，看着远方上下飞着的萤火虫，禁不住心里有些难受，她似乎再也想不起自己到底是谁了，而且……据说扬厉神王等人去杀林沐雨了，心里居然没来由的担心。

　　“咚咚……”

　　敲门声传来，是封宁儿的声音：“小汐，我能进来吗？”

　　“嗯。”

　　封宁儿推门而入，脸上带着神秘兮兮的笑容，道：“我打听过了，林沐雨没事，他只是重伤，而且扬厉神王并没有想杀掉他。”

　　“你告诉我这些做什么？”唐小汐幽幽的看着她，说：“林沐雨是我的对手，他的生死我不关心，如果扬厉真的杀死他，我会为神族高兴。”

　　“是真的这样吗？”

　　封宁儿吃吃笑，轻轻扶着唐小汐一双雪腿，歪头看着她月光下一张绝美的脸蛋，笑道：“如果不是因为关心他，恐怕这个时候你早就睡了吧？”

　　“我……”

　　唐小汐想解释一下，可一切解释都显得那么无力。

　　封宁儿仿佛看透了她，笑道：“小汐，如果你真的想知道自己是谁，想找回自己，你就一定要面对自己的内心，勇敢面对真正的自己。”

　　“我……”唐小汐目光幽幽地说道：“我倒是有些不想知道自己是谁了。”

　　“为什么呢？”封宁儿惊愕问道。

　　唐小汐的声音说不出的平静：“我失去了记忆，想不起以前的一切，而我的意识深处告诉我我必须听命于圣师，所以……圣师是一个控制了我的人，既然他控制我，必定是我的敌人，而不管我本意如何，我一定已经伤害了许多至亲的人，所以我不愿意想起自己是谁，倒宁愿老死在这里。”

　　封宁儿震惊的站在原地，窗台上坐着的唐小汐远比她想象的要睿智得多，她或许早就已经看透了一切，却只是不愿意醒来罢了。

　　“你应该庆幸你没有杀死林沐雨。”封宁儿喃喃道。

　　“为什么？”

　　“因为，你们原本像是恋人一样亲密。”

　　“恋人……”

　　唐小汐沉默不语，过了半晌，道：“宁儿，你先回去吧，我累了，要睡了。”

　　“嗯，好好睡一觉，明天的事，明天再说。”

　　封宁儿离去之后，唐小汐却并未去睡，这样的夜，让她怎么睡？

　　……

　　过了许久，夜空一缕光芒如有灵性的飞舞在山林间，一点点的接近，仿佛受到了召唤一般，未几，萤火成群的来到了唐小汐的窗前。

　　“萤火……”唐小汐怔怔的看着一整片的萤火。

　　却只见这些萤火成群飞舞，竟凝聚成了一个人形，忽地散开，一名老者悬空而立，身周神力光芒氤氲，一张苍老而矍铄的脸上带着笑意：“汐郡主，这些年你还好吗？”


第0662章 成败千古事

　　“屈老……？！”

　　唐小汐抬头，睁大明眸看着眼前的老者，甚至，她不知道这个老人是谁，却能一口叫出他的名字，就仿佛前世已经是非常熟识的人一般。

　　“难得汐郡主还记得老朽的名字。”屈楚疼爱的看着唐小汐倦态的神情，道：“你在这里受苦了，灵魂被封印的感觉一定不好过吧？”

　　“屈老，我……”唐小汐委屈得像是受到莫大的痛苦一般，道：“请屈老为我解开禁锢我记忆的枷锁，我……我……”

　　“那不是禁锢你的枷锁。”屈楚悠然坐在窗台边，看着外面的星空，就像是一个爷爷般的轻声道：“魔族圣师给你下的禁制不过是引子，真正禁锢你的人是你自己啊，汐郡主，唯有你自己坦然接受过去的一切才能找回真正的自己，这一点谁也帮不了你，只能靠你自己，你知道了吗？”

　　“我……我该怎么办？”唐小汐痛苦的抱着头。

　　“没事，一切都会没事的。”

　　屈楚溺爱的轻抚着唐小汐的秀发，道：“但你始终都要铭记住，阿雨他爱你，小茵也爱你，没有一个人有负于你，你们都不该相互辜负，而现在……你辜负了小茵，辜负了阿雨，阿雨现在身临险境，需要你的力量，你不能再一直这么沉沦下去了，你要找回自己，你是唐小汐，你是拥有九尾灵格的唐小汐，你是火焰的主宰啊……”

　　“我……”唐小汐看着自己的双手，道：“可是我的双手沾满了鲜血，其中……还有小茵的鲜血……”

　　她的脑海里忽然闪烁着许多记忆片段，其中就包括秦茵的身躯化为血雾的那一幕，这一刻，唐小汐忽然感到莫名的痛苦，嚎啕大哭起来。

　　屈楚没有说话，只是在一旁陪伴着。

　　许久之后，唐小汐泪眼朦胧的看着屈楚，道：“屈老，我现在该如何？我……我始终过不了自己这一关，我……我已经是神皇陛下的三女儿了。”

　　“哼。”

　　屈楚一皱眉，道：“魔皇不过是在利用你来杀阿雨罢了，如果阿雨真的死了，那小汐你就真的万劫不复，再也回不了头了。”

　　唐小汐咬着红唇：“可是我……可是我还杀死了小茵。”

　　“小茵她……”

　　屈楚身躯微微一颤，道：“小茵她那么善良，愿意为你而死，这是她的宿命，而且小茵是凡胎肉身，根本承受不了主神之格的威力，你杀死了她，她遁入六道轮回，经历天上地下的六道之后，她才算是真的成神，你虽然杀了她，但反倒是帮了她。”

　　说着，屈楚顿了顿，又说：“如果你真的想补偿，那就尽早从圣师的灵魂封印中觉醒吧，帮助阿雨渡过这一劫，帮助小茵完成六道的修业，重新相聚，这才是没该做的事情啊，你不是什么神族三公主，你是唐小汐，你是情如烈酒、敢爱敢恨的唐小汐，世间再无第二个唐小汐了。”

　　唐小汐痛苦的卷缩在那里，像是一只受伤的小野猫，浑身颤抖，脑域里圣师的封印再度作祟起来，所带来的痛苦不啻于置身火渊之中。

　　看着唐小汐痛苦之状，屈楚禁不住的无比心疼，道：“小汐，这是一场你和小茵、阿雨之间的修行，这是你们三人的劫数……希望你能撑过去，你或许比小茵，比阿雨都要辛苦得多，答应我，一定要撑过去，这片大陆的未来，就看你的了。”

　　“我知道……”

　　唐小汐抬头看了看屈楚，问道：“屈老，这里到处都是魔族的眼线，圣师、魔皇都有神境修为，而且还有北天界的六位神灵，您快点走吧，这里太不安全了。”

　　“放心吧，他们找不到，也追杀不到我。”

　　屈楚笑了笑，道：“你还不知道吧，我证的道是天地万物生灵的道，我可以变化为万物生灵，不受法则的掌控，来去自如，谁也奈何不得我，只不过……我的道似乎有点太弱了，力量远远不及那些战斗法则，所以我帮不了阿雨太多，他需要你。”

　　“我知道。”

　　唐小汐努力的克制心底的躁动与暴戾，因为心底另一个声音正在命令她杀死屈楚，杀掉这个让人讨厌的老头儿。

　　“屈老，您快走吧……”唐小汐痛苦地说道。

　　屈楚自然能看得出来她在经历着什么，便站起身，道：“小汐，你好自为之吧，我去阿雨那里，他似乎已经经历过一场生死之战了。”

　　“嗯……”

　　唐小汐柔声应道，抬头看去，却看到屈楚的白袍纷纷分解开来，化为一群白色的鸟儿飞向了远方，十分神奇，正如屈楚说的，他的道是天地万物生灵之道，变化万千。

　　……

　　“大执事，好消息！”

　　帝都兰雁城，灵药司的庭院之中摆满了一株株的花卉，楚瑶闲暇之余的事情便是种花养草，以至于大执事的庭院里几乎放满了花草，而此时，她正在精心培植着一株紫茵花，身后却传来了灵药司里的美女炼药师兰燕的声音。

　　兰燕自小便在兰雁城里长大，义和国之乱时父母被杀，由祖父母养着，后来练习炼药术之后，天资聪颖，一蹴而就成为灵药司的天才炼药师之一，年纪轻轻就踏入了大药师的行列，因为同为女儿身的关系，颇受楚瑶的器重。

　　“小丫头，什么事情那么火急火燎的，都快升为金星炼药师了，却还那么一点都不稳重。”楚瑶转过身来，责骂中却满含着笑意。

　　兰燕轻笑道：“大执事，您不知道……北方传来确切战报了，秦王殿下力挫魔族浅风主力，在荒漠之上歼灭魔族近十万主力军，将魔族彻底赶入通天峡中了呢！”

　　“这不是半个月前就传回来的消息了吗？”楚瑶不禁失笑。

　　“这次不一样，这次是确切的消息，有使臣从通天行省回来了，带回来一张详细的通天行省重建地图献给忠王殿下了，为此忠王殿下十分开心，正在和苏妤熙宁侯苏妤商议，帝都该如何封赏秦王殿下呢！”

　　“这个啊……”

　　楚瑶撅撅小嘴，笑道：“阿雨位居秦王之位，三王之首，早就已经位极人臣了，他还需要什么样的封赏呢？”

　　“可是……”兰燕俏生生地笑道：“可是今天传出消息，忠王殿下和熙宁侯苏妤有打算在通天行省建立圣殿分部和灵药司分部，正在考虑派谁前往的事情，难道大执事您一点想法都没有吗？您可是已经有半年没有见到秦王殿下了……”

　　“啊？”

　　楚瑶这次终于心动了：“阿岩和妤姨打算把灵药司总部迁往通天行省吗？”

　　“这个倒没有。”兰燕古灵精怪的一笑，说：“不过……帝国与魔族之间的征战依旧还没有结束，东境需要大量的药草和医官这是一定的了，大执事您可以去向忠王殿下进言，自荐前往东境筹建灵药司东部分殿，这样的话……我猜想以您和忠王殿下的交情他一定不会拒绝的。”

　　“这……不太好吧，有点以权谋私的意味了……”楚瑶脸蛋一红，说道。

　　兰燕一撇小嘴：“哟，瞧您说的，我知道秦王殿下林沐雨已经是您在世上唯一的亲人了，你们的关系亲密到如同亲姐弟一般，去亲人身边，同时还能为帝国效力，这算是以权谋私呀？”

　　“真的是这样吗？”

　　“是啊是啊，不过您一定要带上我哟，嘻嘻，我也想参军，当一名为帝国荣誉而炼制药剂的医官！”

　　“哼，小丫头，我就知道你有自己的如意算盘。”楚瑶嗔怪的一笑，说：“今天的天色已经晚了，算了吧，我们明天再去泽天殿。”

　　“嗯嗯！”

　　……

　　帝国版图东方，一片茫然大海，被世人称为东海，东海之中十分深邃，波澜壮阔，几乎每个季节都会送来一次次的风暴，让中土的人们了解海神的愤怒，帝国中一直流传着一句话，东海之上有妖孽，不可远行。

　　千万年来，海边的渔民从来不敢航行得太深远，离开海岸线数百里外的船只没有一艘回来过，至于海上是不是真的有妖孽，无人得知。

　　但就在这一片茫然东海之中，一座丰裕的岛屿坐落其中。

　　龙形岛，总面积相当于天枢行省的一半大小，也算是一片海上陆地，同时，这座龙形岛也成为了镇南王秦毅战败之后的栖身之处，近二十万兵力的义和国败军逃离家园，来到了龙形岛，花了半个月的时间征服了岛民，逐渐的在这里重新建立起义和国的政权，以期重新横扫中土。

　　一整片岛礁之上，义和国战旗飞扬，数千名义和国士兵镇守在这里，当初，也正是在这里击溃了风继行派来的帝国舰队，才得以让义和国继续苟延残喘下来。

　　礁石的最前方，一名身穿金色袍甲的人站立在那里，他的头发已经花白，远远的看着西边，那是帝国的方向，丁奚老了，再也不是当初那个挥斥方遒的义和国名将了。

　　身后，龙千林手按剑柄，缓缓走来，道：“丁帅，您又在望眼欲穿了？”

　　“是龙帅啊……”

　　丁奚怅然一笑，摸了摸腰间的袋子，里面装着一抔从商阳城带过来的泥土，中土大陆的泥土，他怅然若失地说道：“我们离开家乡多久了？”

　　“快五年了。”

　　“是啊，快五年了。”丁奚颔首，道：“龙帅有否想过重新回到中土？”

　　“想……”

　　龙千林剑眉星目的看向远方，道：“不过，恐怕要等到我身死那一刻，让后人带着我的尸骨重新葬在家乡禹城了。”

　　丁奚长叹一声，兀自笑了起来：“成败千古事，难辨是与非。”


第0663章 你就没有错吗？

　　星空犹若棋盘一般，将皎洁的光辉洒在大地之上，通天城外，龙胆营的营盘连绵十里，灯火相接，营盘间哨骑往来不绝，马蹄声凌乱，但营帐内的士兵们却早已经沉入睡眠，多年行伍出身的人早就习惯了这马蹄声，即便是再吵闹也能安然入睡。

　　……

　　林沐雨盘膝坐在床榻之上，一道道星光在掌心里氤氲盘旋着，同时，空中肉眼几乎难以看见的一缕缕金色灵华从四面八方汇聚而来，沁入他的意海之中，滋养被使用过度而略微有些枯竭的至尊之格，这些灵华均是来自碎鼎界的生灵祈祷的灵力，信仰本身就是一种力量，而林沐雨则是精通十二法则的至尊神，世间的人们无论是向哪个法则的神灵祈福，林沐雨都能得到信仰之力，这大约也是至尊之格的强大之处。

　　床头，一根由紫藤树搭成的木架上，青羽站立在上方，闭目入睡，就这么陪伴在林沐雨身边。青羽只是一只青鹄，没有太多的意识，甚至它根本不知道自己是秦茵的轮回转世，更不知道眼前的主人便是自己前世的恋人，林沐雨亦然，仿佛世间造化就像是一个结，缠缠绕绕，无情的磨难着一对相爱之人。

　　“扬厉真有那么厉害？”欧阳嫣只身穿一层轻纱，美丽胴体若隐若现的躺在对面的床榻上，笑吟吟的问道。

　　“嗯，他已经能发动五十七重洞天的浪潮攻击了。”

　　欧阳嫣的嘴巴长成了O字形了：“我的天……没有想到他已经修炼到如斯厉害的境界了，一定是北天界的神帝们在帮他，不然……哼，不然他想要有这般的修为至少还要再来一万年。”

　　“哦？天界的神帝不是相互征伐、看不起的吗，居然还会相互帮助？”

　　“这你就不懂了。”

　　欧阳嫣将长腿翘起在床头，诱人无比的一笑，娓娓道：“万界星辰浩瀚无际，目前只有被探索出的部分被分为四大天界，但四大天界之外还有更多的待征伐之地，叫做天外天，而即便是四大星界也有许多诸神没有踏足的领域，所以天界没有你想象的那么太平，各大势力都想着招揽杰出的人才为己用，譬如我，当初我刚刚踏入神王境界的时候就受到了南天庭、北天界、东方天庭的诸神邀请，可惜我都拒绝了。”

　　林沐雨皱了皱眉，一边修炼疗伤，一边说：“那我的至尊之格真有传说中那么厉害的话，他们应该是招揽我才对，可从扬厉的态度来看，他们根本就是想杀了我。”

　　“因为你是下界之神啊，不受天外天法则的庇护。”

　　“这怎么说？”

　　“是这样的……”欧阳嫣喃喃道：“数千年前，天界的顶尖神帝们飞升天外天之前曾经约定，但凡天界出现了至尊之格、主神之格、仙铸之格这前三档神格的神灵之后，任何人不得伤害他们，否则天外天的诸神将会联手诛杀之，你想，天外天的那些神帝的修为是多么的变态，盘古、女娲、伏羲、宙斯、奥丁等诸神似乎都已经进入天外天数万年之久了，天界的神要是招惹了他们，随便下来一位就足以让天界大乱了。”

　　林沐雨不禁深吸了一口气，听欧阳嫣这么一说才叫真的开了眼界，原来神话传说中的诸神都是真的，虽然远在深邃的天外天，但是他们都存在着，想到这里，林沐雨不禁一笑：“看来，我越早飞升神界，就越安全咯？”

　　“原则上说，是这样的。”欧阳嫣眨了眨眼睛，笑道：“如果你能割舍得下秦茵、唐小汐、风继行、楚瑶等人的话。”

　　林沐雨沉默了一会，又开口问道：“神有什么好？”

　　欧阳嫣一愣，随后笑着说道：“长生不老、与天同寿、逍遥自在，或许吧……”

　　“不说吧，你睡吧。”

　　林沐雨看了眼欧阳嫣，说：“你的新生神格还十分稚嫩，需要多休息才能滋养它，你可要好好珍惜，这枚神格可是一枚天道之格。”

　　“知道啦，你也早点睡。”欧阳嫣翻了个身，将轻薄的棉被盖上侧躺背对着林沐雨，留给他一个十分美好的背影。

　　林沐雨闭上双眸，继续用煅龙骨残卷的心法修炼，加快伤势的痊愈。

　　欧阳嫣天生对火焰法则通晓，也算是一个天纵之才，可惜屡屡被强敌夺走神格，天才的资质苦瓜的命，如今归附在林沐雨身边，却又遇到扬厉这样的强敌，命运多舛这四个字用在她身上再合适不过了。

　　……

　　也不知道过了多久，忽地外面传来一阵嘈杂的声音，林沐雨从浅层睡眠中醒来，睁眼问道：“怎么回事？”

　　在外值守的人是卫仇，虽然贵为卫国公，但卫仇始终像是侍卫一样行军在外便形影不离，帐外传来他的声音：“启奏殿下，传令兵说有一位自称是屈楚的人要见你，不知道是不是真的屈楚大人。”

　　“请进来。”

　　“是！”

　　林沐雨翻身而起，披上一件外套就迎了出去，他的灵脉术已经隐隐感觉得到一股玄奇的神力就在一两里外，那是一股透着生命气息的神力，但又蕴含着浓郁的火焰气息，一定是屈楚没错了，他被世人称为火鼎屈楚，自然是通晓火焰法则的存在，看起来，屈楚一样已经踏入神境了。

　　从卫仇手中接过踏雪的缰绳，翻身上马，带着卫仇、白隐等人疾驰而去，走到一半处就远远的看到屈楚漫步而来，确实是他，一袭白袍，飘然若仙的屈楚，如今他的身上已经透着仙气，与之前的屈楚仿佛截然不同的两个人！

　　“屈老！”

　　林沐雨翻身下马，狂喜不已的迎了过来，双膝跪地行礼。

　　屈楚急忙扶着他的双臂，哈哈大笑道：“阿雨何必行此大礼，你现在可是帝国三王之首的秦王，我这个老头子可承受不起。”

　　林沐雨道：“你是我的老师，一日为师终身为父，屈老你受得起我的这一拜。”

　　说着，他挣脱屈楚的手臂，认真的行完了这个跪拜礼，而卫仇、白隐等人就站在一旁，面带微笑的看着屈楚，屈楚的到来无异于是大大的加强了帝国的力量，让惶惶不安的人心稍微安定下来，现在龙胆营已经有不少人知道林沐雨受伤的事情了，而打伤他的是一位天界谛临的真神，人心早就有些动摇了。

　　林沐雨站起身，扶着屈楚的手臂，笑道：“屈老，大帐内请，来人，准备酒宴，我要和屈老好好的喝一杯。”

　　“是，殿下！”

　　这时，欧阳嫣飘然而来，一身红衫似火，屈楚禁不住的眯着眼睛笑道：“阿雨，这位是？”

　　“这是欧阳嫣。”

　　“好，连她都已经被你收服啦？”屈楚问道。

　　“额，这个……”

　　林沐雨正不知道怎么回答的时候，欧阳嫣却盈盈一拜，笑道：“小女子欧阳嫣参见火鼎屈楚大人，没错，奴家确实已经被秦王殿下收服了，如今是他的人了！”

　　屈楚轻笑：“好好……果然少年有为。”

　　解释再多也没用了，林沐雨心头一阵无语。

　　……

　　大帐内，侍从们点亮烛火，众人分席而坐，林沐雨将屈楚请到身边的席位上，而卫仇、司徒森、风溪、司徒雪等人也陪同在一旁，火鼎屈楚是大秦白袍御林之一，他配得上众人的如此恭敬。

　　没几分钟，美酒佳肴纷纷上了，虽然是深夜，但灵火司的厨师们一个个时刻准备着，一盘盘的干切鹿肉、盐水红虾等纷纷摆了上来。

　　屈楚忽地一摆手，笑道：“阿雨，我只喝酒，便不吃这些肉食了。”

　　“哦？”

　　林沐雨何等聪明之人，已经看得出来屈楚修炼的不光是火焰系法则，而且还有生命法则，一位修炼生命系法则的神必然能谛听万物的呼声，悲天悯人，所以屈楚不吃荤也是可以预知的，倒是自己，通晓十二法则，但依旧无法放下吃肉这件人生快事，难怪修为一直无法精进。

　　“来人，给屈老换上素食。”林沐雨笑道。

　　屈楚点点头。

　　场面陷入了短暂的尴尬之中，直到屈楚抬头看向了林沐雨，道：“我去看过汐郡主了。”

　　林沐雨原本正在安排灵火司的职员烧点什么素食好吃的来招待屈楚，听到他这一句话后立刻呆住了，道：“小汐她……她怎么样了？”

　　“她很好。”屈楚的声音很平静，接着说道：“只不过她的灵魂深处被魔族的圣师下了禁制，所以她可能行事会身不由己，阿雨你要体谅她，汐郡主天生善良，虽然有些骄纵，但对所在乎的人一定奋不顾身，你再给她一些时间，我相信她会重新回到帝国怀抱的。”

　　林沐雨眉头紧锁：“屈老，您知道小汐杀死小茵的事情吗？”

　　“我知道……”

　　屈楚的脸上浮现出一丝痛苦，道：“造化弄人，这件事不是一言两语就能说清的，小汐确实做错了，但不能全怪她。”

　　“我没有怪她，我只是想知道，她为什么会那么狠心下手杀死小茵。”

　　“因为小茵的诏令导致了唐澜的死，因为小茵的存在，让小汐失去了你，因为小汐被魔族擅长蛊惑人心的瑶姬所控制，这些理由，够了吗？”

　　屈楚目光一瞥，看了一眼林沐雨，道：“阿雨，扪心自问你就没有错吗？从银杉城相遇，你和小汐的一切我都看在眼里，你也应该能感受到小汐她爱你，可是你的爱，分给她多少？”

　　林沐雨怔怔的坐在那里，无言以对。

　　“好啦……”

　　屈楚轻轻一拍他的肩膀，道：“这些都过去了，我知道你的那个地球的位面讲求感情必须一对一，但这里终究是碎鼎界，何况我早就意念洞察过，地球上的年轻男女也未必是一对一，哪个漂亮女人没有一只手数不过来的备胎？再说了，小茵、小汐自小接受的观念便是一夫可多妻，你倒是可以试着接纳她们两个，省得你们的家事，闹得整个天下都大乱了……”

　　司徒森、卫仇等人哈哈大笑，白隐也笑着说：“就是啊殿下，茵殿下作大，汐郡主作小，135茵殿下，246汐郡主，最后一天陪我们一起逛窑子，人生多么完美啊！”

　　林沐雨想死的心都有了：“你们这群混蛋，当我是章炜啊！好了，喝酒喝酒，别说这些不开心的事情了。”

　　“是！”


第0664章 炼神诀

　　不多久后，司徒森、卫仇、白隐、风溪等人都喝多了，一个个嚷嚷着营地里太闷，想出去策马奔腾，林沐雨无奈之下只好答应一起出去走走，一人一匹马，一行数十人疾驰出了营地，去往营地一里外的溪流处，这里距离营地很近，附近更有连绵不断的巡逻队，相当安全。

　　醉醺醺的司徒森提议，说：“我曾经听卫国公阿丑说过，他还是个处男，又听说处男能尿得极远，你们看，这条小河足足有二十米宽，不如我们赌一赌，看谁尿得远？”

　　司徒雪顿时脸蛋通红，但现场的另一个女性，欧阳嫣则司空见惯的一撇嘴：“姑奶奶来当这个见证人怎么样，快掏出来！”

　　卫仇走路都打滑，也不顾什么卫国公的身份了，搂着司徒森的肩膀说：“都说别叫我阿丑了，森将军，真没跟你吹，迎风也至少三米！”

　　“是吗是吗？”

　　司徒森一副成竹在胸的样子，道：“走走走，不比不知道，大家一起来，谁尿得最短，谁就请大家去通天城新开的那个最贵的酒楼里吃一顿大餐，敢不敢赌？”

　　“有什么不敢？”

　　风溪、白隐也爽快的加入了，四个手握龙胆营近二十万兵权的大将就这么在小河边比赛谁尿得更远，丢人的吵闹声夹杂在晚风中——

　　“哎哟，卫国公果然厉害，足足有五米远啊！”

　　“森将军更远，三十米！”

　　“娘的森将军，你这不要脸的混蛋，你竟然将斗气贯注在根部，无耻之徒！”

　　“啊哈哈，愿赌服输啊阿丑！”

　　……

　　司徒雪已经羞得无言以对了，跟欧阳嫣牵着马一起跑到另一边聊天去了，林沐雨则和屈楚在小河的上游荒废的堤坝上站定，是时候继续指教一下修为了。

　　“阿雨，提升你的力量，到最强境界，让爷爷看看。”屈楚巍然立于风中，笑吟吟道。

　　“是！”

　　林沐雨低喝一声，无形神境力场降临四周，顿时地面上的野草、碎石纷纷处于浮悬状态，一道道金色光芒从林沐雨的脚底飞旋而出，萦绕在身躯周围，至尊神力犹如滔天巨浪一般一波接着一波的向外释放着，狂风金浪冲得他一头俊逸的短发飞扬起来，宛若真神降世一般！

　　“好！”

　　屈楚赞赏的点点头：“果真如传说中的一般，阿雨所拥有的灵格是天界诸神们都梦寐以求的至尊之格，这等雄浑浩荡的力量实在是太惊人了！不过……阿雨你似乎只能比及第十重洞天？”

　　“嗯。”

　　林沐雨缓缓的将神力收回体内，道：“每当我冲击第十一重洞天的时候，神之浪潮带来的痛苦简直让人无法忍受，所以我不敢贸然强行冲击十一重洞天。”

　　“你做的很对。”屈楚点头：“强行修炼只会炼坏你刚刚形成的神之躯体，如果身体被破坏的太严重，便注定无法凝聚神壁了，哪怕修为再强也终身无法修炼神壁。”

　　林沐雨道：“那……那我该怎么办？”

　　“欲速则不达，修炼之事讲求的是水到渠成，你身拥至尊之格，能带给你的神力固然浩荡，但至尊之格所产生的神之浪潮修炼起来自然也更加的辛苦，所带来的痛苦是凡人之格的数十倍乃至数百倍，你的修炼之路还长着呢，不过……爷爷倒是有个方法可以教诲给你。”

　　“哦？屈老快说！”

　　屈楚抠抠搜搜的从腰间的空间袋里找出了一本古老书籍，是写在羊皮纸上的那种，不过羊皮纸打破得十分精细，分为十几页，典籍的封面上写着三个大字《炼神诀》，而且是用小篆写的文字，屈楚抬手将其交给林沐雨，笑道：“我游历名山大川，搜寻这片大陆不为人知的至宝，便找到了这本炼神诀，阿雨你看看吧……或许这本炼神诀对你的修炼有用。”

　　“嗯！”

　　林沐雨如获至宝的握着炼神诀，抬头道：“屈老，这炼神诀对我的修炼真的会有用吗？”

　　“自然。”

　　屈楚微微一笑，说：“我已经修炼炼神诀两年有余，或许……可以让你看看我的成果。”

　　“哦，好！”

　　林沐雨笑着点头，飘然后退数步让屈楚有所施为。

　　屈楚依旧双手负于身后，犹如苍老之人般的站在原地，忽地衣袂、白须无风自动起来，一道道火焰神力透体而出，金光闪烁，一道道浪潮飞速回旋，“刷刷刷”的声音不绝于耳！

　　第十重浪潮，突破！

　　屈楚气势更加凛然起来，双眸蒙上了一层金色光芒，身周的火焰浪潮一波接着一波的提升！

　　第二十重浪潮，突破！

　　屈楚已然拥有神尊中阶修为了！

　　不对，还有！

　　金色光芒愈发的浓郁，屈楚祭出的烈焰都快要变成金色烈焰了！

　　第三十重浪潮，突破！

　　一道金色无形护壁出现在屈楚身体之外，竟然是神壁，他已经能凝聚神壁了！

　　林沐雨看得目瞪口呆，他知道屈楚的修为极强，但是没有想到居然会强横到这种境界，凝聚神壁，这是什么样的修为，根据欧阳嫣的说法，神壁这个能力的获得是非常偶然的，天界只有不到5%的神获得了神壁，而屈楚一个下界神居然凝聚出了神壁，实在是太骇人听闻了！

　　不远处的欧阳嫣也被惊动了，“哦？”的一声，看了过来，惊愕道：“我的天，还以为这个小老头只是骗吃骗吃的江湖术士，他……他居然是一个能够凝聚神壁的强者……”

　　司徒雪微微一笑：“原本火鼎屈楚便是被称为帝国双璧之一的存在，他的修为自然不会低啦。”

　　“哦？还有一个是谁？”

　　“雷洪大执事，已经殉国了。”

　　“哦……”

　　这时，屈楚的额头上已经渗出了细汗，迅速将力量回收，道：“好了，一把老骨头经不住这样折腾了，凝聚神壁会消耗大量的神力，我这枚天道之格可没法持续太久。”

　　“已经非常厉害了！”林沐雨心底欢悦不已，手里捧着炼神诀，笑道：“我已经迫不及待想回去修炼，早点突破第十重洞天了！”

　　“那便回去！”屈楚欣然一笑。

　　林沐雨对力量的渴望十分炽热，踏入神境之后，他未逢一败但却惨败在扬厉的手下，最大的原因就是修炼境界的悬殊，扬厉每一击都蕴含着五十七重洞天的浪潮冲击，而林沐雨的每一击却只有十重洞天的浪潮，自然优劣立判了。

　　“卫仇、森将军，我们回去了！”林沐雨大声道。

　　众人纷纷上马，笔直的返回龙胆营去了。

　　……

　　回到营盘内第一件事就是闭关，林沐雨将自己关在了营盘深处的一个石屋之中，就连欧阳嫣都不带在身边了，因为有了炼神诀已经不再需要她的指点了，何况欧阳嫣自己也需要修行。

　　烛火下，翻开炼神诀仔细阅读，看完一遍之后竟然几乎将每一个字都了然铭记在心了，就连林沐雨都有些惊叹于自己的记忆力为什么会强到这样的地步，而事实上却非常简单，这原本就神的一种能力。

　　炼神诀只是一种心法，修炼的纯粹是心境，一共分为四重心境境界——

　　第一重心境：安之若风

　　第二重心境：如步临渊

　　第三重心境：龙之于海

　　第四重心境：千锤百炼

　　……

　　林沐雨反复将第一重心境的法诀在心底默念着，安之若风，顾名思义，修炼时不应强求，而是如风一般，风之去留从不随人，强求不得。

　　连续默念了数十遍之后，林沐雨躁动的心境果然渐渐的平复下来，他闭上双眼，任由体内的神之浪潮自行流转，却只觉得至尊神力所凝聚的浪潮在流过手臂、腿部、头部等经脉，不徐不慢，犹如涓流一般，过程虽然很慢，但却有种泰然自若的舒适，许久之后，浪潮停留在气海附近，波浪越来越盛旺，最终对气海处的玄关进行了一次自然而然的冲击！

　　第一重浪潮！

　　林沐雨丝毫不急于求成，继续引导体内的浪潮自行回流，大约半个小时的时间，浪潮进行了第二次冲击玄关。

　　虽然慢，但是带来的修炼痛苦也减少了许多。

　　一直到清晨时，终于体内的浪潮开始了第十一重洞天的冲击！涓涓细流宛若回流一般的在气海处形成了滔天巨浪，毫不犹豫的冲向了玄关处，顿时一阵撕碎身躯般的剧痛传来！

　　林沐雨咬住牙，辛苦的忍受住这一切，只听到身体深处传来“轰”的一声倒塌声，玄关再一次被冲开了，顿时狂喜不已，第十一重洞天的神力已经炼成了！这炼神诀果然有玄妙之处，真不知道屈楚是从什么地方获得了这样的至宝！

　　……

　　就这样，转眼十天过去了，林沐雨修为大进，身体已经承受住了第十三重神之浪潮的冲击，炼成了十三重洞天的至尊神力！

　　清晨，秋季的薄雾中传来马蹄声，一行帝国军人出现在通天城的南方，紫茵花战旗摇曳。

　　“什么人？”巡哨的龙胆营士兵迎了上去。

　　人群中，一名美丽少女翻身下马，身披灵药司大执事的天鹅绒白袍，内里则是一条天青色长裙，微微一笑道：“我是灵药司楚瑶，带我去见秦王殿下吧？”


第0665章 再次相遇

　　自制的沙盘边，林沐雨将一根根蓝色小旗插在了魔族所镇守的通天峡区域内，眉头紧锁，下一步战斗计划不是别的，正是用重炮轰开通天峡，将龟缩在峡谷内的魔族一举歼灭，魔族不亡，帝国就不得安生。

　　“我们已经从铜盔山运来了十万吨吸钟岩，正在切割分块，殿下请放心，天幕已经无法阻止我们的脚步了。”卫仇在旁恭敬道。

　　“炮弹呢？”林沐雨问。

　　“尚余五万枚。”司徒雪笑了笑，问道：“够吗？”

　　“不够，炸平整个通天峡，至少要二十万枚魔晶炮炮弹，卫仇，马上拟写羽书发往冬霜城，让子陵他们加紧制造，两个月内！”

　　“是！”

　　这时，门外一名侍卫走了进来，行了个军礼之后肃然道：“殿下，兰雁城灵药司总殿的大执事楚瑶求见，是否接见？”

　　“什么，楚瑶？”林沐雨一愣，扔掉手里的小旗就冲出了大帐。

　　外面，阳光明媚，身披天鹅绒长袍的楚瑶像是一朵出水芙蓉般的亭亭玉立，嘴角带着沁人心脾的笑意，就这么笑吟吟的看着林沐雨，久别重逢，这种喜悦不言而喻，林沐雨冲上前就给了楚瑶一个熊抱，楚瑶也张开双臂抱住他，脸蛋通红地说道：“这里好多人呢！”

　　“怕什么，谁也不敢说三道四。”诚然，林沐雨和楚瑶之间情同姐弟，整个帝国的人都知道，所以也自然不会有人会去多想。

　　抱着楚瑶旋身几圈之后，林沐雨笑着将她放下，刚才已经感受到了楚瑶身上隐隐的圣域气息了，禁不住笑道：“看来楚瑶姐的修为又精进了不少了！”

　　“是啊，但也没有你的进步快。”楚瑶笑盈盈的后退一步，行了个淑女礼，笑道：“恭贺秦王殿下击溃魔族，为帝国再建功勋！”

　　“楚瑶姐你就别取笑我了，小胜了一场而已。”林沐雨摸摸鼻子，说：“走吧，进去再说！”

　　“嗯。”

　　两人一起步入大帐，迎面便是正在品茶的屈楚，楚瑶一愣，急忙行礼：“参见屈楚大人！”

　　“是阿瑶啊？”屈楚和楚瑶的爷爷楚风是挚友，自然也熟悉得很，笑着说道：“阿瑶你怎么从帝都千里迢迢的过来啦？”

　　“对啊……”林沐雨也问：“楚瑶姐你怎么来了？”

　　楚瑶解释道：“是这样的，考虑到岭冬行省、通天行省资源匮乏，药剂也十分稀缺，大量的治伤药都要从兰雁城千里迢迢运送过来，路上颠簸就要损失一半，所以阿岩和苏妤大人决定在东境建立新的灵药司分殿，所以我这个大执事毛遂自荐，要来亲自建立这个分殿了。”

　　“这么说，楚瑶姐会在这里待很久？”林沐雨狂喜。

　　“是啊，有我在这里叨扰你，你可千万不要嫌我烦哦。”

　　“不会不会，哪儿能啊！”

　　众人相继落座之后，便开始谈起了通天城重建的事宜，由于冬霜城的人力充足，重建通天城不是什么问题，并且城内残骸中的石料等依旧还在，建筑的主体已经齐备了，所缺少的不过是一些被烧毁的木头、砖瓦而已。

　　林沐雨十分袒护楚瑶，道：“既然灵药司要在通天行省建立分殿，那就建立在通天城好了，来人，传令下去，城内优先修筑灵药司分殿，还有，圣殿也优先修筑起来，随后再建城主府和商会等等。”

　　卫仇抱拳：“殿下放心吧，我们的资源和人力充足，这些公用建筑早就开始重建了，灵药司、圣殿和城主府已经初具规模，半个月后就能入住了，此外，我们重建了一千座环形民居，每座能够居住一百人左右，暂时已经可以供十万人入住了。”

　　“那就好，魔族那边有动静没有？”

　　“没有。”

　　“嗯……”

　　……

　　午后，招待楚瑶吃了一顿好吃的之后，林沐雨开始处理龙胆营军制问题，帝国沿袭数千年的千夫长、万夫长编制似乎有许多不合理的地方，千夫长与万夫长之间还缺少几个职位，两千人将领、五千人将领，这些都应该有明细，否则一个万夫长治下十个千夫长，调动起来十分不力。

　　林沐雨的身后，青羽站在枝桠上叽叽喳喳的叫着，欢悦不已的样子。

　　屈楚站起身，来到木架一般，眯着一双精光暗藏的眼睛看着青羽，意海中的天道之格流光飞梭，忽然一道念力射入他的意海之中，木架上的青羽死死的盯着屈楚，居然主动跟屈楚这位深谙生命系法则的神尊念力维系起来。

　　意海中，云层拨开，青羽拍打着翅膀缓缓进入，忽然之间双翼羽毛缓缓飞散，化为一道道灵光汇聚在身体周围，它的身体飞速变大起来，渐渐化为一个美丽少女的胴体模样，正是身穿一袭白色素裙的秦茵，她惊愕的立于意海上空，目瞪口呆的看着周围的一切，似乎什么都想不起来了。

　　“哗哗哗……”

　　意海奔腾汹涌起来，飞速分开了两道洪流，犹如被利剑劈开一般，洪流中间，一位老者缓缓走来，正是屈楚的本体，他目光中满是慈爱的看着空中的秦茵，禁不住浑身颤抖，道：“小茵，没有想到会在这里见到你……”

　　秦茵似乎遗忘了一切，喃喃道：“你……你认识我？你是谁，我……”

　　“六道轮回的灼痛已经让你忘记一切了吗？”

　　屈楚心疼不已，道：“苦了你了，小茵……每一次轮回灵魂均会碾散，这种痛一定非常难以忍受，甚至……让你已经不记得自己是谁了。”

　　秦茵呆呆的站在空中，道：“你到底是谁，为什么会对我说这些奇怪的话？”

　　“我……也好。”

　　屈楚微微一笑：“是时候让你明白一切了。”

　　说着，屈楚猛然单足踏动虚空，顿时一道金色浪纹冲击开来，化为一道道光晕萦绕在秦茵的身周，屈楚发动神力，双指聚拢，低喝道：“你一定也不记得雷洪大执事了，更不记得他的返神诀，来，我白袍屈楚就来帮助女帝殿下打破这个轮回禁制，让你回忆起一切来！”

　　“轰！”

　　无数神力被抽离出屈楚的身躯，从天而降泄落在秦茵的身躯之上，顿时秦茵一声闷哼，灵魂仿佛就要从躯体中被洗涤一般，她奋力挣扎着，却挣不脱返神诀的禁制，一道道金光大盛的天穹龙晶透体而出，飞速急旋轰击在屈楚周围。

　　“呜……”

　　屈楚口吐鲜血，但依旧没有放弃，目光凌厉的看着秦茵，道：“小茵，你还不醒来吗！？”

　　这一声低喝，让狂暴之中的秦茵渐渐的安静了下来，她跪在天空之中，天穹龙晶一一沁入体内，再度抬起头的时候，一双星眸之中充满了眷念与辛苦，道：“屈楚大人，是您吗？”

　　“是我……是我……”

　　屈楚快哭了，单膝跪下，道：“老臣屈楚，参见殿下。”

　　“屈楚大人……我这是在哪儿？”

　　“在老臣的意海之中，殿下忘了吗？”屈楚的声音由于激动而颤抖，道：“你死后遁入轮回六道之中，这一世应当是畜生道，所以化为一只青鹄守在阿雨身边。”

　　“青鹄……”

　　秦茵忽地泪水夺眶而出，脑海中想起了上一世李梦叶的记忆，在死去的那一刻她才回忆起一切，才知道眼前的那个仙人就是自己魂牵梦萦的林沐雨，两行清泪顺着脸蛋滑落，她哽咽起来，带着哭泣声道：“阿雨他……我想他……”

　　屈楚鼻子一酸，道：“殿下，老臣无能，我……我所修炼的返神诀远远不及雷洪当年的境界，所以只能在意海中打开殿下的轮回禁制，一旦您踏出我的意海，您的记忆就会再次被封印，阿雨……那时你根本不认识阿雨……”

　　“罢了……罢了……”秦茵擦拭着眼泪，道：“屈楚大人不必为我忧心，我……我不见阿雨便是了，我不想让他看到我如今这个狼狈的模样。”

　　“阿雨他也想你。”

　　屈楚抬头看着秦茵，声音十分轻缓，道：“他说他做梦都想见你一面，也只有在梦里才能见到你，小茵，你一定要坚持下去，不要被六道轮回的因果所湮灭，只要你坚持，就必然能重聚神格，再次回到阿雨身边，答应我，永远不要放弃，好吗？”

　　秦茵泣声不断，点头。

　　这时，返神诀的力量已经开始消散了，屈楚维持这种力量实在是太辛苦了，秦茵抬起脸蛋，满面泪容地说道：“屈楚大人，照顾好我的阿雨哥哥……”

　　“老臣会的。”

　　“刷”一道光芒飞过，秦茵的身躯化为一只鸟儿，轻飘飘的扇动着翅膀飞出了屈楚的意海。

　　……

　　“啊……”

　　屈楚的灵觉重回身躯之中，像是经过了一次轮回一般，禁不住的深吸了一口气，身体也随之晃了一晃，仿佛快要无法站稳一般。

　　“屈老，你没事吧？”林沐雨看出了一些端倪。

　　“没事。”

　　屈楚看着木架上的青羽依旧在欢快的跳来跳去，心头怅然若失，应该告诉林沐雨真相吗？告诉他又能如何，让他和秦茵继续为爱彼此折磨吗？

　　算了，就这样吧。

　　当他们修业将满便终会有相见的一天，相信这天道轮回，也必不会辜负有情人。


第0666章 夺回唐小汐

　　“屈老，真的没事？”林沐雨依旧看得出来，屈楚的灵觉发生了巨大的波动，对于神境的强者来说，心若止水，这原本就不是一件平常的事。

　　“我没事，阿雨不必担心我。”

　　屈楚看了看木架上的青羽，禁不住说道：“你还是想一想如何迎战魔族吧，我总觉得他们不会坐以待毙，既然魔族拥有了扬厉、佩寻、荒亦等神界的诸神来帮手，他们就一定会有所作为。”

　　“嗯，我也在等着他们有所行动。”林沐雨点点头。

　　就在这时，似乎是为了印证他们的话，帐外传来马蹄声，一名传令兵掀开帐门而入，道：“殿下，魔族派了使节过来了。”

　　“果然来了，让他进来吧。”林沐雨笑道。

　　“是！”

　　众人各自坐定，屈楚、楚瑶一左一右的坐在林沐雨身边，让他忽然有种超有底气的感觉，自己终于不是孤身奋战在通天行省这片不毛之地了。

　　一刻钟后，魔族的使节从营门外终于来了，一共有九个人，四个甲魔，五个高等魔族，其中一个使节权杖的高等魔族胸前佩戴着五星魔宗的徽记，眼中透着一缕傲然，走上前对着林沐雨一躬身，道：“神族第三军团副兵团指挥使黄浦参见秦王殿下！”

　　“黄浦？”

　　林沐雨微微一笑，说：“不知道您来我们帝国营地，有什么事？”

　　“末将代表神皇陛下而来，自然是带来了神皇陛下的意旨。”

　　“是魔皇吧？”卫仇嗤笑道：“龟缩一隅的人，也配叫做神皇，你们的皇帝叫做神皇，不知道天界的诸神认不认这个皇帝呢？”

　　被卫仇这么一嘲讽，顿时黄浦的脸色有些挂不住了，桀骜的气势也收敛了一些，对着卫仇怒目而视，但眼前这个人就是名震东境的卫国公，曾经一手掌握龙胆营二十万大军与魔族分庭抗礼了四年的一代名将，可不是一个区区的黄浦所能比拟的。

　　林沐雨笑问：“那么，你们的神皇陛下到底有什么意旨？”

　　黄浦恭敬抱拳道：“启奏秦王殿下，神皇的意思非常简单，我们神族与你们帝国连年征战，算起来这场战争已经持续了七年，兵连祸结，民不聊生，打仗只会哭了平民百姓，不但是神族的百姓遭受战争之苦，我想帝国的平民也一样，战争只会带来死亡与泪水，别的什么都没有。”

　　司徒森剑眉一扬，道：“你们可别忘了，是魔族率先发动对帝国领土的进攻，如今我们以牙还牙，难道我们还错了？”

　　“将军息怒……”

　　黄浦倒是一个能言会道的人，说：“此次来，末将只是为了带来和平。”

　　“说吧，什么样的和平？”林沐雨道。

　　黄浦抱拳道：“神皇陛下认为，只有一个方法可以结束神族与帝国的战争，让双方的百姓不再受这种战争之苦。”

　　“什么方法？”

　　“一场比武。”

　　“哦？”林沐雨不禁失笑：“说说吧，一场什么样的比武？”

　　黄浦道：“一场公平公正的比武较量，神族、帝国各自派出五名强者，一对一的较量，五局三胜，如果神族胜了，帝国必须立刻将全部兵马撤出通天城，以岭冬行省的钢铁护墙为界，与神族共分天下，如果帝国胜了，神皇陛下自愿率领所有族人离开通天峡，前往北方的荒漠雪原中定居，将这片大陆全部拱手让给帝国，如何？”

　　“这……”卫仇、司徒森两个人面面相觑，一起愣住了。

　　魔族给出的这个诱饵有点大了，拱手让出通天峡，这可是他们的老巢啊，原本林沐雨打算三个月后强攻通天峡，以十万帝国勇士的生命与二十万枚魔晶炮炮弹为代价灭掉魔族，但如今，只要能赢得这场比武，那么就能兵不血刃的让魔族退出这场大陆争霸的战争了。

　　“怎么样，秦王殿下？”黄浦目光凌厉的追问，正在无形中向林沐雨施压。

　　楚瑶皱着秀眉，说：“和平解决战争固然是好，但我为什么总感觉魔族不安好心的样子？”

　　黄浦不禁失笑：“这位姑娘多虑了，神皇陛下金口玉言，说一不二，请诸位放心！”

　　林沐雨禁不住微微一笑。

　　“秦王殿下笑什么？”

　　“没什么……”林沐雨依旧在暗笑，说什么金口玉言，这是在骗鬼呢，为了得到这个天下，哪个君主不是满嘴跑火车啊，当年秦茵还答应跟义和国结盟呢，还不是转眼就派遣项彧偷袭掉了义和国首都百岭城了，在战争年代里讲信用，只有傻子才干得出来。

　　仔细权衡了一番之后，林沐雨道：“这场比武有什么规则吗？”

　　“有。”

　　黄浦道：“比武公平公正，不得杀死对方，否则便算是输了。此外，双方带去比武地点的人马不得超过一千人，这是神皇陛下的亲口所说。”

　　“这样吧……”

　　林沐雨站起身，扶着元帅的桌案，笑着说道：“我知道，北天界来了七个神，分别是扬厉、佩寻、荒亦等七人，他们并非是你们神族中人，如果真要公平公正的话，这场比武扬厉等神不得参加，这样才算是公平公正。”

　　“这……”

　　林沐雨一句话无疑是一记重击，魔族所倚仗的就是七神，五场比试，七神中上五个，帝国这边几乎就等于输定了。

　　黄浦抱拳道：“扬厉神王是神族邀请来的贵宾，所以……神皇陛下有言在先，扬厉神王一定会参加，其余的六位神或许可以不参加。”

　　“这样啊……”

　　林沐雨沉吟一声，说：“我答应你们的这场比武了，不过……扬厉必须是最后一场才能出场，如果你们答应，就定了。”

　　“最后一场……”黄浦愕然。

　　“没错，我也会最后一场上场，我们现在就把参赛者的名额给定了，不得更改。”林沐雨目光中透着寒意，他太了解扬厉的实力了，自己去迎战他最保险，换了别人，可能会被格杀掉的。

　　“那好吧……”

　　黄浦昂然道：“神族参与比武的五人，依次为神皇陛下、圣师、扬厉神王、浅风元帅、唐小汐殿下。”

　　果然，魔族终究还是派上了唐小汐。

　　林沐雨心底一沉，在双方的协议书上写下了五个名字，道：“我方参加比武的五人，依次为火鼎屈楚、欧阳嫣、楚瑶、司徒森，还有我，除去最后一个比武者固定是我和扬厉之外，其余的现场对阵，你们敢不敢？”

　　“有什么不敢？”

　　黄浦当即在协议书上签下了自己的名字，一书两份，双方各留一份，随后林沐雨派人将黄浦等魔族送出了营盘。

　　……

　　“阿雨，你怎么把我也算上啦？”楚瑶撅着小嘴，很心虚地说道：“我不过是一个圣域修为的人，哪儿会是魔族那些神级强者的对手？”

　　“不需要真的动手，到时候认输就是了。”

　　林沐雨将目光投向了屈楚和欧阳嫣，道：“前面四阵，我们的胜算在于屈老和欧阳，你们必须赢下决斗，这样我才能在最后一场和扬厉周旋。”

　　屈楚愕然，道：“阿雨，你有信心赢扬厉？”

　　“没有。”林沐雨摇摇头。

　　司徒森瞪眼道：“没有你答应个什么鬼！？”

　　“谁说一定要跟他们以命搏命了？”林沐雨微微一笑，站起身来到了沙盘边，眼中射出一道寒光，道：“我从来不干赔本的买卖，不用想，魔族想在这场决斗里杀掉我，但我不会如他们所愿，你们看，比武的地点在白沙坡，这里目前属于我们帝国的领地，在我们的掌控之中，而比武安排在半个月后，既然如此，我们还有许多时间。”

　　卫仇禁不住笑了，他跟随林沐雨太久，以至于率先就能洞察林沐雨的心思，抱拳笑道：“殿下，有什么就尽管吩咐吧。”

　　“这里……”林沐雨伸手一指，道：“给我从地下挖掘地道，从白沙坡五里外的河道悄悄挖过去，形成一个大圈，在坑道里摆放吸钟岩，扰乱神境强者穿凿位面的能力，然后在北方地下每隔四十米埋下一枚魔晶炮弹，既然北天界的七天神敢下界来找死，我就不能不成全他们！”

　　“吸钟岩真的有用吗？”屈楚半信半疑道。

　　“屈老一试便知，吸钟岩能够扰乱磁场，让位面之壁发生扭曲，只要我们在白沙坡的地下埋上吸钟岩，扬厉等人想走就只能瞬间穿梭到吸钟岩磁场的北方外围，到那时我们发动魔晶炮形成连环爆炸，这七个神至少要死一半以上！”

　　“好狠的家伙……”欧阳嫣张大了红润的小嘴。

　　楚瑶也抿抿红唇，不再多说什么，看来林沐雨已经打定主意要反戈一击了。

　　“最后。”

　　林沐雨手按在沙盘边缘，道：“这一战，无论如何……我们都要把小汐给抢回来！”

　　“是！”

　　卫仇、司徒森、风溪等人齐齐的行了一个帝国军礼，其实众人心里都清楚得很，恐怕林沐雨机关算尽的策划、答应这次决斗，真正的目的就只有一个——抢回唐小汐，虽然这个计划充满了他的私心，但谁又能怪他呢？


第0667章 野狐禅

　　午后的御林军校场上一片训练厮杀声，而一旁的林间空地上，楚瑶正在屈老的指点下修炼着，如果可能的话，在比武之前踏入圣王境，领悟王者斗焰，这样的话就算是不能战胜对手但全身而退的几率也会大大的提升。

　　几枚钢盾悬挂在杨柳树下，楚瑶身穿一袭天鹅绒长袍，犹如玉蝶翻飞，一道道凌冽气指破空而去，“当当当”的在盾牌上穿透出一个个大洞，没几分钟，几枚盾牌就尽数给打烂掉了。

　　屈楚轻捋白须，笑道：“阿瑶的修为果然已经今非昔比了，摘星指功力阴柔，由你用出来的威力犹胜当初的楚怀渑大人！”

　　“是吗？”

　　楚瑶喜悦而笑：“屈老，我的摘星指功力真的能够跟哥哥当初相提并论？”

　　“青出于蓝而胜于蓝。”屈楚点头。

　　不远处，欧阳嫣轻飘飘的坐在一根只有手指头粗细的树干上，但身形不坠，翘着修长的雪腿，笑道：“哟呵，屈楚大人您别这样夸她，我看不过是雕虫小技罢了，何必这样抬举，小心她心生骄傲反而止步不前了。”

　　“你说什么，你这女人！”楚瑶瞪圆凤眼看着她，显然，楚瑶早就看出来这个叫欧阳嫣的女人对林沐雨的态度十分亲密，也早就看她不爽了，这个欧阳嫣行为举止奔放不羁，一看就不像是良家妇女的样子。

　　“我就说了。”

　　欧阳嫣嘴角轻扬，戏谑的看着楚瑶，说：“我说这摘星指就是野狐禅，怎么了，你难道还想教训我一下不成？”

　　“哼！”楚瑶气呼呼的瞪着她，说：“我知道你是神王修为，但我不怕你。”

　　“哟哟，好一个气势凛然的灵药司漂亮大执事，来来来，姑奶奶让你一拳一脚，而且我不还击，给你五十招的机会，你要是能给我造成一点点伤痕我就认输，从今以后叫你楚瑶大姐，怎么样？”欧阳嫣撸起了袖子，露出一双粉臂。

　　楚瑶气得香肩颤抖，掌心里一道道摘星指的星力氤氲，道：“比就比！”

　　“这……”卫仇原本打算留在这里偷师学习摘星指，却没有想到楚瑶跟欧阳嫣两个大美女居然要撕13，一时间心头满是无奈，道：“屈楚大人，难道您不管管吗？”

　　屈楚却捋着胡须，笑道：“没关系，让她们两个切磋一下也好，放心吧，欧阳嫣不会伤害到阿瑶的。”

　　……

　　“哗啦……”

　　欧阳嫣从天而降，一条粉臂在胸前一扬，顿时一道火焰凝聚为盾，火焰盾，这是欧阳嫣的得意技之一，火焰盾以精纯的火焰法则神力凝聚而成，虽然防御力度远远的比不上神壁那样的铜墙铁壁，但对付楚瑶的摘星指还是绰绰有余的。

　　“来啊！”欧阳嫣挑衅的一笑。

　　“你说了不还手的？”楚瑶审慎的问道。

　　“是，绝不还手，不然算我输。”

　　“好！”

　　楚瑶解开胸前系带，将灵药司大执事的天鹅绒长袍脱了下来，交给一旁的美女炼药师兰燕，于是身上就只剩下一件单薄的裹身长裙，将曼妙唯美的少女体态勾勒得十分迷人，掌心轻轻一摆，圣力化为星光萦绕在五指之间，猛然一窜而去，身形犹如魅影般的袭向了欧阳嫣。

　　圣域强者一出手，威势不凡！

　　甚至，凛冽的圣域气旋逼迫得卫仇、司徒雪、白隐等人连连后退，龙胆营诸将之中，除了司徒森刚刚突破踏入圣域之外，其余的都还停留在天境，眼前的楚瑶却已经修炼到了圣域第一重天的巅峰境界，相比之下谁也比不上这个看似柔弱的灵药司美女大执事。

　　“嗖！”

　　一道寒风掠过，星光穿透空气直奔欧阳嫣的肩膀而去。

　　欧阳嫣看得真切，身形仰起，手中火焰盾轻描淡写的格挡开去，“噗嗤”一声，火焰一道火苗窜入冰湖中一般，二人实力悬殊，楚瑶的功力确实要逊色许多，毕竟一个是凡人，另一个却是已经缔结出一枚稚嫩天道之格的神王。

　　楚瑶身形不退，五指翻飞，星光灿烂的爆发开来，瞬间完成了至少近五十次摘星指的指风进攻。

　　欧阳嫣不禁有些讶然了，这小姑娘好强的力道，好细腻的指法，幸好自己是个神王，如果是同等级的圣尊恐怕已经挡不住这强悍的摘星指狂攻了，果然，林沐雨身边的人没有一个是省油的灯，这楚瑶殊不简单啊！

　　“嘭！”

　　小蛮靴周围圣力萦绕，重重的踹在了火焰盾上，但力量相差太多，楚瑶反而被震得飞退数步。

　　欧阳嫣笑意更浓：“小姑娘，这可不行哦……秦王林沐雨是多么惊才绝艳的一个人，如果你只有这点能耐，可怎么留在他身边呢？”

　　这句话仿佛刺中了楚瑶心里最不愿意为人所知的一块般，她更加的生气了，五指收拢，星光蕴满了粉拳，重重一拳轰向了火焰盾！

　　“嘭！”

　　终于，承受了多次摘星指攻击的火焰盾破碎了，但就在破碎的那一刻，火焰中递出了欧阳嫣的一只玉手，火焰萦绕！

　　清脆的响声中，楚瑶的一拳与欧阳嫣的一掌撞击在一起，只一击，楚瑶立刻被震得犹如飘絮般的飞了出去，体内气血翻涌，险些就要吐血了，欧阳嫣这一掌看似轻描淡写，但力量却一层强过一层，瞬间爆发二十多层的浪潮，直接就把楚瑶的护身罡气给轰碎了。

　　好在，欧阳嫣只是用了不到两成的神力，否则这一掌差不多就能让楚瑶报销了，毕竟神王级修为摆在那里，实力太悬殊了。

　　“你……”

　　楚瑶一脸忿忿不平：“你说了不还手的。”

　　欧阳嫣一愣，急忙收回手掌，脸上带着歉意地笑道：“对不起啦，一时间没有忍住，谁让你这个摘星指那么厉害，让我忍不住的想试试。”

　　“你不是说摘星指是野狐禅吗？”

　　“没有啦，开玩笑的！”欧阳嫣连连赔不是，毕竟她也知道眼前的这个楚瑶可是林沐雨的心头肉，真的动了她，等林沐雨知道了自己肯定吃不了兜着走，那家伙心黑着呢！

　　屈楚洞若观火，看得真切，知道欧阳嫣只用了一成左右的力量，没有伤害楚瑶的心，便说：“好了，比试到此为止，等阿瑶踏入神境之后再来挑战欧阳嫣也不迟。”

　　“是，屈楚爷爷！”

　　楚瑶站定行礼，对屈楚毕恭毕敬。

　　欧阳嫣则目光扫了扫四周，道：“秦王殿下去哪儿了？”

　　“没说。”

　　卫仇沉声道：“殿下只是说出去修炼了，三两天内可能不会回来，让我们守好营盘，做好比试前的准备罢了。”

　　屈楚微微一笑：“还有半个月就是我们和魔族约定的比武了，阿雨自然想趁着这段时间好好的修炼突破，毕竟他也知道，以他目前的修为肯定不是扬厉的对手。”

　　“嗯。”

　　欧阳嫣点点头，一双美目中掠过一丝无奈，身为一个神王，她太清楚神境的修炼有多艰难了，许多人修炼千年也没有突破一个小洞天，而林沐雨和扬厉之间整整悬殊了四十六重洞天的修为，区区的十五天内又能有多大的突破呢？恐怕，能从第十一重洞天突破到十二重洞天就算是万幸了。

　　不过，欧阳嫣转念一想，或许林沐雨会有不同，毕竟这是一个悟性万中无一、拥有至尊之格的怪胎，在他的身上一切皆有可能。

　　……

　　冰龙寒潭，一处位于通天城西南方向一百余里的寒潭，寒潭四周四季飞雪，积雪足足有一人高，而在寒潭外围数里便是暖意犹在的秋天，说来奇怪，冰龙寒潭里的温度至少零下五十度，但却潭水荡漾，从不结冰。

　　附近的人们一直流传着一个说法，冰龙寒潭中盘踞着一头远古的龙族，十分可怕，吃人吃牲畜，这就是冰龙寒潭名字的由来。

　　而此时，冰龙寒潭的青色潭水纹丝不动，犹如明镜一般，潭水的深处，却幽幽的泛动着淡淡的星辰光芒，仔细看去，便能看到一个年轻人身体舒展泰然的横卧在潭水深处，一道道星力在身体周围氤氲着，他闭着眼睛，体表泛着一道道自行流转的金色浪潮。

　　这不是别人，正是在使用炼神诀修炼神之浪潮的林沐雨。

　　神之浪潮的力量实在是太雄浑激荡了，更何况林沐雨身拥十二法则的神力，所以在修炼神之浪潮的时候常常会身体陷入紊乱、燥热的状态，对浪潮冲击的承受力便会大大的降低，于是林沐雨就找到了这么一个办法，寻找一个极寒的所在修炼，让自己能够在寒冷中保持着冷静，对神之浪潮的冲击承受力也会大大的提升。

　　当体内衍生出第十二道神之浪潮，缓缓流转开始冲击丹田玄关的时候，林沐雨禁不住的产生了一些狂躁的感觉，但体表传来的彻寒感觉却让他依旧保持着冷静，那一道神之浪潮不断的冲击淬炼着经脉对神力的承受力，这个过程整整持续了近半个小时，终于，“刷”一声，潭水中荡开一道能量涟漪，也意味着这次冲击十二重洞天的修炼再次失败了。

　　林沐雨缓缓睁开眼睛，一双星目在潭水深处闪烁着淡淡金色光芒，兀自一声叹息。


第0668章 花开无叶，叶生无花

　　难道是自己的炼神诀出了什么问题了吗？

　　林沐雨的心里满是疑惑，自己可是依照炼神诀第一式非常严谨的修炼着的，甚至自己躺在这寒潭里足足一天一夜了，不吃不睡，只依靠汲取潭水中少许的空气呼吸维持生命力，这潭水里连一丝涟漪都没有涌动起来，一定是不是安之若风出了问题。

　　抬头看向天空，一片黑暗，应该已经天黑了。

　　这时，空中忽然绽放出一道强烈金色光芒，一阵阵神谕梵音在耳边回旋着，这一幕似曾相识的样子，是神谕！

　　这神谕光芒不偏不斜的刚好照射在寒潭之中，果然是来找他的，下一刻，耳边传来了一个十分清甜的女人声音：“阿雨，炼神诀可不只有第一重境界啊！”

　　是紫瑶的声音。

　　林沐雨禁不住一激动，道：“紫瑶仙子，屈老也只修炼了炼神诀的第一重天，却练到了三十重洞天的境界，为什么我不行？”

　　紫瑶扑哧一笑：“因为你的神力承载者是一枚至尊之格啊！你所衍生的神之浪潮，每一波的力量至少是屈楚那天道之格所衍生的两倍强度，所以你单凭炼神诀的第一式是不可能取得太大突破的，尝试一下第二式如步临渊吧，还有，我送你一个礼物，或许会对你研习炼神诀有好处！”

　　“哦？！”

　　这时，神谕光芒中一道金光刺破苍穹坠落下来，笔直的坠入冰龙寒潭之中！

　　金光渐渐散去，赫然是一块湛蓝色的木头，大约拳头大小，就那么浮在林沐雨的胸口上空，散发着淡淡的蓝色能量。

　　“这是什么？”林沐雨愕然。

　　紫瑶吃吃笑道：“这块木头叫做双生花。”

　　“双生花？”林沐雨笑了：“你不要骗我，这是一块木头，怎么会叫双生花呢？”

　　紫瑶一声叹息：“可这就是双生花的根茎精华所淬炼而成的木头啊，所以在天界依旧称之为双生花，又名彼岸花，一株名为曼珠沙华，一株名为曼陀罗华，佛经有云，彼岸花，开一千年，落一千年，花叶永不相见，情不为因果，缘注定生死。所以咯，这彼岸花也诉说一种情愫，彼岸花开、花开彼岸，花开无叶、叶生无花，想念相惜却不得相见，独自彼岸路。”

　　林沐雨一怔，竟说不出话来。

　　紫瑶似乎感到他的迷惘，便笑道：“阿雨你别多想，你和小茵缘分未灭，只要你去追寻，便能得因果，你苦苦修行，不也正是为了破了这天道轮回，把小茵带回来吗？”

　　“……”林沐雨沉默不语，紫瑶实在太聪明了，几乎每句话都点在他的心头。

　　“好啦。”

　　紫瑶轻声笑道：“发动神谕需要消耗大量神力，何况我还要给你带一件包裹，好好利用这枚彼岸花精华吧，这枚精华可以洗去你身上的浊气，对修炼神之浪潮非常有效，至少在神尊修炼境界上非常有用，你要好好珍惜哦，别小看了这枚小小的彼岸花精华，在天界这也是至宝，小小的一块却要一万株彼岸花才能淬炼而成，魔帝可是花了二百枚凡人之格才帮你弄到这块精华的。”

　　林沐雨目瞪口呆，这小小的一块精华居然那么珍贵？而且……七曜魔帝居然用凡人之格去交易，没有搞错吧？神格难道就是天界的货币？太匪夷所思了！

　　“代我谢谢魔帝，也谢谢你啦，紫瑶，等我飞升之后，请你吃好吃的！”

　　“好呀好呀。”紫瑶吃吃笑：“我早就想吃南天门下的烩面，等你来了一定要请我去吃呀，我们一言为定。”

　　“好，一言为定。”

　　“还有，那枚仙铸之格正在淬炼之中，相信不久之后就能完成，完成之后也会这样送给你。”

　　“不用送给我，直接送给风继行就可以了。”

　　“嗯，好的，那我去了，阿雨你继续加油修炼。”

　　“好。”

　　神谕缓缓散去的时候，林沐雨却还在回味着紫瑶的话，南天门下的烩面？不能吧……难道神界还有人做生意？不过仔细想想，神虽然可以很长时间不吃东西，但却不能一年半载不吃，有小贩做烩面也是情理中事，不过一个满是胸毛的大神在搓面，这种场面简直不敢想象。

　　……

　　胸前，这枚彼岸花精华正在缓缓的消散着能量，所以必须赶紧修炼，可不能枉费了魔帝和紫瑶的一番好意！

　　默念炼神诀第二式的口诀，如步临渊，与第一式的安之若风不同，如步临渊采取的是主动，也就是涉险，在久久无法突破境界时，必须自行运转神力，如同走在深渊一旁般的修炼，剑走偏锋便是第二式的精髓所在。

　　运转体内的至尊神力，形成浪潮之后，走通奇经八脉，按照心法，这道浪潮形成了一道洪流，在经脉中正行一圈、逆行一圈，如此反复，强度不断的加强，最终形成对玄关的冲击，这对经脉简直是一种摧残，不久之后，林沐雨的经脉中就传来了剧痛，仿佛要被撕裂了一般。

　　但也就在这时，彼岸花精华挥散开的能量缓缓沁入了身躯之中，与血脉溶于一处，产生了一股十分清亮的感觉，不断缓解的剧痛，甚至似乎还加强了经脉的承受力！

　　林沐雨大喜过望，急忙运起心法，全力冲击第十二重浪潮！

　　体内的狂潮涌动，仿佛整个人都要爆开了一般，潭水中更是涌起了一道狂潮，终于，“噗”的一声，一道气浪冲天而起！

　　这是浊息抽离的结果！

　　林沐雨静静的躺在潭水之中，睁开淡淡金色的眸子看着星空，胸前的彼岸花精华依旧在挥散着能量，成功了！

　　在彼岸花精华的帮助下，居然一举冲破了玄关，只见气海之中，十二道神之浪潮正在波涛澎湃的涌动着，第十二重洞天的神力已然炼成了！

　　林沐雨狂喜不已，也不多想什么，立刻再次进入修炼，冲击第十三重浪潮！对手实在太强了，扬厉这样的巅峰级神王，五十七重浪潮的超级强者，自己区区的十二重浪潮给人家塞牙缝都不够，这十五天内必须有所长进！

　　至少，不能枉费了七曜魔帝、紫瑶送来的这枚彼岸花精华。

　　……

　　就这样，时间一天一天的过去。

　　在彼岸花精华的帮助下，林沐雨第一天就突破了第十二重浪潮。

　　但第十三重浪潮的修炼足足花费了他三天之久。

　　之后，用了五天的时间突破了第十四重浪潮。

　　第十五重浪潮是一个小小的分水岭，而那枚彼岸花精华也快要用完了，只剩下指尖大小的一块，林沐雨连续十几次冲击十五重浪潮之后都失败了，自己刚刚踏入神境，身体正在发生着一丝丝的改变，新生的身躯还无法承载那么强的冲击，甚至口鼻都已经出血了，一缕缕的鲜血沁入潭水深处。

　　日出日落，林沐雨掐算着时间，还有一天就是帝国和魔族比武的日子了，必须在今天突破十五重洞天修为！

　　体内一波波的浪潮此起彼伏而过，很快的，林沐雨汇聚出了雄浑澎湃的一共十五重浪潮！

　　“洪洪洪……”

　　体内的波浪冲天而起，不断冲击着玄关，但是，玄关仿佛是一道铜墙铁壁一般，林沐雨已然意识到，这次冲击又失败了！

　　但就在这时，忽然寒潭底部的水涌动起来，似乎还传来猛兽的低沉怒吼声。

　　一对湛蓝色的光芒从寒潭底部的角落里闪烁起来，那是一双眼睛，一双属于龙族的眼睛，那是一头蛰伏的冰霜苍龙，沉睡中居然气息全无，让林沐雨都没有感觉到一头庞然大物就沉睡在身下百米处，但炼神诀的浪潮冲击正在关键时刻，怎么办？！

　　林沐雨一时间想死的心都有了，一定是自己的鲜血唤醒了这头猛兽，但自己这时绝不能被打扰，只能找帮手了！

　　“赤晶龙，出来！”他大吼一声。

　　“啪嗞……”

　　一道电光在潭水深处闪烁开来，空间之壁转眼就被拉开了，赤晶龙嗷呜一声怒吼便扑向了对手，而它的对手也从潭水深处游了出来，赫然是一头至少十米长的冰霜苍龙，体型足足是赤晶龙的3-5倍，太恐怖了！

　　“吼！”

　　冰霜苍龙张开血盆大口，喷出浓烈的冰霜，竟然瞬间把赤晶龙连同潭水一起冰冻住了！

　　“靠！？”

　　林沐雨目瞪口呆，眼睁睁的看着这头冰霜苍龙猛然张口就咬住了自己自然伸开的手臂，顿时“咔嚓”一声，哼，冰霜苍龙的一颗门牙被崩掉了，它不过是一头22000年的灵兽，想吃掉一个至尊神，哪儿有那么容易。

　　但情急之下，林沐雨心底产生了一股没来由的愤怒，带动着体内的神之浪潮冲击开来！

　　“轰！”

　　神奇的一幕发生了，原本已经快要失败的浪潮冲击居然成功了，玄关瞬间破碎，十五道浪潮在气海之中汹涌澎湃起来！

　　……

　　“嘭……”

　　潭水深处，赤晶龙猛然扭动身躯，将冰晶尽数挣碎，张口就咬在了冰霜苍龙的尾巴上，直接撕下来一块肉就享受的咀嚼起来，这货……居然就开始就餐了？猎物还没死呢！


第0669章 吃尽天下

　　林沐雨低喝一声，一道道金光汇聚在身体周围，手臂猛然一震，顿时将冰霜苍龙的巨口给震开了，这头巨兽在这一刻居然有些慌张的表情，看来它虽然是一头畜生，但也有灵性，知道眼前这个人不是凡人，根本就惹不起，不过，现在它后悔也来不及了，装完了逼想走，没有这种好事，它必须付出生命的代价。

　　这头冰霜苍龙在附近一带又是吃人，又是吃牲畜，而林沐雨这位下界神、帝国的秦王既然来了，那就有必要保境安民、为民除害了。

　　猛然一旋身，拳头之上蕴含了金色神力，林沐雨在水中依旧来去自如，这重重的一拳对着冰霜苍龙的头颅就轰了下去！

　　“嘭！”

　　一拳下去，共计十五重浪潮的神力冲击，顿时将冰霜苍龙轰得七荤八素，额头上的鳞片崩裂开来，鲜血喷入潭水之中，往常都是它吃人，如今……身后却有一头神圣巨龙正在恬不知耻的吃着它尾巴上的肉，而且吃地可香了，一边吃一边利爪挥舞，转眼就把这头冰霜苍龙的尾部变成了白骨，就像是吃了半截的鱼儿一般。

　　实在是太残忍了！

　　林沐雨都看不过去了，干脆给它一个痛快，扬起铁拳，二曜妖魔舞！

　　“嘭！”

　　七曜玄力霸道之极，加上十五重浪潮的神力攻击，顿时将这头苍龙的眼珠子都打得迸裂开来，头骨被完全轰开，脑浆四溅，当场惨死！

　　一头22000年的灵兽，也算是圣兽了，却承受不住林沐雨的两拳而死，不过……赤晶龙这头吃货像是几百年没有吃饱一样的狂吃也是冰霜苍龙惨死当场的主要原因之一。

　　林沐雨抬手攫出灵石，一枚22000年的冰霜灵石，非常不错，扔进乾坤袋，以后自然会有用处，随后便看到冰霜苍龙的野兽之灵在潭水深处氤氲不去，不能浪费，必须炼化掉，林沐雨一举从圣王境踏入神尊修为，七曜仙葫、缚神锁也升级成为十二层的武魂，一直没有机会炼化任何的野兽之灵，现在终于机会来了！

　　在潭水中站定，祭出能量形态的炼器宝鼎，开始炼化野兽之灵。

　　林沐雨的修为早就今非昔比，特别是在半个月内吸纳了彼岸花精华之后，气海容量至少拓宽了五倍之多，对灵力的吸纳强度也大大增强了许多，仅仅不到半个小时就把这头冰霜苍龙的野兽之灵给完全炼化了，而所得到的技能都一样，双武魂均获得了一个冰霜力量增强的能力，大约就是……加持武魂的攻击会让对手觉得冰寒清爽吧？

　　炼化完毕，舒了口气，一股精纯的灵力在林沐雨的体内自行转化为至尊神力，仿佛是享用了一场大餐一般，半个月不眠不休的修炼所带来的疲乏居然被扫去了一半！

　　不过，赤晶龙依旧还在进餐，它已经疯狂的将超过自己身体两倍的冰霜苍龙身躯给吃掉了，不像是饿了几百年，像是饿了一万年一般！

　　上次赤晶龙就给林沐雨带来了一柄灵力充裕的中世纪骑士剑，所以林沐雨暂时也不知道这家伙到底是在哪一个异空间位面了，但是有一点可以肯定，那个位面的食物肯定匮乏，否则赤晶龙也不会毫无神圣龙族尊严的在这里狂吃一通，就像是一个饿鬼一样。

　　等待了许久，终于，赤晶龙就像是一个奇迹一般的把这头苍龙变成了一条骨架，骨架上泛着淡淡的灵力光泽。

　　看来这头苍龙那么多年确实吸纳、淬炼了不少天地灵力，这种灵力对于人类的修炼倒是很有好处，特别是一些修为较低的人，圣域之下的修炼者最为需要这种灵力，这冰霜苍龙的骨架灵力蕴含量丝毫不逊色于梼杌肉！

　　于是林沐雨心念一动，不能浪费了，把这个骨架子带回营盘吧，用来煮汤，给司徒雪、卫仇、白隐等人补补，这群部下早点踏入圣域最好，毕竟圣域能够驻颜，否则看着卫仇、司徒雪变成小老头、老太太什么的也未免太让人心塞了。

　　“吃饱了？”林沐雨等着赤晶龙。

　　小龙打了个饱嗝，用大脑袋在主人的肩膀上蹭了蹭，而林沐雨也注意到赤晶龙的前腿上有一道伤痕，像是足足有十公分深度，非常吓人，伤口周围都被灼烧得焦黑了，正在龙族强大的生命力下飞速恢复着，顿时林沐雨皱起了眉头，是什么东西能给赤晶龙造成灼伤？赤晶龙原本就修炼火焰法则，而且真龙不怕火，肯定不是火焰烧伤了它，那么比火焰更高温的是什么？

　　光。

　　赤晶龙的伤口是被最精纯的光系攻击所导致的，它到底是在一个什么样的位面？居然遇到这样强劲的对手？

　　“这个伤口，谁打的？”林沐雨问。

　　赤晶龙大声的解释着：“嗷呜……嗷呜……嗷嗷啊呜呜！”

　　林沐雨沉默不语，操你妈，又是半句没听懂，赤晶龙越来越特立独行，带来的后果就是和林沐雨的精神沟通出了大问题，林沐雨已经无法对赤晶龙读心了。

　　算了，反正没死就好，而且看起来赤晶龙更加强壮了，那个位面想必也能够历练它，这样也好，如果不能蜕变成真正的神龙，赤晶龙凭什么配得上一位至尊神级别的主人？

　　一手抱住冰霜苍龙的巨大头颅，林沐雨带着一长条龙骨就冲出了寒潭水面，果然，随着冰霜苍龙的死去，附近的雪地已经开始消融了，秋天的雪地，原本就太反常了。

　　赤晶龙扭动吃得肥胖的身躯，跟着主人一起飞向了通天城的方向，夜空中，像是一条大蛆虫一样，看起来说不出的怪异与滑稽。

　　……

　　“怎么回事，明天就是比武了，怎么还没回来，太不负责任了！”龙胆营中军大帐内，司徒雪寒着脸瞪着一群将领说道。

　　她的职位是军团长之一，统御近五万人马，但因为身为龙胆营的管家婆，司徒雪一发怒大家都没有什么脾气，就连尊为卫国公的卫仇也战战兢兢的不敢说话，生怕说错话就要被司徒雪给大骂一顿，堂堂卫国公被骂了却不敢还口，这说出去可不是一般的丢人。

　　“或许，又在外面把妹了！”欧阳嫣笃定道：“肯定是这样，我早就看透他的心肝脾肺肾了，哼，仗着自己长得年轻英俊、修为不凡就到处轻薄无知女子，林沐雨就是这种人，我果然没有看过她！”

　　“对！”

　　司徒雪气愤无比的看了欧阳嫣一眼，顿时从萍水相逢变成了引为知己，道：“完全不把大局放在眼里，气死我了！他要是再不出现，干脆自己撸掉秦王的王爵吧！”

　　“咳咳……”

　　一旁的司徒森咳了咳，道：“妹妹你冷静一点，秦王是至尊王爵，不是你能撸掉的。”

　　“你闭嘴！”司徒雪转身瞪着他，美目中射出浓郁的杀气。

　　司徒森瞬间沉默了，几秒钟后一握铁拳：“娘的，完全不顾全大局，这样的人凭什么当秦王，我支持撸掉他！”

　　卫仇远远的看着他：“无耻小人……”

　　“我是识时务为俊杰，无耻你老母！”

　　……

　　就在局面快要控制不住的时候，忽然大帐外“嘭”的一声，一个沉甸甸的东西落地，紧接着就传来了赤晶龙的“嗷呜”吼声，楚瑶顿时眼睛一亮，笑道：“阿雨回来了！”

　　众人飞快的冲出了营帐，果然，林沐雨带着赤晶龙站立在空中，而地上则是一具巨大的龙骨，除了脑颅内的肉还在，其余的地方都被啃得十分干净。

　　“这……”

　　司徒雪看着巨大的骨架，禁不住的张大了小嘴，问道：“这是什么？殿下，您怎么现在才回来，你知道我们有多担心吗？你也太不靠谱了！”

　　林沐雨凝视着她，淡淡道：“这龙骨是两万两千年寿命的冰霜苍龙的骨头，富含灵力，砸碎了熬汤的话喝下去能够增进修为，可以让阿雪你修为大增，甚至很快的踏入圣域，容颜永驻，永远那么年轻漂亮。嗯，你刚才说什么来着？”

　　司徒雪的脸蛋飞起红霞：“我就说殿下最疼我了，谢谢殿下，人家最喜欢你了……”

　　司徒森、卫仇一起露出了鄙视的表情，随后齐声道：“殿下，这骨头汤我们有份吗？”

　　“万夫长以上都有份！”

　　“殿下英明神武，一统江山！”

　　……

　　屈楚看着空中的林沐雨，只见他目光深邃，气息沉稳，便笑着说道：“阿雨，你的修为似乎增进了多少，已经炼成多少重洞天了？”

　　“刚刚十五重洞天。”林沐雨有些遗憾地说道：“是不是太慢了。”

　　“不慢了！”屈楚赞赏笑道：“非常不错！”

　　欧阳嫣则呆在了那里，心里百味杂陈，这个怪胎，居然短短半个月内连续突破四重洞天的修为，如果这样还算是慢的话，那天界的诸神都可以愧疚自杀了。

　　“明天与扬厉一战，你有信心吗？”欧阳嫣问。

　　“如果你和屈老都能赢的话，我就有信心。”林沐雨玩味的一笑：“否则的话，只能耍赖了。”


第0670章 毒计

　　深夜，一片位于通天城西北方向的荆棘林中十分静谧，鸟儿停止了飞行，蝉儿也饱食了树皮上的雨露进入睡眠，丛林间星星点点的萤火虫上下飞舞，宁静到几乎快可以听到萤火虫拍打翅膀的声音，几头灰狼闪烁着明亮的眸子，在丛林里徒劳而返，大半夜的捕猎居然连一只猎物都没有获得，注定接下来几天要饿着肚子度过了。

　　“刷……”

　　树梢之上风声掠过，是一个身穿深青色劲装的年轻人，身后背负着一柄古朴长剑，目光则在丛林里四处搜寻，忽然他的眼睛一亮，止住身形从空中落下，目光死死的盯着一株枯树干上的菌类植株——龙舌菌，制作毒药清风醉的必备材料之一。

　　手掌轻轻弹开，一道风刃“刷”的切开了龙舌菌的根部，林沐雨小心翼翼的将龙舌菌包在布帛之中，这样一来材料就算是齐备了。

　　“阿雨！”

　　远方传来屈楚的声音。

　　林沐雨立刻将气息提升了少许，半分钟后，屈楚疾飞而来，一袭白袍，犹如夜间采集天地灵气的仙人一般。

　　“怎么样，找到了？”

　　“嗯。”林沐雨扬了扬手里的布帛，笑道：“一大株龙舌菌，足够炼制20瓶以上的清风醉了，屈老，你的聚神散材料找到没有？”

　　“找到了。”屈楚一拍腰间的竹篓，笑道：“回去吧。”

　　“嗯！”

　　这时，几只灰狼远远的匍匐而来，目光中充满饥饿与贪婪的看着两人，这些灰狼甚至不知道这两个不是凡人，而是神。

　　“几头畜生，我来解决。”林沐雨一抬手，一束天穹龙晶的光芒在掌心里流转。

　　“不必。”

　　屈楚笑了笑道：“众生皆是生灵，没有必要多造杀孽，我来惊走它们便是了。”

　　说着，屈楚袍袖一张，狂风大作起来，隐隐然有龙吟虎啸之声，大自然何等神奇，几头灰狼即便是没有见过龙和虎也能感受到那种王者之威，不禁夹着尾巴呜呜的凄惨叫着后退，转眼之间消失在了丛林之中了。

　　林沐雨微微一笑：“屈老果然是慈悲之心。”

　　“慈悲之心？”

　　屈楚失笑：“哪儿有什么慈悲之心，只不过众生平等，至强至刚的人也逃不过天道轮回，多造杀孽迟早都是要因果报应的，倒是阿雨你常年行军打仗，对于死亡早就已经司空见惯，根本不在乎手底下多几个屈死的亡魂了吧？”

　　林沐雨怔了怔，深吸一口气道：“我也不知道……但是自从义和国与帝国开战之后，我就开了杀戒，楚大哥和秦雷大哥都死了，我这杀气一放就再也收不住了，只愿真的能以战止戈，让这天下重归太平。”

　　“重归太平之后呢？你这个战无不胜的秦王又能做什么呢？”

　　“哈……”林沐雨在屈楚目光的逼视下竟有些局促，道：“我不知道，但我会把小茵和小汐都带回来，或许会过屈老这样的日子，闲云野鹤、不问世事，过那逍遥自在、怡然自得的快乐日子。”

　　屈楚露出一抹欣慰的笑容，道：“你最可贵的地方莫过于此，杀气收不住了却还能控制自己的野心与欲望，如果世人都像你这样，哪儿还会有什么战争与杀戮。”

　　“是啊……”

　　林沐雨缓缓升起身形，与屈楚并肩向着远方飞去，心里却想着这么多年发生过的所有事情，秦毅想当皇帝，所以发动了义和国之变的战争，这场仗一打就是五年，而魔皇想统一大陆，重新霸占这片已经属于人类的领地，所以发动了魔族入侵战争，这场仗一直到现在也没有结束，所有的战争都来自于贪婪与征服欲，就像是屈楚所说的，如果秦毅、魔皇不那么贪婪，不想当天下至尊，恐怕也就没有这烽烟四起的碎鼎界持续近十年的惨烈战争了。

　　……

　　次日清晨，一千名龙胆营精锐士兵组成了阵列，护送林沐雨、屈楚、楚瑶等人直奔白沙坡而去，同时，还带了500人的重炮营，运送着十门沉重的魔晶炮随行，魔晶炮校准速度较慢，根本就打不中飞行中的神境强者，不过用来威慑还是可以的，况且林沐雨还有其余的用途。

　　跨下踏雪战马不断的打着响鼻，林沐雨一手抓着缰绳，一手舒展开来，已经羽翼丰满的青羽在腕甲上跳来跳去，叽叽咋咋的叫着，似乎十分欢悦的样子。

　　“青羽，去白沙坡看看魔族到了没有。”

　　青羽展开翅膀，一飞冲天而去，这只青鹄已经初步能够跟林沐雨产生些许的灵魂维系，不过非常的脆弱，毕竟它还太小了，根本承载不了林沐雨强横的至尊之格所产生的灵觉力量。

　　司徒雪在旁轻笑：“殿下，这只青鹄是不是特别的听话，通人性？”

　　“是啊。”

　　林沐雨道：“比一般的信鸟要靠谱一些，飞行速度也快了许多。而且很奇怪，我有种……跟它好像在哪儿见过的感觉，有很强烈的念力波动。”

　　欧阳嫣轻笑：“你是神，能够感应到众生的祈祷与信仰，说不定真的在哪儿见过这只青鹄呢！”

　　一旁的屈楚沉默不语。

　　……

　　正午之前抵达白沙坡，魔族的军队已经到了，1000人中有一半是甲魔，其余的都是高等魔族的精锐士兵，甚至，远远的天边，云层之中有一头庞然大物犹如巨龙一般的在云雾内遨游，那是一头巨型飞蛇，果然，魔族根本就没安好心。

　　扬厉依旧一身北天界的铠甲，这种铠甲被称为神甲，表面上印记光芒氤氲，显然是被刻印了，只不过那是5级刻印，算不上什么珍品，甚至林沐雨根本就看不上，这种等级的铠甲也配叫做神甲，那自己岂不是堪称神匠了。

　　“秦王殿下。”

　　浅风腰悬佩剑，走上前抱拳一笑：“一向可好？”

　　“多谢浅风元帅关心。”

　　林沐雨抱拳回礼，道：“今天浅风元帅也要亲自比武，可要小心了。”

　　毕竟，本方有两个神境强者，一个屈楚，一个欧阳嫣，这两人的实力都不差，如果浅风遇到他们，未必能占到便宜，如果没有规则的话，或许浅风还会被格杀掉，屈楚的三十重浪潮和欧阳嫣新生的天道之格可都不简单啊！

　　浅风眯着眼睛，细品林沐雨话中的深意，却微微一笑道：“在下自然能化险为夷，倒是秦王殿下你一定要小心了！”

　　“知道，多谢了。”林沐雨点点头，两人转身朝着相反的方向而去，就算是双方打过招呼了。

　　浅风的话中更有深意，提醒林沐雨一定要小心，事实上浅风知道扬厉想夺取林沐雨神格的事情，所以，他宁愿己方战败也不愿意看到林沐雨被扬厉所杀，毕竟作为对手那么多年，浅风对林沐雨不但痛恨，而且佩服，这样宿命中的对手死在天界卑鄙的神手里，那未免太可惜了。

　　……

　　“咚咚咚咚……”

　　战鼓声雷动，第一场比武马上就要开始，双方让出了中间的场地，大约百米的区域内都成了战场，但似乎还不够大，毕竟这场比武中会有神的存在。

　　林沐雨遥遥看过去，魔皇、圣师身后的那些士兵都佩戴着盾牌，而且盾牌是赤红色的，应该是吸钟岩，他们也已经打定主意要把己方的神级强者尽数扑杀了吗？魔族打的算盘很简单，利用扬厉这个神王超乎寻常的力量击败林沐雨、屈楚等人，立于不败之地。

　　唐小汐一袭石榴红、乳白相间的长裙，将曼妙的体态勾勒得无比动人，手中则提着一条长鞭，正是镇国鞭，林沐雨送给她的礼物。

　　不对……！

　　林沐雨禁不住的皱起了眉头，唐小汐上次即将动手的时候都没有动用兵器，这次怎么拿出镇国鞭来了？难道说……

　　远远的，唐小汐也正看着林沐雨，但美丽的眸子里没有半分的感情，林沐雨根本就读不出什么来。

　　“比武开始！”

　　魔皇扬起手臂，雄浑的声音中带着威严说道：“第一场，神族先出阵，由浅风元帅出战！”

　　林沐雨一握拳，道：“必须拿下第一场的胜利，欧阳嫣，你上。”

　　“是！”

　　欧阳嫣飘然而去，赤手空拳的立于空地之上，冲着浅风作揖笑道：“浅风元帅，没有想到我们再见面居然是在这里。”

　　“是啊。”

　　浅风眯着眼睛，道：“我原本以为欧阳神女会为我们神族所用，没有想到你居然还是叛逃了，成为帝国的鹰犬。”

　　欧阳嫣想到自己在锁魔谷所受到的凌辱，禁不住的俏脸通红，眼中满是杀意的低喝道：“浅风，说那么多废话做什么，动手啊，分个胜负出来！”

　　浅风拔出佩剑，遥遥直指着欧阳嫣，手腕一翻舞动出一个剑花来，宗师魔劲萦绕在手臂周围，一道道金色神力涌出身躯，微微笑道：“那就来吧！”

　　……

　　“洪！”

　　烈焰冲天而起，欧阳嫣毫不留情的轰出了一掌，烈焰暴涨，转眼席卷大半个战场，让外围的人根本看不到里面到底发生了什么。

　　剑光不断飞梭，刺透了欧阳嫣凝聚出的火焰壁垒，证明了浅风在抵抗着这位神尊实力的强者。


第0671章 全身而退

　　二人的战场居然凝聚成为一场风暴了，这让众人悉数目瞪口呆起来，甚至就连他们具体的过招都看不清楚了，欧阳嫣的招式华美而威力巨大，烈焰掌、火焰盾、落凤击、火燎诀等绝学一一毫不保留的狂轰滥炸开来。

　　“这……”

　　魔皇的脸色显然不太好，上一次抓到欧阳嫣是因为她的神格并不完整，而这一次，欧阳嫣居然拥有了一枚完整的神格，并且她的基础便是神王境界，一出手就看得出来今非昔比了！

　　“浅风元帅恐怕危险了。”圣师淡淡说道。

　　魔皇没有说话。

　　倒是一旁的神尊荒亦提着战斧，嘴角一扬笑道：“你们这号称神族的元帅看起来不过如此，嘿嘿，有意思，浅风踏入神境，也算是一位下界之神，但洞天修为居然只有五重洞天，真是笑话，这样的神放在天界，恐怕会遭人耻笑啊！”

　　魔皇皱了皱眉头，但也不好驳斥，正如荒亦所说的，浅风的修为在魔族已经算是出类拔萃了，但放在天界，比浅风更加天资过人的人却大有人在，论修为境界，浅风的实力在碎鼎界屈指可数，当放在天界却只能沦为末流。

　　扬厉的脸上满是漫不经心的微笑，他根本就没有把这场比试的胜负放在眼里，他的目标只有一个，便是林沐雨，只要击败林沐雨，抽出他的至尊之格，自己的人生将会发生巨大的转变！想到这里，扬厉禁不住的露出了一丝得意的神情，至尊之格，三界之内每个人都梦寐以求的至宝，如果自己真的得到了，还回什么北天界？找个无人得知的异位面修炼个一万年，成为一个至尊神，灭掉整个北天界都不是问题，到时候，神皇自己来当，何必仰人鼻息！？

　　……

　　帝国一方，楚瑶、司徒雪、司徒森等人都握着拳头，谁也不知道欧阳嫣是否是浅风的对手，毕竟浅风的实力大家都很清楚，魔族最巅峰的强者之一，年纪轻轻就踏入了神境，如果说帝国双璧当初是屈楚和雷洪，那么决出一个“大陆双壁”的话，人类是林沐雨，魔族毫无疑问就是浅风了。

　　众人中唯独林沐雨、屈楚的神态十分平静，从欧阳嫣上场的那一刻起林沐雨就知道欧阳嫣是必胜的，虽然同为神境强者，但浅风只能发动五重神之浪潮的攻击，欧阳嫣却能发动二十七重浪潮的攻击，两个人过招，每一击打出来的力度就天差地别，浅风再悟性过人也绝不会是对手。

　　果然，就如同林沐雨预想的那样，欧阳嫣是自己的一张王牌，一刻钟后，火焰仿佛撕开空间一般，一声爆鸣中浅风的身躯飞退出了战圈，身上多处被烧得焦黑，铠甲都被融化了半块，狼狈不堪，嘴角溢出一缕鲜血，喘着粗气，冲着欧阳嫣的方向一拱手，道：“在下落败了！”

　　“承让。”

　　欧阳嫣仿佛没事人一样的飘然回到林沐雨身边，笑道：“殿下，我赢了，你打算怎么奖励我？”

　　林沐雨笑笑：“你想要什么？”

　　“把你那枚22000的冰霜苍龙灵石送给我，怎么样？”

　　“你要冰霜法则灵石做什么，你修炼的可是火焰。”

　　“是啊，可是相冲的灵石炼化之后，灵力一样吸收的。”

　　“那好，给你就给你。”

　　“嗯，多谢殿下。”

　　这时，林沐雨走到了楚瑶身边，目光柔和的一笑：“楚瑶姐，第二场你来吧，不必力敌，直接认输都可以，放心，我会为你掠阵。”

　　“好！”

　　卫仇扬起手臂，大喝道：“第二场，帝国灵药司大执事楚瑶出战！”

　　魔族一方，众人沉默不语，最终，魔皇嘴角一扬，笑道：“帝国灵药司的大执事？有意思……小汐，你曾经也住在兰雁城，应当是认识这个楚瑶的，去吧，这一阵由你出战。”

　　“是，父皇。”

　　唐小汐恭敬的点头，提着镇国鞭就走了过去。

　　楚瑶一愣，道：“小汐，你……你要跟我打吗？”

　　“为什么不能呢？”唐小汐一双金色眸子里毫无感情，道：“我和你又不认识，打的就是你，给我小心点了。”

　　楚瑶皱了皱眉，似乎想到了什么，道：“好吧。”

　　……

　　“嗡！”

　　星力凝聚在指尖，楚瑶的摘星指发出尖啸之声，一如当初的楚怀渑出招时一样。

　　唐小汐嘴角一扬露出轻蔑笑容，忽然身形一窜而去，火焰力量暴涨之下，居然硬生生的突破了空间之壁，就在楚瑶三道凌冽摘星指破风而去的时候，唐小汐忽地消失了，她居然突破了吸钟岩的磁场扰乱完成了虚空破碎，下一刻就出现在了楚瑶的后方，镇国鞭上火光冲天，化为一道闪电抽在了楚瑶的后背之上。

　　双方实力悬殊，楚瑶哪儿能承受得了唐小汐这个神境强者的力量，闷哼一声便已经斗铠破碎，白色长袍的后背出现了一道吓人的血痕。

　　“死！”

　　唐小汐掌心张开，赫然是神列印，她要杀楚瑶！

　　“小汐！”

　　林沐雨看得肝胆俱裂，身形一闪便来到了场中，铁拳扬起，冰霜急旋中一拳轰在了唐小汐的掌心之中，将这一击神列印硬生生的截断了。

　　手臂中传来一片燥热感，林沐雨连退数步，唐小汐的力量太强了！

　　而唐小汐一样在空中急旋后退，默默的看着自己手掌里的淤青，林沐雨这一拳看似简单，但接触的瞬间就发动了十五重浪潮冲击，绝没有那么好受。

　　“我们输了。”

　　林沐雨淡淡道：“小汐，这一场我们输了，不用再打了。”

　　他实在不忍看到唐小汐杀死亲近的人，这样只会让她解除禁制之后承受更多的愧疚和痛苦。

　　“楚瑶姐，你没事吧？”

　　“没事……”

　　楚瑶眼睛红红的，在林沐雨的搀扶下走回本阵，她没有想到唐小汐居然会那么无情，更没有想到她居然会毫不犹豫的想杀掉自己。

　　屈楚一声叹息，沉默不语，被人占据灵魂是一件十分痛苦的事情，而唐小汐现在就承受着这一切，圣师就在附近，对唐小汐的灵魂控制也会越强，圣师不死，唐小汐中的摄心术就无法被彻底解除。

　　……

　　“一胜一负了。”林沐雨淡淡道。

　　“嗯。”司徒森道：“还有一负，无论是圣师还是魔皇，我都打不过。”

　　“是啊……不过你还是要去走走场子的。”

　　“是！”

　　魔族由魔皇亲自出战，解下了龙袍之后，魔皇内里穿着一件精致的赤红色软甲，没有用兵刃，他的双掌就是兵器，魔皇修炼的是阴毒的魔功，并不需要倚仗任何兵器，立于满地的黄沙之中，魔皇淡淡笑道：“这一战，由朕来亲自会会帝国的英杰。”

　　司徒森提着佩剑纵身上前，道：“龙胆营司徒森领教了。”

　　“你就司徒森？”魔皇眯着眼看着眼前这个不羁的浪子，道：“果然英雄出少年！”

　　司徒森一抹嘴角的胡子：“魔皇陛下别睁眼说瞎话，英雄少年在哪里，我只是一个低调行事的中年人罢了！”

　　魔皇一怔，没有想到这人会如此的放荡不羁。

　　司徒森又说：“魔皇陛下，您是神境强者，而我不过是一个圣域，您与我对阵原本就失了身份，而你们号称神族，风度自然是有的，不如让在下几招，如何？”

　　魔皇笑了：“既然司徒将军开口了，那朕让你三招便是，但三招之后，朕便再不留情了。”

　　“好！”

　　司徒森双手紧握长剑，转心诀功力疯狂涌入长剑中，星光猛然绽放开来，脚下疾行而至，纵身而起，势大力沉的一剑就劈了下去，赫然是星辰诀之星芒初现！

　　魔皇一愣，没有想到司徒森居然会林沐雨的绝学，不过倒也没有什么，双掌浑圆成盾，宗师魔劲雄浑的迎了上去！

　　“嘭！”

　　一剑轰击下，司徒森被震得连连后退，好在魔皇只是守势，反弹力不是很强，否则这一击恐怕司徒森就已经重伤了。

　　“好！再来！”

　　司徒森快速提气，一道道璀璨星辰力量在左手之中汇聚着，是星辰锁链，而右手长剑之上则凝聚出赤红色的星尘，五岳天降！

　　闪电般袭杀而至，星辰锁链直奔魔皇的下盘而去，五岳天降则着实的轰在魔皇的气盾之上，又是一声巨响，司徒森再次被震开，气血已然有些紊乱了，魔皇的功力就像是一池潭水般的深不见底，至少以司徒森的实力是绝对摸不到魔皇的底细的。

　　后退数步，司徒森一抱拳，道：“魔皇陛下，在下认输了！魔皇果然厉害！”

　　“你……”

　　魔皇目瞪口呆，生平从未见过如此厚颜无耻之人。

　　事实上司徒森的星辰诀只练会了前三式，刚才都已经用掉了，却依旧奈何不得魔皇，这也是没有办法的事情，不过林沐雨的星辰诀并不藏私，传授给了诸将之后，只有司徒森一个人学会了皮毛，卫仇、司徒雪、白隐等人连星芒初现都没有学会。

　　况且，当着龙胆营那么多士兵、将领的面，司徒森这个副统领的脸面不能丢，能和魔皇对阵已经是勇气可嘉了，连伤都没有受，全身而退，这更加是一段美谈啊，司徒森一边走回本阵，一边暗叹自己实在是太多智了。


第0672章 灵魂觉醒

　　第四场，没有选择的余地，屈楚对圣师，一位是魔族的圣师，一位则相当于帝国的国师，可谓是针尖对麦芒。

　　“有什么要交代的？”屈楚问道。

　　林沐雨微微一笑：“没有，清风醉都已经用了，随风飘散，我们的人也都喝了解药，虽然不知道清风醉对神级强者有没有用，但权当有用吧……屈老，这个圣师是我们的大敌，是他控制了小汐的心志，有必要的话，就杀掉他。”

　　“嗯，知道了。”

　　屈楚飘然上前，落在一片狼藉的战场之中，抱拳一笑道：“帝国火鼎屈楚，请魔族圣师大人赐教！”

　　圣师一步步的走来，双掌中氤氲着魔劲，道：“早就听闻帝国双璧之一的屈楚才是帝国修为第一人，如今就让老朽来领教一番吧！”

　　“请。”

　　“请！”

　　圣师不动声色的立于原地，忽然一道道魔影透体而出，在空中尖啸，形成了一个黑暗法则的领域力场，压得大地寸寸崩裂开来。

　　屈楚一样立于原地，浑然不动，“嗡”一声火红色巨鼎武魂萦绕在身周，火焰暴涨冲天而起，火鼎产生的神级领域与圣师的领域相互冲击起来，只见魔影不断攻击、碰撞在火鼎之上，传来一阵阵凄厉的鬼哭狼嚎之声。

　　两位神境强者就这么以领域相互进攻着，飞沙走石一片，犹如两团风暴在相互抗衡。

　　不久之后，圣师的脸上就出现了豆大的汗珠，他完全没有想到屈楚会强到这种地步，对方的火焰法则领域中源源不绝的三十层浪潮不断冲击下，圣师的七魔合璧已经露出了败相，如果再这么拼下去，恐怕就不止是落败那么简单了。

　　“你……”

　　嘴角已然溢出了鲜血，圣师脸色苍白的看着屈楚。

　　屈楚不言不动，只是不断的加强火鼎的力量，一时间火焰风暴摧枯拉朽的冲击了过去，直接撕碎了圣师的一切防御，犹如一道飘零落叶般的被火焰气浪卷得飞了出去！

　　“刷！”

　　屈楚身形一动，五指一张，火焰暴涨，这一掌势必会取了圣师的命。

　　“嘿……”

　　魔族本阵上，扬厉等诸神提着兵刃立于空中，就那么看着屈楚即将杀掉圣师，一点动手的意思都没有，对于扬厉来说，圣师不过是一个工具而已，如今工具的作用已经完成了，他是生是死已经无关紧要了，自己何必浪费力气救一个无关紧要之人呢？

　　而这时，魔皇神色一凛，看向了浅风。

　　浅风却已经不在原地，鼓荡着余勇冲向了屈楚，长剑一扬，劈出一道赤红色剑气，大喝道：“圣师已经败了，请屈楚大人手下留情！”

　　屈楚一愣，浅风的攻击不可小觑，便掌心一摆，将这一掌“赐给”浅风了！

　　“噗！”

　　浅风接触屈楚的掌力之后就已经承受不住，一口鲜血喷吐而出，连人带剑飞了出去，不过他的出现倒也救了圣师的一条命。

　　……

　　“嘭……嘭……”

　　浅风、圣师齐齐落地，魔族众人都已经大惊失色了，谁也没有想到在屈楚面前圣师和浅风居然都那么的不堪一击。

　　屈楚巍然立于空中，目光淡然的看着扬厉、荒亦、佩寻等人，这些人才是真正的大敌！

　　“好，很好！”

　　空中，扬厉居然笑吟吟的击掌喝彩，道：“没有想到人界居然如此英才辈出，哈哈，真让我意外，这个位面居然还有一位能够凝聚神壁的神尊，真是太不简单了，屈楚，你让我非常惊喜啊，凡人修出天道之格来，真是不简单。”

　　屈楚没有说话，旋身飞回了人类的本阵。

　　最后一场，轮到林沐雨和扬厉的对决了。

　　“殿下，你说你能不能打得过扬厉啊？”司徒森问道。

　　“不知道。”林沐雨剑眉紧锁，反问道：“森将军，你说我们的清风醉到底有没有用啊？”

　　“肯定有，你看，魔族不少士兵都已经昏昏欲睡了。”

　　诚然，远处原本握着盾牌的甲魔和高等魔族，不少人都已经颓然坐倒在地了，只不过白沙坡风大，清风醉的药效显然不如丛林地带，而且扬厉、佩寻、荒亦等神似乎都根本不在意的样子，神的躯体对毒药的抵抗力也会大大增强，清风醉可能真的没有什么用了。

　　“不管了。”

　　林沐雨淡淡道：“秘密传令，后部的人全部撤退，卫仇你带好天书，一旦转移之后就命令魔晶炮轰平整个白沙坡！”

　　“是，可是殿下您怎么办？”

　　“我没事，放心，扬厉可不舍得杀我。”

　　“是……”

　　林沐雨一拍肩膀，对青羽道：“到空中去，没有我的命令不要下来，明白了吗？”

　　青羽拍打翅膀，冲天而去。

　　……

　　“我们可以开始了吗？”扬厉居高临下的看着林沐雨，缓缓从天空走了下来，当他每迈出一步的时候，空中自然凝结出一道冰霜承受住他的战靴，神王的神力不断的向着四周蔓延开来，使得气温骤然降低了许多。

　　林沐雨抬手拔出星辰剑，伸手拉住胸前系带将王爵的金色斗篷拽下来，扔给一旁的司徒雪，纵身迎着扬厉而去，两人不约而同的都没有把战场选择在地上，而是空中。

　　“受死！”

　　扬厉的暴喝声中，蕴含天地力量的一剑凌空劈下，甚至剑刃划过的领域立刻缔结冰霜，整个位面仿佛都要因为他的力量而结冰一般。空中电闪雷鸣，乌云密布，转眼之间就飘起了鹅毛大雪，这是二十重洞天的神力——呼风唤雨，真正的神是能够掌控天气变化的。

　　林沐雨咬牙切齿，周身烈焰暴涨，掌心里一枚璀璨冰晶绽放开来，双武魂瞬间融合成为七曜仙剑加持在星辰周围，天穹龙晶则笼罩着长剑，闪电般射向了扬厉的一击！

　　“嘭！”

　　空中力量回荡不绝，犹如打雷一般，一击之威让扬厉禁不住的一愣，仅仅半个月不到，只有十重浪潮的林沐雨居然已经修炼到了十五重神之浪潮了，这是什么样的进阶速度？！一想到这里，扬厉眼中的贪婪光芒就更加浓郁了，一定是至尊神格才能让一个凡人如此进阶迅猛，这样说的话，这个小子就更加不能留着了！

　　但是，也不能轻而易举的杀掉他，那样会损坏神格的力量，必须在他活着的时候抽离出神格来，虽然那会非常的痛苦，但神格会相当的完整，力量不会有任何的外泄，反正痛苦的也不是自己。

　　五指猛然张开，扬厉隔空发动冰霜神力，顿时一道道冰霜在林沐雨周围急旋，转眼汇聚成了一个巨大的牢笼！

　　“哈哈，尝尝老子的冰霜囚笼的滋味吧！”

　　被囚禁在冰霜牢笼的林沐雨只觉得一股彻寒笼罩身躯，皮肤表层居然快速的凝结起了冰霜，这还了得，很快就要被活活冻死了！飞快的提气，至尊神力狂涌，化为烈焰冲击四周，火焰法则原本就是林沐雨通晓的法则之一，烈焰信手拈来，长剑一抡，发动五岳天降的攻击！

　　“嘭！”

　　牢笼底部直接被轰开了一个大洞，但就在林沐雨脱离囚笼的时候，身后一道冰霜绳索如有灵性的缠绕而来，将他的身躯死死捆住，又是扬厉的招数，这个神王的花样可真是不少。

　　“缚神锁！”

　　林沐雨低喝一声，七曜仙剑中的缚神锁应声而出，仙剑分解，缚神锁化为一道道犀利的小刀狂猛切割，转眼就把扬厉的冰霜绳索尽数切碎了。

　　但刚刚解脱之后，头顶一股彻寒神力接踵而至，这次是扬厉的奋力一击！

　　林沐雨来不及躲避，只能以龙血战盾来抵挡！

　　“嘭！”

　　五十七重狂猛的神之浪潮冲击下，龙血战盾应声破碎，一股碾压力量从天而降，轰得林沐雨像是炮弹一般的飞了出去，尘土飞扬中，神力领域保护身躯，在白沙坡上砸出了一个盆地来，林沐雨就在其中，惨然吐出了一口鲜血，力量太悬殊了。

　　“可以束手就擒了吗？”

　　扬厉从天而降，战靴轻轻一踏地面，一条条冰霜绳索从地面上延伸出来，把林沐雨捆了个结结实实，他手掌化为利刃，“噗”的刺入了林沐雨的胸腔之中，但并不是心脏的一边，似乎是想留着林沐雨一命，嘎嘎的狞笑着：“至尊之格留在你这种废物的身上太浪费了，还是交给我吧！”

　　“啊啊……”

　　林沐雨口吐鲜血，惨嚎不已。

　　抬头看去，扬厉的手掌张开，一道金色的吸力忽然缚住了林沐雨脑颅中的至尊之格，缓缓的将其向外拖拽，顿时剧烈的痛苦让林沐雨俊逸的脸庞变得扭曲起来，惨叫不断。

　　“阿雨……！”

　　楚瑶拔出佩剑，就要上前了。

　　“阿瑶，不要！”

　　屈楚却抬手拦住了楚瑶，道：“你去也是送死，而且，你以为阿雨会那么容易被扬厉击败吗？他这样，只是另有所图而已。”

　　“另有所图？”楚瑶看着远方林沐雨的痛苦神色，道：“阿雨就快要命丧扬厉之手了，我们难道就这么眼睁睁的看着吗？”

　　……

　　空中，忽然传来了一阵“唧唧”的声音，是青羽！

　　看到林沐雨的惨状之后，青羽居然第一时间的发动了进攻，从天而降，疯狂的啄击扬厉的头顶。

　　“你这恼人的扁毛畜牲！”

　　扬厉猛然暴喝一声，顿时一道道冰锥冲天而去，青羽转眼之间被刺透了身躯，远远的落在了狼藉之中。

　　林沐雨看着青羽的方向，忽地来自灵魂深处的一阵痛楚抽搐：“我……我这是怎么了？”

　　……

　　“看来，林沐雨他难逃此劫了……”浅风扶着受伤的胸口，淡淡地说道。

　　圣师眯着眼睛，道：“小汐，一旦扬厉得到至尊之格，你马上出手，明白了吗？”

　　可是，一旁忽然烈焰暴涨起来，唐小汐现出了九尾形态，双膝跪在地上，可怕的神力涌动起来形成火焰力场，将魔皇、圣师等人纷纷推开，当唐小汐抬起脸蛋的时候，两行金色的泪水顺着脸颊滑落，眼中尽是杀意，口中吐出仿佛来自炼狱的声音：“混账，不准你杀他……”


第0673章 跟我回家吧

　　“洪！”

　　蕴满九尾妖力的火焰直冲九霄，看着林沐雨的惨状，唐小汐的意海中一道金色光芒波荡开来，席卷全身，将圣师的摄心术魔力尽数驱赶光。

　　“唐小汐，你要干什么？”

　　魔皇大声斥喝道：“你忘了自己的身份了吗？”

　　“滚开！”

　　唐小汐左手一扬，血红色九尾利爪破空而去，将魔皇轰得犹如断线风筝般的跌飞了出去，一群甲魔嘶吼着舞动兵刃而来，但唐小汐并不与他们纠缠，身体裹着一团烈焰犹如闪电般的冲向了白沙坡的中心战场，悄无声息的将利爪刺入全神贯注夺取至尊之格的扬厉神王后背之中！

　　“噗……”

　　金色血液迸溅开来，三道利爪从扬厉的胸前透出，他不禁呜咽一声，转身看向唐小汐，愕然道：“为什么……为什么？！”

　　林沐雨趁势将神格重新纳回意海之中，全身透着星光，右掌之上蕴满了月光之力，大声喝道：“小汐，闪开！”

　　唐小汐心领神会的拔出利爪，一闪身来到了林沐雨的身后，而林沐雨右掌之中竟托着一轮明月能量，浩然轰在了扬厉的胸口！

　　“老子有神壁，你这种废物神尊想杀我？”扬厉暴喝一声，几乎将所有的神力都汇聚在身体周围的神壁之上，顿时一道晶莹金色光壁无比璀璨的出现在胸膛前方。

　　林沐雨二话不说的轰出了这一掌，正是他在潭水中苦苦修炼而成的星辰诀第七式——长河落月，炼化月光为己用，以无孔不入的月光之力攻击对手，并且，长河落月的一大特点就是“斩脉”，顾名思义，斩断对手的经脉，使其短时间内失去回息的能力。

　　“嘭！”

　　掌力轰在神壁之上，原本扬厉的神壁足以抵挡长河落月，奈何被唐小汐无坚不摧的偷袭之后，神壁已经有了瑕疵，哪儿挡得住林沐雨这十成功力的一击，掌心直透神壁，将长河落月的玄力轰入扬厉的口中，顿时扬厉一声闷哼，口喷鲜血的飞退出去，胸口的各处脉络尽数被斩断，四肢居然提不起力量来，想要用神力恢复至少也需要半个月之久！

　　“小汐，你清醒了？！”烈焰飞扬中，林沐雨看向了唐小汐。

　　“嗯，我醒了，对不起……”唐小汐喃喃道。

　　“杀掉圣师，不然他会再次控制你。”

　　“嗯！”

　　空中，佩寻、荒亦等人纷纷擎出兵刃，荒亦扬起战斧就轰了下来，暴喝道：“快救神王大人，杀光他们，比武已经结束了！”

　　“谁敢动手！？”

　　屈楚的身形一晃，猛然之间祭出的火鼎浩然冲天，犹如一道天壁一般的将荒亦、佩寻等人尽数阻截在北方，而林沐雨则趁势突袭而至，剑锋横扫斩杀两名甲魔之后手掌猛张，一道道葫芦藤破土而出，正好将受伤的圣师双腿绑缚住。

　　“林沐雨，你要做什么！？”浅风在数十米外声嘶力竭的怒吼道，他已经发现事态完全不在魔族的控制之中了，唐小汐始终是一大变数，如今唐小汐居然冲破了圣师的控制，也意味着魔族的这次行动已经彻底失败了。

　　圣师双腿被捆住，怒吼着发动宗师魔劲，一根根的挣断葫芦藤，但这太慢了，抬头一看，林沐雨身在耀阳的光辉下如同利箭般射来。

　　“七魔合璧！”

　　魔影飞梭，圣师扬起双臂祭出最强武学，只能靠七魔合璧来挡住林沐雨这一击了，否则的话，圣师也能想到自己的下场。

　　“铿！”

　　星辰剑光芒璀璨的洞穿开了七魔合璧形成的光壁，能量迸溅中，圣师张大嘴巴，惊骇的看着林沐雨破风而来，完了，什么都完了！

　　“噗！”

　　锋利的剑刃毫不犹豫的刺入了圣师的口腔之中，透脑而出，一枚血红色的凡人之格飘飞出来，圣师的身躯则在林沐雨的一脚下飞了出去。

　　“圣师！”

　　浅风失声怒吼，他知道圣师对魔族意味着什么，他就像是一个中心大脑一般，可如今圣师居然死在了林沐雨的剑下了！当浅风飞过去想要抱住圣师尸体的时候，林沐雨那一脚蕴藏的暗劲忽然爆发出来，“嘭”一声响，圣师的身躯化为了一团血雾！

　　“这……”

　　浅风满身是血的立于风中，神色颓然：“怎么会这样……怎么会这样……”

　　空中，烈焰暴涨，州希、长凡两个身怀火焰法则绝学的上界神从天而降，一拳一掌满含着神力的轰向了林沐雨！

　　林沐雨早就杀得眼红，哪儿管得了那么多，七曜仙剑武魂裹着身躯疾飞迎了上前，左掌卸力，身体在空中华美急旋，星辰剑带着十五重洞天的浪潮便轰在了州希的后背之上！

　　“噗！”

　　金色的鲜血四溅，州希可没有神壁护体，转眼重伤，但林沐雨的肩膀同样承受了长凡满含烈焰的一掌！

　　“嘭！”

　　一共二十一重浪潮在肩膀上回荡不绝，林沐雨喉头一甜便是一口鲜血，北天界来的人没有一个是吃素的，果然都很强，远处，屈楚、唐小汐已经跟佩寻、鹿金、竹禾、荒亦四个神战在一处，而魔皇已经逃之夭夭了，欧阳嫣则神奇的出现在了北方，截住了神王扬厉的退路。

　　“怎么，你还想走吗？”欧阳嫣嘴角美丽的笑容居然显得格外狰狞起来。

　　扬厉寒着脸：“欧阳嫣，你想杀我？”

　　“杀你又如何？”

　　“你知道杀我的后果是什么吗？”扬厉冷冷道：“这意味着你将会和整个北天界为敌，欧阳嫣，你区区一个东天庭的废神，你敢得罪整个北天界吗？”

　　欧阳嫣吃吃笑了：“论以强凌弱和狐假虎威，你们北天界确实是独树一帜的，可惜……我如今跟了林沐雨这位未来的至尊神了，嘻嘻，我站对了队了哦，你这枚冰霜神格是仙铸之格，我怎么能就这么轻易的放过呢？”

　　“你找死！”

　　扬厉怒吼着，重新祭出了冰剑。

　　欧阳嫣则舞动双手，烈焰滔天而起，一冰一火的决战，但并不公平，扬厉直接中了林沐雨的长河落月玄力，经脉被斩断，短时间内无法修复，所能提起的力量绝不超过一成，而欧阳嫣则保持着几乎十成的战力，根本谈不上公平。

　　“哗……”

　　火焰一过，扬厉的须冉都被烧得焦黑了，甚至他连神壁都再也无法凝聚起来，又怎么可能是欧阳嫣的对手。

　　“你不是想要至尊之格吗？”

　　欧阳嫣笑得极为甜美，道：“你知道被强行抽离神格有多痛吗？我猜你不知道，不过我欧阳嫣是好心人，今天就让你领教一番！”

　　说着，欧阳嫣的火焰领域威压张开，硬生生的将扬厉这个神王给囚禁在原地动弹不得，走上前，左手按住扬厉的脑门，右手猛然一张，无形吸力发动，就那么拽着扬厉的仙铸之格缓缓的抽离意海。

　　“啊啊啊啊……”

　　扬厉的惨嚎声惊天动地，但六大神尊都已经被缠住，哪儿还有闲暇去救他，更重要的是，扬厉的命数已经到头了，他是神王之中的佼佼者，但也只是曾经，如今的扬厉已经重伤，就连一个神尊都打不过了，也就失去了效忠的价值。

　　“嗖！”

　　一枚冰霜萦绕、晶莹剔透的神格出现在欧阳嫣掌心里的时候，扬厉抱着头颅跌退，惨嚎不已。

　　欧阳嫣冷冷的看着他，道：“林沐雨拥有至尊之格，你就想占为己有，这就是你们北天界的法则的话，那么我也做件好事，给你一个痛快吧！”

　　掌心里吐出火舌，转眼席卷扬厉的身躯，转眼之间就把这个曾经位列神王的强者给烧得焦黑，不再动弹了，而这时，天空雷动不绝，就像是苍天也在愤怒一般，扬厉的身躯就像是风化了一般，在微风中成为尘埃，一点点的沁入了泥土之中，这就是神王陨落的场面吗？

　　……

　　“嘭！”

　　州希的一掌与林沐雨的拳头轰在了一起，两个人齐齐后退，林沐雨的脸色极为难看，与扬厉的决斗里已经受伤，至尊之格又险些被夺走，所能提起的力量不到六成，此时却要以一敌二的与州希、长凡对决，可恨的是州希虽然受伤，但这一掌中依旧蕴满了二十九重洞天的神之浪潮，让林沐雨有种手臂经脉都快要被震碎的感觉。

　　“保护殿下！”

　　司徒森、卫仇等人纷纷赶来，卫仇的利箭“嗖嗖”飞过，将州希逼退，但长凡依旧一击长拳重重的轰在了林沐雨的龙血战盾上。

　　“嘭……”

　　身形飞退，林沐雨重重的跪倒在地，体内的力量像是要提不起来一般，喉头一甜，张口大口的吐出鲜血，而且是带着淡淡金色光芒的鲜血，这证明他的身体正在被身体淬炼，正在进行着一个脱胎换骨的过程，也是成为神的过程。

　　空中，屈楚、唐小汐一样逼退了对手，齐齐赶来。

　　“沐沐……”

　　唐小汐呼吸急促，肩膀上一道深深的伤痕，鲜血横流，是荒亦的战斧所造成的，她飞快的握住林沐雨的手掌，急切道：“你没事吧？”

　　林沐雨气若游丝，意海中一片昏暗，随时都要昏厥过去，看着唐小汐，用力的握了握她的手，道：“小汐，跟我回家吧……”

　　“……”

　　唐小汐没有说话，但泪水夺眶而出，不住的点头。

　　卫仇掏出一柄匕首，是空间法则天书的器胚，道：“好了，我们走，魔晶炮马上就要发动了。”

　　一道湛蓝色光芒冲天而去，天地之力被引动，众人身周空间力量急旋起来，转眼之间这本天书就将众人带到了南方五里外，同时魔晶炮轰炸的声音传来，远远看过去，白沙坡已经成了一片火海，一朵朵紫色蘑菇云冲天而起。

　　“殿下，我们的计划成功了！”卫仇一脸兴奋，也不顾脸上染上的灰痕。

　　林沐雨的心头一阵混沌感传来，无言昏厥了过去。


第0674章 别打脸

　　通天城的残垣断壁下，小小的院落里满是被魔晶炮炸的焦黑、碎裂的瓦砾，林沐雨坐在一丛葡萄藤下，用长剑将一根木头削尖，用力的刺在地上，北风凛冽，空中飘零起一朵朵的雪花来，他禁不住的打了个寒战，今天的工作就是把这个葡萄藤架给重新搭起来。

　　远方传来稀稀疏疏的脚步声，当林沐雨推开破旧的木门时，却看到一个打着白色油纸伞的少女风情迤逦的走来，正是秦茵。

　　他难以置信的揉了揉眼睛：“小茵。”

　　“怎地，五年不见了，阿雨哥哥不认识人家了么？”秦茵收起小伞，任由雪花落在头发上、狐皮肩饰上。

　　“你怎么会……”林沐雨欲言又止，思念多年的人突然出现，让他手足无措起来。

　　秦茵扑哧一笑，说：“虽然我死了一次，但是……但是阿雨哥哥不要忘了，小茵可是一位神啊，神是可以勘破天地轮回的至高主宰，阿雨哥哥留在这里等我，小茵自然要来见你。”

　　说着，秦茵歪头看看林沐雨的住处，禁不住笑道：“哇……阿雨哥哥的住处，好心酸呀，哼哼，秦王殿下就住着这样的地方吗？”

　　“只是……暂住……”林沐雨摸了摸鼻子，尴尬的解释道。

　　“暂住吗？”

　　秦茵迈步走进了庭院，踏着地上浅浅的积雪，笑道：“可是小茵喜欢这里，安静祥和，虽然破败，但能和阿雨哥哥在一起这些算不得什么了，对也不对？”

　　“对……”

　　秦茵走上前，轻轻握住林沐雨的手，喃喃道：“我好想你，你为何不来找我？”

　　“我……找了，没有找到。”林沐雨如实道。

　　“是吗……”秦茵吃吃笑，沉下身来，看着林沐雨刚才工作的地方，说：“这是葡萄架吗？”

　　“是啊。”

　　林沐雨也屈身跪在地上，小心翼翼的用手掌扫开积雪，护着稚嫩的葡萄藤根部，有些惋惜地说：“也不知道还能不能活了，但愿它明年可以开花发芽，这样炎热的夏天里也就有葡萄可以吃了。”

　　秦茵凑近看了看，轻笑：“嗯嗯，一定能活的。”

　　林沐雨干脆坐在了地上，看看庭院，道：“小茵，你看这个院落，破旧得不成样子，别说是床榻，连挡风的墙壁都没有，你真的要跟我住在这里？”

　　“是呀。”秦茵浅笑嫣然：“没有墙壁，我们可以重新建造，只要跟你在一起不再分开，我什么苦都愿意吃。”

　　“是吗？”林沐雨笑着看她。

　　“是的。”

　　秦茵简单的回答，依偎在林沐雨身边，将漂亮脸蛋枕在林沐雨的膝盖上，幽幽道：“说好了，我们一定要在一起……”

　　“嗯。”

　　林沐雨心里一痛，忽然泪水顺着脸颊就流淌下来。

　　……

　　画面猛然幻化得无影无踪，而林沐雨则从梦境中突然醒来，“啊”一声惊呼，坐起身来，却发现自己坐在龙胆营的帅帐里的床上，刚才那一幕只是一个梦。

　　“沐沐，你没事吧？”一旁，唐小汐眼睛红红的守着。

　　“没事。”

　　林沐雨摇摇头，这时欧阳嫣、屈楚、楚瑶等人都走了进来，众人纷纷询问了健康状况之后，林沐雨喃喃道：“我……我刚才梦见小茵了……”

　　“一定是你思念她太心切了。”

　　“我几个月没有梦见她，刚才梦见了。”林沐雨颓然。

　　屈楚禁不住的转过脸去，不忍再看林沐雨那失魂落魄的样子，此时的屈楚只觉得好生心酸，天可怜见，林沐雨之所以会梦见秦茵，只是因为不久前秦茵轮回化作的青羽被扬厉所杀而已。

　　两人的思念，仿佛能打破轮回的法则一般。

　　……

　　“对不起……对不起……”

　　唐小汐坐在床边，泪水潺潺落下，不停的说着对不起，她知道秦茵是被自己亲手杀死的，如果秦茵不死，林沐雨也不会成如今这个样子。

　　林沐雨没有说话，对不起并不能换来秦茵的复生。

　　“好了，小汐……”

　　楚瑶走上前，轻轻握住唐小汐的手，道：“你只是被圣师控制了而已，错不在你，你不必自责。”

　　“不，那就是我……”唐小汐似乎想起了什么，痛苦的浑身抽搐，泪如雨下，颤声道：“那是我在嫉妒，那就是一个发疯了的我……我是个坏女人，我杀了好多人，我杀了好多人……”

　　“小汐！”

　　屈楚目光一寒，道：“控制住你自己的心神，你要坚强，你知道小茵为什么死吗？只是因为你的心志不够坚定，只是因为当时的你不够坚强，如果你不想重蹈覆辙的话就不要再软弱下去了。”

　　“我知道……”

　　唐小汐忽地站起身，跪在了林沐雨的床边，拉着他的手，哭着说道：“沐沐，原谅我，原谅我……如果死能偿还我的愧疚，你就杀了我，为小茵报仇。”

　　林沐雨失神的看着她，忽然伸出手掌轻轻触碰唐小汐的脸蛋，柔声道：“我和小茵都没有怪你，以后……你和我一起把小茵找回来，好不好？”

　　“嗯嗯！”唐小汐连连点头，哭得梨花带雨。

　　“快起来吧小汐，像什么样子！”林沐雨一用力，将唐小汐拉回身边，抬头看向了众人，问道：“魔族那边怎么样了，白沙坡战场有什么发现？”

　　卫仇恭敬抱拳道：“启奏殿下，魔晶炮的连环炮阵几乎将白沙坡的方圆数里内炸平了，我们打扫战场的时候发现了神尊州希、长凡、鹿金的尸体，不过他们的神格已经被人带走了，此外，魔族还有数十名高级军官死于炮阵之中，圣师被殿下所杀，浅风、魔皇、荒亦、佩寻、竹禾重伤而逃。”

　　“算是大获全胜了嘛……”林沐雨淡淡笑道。

　　“是啊！”

　　司徒森哈哈笑道：“如果殿下你没有昏厥过去的话，确实算是大获全胜了！”

　　林沐雨瞥了他一眼，继续道：“派遣工匠在距离魔族天幕外两里地筑出一道钢铁护墙，把魔族封死在通天峡里，等到我们休养生息、兵强马壮的时候就准备进攻通天峡，将魔族彻底灭掉了。”

　　“是，殿下，属下知道了！”

　　不远处，欧阳嫣的脸上满是微笑，道：“殿下，我有一个礼物要献给您！”

　　“哦，什么礼物？”

　　“您看。”

　　欧阳嫣从空间袋里取出了一枚神力氤氲的宝石，冰霜缓缓在周围飞旋，正是扬厉的仙铸之格，当这枚神格掏出来的时候，整个中军帐里的气温就降低了至少十度。

　　“这是……扬厉的神格？”

　　“没错。”欧阳嫣笑道：“这是一枚仙铸之格，而且非常精纯的冰霜法则神格，可惜不是我能用的，我还是好好修炼我的天道之格吧，这枚仙铸之格就交给殿下了。”

　　“给我？”

　　林沐雨喃喃道：“可是我要了也没有什么用啊，听他们的口气，我的至尊之格已经是三界之中最牛的神格了……”

　　唐小汐、楚瑶不禁失笑：“就不能谦虚点！？”

　　屈楚却眯着眼睛笑道：“阿雨，我看你还是收下这枚仙铸之格吧，这样的好东西可不是一朝一夕能够遇见的，而且我们身在碎鼎界这个位面，一枚仙铸之格也同样能引发一场神与神之间的战争，如果你不拿着的话，这枚仙铸之格可能会给欧阳嫣带来杀身之祸。”

　　“杀身之祸？”

　　欧阳嫣花容失色，飞快的将神格交到林沐雨的手里，笑着说道：“怎么样殿下，我非常懂事吧？”

　　林沐雨默默无语，就顺手把扬厉的这枚仙铸之格丢到了乾坤袋里，其实扬厉原本是一个十分有前途的神，可惜非要跑到碎鼎界来夺至尊之格，结果偷鸡不成蚀把米，反而把自己的仙铸之格给丢在这里了，林沐雨心里有些忐忑，自己怀揣着仙铸之格，有种怀璧其罪的感觉了。

　　屈楚不动声色的走上前，笑道：“阿雨，你记得炼神诀的第四式吗？”

　　“嗯，是千锤百炼篇。”

　　“没错，千锤百炼。”屈楚满含深意的一笑：“所谓千锤百炼便是对自身神格的锤炼，神格的成长就像是人一样，需要吸纳多方面的灵力与养分才能茁壮，而神格茁壮成长的最好养分，还是神格，如果你能炼化扬厉的这枚仙铸之格，用来锤炼你的至尊之格，你的修为一定会大有增进。”

　　说着，屈楚感概道：“至尊之格的力量十分雄浑，天道之格、凡人之格根本不配当至尊之格的养分，扬厉的这枚仙铸之格来得倒正是时候。”

　　林沐雨：“……”

　　炼化神格，这炼神诀果然名副其实啊！

　　……

　　白沙坡，月朗星稀。

　　一缕幽魂缓缓自白沙坡中升起，离开了原本青羽的身躯，幻化为一个绝美少女的身躯，正是秦茵，她茫然的看着四周的狼藉，还有不少魔族的尸体没有埋葬，而且，这里残留着林沐雨、唐小汐、屈楚等人打斗过的痕迹。

　　“阿雨，小汐……”

　　秦茵想起了一切，禁不住的伤感不已，喃喃道：“阿雨哥哥还是没有认出小茵来吗？”

　　就在这时，天界之门忽然开启，两名神灵飞梭下来，一个握着琵琶，一个手持长矛，正是琴鸣、月乌两个专司轮回的巨神，但一看站在大地上的那个少女幽魂，琴鸣禁不住的浑身一颤，上次为了囚禁她就被揍了一顿，这少女的灵格力量太强了！

　　“月乌，你去吧。”琴鸣道：“我会以琴音为你助阵！”

　　月乌瞪眼道：“你咋不去？”

　　这时，秦茵却抬头看向了空中的两个巨神，手掌缓缓翻动，几枚透着璀璨金光的天穹龙晶已经凝聚而成，淡淡问道：“这次，我要轮回去哪儿？”

　　月乌身躯一颤：“鬼道，你将会化为鬼魂，直到修业结束。”

　　“你再说一遍？”秦茵喃喃问。

　　月乌脸都紫了：“是鬼道！女侠，我们先说好了，别打脸……”


第0675章 家人

　　龙形岛东境，数万枚凸起的礁石犹如石林一般的密布在海中，使得整个龙形岛的东方都成为一片秘境，从来没有人探索过，驾驭船只前往东方的人也再没有一个回来过。清晨，深秋的白雾弥漫在海面上，可见距离不足十米，远方传来马蹄声，是义和国的人马。

　　龙千林骑乘着一头毛发泛青的战马，一身统帅衣甲，领口的三枚金星在迷雾中忽闪忽现，身后则跟着一群背负着弓矢、手持长剑的士兵，一旁则是一个年轻人，不是别人，正是秦毅之子秦焕，义和国唯一的储君。

　　“这大雾什么时候会散？”龙千林皱着眉头，眼前尽是无法看穿的迷雾。

　　身边，一名参军从事抱拳道：“启禀龙帅，只要风一起，这大雾便会消散，东海上的风变幻不定，谁也不知道什么时候会起风，什么时候会平静。”

　　秦焕道：“龙帅，你真的想探索东方海域吗？”

　　龙千林点了点头，眼中浮现出一缕疲倦神色，道：“龙形岛不过是一座孤岛而已，根本容纳不下那么许多的义和国子民，殿下，这龙形岛的东方一望无际，从未有人征服过这片海域，谁也不知道在海洋的对面还有什么，臣建议，我们应当组织铁甲战舰，穿过这片海域，寻求新的栖息地。”

　　“可是……”

　　秦焕神色黯然，道：“龙形岛上的铁矿已经被我们开采了近一半，龙帅一句组建舰队倒是轻松，但这支舰队却会耗掉义和国近三成的国力，龙帅可知道这些？”

　　“我知道。”

　　龙千林嘴角一扬，笑道：“但我也知道，我们的商船依旧和中土大陆保持着通商贸易，风继行并未完全阻绝义和国和帝国之间的海道，而且我也知道，夕阳侯、岭南侯、凌空侯等诸侯不但携带了大小家眷来了龙形岛，更携带了大批珍宝、古玩以及极品兵刃、天书器胚等，假如他们愿意献出这些珍宝，我们大可以数百艘商船前往凌空行省的海港交易，换取足够的米粮、铁器，还能雇佣工匠等来龙形岛为义和国效力，唯一的前提是大都统愿意得罪这些权贵们？”

　　秦焕不禁深吸一口气：“龙帅真的打算动夕阳侯等人？”

　　“倾巢之下安有完卵，这个简单的道理我想权贵们应该是明白的，龙形岛一旦粮绝，我们只能等死，他们的荣华富贵也就到头了。”

　　龙千林手按剑柄，淡淡道：“我们应当感谢风继行、林沐雨没有赶尽杀绝，依旧让帝国海疆对我们开通贸易，否则的话……恐怕一年前义和国就已经在龙形岛上绝迹了，但是我们继续坐吃山空下去，义和国依旧会灭亡。”

　　秦焕皱了皱眉：“我知道了，但是……义和国会灭亡这种话龙帅以后千万不要说了，特别是千万不要在父亲面前说这种话，他老了……已经经受不住更多的打击了。”

　　“是，属下明白，多谢殿下提醒。”

　　“回去吧，这件事需要和父亲、丁奚元帅一起商议。”

　　“是！”

　　……

　　义和国秘密筹谋的同时，通天行省内通天城的重建也在紧锣密鼓之中，区区几个月已经让这座被炮火摧毁的城池重新现出了生机，城墙耸立起来，面积比原先拓宽了近一倍，青色城墙用银色的苍铜浇铸了一番，让整座城池都显得华贵了许多。

　　城内，城主府已经初现雏形，工匠们忙里忙外，这座城主府又叫做秦王府，后院已经完全落成，亭台楼榭数里，颇有些王府的样子了，白隐率领一群身穿银色御林卫甲胄的守卫在王府后院内穿行着，保护王府的安全。

　　一座小院内，几棵石榴树在微风的吹拂下轻轻荡漾，硕大的石榴将枝条压得快要接近地面了，与枝头一起在微风中摇曳着。

　　树下，林沐雨一袭黑色劲装，手臂缓缓张开，前方空地上炼器宝鼎的光芒闪烁不绝，一枚冰霜缠绕的神格正在宝鼎中嗡嗡颤抖，一缕缕细不可见的神力正从神格中被抽离出来，继而缓缓的沁入林沐雨的额头上，进入意海之中。

　　意海内已经是一片冰天雪地，扬厉的这枚冰霜法则仙铸之格何等的力量雄浑，林沐雨想要炼化“吃掉”这枚神格可不是那么容易的事情，转眼之间脸上就已经渗出了汗水，而双臂周围则冻结成了一片冰霜，随后在至尊之格涌出的烈焰下消融，如此反复。

　　终于，当意海中完全被冰霜神力蕴满之后，林沐雨开始收回力量，一次也只能炼化那么多的神力了，这是林沐雨的意海承受极限了，而这整个意海中的冰雪能量，却只占了扬厉这枚仙铸之格的千分之一不到，似乎，想要完全炼化这枚神格的力量，至少也要一年之久了。

　　“哗！”

　　炼器宝鼎的光芒散尽，林沐雨抬手握住神格投入乾坤袋内，抬手擦了擦额头上的汗水，只觉得意海之中一片清朗，体魄之中的神力也更加的盛旺了，这就是炼神诀的好处，炼化他人的力量为己所用，否则的话，要自行修炼到神王修为，恐怕即便是以林沐雨的天资也至少要上百年了。

　　“沙沙……”

　　细碎的脚步声中，窈窕婀娜的唐小汐手捧一盘水果走了过来，微微笑道：“沐沐，炼化一定损耗了不少水分，来吃点水果。”

　　“嗯。”

　　林沐雨在一旁的石凳上坐下，拿起一个梨子就大口吃了起来，身上的炎力与冰霜交织，竟化为一道道蒸汽缓缓升腾起来。

　　唐小汐不禁失笑：“炼神诀修炼得怎么样了，进展如何？”

　　“扬厉的这枚仙铸之格着实厉害，只能一点点的淬炼神力了，无法速成。”林沐雨沉吟了一声，道：“目前，炼化进度大约是19%，还早呢！”

　　唐小汐扑哧一笑：“近两成，不错啦，不要急着速成，这样反而会损坏自己的身体，对了，既然已经炼化了扬厉的两成神力，可对你的修为有了增长？”

　　“嗯！”

　　林沐雨重重点了点头，手掌轻轻一翻，顿时金色神之浪潮涌动在掌心里，一层层浪潮像是通天塔一般的不断重叠，一共叠了19层。

　　“哇……”

　　唐小汐眉开眼笑道：“好厉害，已经十九重洞天修为啦，只要再努努力，沐沐就能踏入神境第一重天中阶修为了。”

　　“是啊，扬厉的这枚神格可不是假的，对了，我下午一直在修炼，楚瑶姐从灵药司回来了没有啊？”

　　“回来了，你都没有看到她吗？”

　　唐小汐眉飞色舞：“卫仇昨天进山猎杀了一只云鹿，送来了两条鹿腿，所以楚瑶姐刚才已经洗手烧菜去了，说要今天晚上让你好好吃一顿，毕竟修炼太消耗体力了。”

　　“屈老人呢，我们烧云鹿肉，他老人家想必又会拒绝吃……”

　　“是啊……”唐小汐浅笑：“屈老能够与万物生灵沟通，他已经决计不会再吃肉了，算了，不管他，就让他啃玉米棒子好了。”

　　“哼，是谁在说我的坏话吗？”

　　厢房内，屈楚双手负于身后走来，一脸的精神矍铄，笑吟吟的看着林沐雨、唐小汐。

　　林沐雨笑道：“屈老，楚瑶姐今天晚上施展手艺，要烧一桌好菜，你不会真的已经永远不再吃肉了吧？修行多累，不吃肉怎么能行……”

　　屈楚一脸无奈：“我的修业与你不同，阿雨你所修的是天地主宰的霸道，而我修炼的则是垂怜苍生的圣道，不能一并而论，不过阿瑶的手艺那么好，她烧出来的素菜一样非常好吃，反正，今天晚上是有口福了。”

　　“是啊是啊……”

　　转眼日头西垂，就在秦王府后苑的小亭之中摆下一桌酒菜，楚瑶亲自掌厨，一桌美味佳肴洋溢着芬芳的气息。

　　两名侍女将灯火掌起，几名侍卫站在远方，林沐雨、唐小汐、楚瑶、屈楚四人围着桌子坐下，看着饭菜就已经有些蠢蠢欲动了。林沐雨给屈楚倒上酒，笑着说：“多谢屈老这些天对楚瑶姐和我的教诲，来，我敬您一杯。”

　　屈楚点头：“举手之劳，阿雨还客气什么。”

　　一饮而尽，身边的唐小汐已经开始对云鹿肉发起了进攻，楚瑶的手艺确实一绝，云鹿肉在她的巧手下也变得美味绝伦起来，吃得唐小汐脸蛋通红，还不停的给楚瑶夹菜，楚瑶则保持着些许灵药司大执事的威严，笑嘻嘻的看着林沐雨、屈老饮酒。

　　这种久违的感觉让大家都十分开心，或许，这就是家人在一起的感觉吧？

　　只是可惜，秦茵已经不在了，如果她在，为了这样的一场欢聚，林沐雨愿意用任何东西来换。

　　……

　　此时，鬼道轮回的空间之壁外，长达数月的追逐之后，秦茵的幽魂依旧不愿意受缚，光芒一闪就已经在数里之外了。

　　“可恶，可恨啊！”

　　琴鸣、月乌两个索魂之神气得暴跳如雷，同时，他们的脸颊上满是瘀伤，特别是月乌，左脸上肿胀成了一个大包，都快要看不到眼睛了。

　　“秦茵，你再冥顽不灵，我们只能请炼狱之主来索你的命了！你即便是逃脱了又如何，你能逃得过你的天意宿命吗？”

　　秦茵猛然在空中停住，目光中一片黯然，道：“算罢，我跟你们去鬼道……”


第0676章 天降神格

　　岭南，夕阳城南方的群山之间，旌旗招展，大约数百名禁军甲士守在山谷外，一个个脸上满是疲乏与无奈，战马都已经丢弃在了数十里外，山道上满是嶙峋巨岩，战马在这里根本就无法行进，但也没有办法，为了保护信王风继行，也只能来到这里了。

　　章炜一脸虬须，整个夏天、秋天他几乎都在阳光下度过，晒得如同一块黑炭一般，抓起一个盛满酒的水袋旋身坐在一块青色巨岩上，拧开塞子尽情的喝了一大口，抹了抹嘴，哈哈笑道：“这山里真是清凉舒爽的好去处，要是能来几个娘们一起滚滚草地便更美了！”

　　一旁的千夫长脸上满是苦涩，道：“章炜大人，您倒是舒爽了，可是我们兄弟们整天在这里无所事事，信王殿下又不让我们去探视他，不知道他修炼得如何了。”

　　“哎！”

　　章炜扬起手臂道：“殿下已经突破了圣天境的极限，即将缔结神格，这可是千钧一发的时机，谁也不能去打扰，否则别怪我老章的拳头不认人，还有，那个谁，你下山再去帮我打点酒回来，能带个妓女回来就更好不过了。”

　　“那个谁”摸了摸鼻子，道：“信王殿下已经严令过了，自从秦王与茵殿下颁布新法令之后，帝国军中就不准再豢养营姬了，从外面带回军营的也一样，章炜大人你让我给你带个女人回来，你猜信王殿下出关之后他的拳头会不会不认人？”

　　章炜浑身一颤，淡淡道：“哼，女人嘛……发泄完也就觉得枯索无味了，不要也罢，那你给老章叫几个擅长玩骰子的男人上山。”

　　“哟，章炜大人的口味突然变得好特别啊！”

　　“……”

　　群山之中，天地灵力最为旺盛之地，空中乌云密布，一道道雷光夹杂闪电从天而降，怒雷仿佛落在山顶之上，仿佛要撕裂整个天地一般。

　　天生异象，只能说明一个问题，又有强者在渡劫，圣天境飞升神境，自然算是渡劫之一了，成则与天地同寿，败则损坏灵元，要许多年后才能再次冲击神境。

　　一块圆盘巨石之上，风继行一袭金色衣甲端坐在那里，抬头看着天空的异象，禁不住的一声叹息：“哎哟妈，没有想到我风继行也有如此阵仗的一天……”

　　体内的力量狂涌不已，意海之中更像是被一道光芒刺穿一般，一个新的领域就在眼前，不管风继行愿意不愿意，圣天境的突破都已经迫在眉睫了，只是林沐雨应承过自己的仙铸之格依旧没有下落，唉，这不靠谱的小子，只能靠自己突破缔结凡人之格了。

　　缓缓站起身来，风继行纵身猛踏脚下的岩石，顿时山体猛然颤抖了一下，风继行则纵身立于空中，体内力量悉数爆发，迅速凝聚为一个直冲天穹的风暴，而风继行的身躯就在风暴的核心处，那劲风撕开了位面之壁，打开了天界之门，只见远方一座座亭台楼宇浮悬在半空之中，灵鹤飞翔、祥云萦绕，好一派祥和、壮丽的神界景色！

　　风继行已经能看到神界了，只要上前便能修成正果，踏入天界，缔结神格，成为天界的诸神之一，离开这纷纷扰扰的人世间，但他不能，太过的牵挂，太过的桎梏让他和林沐雨一样，纵然窥得天道却依旧不能离去。

　　意海中风浪很急，一道漩涡肆虐起来，顿时一种强烈的空虚感让风继行快要无法承受，意海已经空虚了，腾出了一个巨大的空间供一枚灵格来使用，要么有现成的神格，要么就只能自行缔结一枚新的神格了！

　　风继行看着天空，有些无奈，凡人之格就凡人之格吧，凡人之格也可以一步步的修炼，突破为天道之格、仙铸之格、主神之格！

　　但就在这时，天穹之上忽然又被洞穿出一个细小的金色洞孔，并且伴随着一个柔美的女子声音：“风继行，接好了，这是阿雨为你索要的仙铸之格！”

　　“啊？！”风继行一愣。

　　只见苍穹之上风雷动摇，天际仿佛被撕裂了一般，嗡嗡的声音不绝，烈焰、雷电夹杂肆虐在天穹中，转眼之间位面之壁完全洞开，一团烈焰、雷电包裹着的神格像是陨石一般的呼啸而来，正是七曜魔帝所铸的仙铸之格！

　　空中，紫瑶的声音再次传来：“放空你的心神，你不必做任何事情，接纳这枚神格便是了！”

　　“好！”

　　风继行猛然张开双手，只见天空风雷不绝，仙铸之格席卷着滔滔神威从天而降，猛然贯入风继行的身躯之中，意海内波涛冲天而起，烈焰、雷电、狂风三系法则的力量肆虐开来，风继行只是凡人之躯，哪儿能承受得了如此雄浑的力量，一时间痛苦惨嚎起来。

　　……

　　“我的娘啊，天空怎么了？”章炜扔掉了手里的水袋，目瞪口呆的看着天空，只见天穹之中立着一个人，而天际万千神力正在不断的穿透着这人的身躯，闪电雷鸣，犹如天劫一般。

　　“那是信王殿下……”一旁的千夫长喃喃道。

　　“是天劫，一定是天劫……信王殿下要成神了！”

　　“是啊，要成神了……”

　　……

　　痛苦的过程整整持续了近半个小时，而风继行的意海也被轰炸得一片狼藉，他奄奄一息的浮悬在半空中，脑袋都仿佛要炸裂了一般，但有一点他非常的确信，意海虽然混乱一片，但却被拓宽了至少十倍之多，一枚晶莹泛光的神格悬浮在意海之中，成为这片领域的唯一主宰！

　　仙铸之格，融合成功了！

　　风继行狂喜不已，无尽的神力从意海中散发出来，流淌到身体的各处，那是风、雷、火三系法则的神力，同时，一握拳之间，一波波的神之浪潮开始涌动起来，一共三重，风继行低喝一声，顿时一道道金光席卷身躯，双眸也蒙上了一层金色光芒，无论是感官还是力量都提升了何止十倍之多！

　　“这就是神的感觉吗？”

　　风继行立于空中，长长的舒了口气，道：“真好……”

　　感官甚至已经敏锐到能够听到几里外章炜等人的对话，而另一种力量也开始从意海中衍生出来，破碎虚空，神拥有的最基本的力量之一！

　　犹如天生一般，风继行身形一窜而过，刷的穿透了一个空间之壁，下一刻就已经出现在了章炜等人的前方空中，衣甲都已经被轰烂了，一身遒劲的肌肉显得十分挺拔，风雷力量萦绕在双臂周围，一头长发随风轻轻摇摆，风继行看着众人，淡淡笑道：“现在，我们可以回去了！”

　　章炜愕然：“殿下，您……您现在已经是神了？”

　　“嗯，有疑问吗？”

　　“有，听说神可以知晓万物，可以洞察人心，您知道我现在在想什么吗？”

　　风继行嘴角一扬：“夕阳城里的婊子？”

　　“我的娘，神果然能洞察人心！”

　　“放屁！老子并不能洞察人心，只是你这小子心里就那点花花肠子了，我还不了解你？”

　　“殿下英明……”

　　“走，跟我回去了，夕阳城东境山岭上盘踞着一群山贼，时常袭扰附近的百姓，回去之后立刻点兵五千前往剿灭，我们不能收了百姓的赋税却不为百姓办事。”

　　“是，属下明白了！”

　　……

　　魔族，通天峡之中。

　　魔皇一脸颓然的坐在宝座之中，像是一个孤独的王者，圣师一死，顿时魔皇仿佛失去了一臂，再也不复往日的威严与自信了。

　　而且最致命的是神王扬厉也死了，这更让魔皇十分的惶恐，扬厉是北天界神皇最倚重的神王之一，被誉为北天界最有潜力的强者之一，如今扬厉一死，消息传回天界，想必北天界一定会有所举动，这才是魔皇最担心的事情，魔族虽然兵力强盛，但北天界如果一次性谛临成百上千位神级强者，那魔族的数十万甲魔也只是摆设罢了。

　　“父皇，夜深了，早些休息吧。”封宁儿捧着灯盏，轻声说道。

　　封元点了点头，仿佛老了一些，道：“宁儿，还是没有北天界的消息吗？”

　　“没有。佩寻、荒亦、竹禾三位大人回归北天界之后就再也没有消息了。”

　　“哦，知道了……”

　　封元喃喃道：“父皇睡不着，你先去睡吧，如果……如果看到你姐姐的房间灯还亮着的话，就去叫浅风元帅过来，父皇有事相商。”

　　“是。”

　　不久之后，浅风身穿整齐的魔族高级军官衣甲走了进来，跪拜在地：“父皇，这么晚唤我过来，有事吗？”

　　“有。”

　　封元手中一纸信笺飘然而去，落在了浅风身前，道：“这是来自东海的羽书，义和国元帅龙千林的亲笔书信，你看看吧。”

　　“龙千林的书信？”

　　浅风皱了皱眉：“他来信做什么？”

　　“你看看便知。”

　　浅风打开信笺，只是扫了一眼，脸上便已经满是震惊，道：“义和国还想跟我们联手？哼……秦毅这只老狐狸，根本就信不得！”


第0677章 小丫头你瞅啥

　　“龙形岛才多大一点的领地，根本养活不了太多的军队，义和国的底牌已经用尽了，他们根本就没有跟我们合作的资格！”浅风声音冰冷地说道。

　　“不。”

　　魔皇嘴角一扬，道：“浅风你应该放下元帅的架子了。”

　　“父皇，您这是什么意思？”

　　“你还不明白吗？”封元轻声道：“我们神族也再也不是当初的神族了，几年前，我们凭借甲魔的凶悍战力席卷了半个大陆，但如今呢，帝国铸造出箭箱、弩车、魔晶炮来对付我们的甲魔兵团，从雷冲元帅战死的那一刻，甲魔的时代就已经过去了，如今我们又被林沐雨压在了通天峡中无法挺进半步，你试想，如果义和国派出一定的兵力与我们南北夹击林沐雨的龙胆兵团，最后的结果会如何？”

　　浅风皱着眉头：“可是……义和国的兵力堪忧啊！”

　　封元道：“虽然义和国的国力早就大不如前，但只要他们肯卖力，至少也还有近二十万的兵力，而我们要做的就是在通天峡中大肆伐木，铸造战船送去龙形岛，只要我们提供给龙形岛两千艘战船，龙千林就能把二十万义和国精兵送到林沐雨的背后！义和国已经是穷途末路，他们不会欺骗，更不敢欺骗我们，届时，里应外合，何愁林沐雨不败？”

　　“儿臣知道了，一切谨遵父皇谕令！”

　　“对了，我们在通天城一战中侥幸得到了三尊完整的魔晶炮，将其中的一门魔晶炮送去龙形岛吧，龙千林那里的工匠比我们的人聪明多了，他们如果能研制出新的魔晶炮，或许……这场战争就要发生新的转折了。”

　　“送魔晶炮去龙形岛？”浅风一愣：“派谁去？”

　　“我有个合适的人选。”封元眯着眼睛，笑道：“姬耀，曾经的义和国第一元帅，如今归附我们神族多年，早就成了我们的一条狗了，明日便册封姬耀为神族第四位元帅，派他亲自出使义和国，给他三艘战船和三百名士兵。”

　　“是，儿臣明白了！”

　　……

　　深秋时节，天越发的冷了，冰龙寒潭里虽然因为冰霜苍龙的死而不再那么寒冷，但依旧是不错的修炼之所，毕竟冰霜苍龙盘踞在这里数万年，留下的冰霜灵力十分充足。

　　林沐雨静静的躺在潭水深处，任由冰冷的潭水浸润全身，而那枚扬厉的冰霜神格就在身体上方，在炼器宝鼎的炼火下一点点的被炼化，冰霜神力犹如绸带一般的萦绕在林沐雨周围，随后一点点的被吸纳掉，选择这么一个修炼地点也只是为了能够最大化的汲取神格中的力量罢了，否则如果在火山地带修炼，恐怕这枚仙铸之格中超过五成的力量会被火山的炎热所吸纳掉。

　　体内，十九重洞天的神之浪潮不断的冲击身躯，让林沐雨产生一种痛不欲生的感觉，但他没有任何的迟疑，依旧不断淬炼神格力量来补充体内神力的损耗，一重重的浪潮以最快速度的冲向了丹田处的玄关，只要突破，便能踏入二十重洞天的境界了！

　　寒潭上方的灌木丛边，唐小汐一双美目紧盯着潭水中的涟漪，又是担心，又是焦灼的等待着。

　　“小汐，不用着急。”

　　一旁的楚瑶微微一笑：“阿雨修炼时自有分寸，你就放心吧，况且这寒潭是他自己选择的修炼地点，不会有什么差错的。”

　　“楚瑶姐倒是很相信他，可是这个家伙修炼起来那么疯狂，动辄便会伤害自己的身躯。”唐小汐抿着红唇，道：“我就是太不放心他才跟了过来。”

　　“没事啦。”楚瑶轻轻拍了拍她的香肩。

　　就在这时，忽然潭水中不断涌出气浪来，下一刻，一道金色光芒直冲云霄而去，带着无数潭水急旋起来，犹如下了一场冷雨！

　　当潭水开始消散时，气雾之中一人缓缓踏空走来，正是林沐雨，全身湿透，但脸上却满是兴奋的喜悦之色，毫无疑问，他又再次突破了，体表一层层神之浪潮翻动涟漪，一共二十重！

　　“成功了？”楚瑶问道。

　　“嗯。”林沐雨重重点头。

　　唐小汐也一展欢颜，笑道：“听说神境二十重洞天的神有的能够拥有呼风唤雨的能力，沐沐，你现在能够呼风唤雨吗？”

　　“你是说风吗？”

　　林沐雨哈哈一笑，飘然落在唐小汐的身前，扬起一条手臂，五指像是弹钢琴般的稍微动了动，顿时身后的平原上狂风大作起来，吹拂得一整片丛林枝头猎猎作响，无数落叶随风纷飞起来，场面十分的壮观，深秋里已经很难见到如此狂风了。

　　“真的啊……”唐小汐张大了小嘴，“我也是踏入了神境，可是我就没有这种呼风唤雨的能力……”

　　林沐雨瞥了她一眼：“可是并不是所有的神境强者都跟你一样，只要变身就能动用三十三重洞天的神之浪潮，而且妖力也强得有些吓人。”

　　唐小汐脸蛋一红：“这是与生俱来的能力，我也不是很懂啦……”

　　说着，唐小汐自然而然的挽住林沐雨的手臂，但林沐雨却像是触电一般的抽出手臂，自从秦茵死后，他便不再习惯任何一个女人触碰自己的身体，唐小汐也不例外。

　　结果，唐小汐呆在了那里，脸上的失望与悲伤十分明显。

　　“对不起，小汐……”林沐雨带着歉意看着她，说：“我还……我还没有这种心理准备，等到我们把小茵找回来再说吧……”

　　“哦……”唐小汐喃喃道。

　　楚瑶看看林沐雨，又看看唐小汐，似乎看穿了两个人各自的心思，便笑道：“其实自古以来男欢女爱都是人之常情，阿雨，我知道你深爱小茵，但你也喜欢小汐，不是吗？”

　　“我现在这样……问心有愧。”林沐雨并未否认，抬头看着天空，道：“谁也不知道小茵现在在哪儿忍受着煎熬与痛苦。”

　　楚瑶笑了笑，说：“那如果小茵将来回来了，你当如何？”

　　“我也不知道……”

　　“这样吧。”楚瑶微笑道：“我这个当姐姐的点拨一下你们，既然我们都身在大秦帝国，那么就不要拘泥那么许多的桎梏了，阿雨你也该入乡随俗，纵然将来你娶小茵为妻，也一样能纳小汐为妾，怎么，这么一个如花似玉的小汐你难道还想让给别人不成，小汐的追求者可不少啊，踏破你秦王府的门槛都足够了。”

　　“我知道……”

　　林沐雨有些尴尬，道：“只是我从来没有想到过纳妾这回事……”

　　一旁的唐小汐也脸蛋通红，说：“楚瑶姐，你又在为我私订终身！”

　　楚瑶吃吃笑：“你们三个那么纠结，弄得整个大陆都那么动乱，你让我怎么能不急，上一次，小汐争风吃醋害得帝国三分，下一次，小茵要是吃醋，真不知道这个位面要被你们三个人搅和成什么样了，所以，为了天下苍生，为了碎鼎界数以亿计的生灵，阿雨你就为民除害了吧，将来找回小茵，就把小茵和小汐一起娶了，怎么样？”

　　林沐雨哭笑不得：“这个……”

　　唐小汐脸蛋更红了：“楚瑶姐姐，怎么娶我就变成了为民除害了！”

　　“哼，如果阿雨不娶你，谁敢娶你啊，你那么凶，那么任性，那么无理取闹……”

　　“我就没有半点优点吗！”

　　“我想想……”楚瑶支支吾吾的沉吟了一会，说：“除了人漂亮、胸很大之外，还真的没有了！”

　　唐小汐羞得快要钻进地缝里了。

　　林沐雨则深吸了一口气，仿佛做出了一个很大的决定，道：“我不会再让我爱的女人颠沛流离了，以后，小汐你和小茵一样了，都留在我身边吧，只要能在一起，嫁娶之类的事情又有什么所谓呢？”

　　“嗯。”

　　这一次唐小汐重重的点点头，说：“我们先找回小茵吧！”

　　“嗯。”

　　虽然没有什么头绪，但至少未来的目标已经算是定下来了。

　　……

　　鬼蜮，血红色的岩山直通向炼狱的尽头，虽然从来没有人知道炼狱到底在哪儿。

　　秦茵与一群幽魂一样，成群结队的走在这条被称为“黄泉”的路上，她身边的幽魂一个个衣衫褴褛，不像她居然能够依靠灵魂中残余的神力凝聚出衣服来，与秦茵并行的三个鬼魂里，有一个是吊死鬼，舌头伸得很长，有一个是饿死鬼，脸色苍白、骨瘦嶙峋，还有一个是老死的，瞪着死鱼眼，一副随时要死的样子。

　　“快点走！”

　　一旁，一名鬼卒挥舞附灵的皮鞭，重重的抽打在鬼群之中，大声喊道：“今天晚上到达奈何桥，喝了孟婆的汤好教你下辈子当个好鬼！”

　　秦茵抬头看了他一眼。

　　鬼卒顿时怒了：“小丫头，你瞅啥？！”

　　秦茵手掌一张，一枚璀璨的天穹龙晶闪烁不断，道：“就看你怎么了？”

　　鬼卒顿时像是漏了气的皮球：“这位大小姐随便看吧，小可长地丑，别污了你的眼睛就是了……”


第0678章 紫瑶求情

　　苍茫天界的北方，一片蛮荒之地，越过数重冲天风暴之后便是一片葱郁丛林，这片丛林足足有数万里，丛林后方林立着一片森然城池，这些城池的城墙之上镶嵌着黑色璀璨宝石，数十名手持利刃、脚踏云霞的神守御在城外。

　　黑石城，北天界诸神的天都城池，也是北天界神皇冬茗的住所。

　　“刷刷……”

　　两道人影闪烁出空间之壁，出现在丛林北方，一个是美丽少女，另一个则是一个神情凛然的神境悍将，这少女十分眼熟，正是东天界七曜魔帝座下的紫瑶。

　　“黑石城，到了！”

　　紫瑶抬头看着这座浩然天都，道：“黑石城绵延千里，号称天界第一城，北天界诸神以能征善战著称，我们要小心一点了，孙枫，不管北天界神皇如何说辞，你都不要冲动，一切听我命令行事。”

　　“是，紫瑶大人。”

　　孙枫点点头，这位被誉为七曜魔帝座下十大神将之首的强者神光内敛，踏步间冰霜满地，显然是一个深谙冰霜法则的神帝。

　　两人并没有闯山门，紫瑶纵身一跃飞翔在半空中，来到黑石城巨门的前方，恭敬作揖道：“东天界魔帝座下紫瑶、孙枫，求见冬茗神皇大人，我们带来了魔帝的礼物。”

　　城墙上，一群北天界的巡逻天神纷纷将长戟、佩剑擎出围了上来，其中一个手持战斧的人凛然道：“我们北天界与东天庭一向井水不犯河水，不知道紫瑶仙子这次来北天界是有何事？”

　　“我说过了，求见神皇陛下，进献魔帝的礼物。”说着，紫瑶目光一凛，问道：“怎么，北天界要将我们拒之门外吗？”

　　那守门巨神顿时哈哈大笑：“不敢不敢，紫瑶仙子可是七曜魔帝面前的红人，东天庭举足轻重的人物，我们怎敢怠慢，请进吧，小子这就去通禀神皇陛下。”

　　“多谢！”

　　紫瑶、孙枫并肩飞行越过了城墙，几名巡逻天神将兵刃刺入城池上方的黑色光幕之中，开启一扇门，等到客人穿梭而过之后这扇门马上便关闭了。

　　黑曜结界，传说中曾经困死三千神王的结界，可不是开玩笑的。

　　……

　　黑石城内群山群山林立与空中，一座座亭台楼榭相连，组成了浮现在空中的宫殿景象，紫瑶二人在守卫的带领下直奔主大殿而去，沿途不计其数的北天界天神虎视眈眈，显然，紫瑶、孙枫的穿着与这里大相径庭，不是北天界的神。

　　大殿前方一眼望不到尽头的台阶，北天界的宫殿也是四方天庭最为壮丽的一座，台阶就有一万多级，一级级的拾级而上却不知道要走到什么时候，紫瑶、孙枫相视一笑，身形一旋消失在原地，下一刻已经出现在了大殿前方。

　　“东天界紫瑶仙子、孙枫神帝觐见！”殿外的散仙大声的呼喊着。

　　紫瑶飘然进入大殿之中，只见这大殿内悬挂着至少上千盏琉璃翡翠灯，将幽深的大殿照得一片通明，地面则是一种神秘黑色材质的石头所垒砌而成，光滑璀璨，只不过在天界这种东西几乎是摆设，因为在这里的诸神，没有哪一个是不能飞行的，当然……所豢养的奴仆除外。

　　所谓神仆，即是一些修为没有达到神境，但被破格提拔进入天界的人类修炼者，他们在天界苦苦修炼，同时要承担工匠、农夫、渔夫等角色，纵然这些人在自己所在的位面强绝天下，但在神界，却只是最卑微的存在罢了，外面那些扫地的人，便都是神仆。

　　大殿尽头，一个大约三十岁上下的人身穿金色甲胄、头戴王冠的坐在王位之上，眉宇之间说不出的英气逼人，身后一袭血红色披风随风飘扬在王座后方的虚空空间内，冬茗，北天界之王，神境九十九重洞天修为的终极强者，曾经在北天界的荒芜神界力战三天三夜，杀死数十名神帝强者，最终奠定了北天界的天庭格局，如果没有这个终极强者的存在，恐怕北天界也早就被其余三大天界给吞并了。

　　“小女子紫瑶，见过冬茗神皇陛下。”紫瑶轻轻屈身作揖行礼。

　　孙枫则抱拳道：“七曜魔帝坐下神将之一，孙枫参见神皇陛下！”

　　冬茗颔首，眼中射出一道精光，道：“久仰大名，早就听说东天庭七曜魔帝的坐下两位大将的名讳了，只是尚未一见，如今看来果然名不虚传，说吧，七曜魔帝派你们来北天界是想做什么？”

　　“献礼。”

　　“献礼？”

　　“是的，冬茗陛下。”紫瑶手掌一摆，凭空出现了一个木盒在手中，笑道：“这便是七曜魔帝让我带给冬茗陛下的礼物。”

　　冬茗轻轻一张手，木盒遥遥的飞了过去，落在他的手中，打开一看，却只见木盒里摆着一颗泛着淡淡血光的人参，顿时冬茗身躯一颤，道：“荒田血参？”

　　“没错，真是荒田血参。”

　　紫瑶微微一笑：“这只荒田血参是魔帝在无尽荒原上寻获的，内里蕴含着天地之间至强至刚的力量，吃下之后可以大幅度增进修为，所以命我拿来，献给冬茗陛下。”

　　“哦？”

　　冬茗顺手将荒田血参交给一旁的神仆侍女，这荒田血参虽然是至宝，但只是对神王境界的修炼者有用，至于神帝，已经无法从荒田血参里炼化出太多神力了，不过东天庭的势力越来越强，这两人也得罪不起，便笑道：“紫瑶仙子，代我对七曜魔帝转达谢意，来人啊，把破海刀取来！”

　　很快的，两名神尊扛着一柄战刀进入大殿，战刀之上碧海风波流转，一看就知道不是凡品，冬茗顺手抓住刀柄，轻轻的在空中一挥，寒芒掠过，仿佛要隔空撕开人的肌肤一般。

　　紫瑶、孙枫都一愣，谁人不知冬茗的修为惊人，可现在看来，冬茗比传说中的还要厉害了许多。

　　“这柄破海刀取碧海巨兽的骨髓淬炼而成，劈波斩浪，无往不利，就献给七曜魔帝作为回礼吧，还望紫瑶仙子不要嫌弃。”

　　“怎么会？”紫瑶微微一笑，目光示意孙枫接过破海刀，一边笑着说道：“这次我来，还有另一件事想和冬茗陛下商议。”

　　“哦，什么事，请直说。”

　　“是这样的。”紫瑶沉吟一声，道：“前些日子，冬茗陛下派遣扬厉神王、荒亦神尊等人下界，前往了东天界管辖内的碎鼎界巡猎，那碎鼎界的神境修炼者林沐雨正是魔帝陛下的结义兄弟，所以，魔帝陛下这次让我来，是想请冬茗陛下高抬贵手，放过林沐雨。”

　　“林沐雨？”

　　冬茗忽地笑了，缓缓的坐回王座，眼中射出一道杀意，道：“扬厉是朕座下数千位神王之中天资最好的一个，并且他的神格已经修炼到了第三档，但在碎鼎界却死在了林沐雨的手中，神格也被篡夺了，这是我北天界的耻辱，这件事，还请东天庭不要插手，这是北天界与碎鼎界的恩怨。”

　　“陛下。”紫瑶不卑不屈的笑了笑：“碎鼎界是东天界的辖地，还请北天界不要一意孤行，您要知道，魔帝是一个性情中人，而他又十分看重林沐雨这个结义兄弟，所以……陛下请三思而行。”

　　“你这是在威胁我吗？”冬茗脸色一寒，站起身来，顿时四周寒气逼人起来，身拥冰霜主神之格的冬茗是冰系法则的至高主宰，寒意层层叠叠，仿佛一波波冰霜气浪在吹拂肌肤般的让人无法忍受，甚至就连同样修炼冰霜法则的孙枫也禁不住有些难以抵御起来。

　　紫瑶身周一重金色气浪氤氲开来，双眸紧盯着冬茗，神色异常的平静，笑道：“如果陛下一意孤行，那尽管试试便知道了，陛下和魔帝都是九十九重洞天的至高主宰，如果您想试试七曜星辰变的变化，那就尽管一试。”

　　冬茗看着昂然的紫瑶，禁不住的心头一愣，转而哈哈大笑起来，将神力尽数收回，道：“七曜魔帝座下果然没有省油的灯！紫瑶仙子，刚才朕只是与你玩笑而已，既然林沐雨是魔帝的结义兄弟，我冬茗就必须给魔帝一个面子，算了吧，碎鼎界我便放弃了，随他去吧。”

　　“多谢冬茗陛下！”

　　紫瑶欣然点头：“陛下的谢礼我会转达给魔帝，此外，东天界最近一段时间会加强戒备，封锁穿梭位面的缺口，请冬茗陛下传令给部下，不要轻易谛降碎鼎界，否则的话，可能在半路上就身死灯灭了。”

　　冬茗怔了怔：“知道了，多谢好意！”

　　“不客气，应该的，那小女子便告退啦！”

　　“好，来人，恭送紫瑶仙子和孙枫大人！”

　　……

　　看着紫瑶、孙枫走远之后，一名容颜苍老的神帝走上前，恭敬道：“陛下，难道扬厉就白死了吗？听说林沐雨正在炼化扬厉的仙铸之格，简直是在侮辱我们北天界，这个仇怎能不报？”

　　冬茗目光冷峻：“别说了，七曜魔帝实力太强了，他座下的神帝足足是我们的两倍之多，这件事无须再提，不过……林沐雨这枚至尊之格，迟早是我们的！”


第0679章 不屈的灵魂

　　“吼吼……”

　　“我死得好冤啊！到头还是个处男啊……好心的鬼卒大人，让我碰一下女人吧，嫖个女鬼也好啊，啊，别打我……”

　　“混账李逍遥，他居然真敢杀我……可恨啊，我汪泽诚才华横溢、风流倜傥，居然落得这么一个下场，真是气死我了！”

　　“我不想死啊，人家还没有找到男朋友呢……”

　　……

　　黄泉路上，一只只冤魂脸色苍白的悲鸣着，很快他们的路就要到头了，只能在这里诉说着自己生前的不甘心与怨气，整条黄泉路上可谓是怨声载道。人群中，秦茵一袭勾勒着金边的白色长裙，默默的随着人流向前行走。

　　看着前方那个丑陋的正在分发孟婆汤的老太婆，秦茵禁不住的怅然失神，她知道，喝下这碗孟婆汤就意味着告别了前尘往事，可是，秦茵怎么会甘心，一旦喝下这碗汤，林沐雨可能就再也找不到自己了，绝不能！

　　队伍走得缓慢，但依旧在移动，一只只鬼魂喝了孟婆汤之后就偃旗息鼓了，再也没有任何怨言，一个个仿佛是得道高僧一般随遇而安，但秦茵前方那个身穿破残西装、自称“汪泽诚”的人却一掌拍在了孟婆的桌案上，厉声喝道：“死老太婆，你知道我是谁啊，你敢逼我喝你这猫尿，做梦去吧，老子是汪泽诚，是布斯特的中国区域总裁！”

　　孟婆抬起头，丑陋的脸庞上满是皱纹，就像是一条条蚯蚓一般，她忽地笑了，露出了稀疏的几颗牙齿，道：“鬼将，来，把这个劳什子总裁给我吊起来，每天抽打一万鞭，打到魂飞魄散为止，我倒看看谁还敢在老娘的地盘上叫板！”

　　“你……你敢，老子手底下几万殖装人，等会一起下来弄不死你这个臭老太婆！”

　　汪泽诚还想再叫，忽然一名鬼将幽灵般的冲了过去，长矛直透他的胸口，那长矛是特制的，对鬼魂一样有效，汪泽诚的胸口被刺透，啪嗞啪嗞的泛着雷电的光芒，惨叫不已，转眼之间就被吊起来奈何桥上，鞭子啪啪啪的抽打起来，节奏感十足。

　　终于，轮到秦茵了，一名鬼仆将孟婆汤递到了秦茵面前，声音冰冷地说：“喝下去，喝下去就再也不会感到任何的痛苦了。”

　　秦茵幽幽的看着他，摇摇头。

　　“怎么，不喝？”

　　孟婆再次抬起头，看着秦茵漂亮的脸蛋，顿时一脸的厌恶说道：“老娘这辈子最讨厌漂亮女人了，来人，给我按住她，喝下这碗孟婆汤，下辈子我让她投胎去做个娼妓，嘿嘿嘿嘿……”

　　看着孟婆邪恶的笑容，秦茵没来由的一阵讨厌，丝毫没有要屈服的样子，而是将目光投向了孟婆桥，这座桥梁并不是很厚，虽然是石板铺就，但是以自己残余的神力应该能破坏掉，于是脚下猛然一沉，“嘭”的踏穿了奈何桥，身体也随之落下，“噗”的一声落入冰冷的河水之中，像是一条美人鱼般的扭动身躯，游向了下游的方向。

　　孟婆暴跳如雷：“哎哟喂，这个小婊砸竟然弄坏奈何桥，真是反了天了，你们这群蠢货鬼将还在看什么，去抓住她啊，再瞪眼看，老娘让你们吃不了兜着走！别怕她，即便她生前是一个神，但在我们鬼蜮，她的实力连一成都不到，给我抓住她，实在不行就当场格杀，让她魂飞魄灭！”

　　“是，孟婆大人！”

　　一群鬼将纷纷点头，纵身飞向了血红色的鬼蜮之中。

　　……

　　“鬼舌，给我抽打河水！”空中，一名鬼将大咧咧的怒吼道。

　　顿时，河流两侧的地底伸出一条条黑色软体舌头，犹如皮鞭般的猛烈抽打在河水之中，噼噼啪啪的声音中，河水四溅而起。

　　“呜哇……”

　　秦茵的灵体被鬼舌击中了背部，一阵火辣辣的疼痛传来，但她根本就无可奈何，天穹龙晶进入这个鬼蜮的位面之后仿佛就已经提不起什么力量，更别提凝聚龙晶来保护身体了，后背上火辣辣的越来越痛，仿佛还流血了，冰冷的河水浇灌在伤口上，疼得她差点昏厥过去。

　　但秦茵没有喊痛，甚至也不敢冒头，就这么沿着河床底游向了下游，直到上方的声音小了之后才缓缓的浮出水面，却只见周围满是幽绿色的光芒，一朵朵绿色蘑菇正在岩壁之上，顿时，肚子里竟然传来一阵十分饥饿的感觉。

　　“吃吧，多吃点！”心里传来了一个声音。

　　秦茵咬了咬嘴唇，伸手采了一朵蘑菇，上面传来了芬芳的香味，像是面包的麦香，便用力的咬了一口，好香好香。

　　但就在秦茵吃下一只蘑菇之后，远方马上传来了鬼将们的声音：“该死的，那个鬼魂吃了熏菇了，快去给我抓住她，不要让她有了力气，我们便打不过她了！”

　　秦茵一愣，这些蘑菇难道能恢复自己的力量？

　　顿时，她毫不迟疑的将十几个蘑菇一起采光，塞了一嘴之后屈身进入水底，继续沿着河床游动，同时体内的神力似乎果然恢复了一些，大约恢复到了两成神力的样子，这让秦茵狂喜不已，她不想喝那孟婆汤，不想轮回成一个陌生人，远方的人还在等她回去。

　　几名鬼将提着长矛在河边疾行，一个个脸色铁青。

　　就在这时，空中忽然传来猛兽的长鸣，只见一个骑乘着黑色骨龙的鬼卒冷冷的看着他们，手中握着的长鞭之上闪烁着紫色雷光，声音十分冰冷：“那个女鬼去哪儿了？”

　　“我们……我们跟丢了，鬼龙首领大人……”

　　“一群废物！”

　　鬼龙首领猛然一抬手，皮鞭在一群鬼将身上猛烈抽过，抽出一道道血痕之后才罢手，道：“还愣着做什么，继续给我去找！”

　　“是！”

　　鬼龙首领冷冷哼了一声，策动胯下丑陋的鬼龙飞上天空，手中皮鞭的雷光闪烁着，开始巡视着这条河，只要秦茵一露面，马上便会被发现。

　　身在河底，秦茵抬头看着空中两名鬼龙首领，不禁暗暗叫苦起来，这鬼龙首领是鬼蜮的头目，实力在鬼蜮能够百分百的发动，但秦茵所能使用出的力量只不过两成，何况生前也只是一个神尊而已，怎么可能是两个鬼龙首领的对手，为今之计也只能逃得一时是一时了，总之，就是不喝那恐怖的孟婆汤！

　　……

　　东天庭，天池水中氤氲着秦茵一张绝美的脸蛋。

　　七曜魔帝带着几名神帝在一旁观察着，这时，紫瑶、孙枫两人走来，七曜魔帝马上问道：“事情办成了没有？”

　　“算是办成了，这是冬茗的回礼，破海刀。”

　　“切，一把破刀！”七曜魔帝冷冷哼了一声：“孙枫，这把破海刀就赏给你了。”

　　孙枫狂喜：“多谢魔帝！”

　　紫瑶的目光则落在了天池中鬼蜮的一幕中，禁不住一愣，道：“秦茵轮回进入鬼道了吗？我的天，她做了什么，被鬼龙首领追杀？”

　　七曜魔帝一声叹息，道：“这丫头踩穿了奈何桥……”

　　紫瑶扑哧一笑：“果然不愧是阿雨喜欢的女孩子呢……嘻嘻，笑死我了，这下要把孟婆那个又老又丑的老女人给气坏了吧！”

　　“你……”七曜魔帝咋舌：“你别忘了你神帝的身份，怎么跟区区一个孟婆计较啊！”

　　“抱歉了魔帝，属下失言了！”紫瑶恢复一愣的冷静，又看了看天池中的画面，道：“魔帝，秦茵她没有忘记前尘往事，还记得阿雨？”

　　“嗯，这便是她不愿意喝下孟婆汤的原因。”

　　说着，七曜魔帝一握拳，道：“不行，阿雨那么思念她，趁着秦茵现在还记得前尘往事，我必须帮阿雨见她一面！”

　　“不要啊魔帝！”紫瑶喃喃道：“三界之间的法则可不能轻易触犯啊，我们是天界之神，享受天界神力的沐浴多年，天外天诸神制定的法则便是我们不得擅入鬼蜮，就如同鬼蜮的鬼神不能进入天界一般，否则必将受到严惩，更何况……鬼蜮的三位鬼帝都不是什么好惹的主，这个麻烦我们还是不要招惹的好。”

　　“这不行那不行，那该怎么办？！”

　　七曜魔帝咬牙道：“真逼急了我，我便杀入鬼蜮，屠了这三个鬼帝，看他们是不是什么好惹的主！”

　　孙枫抱拳：“属下愿意追随魔帝杀入鬼蜮！”

　　“你别添乱！”

　　紫瑶瞪了孙枫一眼，道：“魔帝，我倒是有个办法能让阿雨见秦茵一面，但我们又不会触发天条。”

　　“你说。”

　　“阿雨是凡界之神，不受天条制约，我们可以给阿雨指明一条路，让他进入鬼蜮，去找到秦茵，这样不就两全其美了吗？”

　　“对啊，我怎么没有想到这个办法！”七曜魔帝一握拳，脸上满是喜悦。

　　“你这叫关心则乱。”紫瑶横了他一眼，道：“真不知道你上辈子是欠了林沐雨什么了，为了他，我们可是费尽心思了。”

　　“哈哈哈……”

　　“你还笑，你知道人界怎么进入鬼蜮？”

　　“不知道。”

　　“那你还笑！”

　　“我不是有你嘛！”

　　“哼！”

　　紫瑶气得香肩颤抖：“我堂堂的生命法则主神，居然要帮阿雨偷偷潜入鬼蜮，这要是传出去，我还怎么在神界混！”


第0680章 带我去见她

　　通天城，秦王府大殿内，龙胆营的万夫长们到齐，一张至少十米长的巨大沙盘摆在大殿中心，上面勾勒着整个帝国动静海域的海岸线，一座座海港的标志都已经具体标注了，只不过，帝国一向只擅长陆地作战，几乎没有一支像样的海洋水师。

　　唐小汐、楚瑶俏生生的立于林沐雨一旁，静静的看着他研究地形。

　　“参见汐郡主，参见楚瑶大执事！”卫仇、司徒森恭敬行礼。

　　“不必多礼。”唐小汐、楚瑶齐齐点头。

　　卫仇走上前，道：“殿下，水师统领、沧海侯百里沧大约三天后才能抵达通天城，我们要不要等到百里沧大人到了再商议扩建水师的事宜。”

　　“不必。”

　　林沐雨摇摇头：“我要扩建的是龙胆军团的水师，不是帝国水师，百里沧来了只要他提供工部建造的战船就可以了。”

　　“是！”

　　一旁，风溪不解地问道：“殿下，帝国向来打的都是陆战，为何殿下会想到海洋？难道说……殿下和风继行殿下一样，都想杀奔龙形岛，将义和国最后的余孽彻底铲除吗？”

　　“不是，我没有想赶尽杀绝，只是想……”林沐雨伸手一指沙盘的东方，道：“这片海域没有任何人去过，谁也不知道那里有什么，但是我必须要为帝国的周全考虑，做好海洋对面是敌人的准备，而且魔族不是也在通天峡东方海边大肆建造战船吗？我们，必须尽早提防。”

　　“是！”

　　卫仇道：“具体该如何规划？”

　　林沐雨的手指在海岸线上轻轻划动，道：“从七海行省、云中行省、岭南抽调重兵守御海岸线，沿岸每隔五里设立一座烽火台，每隔百里建立一座海港，建造船坞、战船，把海岸线牢牢的掌控在大秦帝国的手中，此外，加大魔晶炮的建造速度，如果海上有敌人，就用巨炮招待他们。”

　　“是！”

　　卫仇眯着眼睛，道：“可是殿下，帝国境内的魔晶几乎快要被我们搜寻一空了，在这片大陆上，魔晶超过八成的产量都来自于通天峡的地下山脉之中，恐怕不击败魔族，我们已经无法获得更多的魔晶了。”

　　“知道了。”

　　林沐雨深吸一口气，心底略微有些烦躁起来，身在秦王的宝座上，要操心的事情也自然就更多了，这些琐碎的事情甚至比征战魔族还要令人头疼。

　　正在这时，忽地外面传来了嘈杂的声音——

　　“殿下，有个女子求见！”

　　“啊……殿下，这女子要强行闯入了……”

　　“殿下小心，我们一群人都按她不住啊……”

　　……

　　卫仇、司徒森几乎同时拔出佩剑，不知道是谁吃了熊心豹子胆了居然敢闯秦王府，不过林沐雨却没有任何的行动，只是嘴角轻扬，道：“让她进来吧。”

　　事实上林沐雨已经感受到那种生命浸润万物的神力了，来的不是别人，正是生命法则主神——紫瑶仙子。

　　紫瑶一袭青色长裙，真如芙蓉水面般的一尘不染，飘然进入了秦王府的大殿，长裙无风自动的轻轻摇曳，一道强绝的领域气息降临四周，让卫仇、司徒森等人甚至连动弹的力量都没有了，修为略微低微一些的人便有一些窒息感。

　　“紫瑶，手下留情啊，这里都是我的人。”林沐雨笑道。

　　紫瑶扑哧一笑：“我又没有要动他们，阿雨你不必多虑。”

　　说着，紫瑶将神级领域的气息尽数收敛起来，犹若出落凡尘的精灵般盈盈走向了林沐雨，浅笑道：“最近怎么样？”

　　“你们不是能通过天池窥探我吗？”林沐雨同样身为神，但凡被窥探时还是能有所察觉的。

　　紫瑶颇有些难为情，道：“这个……也是为了你的安危嘛，你小子是不知道，因为你一个人，几乎牵动了整个四大天界了。”

　　“我知道……多谢你们了。”林沐雨颔首，自己意海中觉醒的这枚至尊之格虽然能给自己带来无尽的潜力与力量，但也意味着带来更多的风险，毕竟神格这种玩意是能够攫取与占为己有的，谁又会不想要呢？

　　紫瑶亲昵一笑：“这些日子，你过得还好吧？”

　　“嗯，多谢你上次送给我的那块彼岸花精华，如果没有它，恐怕我现在还滞留在十一重洞天止步不前呢！”

　　“嘻嘻，客气什么，都是自己人。”紫瑶吃吃笑，大有嫣然一笑惊艳四座的感觉，直看得卫仇、司徒森等人目瞪口呆，就差流口水了。

　　“你是谁？”

　　唐小汐握着粉拳来到了林沐雨身边，与林沐雨并肩而立，体内火焰神力暗藏，充满敌意的看着紫瑶，毕竟能够和林沐雨谈笑风生的女人不多，这个女人不简单，让唐小汐感觉到十分的危机感。

　　楚瑶也秀眉轻蹙道：“这位……是谁？居然擅闯秦王府……看起来很阿雨比较熟悉嘛……”

　　“擅闯秦王府？”

　　紫瑶挺起了至少34C的峰峦，傲然道：“神界北方领地镇守者、生命法则执掌人，东天界神帝实力排行第二，请问二位美丽的小姐，我紫瑶有资格进入秦王府吗？”

　　唐小汐、楚瑶都花容失色了，原本以为眼前这个女人很厉害，或许是个神王级别的强者，就跟欧阳嫣一样，却没有想到居然是一个神帝级别的绝强存在，这样的人大约一个人就能毁灭小半个碎鼎界了吧？毕竟，她已经是一道法则的主宰者了。

　　林沐雨暗笑，看向身旁的两个美女，没良心地笑道：“小汐，你们这是在吃醋吗？”

　　“才没有！”

　　唐小汐脸蛋羞红，道：“我只是……我只是在小茵归来之前看好你而已，哼……你不要想多了，我才不会吃醋！”

　　楚瑶也无语：“是啊，我们只是帮小茵看好你。”

　　谁知道她俩到底是怎么想的呢，反正林沐雨现在也没有心思揣摩这些，他更在意的是紫瑶从天界谛临下来是为了什么，神界的诸神飞入凡尘是会损耗修为的，而紫瑶这应该已经是第二次来到碎鼎界了，一定有大事。

　　“紫瑶，你请坐。”林沐雨拉开一张椅子，恭敬道。

　　紫瑶恬静的坐了下来，这时，欧阳嫣从远方走了过来，盈盈一拜，道：“欧阳嫣，参见紫瑶神帝！”

　　“不必多礼。”

　　紫瑶扫了一眼，便已经心知肚明，笑道：“看来，是阿雨帮助你重新缔结了新的神格了，虽然是一枚天道之格，但以你对火焰的悟性，相信过不了几年这枚神格就会蜕变成为仙铸之格，欧阳嫣，当初我们各为其主，夺了你的神格，你不会怪我们吧？”

　　“成王败寇，如今魔帝已经是东天庭的主宰，小女子自然不会多说什么，更何况，如今我是秦王殿下的人了，而紫瑶神帝您是殿下的朋友，所以……”

　　“呵，那就好那就好，不必多礼，我和阿雨还有话要说，闲杂人等，便先退下吧？”紫瑶抬头看了看众人。

　　司徒森摸摸鼻子，说：“我是龙胆营副总管，我算不算是闲杂人等？”

　　卫仇拍拍他的肩膀：“我俩都是闲杂人等，快走吧，给自己一点面子，别一会被人赶出来就丢人了。”

　　“是啊，你好歹是卫国公，帝国四位大公之一，你被赶出去比我更加丢人。”

　　“你闭嘴，快走……”

　　……

　　未几，大殿里只剩下紫瑶、林沐雨、唐小汐、楚瑶四个人了，两个小美女不愿意走，也没有什么办法，紫瑶总不能真的赶她们走，毕竟紫瑶也知道这两个都算是林沐雨的红颜知己，她可下不去这个手。

　　“好了。”

　　紫瑶站起身，深深的看了一眼唐小汐，随后道：“阿雨，我们追查到秦茵的下落了。”

　　“什么？！”林沐雨、唐小汐一起惊愕道。

　　紫瑶道：“阿雨啊阿雨，你可知道小茵正在经历着什么？”

　　“我……我不知道……”

　　“你只是知道到处去找寻她，但却不知道她在哪儿。”紫瑶一声叹息，道：“小茵的主神之格陨落之后，便被我护住三魂六魄不散，遁入了六道轮回之中，第一次轮回便是人间道，你在血红之渊里救过的那个女孩李梦叶，便是秦茵的轮回转世……”

　　“那个女孩……”林沐雨心底百味杂陈，颓然的站在那里，忆起血红之渊里发生的一切，耳边仿佛再次听到了女孩清脆的叫声，仙人，你真的无所不能吗？一想到这里，林沐雨禁不住鼻子一酸，差点哭了出来，喃喃道：“她……她就是小茵……为什么不早点告诉我……”

　　“告诉你又如何，因果早就已经注定。”紫瑶淡淡道：“小茵的第二次轮回，是畜生道，化为一只青鹄守护在你身边，便是那只青羽。”

　　“青羽……”

　　“青羽死后，小茵的灵魂再次遁入轮回，而这一世，是鬼道。”紫瑶幽幽的看着林沐雨，道：“你知道我为什么来找你吗？”

　　“让我去鬼道，找到小茵。”

　　“没错！”紫瑶点头道：“这一世，小茵遁入鬼道，而且她拒绝喝下孟婆汤，还保留着前尘往事的记忆，这是你见她的大好机会，错过这一世，又不知道要过多少年才能再见到她了。”

　　“带我，去见她吧……”

　　林沐雨的声音很轻，但却说不出的有力。


第0681章 又一个女王

　　紫瑶静静坐下，声音柔和的娓娓道：“我是天界的神，受神界法则的制约，天界之神不得进入鬼蜮，这是几十万年前就定下的秩序，所以我也不能擅自破坏这种秩序，这次，我只能送你进入鬼蜮，至于在鬼蜮中怎么找到小茵，这就要看你了。”

　　“放心吧。”林沐雨点点头，眼中尽是决意。

　　“你是下界之神，不受神界秩序的制约，不过……如果在鬼蜮之中遇到三大鬼帝的话，最好能避则避，三大鬼帝的实力很强，你一定要小心。”

　　“嗯。”

　　一旁，唐小汐目光幽幽，问道：“紫瑶姐姐，我能和沐沐一起去吗？”

　　“哦，你为什么要去呢？”紫瑶笑吟吟的看着她，大约是因为唐小汐杀死秦茵的关系，而这件事对林沐雨、秦茵都造成了极大的伤害，所以紫瑶一直对唐小汐没有太多的好感，便道：“秦茵可是你一手杀死的，这件事不用我提醒你吧？”

　　“我自己造下的孽，我会自己来承担。”唐小汐轻声道。

　　“不必了。”

　　紫瑶道：“你想补偿对秦茵的愧疚以后有的是机会，但这次只能阿雨一个人去，因为我每次只能送一个人进入鬼蜮，否则的话神力损耗就太巨大了，不是依靠炼化神界的灵气就能补充得回来的。”

　　林沐雨道：“小汐，你乖乖的留在这个位面等我回来吧，如果你真的愧疚，就等小茵回来了亲自跟她说，这件事，让我一个人来完成吧。”

　　唐小汐默默无语的站在那里，心里乱成一团糟，她是多么想弥补自己当初犯下的弥天大错，可没有人给她这个机会。

　　楚瑶轻轻搂着唐小汐的香肩，道：“小汐，听阿雨的话，我们就在这里静静的等他回来便是了，而且阿雨离开之后，岭冬、通天两大行省就没有人主持大局了，你是辅国郡主，你留下主持局面，这才是你应该做的。”

　　“嗯。”唐小汐点头：“我知道，我会的，沐沐，你一定要把小茵带回来，只要她肯原谅我，让我做什么都可以。”

　　“不，小茵可没有那么容易回来。”

　　紫瑶打破了唐小汐的梦想，道：“这次去鬼蜮，只是让阿雨和小茵见上一面，但根本改变不了小茵轮回六道的进程，我想阿雨一定很想见上小茵一面，而小茵也想见阿雨，如果硬生生的将小茵带出鬼蜮，那她只是一个失去躯体的灵魂，魂魄迟早都会灰飞烟灭，唯有度过六道，修成正果之后才能重新缔结主神之格与身躯。”

　　唐小汐愣在了原地，不知道说什么好。

　　林沐雨深深的看了她一眼，扶着她的肩膀，道：“小汐，你想补偿小茵的话，那就帮她守好这片属于她的山河可好？你被掳掠到魔族之后，无尽森林的妖族就已经脱离了帝国的掌控，屡屡滋扰镇妖关的帝国守军，西境的太平还需要你去走一趟，只有你去了，无尽森林的令狐颜她们才会屈服于大秦帝国的掌控。”

　　唐小汐轻轻点头：“我会的，沐沐，你去鬼蜮一定要小心，活着回来见我和楚瑶姐。”

　　“知道了。”

　　“那么，我们便准备出发吧。”

　　紫瑶淡淡笑道：“鬼蜮之门在午夜才会开启，但在此之前我们要寻找到一片至阴的地方，这样才能穿凿开位面之壁，送你去鬼蜮。”

　　“至阴的地方？”林沐雨愕然。

　　楚瑶、唐小汐也都茫然了，至阴的地方倒是很少听说。

　　就在这时，门外传来了司徒森的声音：“殿下，通天城东南十里外有个乱葬岗，据说夜里经常闹鬼，那里应该算是至阴之地！”

　　“你一直在偷听吗？”林沐雨问。

　　“哎哟，属下只是路过，这就告退了。”

　　紫瑶扑哧一笑，道：“那就走吧，我们去找到那个乱葬岗，等到半夜就能穿梭位面了。”

　　“好！”

　　……

　　林沐雨再次嘱托了楚瑶、唐小汐留下主持大局之后，便与紫瑶离开了通天城，林沐雨先行，一个破碎虚空之后便已经来到了城池十里地外，而紫瑶追索着林沐雨的气息飞快的在后方打破了空间之壁，跟着过来了。

　　夕阳下，两个人并肩飞行在丛林上空，寻找司徒森说的那片乱葬岗。

　　直到近半个时辰后终于找到了，密密麻麻的一片坟堆，距离最近的一个村镇大约两三里地，通天城内的穷人以及死在战争中的那些穷苦百姓大部分都葬身于此。

　　“刷！”

　　林沐雨飘然落地，手掌轻轻一振，柔劲吐出，将不远处两头正在撕扯一条腐烂尸体的野狗的身躯给震碎了。

　　“堂堂的神，居然将力气花在这种地方。”

　　紫瑶微微一笑，手掌一翻，烈焰将那腐烂的尸体给烧成了灰烬，掌心扬起，狂风大作，瞬间让这具尸体尘归尘土归土了，虽然说紫瑶是生命法则的主宰，但对其余法则的力量倒也算是通晓，大约神帝级别的强者都拥有这个能力吧。

　　林沐雨在一棵苍劲古松下的石头上坐下，拔出星辰剑，细细的擦拭起来。

　　紫瑶则饶有兴趣的坐在一旁，笑道：“阿雨，这柄星辰剑应该有故事吧？”

　　“嗯。”

　　林沐雨点点头：“当初我在兰雁城的时候追随一位长者学习御剑术，这柄星辰是他最爱的藏品，后来义和国动乱，把这柄剑给抢走了，还杀死了我的这位老师，将他的灵魂铸入剑中成为剑魂，这把剑的由来就是这样。”

　　“哦……”

　　紫瑶点点头，道：“神界虽然定下了三界的秩序，然而人界却依旧战乱不断，多少生灵承受着战乱之苦，我们这些神，能做的似乎也就只是享受生灵供的香火，却不能为人界做任何事情。”

　　林沐雨笑问：“紫瑶，你飞升多久了？”

　　“细细数一下，有三千年了。”

　　紫瑶微微笑道：“怎么突然问我这些？”

　　“三千年的大姐姐……”林沐雨忍着笑，说：“跟我说说神界是什么样子吧？”

　　“嗯。”

　　紫瑶道：“神界只是一个说法，其实换言之，只是一个灵力十分盛旺的空间位面罢了，神界又叫做万界星辰，诸神穿梭其中乐此不彼，而万界星辰又以方位分为东南西北四大星域，由四位至尊级的神帝主宰着，东天庭，目前由魔帝掌握，神帝近千，神王逾万，神尊不计其数，东方天庭的辖下一共有四千多个位面，你所在的碎鼎界，以及你原先所在的地球是其中的两个位面，天界诸神依靠各大位面中的信仰之力而汲取神力，掌握三界，却又无所作为。”

　　“像碎鼎界这样的，有四千多个啊……”

　　“是啊，这还算是少的，四大天界加在一起，至少有三万多个这样的位面，而在四大天界之外，还有更加广袤的天外天，据说那里有许多史前的古老巨神，但我们都还不知道，去了天外天的诸神都没有再回来过。”说着，紫瑶撩了一下秀发，目光中满是向往，道：“想必那也是一片极乐世界吧？”

　　“极乐世界？”

　　林沐雨蛮有深意的一笑：“大约也是一个弱肉强食的世界吧？”

　　“阿雨，你的向往是什么？”紫瑶笑问。

　　“找回小茵，过现在的生活，或者去山间隐居，种上十里桃花，再种上十里梨花，与世无争，静静修行。”

　　紫瑶居然也有些向往了，嘴角荡漾着幸福的笑容，道：“听你这么一说，我都觉得好羡慕，只是……似乎还没有哪个人愿意给我这样的生活，说真的，我倒是有些嫉妒小茵和小汐她们这些小丫头了。”

　　“嫉妒个什么劲。”林沐雨自嘲道：“我连最心爱的女人都保护不了，有时候觉得自己真的很没用。”

　　“你这算是什么没用？”紫瑶美目一横，道：“你才多大，年仅三十四岁就踏入了神境，修成二十重洞天，放眼整个神界也没有几个，哼，居然还不知足，我在你这个年纪的时候，只是一个圣域而已呢！”

　　“是吗？”

　　林沐雨看了看紫瑶的容貌，道：“紫瑶姐你踏入圣域的时候最多也就二十五岁吧，看你现在的容貌，进入神境应该也很早。”

　　“谁说的，我二十九岁才踏入圣域。”紫瑶抿了抿红唇，道：“要不是我天生丽质，哼……现在恐怕已经是一个老太婆的样子了。”

　　林沐雨不禁失笑。

　　“臭小子，你笑什么？！”紫瑶倒是真有点大姐姐的样子了。

　　林沐雨笑着说：“说说你的故事呗，紫瑶姐你以前是什么样的？”

　　“以前？”

　　紫瑶回忆了一下，道：“我出生在一颗荒废的星球，那个位面被污染得十分严重，妖物横行，在七岁的时候父母就都被妖物给杀死了，后来我跟着叔父一起修炼，他教会我武诀，然后在我二十岁你的时候，叔父在猎杀行动中被妖物所杀，之后……之后的事情就很明朗了，我二十九岁踏入圣域，六十二岁踏入神境，一千多后成为神帝，凭着一己之力横扫那个位面的一切妖魔，被人们奉为女神，再后来，亲人朋友们一个个的老去、死掉，我呆腻了，就飞升了。”

　　林沐雨：“……”

　　“怎么不说话啦？”紫瑶喃喃问道。

　　林沐雨笑了笑：“看你柔柔弱弱的，但你的过往完全就是一个女王、女汉子的存在，我发呆一下表示敬仰而已。”

　　紫瑶嫣然一笑：“你这小子挺有意思，难怪那么招女孩子喜欢呢！”

　　“是吗？”

　　“嗯。”

　　紫瑶看看周围天色渐渐暗淡下来，道：“生火烤点食物吃吧，你去了鬼蜮之后就未必能好好吃上一顿了，在此之前，养足精力。”

　　“嗯！”


第0682章 鬼龙首领

　　夜幕降临，乱葬岗内一堆篝火噼噼啪啪的燃烧，林沐雨虽然并不是很饿，但却依旧抓着一只烤兔在大口啃着，他也知道鬼域中的食物凡人和神是不能吃的，并且就算是带在乾坤袋里的食物，一旦在鬼域里拿出来也会立刻沾染上死气，吃下去谁也不知道挥出什么事。

　　紫瑶手握一根树枝，缓缓拨弄着柴火，面容恬静，娓娓道：“阿雨，我还得再嘱托你一次，你千万别嫌烦。”

　　“说吧，紫瑶。”林沐雨放下烤兔，目光炯炯的看着紫瑶。

　　“鬼域又称为地府黄泉，你进入鬼域之后应该是在地面之上，传说中的酆都，而在酆都之下则是十八层地狱，不用我说你也知道这十八层的炼狱是用来做什么的，不管好人坏人，只要一死就必定会经受十八层炼狱的考验，之后才能决定他的去向，你穿过十八层炼狱之后会有许多路等着你去选，但是切记切记，远离幽泉，幽泉是一切生命的终点，但凡进入幽泉的人，无论鬼还是神，都会彻底消失，你要做的事情很简单，找到秦茵，送她进入轮回之井，这样，秦茵的这一世轮回便算是功德圆满了。”

　　“轮回之井？”

　　“嗯。记住啊，远离幽泉，避开三大鬼帝的爪牙，此外你还要小心一些，你虽然是神，但鬼域毕竟只属于鬼神而不属于天神，你这样的下界散神在鬼域中神力会受到死气的抑制，最多只能提起七八成的力量罢了，所以一定要小心而行。”

　　“我知道了。”林沐雨深吸一口气，低声道：“我会谨慎行事的，紫瑶姐姐你放心吧。”

　　“快把东西吃完，时间也快要到了。”

　　“好。”

　　三两口啃掉剩下的兔肉之后，林沐雨拍拍手掌，心里又是忐忑又是期待，忐忑的是即将进入传说中的地府，而期待的是能够再见到阔别五年的秦茵，他实在是太想念她了。

　　……

　　时值深夜，乌鸦在空中盘旋鸣叫，这片乱葬岗内鬼火莹莹，远方传来让人毛骨悚然的鬼哭狼嚎之声，让人不寒而栗，不过林沐雨和紫瑶都是艺高人胆大之人，一个神帝，一个神尊，鬼尚且惧怕他们，怎么又会怕鬼。

　　林沐雨运起神力，金色光芒蒙上双眸，顿时便已经能够看到四周坟地里的冤魂鬼影了，都是一些灵体，不足为惧，能吓一吓凡人而已，他看着这些鬼影，低声道：“不尽早轮回，盘踞在这里做什么？等人来收不成？”

　　一群鬼魂纷纷战栗不已，下跪在地：“上神饶命，地门一开，我等立刻散去……”

　　紫瑶抬头看着星空，时间已经快到午夜，便道：“阿雨，我准备打开通往鬼域的通道了，你要小心一点，知道了吗？我暂且不回天界，就在这里等你，确定你安全之后，我再回去。”

　　“好，多谢你，紫瑶。”

　　“不必客气。”

　　紫瑶看向前方，迈步前行，靴子猛踏在地，顿时一道金色波纹激荡开来，吹得落叶、尘土纷纷散开，她缓缓扬起手臂，神力萦绕，一共九十六重神之浪潮疯狂涌动，“噗”一声闷响，便在前方凿开了位面之壁，只见里面一片鬼气森森，血红色熔浆四处迸溅，赫然就是鬼域地府！

　　“大胆！”

　　裂缝内，几名手持长矛的鬼卒大怒吼叫：“什么人，竟敢擅自打开地门，难道是想被鬼卒们拘魂不成？简直是活腻了！”

　　紫瑶的身躯缓缓飞起，长裙无风自动，身周氤氲着九十六重洞天的神帝力量，威严万千的看向裂缝另一边，道：“你刚才说的什么，敢再说一遍吗？”

　　那鬼卒一看这是一位神帝，顿时吓得魂飞魄散，急忙抛掉兵刃跪在地上，大喊道：“天神饶命，天神饶命，小的有眼不识泰山，求天神绕我一条狗命啊！”

　　“给我滚！”

　　“是是是！”

　　一群鬼卒丢盔卸甲的逃逸而去。

　　紫瑶幽幽的看了林沐雨一眼，道：“阿雨，我只能帮你到这了，快去吧，接下来的一切征程都要看你自己的了。”

　　“嗯！”

　　林沐雨纵身跃入，就在穿透位面的瞬间只觉得浑身都传来了剧烈灼痛，就好像是退了层皮一般，果然，鬼域和人界不同，神力在鬼域绝不可能再百分百的施为了，“刷”的一下便已经置身于鬼域之中，身后的空间裂缝迅速闭合起来。

　　远方传来了鬼龙首领的坐骑吼叫声，林沐雨急忙翩然落地，屈身躲在一片血红色的荒草之中，先隐匿好自己，然后再去找秦茵。

　　运起神力，灵脉术飞速散开，再也没有方式比这个更加合适寻找秦茵了。

　　但半晌之后，林沐雨心底一片绝望，灵脉术的侦查半径足足散开五十里地，但只能感应到成群结队的游魂、鬼卒、鬼龙首领、鬼仆等等，却感受不到秦茵的气息，按理说秦茵依旧保持着前尘往事的记忆，气息应该也保持着才对啊！

　　那答案就只有一个了，这地府太辽阔了，似乎秦茵并不在这一带。

　　紫瑶说过，秦茵在鬼域正在被鬼龙首领追杀，或许这倒是一个线索，顿时林沐雨已经打定主意，先找到鬼域中到底什么地方在骚乱再说，或许就能找到秦茵的所在了，实在不行的话，就自己制造一场骚乱，来引起秦茵的注意。

　　纵身而起，犹如流星坠地般的飞向了远方，无数鬼卒、幽魂纷纷抬起头来，却只看到一道人影，至于是谁就无从得知了，但能在鬼域里纵横飞行的，想必不是普通人，实力绝对在鬼龙首领之上，毕竟鬼龙首领需要龙才能飞行，而这人就牛了，御空飞翔，不似凡人。

　　……

　　“什么人？”

　　一片荒骨皑皑的地面上，两名鬼龙首领正在栖息，抬头却看到一人飞过，其中一个马上翻身而起跨上龙背，道：“有人闯入地府了，你去通报给府君大人，我去擒拿了那小子，马上过来跟你会合！”

　　“凭什么？你他娘的想把功劳全给夺了？董超，我没有想到你是这种人。”

　　“薛霸，你这蠢货在这里锱铢必较个什么劲，你要是想要着功劳，你便去追，我董超去报告府君大人好了！”董超扬起闪烁着雷电光芒的长鞭，冷冷道：“我不跟你争这个功劳。”

　　薛霸顿时就怂了，摸了摸脸上的刀疤，想起这个刀疤就是五百多年前一个闯入地府的人给留下的，便道：“那好，我就去报告府君大人，你可要跟紧别让那小子给溜了，不然的话，府君大人追究起来，我可管不了你。”

　　“哼，还须你说？”

　　董超猛然一拉缰绳，大声斥喝道：“龙儿，走，跟老子去追索那小子！”

　　鬼龙一声嘶鸣，张开双翼就冲向了远方，尖尖的嘴巴张开，像是要吃人一般。

　　……

　　血色夜空中，林沐雨双手负于身后飞行，因为还要用灵脉术搜索气息的关系，飞行速度并不算快，但很快的，林沐雨就感应到了身后有人跟着自己，余光一瞥，赫然是一个凶神恶煞般的鬼龙首领追了过来，真是不怕死的货！

　　等到飞近之后，董超扬起雪亮的鞭子在空中抽了个响，大声喝道：“小子，你是什么人，竟敢擅闯鬼域，你可知道这是什么地方？”

　　“你自己不是说了嘛，这里是鬼域！”

　　“呸！”

　　董超舞动鞭子，一时间雷光闪烁起来，嘴角满是狞笑地说道：“你以为地府是你想来就来的地方吗？区区一个凡人界的散仙也敢来鬼域找死，你董超大爷就让你知道什么叫做天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。”

　　说着，董超鞭子一扬，满含着雷电鬼力的一道光芒抽打过来。

　　林沐雨倒是没有轻敌，星辰剑飞速出鞘劈了出去，华光在空中暴涨起来，星芒初现！

　　“嘭！”

　　火星四溅中，董超被震得手臂一片酥麻，险些握不住鞭子了，一抬头，却看到一张俊逸的脸庞距离自己只有不到一步之遥，林沐雨笑了，拳头上蕴满了一曜苍生乱的玄力，凌空就狠狠的砸落在了董超的肩膀之上！

　　一声巨响，董超只觉得整个肩膀都已经不再是自己的了，被揍得七荤八素，鬼龙也一声哀鸣，带着主人一起坠落下去，“嘭”一声跌落在绿色荧光的丛林小河之中，溅得河水飞起，董超狼狈不堪的喝了几口水，翻身而起，指着天空怒骂道：“小子，你到底是谁，你来鬼域是想找死吗？”

　　林沐雨不禁失笑：“我没空跟你扯皮，别再跟来了，否则杀了你。”

　　“你别狂妄！”

　　董超吐沫星子四溅，大声骂道：“我砍你奶奶个腿的，你别嚣张，你以为这里是什么地方，这里是阴曹地府，是三界之一的鬼域，三位鬼帝之下一百零一名府君，府君之下百万名鬼龙首领，鬼龙首领之下千万鬼卒，鬼卒之下亿万鬼魂，就凭你小子……我告诉你，你死定了！”

　　还待再骂时，董超抬头一看却发现空中的那小子早就飞走了，无影无踪。

　　他握了握拳头，脸上的气愤被得意取代：“哼，走得那么快，我就知道你怕了！”


第0683章 白焰府君

　　“桀桀……”

　　飞行之中，远方一团团火红色能量奔袭而来，林沐雨定睛一看，才发现居然是一只只的鸟儿，但这些鸟可不像是凡界的鸟那样温顺，是一只只眼睛血红的夜枭，张开双翼，携带着摧枯拉朽的力量冲向了林沐雨，大约是觉察到林沐雨身上活人的气息了，这些嗜血的夜枭一只只都发疯了一般。

　　林沐雨抬手拔出长剑，手腕轻轻翻动，一个个剑花在空中跌宕开来，犹如绞肉机一般的席卷而去，转眼之间数十只嗜血夜枭尽数化为碎肉与羽毛从空中落下。看来，鬼域地府中空中的戒备并不全靠鬼龙首领，还有这种野生的怪东西。

　　一轮猛攻之后，林沐雨恢复了一下气息，就在这时灵觉中忽然传来一阵波荡，前方似乎有人在争吵，马上加速飞行，犹如闪电般破风而去。

　　满是荒骨的血色地面上只有几丛枯草，一旁站立着无数被套了拘魂笼的鬼魂，有数十名鬼卒押送着走在黄泉路上，但此时鬼魂们都已经不走了，鬼卒则扬起兵刃，将不听话的鬼魂当场毙命，当长矛刺透灵体的时候，就像是火烧电灼般，鬼魂惨叫不已，随后化为飘散的灵光。

　　林沐雨皱了皱眉，纵身从空中落下，就在落下的瞬间神之领域发动，一股无形气劲笼罩周围，让鬼魂和鬼卒们都动弹不得。

　　“你……你是谁？”一名鬼卒头领浑身战栗的问道，他能感受到这个从天而降的年轻人身上有着多么浑厚的气息。

　　林沐雨没有回答他，反问道：“这里怎么回事，为什么吵闹？”

　　“哼，几个不听话的鬼魂而已，你到底是谁，谁让你进入鬼域的？”鬼卒头领用鼻子嗅了嗅，道：“你身上有生人的气息，你是个活人？！”

　　林沐雨猛然将剑刃抵在他的胸口，道：“回答我的话，这里怎么回事！？”

　　“我……”鬼卒头领神色惨然：“我已经回答了，几个不听话的鬼魂而已，好汉饶命，我再也不敢了……”

　　林沐雨冷冷看了他一眼，随后看向了一群鬼魂，这群鬼魂的脸色都特别难看，跟鬼一样，挺吓人的，好在林沐雨身怀绝学，倒也不担心这些，这些鬼魂应该害怕自己才对，底气不能虚，便问道：“问你们话呢，这里到底怎么回事？”

　　一个白发苍苍的鬼魂拱手道：“这位少侠，我们……我们之中有一个人不愿意轮回进入畜生道，所以想挣扎逃逸去当个孤魂野鬼，结果被这位鬼卒大人给杀掉了……”

　　“原来如此……”

　　林沐雨转身看向鬼卒头领，道：“你为什么能随意杀人？”

　　鬼卒头领颤抖不已：“小的不是杀人，只是杀鬼而已，这些鬼魂不听话，都是些鬼域的刁民，按照鬼域律条，每个鬼卒头领一天可以惩戒杀死百名以下的小鬼，少侠饶命，小的也只是按照规矩办事而已，三界之中只有鬼域才能容纳三魂七魄，我们每天要接纳的鬼魂何止上亿，他们不听话不愿意前行便会扰乱黄泉路的秩序，众鬼止步不前，将会有无数幽魂在鬼域逗留而不进入轮回，这……这可是大事啊！”

　　林沐雨皱了皱眉，也没有多说什么，拔地而起，飞向了远方。

　　一群鬼卒、鬼魂抬头看呆了。

　　“这是……人吗？”那白发苍苍的老鬼问道。

　　“不像是，人是不会飞的。”另一个老年鬼魂深吸一口气，道：“这是一个神，一个活生生的神啊……没有想到，我欧阳川在鬼域徘徊许久，居然看到活生生的神了……”

　　“呸，什么狗屁神，迟早都是要死的！”

　　鬼卒头领一脸的不屑，道：“老子职守数万年，就没有见过几个擅闯鬼域的神能活着出去的，哼，这小子的神格多半要成为鬼帝大人的祭品，等着瞧吧，他敢只身闯鬼域，这本来就是自己找死！”

　　不久之后，头顶上一群鬼龙首领呼啸而过，多达二十人，其中还有一名御空而行、身穿金色甲胄的大将，身上的铠甲闪闪泛光，脸上则充满了杀气，猛然在空中停步，这大将目光睥睨，淡淡问道：“小鬼们，看到一个神境的小子从这里飞过没有？”

　　“有！”

　　鬼卒头领急忙跪下，大声道：“参见府君大人！那小子一炷香之前刚刚从这里离开，往东边飞过去了。”

　　“好！”

　　府君淡淡一笑：“来人，跟我一起过去，今天……老子要用这小子的头颅来祭奠一下地府里屈死的亿万亡灵！”

　　一旁的董超怒了努嘴，小声道：“府君大人又在一本正经的胡说八道了。”

　　薛霸瞪了他一眼，示意他不要说话了。

　　众鬼龙首领随着府君飞向了远方，而下方则是密密麻麻、成千上万的鬼卒军队，这些鬼卒虽然不能飞行，但在鬼域之中无论是山川、河流都能如履平地，疾行的速度竟然不比鬼龙首领逊色多少，一旦被这支军队追上，林沐雨大约也就胸多吉少了。

　　“哼，那小子死定了！”

　　鬼卒头领一脸的洋洋自得：“白焰府君大人亲自追索，这小子就算是插上翅膀也飞不出府君大人的手掌心，等着瞧好戏吧！”

　　一群小鬼战战兢兢，都不敢说话了。

　　……

　　足足飞了近一个时辰，依旧没有找到秦茵的身影，甚至在这里找不到秦茵的一丝气息。

　　未几，林沐雨忽然停止了飞行，目光被一座断桥所吸引了，断桥旁边是正跳脚怒骂的孟婆，一群鬼卒被训斥得不敢说半句话，而奈何桥的另一边则是不计其数等待着喝孟婆汤的鬼魂。

　　“那是……”

　　林沐雨看着桥下河水中的一个沟痕，痕迹呈现六角形，那是……天穹龙晶的攻击痕迹啊，秦茵出现在过这片水域之中！

　　想到这里，林沐雨狂喜不已，纵身利箭般弹射下去，风声吹过孟婆等鬼的身上，这一刻的林沐雨已经几乎完全无视这群鬼域的人了，顺着水面飞行而去，水中一片彻寒，但林沐雨竟能感受到一丝秦茵就在这里出现过的气息，河边的草丛里也弥散着天穹龙晶的灵华碎片，对，秦茵就在这里！

　　他兴奋不已，沿着河水疾飞而去。

　　但就在这时，忽地一道强横气息从天而降，是一位身穿金甲的府君，白焰！

　　“臭小子，你还想猖狂吗！？”

　　白焰怒吼一声，掌心舞动，一道血红色能量壁出现在前方，林沐雨冷不防的直接撞击上去，“嘭”一声响，能量壁之中传来强大的反弹力，竟然将林沐雨给硬生生的震退了，虽然能量壁也同时消散，但足以证明这位府君的实力。

　　身体急旋，在水面上停留驻足，林沐雨看向了白焰，道：“你是什么人？”

　　白焰冷笑：“老子是这片区域的府君，你是什么人？区区一个下界的散神居然能打破通往鬼域的位面之壁真不简单啊！小子，你知道擅闯鬼域地府的后果是什么吗？”

　　“是什么？”

　　“哈哈哈哈……你还真敢问！”白焰抬头狂笑不已，眼中射出无尽的杀意，道：“是被投入炼魂池之中，把你的皮肉、灵魂与神格一并炼化，铸就一碗美味可口的炼魂汤给鬼帝大人享用！”

　　“让开，我还有事。”

　　林沐雨缓缓拔出星辰剑，神力上涌，一道道金光氤氲在身体周围。

　　白焰不禁一凛，但周围数十名鬼龙首领一起围了上来，加上数千鬼卒给潮水般涌来，马上心底有了底气，笑道：“你就算是有天大的事也要等等再说了，哈哈，臭小子，你擅闯鬼域，就别想活着出去了，乖乖束手就擒吧！”

　　“做梦！”

　　林沐雨的身影瞬间离开原地，化为一道闪电轰击在白焰府君的身上，星辰剑光芒冲天而起，赫然是一击迅猛的五岳天降落在了白焰府君身上，一层层的神浪化为无边破坏力冲击对手，二十重洞天的力量几乎在瞬间就全部打了出去！

　　“呜啊……”

　　白焰惨哼一声，猝不及防下居然被林沐雨仅仅一剑就轰得飞退撞击在河道之中，狼狈不堪的站起身，肩膀上的金甲已经被星力给烧熔了，不禁恼羞成怒道：“混账东西，你竟敢伤我？简直是找死，你似乎忘记这是谁的地盘了！”

　　林沐雨没有说话，只想速战速决，不等白焰府君的力量完全复苏，身形电射而去，长剑之上光芒璀璨，猛然就是三次猛攻，星芒初现、一曜苍生乱、三曜众生厄，三个猛招一起招呼过去，顿时白焰府君又被重创，身体犹如落叶般飘零而去。

　　狠的怕不要命的，白焰哪儿会想到林沐雨的攻势如此连绵不绝，并且那么狠辣！

　　而林沐雨也不好受，这里毕竟是鬼域，到处充溢着死气，体内的神力已经开始有些无法连续了，而且白焰掌风吹过身躯，让体内气血紊乱起来，看似自己重创白焰，实际上自己也并不好过。

　　“这厮伤了府君大人，给我上，宰掉他！”

　　周围，一群鬼龙首领舞动长鞭杀奔过来。


第0684章 五方鬼帝

　　鬼道的法则一样，三大鬼帝为至尊，府君次之，得罪鬼帝的下场自然也就是鬼域之中最最惨的下场了。

　　面对一群鬼卒的围攻，林沐雨冷静应对，星辰剑上至尊神力的金色光芒如同潮水般的缓缓流转，猛然手臂一振便发动了以火御剑，长剑化为一道螺旋风暴在鬼卒群中斩杀开来，而他自身则挥舞铁拳飞梭在人群中，每一拳都是一道凛冽的火焰风暴，将数十名鬼卒轰成粉碎之后电射而去，转眼之间便消失在了幽暗的黄泉路上，谁也不知道他去往何处了。

　　“嘎……嘎……”

　　白焰扶着肩膀上被烧熔的铠甲与下方焦黑的皮肉，脸上满是愤恨地说道：“给我追过去，无论这小子是谁，当场格杀！鬼龙首领出击，散开鬼音网，让这小子无所遁形！”

　　“是，府君大人！”

　　一群鬼龙首领抓起缰绳策动鬼龙冲上天空，他们一一拔出腰间的佩剑，从鬼龙的背上取出一枚盾牌，用长剑的剑鞘用力撞击盾牌，顿时密集的刺耳声在空中回荡不绝，犹如鬼哭一般，数十名鬼龙首领一起发动鬼音，竟形成了一张大网向四面八方波荡开来。

　　音波索敌，谁也不会想到在森然鬼域居然还有这等神通。

　　夜空之中，林沐雨体内的气血略有些翻涌，强行以神力压制住翻涌气血的同时，他看向了四方的满面怆然，鬼域实在是太大了，光是这地面上就已经一望无际，想找到秦茵何其难，府君、鬼龙首领们咄咄逼人，自己至少身怀七成神力尚且如此狼狈，秦茵身为一息灵魂，她的处境一定更加惨淡，一想到这里，林沐雨禁不住的心急如焚起来，提起力量，冲着长空大吼一声：“小茵，你在哪儿？”

　　这一声叫不要紧，他身为神的念力穿透力极强，直接在鬼域形成了一道音波冲击，席卷四方，顿时地面上的鬼卒、鬼魂、魑魅等纷纷抬起头来，看着远方的天际，谁也不知道那是谁的声音，但知道，有一个人在寻找一个叫做“小茵”的人。

　　“他在那里！”

　　远方，一群鬼龙首领发出尖利的叫声，策动鬼龙疾飞而来。

　　“真烦……”

　　林沐雨的灵脉术感应到鬼龙首领的快速接近，并且白焰府君似乎也来了，自己以一敌多终究吃亏，还是保存实力的好，一个翻身，化为一道利箭从空中飞翔落下，身形没入一片荒芜数万年的草丛之中。

　　……

　　岩洞内鬼火幽幽，一道道磷火像是飘动的灯笼一样上下起伏，幸好这岩洞里比较干燥，并且也没有什么原居民，所以暂时成为了秦茵躲避追杀的藏身之处，她的脸色十分苍白，体内的光明法则神力所剩不多，如果再遇到2-3名鬼龙首领，肯定必然会伏法了。

　　岩洞外忽地传来一缕几乎细不可闻的声音，与风声夹杂在一起，似乎……有人在叫自己，虽然只是一声，但却让秦茵浑身一颤，那是林沐雨的声音，是他，一定是他！

　　一时间秦茵心底百感交集，鼻子一酸：“阿雨哥哥来找我了……”

　　她轻轻摩挲擦拭脸上沾上的鬼夜草碎屑，她实在不愿意林沐雨看到自己如今这副狼狈不堪的模样，但自己身为鬼道中人，这鬼夜草就如同跗骨之蛆一般的擦拭不去，秦茵越用力，鬼夜草的痕迹就越渗入皮肤，直至深红色的鲜血随之而下，秦茵禁不住的抱着双膝哭泣起来，但心底的思念却像是汹涌潮水般无法遏制，不行，就算是自己这般模样也一定要见他！

　　站起身来，整理了一下白裙，秦茵飘然飞出了岩洞，但就在飞出岩洞的那一刻，远方空中响起了一个鬼龙首领的声音：“秦茵在那里……那只逃逸的鬼魂在那里，快点，通知远近的鬼兵，猎捕秦茵！”

　　“桀桀桀……”

　　四面八方都传来了鬼卒的凄厉叫声，这些佝偻着身躯、身体发出腐臭气息的鬼兵是鬼域之中最为常见的军队，但也不胜其烦，数量太多太多了！

　　“可恶！”

　　秦茵目光一寒，分辨了一下林沐雨刚才声音传来的方向，贴地飞行而去，当成千上万的鬼卒围上来的时候，她已然发动了神力，手中一枚天穹龙晶散发着冲天光芒横空而去，“噗”的一声，只一击，数百名鬼卒悉数化为粉碎。

　　光明系法则主宰的力量终究还是那么可怕，并且鬼域众人的力量属阴，而秦茵的天穹龙晶则是纯阳精华，淬炼自宇宙之中的众多烈阳恒星，天生相克，纵然秦茵的力量被体内的死亡之气压抑了大部分，但依旧能让鬼卒们痛苦不堪。

　　“你还要抵挡吗？”

　　天空中，鬼龙首领扬起泛动雷光的皮鞭便抽打下来，怒吼道：“你身为一名鬼魂，还不束手就擒，难道你不想轮回了吗？”

　　“刷！”

　　皮鞭裂空而下，犹如利剑。就在皮鞭即将落在秦茵后背上的时候，她忽然猛然翻身，双掌合十，两枚天穹龙晶将皮鞭硬生生的夹住，金色光芒照耀得她一张粉雕玉琢的脸蛋十分迷人，但此时，这张绝美面容上却满是寒霜：“你不要欺人太甚！”

　　双臂轻轻一带，无形神力形成了一条锁链，直接将鬼龙首领连人带龙从天空拽了下去，秦茵娇躯翻转，一条修为雪白的长腿带着几枚精致的天穹龙晶能量踹在了鬼龙首领的背部，“嘭”一声，鬼龙首领闷哼一声连同鬼龙一起跌入荒芜野草之中，狼狈不堪。

　　“呼？！”

　　一群鬼卒目瞪口呆，就连鬼龙首领都几乎快要被眼前的小美人给秒杀了，自己这群战五渣上去岂不是送死？很快的，一群鬼卒你看我、我看你，竟然没有一个再愿意上前与秦茵动手了，这也让秦茵十分的意外，心想这群鬼兵怎么忽然变得那么客气了？

　　不管那么多，秦茵纵身飞行而去，直奔刚才林沐雨发出声音的方向而去，却不知道林沐雨早就离开了那里。

　　……

　　黄泉路上一片苍茫，无数鬼魂等待着下一世的轮回，或为人，或为畜，或为禽，或永不超生，鬼域之下，一共十八重炼狱，无数鬼魂在血色的海洋中惨烈哀嚎，十八层炼狱之下，一片死气森森的大地之上分布着鬼域之中的诸多阙门，炼魂池、饿鬼窟、幽泉，以及传说中的轮回之井，那一个巨大的大井上通黄泉、天界，下通不死轮回，是所有轮回之魂的必经之路，但三界之中不断衍生新的生命，所以来到鬼域之中的鬼魂只有少部分有幸进入轮回之井，重新投胎为人。

　　轮回之井中一片森暗，天空中鬼龙首领策动鬼龙的声音传来，一共数十名鬼龙首领，其中还有一名身穿金色甲胄的府君，众人肃然飘飞落下，立于轮回之井内的一座青铜大门前方，那府君恭敬的走上前，扣动了门环，道：“鬼帝陛下，上界出事了。”

　　过了半晌，没有回应。

　　“怎么回事？”府君小声道。

　　一旁的鬼龙首领低声道：“五方鬼帝陛下一向好睡懒觉，上一次，一觉睡了四百多年，天界派来使臣的时候才醒来，这一次不知道会睡到什么时候，府君大人，我看……咱们还是不要打扰鬼帝陛下了，不然他老人家怪罪起来，我们可担待不起。”

　　“可是……”府君皱眉道：“一个拥有至尊之格的人杀入了地府，在我们的地盘上横行无忌，这还了得？而且秦茵那小丫头的灵魂依旧残留着许多神力，这件事应当禀告鬼帝陛下才对，如果不禀告，我们才是真的失职了。”

　　“那怎么办？”

　　“用灭魂螺吧！不用灭魂螺恐怕叫不醒陛下。”

　　“是！”

　　鬼龙首领从怀里掏出了一只长相十分奇特的黑色螺号，弯曲如弓，凑近嘴边就吹奏了起来，顿时一阵极为嘶哑、刺耳的难听螺号声在青铜门外回荡起来。

　　轮回之井内室，一块百米长的血红色大石横于天地之间，石头上刻满了一道道赤色符文，这是一块镇魂石，能够镇守天地之间任何强横鬼魂的灵石，但此时，这枚无比珍贵的镇魂石居然被一个大汉当成了一张床，躺在上面酣睡着。

　　直到灭魂螺的声音传进来之后，这大汉才翻了翻身，张开双臂伸个懒腰，挠了挠胸前，不耐烦地说道：“哪个吃了雄心豹子胆的混账东西叨扰老子午睡？看我不把你的肠子打出来为止！”

　　他睁开眼睛，一双血色眸子犹如利剑，仿佛能看到世间万物的真理一般。

　　五方鬼帝，鬼域三大主宰之一，修炼黑暗法则，身怀黑暗法则主神之格的存在。

　　……

　　此时，鬼域之上，凡界的大地之上一个身影飘然落入通天城附近的乱葬岗之中，正是身穿一袭红色束身短裙的唐小汐，一道道火焰神力萦绕在她的身周，飘然落地之后迈步上前数十米，双眸之中带着戒备的看着周围的一切。

　　感受着周围残留的气息，没错，林沐雨最后的气息就是在这里了。


第0685章 越来越乱

　　唐小汐一声娇喝，双指间的火焰犹如利剑一般，即将刺透位面之壁。

　　但就在这时，一旁的丛林里传来了一个十分幽静的女子声音：“时辰过了，鬼域的通道已经错位，你所打穿的绝不会是鬼域之门，而是黑暗鬼壁，你确信能洞穿世间至阴至柔的黑暗鬼壁吗？”

　　是紫瑶，她根本就没有走。

　　唐小汐一愣，手指间的力量消散无形，喃喃道：“紫瑶姐姐……我，我必须去……”

　　紫瑶微微一笑：“傻小汐，你去了又能怎么样，如果连阿雨都无法见到小茵，你去了就能见到了吗？”

　　“我必须要亲自向小茵道歉，否则……”

　　唐小汐颔首看着地面上的几段荒骨，声音平静地说道：“否则我会永远活在愧疚之中，无法自处。”

　　紫瑶走上前，轻抚着唐小汐的秀发，笑道：“没关系，我帮你打穿黑暗鬼壁，不过……这个人情要记在阿雨身上。”

　　“为什么啊？”唐小汐一头雾水。

　　“因为他一定会成为至尊神，终有一天我会需要他的帮助。”

　　“……”

　　……

　　“吱呀……”

　　青铜色的大门缓缓开启，大门上雕刻的狰狞鬼身栩栩如生，仿佛随时都会从石刻中跃出吞噬万物一般，而就在大门开启的那一刻，一股森然寒意弥漫开来，无边的黑暗力量在周围飞旋着，大门内，一名壮汉正整理着发冠上的血红色宝珠，淡淡问道：“是谁吹的灭魂螺？”

　　之前吹奏灭魂螺的鬼龙首领急忙跪下，战战兢兢道：“是我……鬼帝陛下，上界出事，否则属下也不会惊扰您老人家。”

　　“别说什么上界出事了，先吃我一巴掌再说话。”五方鬼帝猛然一扬手，这一巴掌隔空打了出去，顿时将鬼龙首领的身躯直接抽打出去，狠狠的撞击在轮回之井的墙壁之上，门牙摔掉了几颗，惨不忍睹。

　　一群鬼卒们浑身颤抖的尽数跪了下来，五方鬼帝那么可怕的起床气，谁敢招惹？

　　这时，五方鬼帝舒展了一下身躯，血红色的眸子看向了一群属下之中的府君，道：“烈原府君大人，现在可以说事了，到底是怎么回事？”

　　烈原恭敬道：“鬼帝陛下，就在近日，鬼域收留了一个轮回遁入鬼道的主神之格持有者。”

　　“主神之格？”五方鬼帝皱了皱眉头：“身拥主神之格的人被杀死了？”

　　“是。”

　　“真是天大的笑话……主神之格居然还被人杀了，说吧，是谁，居然那么辱没主神之格的威严。”

　　“是碎鼎界的帝国女帝，叫秦茵，身拥光系法则主神之格，她不愿意喝孟婆汤，把奈何桥给踩穿了，如今正被白焰府君率领鬼域大军追杀，陛下，我们要不要去看看？”

　　“去看看？”

　　五方鬼帝禁不住的笑了，手掌轻轻一摆，顿时血色黑暗神力氤氲，道：“我何止要去看看，别忘了我们鬼域的法则律条，但凡有鬼魂私自逃窜，格杀勿论，走，随我去看看这秦茵到底有多大能耐！”

　　“对了陛下，还有一件事。”

　　“还有什么事？”五方鬼帝已经飞临而起，身在空中。

　　“碎鼎界又穿梭来了一个寻找秦茵的小子，身拥至尊之格，能够驾驭十二系法则灵珠，打伤、打杀了我们多个鬼兵。”

　　“什么！？”

　　五方鬼帝的身躯禁不住在空中晃了晃，颤抖就掉下来了，一头汗水地说道：“除了一个主神之格，还来了一个至尊之格？真是见了鬼了……那个至尊之格的小子是生人？”

　　“嗯，是生人。”

　　“哼……既然是生人那就不归我管了，让东麟鬼帝那个家伙去忙吧。”

　　“是！”

　　……

　　鬼域地表一隅，一个个岩洞如同蜂巢般的布满了鬼域的边缘地带，这里被称为“巢穴”，是众多鬼兵的栖息地点，如果没有那么许多的巢穴，恐怕也养不起鬼域的千万大军。

　　贴近东南的一个巢穴之中，两名老年鬼卒正在煮着一锅肉汤，鬼域里一片死气，想吃到一片肉是极难的事情，而这锅肉汤里只飘着一块指甲大小的肉片，是从一头荒芜野猪身上获得的，也是两个老年鬼卒的忠于职守奖励。

　　“你说，女人是什么样的滋味？”身穿蓝色破烂衣服的老鬼卒问道。

　　“女人？”穿着红色布条的鬼卒一边用树枝搅动汤锅里的肉片和野菜，一边沉吟思索，说：“其实我也并不是非常清楚，我只活到了十一岁就被淹死了，哪儿尝过女人的滋味，你呢？”

　　“我？”蓝衣鬼卒自嘲的一笑：“我尚未出娘胎就被一种叫做无痛人流的东西给杀死了，这么多年只是在鬼域里长大，鬼帝陛下早就设下律条，鬼域众人不得荒淫，我哪儿会知道女人是什么滋味。”

　　“唉……你说，如果我们有机会上得凡界，能一尝女人的滋味，那多好啊，死也值了。”

　　“你本来就已经死了，何必奢求，再说了，你看看你的身后，那厚厚的黑暗鬼壁便是我们一生的囚笼，除非你能打穿黑暗鬼壁，否则只能一辈子都留在这里。”

　　“你说，人世间的人能打穿黑暗鬼壁吗？”

　　“你别做梦吧，凡人根本不会有打穿黑暗鬼壁的力量，即便是神也做不到的事情，凡人又怎么看你做到，来来来，我们还是喝汤吧，别想女人了，欲望是黑暗的深渊，我们是鬼域的有志青年，绝不能堕入深渊啊兄弟。”

　　“还是你老兄明是非懂事理，不愧是知书达理的读书人。”

　　“我好像跟你说过，我是放牛娃出生，放的还是一头水牛，不然怎么会十一岁就淹死，说起来我还有点怀念我那头水牛了，哎哟，它的名字叫翠花。”

　　“……”

　　就在这时，“噗呲”一声，身后的岩壁上出现了一个大约指尖大小的洞孔，一道道黑暗力量在扭曲着，瞬间引起了两个老年鬼卒的注意力。

　　“这是什么？”

　　“有人在洞穿黑暗鬼壁？我的天，这怎么可能？一定是天界的诸神要来惩罚我们了！”

　　“哎哟妈啊，这是什么？！”

　　一声剧烈的爆炸声之后，黑暗鬼壁上的洞孔越来越大，“噗嗤”一声之后，一道血红色利爪横扫而过，竟然将洞孔撕裂到了近一米的大小，一团烈焰汹涌而入，下一刻，一个身穿红色裹身短裙的少女竟然从黑暗鬼壁中飞了出来，身后则是一道道黑暗能量编织而成的网状空间，正是这个网状能量让唐小汐足足花费了一个时辰才找到了出口。

　　“啊，你是什么人？”两名老年鬼卒连退数步，唐小汐身上洋溢着的神级强者力量已然让他们快要窒息了。

　　唐小汐平静的看了他们一眼，问道：“这里是鬼域吗？”

　　“是……你到底是什么人？”

　　“我叫唐小汐。”唐小汐倒是随和得很，问道：“你们是鬼吗？”

　　“我们……是。”

　　“哟，两位鬼爷爷，请问你们知道鬼域来了一个叫秦茵的女孩子吗？”

　　“秦茵？你说的是那个主神之格的杀千刀的小丫头吗？她杀了我们好多个兄弟。”

　　“她是我的姐妹……”

　　“啊……”两个鬼卒面无人色的磕头：“对不住了，我们也并没有亲眼见到她，只是听说。”

　　“她在哪儿？”唐小汐眼睛一亮。

　　“她……她被鬼域大军追杀，也不知道逃到哪儿去了，之前在西边。”

　　“西边？”

　　唐小汐飘然出了巢穴，指了指远方：“是那个方向吗？”

　　“是。”

　　“嘻嘻，多谢两位鬼爷爷。”唐小汐就要飞走。

　　“请问，小姑娘，你是女人吗？”蓝衣鬼卒急忙问道。

　　“是呀……”唐小汐迟疑了一下，还是回答了这个问题：“好了，我还有要紧事，咱们再见了。”

　　唐小汐闪电般离开了原地，犹如一颗火焰流星般的坠向了远方。

　　“啊……”

　　两个鬼卒被神境强者的威压吓得浑身无力，软软的跪倒在地，道：“那就是女人啊，胸脯那么大，好家伙……我这辈子，值了……”

　　……

　　天界，幻境天池。

　　池水涟涟，映射着鬼域之中发生的一切，当唐小汐浑身裹着火狐烈焰出现在鬼域之中的时候，七曜魔帝也禁不住的眉头紧皱起来。

　　“魔帝，鬼域似乎越来越乱了。”神帝孙枫恭敬道。

　　“是啊！”七曜魔帝道：“唐小汐居然也去了……唉，紫瑶就是太心软，干嘛一定把唐小汐也送进去，我倒看接下来如何收场，这几个家伙肯定要把鬼域变成一锅粥了，到时候三大鬼帝一起来讨说话的话……嗯，就说我闭关不在！”

　　孙枫皱眉头道：“那……到底是闭关，还是不在？”

　　七曜魔帝剑眉一扬：“就你事多！”

　　孙枫：“……”

　　一旁，一名身穿绿色衣衫的神帝级女性强者双峰挺拔、身形婀娜、脸蛋精致，神态温和尔雅，微微一笑，道：“陛下，我看林沐雨仅仅二十重洞天就有如斯境界，若是他勘破九十九重洞天，就能以七曜绝学与陛下的实力不相上下了。”

　　“是吗？”

　　七曜魔帝淡淡笑道：“青萍，你以为我的看家本事只有七曜吗？等着瞧吧，你很快就能看到我另外的旷世绝学了！”

　　“属下拭目以待。”青萍的目光柔和，一副根本不在意的样子。


第0686章 用心良苦却成空

　　乌郡，七海行省西部的一座郡城，乌郡城池不算太大，只容纳得下七八万居民，清晨，郡城之中晨雾弥漫，让人无法看清数米外的事物，刚刚下了一场冬雨，道路湿滑泥泞，路人行色匆匆，踩踏泥水的声音与远处“叮叮当当”敲打铁器的声音连成一片。

　　丰收铁匠铺，乌郡少有的几个铁匠铺之一，所铸造的东西无非是一些锄头、铲子、猎兽小刀之类的农具，所以铁匠铺的名字命名为“丰收”，寓意农夫能够五谷丰登，猎户能够满载而归。

　　铁匠铺内，一个大约六十岁上下的老铁匠抽着旱烟，吧嗒吧嗒的一口接着一口，脸上的皱纹犹如蚯蚓般重叠，他深邃的目光中带着无奈与嗟叹，看着前方不远处铁匠台边正在敲打铁器的青年，这青年大约二十岁上下的样子，在冬日里居然赤着双臂挥舞沉重的铁锤，每一锤下去都力量雄浑，而细心的人也能看到，他遒劲强壮的双臂周围萦绕着一层几乎细不可见的火焰光泽，同时肩膀上浮现着一只小小的火狐武魂，若隐若现。

　　“踪儿，刘家要的猎兽阔刀打好了没有？”老人大声问道。

　　“就快好了，爷爷，再给我一炷香的功夫就好。”

　　“你快点，刘家的人一早就要出发了，需要这把刀。”

　　“是，爷爷。”

　　就在这时，迷雾中传来了马蹄声，一群人冲开了迷雾缓缓策马而来，其中，最前方是两个身穿华贵铠甲的人，一男一女，男的目光沉稳，女的神色柔和，肩膀上都佩戴帝国紫茵花的徽记，并且是金色的紫茵花，一看便知道是贵族。

　　“请问，这是张铁匠家吗？”女将轻声问道。

　　老人立刻仓促站起身，走上前恭敬行礼道：“这位……这位大人，我就是张铁匠，请问有何事？”

　　女将急忙上前扶起老人，笑道：“老人家不必多礼，我来自兰雁城的泽天殿，我叫苏妤。”

　　“啊？”

　　老人虽然身在偏远乌郡，但三王四公五侯的名讳还是知道的，眼前的这个中年美妇就是传说中的熙宁侯苏妤啊！

　　“草民……草民参见熙宁侯大人！”老人急忙又要跪。

　　苏妤微微一笑：“老人家，真的不用行礼了，我身旁的这位是忠王秦岩。”

　　“秦……秦岩……”

　　老人快要休克过去了，这青年原来是秦家人啊，现在拥有正统秦氏家族血统的人已经不多了，这青年看起来神态平和，毫无傲慢，居然正是三王之一的秦岩！

　　“踪儿，傻小子你还站着干什么，还不快点跪下给忠王殿下行礼！”老人大声呵斥道。

　　被唤作踪儿的青年急忙擦擦手，双膝跪在泥泞之中：“草民张踪参见忠王殿下，参见熙宁侯大人！”

　　秦岩一错身便已经以柔劲隔空扶起了张踪，道：“不必客气。”

　　老人看着秦岩、苏妤带来的一群御林卫，禁不住的心底有些胆怯，问道：“殿下和君侯来找我们？不知道有什么事……”

　　“老人家，您可怕。”苏妤神态温和地笑道：“我们只是想知道，张踪……他的父亲是谁？”

　　“踪儿的父亲……”老人眼中的怨毒一闪而逝，道：“那个负心人在我家留宿一夜之后便再也没有回来过，可怜我那女儿生下踪儿之后就一直郁郁寡欢，三年前病死了。”

　　秦岩一愣，道：“老人家，那个负心人，是不是唐家人？”

　　“这……”

　　老人迟疑了一下。

　　“老人家别害怕，一切都有我们为你做主，你如实以告便是了。”苏妤安抚道。

　　老人便点点头，毫不掩饰眼中的厌恶，道：“后来我打听得知，那个人正是七海唐门的人，就是七海王唐澜次子唐劲，哼……他十七年前病死，真是报应！”

　　秦岩道：“老人家，您真的确信那人就是唐劲？”

　　“千真万确，他留下一块翠玉给我的女儿，那翠玉我拿去给唐家的仆从看过，正是唐家之物。”

　　“翠玉何在？”

　　“十年前兰雁城之乱，义和国攻打泽天殿，七海城大肆征兵、捐税，翠玉被我给卖了，否则我们爷孙俩的生活也难以为继。”

　　“原来如此……”秦岩沉吟不已。

　　这时，老人眼中却掠过一丝恐慌，后退数步，抱住孙子的手臂，道：“忠王殿下，我听说……我听说唐家谋反，唐澜自裁，整个七海唐门已经分崩离析，你们……你们不会是来找踪儿的麻烦的吧？他还小，什么都不知道，只是一个小小铁匠啊……”

　　秦岩不禁一愣，旁边的苏妤则神色慎重地说道：“老人家，七海唐门没有谋反，七海王唐澜殿下更是在百岭城血战义和国叛军，最终殉国，我们这次来寻找唐家的血脉，也只是为了重建七海唐门而已，这唐踪身怀火狐武魂，是唐家人无疑。”

　　老人怔住了：“君侯大人，难道你们要带走踪儿，他……他可是老朽的唯一依靠……”

　　苏妤噗嗤一笑：“老人家不用担忧，我和忠王殿下商量过，打算让唐踪继承七海王唐澜曾经的爵位，册封他为镇北公，如果唐踪是镇北公，您是他的爷爷，自然也会一起回七海城去享清福啦！”

　　“这……”老人一时间没有反应过来，他甚至不知道镇北公意味着什么，一个公爵，意味着唐踪将会成为整个七海城的主宰，与甑亦凡分庭抗礼，治理偌大的七海行省。

　　“那么……”

　　老人愣神了一会，急忙一拍唐踪的肩膀，道：“傻小子还等什么，还不赶紧收拾一下，跟着殿下走……”

　　“不用收拾了。”

　　秦岩微微笑道：“老人家，七海城什么都有，放心吧，你们直接上我们的马车就可以了，三天后就能到七海城。”

　　“多谢殿下……”

　　秦岩深深的看了一眼唐踪，道：“唐踪，你现在知道自己的身份了吗？”

　　唐踪低头沉默了几秒钟，抬头看向秦岩的眼睛，道：“殿下，我知道。小人是唐劲的私生子，是唐家唯一的血脉。”

　　“不，你错了。”

　　秦岩的眼里带着些许失望，道：“你真正的身份是唐小汐的堂弟，如果没有唐小汐，唐家早在六年前就已经被灭门了，你也不会幸免！”

　　说着，秦岩从怀里掏出一纸诏书抛给了他，道：“看清楚，这是册封你为镇北公的诏书，六年前女帝秦茵的亲笔手书。”

　　“秦茵殿下？”唐踪一下愣住了，自从知道自己的身份之后他就不断了解帝国高层，自然知道秦茵手书的利害关系，这么说，难道六年前秦茵就已经知道自己的存在了？

　　“走吧……”

　　秦岩似乎有些疲倦，剑眉紧锁的拉着缰绳转身，与苏妤并肩而去，而唐踪与爷爷则上了泽天殿的马车。

　　……

　　迷雾中，乌郡愈发的安宁，只有马蹄声与刀剑碰撞甲胄的声音，秦岩、苏妤走在人群的前方，进入城外的迷雾之中。

　　“阿岩。”

　　苏妤秀眉轻蹙，道：“小茵当初的一片苦心，世人会知道吗？”

　　“世人能不能懂我不知道，但我懂。”

　　秦岩握了握拳头，眼中射出一道寒光，道：“唐澜、唐庐勾结魔族，聚集三十万大军意图趁虚而入占据兰雁城，这罪责足够他们死一万次了，但堂姐没有动用刀兵，没有以毒酒赐死唐澜，只是因为不想让唐家背上一个万劫不复的叛国罪名，堂姐感激唐小汐的恩情，但最后……最后却换来了这么一个下场……”

　　“你会怪小汐吗？”苏妤问。

　　秦岩目光深邃：“小汐为了帝国付出那么多，至情至性，谁又能怪得了她呢？”

　　苏妤道：“是啊，谁都没有错，那错的谁？错的是这个世界吗？”

　　秦岩苦笑了一声：“错的是取舍之间的抉择，汐郡主只能在堂姐和唐澜之间选择一个人，唐澜谋反，意图大动兵戈、兵连祸结，堂姐没有选择，放过唐澜则天下要多死数百万无辜百姓，她只能以唐澜一命换数百万百姓的命，小汐一样没有选择，她是唐家人，能为堂姐所做的都已经做了，只是……只是我不明白她为什么一定要杀堂姐，小汐并不是不明白唐家的反心。”

　　“或许还有别的原因吧……”苏妤舒了口气，道：“一切是非因果总有一天会水落石出，小汐多次保护兰雁城，是对小茵的姐妹情，小茵煞费苦心做了那么多，也一样是不想辜负天下、不想辜负小汐，这是她唯一能选的路了，只要她们两人之间还有这份情谊，便终有一天会云开见日。”

　　“希望如此吧。”

　　秦岩握着缰绳，忽地打了个冷战，拉了拉绒毛斗篷，道：“今年的冬天真不是一般的冷，看来又是一个寒冬，各地州郡的文书也应当下达了，每半个月开仓周济百姓一次，必须命人监督。”

　　“嗯，知道了，我会亲自去办。”

　　“多谢妤姨了。”

　　秦岩呵了口气在手掌上，抬头看看天空，道：“天寒地冻，也不知道大哥和信王那边怎么样了……”


第0687章 十八天问

　　鬼域，黄泉。

　　“刷！”

　　一道丽影飞梭而过，只是在死气氤氲的大地上留下一道残痕，而她的身后则是一群穷凶极恶的鬼龙首领以及地面上狼奔豕突的鬼卒们，一声声令人难以忍受的螺号声响起，是灭魂螺，鬼蜮里特有的器物，灭魂螺的声音能够直接打击灵体的魂格，让鬼魂们无处遁形。

　　“呜啊……”

　　秦茵毕竟还是灵体之躯，四处响起的灭魂螺声音让她几乎无法忍受，脑域之中一片混乱，一股浑然杀意不断上涌。

　　“可恶……”

　　她猛然顿住身形，强行催谷体内神力，手掌轻轻一张，顿时一道璀璨龙晶冲天而起，“嘭”一声将一名追得最近的鬼龙首领从空中击落，但地面上的鬼卒们马上嘶吼着围了过来，一个个高高跃起扑向了秦茵的身躯。

　　眼看秦茵的身影即将被一片血色淹没的时候，忽然一道金光绽放开来，那是一条金色巨龙的虚幻身影，咆哮不绝，飞速急旋，将一只只鬼卒尽数碾碎为齑粉，正是斩龙诀的第四式——金龙炎！

　　秦茵手中凝聚出镇天剑的灵体形态，猛然数次扫荡，剑气震荡在天地之间，一群鬼卒纷纷被斩碎，哀嚎着后退，相距秦茵大约十米外不远不近的看着，一个个龇牙裂齿的发出嘶吼声，但却又没有一个敢再上前。

　　“呼……呼……”

　　秦茵体内的神力所剩无几，大口的呼吸着周围的死气，虽然身为一个神级强者，但终究此时只是鬼魂，她需要这些死气来补充损耗的神力，随着她的呼吸，素裙下双峰缓缓上下起伏，看得一群鬼龙首领目瞪口呆。

　　但就在这时，一股浩荡力量无声降临，竟然让秦茵浑身动弹不得，仿佛一双铁手将她的身躯紧紧抓住一般，同时，周围的气温陡降了许多，一道道黑暗力量遮天蔽日的降临下来，有人来了。

　　秦茵一边催谷神力抗衡对方的领域，一边缓缓抬起头，看着空中那个悬空而来的声音，那是一个身穿威严铠甲的鬼域大将，虽然赤手空拳，但周围黑暗神力急旋，脸上满是粗犷的笑意。

　　“你是谁？”秦茵问。

　　“我是谁？”

　　来人哈哈大笑道：“从来没有人在我的地盘上问过我是谁，秦茵，你是第一个！不过既然你问了，那我告诉你也无妨，老子便是鬼域至尊之一，五方鬼帝，主管三界生死轮回，麾下府君近百、首领百万、鬼卒千万，现在你知道我是谁了吧？”

　　秦茵怔了怔：“你……你想怎么样？”

　　“我想怎么样？”

　　五方鬼帝的笑声更加粗犷，犹如要冲破九霄般的狂笑着，周围的空间甚至因为他的笑声而发生了些许的扭曲，他逼视着秦茵，道：“你踩穿了奈何桥，打了孟婆，杀了我几个首领，坏了我鬼域地府的纲常，你还问我想怎么样？”

　　“……”秦茵沉默不语。

　　“秦茵啊秦茵，你好歹也是一个身拥主神之格的神，竟然沦落到被人打得魂飞魄散、遁入六道的惨绝境地，同样身为主神之格的我，真为你感到羞耻，到底因为什么，让你沦落到这般田地？”

　　“我的事，你少管。”秦茵短暂的休息之后，重新祭出了一枚璀璨的天穹龙晶。

　　“这是我的领域！”五方鬼帝怒吼一声：“在我的领域内，你胆敢跟我这样说话，难道你是活腻了吗？你以为你不说，老子就奈何不得你？”

　　说着，五方鬼帝猛然双眼闭上，额头上的一只黑色眼眸却张开了，顿时让人心生寒意，这只眼睛的目光犹如利剑一般射透了所有的心底深处，秦茵也不例外，怔怔的站在空中，无法动弹。

　　前尘眼，五方鬼帝绝学之一，能够看透鬼魂的前尘往事，不过这个绝学并无大用，只是他无聊之余才研究出来的小伎俩。

　　一瞬间，秦茵犹如被看破了一切般，无数思绪在脑海中飞梭，往事一幕幕尽数再次呈现，画面中，她看到了父亲秦靳，看到了林沐雨，看到了唐小汐，看到了秦雷、风继行等人，也看到了自己死去的那一幕，一时间秦茵心底满是痛楚，禁不住的身躯蜷缩，呜呜的痛苦惨叫起来。

　　足足过了五分钟，五方鬼帝闭上了第三只眼，张开双眸之后，轻蔑的神色愈发浓郁，道：“秦茵，你这样做，值得吗？”

　　秦茵忍受着痛苦，抬头看着这位鬼域主宰，道：“值得。”

　　“好！”

　　五方鬼帝猛然扬起左手，顿时一只冲天血掌凝聚在空中，呼之欲出的形态，五方鬼帝哈哈大笑道：“秦茵，我要送你去十八层地狱，你怕吗？”

　　秦茵没有说话，但目光中充满了不甘与愤怒，她多么想再见林沐雨一面，但似乎已经没有这样的机会了。

　　“秦茵！”

　　五方鬼帝怒吼一声，血掌从天而降，怒吼着轰在了秦茵祭出的天穹龙晶之上，同时大吼道：“你身为碎鼎界的女帝却被臣子杀死，值得吗？”

　　“嘭！”

　　天穹龙晶颤抖，一道金光裹住秦茵的身躯，五方鬼帝的一掌轰得她身形急速下坠，猛然撞穿了地面，陷入一片火红地狱之中，第一层，拔舌地狱，无数被拔掉了舌头的鬼魂在岩浆之中哀嚎不绝。

　　“值得！”秦茵痛得惨哼不已，但目光依旧坚定的给了对方回答。

　　身形依旧不断的下坠，“嘭”一声撞击在第一层地狱的地面上，犹如陨石坠落般的砸出一个大坑，继续被五方鬼帝的神力压迫着向下坠落，而五方鬼帝的神色愈发狰狞，怒吼道：“你心系天下苍生，不愿看到大秦帝国烽火连天，却被世人诟病无情无义，这值得吗？”

　　“值得！”

　　身躯撞穿了坚厚的地面，直达第二层地狱——剪刀地狱！一群被剪断了十指的鬼魂正在惨嚎着，他们奋力的冲向了秦茵，却被秦茵身周的光芒化为齑粉。五方鬼帝的力量源源不绝，脸上满是桀骜与愤怒，继续发问道：“你身为女帝，被奸臣所左右却不能自主，如此的受尽委屈，值得吗？”

　　“值得！”

　　秦茵的手掌被烧得一片通红，却依旧倔强的回答。

　　沉闷的声音中，两人的神力碰撞炸开了第二层的底部，直冲地狱第三层——铁树地狱，只见荒芜地面上林立着密密麻麻的铁树，树上满是铁刺，从鬼魂的后背刺入，那树上挂满了哀嚎的鬼魂，就像是风铃一般，惨淡绝伦。

　　鬼帝神色狰狞，继续发问道：“唐澜罪该万死，你赐他一个为国殉职而死，保全唐家名誉却受人诟病，值得吗？”

　　“值得！”

　　秦茵的身躯开始燃烧，熊熊的死亡烈焰正在吞噬她的双腿与双臂。

　　沉闷的响声中，坠入第四层地狱——孽镜地狱！无数鬼魂被剥离了身躯，毫无掩饰的在烈阳下惨嚎不绝，让人不忍目睹。他们佝偻着裸露的身躯，不断的爬向了秦茵，但却被五方鬼帝的威严震慑得停留在数十米之外，气浪不断冲击周围，五方鬼帝掌心里的神之浪潮滔滔不绝，继续怒问道：“你千方百计除去唐澜、唐庐，天下一统，但却失去了这个天下，值得吗？”

　　“我对得起父皇，便值得！”秦茵满是灰痕的小脸蛋上一片决然。

　　“哼！”

　　鬼帝继续发力，带着秦茵轰穿了第五层地狱——蒸笼地狱！四周热力喷张，无数鬼魂在蒸笼中被蒸煮着，惨叫连连。

　　“为了不负唐小汐，你魂飞魄散，与相爱之人天人永隔，值得吗？”鬼帝咬着钢牙问道。

　　“值得！”

　　鬼帝一脸怒意，这是他见过的最执着的鬼魂，也是最顽劣不堪的鬼魂，若是今天不征服了这个鬼魂，自己这个五方鬼帝简直是当不下去了！

　　于是，如此一层层的下坠，鬼帝一次次的逼问，但得到的答案却一模一样，秦茵不为自己所做之事而后悔过。

　　转眼之间撞穿了第十六层地狱，下一层便是最后一层——刀锯地狱！无数鬼魂被绑在木桩上，由恶鬼用刀锯锯开身躯而死，惨叫声不绝于耳。四周一片炙人的炎热，秦茵只觉得身体马上就要被蒸发了一般，五方鬼帝怒吼着发出了第十八问：“我若给你一个机会重回碎鼎界，你可愿意再当女帝，君临天下？”

　　秦茵浑身一颤，眼中泪水盘旋：“我……我不愿意。”

　　“为什么？！”

　　鬼帝一愣，这是秦茵第一次做出否定回答。

　　秦茵的身躯与灵魂已经承载不了那么多次的撞击，身躯正在缓缓消散为星光灵华，在临死前喃喃说道：“我爱他……不求君临天下，只愿与卿比肩。”

　　五方鬼帝：“……”

　　……

　　“轰！”

　　震天的响声中，第十八层地狱也被撞穿了，但秦茵的身躯也随之消散，化为无数星光弥漫在漆黑的空间内。

　　五方鬼帝怔怔的站在那里，亲手格杀了秦茵，居然让他毫无成就感。

　　身后，一名府君跟了上来，恭敬道：“陛下，要用灭魂螺彻底消灭秦茵的魂魄吗？”

　　“不。”

　　五方鬼帝的手掌轻轻张开，一道道湛蓝色的光芒像是裙带般的延伸出去，不断吸附秦茵化作的灵华，他淡淡道：“朕发出了十八问，秦茵一一作答，毫不迟疑，她已经经受了炼狱道、鬼道的考验，算了……未来的光系主神我们能不得罪便不要得罪，重塑秦茵的灵体之后，将她送入轮回之井吧！”

　　“是，陛下！”

　　但就在这时，身后却传来了一个十分阴毒的声音：“哟，五方鬼帝尊下什么时候那么善心大发了？”

　　“你……东麟鬼帝？”


第0688章 一群辣鸡

　　一念灵华在五方鬼帝的身后天空中缓缓凝聚为秦茵的形体，她幽幽的一声叹息，睁开眼睛看到的却是一个新的鬼帝来临，东麟鬼帝巍然立于半空，袍袖随风而动，气势含而不发，眉宇间的傲意凛然，而在他的身后，则是二十多名身穿金甲的府君，以及天空中黑压压的一整片鬼龙首领与不计其数的鬼卒、拘魂者、无常等鬼域生物。

　　“东麟。”

　　五方鬼帝眯着眼睛，道：“这秦茵已经经过我的考验，通过十八层炼狱，而本帝则是三界轮回的主宰，轮回之井的镇守者，怎么？连我轮回之井的事情你也要管吗？”

　　“五方，你误会了！”东麟皮笑肉不笑，道：“这秦茵虽然经过你的考验，但她进入鬼域之后作恶太多，我想你也知道了，她杀掉了重伤了地表的孟婆，杀伤多名鬼龙首领，杀死拘魂者无数，哼……孟婆是我的人，岂是她说伤就能伤的？”

　　“那你想怎样？”五方鬼帝声音冰冷了起来。

　　东麟鬼帝哈哈大笑，道：“鬼域有鬼域的规矩，就算是这秦茵是主神之格也必须遵从鬼域的规矩，何况她拥有的不过是一枚陨落的主神之格，一旦这枚神格在鬼域里完全陨落，那么天地之间的法则会重新甄选新的法则主宰，而这秦茵也便一钱不值了，五方，我们一向井水不犯河水，你掌管你的生，我掌管我的灭，生灭相容却不相等，秦茵在鬼域犯下滔天大祸，必须交给我，带往幽泉，那才是她应该去的地方。”

　　“幽泉？”五方鬼帝的身躯微微一颤，幽泉是什么地方他自然再清楚不过，那是一切生命的终点，进入幽泉的人便等于是选择了灭亡，而且是彻底的陨灭，世间再无此人。

　　“你真想送秦茵去幽泉？”五方鬼帝眯着眼睛问道。

　　“没错。”

　　东麟鬼帝舒展着手臂，一道道死亡气息在周围涌动，笑道：“她在鬼域里横行无忌，本身便犯下大祸，怎可一再姑息？五方，我劝你不要强出头，否则的话……触犯了法则纲常，天威降临的时候恐怕你我都担待不起啊！”

　　五方鬼帝沉吟不语。

　　几秒钟后，东麟似乎有些不耐烦，脸上一道道血色罅隙的裂口不断的张合，喷着血色烟云，道：“怎么样，你考虑清楚没有，把秦茵交给我就没事了，否则……这个女人将会给你带来无穷无尽的麻烦。”

　　五方鬼帝脸上一寒，道：“既然是要把她送往幽泉，那便交由你吧，不过……你真的是要送她去幽泉吗？”

　　“否则呢？”

　　“也好……”五方鬼帝转身看了看秦茵刚刚凝聚而成的身躯，道：“秦茵，幽泉是什么地方你知道吗？”

　　“死亡。”秦茵淡淡道，她心底一片绝望，已然接受了命运的戏弄，无论自己如何努力，始终还是无法见到心爱之人最后一面。

　　“既然你明白，那就去吧，进了幽泉之后便不会再有痛苦了。”五方鬼帝深深的看了她一眼，道：“你在人界活得那么挣扎、那么辛苦，可是有谁心疼过你？与其这样辛苦的活下去，倒不如选择灭亡，那或许才是真正的命运。”

　　“我……我知道了，谢谢鬼帝。”秦茵颔首，行了个人界帝国的淑女礼。

　　五方鬼帝神色复杂的转过脸去，道：“罢了罢了，东麟，你带她去吧。”

　　“多谢五方，哈哈哈哈……”东麟鬼帝哈哈大笑，手掌轻轻一晃，只见一个湛蓝色的灯笼出现在袍袖之间，拘魂笼，强横的吸力发动起来，顿时秦茵的灵体发出一声惨哼，转眼之间就化为白光进入了拘魂笼之中，任她再强也无法抵御这种针对死亡的力量。

　　“那么，我们告辞了！”

　　东麟鬼帝将拘魂笼交给了属下之后，一抱拳：“五方，我们有缘再见，当然，也欢迎你去幽泉看我，我们开怀畅饮。”

　　“切。”五方嗤声一笑。

　　“走，回死境！”东麟哈哈大笑，一声令下之后，千万大军飞速离开了轮回之井的上空。

　　……

　　“陛下……”一名府君恭敬的抱拳，道：“我们就这么任由东麟鬼帝到我们的地盘上抢人吗？那秦茵……她的魂格可是主神之格啊！”

　　“哼！”

　　五方鬼帝猛然握拳，一股强绝的气势从体内涌出，睁大血红色的眸子怒道：“东麟仗着自己已经和泣血鬼帝联合，如此欺人太甚……”

　　“那我们怎么办？”府君问道。

　　“鬼手在哪儿？”

　　“鬼手……那小子大约正在修炼呢！”

　　“养兵千日用兵一时，是他出马的时候了，通知鬼手，去炼魂池的必经之路上埋伏下来，一旦五方鬼帝的人到了就偷走秦茵的拘魂笼，记住，必须悄无声息，我不想和东麟彻底撕破脸皮，那样的话……恐怕鬼域也要掀起一场腥风血雨了。”

　　“是，属下明白了……不过，东麟鬼帝刚才说了，是要送秦茵去幽泉，这么一来岂不是背道而驰，鬼手去了炼魂池焉能偷得到秦茵的灵体？”

　　“哈哈哈……”五方鬼帝一双血色眸子圆睁，道：“听我的便是，东麟是什么人我再清楚不过了，我们相识二十万年前，这厮贪婪狂妄，会放过秦茵灵体内的这枚主神之格？哼，他一定会带着秦茵去炼魂池，任凭池水吞噬秦茵的灵体，淬炼掉她的主神之格化为己用。”

　　说着，五方眯起了眼睛，拳头周围黑暗力量急旋，道：“我便是仗着自己的黑暗主神之格才能立足于鬼域，一旦让东麟拥有了光明主神之格，恐怕他不会等到天亮就要对我发难了。”

　　“属下明白，属下这就去办！”

　　府君被鬼帝的一席话吓得浑身都是冷汗，这也不会想到秦茵的到来居然会带来如此大的波荡，一个处置不当，恐怕鬼域也要发生一场天昏地暗的战争了。

　　……

　　黄泉路地表之上，一道人影疾驰而过，正是林沐雨，他体内的神力已经恢复到接近巅峰的地步，至尊之格源源不断的衍生着新的神力，让他拥有无穷无尽的力量去战斗，只不过眼前已经没有敌人了。而且，一直找不到秦茵的下落，这让林沐雨十分的心烦意乱。

　　“小子，别走，俺董超来也！”

　　身后传来一名鬼龙首领的大喝声，林沐雨急速停止飞行，身体周围一道道气浪旋转不已，只见董超带着数十名鬼龙首领以及地面上黑压压的一群鬼卒来了，不过这次居然没有府君，这倒是让林沐雨十分的意外，也罢，既然找不到秦茵，那就先收拾掉这群苍蝇再说！

　　“刷！”

　　身形化为一道闪电划破天际，那董超几乎连喊声都没有发出就被林沐雨老辣的一击重拳轰得飞了出去，将远方的一个山头彻底砸碎，而那头鬼龙则桀桀大叫的停留在空中，兀自不知道自己的主人已经被人一拳打飞了。

　　手掌轻轻一张，林沐雨祭出了一枚法则灵珠，是光系法则的灵珠，拳头大小的灵珠内蕴含着无穷无尽的法则力量，光芒四射起来，一束束金色光线犹如长剑般刺透了死亡生物的身躯，顿时一群鬼龙首领、鬼卒惨嚎着后退，谁也不敢再上前一步。

　　林沐雨翻身骑乘上董超的坐骑，抓住缰绳，顿时这只鬼龙吓得魂飞魄散，以往骑着它的都是鬼，如今换成了神，格外不习惯。

　　“走啊，还等什么？”林沐雨瞪着它。

　　鬼龙也扭转头颅看着林沐雨，桀桀的一声大叫，挥动翅膀就飞了出去。

　　可是，去哪儿呢？

　　林沐雨的灵脉术里感应不到秦茵的气息，想来一定是因为相隔太远，或者就是鬼域里的死气影响了秦茵的气息，让自己感受不到。想到这里，林沐雨忽地心头一亮，对了，自己不懂鬼域的规矩，但有的人懂啊，譬如奈何桥头那个给人喝汤的老太婆！

　　“走，去找孟婆！”林沐雨双腿一夹龙颈，顿时鬼龙惨哼一声，嗷嗷的飞了出去。

　　……

　　风声大作，奈何桥头上无数鬼魂等着喝汤，而孟婆则拄着拐杖站在那里，眯着一双老朽的眼睛，道：“今晚风那么大，必然有大事要发生啊……唉，这些天越来越不太平，前些天的那个死丫头踩塌了我的桥，今天……总感觉还会出事！”

　　刚说完，空中便传来了金石划破空气的声音！

　　“当！”

　　一柄光芒璀璨的长剑刺入孟婆前方的石头桌案之中，直没至柄，下一刻，一个俊逸的年轻人纵身从空中一头鬼龙的身上跃下，“啪”的站在桌案上，居高临下的看着孟婆，道：“老太婆，你知道秦茵在哪儿吗？”

　　“什么人，竟敢叫我老太婆！？”

　　孟婆一脸暴戾的抬起头来，但映入眼帘的却是林沐雨掌心里飞速急旋的一枚天穹龙晶，顿时孟婆心头一寒，这小子的力量居然跟那小丫头同出本源，并且……力量上更胜了何止一筹？

　　“你……你找秦茵做什么！？”孟婆战战兢兢。

　　“你管我，我只问，秦茵在哪儿？”

　　孟婆看看四周，一群平日里跟自己一起镇守奈何桥的鬼将、鬼卒们居然一言不发，一个个像是吓坏了的鹌鹑一样浑身颤抖的缩在原地，顿时孟婆在心底怒骂了一万遍：真是一群吃白饭的辣鸡！


第0689章 最好的向导

　　“她已经被打入十八层炼狱了！”孟婆淡淡道。

　　“什么？！”

　　林沐雨浑身一颤：“怎么可能……她没有过奈何桥，怎么会直接被送进炼狱？”

　　“五方鬼帝亲自送她去的，其余的事情，老身就一概不知了。”孟婆哭丧着脸：“少侠，你快点走吧，老身不过是一个卖汤的……”

　　“怎么去十八层炼狱？”林沐雨问。

　　孟婆跺跺脚：“炼狱就在这下面，但是想要下去的话就要凿穿厚厚的位面之壁，否则的话……少侠也可以喝下老身的这碗汤，喝下去之后前尘往事一概遗忘，失去所有修为，就可以进鬼门关去轮回了，怎么样，少侠你要不要来一碗？”

　　“你留着自己喝吧。”林沐雨瞥了她一眼，拔出星辰剑之后忽地身形一动就已经飞梭了出去，身形暴烈跃起，扬起长剑就重重的轰了下去，剑刃之上浮现着浓烈的毁灭光芒，众人肉眼可见一枚小小的黑色圆球出现在这青年的身周，是黑暗法则的灵珠。

　　“嘭！”

　　极具穿透力的一击轰开了地表，直入地底大约十米，林沐雨翻身跃入，双手持剑，身体急旋，一道道飞梭的风系法则剑气飞梭出去，不断的切断、绞碎地底的泥土、矿藏等，挖掘近百米之后，“当”一声长剑居然被反弹了回来，是传说中的位面之壁。

　　“果然……”

　　他深吸一口气，念力一动，双眸镀上一层金色光芒，眼前的黑色空间之壁便化为一格格的四维空间方块，甚至林沐雨可以轻而易举的洞悉其中的玄妙，这道空间之壁后方就是另一个世界，正是传说中的炼狱！

　　“呼……”

　　气息一提，长剑飞旋而出，以火御剑发动的螺旋破直接轰在了位面之壁上，神力穿透下，壁垒不断的化为能量碎片迸溅开来，而林沐雨则也身体随之跃入，双手负于身后，翩然若仙的穿透了这层位面之壁！

　　……

　　地表之上，孟婆等人目瞪口呆，脚下传来了轰隆隆的声音，就像是有一百万辆挖掘机在地府的地下施工一般，不是一般的吵，而且这小子就在距离奈何桥不足百米的地方直接开工挖土了，何等的嚣张啊，鬼域太久没有这么热闹了。

　　“那小子……真有种……”一名府君禁不住的心底肃然，道：“他这是要以生人之躯穿透十八层炼狱，去会一会地底的三位鬼帝陛下吗？真是找死啊……”

　　一旁的老年鬼卒一样点头道：“是啊，这小子……太有种了……”

　　孟婆两手叉腰的怒吼道：“都感叹你娘的鬼啊，赶紧给我开工，命人修复地面，那么多鬼魂受惊逃逸了，鬼将、鬼卒们马上去抓，逃走一个拿你们是问！”

　　“是，孟老大人！”

　　“草你奶奶的老大人，说过多少次了，叫我女王大人！”

　　孟婆越说越生气，两手叉腰妖娆地说道：“想当年老娘还年轻的时候，你们这群完犊子玩意儿还没有出生，那时候老娘可是鬼域一枝花啊，你随处去问问，三大鬼帝哪个不想娶我？哼，要不是老娘生性高傲，恐怕三大鬼帝早就睡个遍了。”

　　正说着，忽然远方一道暗红色的身影如同箭矢一般掠过，“啪”的一声，对方借力使力，在孟婆“美丽”的脸上留下了一个脚印，她借力之后就已经飞翔在天，吃惊的看着远处被凿穿的一个大坑，道：“请问，你们有看到一个拿剑的年轻人从这里经过吗？”

　　孟婆瞪圆眼睛看着空中手握火红色鞭子的小美女，这妞正点得不像话了，漂亮绝伦的脸蛋绝对是标准10分，身段玲珑，该凸的地方凸、该翘的地方翘，这上有D胸下有翘臀的身段简直要人老命，毫无疑问还是10分，一时间孟婆悲从中来，这世上比我美的都要死啊！

　　“臭丫头，你是什么人？”孟婆怒吼道，吐沫星子飞舞。

　　空中的自然是唐小汐，提着镇国鞭，一脸人畜无害的纯洁笑容，道：“我是人界的人，来这里找我的两个好朋友，请问……你们有看到一个拿剑的人吗？”

　　“都不许说！”孟婆怒吼。

　　但她身后的一群鬼卒、鬼将早就被唐小汐这一袭短裙火辣的装束迷得神魂颠倒了，纷纷伸手指向那个大坑，道：“女神，就是那里，刚才那小子打穿了位面之壁去炼狱了，你要找他的话……啊不，女神你不能去找他，这里也挺好的，女神你别走啊……”

　　他们正说着，唐小汐却已经化为一道流光进入了大坑之中。

　　“你们……你们这群废物！”

　　孟婆愤怒至极，挥舞手掌“啪啪啪”的一群人的脸上乱打，破口大骂道：“一个穿衣那么暴露、不知廉耻的小婊砸就让你们这么如痴如醉了吗？你们这群辣鸡，你们这群不纯粹的人，你们这群没有脱离低级趣味的人，啊啊啊，气死老娘了……”

　　……

　　涌动的烈焰不断冲击着位面之壁内犹如潮水般的空间能量，当火焰化为一道利爪正式将位面之壁撕开之后，一个美丽身影出现在了十八层炼狱的第一层，正是唐小汐，只见眼前一片烈烈火海，唐小汐的九尾火狐自行衍生出护壁来保护主人。

　　“人呢？”

　　唐小汐嚅动了一下红唇，一头雾水，明明那些人说林沐雨是从这里进入的，为什么会找不到人呢？去哪儿了这是……

　　远方，一群鬼魂正在哀嚎着，他们的舌头被拔去，只是因为他们生前是一群爱乱嚼舌头根的笨蛋，不但被拔掉了舌头，身躯还被捆在树上，咿咿呀呀的惨叫但却没有人理会他们，人之一生总会有过错，而进入十八层地狱之后便是一一偿还的时候。

　　“那个女的，你是谁？”

　　火红色的地面上，一名手持战斧的鬼将怒吼一声：“你为何……你为何能擅自闯入十八层地狱？”

　　唐小汐当然知道这人是鬼域的一个将领，不过倒也不害怕，脚下踏着火云一步步的走来，居高临下的看着他，道：“这位鬼域的大人，你有看到秦茵和林沐雨吗？”

　　“秦茵？”

　　鬼将眯着眼睛：“这个名字倒是听说过，林沐雨就不知道了……哼，秦茵已经被送往幽泉了，怎么，你这是急着去见她最后一面？”

　　“幽泉……幽泉是什么地方？”唐小汐一头雾水。

　　“生命终结的地方，进入幽泉的人便再也不会回来，他们的生命将化作虚无，与宇宙之气融为一体，化为尘土。”

　　“什么！？”唐小汐吓得一愣神，又问道：“刚才……刚才沐沐就是从这个位面之壁穿透的，为什么我过来却见不到他？”

　　“这很简单。”鬼将冷笑一声，道：“打通位面之壁就意味着一次空间穿梭，如果你们不是手拉手的进来就必然会相距一段距离，一念之差就是百里之遥，短则七八里地，长则万里，这拔舌地狱十分辽阔，东西相距一百二十万里，南北相距九十万里，你要去找他吗？”

　　“一百二十万里……”唐小汐被吓了一跳：“看来是找不到了……那么幽泉在哪儿？”

　　“幽泉？”鬼将不禁一笑，手中战斧燃起了一缕缕烈焰，道：“小姑娘，这里是十八层炼狱，是鬼生活的地方，老子也不是向导，你问我那么多，可否吃我一斧头？”

　　“不吃。”

　　唐小汐手中镇国鞭扬起，“啪”的凌空抽了一记响鞭，火焰张力蕴含在鞭声之中，当那鬼将低头看时，却看到战斧的头部已经被烧熔了，对方的实力可想而知，胜过自己何止一筹？

　　“女侠饶命，我只是一个过路的人。”鬼将果决的跪下，额头直接磕在泥土上。

　　“我不杀你，我只是问你，幽泉怎么走？”

　　“女侠你问对人了，小人正是这拔舌地狱里最好的向导，您听好了，从这里向前走大约十里地，那里有个野兽口部形状的山洞，里面就是位面裂缝，我们送鬼魂去第二层地狱都是从这样的地方进入的。”

　　“好的，谢谢你。”

　　“不客气，这是应该的。”鬼将站起身，看着唐小汐凌空飞过，竟有一种依依不舍之情。

　　……

　　“轰！”

　　剑光迸溅在拔舌地狱的地面之上，林沐雨体内神力回旋，一击五岳天降轰得几乎整个位面都在颤抖了，他知道这地下深处就是第二层，所以也懒得去找入口，不断直接轰透算了。

　　远方，两个被绑在树上、拔掉舌头的鬼魂目瞪口呆的看着，支支吾吾的聊着天——

　　“咿咿呜呜呀……”（那小子在做什么？）

　　“呜呜呜咿呀无。”（不知道，大概是力气太大没地方使了。）

　　“咿呀唔唔唔唔呀呀呀……”（看他那么着急的样子，会不会是女朋友被鬼帝抢了？）

　　“呜呜呀呀哟……”（我猜8九不离十。）

　　“呀呀呜呜呀……”（真是活该。）

　　一旁，负责镇守的几个鬼将则你看看我、我看看你，都没有动静，那小子一剑劈出的威芒估计连府君都抵挡不住，以自己的修为还是算了吧，过去“执法”只是找死而已。

　　但就在这时，远方空中飞来了一群人，果然，府君级别的强者来了！


第0690章 唐小汐纵火

　　“小子，你想干什么？”

　　府君手掌一晃，祭出了一柄流光璀璨的长枪，声音十分冰冷地说道：“给我住手，你这是想轰塌整个拔舌地狱吗？”

　　“走开。”

　　林沐雨的声音更加冰冷：“不想死的话就别来影响我。”

　　“听说你……是在寻找秦茵？”府君冷冷笑道。

　　“是又如何？”

　　“秦茵那小丫头已经被我们的东麟鬼帝陛下送往幽泉了，她的生命已经走到终点，不必再轮回了，怎么，你难道想挑战鬼帝陛下不成？”

　　“你说什么？！”林沐雨猛然停住了对地面的攻势，心里乱成了一团，叱问道：“小茵被送去幽泉？”

　　“没错，一个时辰之前的事情了，现在她的灵魂应该已经在幽泉之中朽化为黄土了吧！”府君看着林沐雨悲愤的样子，竟觉得心里有种扭曲的快感，哈哈大笑道：“怎么……她是你的女人吗？哈哈，有意思有意思，不过今天不止是你的女人没了，连你的命，老子也要了！区区一个神尊，竟敢在鬼域内作威作福，我看你是活腻味了，来吧，让你见识一下我风形府君的厉害！”

　　长枪的枪头轻轻一抖，顿时氤氲开一朵乳白色的风系法则花朵，神力泛动，这居然同样是一个拥有神尊修为的府君！

　　林沐雨稳住了心神，虽然这个风形府君说秦茵被送入幽泉，但不一定是真的，自己必须镇定，先过了眼前的这一关再说。

　　风形府君的身后，一群鬼龙首领、鬼卒纷纷大叫：“府君大人威武，宰掉这个臭小子，竟敢擅闯鬼域，简直是自寻死路！”

　　林沐雨再清楚不过了，鬼域中的府君那么猖狂无疑是因为生人在鬼域的力量会被死气所克制，即便是神在鬼域里所能施展出的力量也会大打折扣，一般的神来到鬼域能施展出五成力量就不错了，而自己的至尊之格高了不止一品，能祭出八成力，差不多了，杀这个风形府君还是绰绰有余的。

　　“受死！”

　　风形府君一个冲突上前，身形周围张开了巨大的领域气场力网，犹如绳索一般的不断束缚向林沐雨的身躯，同时手中长枪一凛，直奔向林沐雨的心口位置，好狠，这是想一击毙命吗？

　　“想得美！”

　　林沐雨不禁笑了，领域气场呼啸而出，直接吹散了风形府君所制造的领域威压，星辰剑快若闪电的在胸前一掠而过，“当”一声火星迸溅，将对方的长枪震开，同时左掌凝聚为刀，欺身而至，蕴含了烈焰就是狂猛的一击劈在了对方的肩膀上。

　　“嘭！”

　　火焰四溅，风形府君吃了个大亏，肩膀上传来剧烈的疼痛，林沐雨一出手就是二十重浪潮冲击，让他十分难以消受，但风形府君毕竟身经百战，转身便用枪尾的锥刺直奔林沐雨的小腹而去。

　　龙血战盾瞬间凝聚起来，硬生生的挡住风形府君的这一击，但就在力量消散之际，一道幽幽风劲从周围涌动起来，犹如长蛇一般的缠绕在林沐雨的身躯周围，是风形府君的秘术。

　　“尝尝蛇吻的滋味吧！”风形府君哈哈大笑。

　　林沐雨微微一怔，这风蛇是非常纯粹的风系能量，一般的力量根本就震荡不开，想到这里，林沐雨竟放弃了原本的防御，剑势向后一荡，浑身金光璀璨暴涨起来，地底下却浮现出了一个金色巨轮，正是至尊主宰的神轮！

　　只不过这一枚神轮比起当初第一次使用时要小了许多，但威力不减，不断的修炼中林沐雨越来越熟悉这种能量，掌控得自然也越发纯熟起来，神轮席卷而起，将风蛇能量摧枯拉朽的撕碎掉，随着林沐雨的掌心移动，神轮飞梭而出，直接轰向了风形府君！

　　“怎么可能？”

　　风形府君大惊失色，凡界之神怎么可能动用神轮，那可是专属于神帝级别强者的能力啊！

　　“嘭！”

　　神轮横扫而过，风形府君口吐鲜血，已然受了重伤，身形急退间身后一寒，是林沐雨的一次剑刃扫荡，直接将风形府君后背的铠甲劈碎，一道惨然剑痕出现在他的后背上，伤上加伤，风形府君一时间就已经几乎失去战力了。

　　“小茵她到底在哪儿？”林沐雨张开左手，在空中提着风形府君的肩甲，淡淡的问道。

　　“嘿……”

　　风形府君剧烈的咳嗽着，咳出许多鲜血，惨然道：“这里是鬼域，不是你的凡界，你敢在这里乱来就等死吧，那秦茵虽然拥有主神之格，但也只是一个鬼魂而已，进入幽泉是死，不进幽泉，那就等着当我们府君们的禁脔吧，我们会玩弄她的身躯，让她感受到鬼域极致的快乐，咳咳……”

　　他这是在找死。

　　此时再言语刺激狂乱中的林沐雨，不是找死又是什么？就在风形府君一边咳嗽一边说话的时候，一柄利剑已然刺入了他的心脏，身为神，自保能力固然很强，风形府君胸口激荡起一连串17重浪潮的自我保护冲击来抗衡林沐雨，但哪儿抵挡得住，林沐雨是至尊之格，风形府君却只是一枚凡人之格而已。

　　“还有遗言吗？”林沐雨淡淡问。

　　“我去你……”

　　风形府君口喷鲜血，还要再骂时，林沐雨的力量瞬间爆发开来，至尊神力的轰击下，顿时风形府君的整个身躯化为了一团血雾，一枚金灿灿的风系法则凡人之格短暂的出现在空气中，被林沐雨伸手抓住扔进乾坤袋内。

　　“府君大人！！”

　　一群鬼龙首领、鬼卒目瞪口呆，但没有一个敢上前，一个能轻松格杀神尊级别府君的神，他们任何一个人都不敢招惹。

　　林沐雨淡淡的看了一眼众鬼，提起长剑再度冲向了地面上的坑，提起神力猛烈的轰下了一剑，顿时位面之壁不断的颤抖，连续数剑之后，“啪嗞啪嗞”的光芒中，位面之壁已经被林沐雨硬生生的轰开了一个大洞了，他头也不回的冲了进去，义无反顾。

　　一群鬼龙首领目瞪口呆。

　　“怎么办……这小子到底是何方神圣，居然能格杀掉风形府君，风形府君可是东麟鬼帝麾下最强的府君之一啊！”

　　“还能怎么办，立刻去报知鬼帝陛下吧，就说那小子闯入了十八层地狱，已经残忍杀死风形府君了！”

　　“好，也只能如此了……”

　　……

　　十八层炼狱第二层，剪刀地狱。

　　无数被剪断了十指的罪人在不断的哀嚎着，同时，剪刀地狱空中的寻猎者似乎也越来越多了，不计其数的鬼龙首领以及一些背后长着双翼的恶鬼不断飞掠而过。

　　“轰！”

　　空中忽然响起了剧烈的雷鸣之声，伴随着闪电与烈焰，空中像是被撕开了一个口子，一名美女少女提着长鞭踏空而来，惊奇的看着大地之上密密麻麻的人群，这剪刀地狱似乎比第一层的面积要小了许多，一眼都快要可以望到尽头了。

　　“有人擅闯地狱！快点，抓住她，是个女的！”

　　“杀！”

　　空中嘈杂的声音响起，无数鬼龙首领黑压压的杀了过来。

　　唐小汐不禁暗暗叫苦，鬼龙首领倒是没有什么可怕的，可怕的是他们的数量，成千上万，杀一个鬼龙首领简单，可是杀十个、百个之后呢，还有力量应付接下来的危险吗？

　　“用刺枪投射！”一个个鬼龙首领大吼着。

　　众人纷纷从龙背一旁的袋子里拔出了长枪，这是一种特制的投枪，尾部甚至带着一道翎羽，尖端十分锋利，泛着寒芒，嗖嗖嗖的投射而来。

　　唐小汐急忙飞起躲闪，美丽身形像是花丛间的蝶舞一般，将一枚枚投枪尽数避开，但地面上涌现出密密麻麻的鬼卒，而且是一跳一蹦、形似青蛙的鬼卒，唐小汐一个不慎，其中一名鬼卒“呼啦”一下伸出一条百米长的舌头缠绕住了唐小汐的雪腿，湿哒哒的一片。

　　“唔，恶心……”

　　唐小汐对这种恶心的东西简直是深恶痛绝，手掌轻轻一翻，火焰法则涌动，天空竟下起了一场火雨，引燃地表的荒芜草地，顿时那些跳跳蹦蹦的鬼卒在烈焰中惨嚎不已，唐小汐的准则其实很简单，恶心的东西那就收拾掉好了，何况这剪刀地狱里哪儿有一个好人，自己除外。

　　一边纵火，一边看着远方，很快的唐小汐就找到了一个野兽口部形状的山洞，里面溢出了一缕缕空间领域的气息，是入口！

　　但唐小汐没有直飞过去，而是带着一群鬼龙首领，绕着整个二层地狱放了一圈的火，等到整个剪刀地狱成为火海之后才满意离去。

　　“嘻嘻……”

　　一缕金色光芒从唐小汐的美目之中闪烁而过，她是九尾妖狐，本身就是妖，做一点坏事之后居然让她感到好开心，体内的妖力也随之欢悦起来。

　　地面上，无数鬼卒看着唐小汐，怒骂不绝。

　　“你这妖孽！”

　　“坏东西，简直太坏了！”

　　“妖女，你有种下来脱下裙子与我大战五百回合！”

　　但唐小汐没有搭理他们，旋身就飞入了地狱入口，去往第三层了。

　　……

　　“嘭！”

　　天空又是一声雷鸣，只见一柄浩天长剑的光影在空中一掠而过，就像是天际被人一剑劈开了一般，下一刻，林沐雨浑身包裹着火焰光芒踏入这个领域之中，却看到下方也是一片火海，禁不住皱了皱眉头：“什么情况，真热闹啊……”


第0691章 警告

　　十八层炼狱之下，一口血色巨池横于天地之间，正是传说中的炼魂池，这炼魂池原本是冥域之中的一口血泉，后世者发现炼魂池能够炼化鬼魂之中残留的生命力量，所以便将这口血池称为炼魂池，古往今来，不知道多少强绝天下的武者在炼魂池中魂飞魄散，成为他人力量的一部分了。

　　炼魂池南方数十里外，东麟鬼帝脚踏血云飞过，身后一群府君、鬼龙首领簇拥着这位鬼域的主宰，空中一道道冥火摇曳不已，风中带着凄厉的惨嚎，死气氤氲，一如数十万年来一年，十八层炼狱之下只有死亡，没有新生。

　　忽地，空中一声雷动，远方乌云滚滚而来，似乎一场暴雨已经即将到来。

　　“怎么回事？”

　　东麟鬼帝仰望北方，眉头紧锁道：“鬼域里多少年没有下过雨了，这是……要下雨了吗？”

　　一旁的一名府君道：“陛下，天生异象，必有不寻常，依属下所见，不如直接将秦茵的鬼魂扔进幽泉之中吧……”

　　“妇人之见！”鬼帝冷冷的看了他一眼，道：“秦茵身怀主神之格，虽然只是灵体，但光系主神之格的魂格却在这灵体之中，如果能炼化，我便能承载主神之格，你知道这意味着什么吗？”

　　府君身躯一颤：“属下……属下不知。”

　　“这意味着鬼域就只有一位帝王了！”

　　东麟鬼帝看着空中隐隐的雷动，暴雨已然降临，忍不住皱了皱眉头说道：“落地，从地面去炼魂池吧，这鬼天气。”

　　“是！”

　　府君点点头，手中的拘魂笼内光芒一闪一暗。

　　大雨如约而来，劈头盖脸的打在鬼卒们的身上，东麟鬼帝抬头看天，一道无形气罩出现在身周，隔开暴雨的袭扰，心头却满是无奈，当初他在鬼域修行突破二十重洞天的时候机缘未到，没有能够领悟呼风唤雨的能力，否则何惧眼前这区区的暴雨呢？

　　鬼卒们循规蹈矩的走在黑漆漆的山道之中，暴雨倾盆而下，天象异变带来了大地的颤摇，轰隆隆的声音之中，前方的山道忽然崩塌了一段，上百名鬼卒惨嚎着坠入无尽深渊之中，这片山脉的下方全是死地，不知道多少年没有人进入了，坠入之后也是九死一生。

　　“小心，陛下！”

　　一块巨岩自山顶上滚滚而下，手提拘魂笼的府君急忙挡在前方，一道道黑暗神力贯注在双腿之上，飞身一脚踹出一道凛冽气劲，竟将数米巨岩轰成了齑粉，东麟鬼帝身边的人实力由此可见一斑！

　　但这名府君飞踹巨岩的时候，却没有注意到一道幽暗黑影一闪而过，而拘魂笼中一明一暗的光芒也随之消失不见了，暴雨正急，半米外就已经看不真切，倒也没有人注意到这一切。

　　直到暴雨开始变小时，东麟鬼帝似乎觉察到了什么不妥的地方，目光一扫，发现拘魂笼中的光芒黯淡，禁不住的大惊失色道：“秦茵的灵体不见了！”

　　“啊？”

　　府君一愣，低头看看拘魂笼，脸上一片死灰，急忙跪倒在满是泥泞的山道之上：“陛下……我……明明刚刚还在的，怎么会说不见就不见了呢！难道……刚才暴雨倾盆的时候，秦茵的灵体逃脱了？”

　　“不。”

　　东麟鬼帝紧握拳头，杀气腾腾道：“灵体绝不可能自己挣脱拘魂笼的禁制，一定是别人偷走了！混账，谁能在我没有察觉的情况下偷走了秦茵的灵体。”

　　“属下不知……”

　　“一定是五方鬼帝这老家伙搞的鬼！”

　　“陛下，我们要回去找五方理论吗？”

　　“哼，我们丢失了秦茵灵体，这个人丢得还不够大吗？现在回去也只是让五方笑话而已，给我派出所有的鬼龙首领，用追灵镜寻找秦茵的灵体。”

　　“是！”

　　身周，一个个鬼龙首领纷纷翻身骑乘上龙背，拔地而起之后从怀里掏出了一枚枚光芒璀璨的明镜，抓在手中对着大地一晃，顿时一道道寒芒倾注在大地之上，竟然将大地的断层、矿脉等看得真切，而只要有灵体出现，这追灵镜就必然能紧追不放。

　　“到底是什么人，气死朕了！”东麟鬼帝黑着脸，在自己的地盘上居然被盗走了宝贝，这口气怎么能咽下去，不把这个人抓出来活吞了难解心头之恨！

　　就在这时，空中云层中一道火红色光芒飞梭而下，是一名穿梭了位面的鬼龙首领，提着雷光闪烁的长鞭停留在半空中，恭敬道：“陛下，十八层地狱出事了！”

　　“十八层地狱又怎么了？”东麟鬼帝不耐烦的问道。

　　“有人擅自闯入了十八层地狱，一男一女，男的叫林沐雨，女的……暂时没有人知道她的名字。”

　　“林沐雨？”

　　东麟鬼帝眉头紧锁，道：“雷希府君，查一查，天界之中有这个人的名字没有，哼，能够闯入十八层地狱的人，至少也要有神的能力，否则早就被化为熔岩了。”

　　不远处，一名身穿金甲的府君点点头，手掌在空中一招，顿时一本巨大血色书卷在掌心里展开，“哗啦啦”的不停翻页，无数名字在空中闪烁着字眼，犹如幻灯片一般，转眼之间雷希府君摇了摇头，道：“启禀陛下，天界诸神的名册里没有林沐雨，这个人尚未飞升。”

　　“一个没有飞升野神？”

　　东麟鬼帝禁不住的大笑起来：“下界之神真是越来越胆大妄为了，居然敢闯鬼域，那就让他来得去不得吧！”

　　雷希府君点头：“陛下，让我去？”

　　“不。”

　　东麟鬼帝嘴角一扬，阴毒地笑道：“能闯入地狱想必有点本事，不要损耗我们的人马，就让泣血鬼帝那家伙去头痛吧，十八层地狱是他所掌管，跟我无关。我们走，回幽泉。”

　　“是！”

　　……

　　彼时，第十八层刀锯地狱，一座灰蒙蒙的宫殿立于这片死寂的大地之上，四处满是荒骨，以及那些被刀锯断成了几段的幽魂，一列手持佩剑的鬼将缓缓迈步于大殿之外，这些人都是泣血大殿的守卫，而大殿之中居住着的自然就是泣血鬼帝了。

　　一只只女子幽魂手中端着果盘、肉脯等，成群结队的进入了偏殿之中，其中一个柔声道：“鬼帝陛下，点心已经为您送过来了。”

　　“好！”

　　血玉床榻上，一名大汉横卧，身上一片片血红色的鳞片，像是一个怪物一般，他缓缓睁开眼睛，眼眸下两道血色泪槽，泣血鬼帝的名讳由此而来，扶着床榻站起身来，一道无形气势席卷四周，泣血鬼帝冷冷道：“外面的，进来。”

　　“是！”

　　一名府君级侍从推门而入，脸色十分难看，道：“陛下，上面出事了。”

　　“被人闯入了，是吗？”

　　“是……”府君身躯一颤，脸上满是惧色，道：“一男一女两个人都闯入了十八层地狱之中，并且……风形府君被那个叫林沐雨的小子给杀了。”

　　“风形死了？”

　　“是。”

　　“死了便死了吧。”泣血鬼帝淡淡一笑：“明天从鬼将里挑个实力强横的提升为府君便是，我还以为是多大事。”

　　“可是陛下……林沐雨很快就会杀到这里，难道我们就放任不管吗？而且还有那个女的，似乎是九尾妖狐转世，如果陛下不亲自出马的话，府君们定然降服不了这二人。”

　　“都说没事了。”

　　泣血鬼帝眉头一皱，不耐烦地说道：“十八层地狱原本就是一个惩罚罪恶之人的地方，林沐雨不管杀什么人都不算是过分，这里哪个的手上不是鲜血累累，你派几个鬼龙首领去，把林沐雨引开，不要让他靠近荒古殿便是了，等到林沐雨离开了十八层地狱，自然就去找五方和东麟的麻烦，到那时就已经与我无关了。”

　　“是，陛下英明神武、威震鬼域！”

　　“都出去吧，我要休息一会。”

　　“是！”

　　众人纷纷离去之后，泣血鬼帝叹息一声，迈步来到了大殿内的水池一旁，手掌轻轻一扬，一道光束飞梭而起，凝聚为一个人形，赫然正是天界的七曜魔帝！

　　“你交代的事情，我都已经照办了。”泣血鬼帝有些哭丧着脸，自己虽然号称鬼帝，但在七曜魔帝这个大魔头面前完全无计可施。

　　“啊哈哈，果然是我的老友啊！”七曜魔帝哈哈大笑，道：“你放心，只要你不为难林沐雨和唐小汐，哼……我会在天上罩着你的。”

　　泣血鬼帝一脸黑线：“我在地下，你在天上，你怎么罩着我，我不求别的，你把我女儿给放了吧……”

　　“放心吧老友，林沐雨、唐小汐安全离开鬼域的一天，就是你女儿回去的一天，她在天界好吃好喝，你担心个什么劲？”

　　泣血鬼帝苦着脸：“你知道林沐雨在鬼域杀了我多少人了吗？”

　　“放心，你开个价，我赔。”

　　“一百枚天道之格。”

　　“你这是抢劫！”七曜魔帝一挥手：“二百枚凡人之格，要就要，不要就算了。”

　　“成交……”

　　泣血鬼帝黑着脸：“但是，这小子要是闯入荒古殿的话……那就别怪我不客气了……”

　　“荒古殿？那不是你泣血鬼帝珍藏宝贝的地方吗？”七曜魔帝愕然：“据说荒古殿里有你麾下的十大府君镇守，放心吧，阿雨进不去的。”

　　“最好是这样，否则你就准备好一百枚仙铸之格吧。”

　　“你做梦，你荒古殿里的那些破烂玩意加在一起也不值十个仙铸之格，别以为我什么都不懂，好了，念力穿梭损耗神力太大，我们下次再聊了。”

　　说着，七曜魔帝的神色忽然凝重起来：“泣血，阿雨是我在这个世上唯一的兄弟，你不要伤害他，否则后果……你明白的。”

　　……

　　光芒氤氲消散，对话结束了。

　　泣血鬼帝的脸上则已经看不到半点笑容，七曜魔帝最后的一句话说得轻描淡写，但泣血鬼帝却知道这句话的分量，七曜魔帝之所以被称为魔帝，只是因为这世上根本就没有他不敢做的事情，万千神帝杀入鬼域，乱了三界法则，这种事情他并不是干不出来。


第0692章 饿鬼窟

　　地狱第十七层，石磨地狱。

　　荒野之中一片寂静，满眼的虚无，但每隔数里便是一个小小的广场，广场上摆满了巨大的磨盘，将鬼魂的身躯放入磨眼，将其身躯磨碎成肉沫，随后再重塑身躯，反复研磨，就像是在炼药一般，不过场面看起来实在是太残忍了。

　　就在石磨地狱的北方边陲，一座漆黑古堡坐落在那里，瓦上站着几只黑鸦，嘎嘎的大叫着，古堡周围则有五名身穿金色甲胄的府君在镇守着，全部骑乘骏马、佩戴宝剑，一个个脸色铁青的看着天空，在那里，隐隐雷动，一道道剑光闪耀冲击着空间之壁，要来了，那小子终于要来了！

　　“怎么办……”

　　一名脸色黝黑的府君皱眉道：“这也太巧了吧，这小子居然那么巧就在荒古殿的上方降临？一旦让他侵入荒古殿，恐怕鬼帝大人怪罪下来我们会担待不起。”

　　另一个府君已然缓缓拔出佩剑，道：“那还能有什么办法，全部上前，拼死也要挡住这小子，绝不能让他接近荒古殿！”

　　“是！”

　　众人纷纷拔出佩剑，在府君的一声令下之后，远方的上万鬼龙首领也纷纷起飞，盘旋在半空中，像是一群争抢一块肉的秃鹫。

　　……

　　“嘭！”

　　雷光闪烁，一柄星力璀璨的长剑洞穿了天空，就那么硬生生的劈出了一道黑漆漆的洞孔，位面之壁已然被打破了，下一刻，俊逸的身影跃然而入，不是林沐雨又会是谁？

　　“好家伙……”

　　一眼就看到了上万个鬼龙首领，当即就把林沐雨给吓了一跳，这第十七层炼狱的排场可比十六层要大多了，毕竟十六层只有十二个鬼龙首领追杀自己而已，而且全部都解决了。

　　“杀！”

　　眼眸蒙上了一层金光，十二枚法则灵珠呼啸破体而出，林沐雨毫不迟疑的便俯冲了下去，剑刃带出一道道凌冽剑气在人群中肆虐开来，虽然只是区区的二十层神之浪潮，但法则灵珠中饱含着宇宙之间最为精粹的神力，这些鬼域里修行的混沌修炼者又怎么会是对手，转眼之间就已经数十名鬼龙首领丧生。

　　“洪！”

　　星辰剑化为一道冲天烈焰斩开人群，直接落向了大地，目标竟然好巧不巧的就是荒古殿。

　　“混账！”

　　黑脸府君大喝一声，举着佩剑冲天而起，神力流转急旋，瞬间凝聚成一个巨大的黑色气盾横在天地之间，他这是要拼着自己的修为来保护荒古殿。

　　“嘭！”

　　一剑碰撞之下，火焰迸溅开来，漫天飞舞，无数鬼龙首领急忙后退，他们已经意识到这场战争是神之间的战争，以自己的实力根本就无法插手，甚至连当炮灰的资格都不够了。

　　“呜哇……”

　　黑脸府君一口鲜血吐出，林沐雨这一击浩荡雄浑，已然超出自己的从承受范围了。

　　空中，狂风猎猎，林沐雨握着长剑，双眸中满是无情的金色光芒，淡淡道：“统统让开，不然你们都要死！”

　　体内的力量澎湃不已，自从得知秦茵被送入幽泉的消息之后他就已经进入了一种狂乱的状态，疯狂的透支着至尊神格的力量，此刻的实力何止是刚刚进入鬼域时的两倍，简直是三倍、五倍的在提升着，以至于根本没有一个府君能挡得住林沐雨一回合的狂猛攻击。

　　“林沐雨！”

　　黑脸府君擦拭着嘴角的鲜血，横着长剑巍然道：“你要找的人不在这里，这里是鬼帝陛下的荒古殿，你要找的秦茵却在幽泉，你何必在这里白白浪费时间和精力在我们的身上，你的敌人是东麟鬼帝，你到底明白不明白？”

　　林沐雨的目光投向了荒古殿，这个不起眼的古堡里到底有什么？他禁不住的冷笑一声：“你们这么护着这个大殿，谁知道小茵是不是就关在这里，都给我让开！”

　　“放肆！”

　　黑脸府君怒吼道：“你知道这是什么地方吗？这是鬼域，这是鬼帝陛下的栖息之地，你一个下界的散神怎敢这样狂妄？！”

　　“最后一次，让开。”林沐雨冰冷道。

　　黑脸府君与另外的四个府君脸色都难看之极，此时想挡住林沐雨已经是不太可能了，当不抵挡的话，恐怕泣血鬼帝那里怪罪下来谁也承受不起。

　　就在这时，空中传来了一个遥远的声音：“罢了，让他进去看看便是了，秦茵不在，他就该离开了。”

　　“是，鬼帝陛下！”

　　一群鬼将、鬼卒纷纷下跪，但他们都知道，泣血鬼帝并不在这里，那只是他的隔空传音罢了。

　　……

　　“刷！”

　　林沐雨化为一道烈芒冲入了荒古殿，直接破顶而入，圣洁的光辉萦绕在周围，下一刻就已经置身于这座大殿之中，顿时林沐雨就被吓了一跳，好多宝贝啊！

　　小小的空间里五脏俱全，光是摆放兵器、战铠的架子就有十几排，林沐雨可是行家，一眼就能看得出来这些兵刃至少都是玄品以上，甚至还有几把圣品，但他本身就不是贪婪之人，自然不会在这里搜罗别人的宝藏，而且此行只是为秦茵而来，不为别的。

　　所以他对几件圣品兵刃、铠甲视若无睹，目光却落在了一条血红色的绳索上，这是一条通灵的绳索，当林沐雨伸手抓住的时候就能感应到其中的力量，而在摆放绳索的架子下写着一个木牌，上面简单的三个字——缚灵索。

　　轻轻一挥缚灵索，顿时绳索如有灵性的在前方空气中飞速急旋萦绕，像是要捆缚住什么一样，果然是好宝贝，居然还能自行捆缚对手，林沐雨大喜过望，这是自己需要的东西，直接揣进了怀里。

　　缚灵索已经超出了人界铸兵的认知范畴了，严格划分的话，应该属于法器，而不属于兵器。

　　这时，林沐雨的目光又落在了兵器架旁边的一个漆黑铃铛上，一旁的木牌写着“惊魂铃”三个字，顾名思义，这玩意是专门对付鬼魂用的，好东西，至少在鬼域里是一件绝佳的宝贝。

　　抓起惊魂铃也放进了乾坤袋里。

　　时间不容耽搁，提剑破门而出，从荒古殿的另一方冲了出去，扬起长剑就轰开了大地的表层，连续数剑，撼动的整个位面都在颤抖着。

　　……

　　泣血大殿。

　　泣血鬼帝看着林沐雨拿走了缚灵索、惊魂铃之后气得浑身发抖，这两个法器可谓是荒古殿里最珍贵的两个宝贝之一了，居然都被这小子拿走了，这还了得？

　　一旁的府君低声道：“陛下，他开始穿凿第十七层地狱的位面之壁了，马上就会来十八层，我们怎么办，任凭他继续这样胡作非为下去？我们已经死了许多鬼将和鬼卒了……”

　　泣血鬼帝脸色冰冷：“闯我的地盘，拿我的宝贝，哪儿能让他这么好过？立刻传我法旨，转动时光之轮，变化位面之壁内的次序，把林沐雨直接送入饿鬼窟中，七曜魔帝不让我动他，但林沐雨要是死在野鬼的手中，那可怪不得我。”

　　“饿鬼窟？”

　　府君禁不住的身躯一颤，脸上掠过一丝惊骇之色，道：“饿鬼窟里……那个被囚禁三万年的鬼王可是在啊……”

　　“没错，就是要送他进饿鬼窟，立刻去办。”

　　“是！”

　　……

　　时光之轮，一个巍然立于大地之上的轮盘，在一群鬼卒的推动下轻轻转动，一旁的府君看得真切，猛然抬手道：“停止，就是这里。”

　　与此同时，空中猛然一道剑芒掠过，但这一次林沐雨没有出现在十八层炼狱，而是空间错位，直接被送入了饿鬼窟之中！

　　“刷！”

　　穿梭空间之后，周围忽然从白天变成了一片黑暗，而且死气更加的浓郁起来，四周一声声鬼哭狼嚎，空气十分的潮湿。

　　“怎么了？”

　　林沐雨皱着眉头，掌心一扬，一枚天穹龙晶泛动起来，照亮了周围的一切，十分吓人的一幕出现了，这是一个巨大深渊，深渊的周围石壁上盘踞着一丛丛藤蔓，而藤蔓之间居然都爬行着一只只饿鬼，有的饿鬼没有头颅，有的没有眼睛，有的嘴巴被缝合起来，反正没有一个能看的，当这些饿鬼闻到了生人气息之后，马上呜呜的爬行而来，有的则飘飞起来，十分吓人。

　　“滚开！”

　　林沐雨胆子再大终究还是有点怂，手中长剑一荡，光明法则剑气横扫而过，将数十个饿鬼砍成了一蓬蓬的血雾爆炸掉，小鬼的力量终究无法与神相提并论。

　　抬头看去，穹顶一望无际，唯一的去路就是下方了。

　　幽泉在什么地方他并不知道，只能走一步看一步，既然幽泉是生命的终点，那也应该在最深邃的地方吧？这里一片漆黑昏暗，可能距离幽泉十分相近。

　　想到这里，林沐雨一咬牙，擎剑就冲了下去，保持着身躯的舒展，至尊神力化为烈焰形成罡气灼烧袭扰而来的饿鬼，整个人像是一团火焰般的杀向了饿鬼窟的底部。

　　……

　　天界，幻境天池。

　　看着池水中倒映出林沐雨闯入饿鬼窟的一幕，七曜魔帝不禁冷笑道：“泣血鬼帝这个混账东西，想借饿鬼来除去阿雨吗？他也未免太小瞧我这个兄弟了。”

　　孙枫道：“魔帝，你真的不去一趟鬼域吗？属下只是觉得，东麟鬼帝、五方鬼帝、泣血鬼帝只要动手，以他们的能力都能轻松格杀林沐雨，这样是否有些不妥。”

　　“不。”

　　七曜魔帝摇摇头：“天界之神不得擅自进入鬼域，不要去轻易尝试，我可不想引来天外天诸神的追杀。”

　　“那现在怎么办？”

　　“放心，我还有别的办法。”七曜魔帝嘴角泛起一丝笑容，道：“紫瑶回来没有？”

　　“快回来了。”


第0693章 你这猥琐之人！

　　暴雨之后，鬼域的天空竟有些明快的感觉，除却空中飞梭而过的一只只鬼龙略显狰狞之外也算是宁静祥和。

　　一座黑色山脉之下的岩洞之中传来了令人毛骨悚然的声音：“你是我的……我的……我的主神之格，谁也不能从我手中夺走你！”

　　那是一只形似人类的怪物，浑身赤果像是一只野生的猿人，身形佝偻十分瘦削，他的皮肤一片稀烂，身上几乎没有超过巴掌大完好的皮肤，而破烂的血肉中镶嵌着一枚枚玄黑色晶体，虚妄水晶，能够掩饰世间一切洞察的奇特晶体。

　　这不是别人，正是五方鬼帝派出去偷盗秦茵灵体的鬼手，只不过鬼手没有带着秦茵的灵体返回轮回之井，而是企图将其占为己有。

　　鬼手擅长隐匿、盗取宝物，甚至能够逃过东麟鬼帝的眼睛，而这代价就是他现在的这副模样，不人不鬼，在身体内嵌入上百枚虚妄水晶，透支生命力量的后果就是这样。

　　“嘶嘶……”

　　洞口处，一条巨大蜥蜴吐着信子爬了进来，转眼之间就站起身来化为人形，是一个脸上布满了可怖鳞片的中年人，他屈身跪在鬼手面前，道：“大哥，五方鬼帝派出了上万军队在四周巡弋，看来他已经发现了你不想归还主神之格的意图了。”

　　“哼，五方那个自以为是的白痴！”鬼手牵扯着嘴角，露出一抹狰狞的笑容，捧着手中的一团圣洁光芒，道：“这是秦茵的灵体，是主神之格的载体，只要我炼化了这枚主神之格，整个鬼域都要唯我独尊，区区一个五方鬼帝算得了什么？”

　　蜥蜴人桀桀一笑，道：“可是大哥也要小心一点，五方没有那么简单，只要他开了天眼，世间的万物就无法遁形，而且不计其数的鬼龙首领正手持追灵镜在空中巡弋，一旦被他们发现了秦茵灵体的下落，恐怕五方鬼帝在一炷香的功夫里就能找到这里。”

　　“放心。”鬼手抬头看了看岩洞的顶部，道：“这座山脉是一座银矿，近三百米厚的银子足以折射开追灵镜的照射，他们找不到这里的，小八，你为我护法，大哥就要在这里炼化秦茵的灵体，取得这枚主神之格，只要我能当上新的鬼帝，你便是新的鬼王。”

　　蜥蜴人大喜不已，吐着信子笑道：“那就全凭大哥的栽培了，我这就出去为你护法。”

　　“去吧。”

　　岩洞里再次一片寂静，鬼手捧着秦茵灵体化作的晶体，禁不住地笑道：“主神之格，你是我的了，哈哈哈，你是我的……”

　　却就在这时，晶体内传来了秦茵的声音：“你违抗五方鬼帝的命令已经是死罪，现在还痴人说梦的想炼化我？”

　　“你……你就是秦茵？”鬼手怔了怔，随后笑道：“不过是一个被囚禁在灵魂晶体内的鬼魂罢了，你的死期马上就到了，等着瞧吧。”

　　晶体上方能量回旋，竟隐隐现出秦茵的清丽面容：“那好，我倒要看看你怎么才能炼化掉我的神格，你这个猥琐之人……”

　　“你……你不要骂我！”

　　鬼手咬牙切齿，从腰间拔出了一个空间袋，在里面掏了掏之后，忽然脸上露出笑容，很快的他取出了一个大约直径半径的炉子，炉子周围血色法咒氤氲，显然不是凡品。

　　“看到了吧，认识吗？这就是传说中的炼鬼炉，跟炼魂池一样的功效，你只是区区的一个小鬼，难道还能逃得过炼鬼炉内化为神格的命运吗？哈哈哈哈……”

　　鬼手越想越开心，仰头大笑不已，腹部的烂肉随之颤抖，说不出的恶心，而晶体内的秦茵也沉默了，她实在无法面对眼前这无法直视的一幕。

　　……

　　“刷！”

　　地狱十八层的天际浮现出一道妖冶烈焰，是唐小汐的九尾神力，神力化为一道火狐利爪直击在大地之上，将数十名鬼龙首领硬生生的轰退，她巍然立于空中，一双美目四处搜寻，道：“这里……这里就是十八层地狱？小茵在哪儿……”

　　“呔，那女的，如此狂妄，擅闯鬼域你知道是什么下场吗？”远远的一名府君疾奔而来，手中仗着一柄铁棍，铁棍尖端镶嵌着锥刺，一看就不好惹。

　　风声呼啸袭来，铁棍直奔唐小汐的胸脯之间。

　　“噗……”

　　一声轻响，铁棍貌似穿透了唐小汐的身躯，然则只是一个残影罢了，下一刻，唐小汐的真身已然沿着铁棍攀附过去，犹如一条绝美妖狐般的对着这个府君一笑，利爪化为粉拳，错身而过的刹那一拳轰在这个神境第一重天修为府君的后脑上。

　　“嘭！”

　　脆响声中，一道道火焰化为飞旋凛风，一共二十一重火焰法则的神之浪潮在府君的后脑中回旋不绝，他一声闷哼，竟然就这样昏厥过去了，身体从天而降，重重的摔落在荒原之中。唐小汐的二十重火焰神力并不是很厉害，但糅合了她体内的九尾神力，那就恐怖之极了。

　　“刷”一声响，火焰掠过耳边，一群鬼龙首领目瞪口呆，唐小汐的移动速度太快了，快若闪电，下一刻一名鬼龙首领就已经被唐小汐提着衣领抓了起来，一双明丽的眼睛看着鬼龙首领，唐小汐问：“你知道秦茵在哪儿吗？”

　　“秦茵……秦茵被送去幽泉了……”鬼龙首领战战兢兢的回答。

　　“胡说，小茵怎么会被送去幽泉？！”

　　唐小汐瞪圆美目，道：“给你一次机会重新说一次。”

　　鬼龙首领有点懵，道：“那么……我猜想秦茵一定是被人从东麟鬼帝手里救走了，现在就在鬼域底层的某一处，美女你只要去，一定能找得着她。”

　　“这就对了。”

　　唐小汐露出了满足的笑容，道：“从这里怎么去底层？”

　　“那边……有个火山位面通道，穿越即可……”鬼龙首领伸手一指远方，那里确实炎力暴涨的样子。

　　“算你识相。”

　　唐小汐抬手将鬼龙首领扔飞，身周火焰暴涨，化为一道流星烈焰坠入远方的火山之中，火焰罡气保护着身躯，她不断的下坠，同时心里慌乱不已，自欺欺人有用吗？如果秦茵真的被东麟鬼帝送进去幽泉而湮灭，自己这一生都难以赎罪啊！

　　想到这里，她更加的心乱如麻，就在身躯沁入岩浆的那一刻轻轻叹息一声，道：“如果我不能救回小茵，那么沐沐，你一定要加油啊，小茵失去了父亲，失去了天下，她拥有的只有我们两个人了，我们一定要救回她。”

　　天可怜见，唐小汐如此说，她自己又何尝不是一样，失去了所有的亲人之后，她也一样孑然一人，所有的牵挂都在林沐雨、秦茵那里，她恨死了妖姬，恨死当初自己为什么会心意动摇被妖姬趁虚而入。

　　时间就像是水一样冲淡了许多东西，特别是仇恨，当初唐小汐深恨秦茵为什么派遣唐澜在百岭城受死，但现在，随着年龄的增长，唐小汐也终于明白了一些东西，换作自己是秦茵会怎么做，放任唐澜、唐庐造反，然后天下大乱吗？

　　恐怕，自己早就发兵密杀七海全族了，论杀伐果决，唐小汐可要比秦茵强多了。

　　但世事弄人，那弄权的诸侯就是自己的爷爷，唐小汐难以割舍，只能让命运来抉择，结果命运如此弄人，以至于让大家几乎都陷入了万劫不复的境地。

　　“我们……一定会活着出去的，不是吗？”

　　岩浆中，飞速穿越的唐小汐忽然露出了一抹自信的笑容，是啊，要坚信以后一定会变得更好，回到从前那般美好的生活，不然……又怎么去面对眼前的魑魅魍魉、鬼道凶恶呢？

　　……

　　“咻咻……”

　　凌冽的火红色飓风不断的冲击着体表的罡气，林沐雨手持长剑不断向着饿鬼窟的深处下坠，但迎面而来的火红色风暴似乎越来越强烈了，甚至连周围的那些厉鬼都已经不敢接近，而且这不是一般的风，而是次元风，类似于风继行的那种攻击，打在护身罡气上对神力的消耗十分巨大。

　　“呼！”

　　深吸一口气，林沐雨趁着体内回息的时候一旋身就离开了饿鬼窟的中心地带，不能再硬来了，否则还没见到秦茵恐怕就会消耗掉全身的修为而死。

　　飞向一旁的石壁之后，回身看去，只见饿鬼窟中心地带一道火红色风暴就像是一条火柱一样冲天而去，进入饿鬼窟的人也只能沿着石壁飞行，否则很快就会被这种次元风暴给吞噬掉，别说是神尊，哪怕是神帝也会被消耗掉所有神力而死。

　　林沐雨手持星辰剑，保持着直立的姿态缓缓下降，一边观察石壁周围安全与否，却只见石壁上盘满了藤蔓，而藤蔓之间有数不尽的惊喜，各种野鬼、骷髅都在等着他，这些鬼怪也不知道饿了多少年了，一个个皮包骨头，瘦的可怕。

　　“呜哇……呜哇……”

　　一个脑袋被啃掉一半的僵尸一手攀着藤蔓，一手伸向了林沐雨，似乎很想尝尝这个陌生人的味道，他的脑门上破了个大洞，脑浆都已经腐烂掉了，臭不可闻。

　　林沐雨皱了皱眉头，这是什么鬼东西！


第0694章 红粉骷髅

　　就在僵尸的手掌即将抓到林沐雨的时候，忽然一旁传来了“嘶嘶”的声音，赫然是一只巨大的灰褐色蜥蜴，蜥蜴四腿抓着藤蔓，就像是壁虎一样沿着石壁飞速爬行，猛然扑上前，张开嘴巴，一颗颗尖利狰狞的牙齿在火光下浮现着，“噗嗤”一口就把这只僵尸的另一半脑袋给咬掉了，享受的用力咀嚼吞咽起来，似乎并不嫌弃那臭烘烘的气味。

　　“刷！刷！”

　　僵尸的手臂茫然的在空中抓捞着，但失去了脑袋之后看不清东西，一个失足就坠落下去，连喊声都无法发出。

　　林沐雨眉头紧锁，看着那巨大蜥蜴爬行向了另一个僵尸，将其拦腰咬断，乌黑的血水肆意横流，简直是恶心至极。

　　尸蜥，饿鬼窟里的一个物种，以最低级的饿鬼为食物。

　　林沐雨缓缓下降，简直无法想象为什么世上会存在饿鬼窟这样的地方，这里四壁数不尽的饿鬼，他们生前应该都是人吧？虽然不知道是哪个位面的，但到底犯了多大的过错，要让他们死后经受这样的磨难？饿鬼窟里的蜘蛛网一层叠着一层，不知道多少年没有人打理过了，或许在鬼域的那些人看来，这里就像是一个畜生场一样，无需去打理，任其自生自灭就是了。

　　天地万物，弱肉强食，似乎在鬼域这个地方显得更加狰狞，这里才是真正的弱肉强食，与之相比，碎鼎界的文明度已经不是一般的高了。

　　就在这时，忽地一只尸蜥从岩壁上跳跃起来，张开利爪，直奔林沐雨而来。

　　“找死！”

　　剑光一闪而过，这只尸蜥就已经化为两半了，血浆在林沐雨体表十公分外的罡墙上悉数迸溅弹射开去，林沐雨不去招惹它便是了，这畜生居然还敢来找死，简直不知所谓。

　　但世事就是这样，畜生永远不知道敬畏，这些尸蜥和饿鬼根本感受不到林沐雨身上强大的至尊神威压，接二连三的扑杀而来，随后便成为了星辰剑的祭品，转眼之间林沐雨就已经斩杀了数百个饿鬼和尸蜥，不胜其烦。

　　半晌之后，就在林沐雨飞速下降的过程中，石壁之中忽然传来了一个女子的声音：“少侠，救我……少侠，救我……”

　　是个年轻女子。

　　林沐雨皱了皱眉，饿鬼窟这种地方会有活人吗？除非这个女人能有屈楚那样的修为，但这饿鬼窟的凶险程度要更甚于屈楚当初被囚禁的龙渊啊，脑海里一盘算，99%的几率是坑爹的，这女的势必不会是什么好人。

　　但就冲着1%的几率，林沐雨依旧要去尝试一下，不以善小而不为嘛。

　　循着声音飞了过去，林沐雨抬起长剑，神力涌入剑身之中，耀如明月，照亮了远近，只见一个女子半身陷入岩石的缝隙之中，只露出了半张脸，循着光亮看过去，道：“少侠，快救我……我……我已经不能动弹了……”

　　“你是什么人，怎么会在这里？”林沐雨平静问道。

　　“小女子叫念奴，在地面上死后就一直被囚禁在这里，已经有三千多年了，少侠救救我，带我遁入轮回吧，我……我实在无法忍受这种生活了……”说着，她已然哭泣起来，梨花带雨。

　　这个念奴的品相还算是不错，姿色也算是中上乘，而且半身陷入石缝里，另外的半身在石缝外也显得十分妖娆，衣裙早就破烂了，修长的雪腿踏在一块凸起的岩石之上，浑圆的臀则在一束藤蔓的枝叶下若隐若现，双峰以插云之姿耸立着，确实算是一个尤物。

　　恐怕世上的任何一个男人看到这样的女人，都会忍不住的施以援手吧？

　　林沐雨也是男人，但救她只是因为同情。

　　“你抓住我的手。”

　　林沐雨伸出左手，道：“我会把你拉出来。”

　　“多谢少侠！多谢少侠！”念奴感激不已的连连说着，一只柔夷抓住了林沐雨的手掌，一片冰凉，她是一个死物，自然是冰凉的。

　　林沐雨缓缓运力，顿时念奴的身躯被拉扯得十分痛苦，急忙道：“少侠，不行，太痛了，奴家的身躯完全被卡住，还望少侠想个别的办法。”

　　说着，她的脸上飘过一缕嫣红，道：“或许，少侠可以用长剑攫开岩石，这样奴家就能出去了。”

　　“不必。”

　　林沐雨淡淡道：“我把神力注入你的体内，你自行挣扎出来吧。”

　　“那……多谢少侠了。”

　　林沐雨缓缓发力，一缕至尊神力通过手掌沁入念奴的体内，神力大大的保护了念奴的身躯，林沐雨这边再一发力，顿时岩石崩碎开来，念奴的另一半身体也获得了自由。

　　不过，就在获得自由的那一刻，念奴却露出了狰狞的面目，白骨嶙峋的左手裹着林沐雨赐予的至尊神力轰了过来，而另外的半张脸居然完全是腐烂掉的骷髅，狰狞之极，她一改之前的温婉，狂笑道：“臭小子，你是不是想上老娘啊？来啊来啊，老娘就在这里，不过先吃老娘一掌吧！”

　　赤炼骷髅，又是一种生活在饿鬼窟里的妖物，以吸纳生灵的精华为生，拥有一半美女的体态，就像是海底依靠身躯发光吸引猎物的恶兽一般。

　　但林沐雨早就料到有此一招了，对于念奴这种人，能救就救，不能救就杀！

　　念奴的掌心里蕴含的至尊神力不到林沐雨的千分之一，自然完全不放在眼里，铁拳一横，“嘭”一声将其左掌砸开，剑光一闪而过。

　　“死！”

　　念奴大约死也没有想到这小子下手会那么狠，一剑就把她给劈成了两半，血水迸溅开来，蕴藏在剑身内的力量这才爆发开来，这赤炼骷髅瞬间化为一片血雾而死。

　　林沐雨看着沾满乌黑血水的岩石，禁不住的一声叹息，世间种种虚妄假象不外如是，多少红粉皮相下掩藏着丑陋白骨，但世人又有几个能够看透呢？

　　……

　　再往下时，石壁上再次传来了各种声音——

　　“壮士，救我！”

　　“少侠，请留步！”

　　“小伙子，救救我这个老头子吧！”

　　“少侠别走，救我一命，小女子愿意以身相许，悉心侍奉你。”

　　但林沐雨头也没回，这些赤炼骷髅以老人、小孩、男人、女人的各种姿态出现，为的不过是博取同情，随后加以格杀，吸纳善念者的灵魂而已。

　　但他也没有一一杀掉这些赤炼骷髅，多一事不如少一事，自己来这里只是为了寻找秦茵，根本无力去改变、逆转鬼域里的生死法则，这些法则是由天定、由三大鬼帝执行，自己一个区区的二十重洞天神尊又能管得了多少呢？

　　然而，越往下飞行，一股灼烈的感觉就越是浓郁，很快的就几乎快要蒸发一切了，林沐雨不得不运起神力形成护盾保护住自己，就算是自己神之躯体不受伤害，但一身的衣服很快就会被烧成灰烬，他可不想赤身体的去见秦茵。

　　灵脉术下，一股强绝的气息出现在下方，并且这个强者似乎也觉察到自己的到来，气息正在越来越强，越来越旺盛！

　　林沐雨并未停止飞行，他能感受到这股力量虽然强，但并未凌驾于自己之上，当他飞翔到了这股气息的数十米范围内时，开始凝视起一旁的石壁来，石壁上浮现着淡淡的血红色禁制符文，里面的力量已然呼之欲出了。

　　“嘭！”

　　近百米的石壁猛然崩碎爆炸开来，一条火红色的利爪飞奔而出，直奔林沐雨的胸脯而来，来者不善，这动手也太直接了！

　　但林沐雨的反应何其快，利爪只抓到了残影，林沐雨的本体却已经持剑凌空扫荡下来，至尊神力蕴含在长剑之中化为剑气挥洒落下，重重的轰在了这条巨大手臂的手腕之上！

　　“轰！”

　　能量激荡开来，这条火红色的手腕似乎被劈开了皮肤，火红色的岩浆迸溅开来，烧得岩壁上一群饿鬼嗷嗷惨叫，他们根本无力参与这种级别的战斗，但却依旧被殃及池鱼。

　　“给我滚出来！”

　　林沐雨一声断喝，脚踏虚空，手掌猛然张开，风系法则的力量涌动，一道无形风暴在岩壁之中爆发开来，将这头巨兽的整个身躯都硬生生的拽了出来。

　　“吼吼……”

　　怒吼声中，这是一头全身包裹着火红色烈焰皮肤的猛兽，火焰中一双褐色的眸子无比的慑人。

　　炎魔，饿鬼窟镇守者之一，一个毫无人性的猛兽。

　　“吼！”

　　炎魔也不打招呼，怒吼声中双拳出击，直奔林沐雨而来，作势要把这个只有自己脚趾大小的人类用双拳给碾碎！

　　“哈哈，蠢货！”

　　林沐雨哈哈大笑起来，猛然将星辰剑横在胸前，一声暴喝之下剑光向着两边延伸开来，化为一柄近十米长的光剑，当炎魔的拳头落下时，只听“噗嗤”两声，剑气直接在炎魔的双拳上留下了两个大洞，而林沐雨则已经踏着烈焰直奔炎魔的脑门而去。

　　“嗡嗡！”

　　铁拳扬起，带着五岳天降的力量对着炎魔的脑门就是重重一击！

　　“轰！”

　　能量碰撞形成了凛冽的冲击波，震撼的大半个饿鬼窟都在动摇着。

　　炎魔的头顶骨骼已经被击碎，血水混杂着脑浆四溅开来，但只伤不死，依旧在挥舞拳头轰向林沐雨。

　　头顶上密密麻麻的金线，一共31条，好家伙，三万多年的灵兽啊，难怪被派在这里看家，这炎魔的实际能力已经是神兽级别的了，只不过在拥有至尊之格的林沐雨面前还是不堪一击！


第0695章 终于找到你了

　　不能伤害这枚灵石，林沐雨当即打定了主意，这枚灵石放在鬼域或许不算什么，但放在碎鼎界，那可是至高无上的存在！而且，林沐雨也已经猜到了一定是有人故意逆转了空间法则，把自己送来了这个本不该来的地方。

　　那人想借炎魔的手来除掉自己，那倒也好，自己就在这里杀个人仰马翻好了。

　　“轰！”

　　炎魔一拳狠狠落下，但只打到了林沐雨的残影，炎魔的速度已经够快了，不过林沐雨更快，快到让炎魔根本无法比及，于是，炎魔左右狂轰，而林沐雨则像是一道流光一样让炎魔根本就无法捕捉，一来二去炎魔就已经伤痕累累了。

　　“吼！”

　　火焰渐渐分离开来，露出了炎魔那被利剑切割出横七竖八伤口的拳头，它已经真正的动怒了。

　　但面对比自己更强的人，愤怒有用吗？并且，对手是一个十分冷静、从容的强者，这就更加注定炎魔的下场了。

　　林沐雨悄无声息的取出了腰间的魔音刀，神力一荡，四把小魔音刀在以气御剑心法下狂奔而出，席卷出一条长龙般的风暴，巨龙萦绕炎魔的拳头、手臂，逐步吞噬下去，小魔音刀何其锋利，疯狂舞动切割，转眼之间竟然就把炎魔的整条手臂给肢解了！

　　“赐你一个痛快吧！”

　　林沐雨扬起双臂，拖住一轮明月，正是星辰诀长河落月这一式！

　　“轰！”

　　看似很小的身躯却迸发出惊天动地的力量，只一击就轰得炎魔的身躯陷入了石壁之中，整个饿鬼窟都在颤抖着，无数乱石从天空落下。

　　“吼吼……”

　　炎魔的生命力实在是太强横了，这样的伤害依旧不死，左拳化为利爪扫向了林沐雨。

　　林沐雨一咬牙，拳头周围风劲骤然狂舞起来，一片血红，对着炎魔的心脏就是一击——五曜八荒灭！

　　“轰！”

　　拳劲直透胸背，将炎魔的心脏轰成了粉碎，这一次，妖兽再强也终于抵受不住这样的伤害了，呜咽一声惨哼走完了生命中的最后一段历程。

　　林沐雨看着已经失去生命气息的炎魔，目光冰冷，抬手以柔力将拳头大的灵石吸纳过来，是一枚火焰法则的灵石，31200年，好东西啊，丢进乾坤袋内，回碎鼎界之后又能卖上一笔大钱！

　　……

　　轮回之井东南一百五十里外，乌云遮天蔽日而来，仿如一场末日，浓云之下的山巅之上一道雷光直冲云霄而去，大有洞穿天穹之威。

　　天生异象自然是事出有因，山中岩洞内光芒闪烁，精致的炼鬼炉微微颤抖，而鬼手则激荡浑身修为，将力量化为火焰灼烧、炼化炉子里的晶体，晶体之中幻化出另一片天地来，烈焰从天而降，而秦茵身穿一袭白裙，静静的站在火海之中，周围一道灵华化为护盾，隔绝外界的火焰。

　　“小妮子，倒是有点本事！”

　　鬼手的神情越发的狰狞，手中玄力暴增了一倍强度，道：“老子倒要看看你这个小妮子凭什么能挡得住炼鬼炉的炉火，哼，早点认命的话还能少受一些痛楚，何必如此苦苦挣扎？”

　　炉火之中的秦茵没有说话，只是秀眉轻蹙，她惊喜的发现身在炼鬼炉之中居然能够眺望意海了，当她的灵体进入意海之后便能看到一片接近枯竭的海洋，同时空中悬浮着一枚千疮百孔的光系法则神格，主神之格备受摧残之后已经不像是原先那么的茁壮，但是，依旧还是主神之格。

　　秦茵飞翔而至，轻轻的停靠在主神之格旁边，伸手轻轻拥住自己的这枚快要荒芜的神格，顿时感受到一股玄奇的神力涌入身躯之中。

　　这枚主神之格似乎感受到了主人的爱护与心痛，丝丝的散发出一缕缕光系能量包裹在秦茵周围，秦茵心疼神格受到的多次冲击，神格又怎么会不心疼主人受到了的千百磨难？

　　就这样，秦茵拥着神格，犹如空中仙子一般的停留在意海之中，本体与神格之间相辅相成的威力渐渐体现，随着哗啦啦的溪流声中，枯竭的意海中涌现出一眼眼的泉水，转眼之间汇聚成了江河，片刻之后便已经重新汇聚成一片新的意海。

　　意海是神级修炼者储存神格的地方，也是力量之源，意海的重新复苏所带来的自然是秦茵力量的迅速恢复，转眼之间体内的神力已经恢复了大约五成上下。

　　秦茵心底狂喜不已，没有想到鬼手的炼鬼炉居然鬼斧神差的造就了自己的神力复苏，这么一来也就不用死在这炼鬼炉之中了。

　　掌心张开，一枚天穹龙晶转瞬凝聚而成，龙晶内一道道神之浪潮涌动，一共二十四重浪潮，秦茵不禁皱了皱眉头，六道轮回已经让自己的修为折损了不少，还记得被唐小汐误杀时自己能够最高提起二十九重洞天的浪潮，如今折损了五重，不过也没有关系，修为可以重新练回来，别死在这里才是最重要的。

　　炼鬼炉外，鬼手看着炉子里秀眉轻蹙的秦茵，她的护身神力已经在渐渐分解了，便大笑着说道：“臭丫头，看你还如何挣扎，准备受死吧，这枚主神之格是我的了！”

　　秦茵没有说话，只是保持着最基本能够保护自身灵体的神力在外面，至于大部分的神力则尽数进入了意海，她还需要一些时间，一些在炼鬼炉之中的时间，光是五成的神力可不行，至少要恢复到八成以上的神力才能在这里险恶的世界里活下去。

　　主神之格，即是赐予，也是危机，想得到主神之格的人太多太多了。

　　……

　　“桀桀……”

　　空中传来鬼龙的尖啸声，岩洞外脚步声凌乱，蜥人走了进来，脸色十分难看，道：“大哥，五方鬼帝的人在山顶上盘旋，天生异象，雷电轰山，似乎……似乎是大哥炼化主神之格所引起的，来了许多人啊，情况不妙了。”

　　鬼手眯着眼睛，道：“我就快要炼化完成了，再等等，轮回之井来了多少兵力？”

　　“二十八个府君、两万多鬼龙首领、至少二十万拘魂者，漫山遍野，不计其数，这还只是一个大概，大哥，我们快走吧，再不走就来不及了，你没有及时把秦茵灵体交给鬼帝，鬼帝陛下一定会盛怒之下严惩我们的，送进幽泉都说不定。”

　　“五方来了没有？”鬼手淡淡道。

　　“没有看到。”

　　“哼，五方鬼帝没有就没事了，那些虾兵蟹将我很快就不会放在眼里了，小八，你不要出去了，就在这里为我护法，半个时辰之后我们就离开这里。”

　　“是，大哥……”

　　……

　　山巅之上，雷鸣阵阵，无数鬼龙首领盘旋在半空中。

　　云端，一群身穿金色铠甲、披风飞扬的战将目光冰冷的看着群山，这些人都是五方鬼帝麾下的府君，如今居然齐集于此，只是为了一个秦茵灵体而已。

　　“六合。”

　　一名脸色血红的府君手按佩剑，道：“这个鬼手是你引入鬼帝陛下麾下的人，如今他背叛了鬼帝，理当由你来惩罚，我看，就由你去捉了他来吧？”

　　名为“六合”的府君脸色坦然，笑了笑，说：“赤鬼，既然我们大兵压境，那就不要再卖关子了，一起上，灭掉鬼手便是了。”

　　“怎么，你是不敢了吗？”赤鬼一脸的讥讽。

　　六合冷笑：“鬼手从陛下的府库里偷走了炼鬼炉，兴许现在已经炼化了秦茵的主神之格，一旦鬼手拥有了主神之格，以他来无影去无踪之能，哪个府君会是他的对手？”

　　“哼，原来如此。”

　　赤鬼从腰间拔出一只小小的战旗，道：“众鬼龙首领听令，立刻发动攻击，去那岩洞里把鬼手给我杀了！找到秦茵的灵体，不管死活。”

　　“是，府君大人！”

　　一群鬼龙首领齐齐听令，正要走的时候，忽然空中一片火红，大地微微颤抖，天际仿佛起火了一样，烧得通红。

　　“怎么回事？”一众府君纷纷抬头看向天穹之上。

　　“洪！”

　　一道火柱穿透滚滚乌云，直接轰在府君们立足的云端，骇得二十八个府君纷纷后退，一个个脸上满是骇然：“什么来头，好烈的火！”

　　空中，一个美丽少女亭亭玉立的踏着火云而来，淡淡道：“你们刚才说到秦茵，秦茵在哪儿？”

　　“你是谁？”赤鬼府君扬眉道。

　　“别管我是谁，秦茵在哪儿？”少女的声音十分冰冷，与其身周萦绕的火焰的火辣完全迥异。

　　“我凭什么要告诉你？”赤鬼冷冷一声道：“这女的看来就是大闹上界的那个，来人，给我用追灵镜，照住她！”

　　一群鬼龙首领纷纷掏出追灵镜，镜光激射聚集在唐小汐身上，但唐小汐居然完全没事人一样，笑吟吟道：“一群白痴。”

　　“她……她不是鬼魂，是生人……”终于，一名府君恍然大悟。

　　而就在这时，唐小汐忽然心头一跳，一刹那熟悉的感觉从山体内传来，是秦茵！

　　“小茵……”

　　唐小汐激动的浑身一颤，鼻子酸酸的差点哭了，转瞬化为一朵流光坠向了山脉之中，循着秦茵透露出的一缕气息追索而去。

　　“我终于找到你了！”


第0696章 异世界狩猎者

　　饿鬼窟，次元暴风旋转不绝，四壁之上的饿鬼吼叫不绝，他们太渴望一点新鲜血肉了，而林沐雨无疑是一个充满威慑力的诱惑，纵然知道这个年轻人身怀绝学，但四壁上的饿鬼依旧不断的爬行而来，为了一滴血，他们愿意付出生命为代价。

　　林沐雨气息沉稳，杀掉炎魔至少耗费了他三成的功力，必须在短暂的时间内回息，因为当他俯瞰整个饿鬼窟底层的时候就能感受到浓浓的寒意，这底下一定有比炎魔更加强横的对手，那群人把自己送入饿鬼窟就是为了借刀杀人，而那把刀显然不是炎魔。

　　忽地，空中传来了惨嚎声，是被传输送入饿鬼窟的人。

　　一名书生打扮的年轻人惨嚎着从天而降，被中心火柱的飓风吹开，不断跌宕在石壁之上，终于被一个眼疾手快的独眼饿鬼给抓住了，伴随着嘶吼声，饿鬼一口咬断了书生的手腕，一旁的几个饿鬼也纷纷爬行而来，将书生束在藤蔓之间，啃噬与惨叫声连成一片。

　　林沐雨皱了皱眉头，他根本来不及去救这书生就已经一命呜呼了，饿鬼窟果然不是生人能来的地方，也不知道这书生犯了什么错会受到这样的惩罚。

　　就在这时，空中又是三人脚踏虚空飞旋而下，“啪啪啪”的空气爆鸣作响，他们并不是真正的飞行，而是依靠风系斗气在空中的爆炸激荡来维持身形，这样十分耗费力量，但也是没有踏入神境的修炼者唯一能够停留在空中的方法。

　　三人之中，其中两个比较年轻，大约在三十岁，另一个则是一名须发皆白的老者，满面红光，身怀圣天境巅峰之能，并不像是死者，甚至林沐雨的灵脉术能感应到这三个人身上的生命气息，这是三个活人，什么来头？

　　“吼吼……”

　　几名厉鬼飞扑而至，直奔其中一个光头的武者而去。

　　“放肆！”

　　一掌轰出，三名饿鬼悉数化为碎肉，王者斗焰氤氲，这三人的力量果然不能小觑，并且出手狠辣，一看就是杀人如麻的一类人。

　　“嗯？”

　　头部泛光的强者毙杀掉三个饿鬼之后，忽然隔着藤蔓的树叶看到了不远处的林沐雨，禁不住的皱了皱眉头：“长老，这里还有人类。”

　　“活人还是死人？”那精神矍铄的老者为之一怔，循着手下的目光看了过去，甚至他都没有感应到林沐雨的存在！

　　林沐雨飘然后退，伸手拉住了垂吊在风中的一束藤蔓，就那么静静的看着这三个人。

　　来者不善啊！

　　这三个人齐齐踏着气浪走来，长发束于背后的年轻强者一抱拳，道：“这位少侠，你……你是怎么来到这个不人不鬼的地方的？你是……哪里人？”

　　林沐雨沉吟一声，神色平定的抱拳道：“我来自碎鼎界位面，名叫林沐雨。”

　　“哦……”年轻强者笑了笑：“不知道少侠来这里是为什么？”

　　林沐雨淡淡笑道：“不是我想来，而是我误入了这个地方，甚至我连这里叫什么都不知道。”

　　“叫什么都不知道？”

　　年轻强者禁不住一愣，笑道：“这里叫饿鬼窟，是冥域最为凶险的地方之一，我看少侠还是早点离开吧，这里不是待的地方。”

　　“是吗？你们是谁，为什么会来这里？”林沐雨问。

　　“我们啊……”年轻人哈哈一笑，说：“我们来自于天极大陆，一个迥异于碎鼎界的位面，而我们三个人，嘿……是天极大陆三大圣宗之一雷炎宗的人，这位就是我们雷炎宗的长老之一，烛寒长老。”

　　烛寒抱拳淡淡满含深意的一笑：“少侠，你能一个人来到这个地方也实为不易。”

　　想必这个烛寒在雷炎宗的身份地位也相当之高吧？林沐雨的目光从烛寒的身上扫过，他身上的修为力量十分盛旺，大约随时都能突破圣域踏入神境了吧，只是这个老者却并不愿意飞升的样子，而是跟风继行当初一样，强行逗留在人界，并不踏入神境。

　　“见过烛寒长老。”林沐雨点头一笑。

　　烛寒也是淡淡的一点头，说：“少侠，我们来时看到石壁之上嵌入了一头猛兽的尸身，应当是饿鬼窟里的那头炎魔，炎魔是寿命数万名的圣兽，灵石已经被取走，不知道是不是少侠的杰作？”

　　林沐雨不禁觉得对方三人的目光变得阴沉起来，一旦要是承认自己杀掉了炎魔，想必会因为这枚灵石引来杀身之祸吧？多一事不如少一事，虽然自己并不惧怕这三个人。

　　“不是，我哪儿有本事杀掉炎魔，我来的时候它已经死了。”

　　“那看来是他人所为了。”老者嘴角掠过一丝不屑。

　　而那光头武者的轻蔑之色则更加浓郁，道：“这小子看起来文质彬彬，体内的力量甚至无法外放，我看最多也就是天境修为的废物罢了，说不定就要葬身在哪个饿鬼的嘴里，烛寒长老，我们就不要在这种人身上浪费太多时间了吧，尽早找到那枚鬼神之格才是正事，只有获得了鬼神之格，您才能成为五大圣宗长老之一，我们雷炎宗也就更有实力和天霁宗、天绝宗抗衡了。”

　　“嗯。”烛寒也不再跟林沐雨多说一句，仿佛在他的眼里林沐雨已经变成了一个死人一般。

　　光头武者隔空对着林沐雨冷笑一声，道：“小子，好自为之吧，这里不是你该来的地方，早点滚蛋的好，不然的话……大爷我不介意顺手送你一程。”

　　林沐雨不由得笑了，说：“你要是真想杀我，不妨来试试。”

　　“你说什么？！”光头怒喝一声。

　　林沐雨不再说话，目光冰冷，一股森然寒意在周围弥漫开来，虽然没有展现神力，但这股强横的领域之力已经足以让烛寒等人动容了。

　　“那么少侠……”烛寒抱了抱拳，道：“我们便再见了。”

　　“再见。”

　　林沐雨点点头。

　　眼看着三人踏风而去，林沐雨禁不住的皱起了眉头，这里原来名叫饿鬼窟，但也变得愈发的扑朔迷离了，这里不是号称鬼域吗？为什么这三个尚未踏入神境的异空间强者能够来到这里，他们来这里寻找的鬼神之格又是什么？难道天地之间的神格不是分为五档吗？鬼神之格又算是第几档？

　　一想到这里，思绪就变得更加糟糕了。

　　先停留一会，恢复了力量之后再去底层一探究竟。

　　……

　　半个时辰后，体内的神力开始充盈起来，是时候去会一会饿鬼窟的更深处有什么东西了。

　　还剑归鞘之后，林沐雨一声呼啸化为一道流光直冲向洞窟的底部，利用至尊神力护体，将沿途试图拦截自己的饿鬼、藤蔓尽数化为粉碎，速度快绝。

　　灵脉术不断的侦测周围的气息，但所得到的基本上都是一片死气，直到飞行了近五分钟之后，下方出现了三股人类的气息，不用想肯定是烛寒等人了。

　　“小心！”

　　火柱的光芒照耀下，烛寒等人正在对付着一个庞然大物！那是一只身形臃肿的“大虫子”，扭动着油光发亮的身躯在岩壁上爬行，就像是一只巨大的蛆虫，而恰恰也正是这个物种，炼狱巨蛆，饿鬼窟深处的特产。

　　烛寒身周光芒大涨，手中祭起一柄飞刀，伴随着雷电光芒直射而去，飞刀刺入炼狱巨蛆的身体之中立刻将那一片皮肤烧得焦黑，但似乎并不能杀死，反倒是炼狱巨蛆回转身就是一口剧毒唾液喷吐了出来，化为漫天毒雨。

　　“小心，是寒毒！”

　　烛寒大吼一声，王者斗焰化为斗铠护住身躯，只见毒雨在斗铠上吱吱作响，似乎正在侵蚀着斗铠能量，而空中的林沐雨则冷冷的看着，毒雨根本就近不了他的身，纷纷在至尊神力化作的罡墙上就弹射开了。

　　“用猎兽弩！”烛寒大叫着。

　　光头武者马上从空间袋里擎出了一把黑漆漆的弩箭，箭矢非常巨大，后面还连着一条细细的绳索，“嗖”一声射入巨蛆的身体深处，他马上踏着风系能量开始移动，利用绳索来切割炼狱巨蛆的身躯。

　　另一个年轻强者则手持佩剑，纵身站在炼狱巨蛆的背上，剑气横扫，砍出一道道深深的伤口。

　　这一刻，林沐雨也终于知道这群人是干什么的了，他们更像是一群猎人，穿梭位面来到饿鬼窟这个不为人知、同时被鬼域遗忘的荒芜之地来猎取剩下的价值，这头炼狱巨蛆是一万五千年的灵兽，想必他们是奔着灵石来的。

　　这时，烛寒也注意到了林沐雨的到来，便冷冷道：“少侠，这条炼狱巨蛆我们自己能搞定，不必少侠出手了。”

　　“我知道。”林沐雨淡淡的看着他，巍然立于空中，身后短短的深青色斗篷缓缓在烈风的激荡下飞扬起来。

　　这三个人猎杀炼狱巨蛆不难，但想全身而退就难了。

　　林沐雨看得真切，年轻强者和光头体表的斗铠都已经被侵蚀了，甚至光头武者的肩膀上已经一片紫色，被炼狱巨蛆的尸气所感染了。


第0697章 终于重逢

　　炼狱巨蛆体型臃肿，想要杀掉绝没有那么容易，烛寒虽然一次次的以雷电法则力量狂轰滥炸，但炼狱巨蛆伤而不死，反倒是另外两个稍微年轻的武者已经露出了不支之色。

　　林沐雨巍然立于战斗形成的风暴之中，心底一声叹息，出手吧，眼睁睁的看着这三个人死在眼前实在不是英雄所为！

　　五指飞速收拢成拳，顿时一道法则灵珠悄无声息的没入空气之中，空间法则——次元攻击！

　　这种攻击方式的原理十分简单，利用空间法则将强横一击进行空间转移！

　　“嘭！”

　　岩壁上正扭动着的炼狱巨蛆忽然浑身一颤，心脏部位已经受损，林沐雨这一拳直接将其心脏给轰碎了，呜咽惨嚎着坠落了下来，这一击实在是太致命了！

　　“终于死了！”

　　烛寒一亮红光，大喜过望道：“快点，攫取灵石。”

　　“是，长老！”

　　年轻强者一纵身跃上了巨蛆的头颅，长剑挥动，将灵石攫取出去，随后纵身重新飞回了自己的位置，但似乎触动了被尸气侵染的伤口，禁不住的皱眉惨嚎一声。

　　“伤势怎么样？”烛寒问道。

　　“还好，尸气入骨了，大约……这条手臂是保不住了。”年轻强者道。

　　一旁的光头更加惨淡，肩膀部位的血肉已经开始腐朽起来，露出了森然肩胛骨，吓人之极，最可怕的是他居然感受不到疼痛，茫然的看向了烛寒，道：“长老，我恐怕……时日不多了……”

　　说着，光头颓然坐在了藤蔓之间的岩石上，看着四面八方用来的饿鬼，惨然笑道：“没有想到我独孤行最后居然是这么一个下场，我平生杀了多少饿鬼，如今却要成了饿鬼的肉食。”

　　烛寒眉头紧锁，目光却落向了身后的林沐雨身上，刚才炼狱巨蛆突然惨死，烛寒能够清晰感觉到巨蛆体内的力量波动，一定有人在帮自己，而这个人定是林沐雨无疑，他低下骄傲的头颅，道：“少侠……您有办法救独孤行吗？”

　　“他骂我是废物，我为什么要救他？”林沐雨淡淡道。

　　烛寒一怔，道：“独孤行此人一向放荡不羁，还望少侠不要见怪，救人一命要紧。”

　　“哼。”

　　林沐雨飘然飞向了独孤行，而这时，烛寒、独孤行等人才发现这人飞行不借助任何东西，只是御空行走，毫无疑问，眼前这个俊逸洒然的青年居然是一位神境强者！

　　“我的天……”年轻强者喃喃道：“我们……我们遇到了一位神……”

　　而当看到林沐雨飘然飞来的时候，独孤行忍着剧痛，抬头低喝道：“你……你滚开，老子不用你救！”

　　“啪！”

　　林沐雨抬手就是一记狠辣的耳光，打得对方火辣辣的剧痛，他微微笑道：“怎么样，还痛吗？”

　　“痛……你他娘的！”独孤行身为雷炎宗的铁卫之一，何尝受过这种屈辱，怒吼道：“你敢打我？”

　　林沐雨反转手掌又是一记耳光，这次直接把独孤行的一颗门牙给打掉了。

　　“你……你这混账！”

　　独孤行怒吼一声，但身躯居然动弹不得，完全被林沐雨的神之领域威压给掌控了，而他抬头却看到林沐雨嘴角的笑容，像足了恶魔的笑容。

　　“少侠，你为什么打他？”烛寒问道。

　　“我打得他痛了，说明尸气还没有侵入颈部。”

　　“那……为什么打第二次……”

　　“因为他欠打。”

　　林沐雨的眼眸中透着一缕寒意，周身金光璀璨起来，眼眸更是蒙上一层金色光芒，正是神境强者提升神力的形态，就这么冷冷的看着独孤行，道：“你之前说谁是废物？”

　　独孤行吓得脸色铁青，雷炎宗的几个圣宗长老都是神级强者，他自然知道神境变化的样子，浑身颤抖，说道：“小子……小子有眼无珠，请少侠饶命……”

　　“废物！”

　　林沐雨淡淡的看着他，忽然掌心里一道天穹龙晶闪烁而出，绽放出耀眼的圣洁光辉，是光明法则的力量，而且，这是一缕最为精粹的至尊神光明法则力量，可以与光系法则主神的神力媲美！

　　尸气属阴，自然惧怕光明，在强光的照耀下，转眼之间独孤行枯朽的血肉之上出现了血色，再过不久尸毒尽数驱散，就连身后的那年轻武者的尸气也一起被驱散。

　　“好了……尸毒没了……”年轻武者欣喜不已，急忙抱拳恭敬道：“多谢上神！”

　　“不用谢我。”

　　林沐雨神色平淡，道：“你们也杀了巨蛆拿了灵石了，可以回去了吧？”

　　“可是……我们还没有找到鬼神之格……”

　　“不必了。”烛寒急忙道：“少侠，我们马上就会离去，只是少侠……这里再往下就是鬼气十分盛旺之地了，传说中的九眼鬼王就在这下方蛰伏，不用少侠说我们也不能再往下，少侠不如跟我们一起走吧，离开这里。”

　　“走？”林沐雨狐疑的看着他。

　　“没错，走！”

　　烛寒拔出身后袋子里的一根铁杵，只见铁杵上密密麻麻的一行神文，光芒氤氲，这个不起眼的铁杵居然是一本中品神书的器胚，而且是空间法则，林沐雨终于明白这行人是怎么进入这里，又怎么离开的了。

　　“你们……你们天极大陆的天书十分盛行吗？”他忍不住问道。

　　烛寒微微一笑：“不算太盛行，我们带来了两本神书器胚，来时用了一本，走时再用一本，这本神书能够帮我们直接穿透位面之壁，去往天极大陆，以少侠的修为一定能在天极大陆大有所为，甚至可以开宗立派！”

　　“多谢美意，但我在这里还有事，你们先走吧。”

　　“那么……我们有缘再见了。”

　　“嗯。”

　　烛寒、独孤行等三人站在一起，缓缓启动神书，而林沐雨则飞梭而去，他可不想被神书一起带去那什么天极大陆，毕竟自己对天极大陆一点兴趣都没有。

　　九眼鬼王，准备会一会他了！

　　……

　　“轰！”

　　群山动摇，唐小汐化为一团火焰击穿了主山脉，循着秦茵的气息直奔过去，她知道，秦茵正在被一个歹人炼化着，随时都有可能彻底殒命，而这是唐小汐最不愿意看到的一幕，所以她奋起全身的修为冲入山脉之中。

　　坚硬的岩石不断撞击着她的身躯，以至于唐小汐呜咽一声便吐出一口鲜血，但距离秦茵越来越近了，她不能放弃。

　　“嘭！”

　　岩石尽数碎裂开来，唐小汐撞入了岩洞之中，远远看去，一个身形佝偻的人正坐在一口炉子旁边，那是炼鬼炉，里面就是秦茵的灵体啊！

　　“嗡嗡嗡……”

　　炼鬼炉疯狂颤抖，鬼手也接近疯狂一样，脸部肌肉扭曲，不人不鬼的狂笑道：“啊哈哈哈，就要成功了，就成功了，主神之格是我的了，我的宝贝，我的好宝贝！”

　　“大哥，有个女的来了！”

　　“阻止她！”

　　“是！”

　　小八咆哮一声，俯伏在地化为一只巨蜥冲向了唐小汐。

　　“滚开！”

　　唐小汐的速度何其快，反手一掌就把巨蜥轰成了一团飞灰，而这时，炼鬼炉猛然爆炸开来，化为一道道金色灵华。

　　“小茵……”

　　唐小汐心底一颤，秦茵被炼化了。

　　“呜呜……小茵……”唐小汐撕心裂肺的嚎哭起来，漂亮脸蛋变得扭曲狰狞，彻底进入九尾形态，迎面便一拳轰在了鬼手的腹部！

　　“嘭！”

　　鬼手哪儿经得起她这一击，直接被轰入岩层之中，惨哼一声，连一句解释都来不及。

　　空中的灵华缓缓汇聚，化为秦茵的美丽身躯，就那么站在唐小汐的身后，美目蒙上一层水雾，看着唐小汐疯狂的一幕！

　　“噗！”

　　利爪刺入了鬼手的腹部，硬生生的撕开一道血洞，唐小汐不管身上迸溅的鲜血，带着哭腔痛哭着：“畜生，你还我小茵！你把小茵还给我！”

　　鬼手已经快要死了。

　　唐小汐化掌为拳，带着火焰神力轰碎了鬼手的左手，拳头落在坚厚的岩石上，格外生疼，她的痛哭变成了哀求：“还给我……求求你，把小茵还给我……”

　　鬼手彻底死了。

　　但唐小汐的攻击没有停止，一拳拳的将鬼手的身躯轰成碎渣，坚硬的岩石格得拳头上满是鲜血，可怜万念俱灰的唐小汐双眸之中涌出的不但是眼泪，更有鲜血，两行血泪挂在脸蛋上，格外的凄美。

　　“把小茵还给我……”

　　唐小汐机械的一拳又一拳轰出，娇躯佝偻成一团，说不出的羸弱。

　　就在这时，她身后传来了一个熟悉的声音——

　　“小汐……”

　　……

　　“恍……”

　　幻境天池之中忽然一片紊乱，池水开始不断的激荡着涟漪，仿佛就要沸腾起来一般，让人无法看清眼前的一切。

　　“怎么回事？”七曜魔帝剑眉紧锁：“我看不清了，怎么回事？”

　　一旁，紫瑶淡淡道：“是异空间的紊乱，看来有人在滋扰我们的天庭了。”

　　“是谁？”

　　七曜魔帝一握拳，道：“实在是放肆，竟敢在这种时候扰乱空间秩序，阿雨和小茵他们怎么办？气死我了，快查查是谁！”

　　“不用查了。”

　　孙枫的身躯缓缓在一旁闪烁出现，恭敬道：“魔帝，是西天界诸神发动了进攻，攻占了我们位于西方边陲的两个位面所引发的空间冲击。”

　　“西天界？”

　　七曜魔帝扬眉道：“那些身后长翅膀的鸟人是在找死吗？传令下去，全面与西天界开战！”

　　“是！”


第0698章 这次，我保护你。

　　唐小汐呆呆的站在那里，几乎已经没有一丝力气转身，那是秦茵的声音，她知道，那是自己愧疚五年、思念五年的声音。

　　背对着秦茵，唐小汐泪如雨下，喃喃道：“对不起，小茵！真的对不起……我对不起你，我对不起你，对不起……”

　　秦茵目光柔和，轻声道：“不要说对不起，是我对不起你，我不该……不该那么自私的做下这一切，不该……不该伤害你的爷爷……”

　　“不……不……”唐小汐浑身颤抖，依旧没有勇气转身面对秦茵，哭泣着说道：“爷爷和哥哥都忘记了自己的身份，他们……他们意图谋逆，罪有应得，我们……我们都忘记了自己的身份，我们是君臣，我们……我们是君臣……”

　　“不，我们不再是君臣，从今以后，我们是姐妹，永远都不再是君臣。”秦茵的声音十分柔和，道：“小汐，转过身来，让我看看你，好吗？”

　　唐小汐呜呜的哭了，她没有勇气去面对。

　　……

　　就在这时，忽然上空的岩石崩裂开来，一道道神力挥散下来，将岩石化为齑粉，终于，空中的一群府君们终于按捺不住了。

　　“轰！”

　　一道掌印直奔唐小汐而来。

　　唐小汐的神力早就所剩无几了，被激荡地轰然跌飞出去，狼狈不堪的跪在地上，而空中则是无数府君踏着云头而来，空中数万鬼龙首领盘旋尖唳，一个个府君目光冰冷、居高临下的看着下方的人，赤鬼府君道：“小丫头，你的好日子到头了，准备受死吧，敢在我们轮回之井的地盘上胡作非为，我看你是活得不耐烦了！”

　　他们一定是感受到唐小汐的神力受损严重，所以才会发动攻击。

　　可怜唐小汐跪坐在地上，这次她看到了秦茵，秦茵的灵体与生前的闲适装束一样，只不过，眉宇间多了几分沧海桑田与稳重从容，踏步走来，秦茵牵起唐小汐的手，将她从地上扶起，随后转身，右手掌心一张，隔空拉扯，顿时“刷”一声，一柄凛冽长剑已经擎在手中，她柔声道：“小汐，以前都是你和阿雨保护我，这次，让我来保护你吧，好不好？”

　　唐小汐眼睛一热，轻轻点头：“嗯，你要小心啊！”

　　“放心吧！”

　　“啪”一声气流回旋，秦茵已经消失在原地，出现在远方的天空，与一群府君对峙而立，清丽的脸庞上罩着寒霜，她已经把唐小汐那么惨淡的罪过随意安在眼前这群府君的头上了。

　　“秦茵！”

　　赤鬼府君扬眉道：“你身为鬼域之魂，难道不知道什么上下之分吗？既然你能挣脱炼鬼炉，说明你极有造化，我看……你不如束手就擒吧！”

　　“不。”秦茵淡淡道。

　　“冥顽不灵，谁来打头阵？！”赤鬼暴喝道。

　　下首，一名府君提着弧月铲一跃而出，道：“让我李玄霸来会会这个不死的妖魂！”

　　这是一个神尊级别的府君，也难怪有自信挑战秦茵。

　　“吃我一铲！”

　　随着弧月铲的挥动，空中一轮烈阳随之落下，是光系法则的进攻！

　　在光系主神面前用这一招，无异于是班门弄斧！

　　秦茵迎面而去，镇天剑与铁铲撞击在一起！

　　“嘭！”

　　四溅的不但是火星，更是光系法则的浩荡力量，一缕缕耀阳一般的火雨能量四射开来，无数鬼龙首领惨嚎不绝，但凡被火雨沾上的人非死即伤。

　　一击力量尚未用老，李玄霸就看到了秦茵剑刃上绽放的光辉，顿时心都凉了。

　　“光耀众生！”

　　一道璀璨光芒以秦茵为中心四射开来，强绝的光辉力量让一群鬼神们都倍感痛苦，这种圣洁光辉的照射简直比惊魂铃带来的痛苦还要强大十倍，甚至就连赤鬼府君这样的强者也忍不住的用手掌遮住眼睛，呜呜的惨嚎一声，手掌背面已经被光辉力量烧成了一片焦黑了。

　　唐小汐抬头看着空中秦茵爆发出的力量，禁不住的目瞪口呆，秦茵的实力恐怕早就超越自己了，而自己能在百岭城杀死秦茵，原因无二，秦茵只是不愿意伤害自己而已。

　　“蓬！”

　　光源产生的震荡波中，李玄霸被轰得断线风筝般的飞出了很远，在空中连连大叫道：“认输了！认输了！别杀我！”

　　“刷！”

　　秦茵猛然一挥长剑，顿时一道耀眼弧线能量驻留在空中，下一刻，秦茵闪电般离开原地，一把抓住了唐小汐的手：“傻丫头，快点逃命啦！”

　　唐小汐禁不住的笑了，和秦茵并肩飞掠在岩洞的甬道之中，趁着上方的无数鬼神尚在光辉中痛苦的时候，两人飞梭数里地外，这一刻的唐小汐只觉得心思都已经飞扬起来，她做梦都想重温这一刻，跟好姐妹像是发狂一样的奔跑在山林之中，毫不顾忌淑女的矜持，毫不顾忌各自的身份。

　　然而两个人没有跑出多远，空中一道雄浑力量降临下来，竟让秦茵、唐小汐几乎都已经无法移动身形了。

　　“五方鬼帝来了！”秦茵见识过这个家伙的神帝级力量，简直是恨之入骨啊！

　　“跟他拼了！”唐小汐握着粉拳，卯足劲的样子。

　　“别……”

　　秦茵努努嘴：“拼不过的，我们联手也绝不会是五方鬼帝的对手，还是放弃吧，而且五方鬼帝没有对我动杀心，我们没有必要跟他拼命。”

　　“哦……”

　　这时，四周的黑暗力量汹涌而至，汇聚成一团黑色乌云，而五方鬼帝雄赳赳气昂昂的从云雾中踏步而出，确实很有君临天下的感觉，一双虎目看着秦茵和唐小汐，五方冷笑一声：“还真是一个姐妹情深，一个轮回六道，一个追入鬼域，如果朕不是鬼帝的话，或许就要被你们感动得哭了。”

　　秦茵倍感歉意的行了个礼，道：“对不起，鬼帝陛下，给您添麻烦了。”

　　“何止是添麻烦了！”

　　五方鬼帝脸色铁青，道：“秦茵，因为你的到来，整个鬼域都快要翻天了，先是你大闹奈何桥，随后便是那林沐雨轰透了十八层地狱，哼，你知道修复十八层地狱的位面之壁要花费多少的鬼力物力吗？还有你唐小汐，你火烧剪刀地狱，烧死我们多少鬼将鬼卒，闹得鸡飞狗跳的，这笔账算在谁的头上？”

　　秦茵道：“请鬼帝息怒……那个，林沐雨他……现在在哪儿？”

　　“你还好意思问？”

　　五方鬼帝一扬眉：“那小子现在正在饿鬼窟里大杀四方呢！又或者，嘿嘿，又或者成了九眼鬼王的美餐了……”

　　“这……饿鬼窟在哪儿？”秦茵和唐小汐一起急切问道。

　　“你们两个自身难保，还想去救林沐雨不成？”

　　五方鬼帝神色一凛，道：“不过……秦茵你能从东麟那里逃脱就已经是万幸了，走吧，随我去轮回之井，你的时辰快到了。”

　　“不！”

　　秦茵坚决道：“我要去找阿雨……”

　　“放肆，你有的选择吗？！”

　　五方鬼帝的眼中满是寒芒，道：“你的下一次轮回是修罗道，老子已经为你铺好了路，如果错过了这个时辰，天轮转动，你的下次修罗道轮回是三千年后，你是想现在去见林沐雨，然后天人永隔三千年，还是现在就去轮回，尽早回到他的身边！？”

　　“我……”

　　秦茵失神的站在那里，喃喃道：“可是留他一个人在鬼域，该怎么办？”

　　五方鬼帝淡淡道：“放心，天界有人罩着那小子，他想死也没有那么容易，快去轮回吧，你只有一炷香的时间了。”

　　唐小汐当即牵起秦茵的手，道：“小茵，我陪你去轮回，你走了之后，我再去找沐沐。”

　　“嗯，千万不要让他出事啊……”

　　“放心吧。”

　　唐小汐拍拍秦茵的手背，美美地笑道：“我和沐沐都会在人界等着你回来。”

　　“好……”

　　虽然万分不舍，但秦茵不得不去轮回。

　　……

　　巨大的轮回之井内犹若万天的星辰般深邃，秦茵站在轮回之井上空，遥望着饿鬼窟的方向，绝美的脸蛋上满是不舍与思念。

　　唐小汐呆呆的看着，她知道，是自己让秦茵和林沐雨足足五年想念却不能相见。

　　“小汐，照顾好他。”秦茵轻声道。

　　“嗯。”

　　唐小汐抿着红唇：“小茵，你千万要小心，尽早回来，我和沐沐就在碎鼎界等你，哪儿都不去，好吗？”

　　“好，一言为定，等我回去。”

　　“好！”

　　秦茵再不回头，转身纵身跃入轮回之井中，灵魂顿时化为一束束灵华，谁也不知道她即将去往哪一个位面，哪一个世界。

　　唐小汐泪如雨下：“小茵，再见……一定要早点回来。”

　　殊不知，这一别却又不知道要相隔多少年才能再相见了。

　　……

　　“哗嚓！”

　　利刃横过，将两名厉鬼的身躯切割开来，林沐雨身形如电的保持着下坠的速度，而前方的力量也越来越雄浑，那蛰伏在饿鬼窟深处的镇守者很快就要出现了——九眼鬼王，传说中饿鬼窟的霸主，让无数英雄陨落饿鬼窟的存在！


第0699章 湛龙与赤凰

　　“吼吼……”

　　饿鬼窟深处，穷凶极恶的饿鬼们居然似乎懂得了畏惧，他们根本不敢接近底部，密密麻麻的盘踞在藤蔓之间，眼中充满恐惧的看向下方，甚至连林沐雨这个陌生人的到来都没有注意到，甚至忘记了进食的需求了。

　　“嗡嗡！”

　　一股强横力量吹荡而来，饿鬼窟的底层泛着耀眼的虹光，其余的什么都看不到，一片虚无，虹光冲天而起，形成了一张鬼气纵横的护罩，一重重的阻挡着林沐雨的继续深入。

　　“啪！”

　　战靴踏在护罩之上，顿时最外层的紫色护罩应声而破，林沐雨深吸一口气开始外放神境威压，重重叠叠一共二十重洞天的威压犹如洪水般向着四周的领域横扫而去，顿时噼噼啪啪的声音不绝，当这位年轻的至尊神认真起来之后，虹光形成的护罩转眼就破碎了几十层，而四周环壁上的饿鬼们嘶吼不绝，距离太近的直接爆体而亡，化为一蓬血雾。

　　“嘿嘿嘿……”

　　洞窟深处传来非人非鬼的笑声，让人毛骨悚然：“小子，你想从这里出去吗？别做梦了，已经几万年没有人能从老子这里出去，除非，你留下你的人头。”

　　林沐雨双手擎剑，一声断喝，力量激荡开来，剑刃未动，但一道包裹着金色神力光泽的剑气已然从天而降的轰入了虹光护罩之中。

　　“到底是人是鬼，给我滚出来！”

　　在林沐雨的断喝声中，一个巨大身形缓缓的从虹光护罩中升起，这是一个巨人，身形至少五十米，甚至比炎魔的身躯还要庞大，他张开大口，吸纳着空中的烈焰风暴，原来饿鬼窟中的次元风暴火柱就是这个家伙造就的。

　　九眼鬼王，浑身的皮肤如铁似岩，肌肉极度膨胀，双手中各持着一柄长刀，两柄刀一个泛着湛青色耀眼光芒，一个泛着火红色，都是绝世神兵，一个属风，一个属火，而九眼鬼王巨大的头颅上居然有四张脸，每张脸上一只眼睛，此外，头顶上还有一只眼，一共九眼，难怪被唤作九眼鬼王。

　　“你要挑战我吗？”

　　九眼鬼王咆哮着哈哈大笑：“小子，你身拥至尊神格，真的以为天地间无敌了吗？哈哈哈，那么鲜美的一顿美餐居然送上门来，看来老子在这饿鬼炼狱里沉寂了三万年终于等来了自己的造化！”

　　“你的造化？”

　　林沐雨淡淡一笑：“或许吧，现在告诉我，你到底是什么东西？”

　　“哼，老子是饿鬼窟的主宰，是天地间极恶极邪的老祖宗，世人叫我九眼鬼王，但老子在十万年前还有一个更好听的名字。”

　　“什么名字？”

　　“砍头祖王。”

　　“……”林沐雨沉默不语，果然很好听。

　　不过，他也能感受到九眼鬼王体内强横的鬼神之力，论洞天修为，这九眼鬼王的实力犹在自己之上，如果不用力敌自然是最好不过了，于是林沐雨声音稍缓，有些犯怂地说道：“九眼鬼王，你的镇守者、那头巨大的火焰巨兽已经被我杀了，如果你放行，让我离开饿鬼窟，我会感激你的恩德。”

　　“你是说你杀了炎魔？”九眼鬼王正面的两只眼睛眯起来了，冷笑道：“杀死一条狗又有什么好得意的，来来来，有种你就来尝尝老子的‘湛龙’和‘赤凰’的厉害吧！”

　　看来，九眼鬼王的两把刀都是有名字了，从外放器力来看都是次神器级别，跟星辰剑是属于同一级别的，九眼鬼王果然富得流油啊！

　　“咻咻咻……”

　　一道道风刃在星辰剑周围激荡起来，林沐雨神色凝重，这一战已经避无可避了，九眼鬼王显然是一个吃硬不吃软的货色，并且他在饿鬼窟里数万年，估计也孤寂得要命，很难遇到可堪一战的对手，如今看到林沐雨这个至尊神自然不会轻易放过。

　　鬼域，三大鬼帝之下，九眼鬼王可为主宰，足可见这个大家伙的厉害之处，必须小心应付！

　　当林沐雨提升神力摆出战斗姿态的那一刻，九眼鬼王也是一凛，眼前这小子绝不会看起来那么简单，他拥有一枚至尊之格，修为也深不可测。

　　于是，九眼鬼王一声咆哮，周身的次元风暴更加的凛冽，制造出一个完全属于他的力场，他在次元风暴中能来去自如，但林沐雨却不行。

　　“死！”

　　手臂一抖，以与巨大身躯完全不相符的闪电速度袭来，“湛龙”战刀带着浓烈的次元风轰向了林沐雨，声势惊人！

　　林沐雨哪儿敢大意，双武魂破体而出融合为七曜仙剑武魂，剑刃横在胸前，龙血战盾、葫芦壁相继跌宕重叠在前方，先防御一式，看看九眼鬼王的实力到底如何。

　　“嘭！”

　　湛龙瞬间轰碎龙血战盾，紧接着落在葫芦壁上，葫芦壁也承受不住应声破碎，结果湛龙直接轰落在星辰剑上，两柄神兵碰撞在一起发出冲天尖鸣，一重重的鬼神浪潮席卷而来，一共四十一重，这九眼鬼王居然拥有神王修为，而且是四十一重天！

　　洞天修为悬殊，林沐雨顿时喉头一甜差点吐出血来，被震得连连后退，尚未站稳身形，右侧烈风袭来，是赤凰战刀的攻击！

　　九眼鬼王的速度太快了，战刀犹如闪电一般，两次攻击几乎毫无破绽，但赤凰的一击林沐雨已经，没有退路了，想依靠龙战血盾来抵挡也完全不可能，来不及了！

　　千钧一发，左手猛然一张，一颗颗星辰瞬间衍生萦绕在高速运行的赤凰周围，是星辰锁链！

　　当星辰锁链扣住刀刃的时候，林沐雨借力一旋身，堪堪的躲避开这一击，只觉得脸庞之上一片火辣辣的疼痛，已经挂彩了，赤凰的刀刃在脸颊上留下一道大约一指长的伤口，淡金色的血液流淌下来。

　　不过，林沐雨哪儿是挨打不还手的主，旋身避开这一刀的同时星辰剑就已经脱手而出，火焰萦绕下直奔九眼鬼王的脖颈而去！

　　“噗！”

　　剑刃直接刺透了九眼鬼王的罡气，大约刺入肌肤三十公分左右，鲜血狂涌而出，在林沐雨以气御剑的驾驭下迅速抽回，随着手指凝聚的神力指引，长剑在空中急旋，带着浩然至尊神力直奔九眼鬼王的眼睛射了过去！

　　“嘿！”

　　九眼鬼王哈哈大笑起来，手中长刀挥动，“当”一声撞开了星辰剑，对于他来说林沐雨的速度不算太快，最重要的是，九眼鬼王天生九眼，几乎无懈可击！

　　手臂之上席卷着鬼神之力，挥动湛龙扫过天际！

　　“滚开！”

　　蕴含着四十一重洞天神力浪潮的气劲席卷而来，冲击得林沐雨倒飞出去，重重的撞击在石壁之上，狼狈不堪的终于吐出一口鲜血，实力差距太大了，二十重洞天又怎么可能与四十一重洞天抗衡！？

　　但林沐雨不能认输，他没有后退的余地，只能赢，否则就无从谈起去救秦茵了。

　　“魔音刀！”

　　一声低喝之下，腰间的魔音刀应声而出，在以气御刀的力量下飞旋而出，转眼化为四柄小魔音刀，加上空中飞旋的星辰剑，一共五柄兵刃在空中袭杀，而且以林沐雨如今的修为可以在二百米内驾驭兵刃，而九眼鬼王的攻击属于近战，赤凰、湛龙的斩击距离最多也就五十米罢了。

　　“去！”

　　一边凝聚神力重新结出龙血战盾和葫芦壁，一边御剑攻击，林沐雨此时一心六用，意海之中却平静得出奇，至尊之格泛着晶莹的光泽，不但为主人提供着神力源泉，更让主人的心境犹如潭水般的宁静、从容，平常人无法做到的事情，林沐雨却轻松做到了。

　　“卑鄙的小子！”

　　九眼鬼王挪动着虹光中的下半身，想要追杀林沐雨，但奈何林沐雨只在空中飞翔躲避，不在于自己过多的纠缠，反倒是空中飞旋的五把兵刃非常头疼，不断的滋扰下已经让九眼鬼王几乎无法应付了。

　　“哗啦啦……”

　　就在九眼鬼王奋力挪动身躯追杀的时候，忽然下半身传来了铁链的声音，果然，这鬼王是被囚禁在饿鬼窟的深处，否则的话，以他这种乖张的习性恐怕早就杀出去了！

　　但林沐雨想杀九眼鬼王也不容易，这鬼王的视野是没有死角的，不管五柄兵刃从何处发动进攻，最后的结果一定是被湛龙或者赤凰给砍飞，白白的浪费了不少隔空御兵的力气。

　　……

　　于是，饿鬼窟深处不断响起兵刃碰撞的声音，两股神力周旋不已，但却始终没有分出胜负，九眼鬼王气得怒吼不绝，他有力使不出来，而林沐雨也叫苦不迭，御剑术太耗费神力了，一直这样下去恐怕九眼鬼王还没死，自己就要被耗尽神力而亡了。

　　就在这时，一旁的天空忽然传来一声龙吟，赤晶龙来了！

　　“啪嗞！”

　　利爪撕开了空间之壁，赤晶龙摇头摆尾的冲了出来，看到主人口吐鲜血的惨状之下马上愤怒起来，张开巨口对着九眼鬼王就是一口龙息！

　　“畜生，休要喷我！”

　　九眼鬼王一声怒吼，只见“哗”的一声龙息激荡无形，果然厉害，仅凭一口气就把赤晶龙的攻击给吹散了！


第0700章 九幽阵

　　“吼吼吼！”

　　赤晶龙不服，身形一晃急冲下去，林沐雨连阻拦都来不及，这条冲动的蠢龙，已经没救了吗？！一怒之下，林沐雨五指张开，几乎将至尊神力提升到了极致，顿时小魔音刀和星辰剑尖啸着同时袭杀向了九眼鬼王，尽最大努力救赤晶龙！

　　“孽畜！”

　　九眼鬼王暴怒的低吼，湛龙猛然横向砍去，直奔赤晶龙的身躯，但就在这时赤晶龙忽然卷缩起身躯，像是一团充满铁刺的轮盘一样砸在了九眼鬼王的胸口处，哗啦旋转，刺出一道道血坑。

　　“嘭！”

　　九眼鬼王以一刀砍空，飞速顺势以刀柄砸在赤晶龙的身上，顿时小龙一声惨嚎飞了出去，跌撞在岩壁之上，鲜血累累，对着林沐雨呜咽一声，扒拉开一个空间裂缝就表示想回去异空间了。

　　“别走！”

　　林沐雨飞掠而至，一把抓住赤晶龙的尾巴硬生生把它拽回来，然后掏出一个铃铛放在赤晶龙嘴边让它咬住，道：“你用力摇晃脑袋助阵就行了，不用你亲自去肉搏！”

　　这个倒是可以，赤晶龙欣然应允，开始摇头晃脑起来。

　　“铃铃铃……”

　　惊魂铃响起，九眼鬼王禁不住的皱了皱眉头，虽然说身为鬼王对惊魂铃的铃声抗力极强，但……一直这么吵也不是办法。

　　“臭小子，你死定了！”

　　九眼鬼王怒吼着，挪动身躯，继续追击向林沐雨的反向。

　　林沐雨不急，双眸看得真切，九眼鬼王的下身确实被两根粗壮的铁链给拴在了中心处的一块巨岩之上，这铁链肯定不是凡铁，否则早就被湛龙和赤凰给砍断了，不过……这倒是一个绝好的机会！于是，林沐雨也不交战，双手负于身后，带着九眼鬼王绕着巨岩飞行，同时五柄兵刃飞速攻击，不断的在鬼王的身躯上留下一道道伤痕。

　　如此反复，在转了近一百圈之后，终于，九眼鬼王双腿的铁链绕满了巨岩，几乎快要动弹不得了，就在突然被铁链拉住的那一刻，狂怒中的九眼鬼王终于明白自己上当了，这小子绕来绕去原来一直都是在算计自己！

　　“臭混蛋！”

　　九眼鬼王一脸愤怒：“你身为至尊神，居然用如此下三滥的伎俩，难道你就不觉得羞耻吗？”

　　“不，被杀了才羞耻！”

　　林沐雨速度快绝，一条血红色的丝线从他手中凌空落下，是缚灵索！

　　“刷！”

　　缚灵索是法器，拥有绝强的灵性，在空中迅速放大，让九眼鬼王给反应的时间都没有就重重叠叠的把他捆在巨岩之上，一共捆了十多重！

　　“混账！”

　　九眼鬼王怎么会想到自己居然被鬼域的法器给算计了，拼命的挣扎，神力暴涨，饿鬼窟底层的巨岩在他的挣扎之下居然隐隐松动了，好家伙，他的力量到底有多大，这是要逆天吗？

　　林沐雨看得直皱眉，幸好缚灵索对鬼物的克制性十分大，换了一般的绳索，恐怕就算是圣器也要被九眼鬼王给挣断了！

　　时间宝贵，在饿鬼窟崩塌之前杀掉他！

　　手掌一扬，一道耀阳在掌心里浮现出来，紫阳坠地！

　　“轰！”

　　紫阳坠地硬生生的拍在了九眼鬼王的脑门上，把两只眼睛轰得焦黑，但并不能彻底杀掉他，九眼鬼王只伤不死，怒吼不绝，身后的巨岩开始崩裂开来，天摇地动，十分吓人。

　　“这……”

　　林沐雨有些骇然，抬手抓住空中回旋而来的星辰剑，骤然身躯消失在原地，下一刻，九眼鬼王便感觉到下巴处传来了刺痛，一道璀璨剑芒透脑而出！

　　“啊啊啊啊……”

　　惨嚎声中，九眼鬼王居然还不死！

　　林沐雨咬牙切齿，低头一看，那缚灵索已经快要被挣断了，便一不做二不休的拳头一抡，七曜玄力流转——六曜天地劫！

　　“轰！”

　　强绝的星辰冲击下，九眼鬼王的头颅开始崩碎开来，终于，这个鬼神走完了人生最后的路程。

　　“叮……”

　　一枚血红色神格浮现在空中，鬼神之格出现了，而且是属于神王的鬼神之格，轮力量程度的话，相当于天界分级的第四档——天道之格！

　　林沐雨抬手抓住鬼神之格，随后飞翔下去，将凌空落下的赤凰、湛龙两把刀一起收入囊中，花费了那么多力气，总得有所得才行。

　　收回缚灵索之后，九眼鬼王巨大的身躯瞬间化为齑粉崩塌下去，而随着他的崩塌，饿鬼窟底部的中心巨岩也崩塌了下去，眼前顿时变成了一片虚空，往前看去是荒芜之地，也不知道到底是哪儿。

　　林沐雨还剑归鞘，破开烟云飞了出去，只见周围十分空旷，抬头看去，只看到一个巨大的空间裂缝，里面是饿鬼窟混乱的一幕，无数饿鬼在失去鬼王镇守之后疯狂的涌出，就像是天上下饺子一般的哗啦啦窜向了大地。

　　“这没事吧？应该没事……”林沐雨自我安慰了一下，其实他也知道自己肯定捅娄子了，饿鬼窟的饿鬼们横行，鬼域的人想必又要给自己擦屁股什么的，不过这并不重要，爱谁谁吧。

　　提着长剑环顾周围，让赤晶龙回异空间养伤去了，当务之急是必须尽早找到幽泉所在地。

　　就在这时，远方传来了一声龙啸，是鬼龙首领的坐骑。

　　“来得可真是时候！”

　　林沐雨纵身一跃，如同是闪电般的飞了过去。

　　“小子，你是什么人？为什么会……”

　　鬼龙首领还没来得及把话说完林沐雨就立于鬼龙的头颅之上了，居高临下，一双金色的眼眸看着自己，不容置喙地说道：“幽泉在哪儿，说，不然杀了你。”

　　“我……”

　　鬼龙首领一脸死灰，伸手指了指东方，道：“幽泉很近，正东方五里地就是了，你……你想干什么？”

　　他刚问完的时候却已经看不到林沐雨了，往东看去，一个破风而去的小点传来呼啸声，太特么的快了，鬼龙首领沉默了一会，轻抚鬼龙的头颅，道：“小黑，你什么时候能这么快，我就含笑九泉了。”

　　鬼龙摇头晃脑，耸动了一下身躯，满面春风的样子。

　　首领一脸黑线：“操你妈，我不是说骑母龙时的速度快。”

　　“桀桀……”

　　“叫你娘的鬼啊，你这蠢货！”

　　“桀桀……”

　　……

　　幽泉，一口通往九幽的泉水，传说踏入幽泉之后便会迎来生命的终结，但没有人知道这个传说的真伪，因为进入幽泉的人也没有一个人还能再回来。

　　幽泉虽然是死亡之地，但周围反而丛林郁郁葱葱，一片生机，而幽泉的入口如同一轮明镜般的倒扣在丛林内的草地上，大约数百米宽一池潭水，但水中无形，纵然风儿吹过也没有一丝涟漪，仿佛不是泉水，而是一片幻境。

　　泉水外，一群身穿金色甲胄的府君在镇守着，一共十七人，此外便是数百名鬼龙首领和不计其数的鬼卒、鬼将。

　　“不妙，有人来了！”一名府君猛然抬起头来，道：“好强的气息，小心戒备，似乎有人奔着我们幽泉来了！”

　　“什么？有人敢闯幽泉，简直是自寻死路！”

　　就在这时，忽然空中乌云滚滚，雷电隆隆作响，只是片刻之间幽泉上空就从万里晴空变成了暴雨倾盆，那些乌云就像是凭空出现的一般，让人无法估测。

　　这种天气只有一个理由，人为制造！

　　鬼将、鬼卒们纷纷进入丛林避雨，而一群府君则脸色苍然的看着空中一个缓缓走来的年轻人，暴雨在年轻强者的周围悉数披散开来，并没有淋落在他的身上。

　　“林沐雨……”一名府君禁不住的身躯一颤。

　　“林沐雨，你来幽泉做什么？！”另一个府君横起长剑怒吼道。

　　林沐雨目光淡然：“小茵……被你们送入幽泉了，是不是？”

　　“没有，我们没有！”

　　“胡说！整个鬼域都说你们把小茵送进幽泉了，你们还不承认！”

　　“你……你……”府君脸色苍白，道：“你不要胡来！来人啊，给我准备九幽大阵，制住这个小子，不能让他擅闯幽泉重地！”

　　“是！”

　　十七个府君纷纷散开，将林沐雨围成一圈，一个个高举兵刃，口中念念有词，顿时一股无形鬼力在脚下张开，每个府君发动一束光芒在空中交织起来，转眼碾压下来，他们要封住林沐雨！

　　看着静如明镜的幽泉入口，林沐雨想到秦茵就沉寂在这个泉水下方，禁不住的悲从心来，秦茵受了太多苦了，天道如此残忍，还遵循什么天道？这鬼域里处处人吃人，算什么三阶法则？如果这就是法则，那倒不如破了这个法则！

　　一阵莫名的愤怒从心底涌起，林沐雨怒吼一声，至尊神力潮水般涌出身躯，“嗡”的一声波荡开来，一道神轮冲天而起，将府君们刚刚结成的九幽大阵直接打破！

　　“啊啊啊……”

　　惨嚎声连连，府君无一没有受伤。

　　林沐雨的身躯缓缓升起，双眸无情的看着一群府君，淡淡道：“谁拦我，我就杀了谁！”

　　……

　　“刷！”

　　当林沐雨的身体沁入泉水之中后，幽泉终于荡起了一丝血色涟漪，仿如恶魔的微笑。


第0701章 灵山碰撞

　　“那小子……真的进了幽泉了……”一名手持战斧的府君叹息一声，道：“多大的恩怨，非要自己跳进去……鹿原府君，这件事怎么办？”

　　“还能怎么办？”

　　鹿原脸色铁青，扶着铁枪站起身来，道：“幽泉内十二世界，就看林沐雨这小子能闯过几个世界了，如果修业不满，哼……在幽泉内魂飞魄散也是他咎由自取，怪不得任何人，就算是他闯过前面的十一世界，东麟鬼帝陛下在第十二世界闭关，遇到陛下，他还是逃不过一死。”

　　“据说……这小子是东天庭帝君七曜魔帝的结义兄弟，如果他死在幽泉内，以七曜魔帝的秉性，少不了一场鬼神之战了。”

　　“一切都是命数，我们这些当马头卒子的……别怪太多了，能多活一天算一天吧。”

　　“嗯！”

　　忽地，一名鬼龙首领疾飞而来，抱拳道：“鹿原府君大人，轮回之井来人了。”

　　“哦？谁来了？”鹿原道。

　　“五方鬼帝，带着数十位府君，还有一个红衣少女，叫做唐小汐。”

　　“哼，幽泉更加热闹了。”鹿原嗤声一笑，道：“走吧，我们去迎接五方鬼帝，毕竟他是三大鬼帝之一，开罪不起。”

　　“是！”

　　……

　　空中，血云滚滚，五方鬼帝统御下数千名鬼将降临，而唐小汐就随着鬼帝一起飘然落在了草地之上，毕竟幽泉是东麟鬼帝的地盘，所以不宜过于张扬。

　　鹿原，东麟鬼帝麾下得力干将之一，率领一群府君迎上前，恭敬抱拳道：“属下鹿原，参见五方鬼帝陛下！”

　　“鹿原！”五方神色凛然，道：“林沐雨来过了？”

　　“是。他已经进入幽泉了。”

　　“什么？”唐小汐花容失色：“他……他怎么会进入幽泉的？”

　　五方鬼帝眉头紧锁：“你们没有告诉林沐雨，说秦茵的灵体并未进入幽泉吗？”

　　“告诉了，但是他不信我们啊！”鹿原摸了摸鼻子，倍感委屈地说道：“我还下令结出九幽大阵，我们十七个府君都按不住他，他就这样跳进幽泉之中了，我们也没有办法。”

　　“哼！”

　　五方鬼帝轻轻一哼，血色双眸中的杀意一掠而过，道：“东麟鬼帝何在？”

　　“陛下在第十二世界中闭关修炼。”

　　“我要去见他。”

　　“等等……”鹿原急忙拦住，道：“万望五方陛下不要见怪，我们陛下说了……任何人不得打扰，况且幽泉世界里妖魔横行，五方鬼帝陛下不谙通灵之术，一旦误入幽泉的死门恐怕就会万劫不复，我们可担待不起。”

　　五方鬼帝犹豫了，诚然，幽泉不是自己的领域，在幽泉之中恐怕东麟的实力犹在自己之上，一旦自己擅自闯入幽泉，倒是可能给了东麟一个杀死自己的机会。

　　“我去吧。”

　　唐小汐忽然淡淡的说了一句。

　　“别胡闹。”

　　五方皱眉道：“就算你有九尾妖力也不能进入幽泉，别小瞧了幽泉的威力，林沐雨那小子有至尊之格护身或许能活着出来，但你一旦进入幽泉，恐怕就万劫不复了。”

　　“可是……”

　　“没有可是，你也不想林沐雨走出幽泉的那一刻再也见不到你了吧？”五方鬼帝淡淡道：“唐小汐，你在鬼域逗留太久了，赶紧回人界吧，不然阴气入体反而会损了你在火焰法则上的修为。”

　　“嗯。”

　　唐小汐一双明眸中闪烁着不舍与无奈，但没有继续坚持，她知道什么该做什么不该做，不能让自己成为林沐雨的累赘。

　　“天一黑我就打开鬼域之壁送你回碎鼎界，你要好自珍重。”

　　“是。”

　　五方鬼帝又转过身来看着幽泉的方向，忽然提起全身神力，血光大盛，声音充满了穿透力的对着幽泉大喝道：“东麟，林沐雨是天界的人，又是东天庭极为看重之人，你千万不要杀他，否则的话，后果自负！”

　　“我们走吧。”

　　看着五方鬼帝等人远去之后，鹿原等幽泉下辖的府君一个个眉头紧锁，事态越来越乱了，如果把天界也牵扯进来，恐怕鬼域的万年太平日子也就到头了。

　　……

　　幽泉，层层向下，一层一世界，第十二世界，一片寂静、荒芜，寂灭世界，整个世界的死亡终点，虚空的荒芜世界中，层叠幻境里一人悬空横卧，正是东麟鬼帝，他缓缓睁开眼睛，脸上的青色鳞片格外狰狞，脸庞上的洞孔不断翕合，耳边掠过五方的声音，禁不住的嘴角扬起，狞笑道：“五方，你也未免太过于多管闲事了，林沐雨的死活与你何干？幽泉世界可是与三界完全分离的领域，谁也不知道幽泉世界内发生什么，哼，我杀了林沐雨，谁能奈何？”

　　说着，东麟站直了身躯，深吸一口气，抬头看向天穹之上，冷冷道：“林沐雨，既然你是七曜魔帝的义弟，那我东麟给你一个面子，便不再上层世界杀你，老子就在这里等你，你有命来到寂灭世界再说吧，老子一定让你后悔踏入幽泉，让你成为虚无的一部分！”

　　……

　　天界，万山。

　　天界的尽头，数万座高山相连，每一座山体内部都蕴含着极其丰厚的灵力，同时，每座山体的最深处都拥有一枚灵境结晶，每一枚结晶都对应、牵连着一个位面的生死，所以，万界星辰有多少个位面，这天界就有多少座灵山，而灵山则是诸神修炼、汲取人界信仰力量之所，也成为天界的必争之地。

　　山风呼啸，数千名神级强者凌空而立，形成了一道铜墙铁壁，东天庭派出的军队十分浩荡，整整五千位神，神帝孙枫亲自都统，一共三十多位神帝强者、八百多名神王、数千神尊，如此阵容在天界已经算是一场大规模神之战争了。

　　孙枫的对手也已经尽数出现，群山之间，密密麻麻的满是一个手握炽烈长剑的神级强者，男女各半，男的俊秀无比，女的美丽绝伦，每个人身后都张开着白色的羽翼，有的双翼，有的四翼，有的竟然是六翼，一个个神色凝重，天使军团固然也知道对手的强横，七曜魔帝，邪恶的代名词，重回天界就搞得天界一片混乱，甚至如今还发起了神战！

　　“攻！”

　　孙枫猛然扬起长剑，大喝道：“为了东方天界的尊严！”

　　数千神境强者同时扬起兵刃、法器，一个个神色凌厉，一束束神力汇聚在一起形成了巨大的冲击能量，对着前方的一座座灵山就轰了出去！

　　天使军团的最前方，一名身后六翼舒展的男性天使眉头紧锁，道：“光明壁垒！”

　　所有天使悉数将长剑平举在胸前，翅膀剧烈张开舞动，一束束光芒冲天而起，形成了一道巨大的光系壁垒横在半空中！

　　“嘭嘭嘭……”

　　两股强绝的力量对撼在一起，数千位神境强者的力量集合，这恐怕不是任何一个神帝能够抵挡得住的，一时间天地动摇起来，宇宙间黯然失色，冲击波不停的席卷四方，一座座灵山也在攻击中摇摇欲坠，甚至有的灵山居然两两碰撞在一起！

　　“轰！”

　　最南侧的两座山脉碰撞在一起，华光冲天，灵山的碎石居然开始结合起来，这是灵力吸引的结果，两个世界同出本源，相撞的结果不是毁灭，而是新生！

　　终于，天使军团的诸神似乎已经抵挡不住了，伴随着“蓬蓬蓬”的声音中，最前方的一群天使已经化为血舞，瞬间消失，东天庭的力量终究还是胜出了一筹！

　　孙枫手中长剑急旋，大喝道：“杀！”

　　剑刃绞动出凌冽风暴，只是一剑，又是几个天使被剑气绞碎成为散落一地的光明碎片。

　　……

　　“轰！”

　　兰雁城，大地猛然颤抖起来，天空一片昏暗，整个城池都在剧烈颤抖着。

　　泽天殿前方，标志着三王之一的林沐雨的巨型石象轰然倒塌下来，连带着一旁风继行的石象一起崩塌，化为一堆碎石，一群御林卫目瞪口呆的看着天空，天生异象，而且这不是一般的异象。

　　“怎么了？”

　　秦岩、苏妤飞奔走出了大殿，看着空中的一片昏暗。

　　一名御林卫抱拳道：“殿下，我们也不知道，但是……忽然之间天昏地暗起来，刚刚还是晴空万里的，可能是……会不会是神界出事了？”

　　秦岩哪儿知道这是位面所对应的灵山发生了碰撞，只是淡淡道：“很快就会云开雾散，不要惊慌，派人出去安抚帝都内的百姓。”

　　“是！”

　　苏妤皱了皱眉头，没有说话。

　　……

　　通天城，正在运功修炼的楚瑶被异变所惊扰，急忙出了房间来到内院之中，很快的，屈楚、欧阳嫣也一起走了出来，一个个目瞪口呆的看着天空的异象。

　　“恐怕，神界又有大战了！”屈楚笃定道。

　　欧阳嫣有些向往的样子。

　　楚瑶则轻声道：“不知道阿雨和小汐什么时候回来……但愿他们都没事，早点带小茵回来。”

　　屈楚微微一笑：“放心吧，他们至诚则灵，天外天的诸神会庇佑他们的。”

　　“嗯。”


第0702章 杀戮世界

　　“哗嚓！”

　　一道耀眼雷电掠过天际，直落在海水之中，仿佛天神之怒般的掀起了一道道狂澜，大秦帝国东方海域内，一支船队在狂风骤雨间摇曳前行，仿佛一片片小小落叶随时都会被海神所吞没一样，数十米巨浪将战船高高掀起，似乎在嘲笑着这些蝼蚁也敢挑战天威。

　　最前方的一艘战船上，身穿金色铠甲的龙千林死死握着船舷的扶手，随着滔天巨浪一起飞起，再一起落下，浪花与雨水混杂在一起浇落在他的身上，让这位义和国元帅变得狼狈不堪，但龙千林的目光也变得更加坚定起来。

　　“龙帅……”

　　一名万夫长扶着船舷艰难走来，道：“我们已经进入了暴风领域……这里……这里无法继续前行了，帝国和义和国不知道多少渔船葬身在这里，这片暴风领域是海洋的禁地，我们还是返航吧……”

　　“不。”

　　龙千林目光执着，道：“我们这次来的是三百米长的龙首战舰，绝不是一般的渔船能够相提并论的！”

　　说着，龙千林抹了一把脸上的雨水，道：“周将军，难道你不觉得很奇怪吗，这片暴风领域四季常在，从不停息，这不是一般的天气，而是受到了诅咒，如果我们不穿行过这里，恐怕永远都无法一窥海洋另一方的真相。”

　　“可是……可是……”万夫长脸色苍白，道：“可是即便是我们穿过暴风领域也未必对岸就有我们需要的东西啊！”

　　“我们没有选择了。”龙千林惨然一笑：“义和国国力衰竭，十年来再找不到新的盟友，义和国必然会被帝国所灭，我们别无选择，命令舰队，继续保持队形前行，我们一定会冲出暴风领域的。”

　　“是！”

　　近半个时辰的与海浪、暴风搏斗，终于，这支号称义和国“希望”的舰队驶出了暴风领域，海浪几乎瞬间就恢复了平静，远方烈阳高照，身后狂风骤雨，完全是两个迥然不同的天地。

　　一船的士兵喜出望外，发出劫后余生的欢呼声，他们亲眼目睹几艘稍小一些的战船被暴风撕成了粉碎，自己能够活着出来实在是太不易了。

　　“继续向前航行。”龙千林下令：“统计一下，我们还有多少艘战船。”

　　“还有二十一艘战船。”

　　“那就好。”

　　龙千林心底依旧一沉，原本自己拥有三十艘战船的，光是一个暴风领域就让自己折损了九艘战船与船上的数千士兵、水手，这大约就是多年来帝国水师从不东进的原因吧？

　　就在这时，一名千夫长伸手指着远方，大声道：“龙帅，您快看，那里是什么？”

　　前方，一道巨大的紫色天幕横于海面之上，将东西两边阻隔开来，天幕呈现半透明形态，甚至能看到远方的海平面上出现了一整片陆地的情形。

　　“是结界。”

　　龙千林目光一寒，拳头重重的落在船舷上，道：“怎么会有结界，可恶！”

　　万夫长道：“结界？既然我们已经来到了这里，怎么能因为一个结界就放弃了前行，龙帅，派出小船前往探查吧？”

　　“嗯。”

　　两艘小船扶摇而去，每只小船上三个人，两个水手，一个义和国百夫长。

　　“滋滋……滋滋……”

　　结界上泛动着紫色雷电光芒，似乎不为任何人所动一般的维持着现状。

　　“娘的，到底是什么？”

　　一名百夫长拔出了佩剑，纵身而起对着结界便是一剑劈了出来，真气凛冽！

　　“嘭！”

　　巨响声中，结界居然自行反噬，一道烈焰瞬间吞噬了这个百夫长，甚至连后方的小船也一起化为了齑粉。

　　“轰……”

　　另一艘小船则笔直的撞击在结界上，寸寸崩碎，士兵和水手连叫声都没来得及发出就已经被吞噬掉了，惨不忍睹。

　　“咕咚……”

　　万夫长用力的咽下一口唾沫，眼中满是茫然，道：“龙帅，我们……我们还要继续前行吗？”

　　龙千林露出一丝痛苦的神色，距离成功只有一步之遥了，可是偏偏在这里出现了这么一道天幕，远远望去，这道结界纵横南北，将整个东海与另一个世界隔开，可想而知绝不会有什么漏洞的，但现在就走，龙千林却又不甘心。

　　“我们的食物与水，还能撑多少天？”龙千林问。

　　“二十天，返航需要十天，所以只能算是还有十天的食物与水。”

　　“这样啊……”

　　龙千林沉吟一声：“在这里等待三天，如果结界不散，我们便返回龙形岛。”

　　“那么远航计划怎么办？”

　　“暂时搁置吧。”龙千林有些颓然：“等我回去与丁帅和大都统商量一下再说。”

　　“是！”

　　……

　　三天后，结界依旧。

　　龙千林的战船水师大军只得徒劳无功而返回。

　　但就在龙千林的舰队进入暴风领域之后不久，空中一道道雷鸣闪电落下，这道通天结界开始崩碎开来，转眼之间化为无形，结界两侧的空间融为一体，不同的气压形成了呼啸的海风，吹起冲天巨浪，但谁也不知道发生了什么。

　　……

　　幽泉，十二世界之第三层，杀戮世界。

　　幽泉内没有地面，只有水面，虚幻如梦的水，以及一层层氤氲在水面上的血色迷雾，迷雾中一人持剑巍然屹立，大口的喘着粗气，在他的前方躺着一堆死人，鲜红的血液顺着长剑滴溅在水面上，但并没有涟漪，反倒是溅开了血红色的花朵。

　　林沐雨冷静的看着周围的一切，目光中带着凛冽杀意，自从进入杀戮世界之后就一直没有停止过杀人，自己心底的杀气仿佛也完全宣泄出来一样，大道不仁，那便杀出一个清朗世界来。

　　“嘶嘶……”

　　水面之下传来了尖锐的吼声，“刷”的一条充满荆棘的铁刺从水底洞穿而出，林沐雨则像是条件反射般的旋身而起，间不容发的躲开了这个刺足的进攻，掌心里星辰氤氲，躲避的瞬间他居然发动了星辰锁链，牢牢扣住这只刺足，大声吼道：“给我滚出来！”

　　“哗啦！”

　　一个庞然大物被他硬生生的从水底拉扯了出来，赫然是像是螃蟹一般的妖物，只不过浑身充满了剧毒鳌刺，头部则是一对杀人的触手。

　　迎风而下，星辰剑闪烁出近十米的剑光，一闪而过，顿时这妖物的两根触手被硬生生的切了下来。

　　“嘶嘶……”

　　它吃痛怒吼着，挥舞利爪冲向了林沐雨。

　　“轰！”

　　林沐雨掌心一放，至尊神力狂涌而出，强横至极的火焰冲击气浪瞬间就把这个大螃蟹摧枯拉朽的打成了支离破碎。

　　“林沐雨，你杀了多少人，难道心底从不愧疚吗？”

　　身后，传来了一个熟悉的声音。

　　林沐雨转身，是华天，那个当初在银杉城害死了楚风爷爷的人。

　　华天怒目而视，手中握着一杆铁枪。

　　“刷刷刷……”

　　华天的周围迅速浮现出一个个人影，是华纨，还有许多死在林沐雨手里的人，一个个面目狰狞，仿佛要来复仇一般。

　　“刷！”

　　又一个人影出现，是一个佩戴义和国勋章的人，禹城名将——林禹，青蓑过岭的设计者，若是没有这个人，恐怕就不会有兰雁城之乱了。林禹怒目而视，低吼道：“林沐雨，你这个手上沾满鲜血的恶魔，我与你无冤无仇，你为何要杀我？”

　　林沐雨冷冷的看着他，没有说话。

　　这时，空中出现了一人，是洛岚，人影此起彼伏，越来越多人出现，大约是洛岚的弟子们，还有北齐鹰等人。

　　“林沐雨，你罪孽深重，是时候偿还了。”众人神色狰狞的看着他。

　　而这时，林沐雨却笑了，洒然立于天地间，目空一切的看着眼前的宿敌们，字字掷地有声地说道：“杀你们任何一人，我问心无愧，既然能杀你们一次，那就能杀你们第二次，来吧，让我看看你们这些死了的人还有多大本事！”

　　“刷！”

　　神轮冲天而起，金色光芒慑人，十二枚法则灵珠萦绕在身体周围，林沐雨挥动星辰剑的瞬间就已经天地变色了。

　　杀戮，无尽的杀戮。

　　鲜血染红了整个杀戮世界，甚至林沐雨分不清对方是谁，只是不停的杀戮着，他知道，只有将杀意演绎到极致才能过了这一关，杀戮世界，本身就是一个狂猛暴戾的世界。

　　一蓬蓬鲜血飞天而起，水面上出现了越来越多的人，但林沐雨杀人更多，当一个个虚影化为了血舞之后，林沐雨岿然屹立在那里，无愧于天地，一缕缕鲜血顺着他俊朗的脸颊流淌下来，如果能以战止戈，他会毫不犹豫的杀戮。

　　就在这时，前方的血雾忽然散开，明镜般的水面也崩裂开来，就像是一个玻璃破碎了一般，下一层便是第四层，贪婪世界！

　　……

　　“刷！”

　　林沐雨身不由己的陷入进去，越陷越深，眼前几乎无法看清一切，只觉得前尘往事犹如幻灯片般的在眼前一格格的飞过，让他迷惘、悲伤、苦痛、快乐的一切都一一呈现出来。


第0703章 贪慕一场

　　一条红色长毯铺就在白玉石阶上，直通向金碧辉煌的皇者圣殿，周围的景物奢华至极，五步一楼、十步一阁，歌台暖想、春光融融，皇者长阶两侧，无数舞姬挥动长袖，美态蹁跹，当林沐雨踏着长阶而行之时，两侧身穿官服的群臣纷纷下跪，山呼：“陛下万岁！”

　　远方，剑甲鲜明、一望无际的军队齐齐跪下，山呼声冲天而起，荣华之极。

　　“陛下……”

　　莺莺燕燕，一群美色绝伦的嫔妃纷纷跪迎，任何一个姿色都十分迷人。

　　“阿雨，你回来啦？”

　　殿门缓缓开启，是秦茵，她身穿一袭裹身容貌长裙，可爱又娇羞的冲着他笑：“还发愣什么，快点进来吧，我和小汐都等着你呢！”

　　说着，秦茵走上前，拥住林沐雨的左臂，而一袭火红长裙的唐小汐则拥住了他的右臂，笑盈盈道：“沐沐，你在外奔波那么多年，一定是累坏了，今晚我和小茵一起侍奉你就寝哟，快说晚上想吃什么，御膳房马上就会备齐。”

　　秦茵则笑着说：“阿雨，你看那边。”

　　殿门内的两根巨柱之间悬挂着一张巨型地图，甑亦凡单膝跪在一旁，恭敬抱拳道：“启奏殿下，东南已经平定，帝国军威浩荡，征服万里，四方诸侯皆已臣服，殿下君威征服四海，如今整个天下都已经是殿下的了！”

　　“阿雨～”

　　不远处，楚瑶带着几名侍女，手捧果脯，笑道：“餐前先吃点东西吧！今晚泽天殿设宴，大家很快就会都来的。”

　　“啊？”林沐雨茫然。

　　就在这时，侧面的殿门开启，夕阳的光芒照射了进来，几个人影依次迈步走入，最前方的一个人居然是逝去多年的楚怀渑，他俊朗的脸庞依旧如当初，逸然出尘的冲着林沐雨微微一笑：“阿雨回来啦，辛苦辛苦，今晚我们不醉不归哟，我把甑湘也请过来，为大家弹奏一曲助兴！”

　　楚怀渑身后是秦雷，秦雷的脸上还是那道伤疤，咧嘴笑道：“阿雨，你小子真是太不仗义了，一走便是那么多年，想死我们了，来来来，今晚必须不醉不归，我们几兄弟好久没有相见了！”

　　“哦……哦……”林沐雨有些错愕。

　　这时风继行也走了进来，哈哈笑道：“阿雨，别傻站着啊，走，我们去后殿先喝一坛酒预预热，对了，雷洪大执事也游历回来了，还有，屈楚、楚风两个应该也采药回来了，这两个老头子真是受不了，天天跟药草打交道居然一点都不烦，不过，哈哈，今晚这一餐一定是济济满堂啊！”

　　“楚怀渑大哥、秦雷大哥……雷洪爷爷……”

　　林沐雨眼睛一热。

　　……

　　他呆呆的站在那里，没有动弹，他依依不舍的看着在场的每个人，忽地仰起头来，泪水不由自主的夺眶而出。

　　一切都是虚幻，但一切都又那么美好。

　　贪婪，世人谁人不贪。

　　贪恋权贵、贪恋财富，贪慕那一场转眼梦碎的爱情，贪慕那一世荣华的虚幻，但一切终究都是假的，多少可怜人活在回忆里，活在逝去的美好时光里，他们可怜却又可悲，茫然却又不自知。

　　林沐雨生性豁达开朗，他能看透一切，却又不愿意看透，他也贪，贪着与秦茵、唐小汐的爱恋，他深爱着秦茵，但自问真的会唐小汐就没有同样的爱情吗？他不愿意面对，害怕越陷越深，但终究逃不过命运的折磨。

　　爱就爱了，世间的条条框框、人伦道德能控制住人的身躯，但绝不能掌控人的感情，如果说错，那么世人皆错，但爱永远不会错，爱是包容，爱是付出，爱是贪婪，爱是刻在骨上的痕迹，洗不去、刮不掉，爱是不经意的想起，爱是心底最深处不为人知的思念。

　　贪婪是一场错，但爱没错。

　　林沐雨浑身颤抖，泪水横流，抬手拔出长剑猛然刺落在地，“当”一声金光横扫开来，周围秦茵、唐小汐、楚怀渑等人的幻象尽数不见，林沐雨仰头看着天穹，声音轻柔地说道：“我爱他们，但我不贪婪占有他们，我愿意守护他们，永不离弃！”

　　“轰！”

　　天际仿佛打开了一扇大门，光芒席卷大地，转眼之间就射穿了贪婪世界的镜面，林沐雨的看破已经让下一层世界的大门开启了——荒芜世界！

　　……

　　十二世界底层，寂灭世界。

　　东麟立于天地之间，看着上方的一切，脸上禁不住的出现了一缕怨毒的神色：“这小子居然看透了贪婪世界，哼……不过终究还是要死，混账东西！擅闯幽泉还想活着出去，简直是做梦，你以为我东麟是好捏的柿子吗？”

　　神界，东天庭边陲，一座高山流水、祥云环绕的灵山上坐落着一座亭台水榭样样俱全的小型宫殿，名为“西原殿”，东天庭在西方边缘建立的一座行宫，也是战争之时七曜魔帝在战地的栖息之所。

　　西原殿中祥光萦绕不绝，七曜魔帝立于荷花池边，眉头紧锁，道：“神战所带来的空间紊乱让我们无法看透天池幻境，也无法再看到鬼域到底发生了什么，这可如何是好，阿雨那小子居然进了幽泉……东麟鬼帝那个浑蛋肯定不会放过阿雨。”

　　紫瑶道：“要不要我再下界一次，或许我偷偷溜进鬼域之中会不被发现。”

　　“不。”

　　七曜魔帝一摆手，道：“一来你下界次数太多容易折损修为，二来你是神界之人，早就载入三界名册之中，你一旦出现在鬼域之中就等于违反了三界律条，鬼域的三个鬼帝倒不足为惧，我只担心天外天的那些老家伙会横生枝节，到时候恐怕就真的麻烦了。”

　　紫瑶咬着红唇：“那也总不至于放任不管吧，阿雨那小子目前的修为定然不是东麟鬼帝的对手啊！”

　　“容我再想想，或许可以派别的人去。”

　　紫瑶身边的青萍仙子摇摇头：“反正我不去，我跟林沐雨没有太深厚的交情。”

　　“没让你去，你镇守好灵山便可以了。孙枫呢？”

　　“来了！”

　　殿外，一群神境强者腾云驾雾而来，孙枫精致走入大殿之中，笑道：“启奏魔帝，我们这一战大获全胜了，一共斩杀了三百多名天使，夺了西天界一共七十多座灵山！”

　　“我们自己损失多少？”

　　“战死五名神王、七十三名神尊。”

　　“这也算是大获全胜吗？”七曜魔帝扬起眉头，道：“伤敌一千自损八百，这分明是赔本买卖，孙枫，你这个阵前主帅可当得不够称职啊！”

　　孙枫有些悲愤：“魔帝，属下已经尽力了，如果魔帝觉得属下不够称职尽管换了属下的主帅之位，属下绝无怨言。”

　　“哟，还闹脾气了？”七曜魔帝微微笑道：“你啊，就是太耿直了，跟你开个玩笑都不行。不过……论打仗，孙枫你确实不如一个人。”

　　“谁？”孙枫愕然。

　　“阿雨，那小子是天生的打仗奇才，如果他飞升了神界，我现在估计也就不用那么废神了。”

　　“这……”

　　紫瑶咬了咬红唇，道：“难道魔帝已经有了新的打算？”

　　“嗯。”

　　七曜魔帝目光深邃，道：“既然西天界的诸神开战了，那我不能不接着，西天界幅员辽阔，掌管了多少灵山，如果我们夺下西天界的话，我打算去西天界坐镇，然后让阿雨镇守东天界，互相守望，这样才能抗衡北天界和南天界。”

　　“可是阿雨那小子为忘不掉凡尘琐事，恐怕数年内是不可能飞升的。”

　　“我知道，那小子始终看不破红尘呢。”

　　紫瑶禁不住笑了：“如果你在凡界也有秦茵、唐小汐那样的红颜，你还会飞升神界吗？”

　　“这个……”

　　七曜魔帝犹豫了。

　　就在这时，青萍忽然说话了：“魔帝，其实还有一个办法，或许可以帮到林沐雨。”

　　“你说。”

　　“既然魔帝无法直接的帮林沐雨，那不如间接的帮他一把，魔帝不是已经炼成了灭神咒了吗？我想，以魔帝之能念力穿透三界位面直达鬼域之中，利用灭神咒抑制东麟鬼帝的神力，而以林沐雨的实力，胜被抑制住大部分神力的东麟鬼帝应当不难吧？”

　　“灭神咒……”

　　七曜魔帝身躯一颤，眼中满是烈芒，笑道：“我居然忘了自己苦苦研究的绝学了……没错，灭神咒可以帮阿雨！行了，此事宜早不宜迟，我要闭关了，紫瑶帮我护法，与西天界的战事就交由孙枫和青萍你们二人了。”

　　“请魔帝放心！”两员神将一齐抱拳。

　　……

　　行宫密室，一片寂静。

　　七曜魔帝盘膝而坐，平摊手掌，一道道金色符印升腾起来。

　　灭神咒，一种打击灵魂神力的绝学。七曜魔帝的七曜玄力已经是霸绝天地之间的绝学了，所以他没有自创另一套霸道武学，而是自创了这一套灭神咒，以念力攻击对手的灵格，使其神力受损而达到损人利已的目的。

　　“刷！”

　　一束至尊神念力穿透了三界，笔直的投入鬼域之中。

　　“东麟，你的死期到了。”

　　七曜魔帝嘴角一扬，露出了得意的笑容。


第0704章 大乘世界

　　幽泉第十一层，大乘世界，这已经是林沐雨进入幽泉后的第二十八天了。

　　……

　　飘渺梵音回荡在整个幽闭空间内，空中金色云彩氤氲，一尊尊神祇出现在天际，虽然林沐雨不认识这些神灵，但想必都是大乘世界里幻化出的强者，既然是幻境，一切皆由心生，林沐雨自然也就不必畏惧这些虚妄假象了。

　　空中，一位仙子脚踩莲华，手执长剑，轻声娇呵道：“林沐雨，你杀孽累累，休想登上极乐大乘世界，授首吧！”

　　剑刃挥动间，无数剑光闪烁，仿佛万把利剑袭来一般。

　　林沐雨目光一寒，左掌轻轻一张，顿时一道球体金色葫芦壁环绕四周，形成了完美防御，将这仙子的剑气悉数格挡开来，而手中的星辰剑光芒璀璨起来，蕴满至尊神力对着来着就是一轮猛攻。

　　短短一瞬间，林沐雨足足攻出了二十八剑，一剑威力强过一剑，最后一剑更是硬生生的将这个仙子的长剑震碎。

　　掌心一张，神力涌出，林沐雨一声断喝：“破灭吧！”

　　仙子的神情凝滞在了那里，身躯寸寸化为金色粉末飞扬在空中，果然只是一个假象。

　　“林沐雨，看我长戟！”

　　身后，一个手握青铜色长戟的天神杀来，风劲凛冽，长戟挥动间仿佛带着天罗地网一般对林沐雨造成了一种强烈的压迫感。

　　至尊之格在意海中光芒暴涨起来，“刷”一道金色气浪以林沐雨为核心激荡开来，至尊之格居然自行为主人解了这天罗地网之围，而林沐雨则仗剑飞梭而去，与这天神战在一起，两人飞行速度快绝，几乎快要无法被肉眼捕捉，却只听见空中“当当当”的兵刃碰撞声。

　　“灭！”

　　忽地一声低喝，两人的身影一起出现在空中，星辰剑刺透了这个天神的喉咙，林沐雨手腕轻轻一翻，顿时将这个天神的身体绞杀成了能量碎片，还是幻象。

　　但就在这时，背后“啪”的一声传来火辣辣的疼痛，是一个手持长鞭的中年天神的攻击，那长鞭居然隔着罡墙直接抽打在了林沐雨的后背之上，伸手一摸，手掌间满是淡金色的鲜血，顿时林沐雨心头一黯，大乘世界里的诸神虽然都是假象，但攻击却是实质的，自己一着不慎就会死在这里。

　　“……”

　　他沉默不语，旋身闪电般袭杀而去，“嘭”一声硬生生的撞击在这个长鞭天神身上，星辰剑的剑柄倒扣锁住他的后脑勺，这么一来天神的长鞭就无用武之地了，而林沐雨则扬起铁拳，“嘭嘭嘭”的连续三拳，硬生生的将其轰杀。

　　“再来！”

　　空中，云端之上一名手持铁锤的天神凌空落下，不由分说的扬起双锤对着林沐雨就是泰山一击！

　　林沐雨刚刚格杀一人，气息尚未完全恢复，根本无力躲闪，只得抬起手臂，龙血战盾急速凝聚而出，“嘭”一声整个人被轰得坠落下去，手臂上传来层层叠叠的一共三十七重浪潮冲击，好家伙，这里随便出来一个天神都是神王级强者了。

　　好在，他们只是虚妄假象，实力只是神王强者的2-3成左右，否则恐怕两个一起夹攻就能在十招之内把林沐雨毙杀掉了。

　　喉头有些发甜，林沐雨已经受了内伤，身体在空中急旋，猛然脚踏虚空发动反击，整个人呈现螺旋飞行曲线，长剑凌厉乱舞切割，那手持战锤的天神凭着一股子蛮力才力胜一筹，现在林沐雨跟他拼速度，他怎么会拼得过？

　　转眼之间数十道纵横剑痕出现在天神周围，蕴含在剑痕中的凌冽剑气爆发开的一瞬，这天神的身躯“嘭”的爆炸成了一团金色血雾，依旧还是假象。

　　林沐雨抬头一看，两个人影同时落下，这次是两个神王级修为的假象一起发动了攻杀。

　　车轮战，难怪世人都说幽泉是能进不能出的地方，这样的车轮战下就算是神帝修为的强者也会力量难以为继而葬身于此的。

　　好在，林沐雨身拥至尊之格，神格虽然稚嫩，但源源不断的为主人提供着无尽的神力，让林沐雨的持续战斗时间要远胜于同级别的强者，更何况，林沐雨手持无坚不摧的星辰剑，这本身就占据了绝对的优势。

　　“刷！刷！”

　　金色葫芦藤在空中如同毒蛇般的乱舞，转眼之间就把其中一名天神束缚住，林沐雨浩然一剑将其劈碎，转身便是一击碧雪寒冰，顿时那手中挥舞烈焰的火焰法则天神被冻成了冰块，但一团烈焰依旧轰在了林沐雨的胸前，使得他狼狈的后退数十米，一口鲜血呕吐出来。

　　“来啊，再战！”

　　空中传来诸神的嘲笑声，仿佛是在嘲笑林沐雨已经穷弩之末一般。

　　“嘎嘎嘎……”

　　林沐雨屹立在空中，但身形有些弯曲，大口的喘着粗气，狼狈不堪的他此时心里只有一个念头：杀光这群神，把秦茵从幽泉中带回家！

　　“哗！”

　　手掌轻轻一张，林沐雨低喝一声：“赤晶龙，铠化！”

　　“嗷呜……”

　　一旁出现了空间裂缝，赤晶龙以一片片能量铠甲方式出现，一片片的吸附在主人身上，转眼之间就为林沐雨穿上了一件威武霸气的龙之铠甲，融合铠化不但能大幅度的提升林沐雨的防御力，更能让他从赤晶龙的体内汲取一部分力量化为己用，神圣龙族的生命恢复堪称三界第一，铠化之后的林沐雨顿时就感觉到意海中一片平静，身上的伤势也以肉眼可见的速度痊愈着。

　　又来了，这次是三名天神的联手狂攻！

　　一斧、一剑、一枪，三柄兵刃从空中落下，各自带着不同法则的神力，而三个天神的神色都十分的脸谱，虽然在发动毁灭性的攻击，但脸上居然都是凝固的笑容，仿佛眼前所做的一切都是理所应当一样，让人无法违抗。

　　虚伪的神啊！

　　林沐雨不禁心底一阵悲凉，世人总是信奉、供给着这些天神，却不知道天神虚伪面具下是一颗多么肮脏的心，一个人的力量越是强大，他的心境也会随之变得越发膨胀，而这些被信仰多年的天神，真不知道自大到了什么样的地步，世人在他们心中只是蝼蚁，任意践踏罢了，而此时，这些天神大约也把林沐雨当成了蝼蚁之一了吧？

　　“死！”

　　林沐雨的身形几乎如同闪电般的无法捕捉，刹那穿梭到一名天神的背后，将星辰剑笔直的推入他的心脏之中，剑刃带着这名天神的尸体撞击在另一个天神的胸口，当他扬起长枪的时候，林沐雨的拳头已经从天而降——二曜妖魔舞！

　　“嘭！”

　　一拳之下，那天神的身体立刻破碎开来，化为一缕缕的能量碎片。

　　再一脚，踢杀了第三个天神。

　　空中“呼呼呼”的风声作响，云端上的诸神似乎已经按捺不住了，转眼跃下7人，而林沐雨则死毫无惧的轻轻一摆星辰剑，神力含而不发，心绪激荡，喃喃自语道：“小茵，如果你还就请保佑我，让我突破重重困难找到你吧……”

　　杀！杀！杀！

　　所谓大乘世界也不过是弱肉强食的杀戮，林沐雨想从这里出去就必须杀光所有的虚妄假象，这是一种考验，也是一种超度。

　　但无数天神的金色血液落在血红色的龙铠上之后，龙铠几乎快要变成了一副金色铠甲了，但杀戮依旧没有停歇，一尊尊天神从云端上跃落下来，越来越多，十名、二十名、五十名、百名，一一葬身于星辰剑下。

　　林沐雨的意海开始变得一片血色混沌，只剩下杀戮，身处他人的领域大乘世界之中，林沐雨这个未来的至尊神仿佛化身为杀神一般，他唯一的念头就是找到秦茵，为了达到这个目的，放弃一切信仰都是值得的。

　　体内的神力不断消耗，枯竭了再满溢，满溢了再枯竭，赤晶龙的龙铠上不断出现兵刃伤害的痕迹，但赤晶龙一声不吭的承受下了这一切，小龙知道主人在这一刻无比的需要自己，他身上的痛一定比自己更痛，而且，赤晶龙似乎也隐隐的感觉到了林沐雨在追寻什么，他追寻的是那个曾经爱抚自己头颅，把自己唤作“小苹果”的女孩。

　　杀！！

　　……

　　“噗嗤！”

　　剑刃直透最后一个天神的头颅，当林沐雨缓缓将星辰剑拔出的瞬间，这天神的身躯立刻幻化成风，只剩下一缕缕的金粉随风而散。

　　“当当当”的钟声不知从何方响起，林沐雨聆听着天际的声音，心境说不出的舒泰、平和，提着长剑置身于空中，随之闭上了眼睛，而意海中的至尊之格光芒氤氲，飞快的吸纳着周围的灵力来补充主人所损耗的神力。

　　“哗哗哗……”

　　转眼狂风大作起来，眼前的大地渐渐的分离、消散，出现了一个巨大黑洞，直通向幽泉十二世界的最后一层——寂灭世界！

　　……

　　“刷！”

　　寂灭世界中，东麟猛然张开眼眸，心里微微的一颤：“居然闯过了大乘世界了，这小子……还真是不简单啊！”


第0705章 暗流汹涌

　　龙形岛，义和国新的国都，都城不算大，甚至不如岭南任何一个主城级的郡县，而就在这国都之中依旧建立出了一座金碧辉煌的宫殿，只不过这宫殿不再是大都统秦毅一个人居住，同时夕阳侯满宁、丁奚等人贵族也一并住在了这座宫殿之中，秦毅知道今时不同往日，自然也不会太过于锱铢必较了。

　　海岛正北方，海风掀起层层海浪，不断拍打着光秃秃的礁石，一群手持弓箭的义勇兵坐在礁石上无精打采的闲聊。

　　“这鸟不拉屎的龙形岛怎么会有人来？帝国正忙着跟魔族交战，哪儿会有精力来管我们？龙帅也真是的，让我们在这种地方站岗，海风吹得人跟干尸似的。”

　　“就是，我们来龙形岛那么多年了，只能吃点鱼啊虾蟹啊什么的，真是怀念百岭城的日子，天上飞的，地上跑的，田里长的，什么吃不到，再看现在，简直一天一地。”

　　年轻的弓箭手躺在了礁石上，将弓箭放在一旁，看着蓝天白云，笑道：“听说几年前帝国曾经派来了一个将军来议和，说是只要大都统率领义和国重回帝国，就愿意既往不咎，你说大都统也真是，为什么一定要坚持在这里活受罪。”

　　一旁的老兵禁不住眉头一皱：“闭嘴，这种话你也敢说？让将军听见你就死定了，我告诉你，我们回帝国还能继续当我们的大头兵，吃吃粮饷剿剿山贼，可是大都统呢？他亲手杀死了秦茵的父亲秦靳，这笔血债你以为秦茵会放过他吗？就算是秦茵愿意一笔勾销，她麾下的林沐雨、风继行、项彧等人也不会善罢甘休！再说了……龙帅当初兵围兰雁城，逼迫楚怀渑出战殉国，以楚怀渑和林沐雨的交情，你认为那秦王林沐雨会放过龙帅一条生路吗？”

　　年轻的弓箭手目瞪口呆，沉默了一会，说：“难道就只能不死不休了吗？”

　　“或许吧，等到龙帅和大都统都仙逝了，仇恨化解就是我们重回帝国之日了。”

　　“唉……”

　　两人感慨之际，不远处的一名哨兵忽然手指远方，道：“你们快看，海面上出现了战船，是……是魔族的人？！”

　　“吹响号角，集结军队准备迎战！”一名百夫长大声道。

　　“是！”

　　螺号声响起，转眼之间聚集了近千士兵，但也只有那么多了，海岛上的军队本来就不多，何况这里只是龙形岛的一隅。

　　弩车、石炮纷纷瞄准远方，机簧声连连，已然绷紧了，随时准备对远方的战船予以致命一击。

　　众人目光中满是紧张，义和国已经五年没有打仗了，如今却要迎来强大的魔族？海面上大约二十艘魔族的战舰，远远的甚至已经能看到甲魔站在甲板上的丑陋样子了。

　　但就在这时，一人纵身跃下战船，踏浪而来，腰间悬挂着一柄佩剑，并未出鞘，他的肩膀上佩戴着金色将星，一共四枚，是统帅级的将领，顿时一群义和国士兵都吓了一跳，来的不是别人，正是魔族第一元帅——浅风。

　　“先别动手，瞄准，谁也不得放箭！”一名千夫长眯着眼睛说道。

　　浅风飘然而至，脚踏虚空昂然来到了石头岗哨营地前方，看看周围，笑道：“没有想到啊……当初治下半壁江山的义和国居然沦落到如斯的地步！我是魔族的元帅浅风，应邀而来，你们的龙帅何在？”

　　“龙帅？”千夫长嘴巴翕合，干巴巴的说了两个字，这是他第一次见到魔族的高级统帅，并且是传说中魔族最智勇双全的统帅浅风，心底的震撼不言而喻。

　　浅风不以为忤，淡淡一笑：“来个能说话的，去请龙千林。”

　　就在这时，马蹄声从海岛的山脉之中传来，转眼之间一列义和国铁骑狂奔而来，为首的真是身披金色铠甲的龙千林！

　　这列骑兵只有一百多人，也难怪，龙形岛上的战马都是从内陆上带来的，数量很少，十分珍贵，整个义和国的骑兵现在都不会超过五千人，可想而知的希贵。

　　龙千林翻身下马，脸上洋溢着笑容：“参见浅风元帅，没有想到我们居然在这里再见了。”

　　“我也没有想到会如此重逢。”

　　浅风微微笑道：“昔日的宿敌，如今却成了盟友，人生如戏，哈哈哈……”

　　稍微等候了一会，浅风的战船尽数靠岸，他带来了两千多人，其中大部分是高等魔族，少部分甲魔，毕竟甲魔的智商太低了，一旦胡闹起来根本就管不住，还是高等魔族来得靠谱多了。

　　……

　　龙形岛，义和国大殿。

　　浅风点头冲着属下们示意，顿时一群高等魔族纷纷将礼品进献上前，摆成了一排，浅风则笑道：“大都统请看，这些都是义和国为您准备的礼物，这是传说中的兽神剑，削铁如泥，这是穹窿碧玉杯，全天下只有两个，都在这里，这是上好的漠北云锦，还有这个，这是上品铁梨木，一共一百斤，可供雕刻用，常年散发馨香，能够让人延年益寿。”

　　秦毅坐在王位之上，满面苍颜，他已经61岁了，但在义和国兵败之后的短短五年就仿佛已经老了十年一般，秦毅的自身修为不算高，连天境都没有踏入，现在对秦毅来说最重要的自然就是延年益寿，活得久一点才有机会重新君临碎鼎界。

　　“多谢浅风元帅厚赠，义和国简直无以为报。”

　　“大都统不必客气。”浅风的脸上带着洒然的笑容：“神族和义和国已经结成了盟约，所以不分你我，这点薄礼大都统不嫌弃就已经让浅风受宠若惊了。”

　　“嗯，来啊，给浅风元帅看座。”

　　“是！”

　　两名侍从抬着一个雕花木的椅子过来，浅风则欣然落座。

　　整个大殿之上，丁奚、龙千林甚至是年迈的满宁都站着，唯独浅风和秦屹是坐着的，尊贵可见一斑。

　　丁奚也老了许多，不复当年的年少，咳了咳，道：“浅风元帅，如今帝国势大，秦王林沐雨所统御的龙胆营号称二十万雄兵，又在通天行省内大败贵军的主力，兼之魔晶炮威力惊人，不知道浅风元帅打算如何与义和国合作，开始对帝国的反击？”

　　“丁帅问得好。”

　　浅风笑道：“不过……在此之前，我想先知道义和国还有多少实力，是否能真正的助神族一臂之力，铲除龙胆军团，夺回碎鼎界大陆的主宰地位。”

　　秦毅看了一眼丁奚，示意由他来说。

　　丁奚剑眉一扬，道：“义和国虽然蛰伏龙形岛，但依旧堪称兵强马壮，我们现在一共拥有战船两千艘、骑军六万、步军二十五万、弩炮五千架、弩车三千架，攻城器械更是不计其数，此外，粮草过亿，足够三十万大军三年之用！”

　　“哦？”浅风禁不住笑了起来，站起身就抱拳道：“那么，末将告辞了。”

　　秦毅急忙道：“浅风元帅这是何意啊？”

　　浅风笑道：“既然义和国那么兵强马壮，那根本就不需要我们神族盟约了，你们自己杀上凌空行省一路去端了风继行的老窝夺回岭南便是了。”

　　秦毅禁不住老脸一红，道：“元帅说笑了，这个……”

　　“请说实话，把义和国真正的兵力告诉我。”浅风目光淡然，道：“龙形岛缺少粮草、器械、医疗等，这几年不知道病死了多少士兵，这些我都略有耳闻，丁奚元帅，只有坦诚相待我们才能借着商量盟约的事情，不是吗？”

　　丁奚摸了摸鼻子，道：“那么便如实以告吧，义和国尚有十二万士兵可战，骑兵八千，其余的都是步军、水师，而且我们的铁矿非常不足，所以器械大多都枯朽无法再用，新的兵刃、器械又难以为继，这是我们现在的主要问题。”

　　“嗯，这才对。”

　　浅风欣然一笑，转身看向了秦毅，抱拳道：“大都统，神族已经初步了解魔晶炮的由来，我们可以将这门技术与义和国共享，此外，我会加派货船运输大量的兵刃、器械给义和国，但你们也要拿出诚意来。”

　　“神族需要义和国怎么做？”龙千林目光一寒。

　　“你们一旦得到兵刃、粮草、战船之后，就必须听我号令从沿海进攻岭冬行省的冬霜城，以此来牵制住龙胆军团的南部，届时，神族会杀出通天行省，大举反攻，一旦大事成了，我们便以秦岭为界，神族得岭北，义和国得岭南，分治天下，如何？”

　　秦毅有些动容，站起身道：“如浅风元帅所愿！”

　　“好！”

　　浅风点头：“盟约就此签订，还望我们两国不计前嫌、同心协力，将残暴的帝国从大陆上彻底击溃、抹去。”

　　“嗯！”

　　一股浊流在大陆的边缘缓缓弥漫开，江山无限美好，直让多少英豪为之前赴后继、舍生忘死。

　　……

　　夕阳城，寂静之夜，摇曳的烛火下，风继行手捧兵书，目不转睛的看着上面的文字，忽地一阵冷风吹开了房门。

　　“嗯？”

　　风继行看向了外面，只见亲卫飞快的拉上门，道：“殿下，晚风太大了。”

　　“有秦王殿下和唐小汐郡主最新的消息吗？”

　　“暂时还没有。”

　　“有了要第一时间告诉我。”

　　“是！”


第0706章 空中炮艇

　　一道火焰刺穿天穹，仿佛在天际开了一个大洞一般，烈焰呼啸回旋不绝，焕然间一个年轻身影持剑从火焰中踏步走不，闲庭信步的从容，他的一双眸子看着寂灭世界里的一切幻境，寻找秦茵的身影，然而让林沐雨失望的是，秦茵似乎根本就不在这里。

　　大地之上，一道道血色气旋升腾起来，每一道血色气旋代表着一口幽泉，这里才是真正的生命终结之地，但凡坠入幽泉之中，不管是凡人、亦或是神，又或者是鬼魂，均会魂飞魄散，化为世间的一缕尘埃，再无复生的可能。

　　气旋形成了一面明镜，横于天地之间，忽地明镜上一道涟漪波荡起来，犹如打开了一扇门，门中走出了一人，正是东麟鬼帝！

　　天地间顿时黯然，寂灭世界的万物都在向这位鬼域帝君臣服，东麟鬼帝主宰幽泉数十万年，早就征服了这里的一切。

　　林沐雨微微一凛，这一刻他竟有一种想要向东麟鬼帝臣服的冲动，心头按捺不住的一阵恐慌，在东麟鬼帝的神威面前，竟然有种丝毫不能造次的感觉，然而他深深的明白，这是一种先声夺人的错觉，是东麟鬼帝这种神帝级强者对自己造成的绝对领域威压效果。

　　深深的吸了口气，意海中的至尊神力开始澎湃起来，顿时一股无形领域力量以林沐雨为核心波荡开来，与东麟凝聚的领域相互抗衡，丝毫不让。

　　……

　　“这小子……”

　　东麟鬼帝神色一怔，禁不住的握起了拳头，但拳头周围细不可见的一道道血色符文隐隐泛着光芒，是封禁效果，天知道是谁突然发难，封禁了东麟鬼帝接近八成的力量，否则的话，恐怕此时早就发难格杀掉林沐雨这个胆大妄为的臭小子了。

　　“不论如何，绝不能让林沐雨这小子在幽泉里胡作非为！”

　　东麟心底思索着：“哼，不知道是哪个杀千刀的用玄术封印了我的力量，不过……就算是只有两成力量，老子依旧能毙杀林沐雨，等着瞧吧！”

　　其实东麟鬼帝多半也已经猜到是七曜魔帝所为了，但这时他根本就不必忌惮七曜魔帝，因为幽泉是超脱于三界的另一个世界，幽泉中发生的一切外界是绝对无法获知的，只要自己在这里杀掉林沐雨，大可以把他的死因推在十二世界上，与自己根本无关，所以，当林沐雨进入幽泉的时候东麟鬼帝就已经动了杀心，无论如何不会放他活着走了。

　　……

　　林沐雨浑身浴火，神之烈焰萦绕在身体周围，甚至他还保持着铠化融合的形态，一步步走来，每一步踏在虚空之中都激荡出一道火焰涟漪，甚至让寂灭世界也为之而微微颤抖，两位神的对峙，至少在气势上，林沐雨丝毫没有落于下风。当年秦靳、甑亦凡等人议事时，将林沐雨誉为“狂将”，可想而知，这小子天不怕地不怕，心底深处有着一股狂热的劲，一旦他认定的路就会坚定不移的走下去，哪怕是遍体鳞伤，而正是这样的一股狂热支撑着他活到了今天，以至于能够在气势、领域上与三界至尊级别的东麟鬼帝抗衡。

　　“你就是东麟鬼帝？”林沐雨站定在空中，淡淡问道。

　　“没错。”

　　东麟鬼帝心头禁不住的一阵烦躁与厌恶，从没有人在自己的地盘上这样跟自己说话，就算是五方鬼帝和泣血鬼帝也必须客客气气的，这小子是哪根葱，竟敢这样跟自己说话，一想到这里，东麟的声音里已经满含愤怒了：“林沐雨，你擅闯幽泉世界，知不知道这是找死？你以为七曜魔帝护着你，你就能为所欲为了吗？”

　　“我知道是在找死。”林沐雨的回答让东麟跌碎大牙，他目光冰冷的看向了东麟，道：“不过……上界的鬼将说了，你把小茵的灵体送入了幽泉，我不得不来，小茵呢？”

　　“你是说秦茵？哈哈哈……她根本就不在幽泉之中。”

　　“胡说！”

　　“你不信吗？”东麟鬼帝抬手一挥，身下的那面明镜顿时涣散，露出了荒芜的地面，以及远近的九口泉水，道：“你自己看吧，这便是幽泉世界的真面，幽泉一共有九口，都在这里了，你是一位神，以你的洞察力应该能感受到寂灭世界的气息吧，你能在这里感受到一丝一毫秦茵留下的气息吗？”

　　东麟这么一说，林沐雨才恍然大悟，诚然，自己关心则乱却一直忽略了这一点，气息，一位主神留下的气息不是风吹日晒雨淋就能掩饰得掉的，如果秦茵来过这里，她留下的神之气息至少会保存数月之久，但从林沐雨进入幽泉的那一天开始，仔细想来，确实丝毫没有感受到过秦茵的气息！

　　“难道……难道……”

　　他身躯一颤，禁不住的心头一阵狂喜，提着星辰剑俯瞰着苍茫大地，忽地狂笑起来：“小茵没有幻灭……小茵没有幻灭，哈哈哈哈哈……太好了，太好了！”

　　东麟鬼帝冷笑一声：“我看……你还是关心一下自己吧，知道我为什么告诉你秦茵没死的消息吗？”

　　“为什么？”林沐雨再次冷静下来，眼中掠过一丝厉芒，就知道事情不会那么简单。

　　东麟鬼帝哈哈大笑着，手掌忽然一张，顿时一本血红色的古朴典籍，五指轻轻翻动，顿时书页飞速翻开，一页页上满是血红色的文字，一股强绝天地的力量氤氲在书页之间，想必这本书不是凡书，而是东麟鬼帝的兵刃！

　　“我要你代替秦茵葬身于幽泉，我要你的这枚至尊之格啊！”东麟鬼帝眼中满是狂唳的烈焰，如果说遗失了秦茵的主神之格是一种遗憾的话，那么林沐雨进入幽泉世界，简直是一种加倍的恩赐啊！

　　只是可惜，神界主宰之一的七曜魔帝用超远程的灭神咒封禁了东麟大部分的力量，否则的话，林沐雨这莽撞的小子必然会葬身于此。

　　而此时，林沐雨心底却已经满是后怕，自己太害怕秦茵在幽泉之中湮灭了，连后果都没有想就跳进了幽泉，如今后怕起来还有用吗？

　　殊不知，七曜魔帝此时正立于神界的灵山之中，俯瞰着鬼域世界的一片苍茫，他看不到林沐雨的位置，只能喃喃道：“也只能这样了，阿雨，一切就看你自己的了。”

　　一旁的紫瑶忽地一笑。

　　“你笑什么？”七曜魔帝转身看着她。

　　紫瑶笑得花枝乱颤，道：“魔帝难道你忘了一个月前阿雨刚刚进入鬼域的时候你说过什么了吗？”

　　“我说过什么了……”魔帝茫然。

　　紫瑶还是在笑，笑得肚子都痛了，说：“你对着天池中阿雨的幻象说了一句‘放心装逼吧，会有一架空中炮艇掩护你’，怎么了，现在你这架空中炮艇偃旗息鼓了吗？”

　　七曜魔帝禁不住也笑了，望着下界的一片迷雾，道：“此一时彼一时，接下来就看阿雨的造化了，虽然我用灭神咒封禁了东麟超过超过七成的神力，但他终究是洞察了九十九重洞天的神帝级鬼神，阿雨稍有差错还是会被杀灭的。”

　　紫瑶正色起来，道：“放心吧，阿雨没有那么容易被杀，他的临战应对能力恐怕比你我都要更胜一筹，否则的话他恐怕早就死一百遍了，你可别忘了，几年前你这架空中炮艇并没有帮他，可是他自己从腥风血雨中一路杀出来的。”

　　“你说的没错。”

　　七曜魔帝舒展了一下手臂，道：“阿雨有他自己的天道，只要他循着这条路走下去就必然能开宗立派，我担心再多也是多余的。”

　　说着，他眼中掠过一道寒芒，道：“如果东麟鬼帝识相的话自然不会对阿雨赶尽杀绝，否足的话，我一定要让东麟这个混账东西连鬼神都当不成！”

　　紫瑶微微一怔，上次看到七曜魔帝露出这种杀意的时候，南天界的三个神帝一起陨灭了。

　　……

　　“怎么，害怕了？”东麟鬼帝忽地嗤声笑道。

　　“你说什么？”

　　林沐雨手中的星辰剑开始氤氲起烈焰来，虽然林沐雨通晓十二法则，但真正纯熟的还是火系法则，说到底，他的几个得意技大部分与火焰有关，紫阳坠地、龙炎螺旋破等无一不是，而且火焰法则霸道雄浑，是十二法则中攻击力最强的一个，面对比自己更强的对手，火焰法则无疑是首选。

　　看着东麟鬼帝手中的那本阴森森的书籍，林沐雨道：“你这本书，看起来挺不错的。”

　　“是吗？”

　　东麟鬼帝咧嘴森然一笑：“这本书名为‘幽泉鬼书’，是老子第一次进入幽泉之后寻得的，幽泉鬼书中蕴含着至阴至柔的力量，而你，你将会死在这本幽泉鬼书的玄力之下。”

　　“那倒要试试了。”

　　林沐雨身体微微一屈，力量已经提升到了极致，剑刃之上火焰呼啸，脚踏虚空之壁，整个人居然有一种拔地而起的气势直冲下来，长剑蕴含着浩然神力，对着东麟鬼帝便是狂猛一击！

　　先发制人，后发受制于人！


第0707章 有话好好说嘛

　　“吼！”

　　当东麟鬼帝挥动手臂的时候，竟隐隐的有圣兽吼叫之声，而他手臂上的鳞片纷纷竖起，幻化为一条布满圣兽之铠的铁臂，他要以血肉之躯来格挡林沐雨的狂攻？

　　“嘭……”

　　火焰纷纷四溅开来，林沐雨被震得双臂一片酥麻，东麟鬼帝的铁臂上传来的力量不是一般的强悍，但让他十分惊奇的是东麟鬼帝也连连后退数步，似乎这位鬼帝的力量也没有想象中的那么强，至少不像是神帝修为那么恐怖。

　　第二击转瞬即至，林沐雨的身形犹如闪电般穿过，带着浩然的冰霜神力，是星辰诀的碧雪寒冰。

　　“丝丝……”

　　周围的空气都仿佛凝固了一般，而首当其冲的东麟鬼帝自然更加不好受，全身都覆盖上了厚厚的冰霜，居然被林沐雨一击给冰封住了！

　　好机会！

　　林沐雨猛然抬起手臂，利剑化为火光直窜而去，随着修为的提升，林沐雨凝聚出龙炎螺旋破仅需一秒，星辰剑化为一道烈焰直冲向东麟的心口。

　　然而就在这时，东麟鬼帝手掌中的幽泉鬼书猛然翻动起来，湛蓝色光芒闪耀不已，“啪擦啪擦”的全身冰霜破裂开来，当他破冰而出的瞬间就看到飞旋而来的星辰剑，直接张开满是青麟鳞片的手掌就抓住了剑刃，低喝道：“就凭你也想杀本帝？”

　　“铿铿铿……”

　　飞旋的剑刃斩击在手指鳞片上，不断溅射出火光来，东麟鬼帝猛然一握，硬生生的将剑刃给抓住了。

　　但就在这时，腰间一股劲风袭来，是林沐雨的突然袭击！

　　拳风浩荡，带着七曜玄力就轰在东麟鬼帝的腰部。

　　一曜苍生乱！

　　“嘭”一声爆鸣，这一拳霸道雄浑，但似乎并不能对东麟鬼帝造成太大的伤害，反而是东麟掌心扬起，对着林沐雨的背部就是一掌落下，鬼帝绝学——青麟噬天！

　　但东麟手掌落下的速度明显比自己想象得要慢了许多，这是中了灭神咒的结果，也正是这几乎只有0.1秒的延缓让林沐雨逃过一劫，他飞身避开，但并不离去，却像是一阵风般的绕着东麟鬼帝飞旋半周，抬手抓住星辰剑的剑柄向外拔，借力飞速趋近，膝盖之上蕴满至尊神力对着东麟鬼帝的下巴就是一次膝盖撞击！

　　“混账！”

　　东麟鬼帝是鬼域霸主之一，从来都是依靠实力说话的，大家对招就对招，看谁能的招式更强能杀掉谁，公平公正，他什么时候打过这种神级强者之间的近身格斗啊，而眼前这林沐雨完全就是无赖式的打法，根本没有丝毫至尊神的威严。

　　“嘭！”

　　老实不客气的一膝盖撞击在东麟的下巴上，但他的下巴一样由青麟的鳞片覆盖着，反倒是林沐雨的膝盖上传来了强烈的痛感。

　　“滚开！”

　　东麟鬼帝怒吼一声，拳头落在了林沐雨胳膊上的龙血战盾之上。

　　“嘭……”

　　只是一击，林沐雨犹如炮弹一般的坠落向荒芜地面之上，砸出冲天烟尘。

　　“咳咳”声中，他狼狈不堪的拄着长剑从深坑中站起身来，口中居然咳出了鲜血来，手臂上依旧脉动着东麟鬼帝的九十九重鬼气森森的浪潮冲击，神帝果然厉害，只是一拳就已经让他受伤了！

　　“死！”

　　东麟鬼帝右手擎着幽泉鬼书，左手凝聚为拳，带着浩然神力从天而降，直奔林沐雨而来！

　　不能力敌，只能躲避！

　　林沐雨脚下一晃，坠星步闪烁而过，在地面上的移动他可是主宰级别的，刚好可以将鬼帝引到地面上来。

　　眼睁睁的看着林沐雨巧妙的步法离开，东麟鬼帝的一拳直接轰在了大地之上，一道巨响之中轰出了一个巨大的深坑，但手臂上猛然一凉，是林沐雨抓住了他的手腕，趁着一拳力量尚未全部用尽的时候带着东麟鬼帝借力用力的摔了出去！

　　“轰！”

　　东麟千算万算没有算到自己居然会这样中招，整个人在腐朽数十万年的土壤之中撞了一个鼻青脸肿、一片狼藉，愤怒转身便看到了林沐雨掌心里的烈阳！

　　“糟了！”

　　东麟鬼帝自然能感受到紫阳坠地能量的凛冽，也不多说，手掌一张牵引着幽泉鬼书不断飞速翻动，汲取其中的鬼魂之力，怒吼道：“幽冥咒！”

　　一轮幽幽紫色的圆形法阵擎在东麟鬼帝的手掌，迎着紫阳而去！

　　“蓬！”

　　犹如核弹爆发一般，以两人为中心爆炸开来，紫阳坠地的一击居然在幽泉鬼书的秘术下丝毫没有占到便宜，林沐雨被炸的左臂上一片血肉模糊，伤势不轻。

　　东麟鬼帝一样连退数步，这样拼命的打法他可从来没有领教过。

　　“刷！”

　　风声一掠而过，东麟鬼帝只觉得左手被人拉住，又是这小子，他的行动速度太快了！

　　手臂上传来难以抵挡的力量，东麟鬼帝居然无法控制自己的身形，猛然身躯一轮，就被重重的砸落在废墟之中。

　　过肩摔！

　　东麟鬼帝灰头土脸，怒吼一声张开双臂，神力瞬间爆炸开来，既然近身格斗不是林沐雨的对手，那么倒不如用绝对力量来碾压这小子。

　　只是可惜，东麟鬼帝中了灭神咒只剩下两成的神力，就算是强过林沐雨也没有强太多，而偏偏林沐雨一落到地面上就如鱼得水。而此时林沐雨的心绪却仿佛沸腾起来一般，完全进入了这种近身搏杀的境界之中，东麟鬼帝对近身搏杀并不熟稔，而这将会成为他今天的死穴所在。

　　“沙沙……”

　　一条血红色绳索忽地从地面上席卷而出，将东麟鬼帝捆了个结结实实，是缚灵索，泣血鬼帝的宝贝。

　　“这……”

　　东麟目瞪口呆：“这不是泣血老鬼的宝贝吗？怎么会在你手里？”

　　“你别管。”

　　林沐雨错身而过，带着五曜八荒灭的一拳硬生生的落在了东麟鬼帝的腹部！“嘭”一拳，轰得东麟鬼帝七荤八素，嘴角也溢出了一缕鲜血，狼狈不堪！

　　林沐雨继续发难，依靠缚灵索的帮助不断对东麟鬼帝发动攻击。

　　直拳！摆拳！勾拳！

　　鞭腿！侧踢！下劈！

　　过肩摔！反背摔！接腿摔！

　　……

　　直到林沐雨把一套散打套路用完之后，东麟鬼帝已经气若游丝了，虽然林沐雨的一招招看似简单，但每一招都蕴满了二十重洞天的神之浪潮，揍得东麟鬼帝几乎连一点还手的力量都没有。

　　“沙沙……”

　　东麟惨淡躺在地上，皮肤表层的鳞片甚至开始缓缓崩碎了，这是防御崩溃的结果。

　　“我要你死……”

　　东麟怒吼着，五指飞速张开，一道青色气旋狂舞，终于，这位鬼帝要祭出杀手锏了。

　　但林沐雨根本就没有给东麟鬼帝反击的机会，猛然身体一旋，天空顿时灰暗起来，一道道星辰坠落在他的掌心里，骇然就是至强至刚的第七曜！

　　“立刻放弃抵挡。”林沐雨淡淡道。

　　“你做梦！”东麟厉喝一声，他何曾受过这般的折辱。

　　“那就别后悔！”

　　林沐雨一声断喝，居高临下的一掌轰了出来——七曜星辰变！

　　无数星辰犹如陨星般的坠落下来，凌乱的轰击着东麟浮现在外的护体罡气，只是瞬间就将其摧枯拉朽的击穿，下一刻，星辰密集狂轰在东麟的身躯上！

　　“嘭嘭嘭……”

　　整个幽泉世界都在颤抖着，无数星辰凌空落下，像是要灭掉这个寂灭世界一般！

　　……

　　“蓬！”

　　幽泉外，一群府君、鬼将正在游弋镇守，此时忽然幽泉中传来一声爆鸣，紫色泉水冲天而起，甚至还伴随着一道道星辰，星辰穿透位面，直接轰在了第十八层地狱的地步，转眼轰透，刚刚修补好的位面之壁又要重新再修！

　　“怎么了……怎么了……”一群府君目瞪口呆。

　　“难道说……这是林沐雨那小子在幽泉里的攻击余波？”

　　“天知道，但鬼帝陛下一定会格杀掉这小子的。”

　　“这毋庸置疑，东麟鬼帝，鬼域无敌！”

　　……

　　“嘎……嘎……”

　　此时，惨淡的鬼帝陛下浑身满是穿孔的躺在寂灭世界千疮百孔的荒芜地面上，他的身躯被七曜星辰变轰成了筛子，如果不是鬼帝之躯，恐怕早就灰飞烟灭了。

　　林沐雨也没有好到哪儿去，七曜星辰变的反噬不说，他每一击都会受到东麟鬼帝九十九重洞天浪潮的自行反击，其实伤势甚至丝毫不啻于东麟。

　　但他必须不能虚，被东麟看出他神力的空虚那可就糟了，七曜星辰变的反噬需要十分钟时间，这十分钟对林沐雨来说太重要了。

　　“沙……”

　　张开手抓住东麟鬼帝的铠甲领子，像是提着一只小鸡般的将其提着，飞到了一眼幽泉的上方，林沐雨作势要将他扔下去。

　　“有话好好说嘛……”东麟鬼帝的声音竟然有些幽怨：“你不提条件，就这么杀了我，这不符合江湖道义不是？”

　　“原来你也怕死啊？”林沐雨笑了，说：“想活命也行，带我离开幽泉。”

　　“可以。”

　　“还有一个条件。”

　　“什么条件？”

　　林沐雨的目光落在东麟怀里抱着的幽泉鬼书上。

　　“这……这绝对不行，幽泉鬼书是幽泉的镇泉之宝，绝不能给你。”

　　林沐雨没有说话，只是松开了小指和无名指。

　　“有话好好说嘛，别动不动就打打杀杀的，你也真是，脾气那么大，其实幽泉鬼书也不是不能送人，但你也要答应我一个条件。”

　　“说吧。”

　　“幽泉内发生的所有事情，你都不能对任何人提起，这是我们之间的君子约定，你肯答应，幽泉鬼书就是你的了。”

　　“好，我答应你。”

　　林沐雨终于松了口气，东麟鬼帝肯提出这个条件，这说明自己真的安全了。


第0708章 雏儿

　　“咕嘟……咕嘟……”

　　犹如明镜般的幽泉忽然泛起了一个个气泡，转眼之间变得一片血红，伴随着气泡的涟漪，水面像是被切开了一样出现一条通道，两个人影依次走了出来，前面的是东麟鬼帝，后面的则是林沐雨。

　　顿时一群府君、鬼龙首领目瞪口呆，林沐雨那小子居然还活着，这太不可思议了，是什么让东麟鬼帝大发善心了？

　　“参见陛下！”

　　府君们跪成了一片，也等于是给东麟鬼帝身边的林沐雨下跪了。

　　一名府君抬起头，一头雾水地问道：“陛下，林沐雨擅闯幽泉，扰乱三界纲常，为何……为何陛下居然放过了他？”

　　东麟鬼帝脸部淡淡的光芒氤氲，这是一种遮蔽之术，如果没有这道光芒，恐怕东麟鬼帝被揍成猪头的脸就要被看出来了，而且他默默运劲，发现体内的神力虽然解开了部分封禁，但依旧大部分力量还是无从提起，以目前的力量还是没有对林沐雨必胜的把握，于是深吸了一口气，目光炯炯道：“林沐雨闯过了幽泉十二世界，看破凡尘俗世，朕十分的赏识，所以决定豁免他一次，你们都不必再问了，似他这等奇才怎能灭杀，应当多加培养才是三界福祉。”

　　一旁，林沐雨压低声音道：“送我出鬼域。”

　　东麟鬼帝恨得牙痒痒，但又无可奈何，只得朗声道：“我这就把他送出鬼域，尔等还需在此镇守幽泉，不准怠慢，知道了吗？”

　　“是，陛下！”

　　东麟看了林沐雨一样，两人并肩纵身飞起，直奔上面的世界而去。

　　一边飞行，东麟一边低声道：“林沐雨，你别太过分了，至少在我的属下面前要给足我面子，这是我们的协议，不是吗？”

　　“我不是已经给足面子了吗？”林沐雨双手负于身后，懒洋洋的舒了口气，得知秦茵再次轮回之后心情说不出的舒畅，只要秦茵还活着，不管千年万年他都可以等，怕只怕秦茵的灵格烟消云散，自己再也找不到她了。

　　“你这也算是给足面子？”东麟鬼帝继续表示不满，道：“你甚至都没有给我下跪，别忘了，我可是鬼域至尊，你区区一个散神凭什么跟我平起平坐？”

　　林沐雨剑眉一扬，不客气道：“手下败将，还想让我给你跪着，你做梦去吧！东麟，我要是真的不给你面子的话，我就马上去请一万个说书的，把你败在我手里的事情分成二十四章四十八节，按照章回体评书的法子在天桥上说个三天三夜，让三界所有人都知道你的光辉事迹。”

　　“我去……你也太狠了吧？！”

　　东麟鬼帝心里一咯噔，如果真这样的话，自己就一世英名扫地了，以后哪儿还有脸当鬼域的三大至尊之一？

　　林沐雨心底却略微有些小得意，这次算是掐住了东麟的死穴了，这货死要面子活受罪，只要自己握着这个把柄，一辈子都不用怕他。

　　想到这里，林沐雨悠悠的继续说道：“不过你放心，我回到碎鼎界之后虽然会把击败你的事情告诉一些人，但他们一定会守口如瓶，但你要记住，如果你再咄咄逼人的话，这些事一定会在三界之中传扬开来。”

　　“你……你！”东麟鬼帝像是漏气皮球一样没了脾气，道：“那你到底想怎样？”

　　“但凡碎鼎界帝国逝去之人，你都要悉心照料，不得让他们进入十八层地狱，不得让他们进幽泉和炼魂池，明白了吗？”

　　“知道了，你小子事真多！”东麟冷冷道。

　　“反正，你明白就可以了。”

　　林沐雨暗笑，却只见东麟鬼帝双手负于身后，一声尖啸之后竟然刺透了苍穹，一条血色通道直冲黄泉地表，就像是鬼帝的VIP通道一般，两人鱼贯而出，轻松穿过了十八层地狱来到了地表之上。

　　“参见东麟鬼帝陛下！”

　　周围，成千上万的鬼将、鬼卒跪成了一片，就连那孟婆也客客气气的跪了下来：“老身参见鬼帝陛下。”

　　东麟神色泰然，道：“孟婆，时间之轮上，距离打开碎鼎界的位面入口还有多久？”

　　孟婆掐指一算：“还有半个时辰便是碎鼎界的午夜了，届时鬼门自然会开启。”

　　东麟鬼帝一扬眉：“林沐雨，我就送你到这里了，还望你以后好自为之，不要……不要忘记我们的协定，明白了？”

　　“多谢东麟鬼帝陛下。”这次，林沐雨后退两步，抱拳行礼，毕恭毕敬。

　　东麟鬼帝禁不住的心里得意起来，这小子虽然身拥至尊之格，但看起来也挺有礼貌的嘛，真是一个可造之材！

　　不久之后，东麟鬼帝的身躯沁入地底，而林沐雨则在孟婆的带领下来到了沼泽地的一个巢穴入口处，想要回碎鼎界就必须要从这里、特定的时间穿越，否则的话恐怕就要飞跃到别的位面去了，其实林沐雨自己也能空间穿凿，只不过这里是鬼域，与凡界相隔太远，万一有个差错就飞进别的空间去了，时间耽误不得，还是不要虚耗岁月了。

　　半个时辰，一个小时，说长不长说短不短，一旁的孟婆总是欲言又止想要拉家常的样子，但林沐雨实在兴趣欠奉，抱着星辰剑拽得跟二五八万一样站在那里。

　　“哼，臭小子，拽什么拽，跟那个唐小汐一个德性，气死老娘了！”孟婆小声嘟囔道。

　　林沐雨的听觉十分强，自然听得一个字不漏，不禁愕然道：“孟婆，你说什么，唐小汐也来过鬼域？”

　　“是啊，你以为呢！”孟婆一脸忿忿道：“那死丫头杀了黄泉地表数百鬼卒，又在十八层地狱里搞得一团糟，最后居然从炼魂池里把秦茵的灵魂给救走送进轮回之井了，哼……真不知道五方鬼帝怎么想的，最后居然让这个死丫头活着离开鬼域，真是太不可思议了！”

　　林沐雨听得目瞪口呆，他一直在鬼域里来回穿梭杀戮，却不知道唐小汐在鬼域干了那么大一件事，这么看来是多亏了唐小汐，否则秦茵绝不会那么轻易就能得以轮回。心底禁不住的有些慨叹，女人之间的友谊是男人不能理解的，就如女人无法理解男人之间的情义一般，唐小汐杀入鬼域救了秦茵，也算是还了在百岭城被瑶姬掌控心神错杀秦茵的债了。

　　“鬼域那么危险，她怎么偷偷一个人来了。”

　　林沐雨皱了皱眉，轻声道：“真是个傻丫头……”

　　孟婆一拳轰在地上，震得周围兀自颤抖，淡淡道：“能不能不要在老娘面前腻腻歪歪，我最恨世人那琴瑟和鸣、两情相悦的调调了，简直恶心得我浑身鸡皮疙瘩都要掉下来！”

　　林沐雨瞥了她一眼，说：“也对，以阁下的尊荣想必在看脸的世界里是活不下去的。”

　　“你说什么，你是不是不想回碎鼎界了。”孟婆的声音冰冷起来。

　　林沐雨急忙卖笑道：“哎哟孟婆姐姐你说什么呢，其实要说女人啊，还得看气质，有些女人虽然美貌不在，但风情与韵味都刻在骨子里了，就譬如你这样的。”

　　“真的吗？”孟婆芳心怦怦跳动，挤眉弄眼起来。

　　林沐雨捂住嘴巴没有吐出来了，连连点头：“嗯嗯嗯……这王八蛋鬼门怎么还不开？”

　　“快开了，小冤家你别急嘛……”

　　“你妈的……”林沐雨心底哀嚎咒骂起来。

　　……

　　通天城东南方十里外，乱葬岗。

　　寒风卷动着鹅毛大雪横扫大地，乱葬岗已经厚厚的一层积雪，虽然雪下得很大，但影影绰绰的依旧能看到摇曳的火把光芒，一群身穿帝国军人皮袍的将领守在这里，一棵冲天杨树下，唐小汐静静的站在那里，雪花落在她的脸颊、睫毛上，飞速融化，雪越下越大，但唐小汐依旧不为所动，她离开鬼域已经半个月了，但林沐雨还没回来，这证明林沐雨也已经进入幽泉半个月还多了。

　　“沙沙……”

　　卫仇带领司徒森、司徒雪、白隐走了过来，抱拳道：“汐郡主，今夜雪那么大，要不就别等了，冻坏了身体可就不好了，有我们守在这里等候秦王殿下就可以了。”

　　“不，我不回去。”

　　唐小汐摇摇头，却又觉得这样说话有些失礼，便补充了一句：“回去一个人面对空荡荡的庭院，会让我觉得不知所措，卫国公不必担心我，这点风雪还冻不坏我。”

　　“那……好吧。”

　　卫仇点点头，也没有再多说什么了。

　　未几，忽然风雪之中“啪嗞”一声，一道雷光闪耀起来，位面之壁被撕开了。

　　“啊？”

　　唐小汐急忙看过去。

　　却只见一个人影穿梭而出，是穿着一身洁白绒毛袍子的欧阳嫣，她抿嘴歉意一笑：“不好意思哈，让大家白白的惊喜一场了，我是过来一起等林沐雨殿下的。”

　　唐小汐不禁大感失望，真想打她一顿。

　　但唐小汐这个念头尚未打消的时候，欧阳嫣身后忽然又是一道雷光闪烁起来，一个俊逸的身影飞梭而出，穿凿位面之壁带来的强大冲击力让他不由自由的前倾小跑了几步，“啪”一声将欧阳嫣撞倒在地。

　　“啊？”

　　林沐雨茫然道：“下雪了啊？好冷……怎么那么多人？小汐，你也在啊，我刚才好像撞到谁了？”

　　唐小汐忍住心底的激动，开心的点点头，眼泪差点夺眶而出，能看到他活着回来真是太好了！

　　……

　　“哎哟……”

　　雪地上，欧阳嫣扶着自己的翘臀缓缓站起身，道：“殿下，你太用力了，而且角度不对……你果然是什么都不懂的雏儿，纯阳之躯啊，难怪修炼起来那么厉害……”

　　林沐雨：“……”

　　唐小汐：“……”

　　卫仇：“……”


第0709章 礼物

　　“大家都在啊？”林沐雨掸了掸肩膀上落下的积雪，笑容可掬地说道。

　　他还穿着秋天的衣服，但现在已经是寒冬了。

　　“来人！”

　　司徒雪心细，从侍从手里接过了一件绣着金色紫茵花的皮袍交给了林沐雨，笑道：“大人，穿上吧，今年又是寒冬，虽然您是神境修为，但一样需要衣物御寒。”

　　“多谢阿雪了。”

　　林沐雨欣然接纳，旋身披上袍子，果然暖和多了。

　　众人都喜滋滋的立于原地，唯独唐小汐孤零零的站在雪地之中，她始终不知道该怎么面对林沐雨，也林沐雨的心结还未解开。

　　但这次不一样了。

　　“回通天城吧？”

　　林沐雨摸了摸肚子，道：“在鬼域接近一个月没有好好的吃过一顿饭了，是不是应该已经准备好好吃的招待我了？”

　　卫仇轻笑：“殿下放心，每天午夜的时候，雪将军都命令灵火司做了一桌好菜，只是殿下直到今天才回来而已，那一桌桌的好菜都便宜我们了。”

　　“哈哈，走吧。”

　　林沐雨径直走出树林，在经过唐小汐身边的时候不经意的拉住了她的手，小声道：“还发什么愣，回去吃好吃的了。”

　　“唔……？”

　　唐小汐心底又是欣喜又是不解，任由林沐雨拉着手。

　　“鬼域的景色不错吧？”林沐雨忽地问了一句。

　　“还好啦……”

　　“小茵现在怎么样了？”

　　“她……”唐小汐迟疑了一下，说：“她让我转告你，你要照顾好自己，等着她回来……沐沐，你不怪我啦？”

　　林沐雨转身一笑，目光笔直的看着她，说：“欧阳嫣告诉我了，你是被瑶姬所蛊惑才会心志动乱而错杀小茵，我本来就没有怪你，如今你救了小茵一命，我谢你还来不及，现在，你还是唐小汐，我还是林沐雨，我们一起等小茵回家，在她回来之前，我们要齐心协力守好这个家。”

　　“嗯嗯！”唐小汐点点头露出笑颜，心中一块大石终于落下了，这也是她从魔族回来第一次那么开心的欢笑。

　　林沐雨用力的握了握她的手，一直以来唐小汐承受着莫大的压力，他又怎么可能不知道，甚至，唐小汐过得比自己还要苦，如今终于有了希望，但愿……一切都能回到从前的美好吧！

　　“小茵的下一次轮回是什么？”林沐雨翻身上马，问道。

　　唐小汐骑乘着另一匹白马，说道：“修罗道。”

　　“修罗道？”

　　“嗯。”

　　“修罗是什么？”

　　“行走于三界之中的游猎者，非人非鬼非神，五方鬼帝是这么说的，修罗部分好坏，只是为了猎杀而生。”

　　“这样……”林沐雨深吸了一口气，说：“修罗道之后呢？”

　　“最后一次轮回——天道，只要度过了天道，小茵就能真正的缔结出血肉之躯，重回三界之中了。”唐小汐有些动容，说：“只不过五方鬼帝也说了，无论是修罗道还是天道，小茵都会遗忘前尘往事，这是她一个人的修炼，别人无法左右。”

　　“我知道了……”林沐雨握了握拳，这么多年来多少的身不由己，自己虽然拥有至尊之格，但太多太多的事情自己无法左右，这大约就是天数吧，有些事情注定要顺其自然、强求不得。

　　……

　　通天城，秦王府。

　　灯火通明、热闹非凡，几乎所有的龙胆营统领级、万夫长级将领都到齐了，而且通天行省、岭冬行省的行政官员也齐聚一堂，共同欢庆林沐雨这位秦王的归来。

　　林沐雨没有喝酒，只是吃肉，差点一个人吃下一头鹿，而唐小汐、楚瑶则只是在旁笑盈盈的看着他吃，这对她们来说也是一种享受。

　　“小汐，我给你带了一件礼物。”

　　“哦，什么？”

　　林沐雨“刷”的从乾坤袋里掏出了一本书，这是一本黑色的典籍，表面氤氲着淡淡的森然鬼气，林沐雨手指轻轻一动，书页翻开，湛蓝色的光芒氤氲，顿时一道寒意在原本暖意融融的大殿里铺开了，众人齐齐看了过来，目瞪口呆。

　　“这……这是什么？”唐小汐愕然。

　　林沐雨道：“幽泉鬼书，是我从东麟鬼帝那里要来的，一种至阴至柔的法器，也是一种武器，但我的体质不适合使用这本书，所以你看看，如果喜欢的话就送给你用，只要使用得当，幽泉鬼书就能让你的实力大幅度提升。”

　　唐小汐伸手触摸在书页之中，顿时一道强绝的阴气萦绕在手掌周围，她不禁“啊”的惊呼一声，立刻进入了九尾变身的形态，“刷刷刷”的烈焰飞翔而起，一双金色的眸子死死的盯着幽泉鬼书，唐小汐的五指周围都包裹着烈焰，与鬼书中的阴气抗衡着。

　　“不会出事了吧？”楚瑶被逼退了数米，担忧的看着。

　　“不会。”林沐雨摇摇头，胸有成竹道：“这是小汐和幽泉鬼书在交流。”

　　“哦？”楚瑶半信半疑，唐小汐一副要打架的样子，哪儿有这样的交流！

　　但事实上，唐小汐确实在与幽泉鬼书进行着一种力量的对话，这是一次认主的过程，如果唐小汐的神力不足以让幽泉鬼书臣服，那么她将会失去使用幽泉鬼书的资格。

　　结果，呼啸的烈焰越来越凛冽，甚至唐小汐的身体周围一颗火红色法则灵珠在飞旋舞动着，她居然祭出了法则灵珠！

　　林沐雨暗暗心惊，许久不见，唐小汐的实力似乎又增长了许多，欧阳嫣和屈楚都说过，只有前三档的神格才能凝聚法则灵珠，看来唐小汐的神格已经突破成为仙铸之格了！

　　终于，过了大约十分钟的时间，幽泉鬼书的光芒开始暗淡下来，唐小汐的额头上则沁满了细小的汗珠，将幽泉鬼书迅速合上揣进了腰间的空间袋里，笑盈盈道：“谢谢你，沐沐，这个礼物我很喜欢！”

　　“喜欢就好！”

　　林沐雨重新坐下，就像是什么都没有发生过一般，而卫仇、楚瑶、司徒森等人都有些无语了，林沐雨、唐小汐的修为对他们来说是遥不可及的，这两个强得像是怪胎一样的家伙轻描淡写的几句话，或许就代表了他们一生都难以企及的境界。

　　这时，楚瑶轻声道：“半个月前，兰雁城发来羽书，说是找到了七海唐门的一系血脉了，那人名叫唐踪，是七海王唐澜次子唐劲的私生子，唐斌、唐庐同父异母的兄弟，将会在五天内册封为镇北公，阿岩和苏妤来信说，如果阿雨你能赶得上的话，最好带小汐一起回兰雁城参加册封大典，毕竟你这个秦王应当是到场才对的。”

　　“这么说……风大哥五天后也会回兰雁城了？”林沐雨笑问。

　　“嗯。”楚瑶用力点头。

　　“那太好了，我刚好也有礼物送给他。”林沐雨兴奋道。

　　楚瑶却美目之中流露出一抹失落。

　　林沐雨看得真切，急忙笑道：“楚瑶姐，我这次出生入死，是真没时间逛什么店铺给你买点礼物，因为我带回来的礼物大部分都是血淋淋的，相信你也不想要……”

　　楚瑶扑哧一笑：“你有这个心我就很开心了！”

　　“对了，屈楚爷爷呢？”

　　“这两天进山采药去了，你不用管，去办你的事情就好。”

　　“嗯。”

　　林沐雨又看向了众人，道：“大家这些日子都怎么样了？”

　　司徒森抱拳道：“启奏殿下，末将的星辰诀修炼尚无进展，还望殿下抽点时间教诲一下。”

　　“嗯，没问题，卫仇呢？”

　　卫仇欣喜道：“殿下，我在屈老的教诲下已经踏入圣域了。”

　　“好，太好了。”林沐雨一拍腿，道：“你们都要快点踏入圣域，我可不想几年后我还是二十多岁的样子，你们却一个个老态龙钟了，那样会让我感到很忧伤的。”

　　众人哈哈大笑。

　　这时，林沐雨又想起了什么，道：“卫仇，我这里有一枚鬼神之格，你要是不嫌弃的话……我帮你炼化这枚神格，开始培养你体内的神力，促进你的修炼进程，但是也会附带一定的危险性，你愿意吗？”

　　卫仇狂喜，抱拳道：“但听殿下安排！”

　　“好！”

　　林沐雨所想的办法很简单，是当初七曜魔帝用过的办法，将一缕神力注入凡人之躯内，只要他的体魄能承受得住，这股神力将会大有裨益，甚至能让他提前踏入神境！

　　……

　　夜晚，偏殿内光芒凛冽，林沐雨祭出了炼器宝鼎，开始炼化这枚九眼鬼王的鬼神之格，鬼神之格的分级大约是天道之格，不算太强，至少以林沐雨的至尊之格绝对能镇得住，淬炼过程虽然艰难，但还算是顺利，当天亮的时候，这枚鬼神之格就已经消散了，其中超过七成的神力流失，近一成的神力被卫仇所吸纳，而剩下的两成则被林沐雨自己给淬炼汲取了神力。

　　天亮时，卫仇盘膝坐在地上，已经能够自行引到神力在体内运行了。

　　林沐雨则轻轻一握拳，顿时体内一股股的浪潮汹涌澎湃，一共21重，原来自己也突破进入二十一重洞天境界了！

　　神境的修炼急切不得，一点点的寸进才是正途。

　　……

　　“多谢殿下了。”卫仇睁开眼睛，眸子里神光暗藏，一脸欣喜地说道。

　　“不客气。”

　　林沐雨收了炼器宝鼎，忽地问道：“卫仇，我下令建立海上舰队的事情督办得怎么样了？”

　　“属下和水师统领百里沧已经着手在办了，但船厂的建立太耗费资金，所以暂时只是由兰雁城的船厂赶造战船，请殿下放心吧，暂时海上不会有战事，义和国的那些小丑根本不足为患。”

　　“嗯，不要怠慢，必须尽早建立一支能横扫海域的帝国舰队。”

　　“是！”

　　林沐雨不知道为什么会心底一直想建立海上舰队，但就是觉得不安心，总有种如今的帝国水师就像是北洋水师一样的感觉，一旦海洋上出现新的敌人，恐怕帝国水师根本就不堪一击！


第0710章 再凑五亿金茵币

　　三天后，林沐雨、唐小汐轻装出发，前往兰雁城，两个人都是神级强者，凭借飞行、穿梭的能力一天就能赶回兰雁城，欧阳嫣本来想一起过来，但被林沐雨强行留在了通天城，通天城需要一位神级强者镇守，终究魔族的实力依旧还在，怠慢不得。

　　……

　　黄昏，兰雁城外一片丛林早已落光树叶，一片荒芜，老树昏鸦的景色不禁让人心生感慨。岁岁枯荣，一年一年过去，这座城池像是一位沧桑老人一般依旧伫立在这里，只不过早已经物是人非，秦靳、楚怀渑、秦雷、雷洪等人都已经不在了，也带走了曾经属于这里的回忆与岁月。

　　空中，两个身影飞掠而过，直接飞入帝都之中，正是林沐雨和唐小汐二人，还没天黑就抵达了泽天殿，这多少让他们感到意外，从兰雁城到通天城，就算是快马加鞭也要十天行程，可是在两位神境强者的面前，只要一天就可以了。

　　泽天殿外，竹叶青青，皇宫内的花园自然保持着几分春意，一列列御林卫手按剑柄穿行在楼台亭阁之间，守护着帝国中心的安全。

　　“谁？！”

　　龙卫统领仰头看向天空，道：“出来吧！”

　　这人的修为还算是不错，苏妤的眼光不会错，所挑选的御林卫统领也是一等一的高手，虽然很年轻，但修为至少已经是天境第三重天了。

　　“啪嗞！啪嗞！”

　　两道紫色光芒闪烁而出，是空间裂缝，林沐雨、唐小汐的身影下一刻就已经出现在泽天殿大殿前方的空地上了。

　　一群御林卫疾行上前，跪成一排：“参见秦王殿下！参见汐郡主！”

　　“免礼平身。”

　　林沐雨一抬手，道：“带我去见阿岩和妤姨吧。”

　　“是！”

　　得到飞报之后，秦岩、苏妤径直走出了大殿，秦岩一脸的喜悦：“大哥，你回来啦！”

　　这小子身为忠王，却依旧保持着当初的质朴与纯真，醉心于武学修炼的秦岩已经踏入圣天境，距离神境只有一步之遥，但在帝王之术与城府上的修为却等于零，如果不是有苏妤辅政，恐怕这泽天殿不出半年就要易主了。

　　林沐雨一把抱住秦岩，两人哈哈大笑，久别重逢的喜悦不言而喻。

　　随后，秦岩转身看向唐小汐，恭敬抱拳：“秦岩参见汐郡主。”

　　唐小汐抬手将其扶起：“忠王殿下不必客气。”

　　苏妤则笑道：“你们两个风尘仆仆而来，就住在泽天殿里吧，我马上命人准备晚膳，有什么特别想吃的吗？”

　　“是泽天殿的饭菜就好。”林沐雨搓搓手，说：“好久没有在兰雁城吃东西了，难得这么一个好机会，小汐你说是吧？”

　　唐小汐点点头，鼻子一酸却没有说话，当初她和林沐雨、秦茵三个人都在兰雁城，一起尝尽泽天殿美食的回忆仿佛一去不返，如今再回泽天殿，心底格外不是滋味，真希望秦茵就在眼前，在乎的人都能还在，可世事无常，谁也不能事事如意。

　　进入大殿之中，不久之后殿外传来了侍臣的高呼声：“镇北公唐踪觐见！”

　　“唐踪来了！”

　　苏妤站起身，笑道：“小汐，他是你二叔唐劲之子哦。”

　　“嗯。”

　　唐小汐点头一笑，唐澜、唐庐谋反已经是铁板上钉钉子的事情了，可如今帝国没有把唐家连根拔去，却还找到了唐家的一系血脉，这其中的用心良苦唐小汐又怎么会不知道。

　　唐踪身穿一袭白袍走了进来，神情俊朗，早就不是当初的那个小铁匠了，目光清澈无比，进来之后就单膝跪了下来：“唐踪参见忠王殿下！参见熙宁侯！”

　　苏妤笑了：“唐踪，还有两个人，你为何不拜？”

　　“啊？”

　　唐踪一愣，因为他根本就不认识这两个人，虽然一看林沐雨、唐小汐的装束就不是平常人，但终究还是未曾蒙面的。

　　苏妤笑了笑，指着林沐雨说：“这位，是秦王林沐雨殿下。”

　　“啊？”

　　唐踪急忙再次跪下：“微臣参见秦王殿下。”

　　“不必多礼。”

　　苏妤又指了指唐小汐，说：“唐踪，这个美人儿是谁，你知道吗？”

　　“唐踪不知……”他茫然摇摇头。

　　苏妤轻笑一声：“她就是你的堂姐唐小汐啊，也是你在泽天殿唯一的亲人，快点认识认识吧，以后你们就是家人了。”

　　“堂姐……”唐踪禁不住的眼睛一红，说：“你真的堂姐吗？”

　　唐小汐走上前，轻抚着唐踪的双臂，将他扶起来，说：“果然……眉宇之间很有几分二叔当年年轻时的样子呢……”

　　唐踪急忙又要拜：“唐踪参见堂姐！哦不，参见辅国郡主……”

　　唐小汐吃吃笑：“傻小子，别拜了，你拜了那么多做什么，不要叫我什么辅国郡主，就叫我堂姐好了，快点起来，既然来了今天晚上就跟我们一起用晚膳吧？”

　　“是，堂姐！”

　　唐小汐看着唐踪淳朴的样子，笑道：“唐踪，从今以后你就是我们唐家的继承者，我会将火狐印的心法尽数传授给你，希望你好好修炼、忠心于帝国，不要辜负了大家对你的器重与厚爱。”

　　“好，多……多谢堂姐！”

　　唐踪自然知道唐小汐这席话的重要性，这等于唐小汐承认自己唐家人的身份了，这是唐踪梦寐以求的事情，而且不修炼火狐印就不能成为七海唐门的主人，这是世人公认的事情，唐小汐亲传火狐印，这是多大的殊荣啊！

　　……

　　再晚一些的时候，外面飞骑来报：“信王风继行的车队已经进入兰雁城了，正在向泽天殿而来。”

　　“刚好，晚膳还没好，风大哥算是赶上晚饭了，真是会赶时间！”林沐雨微微一笑。

　　唐小汐则笑着说：“沐沐，我们要不要去迎接风统领？”

　　“嗯。”

　　林沐雨点点头，看到唐小汐对风继行没有怀恨在心他也安心了，毕竟唐家上百名叛将以及唐庐都是风继行亲手所杀的，如果唐小汐恨风继行那也无可厚非，只不过唐小汐深明大义，也知道唐庐等人是自己找死，根本与人无尤。

　　未几，数十骑飞驰离开了泽天殿，去往通天街迎接信王。

　　远远的，车队络绎不绝，信王和帝国紫茵花的旗帜连成一片，而风继行骑乘战马就在人群的最前方，飞掠而来，远远的就看到林沐雨，禁不住爽朗大笑道：“阿雨，你小子来得可真早啊！”

　　“对啊，哪儿像你，居然还搞了一个仪仗队过来。”

　　林沐雨摸摸鼻子，道：“风大哥你变了，变得不再那么质朴了，变得开始讲究排场和王者威仪了，唉，我真没有想到。”

　　风继行没好气地笑道：“我可真想打你，你以为我不想一个人飞来兰雁城吗？可是你看看我身后的车队运输着什么，那可是一千多本天书、大量的兵刃、盾牌、铠甲和粮草啊，还有五百车金银，我要是不亲自押送的话，在路上被山贼给劫了，我这半年岂不是在岭南白忙乎了？”

　　“好好好，算你有理，泽天殿的饭菜快好了，我们进去边吃边说！”

　　“好！”

　　……

　　大殿内，一群侍女、侍者络绎不绝的传菜，一共摆了三桌菜，毕竟风继行把章炜、罗羽、陈筱离等将领也带回来了，总要安排桌位。

　　“风大哥，有个东西给你看。”林沐雨将风继行拉到了大殿一角，从乾坤袋里掏出了两把刀，一把火光氤氲，一把风刃萦绕，正是赤凰和湛龙两把神兵利器，都是次神品，比圣品的斩风刀要强太多了。

　　“天啊……”

　　风继行瞬间不淡定了，单手抓过了赤凰，顿觉一股烈焰能量涌入掌心里，与自己的火焰法则神力居然瞬间融合在一起，仿佛这柄刀瞬间就已经成为身体的一部分一样，刹那间进入人刀合一的境界，顿时他眉头一皱：“阿雨，这两把刀归我了！”

　　“你会双刀战法吗？”林沐雨问。

　　“哈哈哈哈……”

　　风继行大笑：“你开什么玩笑，我自创的风行刀法另辟蹊径，原本就有一套双刀的演化战法，放心吧，这刀有什么名堂？”

　　“名字分别叫赤凰、湛龙，是鬼域里一个君王的武器。”

　　“你……”风继行愕然：“阿雨你居然从君王那里帮我要兵刃？”

　　“没要，我宰了他，顺便拿来的。”

　　“……”

　　“不过，我这两把刀可不白给啊！”林沐雨道。

　　风继行眯起了眼睛：“开价吧，别太狠，岭南的税收可不算太高哦。”

　　林沐雨竖起了两根手指。

　　“哟……”风继行喜出望外：“算你小子有良心，两百万金茵币就能能打发了。”

　　“谁说两百万，我要两亿金茵币。”

　　“什么，两亿？”风继行大惊：“你小子把我当成土豪了啊，两亿金茵币足可以让夕阳城的府库掉一层皮啊！”

　　“对啊。”林沐雨道：“我还要找阿岩再要两亿，加上我自己有的一亿，就是五亿了。”

　　“你搞五亿金茵币干什么？”风继行愕然。

　　“在岭冬行省兴建船坞，造楼船战舰。”

　　“……”

　　风继行沉默了，但他知道，林沐雨的见识放眼大陆都是绝对卓然的，便也不说话，点点头道：“好，没问题，下个月这笔金茵币就会抵达冬霜城，你还需要什么，尽管说。”

　　“工匠，懂得造船的人。”

　　“嗯，我会尽力去办！”


第0711章 谁能称王

　　通天峡以北，越过重峦叠嶂的一座座山脉之后，是一片铺满了雪海的高原。八荒原，一片辽阔广袤的原野，曾经魔族的集聚地，但八荒原的气候十分恶劣，一年十二个月有超过七个月覆盖着厚厚的积雪，所以能够放牧、种植的季节最多不超过五个月，但就是这么一片荒芜的高原上一年一年的供给着通天峡中数十万魔族大军的主要给养。

　　数百年前，魔皇、圣师率领魔族大部分人口、军队离开了八荒原，只留下了一个魔族中的世家镇守八荒原，便是中南世家，整个魔族里赫赫有名的家族，炼硎、炼海、毕冰等魔族高手来自于中南世家，数百年来，于魔族而言，中南世家功不可没。

　　此时，八荒原上冰雪覆盖，遥遥望去渺无人烟，唯有雪原上的一支骑兵疾驰奔向了远方的城堡中去。

　　中南城，中南世家的封地，城池不算大，但也有二十万魔族人口定居，骑兵队伍疾驰进城，直奔城主府而去，队列最前方的是一名剑眉星目的年轻高等魔族，腰间悬挂着一柄淡红色的长剑，眉宇间带着清朗与傲意。

　　申百川，中南世家家主申向之子，年纪轻轻就已经踏入六星魔宗的境界，是整个魔族年轻一代中修为仅次于浅风的存在，并且申百川熟读兵书，号称文武双全，当年备受魔皇、圣师的器重，如果不是在比武中略逊一筹输给了浅风，恐怕他便是魔族第一元帅了。

　　府邸内空空荡荡，十分清冷。

　　白须凛然的申向坐在庭院的石凳上，一口口的品着茶，头也不回地说道：“百川，有事吗？”

　　申百川神色冷峻，行礼道：“父亲，我们还要一直这样等下去吗？”

　　“等下去？你什么意思？”

　　“父亲难道还看不出来吗？”申百川目光冰冷：“通天行省一战，我们神族已经一败涂地了，浅风指挥不力，被林沐雨以逸待劳残杀了多少我族勇士，如今通天峡内神族的军力已经只有半年前的一半了，我们中南世家省吃俭穿，难道就是给他们这么败家的吗？”

　　“闭嘴！”

　　申向站起身来，目光中带着严厉，道：“神皇陛下自有定断，哪里有你说话的份。”

　　“父亲！”申百川抱起双拳，身后披风猎猎，目光中满是决绝地说道：“当断不断、反受其乱，如果继续下去的话，恐怕我们中南世家的万年根基就要被神皇陛下的迁延日久给拖垮了，难道父亲想当中南世家的罪人吗？”

　　“百川，你今天说话为何如此放肆？”申向的眸子里透着寒意。

　　申百川当即双膝跪地，身体颤抖道：“因为孩儿刚刚去下辖的城池里巡视过了，到处都是冻死、饿死的神族子民，特别是柳城，几乎半个城池的人都被饿死了，百姓流离失所、瘟疫泛滥，神都却要求我们提供三倍数量的战马、粮食和兵刃，如果父亲真的允了他们，恐怕中南世家就完了！”

　　申向眯着眼睛，问：“你想怎么办？”

　　申百川咬着牙：“孩儿希望父亲能够放我去通天峡，我要亲自觐见陛下，要求陛下改变全局战略，死守通天峡，只会让我们神族一败再败，浅风自从娶了静殿下之后就已经养尊处优，不复当年的睿智，再由浅风统御神族大军的话，恐怕会招致灭族之祸啊！”

　　“那你认为为今之计神族当如何御敌？”

　　“帝国军的魔晶炮十分厉害，发射距离长，威力大，就算是精准度不足还是非常恐怖，足以主导整个战场，而通天峡的天幕能量一日不如一日，只要帝国军集结了足够的魔晶炮就能轰开天幕，采取推进战术步步为营杀入通天峡，那通天峡地势狭窄不利于大兵团作战，极难使用迂回战术，一旦让人类把魔晶炮给运进来，通天峡将会成为我神族数十万子弟勇士的葬身之地。所以……”

　　申百川深吸一口气，眼中透着睿智，道：“如果是我来统兵，我会命令神族大军退出通天峡，放弃神都，进入八荒原，以退为进，将甲魔的兵力分散开来，从北方连接北漠部族，与他们结盟，杀开帝国云中行省的北方大门，从平原地带杀帝国军一个措手不及，只要云中行省到手，我们便有了跟人类继续较量的资本了。父亲，所谓水无常形、兵无常势，如果我们困守通天峡，注定只能导致灭亡，孩儿言尽于此，请父亲审时度势！”

　　申向重新坐在石凳上，冰冷的凳子让他的屁股一片凉意，过了半晌，申向道：“你又凭什么认为神皇陛下会赏识你，封你为帅？”

　　“因为……”

　　申百川嘴角一扬，笑道：“因为中南世家在八荒原拥有十万铁骑，而这十万铁骑可以保陛下安危，都能如果陛下不撤退进入八荒原，那我们的十万铁骑便无法为陛下提供这样的庇护了。”

　　申向怔了怔：“百川，你这话的意思是？”

　　“孩儿的意思非常明白，封元能当神族皇帝，申向就也能当神族皇帝，封元一意孤行的话，这个皇帝也就没有办法继续再当了。”

　　“你……”

　　申向思索沉吟良久，摆摆手，道：“我倦了，要去睡一会，一切事宜，百川你自行决断吧，这是中南世家的金印，你要妥善应用。”

　　说着，申向站起身，颤巍巍的走向了自己的房间去了，两名身姿婀娜的侍女急忙迎了出来。

　　而申百川则目光看向了石桌上，那一枚小巧玲珑的金印，这枚金印是整个中南世家最高权力的象征，是调动十万铁骑的虎符，当即申百川的心脏怦怦剧烈跳动起来，自己距离至高无上的权力居然如此之近，这不是自己梦寐以求的一天吗？

　　手掌覆盖在金印扶手上，甚至金印还残留着申向的体温。

　　“父亲，看着吧，我一定会重振整个神族！”

　　……

　　兰雁城西方百里外，一座古朴城关屹立于在帝国境内的平原地带与无尽森林之间，镇妖关，由来已久的一座关隘，真是这座镇妖关的存在，才让百万妖族不再东侵，保得兰雁城的长久太平。

　　唐小汐在通天峡昏睡四年中，妖族屡屡滋扰关隘，以至于泽天殿下令，给镇妖关的镇西侯唐镇增兵到了十五万之众，同时镇妖关也再次扩建，成为一座足以容纳十五万兵力的巨大城关。

　　关隘东方，远远的一男一女并肩而来，走得并不快，但也不算慢。

　　“什长大人，您看……那里有人过来了！”一名年轻士兵站起身躯，伸手指着远方说道。

　　雉堞下，扶着铁枪昏昏欲睡的中年什长揉了揉眼睛，扫了一眼墙外，不禁眉头皱起，道：“奇怪了，镇妖关鸟不拉屎，西境就是吃人不吐骨头的妖族，什么人会来镇妖关啊？难道是想去无尽森林里猎杀灵兽的偷猎者？”

　　“看起来不像啊大人，两个人披着的皮袍……好像是有秦家紫茵花徽记的。”

　　“啊？”

　　什长眯着眼睛定睛一看，禁不住的浑身一颤：“我的天……那个男的佩戴了三枚金色将星，身披王爵战袍，难道是……三王之一？”

　　“还有大人，那女的穿着的是郡主袍，我在兰雁城里见过唐薇郡主，穿着的就是这样的。”

　　“那……肯定是秦王殿下和唐小汐郡主了！”

　　“啊？不会啊，是……是已经成神的秦王殿下吗？”

　　这时，林沐雨、唐小汐已经来到城下，两人纵身而起，轻而易举的飞翔到了城池上空，唐小汐看着一群目瞪口呆、不知该不该放箭的帝国士兵，笑道：“别傻站着了，去通报唐镇大人，就说唐小汐和林沐雨来了。”

　　“是……是……”一名万夫长受宠若惊、连滚带爬的下关去了。

　　未几，一名武者身穿银色战袍纵身从冰冷的石阶上疾驰而来，正是唐镇，一看到空中的林沐雨和唐小汐，唐镇马上身躯一颤，单膝跪地抱拳道：“属下唐镇，参见秦王殿下，参见汐郡主！”

　　“不必拘礼。”

　　唐小汐飘然落下，扶起唐镇的双臂，笑道：“镇守镇妖关那么多年，你辛苦了。”

　　“不辛苦。”

　　唐镇有些苦涩，道：“汐郡主，您总算是回来了，令狐颜因为太久见不到汐郡主，便认为是帝国残害了郡主您，所以屡屡犯境，这几年来镇妖关战乱不断，超过两万名士兵因此而殉国捐躯了……”

　　唐小汐怔了怔，柔声道：“嗯，我知道了，下午我就和沐沐前往无尽森林去见令狐颜，你放心吧，妖族不会再滋扰镇妖关了。”

　　“多谢汐郡主！”

　　唐镇感激涕零，说：“中午属下在关内设宴，款待殿下和郡主吧，虽然说镇妖关穷得叮当响，但还是有些野味可以下酒的。”

　　唐小汐笑了：“嗯，也好，那你派个使节手持握的唐门铁令作为信物，去无尽森林见令狐颜，让她自己来镇妖关赔罪吧。”

　　“是！”唐镇大喜不已。


第0712章 珠联璧合

　　冬日的午后，林沐雨和唐镇好久不见，而且身处镇妖关这种边陲苦寒之地所以不免多喝了几杯，微醺，略有醉意的与唐镇并肩站在镇妖关上，远眺无尽森林的一切，镇妖关最高处足足有五十米，是整个无尽森林最高的建筑，视野极其开阔，将大半个无尽森林尽收眼底。

　　“殿下，您看，这片山川多美啊！”唐镇望着远方的白雪皑皑，脸上满是醉意。

　　林沐雨也忍不住的指点江山，道：“虽然很艰难，但这片山河正在一点点的被我们纳入版图之中，如果大秦帝国能够一统，你我都是功臣。”

　　唐镇笑了笑：“不求什么功勋，只求立于天地间不愧对任何人。殿下，这些年你南征北战，真的是辛苦了。”

　　“辛苦什么……”林沐雨自嘲的一笑：“就跟你说的一样，以战止戈，平定天下，让众生不再受战火之苦，但求无愧天地，十年来……我一直在打仗，在杀人，但我问心无愧，杀的都是该杀之人。”

　　唐镇愣了一下，说：“我说句公道话，大秦的天下如果没有你林沐雨在，恐怕纷乱还要再延续二十年之久，南国公项彧杀百万人而救一城，此为枭雄，而殿下您杀一个人而救万人，此为英雄，世人的眼睛都亮堂着呢，他们会看得非常真切。”

　　林沐雨借着醉意哈哈一笑，朗声道：“如果有的选，我一个都不想杀，谁不想过安生日子，如果能选，我倒宁愿种下十里桃花，与喜欢的人长相厮守，不再过问世事种种，管它列王纷争，管它烽火连天，我自己逍遥快活就够了。”

　　“只是可惜……”唐镇也醉意更浓，也不管什么君臣之礼了，笑着说：“只是可惜你林沐雨所喜欢的人，一个是女帝陛下，一个是汐郡主，无论哪一个都不会让你过这种十里桃花的生活，不是吗？”

　　林沐雨嘿嘿一笑，拍拍唐镇的肩膀：“你知道就好，男人就是要有担当，小茵、小汐所肩负的使命，我会跟她们一起去捍卫，哪怕遍体鳞伤也无怨无悔。”

　　唐小汐在旁听得好感动，抬头看着林沐雨微红的英俊脸庞，道：“沐沐，为了我和小茵，你真的愿意守着十里桃花吗？”

　　“嗯，愿意。”林沐雨重重的点点头。

　　“可我不是很喜欢吃桃子。”

　　“那就十里梨花。”

　　“我也不爱吃梨子。”

　　“那就十里葡萄架。”

　　“葡萄太酸，也伤牙齿。”

　　“那就……”林沐雨要哭了：“姑奶奶，那你喜欢吃什么？”

　　“吃肉呀～”唐小汐兴奋的紧握林沐雨的手掌：“沐沐，等小茵归来、功成名就之后，我们去寻龙林里当猎户怎么样？早餐云鹿肉、午餐山猪肉、晚餐熊掌，多美的生活啊……”

　　“那么吃你也不怕吃胖。”林沐雨无可奈何。

　　一旁的唐镇笑着说：“殿下你别忘了，狐狸都是吃肉的。”

　　“哼！”唐小汐横了唐镇一眼：“胳膊肘往外拐，唐镇你还是不是唐家人啊！”

　　“是啊，怎么会不是！”

　　唐镇咧咧嘴，道：“郡主，听说你们在兰雁城已经见到唐劲二爷的私生子，那个唐踪了？”

　　“嗯，见到了。”

　　“可惜属下要守着镇妖关，不然也要回去参见一下这位镇北公，七海唐门新的家主。”

　　“没事，等我们见过令狐颜之后你自然可以回去见唐踪了。”

　　“是！”

　　林沐雨在旁欲言又止，其实谁都知道，唐踪虽然被册封为镇北公，但与卫仇、项彧、甑亦凡、罗昕这四位公爵比起来根本就是一个花架子，首先唐踪手里的兵力将会极其有限，七海行省的生杀大权都是泽天殿集权的，不过总的来说还是好的，毕竟还是给七海唐门留下了一颗幼苗。

　　其实话说回来，想要找唐门的幼苗简直太多了，唐庐、唐天都是纨绔少爷，在世的时候没少祸害民间少女，只要让火雀司的萧寒派人去查至少能找到上百个，不过林沐雨也懒得去做这种吃力不讨好的破事了，既然秦茵生前选了唐踪，那就唐踪吧，反正这小子老实厚道，傻人有傻福，反而不会引起甑亦凡的妒忌而遭杀身之祸。

　　就在这时，远方传来了马蹄声与螺号声，无尽森林中的妖族来了！

　　……

　　马蹄踩踏在雪地上发出沙沙作响声，令狐颜一袭白袍，头顶优雅的盘发上竖着金色冠冕，耳边摇曳着璀璨的白钻耳坠，整个人美得像是冰雪中的精灵一般，不愧有无尽森林第一美人之称，身后，上百名妖族将领策马跟随，没有一个人敢逾越令狐颜的位置，毕竟尊卑有别。

　　当令狐颜抬头看向镇妖关的时候，就看到了影影绰绰的一个身影十分眼熟，是唐小汐。

　　“汐殿下……”

　　令狐颜浑身一颤，鼻子酸酸的，头也不回的对身后的妖族将领们说道：“汐殿下没死……汐殿下没死，帝国没有背叛妖族，太好了……汐殿下没死！”

　　一群将领纷纷举起兵刃，大声的叫着，宣泄内心的喜悦。

　　妖族的欢庆方式太暴力了，以至于城关上密密麻麻的弓箭手纷纷拈弓搭箭，将弓矢拉成了满月瞄准远方的令狐颜等人。

　　“放下弓箭！”

　　林沐雨的声音不算很大，但穿透力十足，而且声音中蕴含着不可置疑的命令感，顿时一群弓箭手纷纷放下弓箭，谁也不敢造次，在一位神级王者的面前，谁敢造次无异于是在找死。

　　唐小汐一脸喜悦：“令狐颜来了，沐沐，我们下去吧？”

　　“好！”

　　唐小汐纵身而去，一闪即逝，空中泛动一道空间波纹，下一刻她的身影就已经出现在城下数百米外了，这就是神级强者的不同凡响！

　　唐镇怔了怔，转身再看时，却发现林沐雨也不见了，就出现在了城下雪地上唐小汐的身影，披风随风摇摆，逸然脱尘，这两个神级强者真是想把人气死，唐镇握了握拳，对身后的一群万夫长说道：“走，随我爬楼下城去迎接令狐颜！”

　　“是！”

　　……

　　令狐颜翻身下马，不顾雪地上的污秽双膝下跪，声音颤抖地说道：“妖族令狐颜，参见汐殿下……”

　　“令狐，起来吧。”

　　唐小汐将其扶起，说：“我不在的时间里，你怎么又跟帝国开战了，还杀死了那么多的帝国士兵，你让我怎么交代啊？”

　　“我……我……”

　　令狐颜一脸委屈，道：“奴婢也没有办法……汐郡主突然之间就人间消失了一般，汐郡主的爷爷又在百岭城自杀殉国，兄长唐庐在七海关被夺了兵权而丧身，奴婢以为帝国已经下了决心彻底铲除唐家，所以才会发兵攻打镇妖关……”

　　“你……”唐小汐无奈至极：“我当初让你效忠的是帝国，不是唐家，你不能因为我一个人就背叛帝国啊？你攻打镇妖关，让那么多的帝国士兵失去生命，想必妖族的折损也不会少，这是何苦。”

　　“可是我……”令狐颜还想争辩。

　　林沐雨却在旁劝说道：“小汐，令狐这也是关心则乱，你就不要再责怪她了。”

　　“唉……”

　　唐小汐无奈叹息，妖族始终是一把双刃剑，能守护兰雁城，也能对兰雁城造成致命一击，不论如何，自己都责无旁贷。

　　这时，唐镇等人策马而来，纷纷下马行礼。

　　礼毕之后，唐镇看了一眼令狐颜，道：“好你个令狐……真是让我们吃尽了苦头，当初我还跟你并肩作战，转眼之间就不认人了。”

　　令狐颜一撅小嘴，说：“唐镇大人也毫不相让，你的弩车、魔晶炮同样让我们妖族勇士们望而生畏。”

　　唐小汐道：“如今我来了，你们两个就别再争了好嘛，就当给我唐小汐一个面子……”

　　林沐雨却看出了一些端倪，笑着问道：“令狐，你至今还未婚嫁吧？”

　　“嗯，秦王殿下要给小女子介绍吗？”令狐颜吃吃笑。

　　林沐雨点点头，又看向唐镇，问：“镇西侯，你也没有娶妻吧？”

　　唐镇摸了摸鼻子：“是啊，属下依旧是孑然一人，殿下和郡主在一起的时候，丝毫没有顾忌属下的感受啊，唉……”

　　林沐雨笑了：“令狐，你看唐镇这个人怎么样？”

　　令狐颜一愣，瞬间明白林沐雨这是想做媒了，她看了一眼唐镇，撅撅嘴说：“丑是丑了点，不过人也还算是不错。”

　　林沐雨会意一笑：“唐镇，你觉得令狐颜怎么样？”

　　“启奏殿下，令狐颜是属下见过的仅次于秦茵殿下、汐郡主的绝世美女。”

　　“那好，既然你们两个都彼此并不排斥，而且又都是单身，不如我来做个媒，你们两个成婚吧，两全其美，成就一桩美事之余还能保证镇妖关与妖族之间永久太平。”

　　“这……”

　　“怎么，不愿意？”

　　“不，属下愿意！”唐镇一抱拳，脸上露出喜滋滋的神色：“属下全听殿下的安排！”

　　唐小汐则笑问道：“令狐，你愿意嫁给镇西侯唐镇为妻吗？”

　　令狐颜顿时脸蛋红了，说：“我……我……”

　　“有话直说吧。”

　　“我原本以为汐殿下会嫁给林沐雨，而我就随着当嫁妆，做一个侍妾什么的呢，没有想到汐殿下居然如此重视奴婢，我……”

　　林沐雨有点想死的心了，说：“你怎么想象力那么丰富……我不纳妾的。”

　　令狐颜笑道：“既然秦王殿下不要，那我只好下嫁镇西侯了。”

　　唐镇大喜过望，从天上掉下来这么一个前凸后翘的漂亮媳妇儿，哪儿有不高兴的道理！

　　……

　　当天晚上，镇妖关在关外的雪地上摆上了二百张桌子，大张旗鼓的给唐镇、令狐颜成婚了，并且有秦王、辅国郡主证婚，面子十足！


第0713章 夺帅

　　一场初春的大雪席卷了整个通天峡，使得原本壮丽堂皇的神都也裹上了一层素装，山间道路上留下凌乱的马蹄痕迹，马蹄印比一般的战马要大了近一半，这是北漠特有的纯种战马，体型雄壮、脚力惊人，蹄印直通向神都之中。

　　“哗啦……哗啦……”

　　剑柄摩擦铠甲链子的声音不断，一行人直奔皇宫，魔皇封元的住处。

　　“咣……”

　　金色大门缓缓开启，一名高等魔族带着身穿金色甲胄的两行侍卫走了出来，大声道：“中南世家申百川觐见神皇陛下！”

　　说着，他走上前，拱手一笑：“申将军，远方守将觐见陛下需要解除兵刃，请吧！”

　　申百川冷冷的笑了笑，也没有多说话，命令属下解下佩剑交给了侍从，随后带着四名佩戴万夫长军衔的部下大步流星的踏入了大殿之中。

　　终究申百川是边陲诸侯，魔皇正襟危坐在皇位之上，而浅风等将领则侧立两旁，当浅风与申百川目光交汇的那一刻，竟仿佛升腾起烈焰一般，申百川与浅风在魔族被并称为“神族双壁”，均是年轻一辈中的佼佼者，浅风略胜一筹，但申百川也从来没有认输过。

　　“小将军一路劳顿，辛苦了。”封元面带微笑，手握王者之刃。

　　申百川抱拳行礼：“参见陛下！”

　　“不知道小将军这次来神都，是有何事？”魔皇一旁的长公主封静儿悠悠说道。

　　“为了拯救全族于水火之间、临渊之侧。”

　　“这叫什么话？”封静儿略有些不悦，道：“神族屹立于神都千万年，怎么现在就水火之间、临渊之侧了？”

　　申百川剑眉一扬，道：“静公主，通天峡易攻难守，天幕屡屡遭到破坏，我们失去了守御的屏障，这算不算是水火之间？人类帝国陈二十万精兵于通天城一线，近千门魔晶炮虎视眈眈，随时可能攻破我们神族南方大门，这算不算是临渊之侧？”

　　“你……”封静儿咬着银牙，却不知道如何反驳。

　　封元神色泰然，没有任何表现，只是微微一笑：“小将军熟读兵书已久，想来一定有过人的思量，刚好这次来了神都，说说吧，你有何见解？”

　　申百川拱手行礼，娓娓道：“秦帝国所倚仗的只是魔晶炮而已，陛下可以想象一下，卫仇率领龙胆营在通天行省经营日久，无论是布防还是进攻都已经成熟，如果我们神族与秦帝国打阵地战，他们有魔晶炮与战阵，神族必败，而即便是浅风元帅所用的连接义和国，从南方进兵，使得对手腹背受敌，这也只是权宜之计，大家别忘了，秦帝国的信王风继行手持二十万雄兵在秦岭上虎视眈眈，只要义和国从海岸进攻，说不定他们连龙胆营的旗帜都见不到就要被风继行给灭了，如此一来，神族已然立于必败之地了。”

　　群臣都被说得哑口无言，沉默不语。

　　魔皇也轻轻点点头，说：“小将军请继续说。”

　　目光一扫，看到浅风的脸上掠过一丝不甘，仿佛被说中了心思一般，申百川禁不住的有些暗暗得意，继续道：“林沐雨盼望着跟我们打阵地战，所以他一点也不着急，夺下通天行省之后就一直在厉兵秣马，只等着我们进攻送死，但我们未必一定要跟他们在平原上决战。”

　　“怎么说？”魔皇讶然。

　　申百川恭敬道：“当初神族为何能够在大陆之上长驱直入，连破帝国两大行省，兵临五谷城下，无非是移动战法的作用，甲魔凶悍，在野战之中堪称是无敌，但在之后的战争中我们却放弃了野战的战法，而选择了与秦帝国打阵地战，他们有了箭箱之后又研究出了魔晶炮，我们怎能不败？”

　　魔皇眯着眼睛，问：“小将军，你有什么应对之策？”

　　申百川笑了：“很简单，八个字就能战胜帝国。”

　　“哪八个字？”一名长老问道。

　　“攻其不备、弱点击破！”申百川道。

　　“怎么个攻其不备？又是弱点击破？”封静儿看到浅风步步被逼的情况，急忙说话，为浅风挣回一点面子。

　　申百川道：“为了彻底灭掉我们神族，秦帝国几乎将所有的魔晶炮等辎重都集中在了通天行省内了，而其余的行省，即便是都城也只有寥寥数十门魔晶炮当成摆饰罢了，既然如此，我们神族何不调转兵峰，大军撤入八荒原，连同北漠荒蛮部落从北方雪域杀入云中行省，云中行省由北国公罗昕所镇守，拥兵不过二十万，魔晶炮总数不超过一百门，今年是个寒春，三月之前势必还会再下一场大雪，这场雪就是我们反败为胜的机会，所有二十万甲魔军队分成二十股，在雪幕的掩护下杀入云中行省，加上我们在云中行省经营多年的内线，何愁暮雨城不破？”

　　封静儿咬着红唇，再次说不出话来了。

　　“怎么样，诸位大人认为如何？”申百川神色凛然的问道。

　　一群老臣纷纷点头，似乎也没有别的主意了。

　　就在这时，浅风猛然一掌落在身侧的桌案上，低声喝道：“简直胡闹，纸上谈兵！”

　　“哦？”申百川微微笑道：“浅风元帅为何觉得在下是纸上谈兵？”

　　浅风目光森寒，道：“第一点，如果真的再下一场雪，二十万甲魔的食物便是最大的问题，我们在通天峡的一部分粮食再过一个月就能收成，至少能让甲魔度过青黄不接，但如果此时挥兵北上，从雪原上发动对云中行省的进攻，粮食将会是最大的问题，二十万甲魔，每天要吃二百万斤的食物，这些食物从哪儿来？恐怕尚未进入云中行省就要全部饿死了。第二点，北漠部落速来如同饿狼一般，八荒原上神族的部落被北漠袭扰得还不够吗？与北漠合作无异于是与虎谋皮，说不定连云中行省都还没进我们的老巢就要被端掉了！第三点，通天峡是我们神族的根本，虫巢之中才能孵化甲魔、翼人、巨型飞蛇等，如果没有这些异种生物助阵我们就更加失去了与秦帝国叫板的根本了。申百川，你难道就知道兵无常形、水无常势，却不知道应地制宜、天时地利吗？”

　　“元帅说得对，但一一都有应对之策。”申百川胸有成竹的一笑，娓娓道：“第一点，粮食不会是问题，虽然是寒春，但中南世家提供十万甲魔的粮食还是没有问题的，其余的十万，可以用喂鸭法来供给粮食，每天杀一千甲魔，将他们的尸体剁碎喂养其余的甲魔，足可以撑一个月之久，第二点，北漠虽然狼性，但一样备受秦帝国欺凌，我们许以重利，他们就必然会为神族卖命，第三点，只要林沐雨一声令下，魔晶炮便会轰碎天幕，步步为营的大军压境，加上林沐雨、唐小汐等神境强者的修为，浅风元帅难道还觉得自己的那几头巨型飞蛇能派上用场吗？”

　　“用甲魔的尸体来喂养甲魔？”浅风禁不住笑了出来：“这种灭绝残忍的方法，恐怕也只有申百川小将军能想得出来了。”

　　“甲魔原本就是畜生，为何不可？正所谓慈不掌兵，这个道理浅风元帅应该明白吧？”申百川寸步不让的冷笑道：“也难怪元帅用兵屡屡输给林沐雨，原来如此。”

　　浅风气得浑身发抖：“申百川，你想致整个神族于万劫不复的地步吗？”

　　“不，我只会让神族重新成为碎鼎界的主宰！”

　　申百川转身看向魔皇，单膝跪地，手中擎出一块金印，道：“陛下，中南世家金印在此，只要陛下点个头，申百川愿意率领中南世家十万铁骑为陛下重夺失去的江山，但……不能再用浅风元帅之策了，元帅仁慈，不愿血溅五步，自然无法与林沐雨、风继行、项彧等当世名将周旋！”

　　封元深吸一口气，他自然知道魔族除了浅风麾下的二十万甲魔军团之外就是中南世家的十万铁骑最能倚重了，于是便问：“小将军，八荒原的十万铁骑如今在哪儿布防？”

　　“在八荒原，静待陛下前往调遣！”

　　申百川低着头，言下之意是如果封元不撤出通天峡，这十万铁骑就不会受封元的调遣。

　　“浅风。”封元忽地唤了一声。

　　浅风急忙抱拳跪在地上：“父皇，浅风在。”

　　“你……你……”魔皇目光闪烁了一下，道：“也罢……来人，将另一枚帅印交给申百川吧，从今以后，申百川与浅风并列为神族统帅，申百川指挥十万八荒原铁骑，浅风统御二十万甲魔，就这样吧……”

　　申百川接过帅印，脸上满是喜色，道：“谢陛下隆恩，不过……陛下，如果要在下进攻云中行省的话，我必须要有十万甲魔军团才行，另外，巨型飞蛇我也需要十头。”

　　“你痴心妄想！”

　　浅风声音冰冷道：“我不会把甲魔军团交给一个不择手段的人。”

　　申百川只是暗笑，却没有说话。

　　倒是封元开口了：“浅风，按照申帅的要求割让兵权吧，我们神族需要退路，通天峡如此窄小，注定不是久居之地啊……”

　　“父皇……”

　　浅风抬头看向封元，却看到封元脸上的苍老之容。

　　封元老了，就算是踏入神境之后，还是开始衰老，他早就不复当初的雄心壮志了。


第0714章 放逐之地

　　神界。

　　“吱吱”的响声不绝，漂浮在天界中的两座灵山正不停的碰撞、融合在一起，灵山内的核心能量不断的发出响声，仿佛随时都要炸开一般。

　　“刷刷刷……”

　　一道道白色光影落下，汇聚为一个个战天使的模样，他们清一色的装束与装备，套着银色铠甲，身后光翼缓缓舒展，其中，一个手握光质利剑、身后六道羽翼的女性天使静静伫立在两座灵山的上空，她沉默不语，只是这么看着，一双毫无感情的眸子里闪烁着迷人的光华，肤若凝脂的脸蛋上五官精致，是个绝顶的美人。

　　希颜，六翼炽天使之一，亦是西天界的最高执掌者之一。

　　一名四翼天使纵身飞翔在半空中，恭敬说道：“希颜天使长大人，两座灵山已经开始融合，位面之壁碰撞消失，已经无法再分开了。”

　　“该死的……”

　　希颜秀眉轻蹙，道：“东天庭的人来了没有？”

　　“来了，他们一直镇守在另一座灵山上，应西天界的要求，七曜魔帝虽然没有亲自来，不过派来了最为倚重的神帝，名叫紫瑶。”

　　“哼！”希颜手中的剑刃光芒暴涨起来，道：“东天庭的人好大的面子，居然还让我们在这里等候他们不成？”

　　就在这时，忽然空间能量脉动紊乱起来，“啪嗞”一道空间裂缝出现在前方，下一刻，一个美丽的身影从空间裂缝中飘然而出，正是紫瑶，随着紫瑶的出现，东方一道道空间裂缝绽放开，转眼之间近百个至少神王修为的强者一一出现，与西天界的天使军团再度对峙起来。

　　“怎么，还要继续再打吗？”希颜扬眉道。

　　紫瑶丝毫不让的冷笑：“要打的话，东天界奉陪到底，只是怕你们的四翼天使不够杀的，回头要派上两翼天使来送死，那我们东天庭可丢不起这个人。”

　　“你说什么？”希颜目光一寒，淡淡的杀意排山倒海般的铺开，一时间一群东天界的诸神一个个脸色骇然，他们都是第一次见识到炽天使等级的西天界强者，这希颜显然不是之前那些天使军团所能相提并论的。

　　但凡能成为炽天使的人，必然踏入九十九重洞天修为，而这希颜也不例外，整个西天界只有三个六翼炽天使，她便是其中之一。

　　紫瑶心中微微一凛，已经感受到力量悬殊了，如果自己单挑这个希颜的话，胜算绝不会超过四成，七曜魔帝不来，这希颜就无人能胜，不过……即便如此也不能输阵，于是紫瑶淡淡道：“希颜，你呼唤我来是为了继续神战，还是为了议和？”

　　“议和。”

　　希颜同样不愿意继续打下去了，否则两败俱伤，只会便宜了北天界和南天界的人，她目光变得柔和起来，就像是一个悲悯世人的天神一般，柔和的目光仿佛能将人心融化一般，她嘴角一扬，笑道：“不过，议和的条件是……这两座灵山都归我们西天界所有。”

　　“这不可能！”

　　紫瑶毫不让步地说道：“东天界的这座灵山位面叫做碎鼎界，我们魔帝的兄弟就在碎鼎界之中，怎么可能将碎鼎界的灵山内核交给你们西天界？我看，你们还是把两座灵山都割让给东天庭吧，否则少不了又是一场血流成河的纷争。”

　　“哼，这就难办了！”希颜明眸之中射出一道精光，道：“你们东天界的人应该也知道眼前的这座西天界灵山所对应的是哪个位面吧？天极大陆，那可是我们西天界最强的一个位面，整个天极大陆光是神帝修为的强者就有两位数，而且……西天界的主宰大人曾经也培养了不少年轻天才在天极大陆修行，你们想要西天界，这一样是不可能的。”

　　“天极大陆？”

　　紫瑶心底一沉，这才想起眼前这座原属于西天界的灵山的由来，天极大陆，那可是西天界培养天才强者的摇篮啊，传说西天界每五年便会布下神谕在天极大陆，用以寻找新的强者增强神界的力量，如果真如希颜说的，那可就真的麻烦了，碎鼎界与天极大陆的融合已经促成了，天极大陆与碎鼎界一旦纷争起来，林沐雨所在的大秦帝国能取得胜利吗？

　　恐怕，连生存都已经是问题了。

　　希颜仿佛看透了紫瑶的心思，禁不住的笑了笑：“紫瑶仙子，依我看……不如就放任不管了，天极大陆、碎鼎界所发生的任何事，东天庭和西天界都不得插手，如何？”

　　紫瑶深吸一口气：“希颜，你那么自信天极大陆能一统两大位面？”

　　“不是自信，是确信。”希颜笑了起来，精致绝伦的脸蛋简直美得不像话，她将手中的长剑轻轻一摆，顿时剑刃突起数百米的光芒，微微笑道：“要么签订神约，两方都不再插手两大位面的事情，要么就开战吧，西天界从来不畏惧任何挑战！”

　　紫瑶沉吟良久，淡淡点头：“签订神约吧！”

　　所谓神约，神与神之间的约定，约定一旦签订，只要有一方触犯，则签订者将会失去法则力量，一位神级强者失去法则力量，就等于变成了一个废物。

　　“沙沙沙……”

　　淡淡的金光在神约之石上泛动着，当紫瑶、希颜一起注入神力之后，神约之石迅速消失在空间之中，变成了一缕法则力量，这个约定将会有法则来监管。

　　“神约已成。”

　　希颜欣然一笑：“但凡名列神界名单的诸神都不得再进入这两大位面了，而且，两大天界的神力也禁止与两大位面往来，如果触犯，将会是你我之一的陨落，明白了吗？”

　　“知道了。”

　　紫瑶淡淡的看着希颜，身影缓缓的消失成了残痕，她身后的东天界诸神也一一消失，仿佛从来没有来过这里一般。

　　希颜再次看了看两座灵山，深吸了一口气，道：“希望天极大陆的下界诸神们不要让我和主宰失望，好了，我们也回去吧。”

　　“刷刷刷……”

　　一道道光束冲天而起，转眼之间漫天的天使消失一空，而天空中依旧还是两座正在融合的灵山，就仿佛这里一切都没有发生过。

　　……

　　“什么？！”

　　东天庭行宫中，七曜魔帝惊愕的声音响起：“碎鼎界和天极大陆真的融合了，你还跟希颜签订神约了？”

　　“是。”

　　紫瑶静静的站在那里，满脸的委屈：“如果不签订神约的话，恐怕我带去的这点人根本不够希颜的人塞牙缝的，西天界炽天使级别的神果然不简单……希颜的力量恐怕比魔帝你也不会逊色许多。”

　　“是吗？”

　　七曜魔帝不服，说：“那个希颜我曾经有过一面之缘，也没有你说的那么强，只是紫瑶你下凡界太多影响了修行，从今以后好生修炼便是了。”

　　说着，七曜魔帝的眼中涌出浓浓的杀意：“好你个西天界，那么张狂！希颜区区一个炽天使就能不把东天庭放在眼里了，等着瞧吧，老子迟早有一天打得希颜嗷嗷叫，跪地求饶当我的小妾我也不乐意。”

　　“你说什么？”紫瑶轻声问道，声音虽然轻柔，但满满的都是杀气。

　　七曜魔帝身躯一颤：“没……没什么，我不是说了嘛，她想当我的小妾我都不愿意。”

　　紫瑶轻哼一声：“你就做梦吧，希颜踏入神界数万年一直保持着单身，被誉为西天界第一女神，就凭你的这个长相还想纳她为妾？哼，还是等阿雨飞升之后去试试吧，阿雨长得可比你英俊多了。”

　　“你……你……”

　　七曜魔帝悲愤不已：“你到底还是不是我的人了，这胳膊肘都快拐到大腿根了，再说了……那都是皮相，以我这种雍容的气质，我不信希颜会不看我一眼。”

　　“除非你用七曜星辰变打她，否则我觉得她不一定会看你。”紫瑶淡淡道。

　　七曜魔帝也没有多计较，摸了摸鼻子，说：“接下来恐怕就是阿雨那小子的麻烦了，签订了神约之后，我们连一个神谕都不能送给阿雨，他的念力穿透位面我们也未必能收到，碎鼎界能不能逃过这一劫，就看阿雨、风继行、秦茵、唐小汐的了。”

　　“放心吧。”

　　紫瑶微微一笑：“这也是阿雨的修行，是命运对他的考验，如果过不了这一关，他又凭什么成为神界的至尊主宰呢？”

　　“是啊……”

　　……

　　未知异世界。

　　黑暗的大地上一片荒芜，只有少许的星光从天际洒落下来，地面上满是荒芜的残骸，分不清是动物还是人类的骸骨，甚至，就连野草都是黑色的，大约是太久没有被阳光照射过的原因。

　　“咚！咚！”

　　剧烈的震撼感传来，一头大约二十米高的四足巨兽踏过光秃秃的山岭，一声吼叫惊动四方，这是一头犬兽，形似恶犬，但身体周围布满了岩石层，大约也只有这么险恶的环境里才能出现这种丑陋、笨拙的恶兽来。

　　犬兽呜呜的怒吼，大约是饿了太久，张口便咬在一块火红色的岩石上，但它的运气显然并不好，一颗牙齿直接被崩飞了。

　　“呜呜……”

　　犬兽连退数步，忽地破风声袭来！

　　“噗……”

　　一枚手臂粗细的钢箭直接穿透了犬兽的头颅，从下颚处射出，顿时这庞然大物轰然倒塌下来，皮肤层纷纷爆裂，露出里面腥臭的内脏与血液。

　　空中，一人脚踏飞旋的风，在星光下皱了皱眉头：“娘的，又是一堆臭肉，真倒霉，难道放逐之地里就一块鲜肉了吗？”


第0715章 妖灵

　　放逐之地，顾名思义，这是一个被放逐的位面，能够来放逐之地的人，注定是被放逐的恶人，要么是奸恶之徒，要么就是得罪了权贵之人，放逐之地里恶兽横行、强者无数，但能够活着走出放逐之地的却没有几个，等待被放逐之人的只有死亡，唯一的区别就在于死亡何时才会降临。

　　射杀犬兽的强者是一个大约三米高的异人，他穿着一件破旧袍子，手中提着一张至少两米的钢铁战弓，脸上纵横数十道伤疤，脚下急旋的风劲让他屹立于空中，但似乎并不能长久。

　　他已经遗忘了自己的名字，如果说非要说个名字的话，二十多年前被放逐的时候，人们叫他“铁将军”，但铁将军的名字似乎已经被世间万物遗弃了一般，放逐之地里没有人际关系，有的只是杀戮，有的只是为了寻找食物也放弃的尊严与一切。

　　铁将军飞身落下，用腐烂了一半的牛皮靴子踢了踢犬兽的尸体，顿时黑色的腐烂血液溅得到处都是，他拔出腰间的匕首挖下一块犬兽的肉放在鼻间闻一闻，浓浓的恶臭气味传来。

　　“妈的！”

　　他抬手将烂肉扔掉，恼怒说道：“全是臭肉，害我白白的跟踪了它一整天，时间全部浪费了，真是气死我了！”

　　说着，他又翻看了一下犬兽其余部位的肉，无一不是烂肉，果然是一次失望的猎杀。

　　“咻！”

　　正在铁将军翻看烂肉的时候，忽地远方一道血红色光芒坠落下来，那是……被放逐的光芒？铁将军记忆深处依旧十分清晰，自己当年就是带着这道光芒来到了放逐之地里，那个……应该就是被放逐的人吧？

　　“人肉……也是可以的。”

　　铁将军舔了舔嘴角，上一次吃人肉似乎并不遥远，就在半个月前，那是一个二十多岁的年轻男子，天境修为，只一掌就被铁将军毙杀了，浑身的肉足够吃上十天之久，如果不烂的话。

　　脚踏大地，铁将军飞也似的冲了过去，手中匕首寒芒凛冽。

　　但当铁将军来到被放逐者的附近时却惊呆了，一个巨大深坑内冒着浓浓的烟雾，深坑中心处，一团金色的圆球静静的躺在那里，光芒一会暴涨，一会消散。

　　“这是什么？”

　　铁将军踏近之后捧起圆球，丝毫不觉得烫手，反而有种清凉透彻的感觉，并且，一股雄浑的光系能量沿着圆球涌入铁将军的体内，十分振奋人心。

　　“这……”铁将军愕然。

　　就在这时，圆球忽地一闪而逝，化为一道道灵华，灵华在空地上渐渐凝聚起来，化为一个大约五岁大小的女孩形象，只不过，这女孩的双眸居然呈现着血色，就那么静静的看着铁将军。

　　“是个娃娃，真是见了鬼了。”

　　铁将军冷哼一声，道：“小娃儿，你是什么人，为什么会被放逐到这里，快点实话实说，否则老子吃了你，知道了吗？”

　　女孩茫然的看着铁将军，猩红色的眼眸中透着一丝怯意，道：“这是哪儿？”

　　“这里是放逐之地，你先说，你是谁？”

　　“我……我……”

　　女孩愣愣的站在那里，过了几秒钟依旧茫然的摇头：“我也不知道我是谁……”

　　“那么，你的眼睛为什么会是血色的？”铁将军蹲下身来，匕首横在女孩脖颈的后方，只要这女孩有什么举动，她的头颅就会立刻搬家。

　　“我也不知道……”女孩茫然道。

　　“哼。”

　　铁将军手掌轻轻翻动，他在寻找女孩颈部骨骼的空隙，以求一击毙命，在放逐之地的几十年里，他渐渐的学会把杀戮变成一门艺术，不然的话，这枯朽的岁月该有多么难熬啊！

　　就在这时，远方的草丛里忽然一阵烟雾顺着地面滚滚而来，说来奇怪，这烟雾并不升腾而起，而是一直铺在地面上来了。

　　“嗯？”

　　铁将军急忙提着匕首连退数步，是雾兽，雾兽是放逐之地里常见的野兽之一，但也是最为致命的敌人之一，雾兽行动无声，习惯夜晚隐藏在烟雾中袭杀对手，口齿锋利，一击毙敌。

　　女孩却皱起了眉头，忽然仿佛发狂一般，眼中的血光暴涨起来，身体匍匐在地，闪电般冲向了雾兽，顿时迷雾散乱一片，女孩与迷雾中的恶兽搏杀在一起，她沉默无声，而雾兽则发出了猫叫一般的惨厉声音，转眼之间，迷雾散尽，女孩伏在一头大约一百斤的雾兽尸体上，张开牙齿死死的咬住了雾兽的脖颈血管。

　　“你……”铁将军这一刻居然有些胆怯起来。

　　“怎么了？”

　　女孩松开嘴巴，只见一对血淋淋的獠牙露了出来，这哪儿是什么女孩，简直就像是一个小小的恶魔一般。

　　“你能……感应到雾兽？”铁将军问道。

　　“什么是雾兽？”女孩儿一脸不解。

　　“就是这个。”铁将军伸手指了指地上雾兽的尸体。

　　“嗯。”

　　女孩点头：“我能闻到他的气息。”

　　“这样啊……”铁将军心底十分震撼，姑且不管这个女孩是什么东西，她能感应到雾兽的气息，这证明她是一个天生的猎手，在放逐之地里什么都不缺，唯独缺的就是对危险感应强烈的猎手，而铁将军那么多年多次险些被杀也正是因为缺少这种能力。

　　于是，铁将军忽地在心底打定了一个主意。

　　他沉下身，双手扶着地面看着这个不到一米高的女孩，道：“小丫头，你既然不知道这是哪儿，那不如跟着我走吧，我会给你吃的，保护你。”

　　“嗯。”女孩点头，但并没有开心，也并没有不开心，只是点头同意而已。

　　铁将军咧嘴一笑，露出两排黄板牙，道：“既然你跟了我，就要叫我老爹，怎么样，你当我的女儿，为我猎杀放逐之地里的野兽，我当你的老爹，保护你不被欺负。”

　　女孩依旧点头：“好。”

　　铁将军心底狂喜，伸手抓住雾兽的双腿，将其扛在肩膀上，道：“那么我们回家吧，这头雾兽的肉足够我们吃一个星期了，在一个星期内，我们必须猎杀到下一个猎物，不然的话就该要饿肚子了。对了，你叫什么名字？”

　　“我没有名字。”女孩道。

　　“你……你的眼睛是红色的，在我的家乡有一种人也是红色眼眸，被我们称为‘妖灵’，这样吧，你应当也是妖灵，并且是一只小妖灵，我就叫你小妖吧？”

　　“小妖？”女孩茫然：“那么，我叫小妖？”

　　“嗯，你的名字就叫做小妖。”

　　“我……我有名字了。”女孩终于露出了一丝喜悦的神情。

　　“对，你有名字了，我们这就回家！”

　　一大一小，两个身影在星光下缓缓移动着。

　　放逐之地非常辽阔，据说从来没有人走到过尽头，谁也不知道放逐之地的尽头是什么，但有一点可以肯定，放逐之地的每一寸土地都有主人，也可以称之为领主，想要成为一块土地的主人，就要把前一个主人给杀掉，然后……大部分的结果是吃掉，放逐之地不长粮食，所有的食物几乎都来自从天上陨落的放逐之人，另外则是土生土长的恶兽，但放逐之地的恶兽大多很强，极难应付，聪明人宁愿去招惹同类也不愿意去招惹野兽。

　　铁将军的“领地”并不大，只有不到十里地的范畴，再向外便是充满了危险的地域，所以铁将军只在自己的地盘上猎杀“入侵者”，因为领地太小的关系，所以铁将军十天半个月猎杀不到食物是非常正常的事情。

　　如今，有了这个小妖，铁将军不禁心底喜滋滋起来，有了小妖的帮助，猎杀野兽应当不是问题，小妖能轻松的杀死一只雾兽，那么杀其余的野兽应该也不会太难，就算是猎杀不掉，铁将军也不会有什么损失，而且还能有一个女孩的新鲜肉可以吃。

　　……

　　小小的山洞之中，铁将军生活烤肉，但这一顿只切下小半条雾兽的后腿来靠，大约五斤重的样子，自己吃个四斤，小妖吃一斤，或许就够了，看她那么小的体型应当吃不了多少才对。

　　没多久，肉香味四溢开来。

　　女孩坐在草甸上，终于从沉静中惊醒，马上笔直的对着木棍上的烤肉，也不说话，只是淡淡的看着，嘴角露出一颗可爱的獠牙来，仿佛铁将军不给吃的马上就发怒一般。

　　“饿了吗？”铁将军笑问。

　　“嗯。”女孩依旧不喜不悲的回答。

　　“来，吃吧。”铁将军切下一块肉。

　　女孩三两口解决掉，也不觉得太烫。

　　“不会吧？”

　　铁将军目瞪口呆，又切下一块肉，女孩依旧三两口吞掉了。

　　于是，五斤肉铁将军只吃了不到一斤，这让他不得不另外重新计划了，以小妖的食量必须三天内就猎杀掉一头新的猎物，不然就要挨饿了。

　　星光洒落在洞口边缘，篝火在摇曳着最后的光芒。

　　小妖沉沉的在草甸上睡着了。

　　铁将军手中抓着匕首，将一根结实的木棍削成了箭矢，一边削着，一边目光冰冷的看了一眼女孩。


第0716章 解不开的仇恨

　　明山行省，商阳城，这座以岭南贸易中心而著称的城池在数年休养生息之后重新恢复了繁盛，商旅如云、行人如织，城内兴建起一座座商会、酒楼、粮行、铁匠坊等，并且将秦茵当年颁布的布武天下国策延续了下来，仅仅一座商阳城内就有七座圣殿供习武者驻足。

　　城池正北方，一座连绵十里的营地巍然耸立，是镇守明山行省的明山军团，这支明山军团由当初项彧所统帅的五万七海行省军队改编而成，加上行省内征募的新兵，凑足了一支十万人的军队，凭着这十万人，也足以镇守帝国的南方边陲了。

　　营盘毗邻着一座青瓦白墙的府邸，南国公府，项彧的住处。

　　正值早春，南方的天气略微暖和了一些，府邸大院内的十几棵桃树争相盛放，莺莺燕燕一片，而院落中心，项彧手持长枪，巍然屹立在那里，身周金色气流回旋，他正在尝试着冲击第十九重洞天的境界，不过似乎进展并不顺利，眉头紧锁，脸上渗满了汗水。

　　“夫君。”

　　大厅处一个人影走了过来，手握毛巾的唐薇，如今的唐薇已经算是一个中年美妇，岁月流逝没有带走她的美貌，反倒是平添了几分成熟风韵，她帮项彧擦拭了一下脸上的汗水，道：“别太辛苦了，如果今天无法突破，那就留待明日。”

　　项彧深吸了一口气，脸上涌出继续柔情，道：“小薇，谢谢你。”

　　“你倒是跟我客气了。”唐薇吃吃笑，将毛巾放在侍女端着的脸盆里打湿拧干，重新送给项彧，说：“你有没有听说，林沐雨和小汐去往镇妖关了，据说还促成了镇西侯唐镇和妖族圣女令狐颜的婚事。”

　　“嗯，有所耳闻。”项彧点点头，道：“只是小薇，以后不要再直呼秦王的名讳了，他如今贵为帝国秦王，不再是当初那个林沐雨了。”

　　“哼。”

　　唐薇脸上带着不忿，道：“他和风继行的手上沾满了我们唐家人的鲜血，这群刽子手一个个的执掌了大权，还弄出一个什么三王治世来……夫君，当初若是没有你趁夜袭取了义和国的都城百岭城，那林沐雨和风继行能稳坐王位吗？”

　　“唉，别说了……”项彧皱了皱眉。

　　唐薇却继续道：“如果茵殿下没死，恐怕现在夫君早就是执掌半壁江山的王侯了，又怎么会被分封在这个边陲城池。”

　　“商阳城没有什么不好，地杰人灵，山明水秀，再说了，商阳城贸易繁盛，是一座富庶的城池，足够我们在这里衣食无忧了。”

　　“夫君，你真的只满足于天下的一隅吗？”唐薇直直的看着项彧。

　　项彧眼中满是无可奈何，禁不住的一声叹息，说：“此一时，彼一时，当初我项彧的修为足以问鼎兰雁城，如今呢？林沐雨、风继行、唐小汐等人一一超过了我，加上甑亦凡、唐澜一一失势，如今是林沐雨、风继行和秦岩的天下，早就不是秦家的天下了。”

　　唐薇淡淡一笑，说：“夫君，有一封信，来自东海之外，你愿意一观吗？”

　　“东海之外？拿来我看。”

　　“嗯。”

　　唐薇取出了一封几乎被揉皱了的信笺，而项彧拿了信笺之后便电射进入了大厅之中，展开信笺扫了一眼之后，心底无异于波澜万丈，是义和国少主秦焕的笔迹，内容自然是相约项彧里应外合，先夺凌空行省，随后进军岭南其余行省，将义和国的旗帜重新插在这片大地之上。

　　唐薇迈步走了进来，问道：“夫君，你认为呢？”

　　显然唐薇已经看过了这封信，项彧皱了皱眉头，说：“义和国早就已经形同枯槁，哪儿还有什么力量与帝国争锋？再说了……我项彧是军神项闻天的后人，怎么会做出这种通敌叛国的混账事来？”

　　说着，项彧猛然张开手掌，那信笺迅速被神力绞碎，神色严厉的看向唐薇，低喝道：“小薇，你也太不懂事了，你知道勾结义和国是什么下场吗？是被绞死在城门楼上，我希望你能学聪明一些，别再干这种糊涂事了，这句话，我不会提醒你第二次，你好自为之。”

　　项彧转身离去，去往明山军团的大营去了。

　　留下唐薇一人伫立在那里，泪水从眼眶里涌了出来，唐薇浑身颤抖，喃喃道：“项彧，难道你忘了你是唐家的姑爷了，难道唐家的仇就不是的仇呢？你怎能如此当仇人的一条狗，却置爷爷的枉死于不顾呢？项彧，你不仁，就别怪我不义！”

　　身后，一个身穿黑袍的侍从犹如幽灵般飘然而出，年龄大约在五十岁上下，一脸的风霜洗练，恭敬道：“薇郡主，您在呼唤属下？”

　　唐薇一双美目中充满了杀意，道：“魔晶准备得如何了？”

　　“五百斤的魔晶币提炼出了大约三百斤的魔晶，三名勇士愿意为了七海唐门而献身，只要薇郡主一声令下，我等愿意做任何事。”

　　“好，太好了！”

　　唐薇转身看着他，道：“唐羡，你是爷爷身边的人，如今大仇人就在眼前，三天后风继行将会率领轻骑来到商阳城巡视明山行省，你们就混在人群中，趁着百姓跪迎风继行的时候发动魔晶，我就不信三百斤的魔晶爆炸产生的力量杀不死一个区区的神境第一重天风继行，风继行杀死我二哥，她一定要死！”

　　说话间，唐薇一张精致的脸蛋变得格外的狰狞与扭曲。

　　唐羡抱了抱拳，道：“单凭薇郡主下令，属下必定听从，只不过……这样的话，恐怕会伤及商阳城里的无辜百姓，三百斤重的魔晶爆炸产生的冲击波超过数百米，恐怕将会有成千上万的百姓因为我们而惨死。”

　　“成大事者不拘小节，你管那些平民做什么？”唐薇冷冷道：“你只要杀死风继行就行了，风继行一死，林沐雨必定迁怒于明山行省，哼……我看他项彧到底反是不反。”

　　唐羡点点头：“但凭吩咐。”

　　他欲言又止。

　　“你还有话说？”唐薇问道。

　　唐羡笔直的看着她，道：“属下追随澜公多年，早就将他当成父亲一般，而你，从薇郡主出生的那天我就一直看着你，郡主，属下有句话，不知道当说不当说。”

　　“说吧。”

　　“以我们的力量抗衡秦王、信王的力量，无异于是以卵击石，薇郡主可以想象一下汐郡主，她如今贵为辅国郡主，维系着妖族、大蛮荒族与帝国的关系，可谓是帝国的中流砥柱，备受百姓爱戴，为什么汐郡主可以放下仇恨，薇郡主却不能？”

　　“因为小汐她不是唐家人！”

　　唐薇的脸色变得十分怨毒，道：“爷爷死了，小汐却能坐视不理，她算什么唐家人？”

　　唐羡一怔，道：“为了帮澜公复仇，汐郡主杀了女帝秦茵，这还算是坐视不理吗？”

　　“那她却纵容风继行、林沐雨肆意占据王位，这算是什么？”

　　“风继行、林沐雨是先帝秦靳亲自册封的兰雁四杰，林沐雨更是被秦靳视为己出，他是秦茵的兄长，代为执掌王位有何不可？薇郡主，您也是唐家的血脉之一，我实在不愿意看到……这一系血脉也落个玉石俱焚的下场。”

　　说着，唐羡缓缓跪下，道：“老将言尽于此，但只要薇郡主想让老将去杀风继行，老将必然舍生忘死去做，这是我欠澜公的恩情。”

　　唐薇娇躯一颤，沉身扶起了唐羡，道：“唐羡叔叔，小薇只求你这一次，杀掉风继行，为唐庐报仇，只要风继行一死，唐家就有了新的转机。”

　　“是，老将遵命！”

　　唐羡站起身，眼中满是绝望，转身而去的背影看起来却格外的沧桑，无论成功与否，他这一去是断然回不来了。

　　……

　　“咻！”

　　硬木雕刻的箭矢贴着芒兽的脊背飞了过去，箭头不够锋利，居然无法穿透芒兽那布满了厚厚硬甲和芒刺的后背。

　　“小妖，快上！杀死它，它就是我们接下来的食物！”提着长弓，铁将军飞速后退，拉开与芒兽的距离。

　　“吼吼……”

　　芒兽因为受到攻击而愤怒吼叫起来，浑身的倒刺竖起，龇牙怒吼扑了过来。这种芒兽在放逐之地里十分多见，皮层十分坚硬，一般的刀剑无法刺透，更让人棘手的是芒兽的身上覆盖着厚厚的芒刺，锋利异常，而且这些芒刺上带着毒液，所以大部分与芒兽搏杀过的野兽，即便能杀死芒兽，但自己依旧会中毒而死。

　　芒兽虽然可怕，不过肉质的鲜美却是整个放逐之地都少有的，熬汤最为可口。

　　“嘶……”

　　女孩匍匐在草丛之中，一双美丽的血色瞳孔内充满了敌意，猛然之间冲撞了过去，“嘭”一声巨响，她的漂亮脸蛋几乎是贴着地面滑了过去，直接将芒兽撞了个底朝天，芒兽的腹部是柔嫩的皮肤，没有芒刺，尚未来得及反应，女孩五指一张，血色氤氲，直接抓破了芒兽的肚皮，几乎将肠子都扯了出来。

　　“吼……”

　　芒兽挣扎怒吼，巨大的身躯猛然翻了过来，利爪横扫而过，顿时在女孩的脸颊、肩膀上留下一道道刺伤的血痕。


第0717章 天生猎手

　　“刷！”

　　芒兽的巨口张开，呈现弯月形的獠牙直奔女孩的脖颈而去，这一口如果咬下去，恐怕女孩的脖子就会被硬生生的咬断。

　　生死之间，女孩仿佛被注入了某种力量一般，双手乱舞，将芒兽的腹部抓成了稀烂，她翻身而起，张开小嘴，獠牙上带着血色光芒，重重的一口咬在了芒兽的脖颈上，硬生生的撕扯下一块肉来，然后迅速第二口，就这样，一口口的咬下去，直到将芒兽的喉咙咬成了稀烂为止，而女孩也已经全身沾满了鲜血，狼狈不堪。

　　芒兽静静的躺在地上，失去了生命气息，此时它最大的价值莫过于一身至少二百斤的肉，这对于放逐之地里的每个人来说都是一种极致的美味。

　　“沙沙……”

　　铁将军提着长弓走上前，目光落在芒兽的身上，道：“小妖，做得不错，你居然杀死了这头芒兽，太让老爹欣慰了。”

　　女孩的身躯有些孱弱，脖颈处被芒刺刺伤的伤口正在渐渐发黑，那是芒兽的毒液侵入的结果，她微微颤抖，就这样看着铁将军，却没有说话。

　　铁将军抬手握住芒兽没有芒刺的尾巴，倒拽而行，拍拍女孩的脑门：“走吧，回去之后老爹给你做一顿好喝的芒兽肉汤。”

　　“嗯。”这次，女孩点点头，她听懂了铁将军的话。

　　就这样，铁将军拖着芒兽的尸体走在前方，女孩则跟在后面，一步一颤，她的体能几乎已经到了极限了。

　　铁将军头也没回，一直往前走。

　　“砰……”

　　几分钟后，一声巨响，铁将军的肩膀上绽放开了一朵血花，那是一颗铁弹珠射入的伤口，顿时手中的芒兽落地，铁将军颓然坐倒在地，看着远方走来的一个人影。

　　这人手里提着一杆黑漆漆的铁棍子，一端还冒着青烟，嘴角一扬，露出邪恶的笑容：“哟，这不是铁将军吗？怎么，你这一身的钢铁，居然被我的元素枪给射穿了，哈哈哈……”

　　他大约四十岁上下的样子，满脸横肉，走上前之后抬手抓住了芒兽的尸体，道：“啧啧，原来是一头芒兽，不错不错……哟，真是可惜啊铁将军，这头芒兽你是吃不到了，不过……你很幸运，当我吃完芒兽之后，你的肉将会成为我接下来的美餐。”

　　铁将军脸色苍白，咬牙切齿道：“黑煞，我从来没有侵入过你的地盘，你为何……为何擅闯我的领地？你……”

　　“说什么呢？”黑枪冷冷一笑，抬起手里的元素枪，黑洞洞的枪口直指着铁将军的脑门，一道道雷系力量从手臂上汇聚在枪托里，随后存储在子弹内，道：“这里是放逐之地，不是任何人的领地，难道你忘了放逐之地的法则了吗，永远不要大意，而你刚才大意了，居然没有发现我的到来，哈哈哈哈……”

　　铁将军自知死期将至，只能将所有的希望寄托在另一个人的身上，低声道：“小妖，他要杀老爹，快……快杀他……”

　　“什么？”

　　黑枪转身看向了女孩，禁不住的哈哈大笑起来：“铁将军，没有想到你已经混到这种地步了，这个小女孩除了能炖上两锅肉之外还能有什么用？”

　　然而，下一刻黑枪的瞳孔猛然收缩起来，女孩突然消失了下一刻，他的脖颈处传来一阵剧痛，急忙挥动枪柄轰击扑在胸前的女孩，但哪儿来得及，当女孩抬头之后，口中咬着一大块黑枪喉咙上的肉，鲜血迸溅开来。

　　“沙沙沙……蓬……”

　　黑枪连退数步倒在了地上，身躯不断的抽搐着，居然直接被女孩给杀死了。

　　“干得好……干得好……哈哈哈哈……”

　　铁将军狼狈不堪的站起身来，一手抓住芒兽的尾巴，一手抓住黑枪的脚踝，就算是受伤了也艰难的将两件“猎物”向着自己的巢穴里拖过去。

　　女孩茫然的看着，她似乎并不明白为什么这个“老爹”一定要拖着黑枪的尸体回家。

　　……

　　夜幕降临，放逐之地的夜晚充满了猎杀与死亡，所以如果不是有非凡实力的人是不愿意夜间出外觅食的，显然铁将军并不是一个对自己实力充满自信的人。

　　一口被烧得焦黑的铁锅被架在篝火上，里面的水咕嘟咕嘟的响起，这一顿铁将军足足切了十斤芒兽的肉放进了锅里，没有油盐酱醋，但绝对是一顿无可比拟的美味。

　　然而让铁将军意外的是，女孩只是吃了一小块芒兽的肉就不再进食了。她卷缩着身躯躺在草甸上，脖颈处、肩膀上的伤口渗出了黑色血液，是芒兽的毒液正在发作，她的身躯剧烈的抽搐颤抖起来，这就是猎杀芒兽的结果。

　　铁将军一边大口吞着肉，一边回头看了一眼女孩，禁不住皱起了眉头，心中暗道：“不会这么快就完蛋了吧？哼……这样的话，我又得寻找一个新的‘助手’了。”

　　一直到次日清晨，终于女孩重新醒来了，脖颈间的黑血被鲜红的鲜血取代，她畏畏缩缩的坐起身来，伸出舌头舔了舔手掌，随后将手掌覆盖在伤口上，就像是一种本能一般，奇妙的一幕发生了，伤口流血很快就被止住，她的唾液似乎有着不一般的妙处，而这一幕，沉睡中的铁将军似乎根本就没有发现。

　　接近中午的时候，铁将军终于醒来，他取出了肩膀上被元素枪射入的铁弹珠，用棉布止血之后简略的包扎了一下，在放逐之地，医疗两个字十分的陌生，能不死就可以了，根本谈不上伤势的恢复。

　　倒是女孩的胃口似乎变大了许多，中午足足的吃了近五斤芒兽的肉。

　　铁将军皱着眉头，按照这个吃法，马上又要出门去猎食了。

　　他取出匕首，从一旁黑枪的尸体腿部挖下一大块肉，混合着芒兽的肉一起扔进锅里继续熬煮，想要在放逐之地活下来就必须要保存好体力，养足力量才能在接下来的搏杀中继续活下去，这是放逐之地的生存法则，铁将军再了解不过了。

　　……

　　一夜之后，女孩的伤势就几乎完全恢复了，并且让铁将军感到非常意外的是，女孩似乎长大了许多，身高至少从增高了3-5公分，仿佛这样的成长一蹴而就一样，而这也很好的解释了她的食量为什么会那么可怕。

　　“或许，长大了会更强吧？”铁将军嘿嘿一笑。

　　女孩不明白铁将军在说什么，只是继续吞咽着碗里的肉，并且将黑枪的人肉一一剔出，她只吃芒兽的肉，对人肉似乎并不太感兴趣。

　　铁将军一脸不悦，好在他并不挑食，黑枪是宿敌，吃他的肉让铁将军心底有一种异样扭曲的快感。

　　低头看了看肩膀上的伤口，铁将军道：“等我的伤势恢复了，我们就可以去狩猎场去碰碰运气了，或许，能猎杀掉一两头三角鹿呢！”

　　女孩当然不知道三角鹿是什么，只是问了一句：“好……好吃吗？”

　　铁将军哈哈大笑起来：“好吃，自然好吃，不过三角鹿也厉害，它的第三只角是会放电的，几十年来，死在三角鹿的电角下的人不计其数，所以乖女儿，我们一定要小心一些。”

　　“嗯。”女孩点点头，她不知道三角鹿是什么，但是能吃肉就最好不过了。

　　而铁将军也一天天的发现，这个妖灵的感官、力量一天天的在迅速提升着，动作越来越敏锐，对未知的危险感知能力也飞速提升着，甚至，有几次在猎物尚未出现的时候她就已经发动了袭杀，几乎毫无损伤的猎杀到了野兽。

　　放逐之地里的野兽没有哪个是省油的灯，铁将军再明白不过了，而他心里也一天天的开始担心起来，自己如果有一天无法掌握这个妖灵，那该怎么办？

　　必须要为自己好好盘算一下了。

　　铁将军默默的低头看了看女孩，却发现她已经长到了大约七八岁的样子，手中握着一把泛着寒芒的匕首，正在将一枚箭矢削尖，目光专注，仿佛世间只有匕首和木棍一般。

　　“小妖，你知道老爹的意思吗？”铁将军忽然问道。

　　“不知道。”女孩没有抬头。

　　“老爹，意味着我是这个世上对你最重要的人，你必须要保护我，把我当成你最爱的人，不能让任何人伤害我，而我也会保护你，不让任何人欺负你，如果有人欺负你，我会杀掉他，现在，你明白了吗？”铁将军循循善诱。

　　“如果……如果有人欺负我，老爹会杀掉他，是吗？”女孩终于抬头看了一眼。

　　“是的。”

　　铁将军为之欣慰，连连点头道：“但是首先，你也要保护好老爹，知道了吗？”

　　“嗯。”

　　女孩低下头，继续一刀一刀的刻着木棍，那样的专注，就犹如刚才的对话已经完全忘却了一般。

　　……

　　“唉……”

　　铁将军一声叹息，一轮血月出现在空中，让这片原本就已经一片血色的放逐之地上血色更加的浓郁了。


第0718章 刺杀风继行

　　“修罗到底是什么？”

　　星空下，兰雁城格外的宁静。城外不远处的镇国碑更加的寂静，巨大的石碑林立，而石碑下则埋葬着无数曾经为帝国而捐躯的勇士们。

　　林沐雨仰卧在一块石碑顶部，双手垫着后脑勺，仰望星空，忽地问出了这一句。重回兰雁城之后，他几乎每天都会来这里，陪伴楚怀渑、秦雷、雷洪等人的墓碑前，说说话也好，否则的话，他会感到窒息。

　　“修罗嘛……”

　　唐小汐身穿深蓝色的斗篷，坐在一旁的树干上，双腿在寒风中摇曳，道：“其实我也不太清楚，但听起来十分厉害，修罗是暗夜中的猎手，是一种天生的猎杀者，古籍上是这么记载的，但是……似乎根本就没有人见过修罗。”

　　林沐雨抿了抿嘴，说：“不知道小茵现在怎么样了，如果能知道她在哪个位面就好了，我们可以去找她，帮她渡过难关。”

　　唐小汐浅笑：“小茵现在一定已经失去了记忆，她根本就不认识你，你横插一手说不定她会打你呢，对了，如果你想知道小茵在哪儿，或许可以求救神界的人，七曜魔帝和紫瑶仙子是可以帮到我们的。”

　　“不行，魔帝昨天晚上托梦给我，说是紫瑶和西天界的一个叫希颜的炽天使签订了神约，无法再给我们提供帮助了，其余的话他也没说，说是害怕出动神约，让紫瑶失去一切修为，反正让我们小心应付就是了。”

　　“这样啊……”唐小汐努努嘴，说：“那怎么办，难道我们就这样干等着吗？都不知道小茵现在怎么样了，她一个人，一定会吃很多苦。”

　　林沐雨苦笑一声：“小茵轮回六道，已经尝尽三界的心酸耻辱，一想到她不知道现在在哪儿承受着凡人无法承受的苦痛，我的胸口就好疼，小汐，我心疼她。”

　　唐小汐沉默了几秒，喃喃道：“我也心疼小茵，都怪我，是我犯下的过错。”

　　“要怪就怪魔族吧，如果不是魔族的瑶姬控制了你的心神也不会让小茵落到现在的田地。”说着，林沐雨一握拳头，道：“一年内，我必定要把魔族从大陆上彻底抹去！”

　　唐小汐微微一惊：“沐沐，你说真的？”

　　“嗯。”

　　林沐雨点点头：“必须要快刀斩乱麻了，否则放任魔族在通天峡始终是我们的一个心头大患，魔帝让我自己小心点，想必还有别的强敌，在强敌来临之前必须先灭掉魔族，统一整个大陆。小茵，七海唐门已经重建了，你以后有什么打算？”

　　“七海唐门有唐踪，我已经把火神印全部传授给了他，相信以唐踪的悟性三五年内就能大有所成，唐门也就不需要我了，我想……我想跟你在一起，等小茵回来。”

　　林沐雨忽地笑了：“嗯，那就陪在我身边吧，我还担心你说要长住七海城呢，那样的话，我想你了，想见你一面都要飞上好久。”

　　唐小汐禁不住的心里一乱，甜甜笑道：“真的吗？”

　　林沐雨没有看她，只是依旧仰望天空，说：“我不是草木，在幽泉世界的时候我就已经想过了，如果爱一个人，就用心的对她，我是拥有至尊之格的人，既然我那么幸运能够觉醒至尊之格，那我也一样能幸运的拥有你和小茵。”

　　“你不怕小茵吃醋呀？”唐小汐小心翼翼问道，生怕他回答得不够让自己满意。

　　林沐雨却另辟蹊径地说道：“你不吃醋就谢天谢地了，我倒是不担心小茵。”

　　“啊呸，你把我看成什么人了！”

　　“我就是没有看错你，才会这么说。”

　　“哼！”

　　远方，一群身穿御林军衣甲的御林卫就那么等待着，看着那小子躺在被世人敬仰的镇国碑上，如果唤作别人那么不敬恐怕早就拖出去砍头了，可偏偏眼前这个人是秦王林沐雨，是力挽狂澜的人，而他跟楚怀渑、秦雷生前的关系那么亲密，想必兰雁四杰已经殉国的两人不会怪罪他什么。

　　……

　　清晨，商阳城的北大门在轰隆隆的绞索声音中打开，无数等待出城耕种、狩猎的百姓纷纷鱼贯出城，而就在接近正午的时候，一行禁卫甲士出现了，封锁了城门，禁止百姓初入，原因无二，帝国三王之一的风继行很快就要来了。

　　城外旌旗摇曳，帝国紫茵花和信王的旗帜交织在一起，风继行带来的人不算多，但也不算少，五百人轻骑兵队随行，排场远远不如一些公侯，毕竟风继行早就已经踏入神境，一枚仙铸之格至少让他的实力翻倍了，如今再得到两柄次神器级别的神兵利器，显然实力突飞猛进了许多，根本就不担心受到刺杀之类的云云。

　　一列骑兵在前方开道，手持木盾，一个个脸上满是肃然。

　　当二百人骑兵入城之后，一匹高头大马终于疾驰入城，正是等待许久的风继行，他对这种王爵的倚仗深感苦恼，但那些大臣们说这是祖宗传下来的规矩，不能违背，于是也只好忍受了这一切，跟在前方骑兵的后面，风继行一身浅灰色的盔甲，身披金色战袍，踏入神境之中更显得英挺俊朗，直让城内的百姓看得目瞪口呆。

　　“那就信王风继行吗？”

　　“好英俊啊……”

　　“如此人物，难怪能平定义和国的叛贼呢！”

　　“信王殿下不知道何时选妃呢，奴家荡漾了……”

　　“……”

　　……

　　以风继行之能当然能听到百姓们的窃窃私语，但只当是没有听到，左手握着缰绳，右手按着赤凰的刀柄，脸上带着写意轻松的笑容不停的对着道路两旁的百姓致意。

　　那选妃的事情，风继行只是心动却绝不会行动，他知道此次来商阳城是为了什么。

　　项彧贵为南国公，一方诸侯，所以风继行每个月必定南巡一次，会见项彧，跟他喝上两杯，聊聊帝国和兰雁城的一些琐事，以此来试探项彧的内心，风继行知道，如果项彧在南方作乱，恐怕帝国就要陷入另一场内乱了。

　　这种公关，林沐雨没有时间来做，那也只好苦了风继行这个信王了。

　　城内，一行守军迎了上前，正前方的是一名佩戴两颗金色将星的将领，下马之后跪在路边恭敬道：“下官是商阳城督军统领刘浩，带护国将军衔，受南国公差遣前来迎接信王殿下前往明山军团总部。”

　　“嗯，刘浩将军辛苦了，起来带路吧。”

　　“遵命，殿下！”

　　刘浩翻身上马，一声令下：“调转马头，迎请信王殿下前往中军大营。”

　　骑兵队正要行进，忽地一旁传来了骚乱声，风继行急忙看过去，问道：“怎么回事？”

　　一个万夫长道：“不知道，似乎有人想请愿。”

　　“请愿？”风继行一愣，请愿两个字由来已久，是平民向上层表达意愿的一种方式，大约也有人知道今天是信王来商阳城的日子，所以才会有人请愿。

　　反正也不急着去中军，风继行一摆手，道：“谁要请愿，放他进来。”

　　“是。”

　　很快的，一个老者在两名侍卫的保护下来到了马队前方，飞快的跪倒在地，道：“信王殿下，老朽叫周扬，在商阳城北卖药为生，前些日子来了一群人砸了老朽的药铺，抢走了多味昂贵的药材，害得老朽破产，我去府衙告状，根本无人理睬，请信王殿下为老朽做主啊！”

　　风继行旋身从马上落下，扶起老者，道：“老人家快请起，你跟我说吧，砸抢你药铺的人是谁，我帮你做主便是。”

　　“是……是……是唐家的人，唐薇的远方堂弟，叫唐五的人！”

　　“唐五？”

　　风继行皱了皱眉，说：“老人家，您先回家，我会派人去彻查这件事，放心吧，一定会还您一个是非公道的。”

　　“多谢信王殿下……”

　　老人转身而去，但没走几步忽然浑身一颤，愕然倒了下来，胸前鲜血殷透了衣服，隐然可见一枚箭矢的头部刺了出来，他已经被射杀了！

　　“是谁！？”

　　风继行勃然大怒，抬手拔出了赤凰，厉喝道：“是谁在老子面前滥杀无辜？！”

　　两侧的人群慌乱起来，只见几名大汉手中抱着黑色的布帛冲了出来，手中则握着泛着雷电光芒的水晶，那是……引爆魔晶炮的能量水晶？！

　　风继行参与过魔晶炮的研制，自然知道这些，但这时他怎么走？整个商阳城北广场至少上万人，他走了，这些人却要全部送死！

　　“这群畜生……”风继行喃喃地说道。

　　……

　　“轰轰轰！”

　　冲天的紫色光芒飞起，魔晶的爆炸威力非同小可，广场上瞬间几乎被蒸发了一般，核心地带的人根本来不及逃走，身体刹那间烟消云散，蘑菇云冲天而起，爆炸的威力席卷四方，将房屋、城墙摧枯拉朽的变成齑粉。

　　“嗡……”

　　一道冲击波持续冲击向城内。

　　核心带，风继行屹立于在深坑之中，身周一道坚实的风盾回旋，他眼睛血红，抬头看着远方，怒吼道：“狗娘养的畜生，我要杀了你！”

　　……

　　数百米外的拐角处，一个中年侍卫默默的看着远方的一切，喃喃道：“薇郡主，恕我无能……杀不掉风继行，属下无以为报，只能一死。”

　　他缓缓的抽出了匕首。

　　“啪嗞……”

　　一道雷电在他面前闪烁起来，是风继行，他已经念力听到了唐羡的祈祷。

　　“你……”唐羡连退数步。

　　风继行咬牙切齿的看着他：“是唐薇吗？”

　　“我……”唐羡没有说话，风继行的气势排山倒海而来，让他根本无从抵御，精神瞬间被击溃，也等于是默认了。

　　“死吧！”

　　赤凰一挥而过，唐羡的身躯顿时变成了一堆飞灰。


第0719章 赦免

　　“什么？信王风继行遭遇刺杀？”

　　中军帐内，项彧拍案而起，厉声喝道：“简直胡闹，现在信王怎么样了？”

　　“信王殿下倒是没事，他正在安抚城中的百姓，一会便会过来。”镇南将军赵海山的脸上一片死灰，他知道这次刺杀意味着什么。

　　“查到是什么人所为了吗？”项彧眯着眼睛问道。

　　“查到了，是……是薇郡主的家臣唐羡所指使的人，用几枚魔晶炮引爆，炸毁了商阳城的北门，炸死、炸伤无辜百姓大约四千多人。”

　　“唐羡何在？”

　　“已经被信王殿下一刀砍了。”

　　“简直糊涂啊……”项彧握着拳头，浑身颤抖，道：“唐薇到底是怎么想的，就那么不知死活吗？连风继行都敢刺杀，还有什么她不敢做的事？”

　　赵海山皱了皱眉，说：“彧公，这件事肯定不能善了，依属下只见……风继行带来的人都已经被炸死了，只剩下他一个人，如果风继行来我们这里兴师问罪的话，我们只能交出薇郡主，但薇郡主是彧公您的夫人，我看……不如将计就计！”

　　说着，赵海山做了一个一刀切下去的姿势，意思不言而喻。

　　“不……”

　　项彧仿佛失去了所有的力气，疲软的坐在了椅子里，道：“唐薇就是想逼着我和风继行撕破脸，逼着我为唐家复仇，但我不能做，我项彧一世英雄，为帝国与天下苍生尽心尽力，怎么能做这等不臣之事，如果我杀了风继行，林沐雨定然会挥兵南进，谁能挡得住林沐雨的五十万大军？退一万步，即便我杀掉风继行，击败林沐雨，如果有一天秦茵殿下归来，我该如何面对她？”

　　赵海山愣了愣：“彧公还以为秦茵殿下能复生回碎鼎大陆吗？”

　　“为什么不能呢？”

　　项彧昂然，道：“茵殿下拥有主神之格，受天地庇护，一定能突破重重难关复生归来，林沐雨、风继行坚信这一点，我项彧也坚信这一点。”

　　“那么……风继行来兴师问罪，我们当如何？”

　　“不如何，你带五百甲士去南国公府，把薇郡主请来。”

　　“这……”赵海山沉吟一声，抱拳道：“是，彧公！”

　　……

　　营盘内操练声冲天，无数铁骑纵横驰骋，训练着应对魔族的锥盾枪骑战法，虽然说龙胆营在通天行省一战定乾坤，商阳城的明山军团多半是没有机会再遭遇魔族了，但他们依旧在训练着这个战法，以期能有重新再战魔族的一天。

　　辕门下，马蹄印凌乱，雨后一片泥泞。

　　“啪……”

　　一双纯黑色战靴踏入泥水之中，风继行身后的金色斗篷有大半被魔晶炮完全炸飞了，脸上也一道道灰痕，十分狼狈的样子，当他踏入辕门之中的时候便有一群明山军团的万夫长迎上前，单膝跪地：“参见信王殿下！”

　　“免礼平身，南国公呢？”

　　“南国公在大营内等候殿下，派我等前来迎接。”

　　“是吗？”

　　风继行眯了眯眼睛，杀意凛然道：“前面带路。”

　　“是！”

　　一行人飞快进入中军帐中，却只见项彧正褪下自己的军装，小心翼翼的把领口处的将星徽章拔下，只身穿一套白色衣服，脸色平和的样子。

　　“南国公，你这是什么意思？”风继行皱眉问道。

　　项彧转身抱拳：“罪将项彧对内人管束不力，使得商阳城百姓白白的受到牵连，信王殿下也险些遇难，项彧自知罪孽深重，自愿除去军衔，只愿能当一个马头小卒，继续为帝国效力，还望殿下成全。”

　　好一招以退为进！

　　风继行心底冷笑一声，道：“南国公，你这么做是为了保唐薇，是吗？”

　　“是。”

　　项彧目光凛然，道：“唐薇是澜公的孙女，当年澜公将唐薇许配给我，对项彧恩重如山，茵殿下在时，与项彧是君臣之恩，项彧一样不可负了茵殿下，所以，只能如此，万望信王殿下允了在下的要求，剥夺我项彧的一切爵位与军衔，只求能保唐薇一命。”

　　周围，一群武将尽数跪下，大呼道：“殿下，南国公可是国之勋臣啊，请信王殿下法外开恩，赦免唐薇郡主的这一次冒失之举。”

　　风继行倍感压力，这里是项彧的地盘，这里的所有将领都是项彧的人，外面还有十万大军，所以风继行不敢太过于妄为。

　　“请殿下赦免唐薇死罪！”项彧单膝跪地道。

　　“……”

　　风继行沉默了几秒钟，忽地手掌轻轻一扬，一道风系法则神力托住项彧的双臂，而项彧则一咬牙，同样运起神力来抗衡风继行的力量，两股领域力量在空气中噼噼啪啪的碰撞起来，转瞬之间项彧的额头上就已经满是汗水了。

　　反倒是风继行看起来轻松一些，仙铸之格不断的汲取着天地间的灵力补充损耗的神力，如此领域抗衡下，自然是风继行占便宜。

　　项彧心底一片寒意，这一次他已经确信了，风继行在修为上已经全面超越了自己，就算是自己起兵谋反在这里动手也未必能杀死风继行，反倒是落个不臣的下场，一旦风继行回到夕阳城尽起三十万大军，那时就是自己的灭顶之日了。

　　想到这里，项彧随着风继行的力量缓缓站起身，脸上满是愧疚之色。

　　风继行不禁暗暗觉得好笑，说道：“这不是南国公之罪，自然没有人会治南国公的罪，不过唐薇刺杀本王这件事兹事体大，不能不惩处，即日起，剥夺唐薇的郡主爵位，幽禁于南国公府，不得与任何人往来，终身不得再参与任何政事与军务，违者，立斩！此外，从商阳城的府库里抽取五百万金茵币出来，抚恤那些无辜枉死者的家人。”

　　项彧急忙再次跪下：“多谢殿下恩赦！”

　　后方，唐薇一脸的狰狞，手指着风继行，怒骂道：“风继行，你就是秦家的一条狗，还是一条会咬人的狗，你等着，你迟早终有一天会被报应的，我诅咒你……诅咒你必死于刀剑之下！”

　　“放肆！”

　　风继行猛然手掌一扬，次元力量穿透空间，“啪”一声响亮的耳光落在唐薇的脸上，顿时五道指引十分清晰的出现了，风继行寒着脸，道：“唐薇，你一而再再而三的行忤逆之事，茵殿下在世容忍你，便也算了，如今你刺杀我未遂还大放厥词，澜公怎么会有这么愚蠢的后人？你若不是一头猪，便看看汐郡主如何受世人敬仰，而你，却只会被世人唾骂，不要再放肆了，否则，后果自负！”

　　项彧吓得浑身冷汗，风继行出手太快了，甚至刚才他这一击为何能相隔十米远落在唐薇的脸上自己都不明白，如今风继行的修为也未免太恐怖了！

　　“信王殿下息怒，罪臣自动管束好内人……”项彧寒着脸：“来人，把唐薇送入府邸的房间内，紧锁房门，没有我的许可，任何人不得放她出来。”

　　“是！”

　　两名侍卫上前架住唐薇的手臂，在她想继续咒骂的时候用棉布堵住她的嘴。

　　项彧禁不住的深吸一口冷气，如果有的选择的话，恐怕这辈子他也不愿意再面对唐薇这个自大、愚蠢的女人。

　　风继行看了项彧一眼，道：“南国公，真是委屈你了。”

　　项彧一头雾水，不知道风继行这句话是什么意思。

　　“走吧。”

　　风继行转身，手按佩刀赤凰的刀柄，道：“陪我在军营里走走，我要看看明山军团如今的战力有没有进步。”

　　“是，殿下，来人，为殿下备马！”

　　……

　　帝国北境，云中行省。

　　云中行省幅员辽阔，是整个大秦帝国占地面积最大的一个行省，同时也是最为繁盛的行省之一，商业繁茂程度仅次于帝都兰雁城所在的岭北行省，同时，兵力程度也丝毫不逊色于帝都。铁刃军重新建军之后，已经拥有了近二十万的规模，由北国公罗昕亲自统御。

　　暮雨城，几天前一场冬雪尚未消融，天空中却又飘起了鹅毛大雪，果然就如术士们说的一样，几年是一个寒春，恐怕整个春天都要在大雪纷飞中度过了。

　　国公府内，罗昕手握着铁枪，迈步来到院落之中，任由大雪落在身上，他扬起脸庞，享受大雪的飘洒，闭上眼睛，道：“北方的战事如何了？”

　　一旁，肩膀上泛着两枚将星光泽的将领抱拳道：“启禀北国公，北漠这次派出的人马只是小股兵力，最多不超过三千人，只是袭扰北境的村庄与郡县罢了，属下已经派遣一万名重盾兵前往御敌，以重盾、长矛抵御北漠骑射手的袭扰。”

　　“北漠不除，始终是我们的心头大患啊……”罗昕淡淡道。

　　“属下明白，只是如今已经大雪漫天，粮草难以运送，如果我们派遣骑兵出战的话，恐怕战马的草料会是一个大问题，况且……”

　　“况且什么？”罗昕回头看他。

　　“况且北漠的部落接连着东北方向的八荒原，八荒原上驻守着魔族的中南世家，他们拥有十万铁骑，一旦中南世家介入，恐怕我们会吃大亏。”

　　“知道了。”

　　罗昕眼中闪过精光，道：“传令下去，坚守北方防线，不要主动进攻，只要我们坚战固守，北漠和魔族都奈何不得我们。”

　　“是，北国公英明，属下这就去办！”


第0720章 未知领域

　　“啪啪……”

　　通天城，鸟儿拍打翅膀的声音在空中震荡着，端坐在亭台栏杆上的卫仇身周飘荡着一缕缕的鬼神之力，睫毛一上一下的跳动着，知道这股力量完全转入气海之中才睁开眼睛，却只见一只信鸟在身旁的草地里跳跳蹦蹦，腿边绑着信筒，是羽书！

　　轻轻一张手，信鸟张开翅膀飞到了卫仇的掌心里，取出信筒的信笺仔细的看了一眼，卫仇禁不住的脸色铁青起来。

　　“怎么了？谁的羽书？”不远处，正抓着酒壶饮酒的司徒森问道。

　　“是统领的。”卫仇还是习惯把林沐雨当成龙胆营的统领，虽然事实上他现在才是名正言顺的龙胆军团统领。

　　“哦？”司徒森问道：“殿下说了什么？”

　　“你自己看吧。”

　　司徒森接过信笺，只是扫了一眼就大惊失色道：“这……殿下不回来了，只是命令我们发动进攻？”

　　“是。”

　　卫仇淡淡道：“他命令龙胆军团二十万大军大举进攻，用魔晶炮轰破魔族的天幕，步步为营的攻打通天峡，把魔族从通天峡中肃清出去。”

　　这时，风溪将头盔夹在腋下走了过来，他似乎听到了二人的聊天，道：“殿下肯定是还有别的重要事情去办。”

　　“可是……”卫仇迟疑了一下。

　　风溪笑了：“属下倒是有些理解殿下的做法，如今龙胆营兵强马壮，加上威侯闵禹林的外编军队，我们在岭冬行省足足有三十万人马，另外还有数千门魔晶炮和近二十万枚魔晶炮弹，加上欧阳嫣、屈楚大人两位神境强者，魔族已经不是我们的对手了，就算是殿下不在，我们也能击败魔族，卫国公统御龙胆营多年，难道连这样的自信都没有吗？殿下将这个任务交给你，就证明了对你实力的信任。”

　　卫仇禁不住的哈哈大笑起来：“我明白了，我明白了……”

　　司徒森深吸一口气：“何时出击？”

　　“我们早就等待这一天了，器械备齐、粮草充足，那么……传令下去，明天就开始攻打通天峡，任何人不得冒进，进入通天峡后每十里地建立一座营寨，直到最后把整个通天峡都变成我们的营寨！”

　　“是，属下明白了！”

　　……

　　一场大雪降临岭冬行省东境，漫天飘零着鹅毛般的雪花。

　　东海岸，潮水声不绝，呼呼的声音像是一支百万人的雄师在行军一般，海滩上落雪积累成了近二十公分那么厚，雪地上迤逦着两行脚印，海水边缘，一男一女两个青年眺望着远方的东海，说不尽的写意与豪迈。

　　“沐沐，你带我来这里，不会只是为了看海吧？”唐小汐抬手将胸前的衣袍领子束紧一些，笑吟吟地说道：“在我的印象里你可不是一个多么浪漫的人，特别是对我。”

　　林沐雨不禁笑了笑，牵住唐小汐的手，说：“放心吧，以后我怎么对小茵，就怎么对你，心结已经解开，我不会再那么抑制自己了。”

　　“真的吗？”

　　“当然是真的，不过，这次来东海岸，也确实不是为了带你散心。”

　　“那是为了什么？”唐小汐眯着一双新月般的美目笑问。

　　“小汐，你有没有感觉到什么，在这里。”

　　“感觉？”唐小汐一头雾水：“没有啊，就是感觉好冷。”

　　“不是冷，你呼吸这里的空气，有没有觉得跟以前不一样了。”

　　“没有……”唐小汐努努嘴：“你这是怎么啦？”

　　“我也不知道……”

　　林沐雨皱了皱眉头，说：“只是觉得空气里多了一些不一样的东西？”

　　“什么东西？”

　　“说不清楚，这些天我一直感觉到东方有什么东西在融入空气中，就像是……”他沉吟一声，思索良久，说道：“就像是一种无形的元素进入了我们的世界一般，所以我心底总是隐隐的不安，觉得东方一定有什么东西。”

　　“东海是一片禁地，数万年没有人能去到那里，你这家伙不会是想挑战吧？”

　　“没错，我确实想去看看。”

　　林沐雨睁大眼睛看着一望无际的东海，道：“我现在是帝国的三王之一，我必须守护好这片土地，直到小茵回来，从东方，我感受到了隐隐的威胁，如果不去看看，我会睡不好觉的。”

　　“可是……”唐小汐抿着红唇：“我刚刚把你找回来，还没过上几天好日子，你就要带着我去作死，哼，我总觉得自己好冤枉。”

　　“哈哈，没事的，你留在这里等我，我去去就回，一天一夜间一定能回来。”

　　“不，我要跟你一起去，你一个人去我不放心。”

　　“也好。”

　　林沐雨点点头：“那么，何时出发？”

　　“就现在吧。”

　　“嗯！”

　　两道虹光冲天而起，贴着海平面飞向了远方的海域，瞬间便达到了超音的速度。

　　……

　　不多久后，天空盘旋着密云，雷电闪烁，是暴风领域，也是东海岸的禁区。

　　“直接飞过去！”

　　林沐雨微微一笑，身周包裹着浓郁的至尊神力，带着唐小汐犹如两支利箭般的射穿了整个暴风领域，直接来到暴风领域的另一边。

　　再往前，依旧是一望无际的海域。

　　偶尔出现了几座小岛，但岛上并没有住民，就这样，一直飞行了半天，眼前依旧还是海域，顿时唐小汐有些不安起来，说：“这里连个休息的地方都没有，沐沐我们还要继续往前飞吗？一旦体力耗尽，我们会被淹死的……或者被深海里的鲨鱼吃掉！”

　　林沐雨皱了皱眉，灵觉中那股若有若无的力量似乎也有些模糊起来，难道是一种错觉，东方真的只是一望无际的海域，根本就没有别的东西？

　　就在这时，唐小汐忽然伸手一指正南方，道：“快看，那边有东西！”

　　海平面上，几个小小的黑影。

　　林沐雨急忙转身飞了过去，越来越近之后才发现，是几艘战船，船头上插着的旗帜很熟悉，居然是义和国的战旗！

　　难道是龙千林和丁奚的人？

　　林沐雨二话不说笔直飞了过去，“嘭”一声落在甲板上。

　　“什么人？”

　　战船上的一群义和国士兵纷纷拔出了兵刃，笔直的指着林沐雨，其中眼睛略微尖一点的已然认出来了：“我的天，好像是帝国的秦王林沐雨和辅国郡主唐小汐……”

　　林沐雨信步走在甲板上，问道：“让你们的最高军官过来说话。”

　　一名肩膀上佩戴千夫长军衔的人走了过来，道：“在下义和国千夫长张万昌，见过秦王林沐雨殿下，见过唐小汐郡主。”

　　“张万昌，你们这是要去哪儿？”林沐雨问。

　　张万昌恭敬道：“启禀殿下，奉龙帅之命，我等前往东海外域去寻找新的天地。”

　　“新的天地？”

　　“是，我们只是三艘斥候战船，负责探索新的领域。”张万昌的神色十分谨慎，道：“义和国已经日薄西山，龙形岛上的粮食养不活那么多人，所以我们只能去寻找新的生存之地，还望雨殿下能放过我们一马，小将多谢饶命之恩了……”

　　“你们怎么确定海上有新的陆地？”唐小汐问。

　　“我们不确定……”张万昌摇摇头，苦涩道：“这是我们出海航行的第七天了，顺风还好能依靠风帆行进，否则只能靠水手划桨，但这是我们的使命，如果找不到新的陆地，我们便只能死在海上了，船上的食物还能坚持40天，40天后大约就是我们的死期。”

　　林沐雨淡淡一笑，拍了拍张万昌的肩膀：“那祝你们好运了，对了，如果你能活着回去见到龙千林，记得告诉他，楚怀渑的仇我一直都记在心里，终有一天会摘了他的人头告慰楚怀渑和秦雷的在天之灵。”

　　“是……”

　　林沐雨冲着唐小汐一点头，两人踏地飞起，转眼消失在众人的视野之中。

　　附近四处连一座海岛都没有，而不断持续的飞行确实让林沐雨和唐小汐都感到体力损耗严重，需要进食与休息，而且，林沐雨的灵脉术探索半径近二百里，二百里内根本就没有什么太强的力量波动，看来东海确实只是一片一望无际的海域罢了。

　　折返，回帝国领土。

　　……

　　三天后。

　　来自义和国的三艘战船依旧徐徐的航行在海域之中，张万昌手按剑柄，扶着船舷看着远方，脸上说不出的落寞，或许，自己真的葬身于这茫茫大海之中吧？

　　然而，就在三艘战船缓缓航行的时候，众人却没有注意到空中一个人影远远的看着自己。

　　张万昌修为较高，第一个感觉到不对的地方，急忙抬起头，眼中马上出现了一道厉芒：“是谁？”

　　“刷！”

　　一道人影破开了空间裂缝，直接站在船头外百米处，是一个四十岁上下的中年强者，一身坚厚甲胄，脸上满是桀骜的光芒，一双目光仿佛剑刃般的让人不寒而栗，道：“擅闯天霁帝国海域者，杀无赦！”

　　“你是谁？”张万昌怒道。

　　“死人没有必要知道那么多。”来者哈哈大笑。

　　“盾墙，弓箭！”张万昌急忙下令。

　　数十名义和国士兵飞快组成盾墙，然而，远方的陌生强者忽然扬起手臂，掌心里一道道神力氤氲，轰然一掌轰出！

　　“嘭！”

　　主战舰首当其冲的化为齑粉，一掌凌空，竟然连同海水也一同劈开。

　　“天啊……”

　　一群义和国士兵吓得肝胆俱裂，但他们哪儿还能走得掉，陌生强者随后的两掌也让另外两艘战船报销了。

　　他飘然站在水面之上，抬手抓住一名落水的义和国什长的脖颈，笑道：“走，随我去见陛下，你的这条舌头可是精贵得很呢！”


第0721章 矮人宝藏

　　“桀桀……”

　　一片荒芜地面里传来令人毛骨悚然的叫声，谁也不知道那是什么生物，但毋庸置疑的一点，生活在放逐之地里的野兽都是杀人无形的强大存在。

　　这是一块巨大的狩猎场，也是放逐之地里生存者们公认的公共狩猎区，事实上狩猎场只是一片禁区罢了，如果不是生活着强大的猛兽，那就是环境相当的恶劣，但狩猎场中隐藏着的巨大财富也不能忽视，无论是猎杀到野兽，还是与人搏杀的战利品都足以让任何人眼红。

　　经过半个月的疗养，铁将军肩膀上的弹孔已经接近痊愈，手中提着战弓，而身边则跟着又长大了许多的妖灵。

　　或许如今她已经不算是女孩，而是一个少女了，短短半个月，妖灵的身体长高了许多，大约有一米六、16岁的样子，豆蔻年华里绝美颜容已经可见冰山一角，虽然只是穿着一件简单的兽皮裹裙，但难掩天生丽质，兽皮裹着一双正在快速发育的峰峦，呼之欲出状，腰间别着两柄匕首，匕首的尖端随着臀部走路时的摆动而上下起伏，迷人的S型曲线让铁将军也禁不住的要多看一眼，这只妖灵果然是一个妖孽，小小年纪就已经大有倾城倾国之姿了。

　　“咕咚……”铁将军忍不住的咽了下口水。

　　少女静静的行走，秀眉轻轻一蹙，道：“老爹，这里就是狩猎场？”

　　“没错，狩猎场。”

　　铁将军点点头，目光环视周围，狩猎场内一片片来自异世界的残骸，有一些钢铁包裹着的机甲，锈迹斑斑，还有一些破烂的船舱，这些都是从外域放逐而来的事物，但只要来到放逐之地，就已经被视作是一堆垃圾了，放逐之地里根本就没有能源，无论是机甲还是战舰都无法再继续运转了。而且，狩猎场里甚至连一堆尸骨都看不到，并不是没有人死在这里，而是死后被吃，尸骨无存了。

　　“小心了。”

　　铁将军忽地止步，看向了前方。

　　那里是一道铁丝网围成的一个巨大场地，就像是一个球场般，里面长满了半人深的荒草，而铁丝网也锈穿了一个个大洞，谁也不知道这是什么地方，是用来做什么的，但荒草内却传来了一缕缕的能量脉动，这让铁将军禁不住的皱起眉头，手掌轻轻一张，一道道王者斗焰衍生出来。

　　少女却嘴角一扬，似乎早就对危机洞察于胸了，道：“是一头狼，额头上有一抹血红色的毛发。”

　　“是血狼。”

　　铁将军身躯一颤：“整个放逐之地最嗜血的物种之一，看来我们已经被这条血狼给盯上了，小心啊小妖，血狼可不是芒兽，它的力量十分强横，利爪能撕开钢铁。”

　　“知道了。”少女的声音很平淡，脚步已经迈进了荒草之中，轻轻一推铁丝网，顿时十几米长的铁丝网哗啦啦的倒了下来，已经腐朽成一堆残骸了，她一双美目扫了扫前方，幽幽道：“老爹，那个方向，你射出一箭把这畜生引出来，我来格杀掉它。”

　　“嗯。”

　　铁将军不知道少女哪儿来的自信，但知道按照她说的话去做准保会有收获，她不像是一只妖灵，却像是一只为了猎杀妖灵而生的魔物，至于到底是什么，铁将军就不得而知了。

　　“嗖！”

　　包裹着钢铁箭头的利箭穿入荒草之中，铁将军身拥圣王境修为，力道雄浑，这一箭足足射出了上千米，只听荒草中“嗷嗷”一声吼叫，随后，一股强大的气息波荡开来，果然，血狼来了！

　　“沙沙沙”的声音中，荒草不断翻滚，一头庞然大物扑杀而来，额头上一抹血色毛发，顺带着密密麻麻的金色纹线，血狼一双褐色的眼睛带着杀意，一跃而起，直奔少女而去。

　　“刷！”

　　少女身躯微微一屈，将左手中的匕首投掷了出去！

　　“当”一声响，血狼的皮毛出奇的坚韧，这一击居然无法射入皮肤内，而血狼的势头则毫无顾忌的落了下来，怒吼一声，利爪扑向了对手的胸部。

　　气流回旋，少女猛然一旋身见带着小小的风旋，一股柔力氤氲，竟让血狼的利爪失去了方向，“嘭”的落在荒野之中，而少女则趁势左拳出击，拳头周围蕴满了金色能量，这是一道让铁将军看不透的力量！

　　“轰！”

　　小小的拳头砸落在血狼的脖颈处，居然传出骨骼碎裂的声音。

　　“糟了……”铁将军大惊，血狼的骨骼出奇的坚硬，如同钢铁一般，这笨蛋妖灵居然选择了硬碰硬，这不是找死吗？

　　但破碎的不是少女的拳头，而是血狼的颈椎！

　　一拳之力，轰得血狼连滚带翻的滑出十几米，少女双眸之中笼罩上了一层血色，飞扑而起，张口就咬在了血狼的脖颈上，同时右手的匕首“噗噗噗”的连续多次刺入血狼的心脏部位。

　　“嗷嗷嗷……”

　　血狼挣扎了几分钟之后终于不再有动静，直挺挺的死在了地上，而少女则缓缓站起身，抹去嘴上的鲜血，事实上她居然有些讨厌这股血腥味，在她的肩膀上也多出了几道吓人的血痕，是血狼利爪的杰作。

　　“太好了，干得漂亮！”

　　铁将军欣喜的飞掠上前，这头血狼十分雄壮，至少有三百斤重，足够吃上半个月了，而且血狼的皮毛可以用来御寒，骨头和利爪可以制作兵刃，在放逐之地，血狼可是好宝贝！

　　甚至，铁将军根本就没有再看少女一眼，而是忙着要去搬运战利品。

　　一丝不快的神色从少女的眉宇间飞过，她轻轻的跪坐在地上，伸出舌头舔舐着手臂上的伤口，那伤口便快速止血，然后进入痊愈的阶段。

　　铁将军抓住血狼的头颅，抬手将其扛在了肩上，笑道：“太好了，没有想到第一次来狩猎场就有一次大收获，嘿嘿嘿……小妖，我们回去吧，此地不宜久留！”

　　少女没有回话，却站起身遥遥的望着被铁丝网包围着的荒草地深处。

　　“怎么，还有东西吗？”铁将军问。

　　少女没有说话，只是轻轻点头。

　　“难道还有大买卖？”

　　铁将军狂喜起来，飞快的将血狼的尸体放在了草丛之中掩盖起来，拔出腰间的一柄华光闪烁的利剑，道：“走，带老爹去看看。”

　　“嗯。”

　　……

　　铁丝网禁地深处，一座破朽不堪的房屋坐落在那里，或许并不算是房屋，而是一个巨大的集装箱，集装箱外面锈穿了许多洞孔，寒风一吹，发出鬼叫一般的呼啸声，铁门虚掩着，里面黑洞洞的一片，什么都看不真切。

　　“怎么了？里面有东西吗？”铁将军问。

　　少女皱了皱眉头，却没有说话，她飞快的嗅了嗅琼鼻，一股异样的气味充斥在鼻间，是酒味，谁也不会想到放逐之地里居然还有酒，并且这是一种非常醇香的美酒！

　　“去，进去看看。”铁将军用命令的口吻说道。

　　少女没有反驳，伸手去推开那满是锈斑的铁门。

　　“刷！”

　　风声袭来，是一柄军刀。

　　少女急忙缩回手，但已经来不及了，军刀的速度太快，在她的手腕处留下一道浅浅的血痕，随着力量的增长，她已经不会因为一般的攻击而受伤了，甚至这道伤痕根本就没有流血。但这不是仅有的攻击，忽然之间黑洞洞的房子里射出一道道的弩箭来，少女反应速度极快，飞速弯腰顺着地面滚出去，只见一道道弩箭顺着头顶飞过，射入草丛之中，溅起一蓬蓬泥土，好险！

　　“嘭！”

　　大门猛然崩塌下来，一个矮小的身躯从集装箱里跳了下来，是一个矮人，一个不到一米身高的人类，他手中仗着一柄亮晃晃的钢刀，十分扎眼。

　　矮人奔跑的速度十分快，一边跑，一边咒骂着：“死丫头，你竟然进入我的领域，你等着，迟早有一天要杀掉你！”

　　但矮人没走几步忽然就动弹不得了，他的身躯被一种领域力量掌控了，抬头一看，却看到了一个壮汉从天而降，掌心里挥动着烈焰，冷笑道：“矮冬瓜，你竟然敢弄伤我的女儿，你这是在找死吗？”

　　“你……你……”

　　矮人尚未来得及说话，猛然之间头颅就已经飞了出去，铁将军的一剑足以开山破石，而这矮人的自身修为却十分低微，哪儿会是铁将军的对手。

　　“小妖，你没事吧？”铁将军问道。

　　少女从地上爬起，摇摇头。

　　“去，进去看看里面有什么。”

　　少女踏步进入，却发现正对着自己的是几架已经射光箭矢的弩箭，一道天光从集装箱顶部的洞孔里射入，照亮了里面的一切，这集装箱就像是废墟之中的一个宝藏般，箱子里装满了美酒，另外还有一排排的药品，以及兵刃，这小矮人大约就是凭着这些才能在狩猎场里生存下来，否则以他的实力恐怕早就被猎杀掉了。

　　兵器架上，一柄泛着淡淡寒光，上面刻写着少女不认识文字的短刀吸引了她的注意力，矮人族的兵刃，不是一般的锋利，少女立刻喜欢上了它，将短刀抓起，别在了腰间。

　　这时，铁将军走进了集装箱，飞快的嗅了嗅鼻子，禁不住哈哈大笑起来：“太好了，这里简直就是天堂啊！有酒，我的天，居然是龙舌兰，还有罐头，哈哈哈……这矮子可真是懂得享受啊！”


第0722章 不受欺凌

　　铁将军几乎快要手舞足蹈起来，罐头的保质期很长，可以储存很久，而这些美酒则是至宝，加上那些兵刃、药品等，简直就像是发现了天堂一般，只是可惜，这里是狩猎场，还会有别的游猎者来造访，而铁将军并不觉得自己的圣王境修为已经保住这些宝藏，所以决定将宝藏带回住处去。

　　如此，连续运输了三次，终于在天黑之前将大部分的宝贝送回了自己所居住的那个山洞里。堆积了大量的物资之后，山洞显得拥挤了许多，铁将军从宝贝里搜寻出了一些盐巴、调料，砍下血狼的一条腿开始熬煮美味的肉汤，而少女则依旧静静的坐在草甸上，一声不吭的看着手腕上的伤口发呆。

　　过了许久，肉汤的香味越发浓郁起来。

　　“喂，小妖！”

　　铁将军突然看向她，说：“你会喝酒吗？”

　　少女缓缓摇头。

　　“居然不喝酒？”铁将军皱皱眉，说：“放逐之地的每个晚上都十分寒冷，不会喝酒是不行的，这美酒可是好东西，不但能御寒，还能把人灌醉，遗忘一切烦恼与忧愁，来，陪老爹喝一些吧？”

　　少女摇头：“不喝酒。”

　　“你说什么？”

　　铁将军扬起了眉头：“你连老爹的话都敢不听了？”

　　“我不喝酒。”

　　少女的声音十分平静，但却不容置疑，她静静的坐在那里，不再说话。

　　“呸，真是一个怪胎，恐怕也是听不懂人话的！”

　　铁将军心情好，也不跟她多计较，装了满满一碗的肉丢给了妖灵，自己则抓着狼腿骨大口的咬着上面带着汤汁美味的肉来，大口咀嚼，随后拧开一瓶酒，对着嘴“咕咚咕咚”的狂饮起来，喝了一大口之后，大叫道：“太痛快了，哈哈哈哈……痛快！”

　　少女一声不吭，静静的看着铁将军狂吞豪饮。

　　……

　　午夜，一锅的肉几乎被吃完了，铁将军身后也横七竖八的放着四个空酒瓶，他的脸庞一片通红，大醉如泥的倚靠在岩洞的墙壁上，轻抚着肚皮，脸上满是满足，这时，他看了一眼两米外的妖灵，却再一次发现这妖灵简直就是天降的尤物。

　　昏暗的篝火光芒照耀下，妖灵一张精致的脸蛋美奂绝伦，一双美丽的眼眸如同水晶般的澄澈，静静的坐在那里，嘴角微微上扬，竟显得十分妩媚，纯净的脸孔与妖冶惹火的身段与黑夜融合在一起，竟让人有人不可抵御的迷乱。

　　“小妖，到老爹这来。”铁将军扶着墙壁，命令道。

　　少女没有说话，只是静静的坐在草甸上。

　　“哼！”

　　铁将军站起身来，虽然酒醉，但步伐却稳健无比，三两步走近，张开大手就抓住了妖灵的手腕，眼中闪烁着厉芒，道：“怎么了，难道你想造反不成？别忘了，如果不是我救了你，你早就被饿狼给叼走了。”

　　妖灵抬头看着他，依旧十分沉默，或许，妖灵不知道即将发生什么。

　　铁将军的目光自上而下看去，看到妖灵包裹胸脯的兽皮微微张开，露出一片迷人的嫣红，这让铁将军更加的欲望澎湃起来，飞快的抓住了妖灵的另一只手，眼中闪烁着欲望的光芒，道：“放逐之地是一片沉寂的领域，一定是上天怜悯我，才将你赐予我，既然你当了我的女儿，那就应当让老爹享受你的身体，否则漫漫长夜如何度过，不要反抗，别逼我动手。”

　　妖灵少女却淡淡的看着他，口中吐出了一句话：“老爹，您在伤害我吗？”

　　“你说什么？”铁将军不耐烦的问道。

　　妖灵目光平静：“老爹说过，您会杀死每一个伤害我的人，而现在，老爹您在伤害我。”

　　“说什么胡话？”

　　铁将军嘴角一咧，道：“老子这是在帮你领略当女人的快乐之处，今夜之后，你自然就什么都明白了，你会发现，你再也离不开老爹了。”

　　“放开。”妖灵的声音很平静，但很像是在命令。

　　“别挣扎了，没用的！”

　　铁将军意乱了，凑着满是胡渣子的嘴巴亲向少女的脖颈，但尚未接近十公分的时候，忽然腹部一阵剧痛，是少女奋力的一脚。

　　“呃啊……”

　　铁将军痛得连退数步，快要直不起腰来，脸上满是豆大汗珠，猛然拔出腰间的长剑，怒道：“小婊子，老子能救你，也一样能杀你！”

　　“呼！”

　　剑光化为一道流光，至此向少女的胸脯。

　　但“当”的一声后，剑刃只刺入了岩壁之中，少女却像是一道魅影般吸附在铁将军的右臂之上，雪白的长腿猛然踏在岩壁，带动铁将军的手臂拔出了钢剑。

　　“你想干什么？！”铁将军身不由己，脸色苍白。

　　“咔嚓”一声，少女的手掌扫过，直接将铁将军的手腕打折，整个手腕完全变形，手掌却依旧抓着长剑，以一个诡异的角度将长剑抵在了自己的胸膛，缓缓推入，鲜血流淌而去。

　　少女的手紧紧握住铁将军握剑的手，幽幽道：“老爹说了，他会杀死每个欺负我的人。”

　　铁将军浑身动弹不得，堂堂一个圣王境强者在少女的掌控下居然毫无还手之力，就这样用自己的佩剑刺穿了自己的心脏。

　　“铿！”

　　剑刃刺透铁将军的身躯，钉入岩壁之中，就这样把他钉死在上面。

　　少女弯腰，抓起草甸周围的野草擦拭了一下手掌上的鲜血，目光幽幽的看着铁将军的尸体，嘴角漾出一个妖媚而美丽的笑容：“老爹，我会在放逐之地好好的活下去，不受任何人欺凌，您就放心去吧！”

　　“哗啦！”

　　掌心里吐出一道紫色的火焰，转眼之间烈焰吞噬了铁将军的尸体，将其化为一堆灰烬，甚至就连那柄品阶不低的钢剑也一起被烧熔了，这是何等高温的火焰！

　　……

　　一轮血月当空，让整个放逐之地也更加的暴躁起来。

　　“沙沙……”

　　赤着双足的少女踩着沙石走出了岩洞，看着空中的血月与繁星，禁不住的一声叹息，道：“我到底是谁，我到底是什么？”

　　“吼！”

　　远方传来野兽的怒吼，少女握了握腰间佩刀的把柄，手掌轻轻用力之下，顿时一道血红色烈焰氤氲在佩刀周围，转眼把这柄矮人打造的钢刀烧得通红，但说来奇怪，这柄钢刀根本没有被烧熔的迹象，反而是发出铮铮鸣响之声。

　　……

　　“轰轰轰！”

　　接连不断的炮击声在通天行省北境连绵不绝响起，一道道紫红色的蘑菇云冲天而起，震荡得巨大的蓝色天幕嗡嗡作响，在连续炮击十余次之后，终于天幕的能量耗尽，纷纷的崩碎开来，这道阻隔人类、魔族数万年的能量结界终于在战争的铁蹄下化为无形。

　　魔晶炮的轰炸带来一道道凌冽的冲击气流，吹拂得数千米外龙胆营的帝国战旗猎猎作响，众人纷纷将盾牌举起，抵御气流的冲击。

　　卫仇骑乘在战马之上，身前凝聚出一道罡墙，眯着眼睛道：“天幕没了，一个时代也即将终结了。”

　　司徒森握着佩剑，王者斗焰涌入双臂之中，笑道：“下令吧，我马上率领兄弟们冲杀进去。”

　　“别急。”

　　卫仇一摆手，说：“命令重炮部队向前移动十里地，然后我们再动，如果能够不损耗一个士兵就能夷平整个通天峡，我们何乐不为呢？”

　　“嗯，我知道了。”

　　战旗飞扬，整齐的队列进入通天峡之中，一门门魔晶炮在数百名大蛮荒族士兵的推动下发出难听的轮轴滚动声进入了通天峡之中，而远方，近十里外，魔族的军队们已经在严阵以待，浅风不会甘心就此放弃通天峡，甚至空中一个个巨大的黑影正在缓慢移动着，是巨型飞蛇。

　　“他们出动飞蛇了。”

　　司徒森咽了口唾沫。

　　卫仇点点头，一挥手，道：“重炮营，派出鹅颈炮准备御敌，必须将巨型飞蛇轰杀在两千米外。”

　　“是！”

　　一尊尊小型的魔晶炮被推了出来，它们的重量不到魔晶炮的三分之一，而且炮筒十分长，犹如鹅颈一般的冲天而起，这是秦子陵改良的魔晶炮，专为巨型飞蛇设计，射击距离高达三千米，而且精准度也比一般的魔晶炮要强了许多。

　　林沐雨从来不打没把握的仗，如果不知道这一切也就不会轻易动兵了。

　　……

　　此时，龙形岛上也一片忙碌，一艘艘战船在港口处云集，陆地上则传来战马嘶鸣声，密密麻麻的士兵们搬运着战甲、器械、兵刃等战略物资去船上，岛屿深处的开阔地上更是炊烟四起，任谁也能看出一场大战已经迫在眉睫了。

　　义和国大殿之上，秦毅一脸的苍容，手扶着王者之刃的把柄，道：“一切准备齐当了吗？”

　　“放心吧，大都统。”

　　丁奚一身戎装，单膝跪地道：“属下马上就要跟龙帅一起离开龙形岛了，还望大都统好自珍重！”

　　秦毅神色有些不舍，挪动着老迈的步伐走下王阶，扶着丁奚的双臂，声音有些颤抖地说道：“老伙计，那么多年了……我知你厌恶战争，却一次次的命令你去参与战争，只要这次……这次我们能重回岭南，我绝不再逼你做不愿之事。”

　　丁奚微微一笑：“这些话，大都统还是留着以后吧，我都不知道自己能不能活着回来。”

　　秦毅：“……”

　　就在这时，大殿外传来传令兵的声音：“大都统，有人送了一张地图过来，说是一定要呈递给您看。”

　　“什么？地图……”


第0723章 天极大陆

　　龙形岛上空，两个人影立于数千米的高度，地面上的人根本无法看到他们，但他们却能将龙形岛的一切尽收眼底，他们不是别人，正是从东海归来的林沐雨和唐小汐。

　　“你说，秦毅会罢手吗？”唐小汐问道。

　　“不知道……”

　　林沐雨眉头紧锁：“首先，秦毅未必会相信我们的这张地图，其次，秦毅老了，回到故土是他最大的梦想，他未必抵受得住这样的诱惑，小汐，真的已经通知到闵禹林的军队了吗？”

　　“嗯。”

　　唐小汐有些担忧，说：“沐沐，其实我有些不理解，为什么我们要告诉义和国关于天极大陆的事情，这件事恐怕整个碎鼎界也只有我们两个人知道，为什么不让帝国率先戒备，却要来告诉义和国呢？”

　　林沐雨紧握铁拳：“不管那艘商船上的人描绘的是真是假，但天极大陆的存在已经是必然的了。义和国位于龙形岛，而龙形岛位于岭冬行省东方，一旦天极大陆真的打过来的话，龙形岛怕是会首当其冲，到那时龙千林、丁奚会成为我们碎鼎界的人类抵御强敌的第一道壁垒，我不想让他们枉死。”

　　一天前，林沐雨、唐小汐在东海上搜寻到了一艘在海上迷路的货船，得以获悉天极大陆的冰山一角，那是一个完全迥异于碎鼎界的位面，而且，也是未来的强劲敌手！

　　天极大陆的存在让林沐雨、唐小汐都心乱如麻了，何况是其他人？

　　“真希望那艘货船上的人是在骗我们。”唐小汐轻声道。

　　“可能性不大。”林沐雨皱眉道。

　　“如果真是那样，大秦帝国就岌岌可危了。”

　　“是啊。”

　　林沐雨沉吟一声：“为今之计只能寄希望于龙胆营能迅速灭掉魔族，扫除魔族的祸患，然后帝国上下齐心协力抵御即将到来的战争！如果不是要迅速回来布防，我真想去天极大陆，看看那片现在跟我们同一位面的大陆到底是什么样子。”

　　唐小汐沉默不语。

　　……

　　龙形岛皇宫大殿内，一张简略的地图被展开，秦毅、龙千林、夕阳侯满宁、丁奚等人一起观看着。

　　“这怎么可能？”满宁蠕动着胖乎乎的手掌，从侍者手里接过酒杯，道：“龙形岛以东是一片无尽海域，数万年来都没有听说过还有别的大陆，这怎么可能……”

　　秦毅眯着眼睛，道：“龙帅，这张地图是一个神秘人送来的，你觉得……天极大陆真的存在吗？”

　　龙千林抱拳：“大都统，姑且不说这个天极大陆是不是真的存在，但地图上却记录得有理有据，甚至标记出天极大陆三个帝国的兵力，我看……不得不防。”

　　丁奚伸出手掌摩挲着粗糙的地图，上面的图形都是刚刚描绘上去的，他沉吟一声，念着上面的字眼道：“天极大陆的总版图面积是碎鼎界的七倍之多，由三大帝国统治，其中天霁帝国实力最强，拥有八十万精锐军队，天绝帝国版图最大，占据大陆四成地域，六大兵团总兵力高达一百五十万，黑石帝国版图最小、人口最少，但也有五十万精兵强将，如果这张地图记载的都是真的，恐怕不论是义和国，还是大秦帝国，末日都来临了。”

　　秦毅道：“如今我们三军待发，到底是攻打凌空行省，还是不攻打？如果错过这个跟浅风约定好的战机，恐怕就没有下一次机会了。”

　　秦焕道：“父王，别想那么多了，进攻吧，这是我们的一次大好复仇的机会，龙胆营的大部分兵力都已经进入了通天峡，凌空行省、岭冬行省都是空虚的，我们二十万大军足以横扫他们了。”

　　“横扫之后呢？”

　　丁奚皱眉道：“我们和帝国都会损失惨重，到那时……天极大陆如果真的发动了战争，我们拿什么跟他们抗衡？”

　　秦焕脸上带着不屑，哈哈大笑道：“丁帅果然老了，一张莫须有的地图就让你止步三尺，凭你这样的胆气恐怕已经很难率领义和国勇士重新登上故土了。”

　　龙千林愕然，秦焕这样公然挑衅丁奚，让这位老将情何以堪啊？

　　“少殿下，这件事，还需要从长计议。”

　　“怎么，龙帅也怕了？”秦焕淡淡道。

　　“不是怕，而是担心。”龙千林道：“我们派出去那么多至快船斥候队前往东方海域搜寻新的陆地，但一艘都没有回来，这意味着什么？如果不是远方海域上有着强悍的海域舰队，我无法为这件事提供合理的解释。”

　　“前怕狼后怕虎，你们还怎么为义和国复国？”秦焕的脸色极为难看，他是主战派，当一个区区龙形岛的少殿下，显然不能跟当一个岭南的少殿下相比。

　　“到底打还是不打？”夕阳侯满宁眯着眼睛：“我看，还是由大都统定夺吧！”

　　秦毅无奈一声叹息，摆手道：“罢了……既然两位元帅都没有战意，那就坐山观虎斗吧，但愿浅风能够多消耗一些帝国的军力。”

　　丁奚、龙千林相看一眼，都沉默不语，兀自看着眼前的地图，脸色铁青一片。

　　……

　　三天后。

　　魔族节节败退，大半个通天峡已经在龙胆营的掌控之中。

　　林沐雨留下了唐小汐、欧阳嫣镇守龙胆营，而自己则必须前往东方海域一看了，天极大陆的存在就像是一个噩梦般的折磨着他，碎鼎界尚未一统，新的强敌凭空而降，让他暗叫命苦，原本以为自己在碎鼎界打个十年的仗就能携美而归，如今看来，估计还得再打个十年，并且胜负难料，未知的敌人实在太强了！

　　“呼！”

　　马不停蹄的飞行了近一天，林沐雨利箭般的飞行带出劈破斩浪的威力，在海面上疾驰而过，仔细的算了一下，大约飞行了近两千里地了，而远方已经动辄就能看到海上的船只，并且飘动的旗帜与碎鼎界完全不同。

　　“刷！”

　　身形一荡，冲天而起，隐匿在缭绕的云朵之中。

　　俯瞰大海，一支舰队映入眼帘，这是一支由至少五十艘战舰所组成的舰队，领队的战舰足足有近二百米长，而且是一艘楼船，装载的士兵数量肯定不在少数，并且，在楼船的甲板上还豢养着一头庞然大物，赫然是一条长着翅膀、浑身红色鳞片的大蜥蜴。

　　林沐雨心底暗暗一沉，一个字眼呼之欲出——西方龙？

　　这个天极大陆到底是一个什么样的存在？

　　旗帜在海风中呼啸作响，那是一面纹着红色云朵的战旗，不知道是属于哪个帝国的，对这里，林沐雨几乎一无所知。

　　不去管这些了，首先需要了解这里，林沐雨心如明镜，碎鼎界的人不知道天极大陆的存在，天极大陆的人肯定也不知道碎鼎界的存在，谁先了解对手谁就能更加占据优势。

　　……

　　夜晚，天极大陆临海一座小城的酒馆之中，蓝衣舞姬摇摆着妖娆的身躯，放荡得看着酒馆中的一个个客人，口中唱着不堪入耳的歌谣，动辄便有客人将一枚枚的铜币，甚至是银币扔到台上去，甚至，有的大胆的客人走上前搭讪：“多少钱能让你今晚出现在我的床上？”

　　舞姬微笑不语。

　　酒馆的一个不起眼的角落了，一个身穿深蓝色布衫的青年寂静的坐在那里，捧着一只巨大的竹筒杯子喝着里面的麦芽酒，说实话，天极大陆的酒要比帝国的差远了。

　　酒馆，最能了解到一个位面的地方。

　　林沐雨来到这里已经有半天了，对这里也略微了解了一些，这只是一座天霁帝国的小城，白天看到的那些战舰的旗帜就是天霁帝国的旗帜，天霁帝国的皇帝叫做北冥渊，所以这个帝国属于北冥一族，天霁帝国国力很强，至少他们的子民们是那么认为的。

　　“我可是要成为圣武神的男人！”

　　一个稚嫩的声音从远处传来。

　　林沐雨抬头看去，看到一张稚嫩的脸庞，那是个大约十七八岁的少年，不过一脸的桀骜。

　　“圣武神？就凭你？”

　　火辣辣的一记而过落在少年的脸上，一个佣兵模样的人一脚把少年踩在脚下，用力的碾压了几下，道：“几万年来帝国圣武神只有五个而已，你算什么东西，凭你也想当圣武神？先给老子把靴子擦干净再说吧，你这个眼高手低的废物！”

　　欺凌，在每个位面都一样。

　　林沐雨没有多管闲事，继续喝着酒，同时从佣兵们的聊天里了解到一些关于天极大陆修炼界的事情，天极大陆实力分类非常明确，最强者称为圣武神，至少神帝级修为，整个大陆拥有超过两位数的圣武神，十分恐怖，其次是圣武王、圣武尊，拥有神王、神尊级实力，再次才是圣武战士，圣武战士是圣域修为的强者，在这种小城镇里只是传说，甚至许多人根本从来没有见过传说中的圣武战士。

　　天霁帝国一共拥有5位圣武神、11位圣武王、112位圣武尊，两千多名圣武战士，实力不是一般的可怕。

　　林沐雨越听越心寒，这样的强敌，碎鼎界真的要跟他们开战吗？


第0724章 异界妖灵

　　“嗨，兄弟。”

　　一个略显尖锐的声音在耳边响起，林沐雨转身看时发现一个手中拄着一截拐杖的年轻人跛着腿走了过来，大约二十五岁上下，身穿白色麻布衣，腰间挂着几个布袋子，脸上满是胡渣子大约是没有时间打理，但一双眸子里的精光却告诉所有人不要小瞧这个跛腿的青年，他一屁股坐在了林沐雨对面，笑道：“只有你请我喝杯酒，我可以帮你看一下面相。”

　　“面相？”林沐雨淡淡笑道：“伙计，给他一杯酒。”

　　“当！”

　　满满的一杯大麦酒落在跛子身前，他没有急着喝，而是凑在杯子上方深深的吸了口气，道：“麦芽酒的芬芳果然就如原野里的少女一般迷人。”

　　说着，他满满的喝了一大口，胡子渣上沾满酒水，看起来十分不卫生。

　　林沐雨没有在意这些，只是笑问：“现在可以说说了吧，我的面相怎样？”

　　“你嘛……”

　　“神棍”眯着眼睛仔细瞧了瞧林沐雨，道：“兄弟你虽然相貌堂堂、仪表不凡，但印堂发黑，恐怕这几日就会有大祸啊。”

　　“你再说下去，我保证你现在就有大祸。”林沐雨身为神，自然不相信这种相术，好歹自己也是能够谛听世人祈祷的神灵，相术什么的，凡人相信一下就好了。

　　杀手从林沐雨的掌心里一晃而过，却把跛子吓得魂飞魄散，眼前的这年轻人显然不是像他外表看起来的那么简单，那瞬间散发出的气势简直让人窒息，说不定这又是从帝都来的年轻高手，只是为了在大陆上游历才来到这个穷地方，而且他刚才眼眸中一晃而过的金光，或许是一个妖物也说不定！

　　“你叫什么名字？”林沐雨没有发难，反倒是开始询问，他需要一个人告诉他关于天极大陆以及这个天霁帝国的一切。

　　“刘……刘三炮，人称刘布衣……”刘布衣浑身战栗，声音也有些颤抖，说：“小子在清荒城也算是小有名气，有的人叫我神相。”

　　林沐雨不关心这些，神色平缓了一些，笑道：“那个……布衣兄弟，我跟随家事在深山里修炼许多年，对外面的事情不是很了解，你能不能跟我说说这天霁帝国和大陆上的一些事，我自然会请你喝酒的，喝到你满意为止。”

　　刘布衣愣了愣，好久没有人那么阔绰请自己喝酒了，而且一看眼前这小子的样子，好像确实是一个刚刚从深山里修炼、出世的愣头青，这就好办了！一瞬间，刘布衣的神情变得大喇喇的起来，将一条腿翘在长凳上，拽得跟二五八万一样地说道：“既然如此，那小兄弟你就好好听哥哥道来了！伙计，再来一坛酒，我要喝个痛快。”

　　“刘布衣，你钱带够了没有啊？”

　　“放心，我今天遇到贵人了！”

　　一坛酒稳稳的摆在桌子中心，刘布衣从烧鸡的身上扯下一条鸡腿，啃得一嘴油，道：“兄弟，既然你在深山里修炼多年，想必也有些本事，只不过……天极大陆藏龙卧虎，就算是你有些本事也要小心谨慎行事，否则说不定哪天就因为自己的冒失而丢了性命，这是兄弟给你的第一个劝告，遇事谨慎，凡事都要谨记不能强出头。”

　　林沐雨深以为然，点点头：“嗯，然后呢？”

　　刘布衣抹了抹嘴角的油渍，继续道：“要说天极大陆，这片大陆真的叫一个‘大’字，快马加鞭，从大陆西方跑到东方边陲，要两个月之久，而大陆上一共有五个强大到无人能敌的势力，其中分为三大帝国，两大部落。”

　　“怎么说？”

　　“三大帝国分别是天霁帝国、天绝帝国、黑石帝国，年年交战，但一千多年内始终无法分出胜负，倒是三千多年前有一位至尊霸主曾经一统天极大陆，但不到百年他的帝国就土崩瓦解成了三大王国，其中，三大帝国中以我们天霁帝国的实力最强，修炼界三大圣宗之一的天霁宗就位于我们天霁帝国，论国力，天绝帝国次之，黑石帝国最差，但……也没有逊色太多。”

　　“说说修炼界吧，三大圣宗是怎么回事？”林沐雨皱眉问道。

　　“其实很简单，相当于一个派别罢了，大陆上按照门派实力，分出了几个等级，第一等是圣宗，第二等是王宗，第三等是天宗，第四等是地宗，整个天极大陆上，分为三大王宗，依次为天霁宗、天绝宗、雷炎宗，其次是七大王宗，五十九天宗，三千多地宗，这些宗派有的人数只有几个，有的却成千上万，无法详细统计，也正是这些宗派不断为各大帝国提供优秀的武者，才让天极大陆的修炼界一直能繁盛下去，甚至受到了神界的庇护。”

　　“神界的庇护？”林沐雨皱了皱眉头：“这是什么意思？”

　　刘布衣笑了：“这些神鬼奇谈的事情我也不是很清楚，虽然我能勘破天机，知晓阴阳……”

　　“别吹了，说重点。”

　　“咳咳……”刘布衣也看得出林沐雨不是平常人，笑道：“天极大陆的人们一辈辈的流传下来一个个传说，传说中，神界曾经派遣天神下凡，教诲大陆上的子民们燧木取火、耕种渔织，然后传授一些有资质的人武学修为，让人类在这片充满了猛兽、妖灵的世界上立足、主宰。”

　　“耕种渔织？”林沐雨看看周围人的穿着，大部分都只是穿着布衣，少部分的佣兵穿着粗糙的麻衣，论纺织的技巧，恐怕天极大陆要逊色碎鼎界太远太远了，他微微一笑，没有多说什么。

　　刘布衣没有看出什么端倪，继续口若悬河地说道：“接下来说说我们天霁帝国，天霁帝国论版图面积排名大陆第二，但论人口和商业繁茂、兵力强盛却是当之无愧的第一，圣皇陛下英明神武、威加四海，皇储海太子更是修为不凡，是未来的帝国翘楚，加上无敌统帅北冥桓，足以让天霁帝国屹立于大陆的西北方，堪称一方霸主。”

　　“对了，你刚才说的天极大陆上有妖灵，是怎么回事？”

　　“你居然不知道妖灵？”

　　刘布衣大惊失色，道：“真不知道你的师父是怎么教诲你的，一个修炼者如果不猎杀妖灵的话，如何才能证明自己的实力。”

　　“妖灵到底是什么？”林沐雨有些尴尬的问道。

　　刘布衣轻抚胡须，道：“妖灵的本质是一种妖物，修为很高的妖灵可以变幻人形，索取人命，天极大陆上有许多妖灵，也是各大势力争相猎杀的目标，但妖灵太强，很多时候反而被猎杀掉修炼者，总之……遇到妖灵的时候务必小心一些便是了。”

　　说着，刘布衣的眼中透着一丝精光，道：“妖灵一共分为十等，从最低阶的第十等到强悍的第一等排序，第一等妖灵又称为妖帝，第二等妖灵称为妖王，第三等妖灵被称为妖尊，小兄弟，但凡碰到这前三等的妖灵的话……无论你的修为有多深厚，听哥哥一句话，赶紧逃命，运气好的话还能有命娶媳妇生娃儿，不然的话……恐怕会死无葬身之地。”

　　“为什么会死无葬身之地？”

　　刘布衣笑了：“很简单，低阶的妖灵喜欢吞噬人的血肉，将人完全吞食掉，高阶的妖灵则更残忍，他们懂得淬炼汲取人体中的精华，最后你的下场会灰飞烟灭，据说被妖帝、妖王吃掉的人，连灵魂都会一并被吃掉。”

　　林沐雨愣了愣，没有说话。

　　刘布衣以为他这是害怕，便笑了笑：“不过小兄弟你也不用担心，妖灵这种东西喜欢偏僻的地方，一般来说，像我们现在所在的这座城，城里一共有十多万人口，妖灵大抵上是不会来的，人多了，妖灵也会感到害怕，何况帝国每个行省都有分派龙骑将大人到处巡猎，人口超过十万的城市里一旦出现妖灵就会被猎杀，我们只管好好耕种渔猎便是了。”

　　“龙骑将？”林沐雨微微一怔，脑海中回想起来时海面上看到的那艘战船上的巨龙。

　　“没错。”

　　刘布衣嘿嘿笑道：“号称天极大陆最强存在的兵种，龙骑士，各大帝国都有训练足够数量的龙骑士来应对或许到来的战争，天霁帝国的龙骑军团十分繁盛，在和平时期，他们的主要任务就是到处猎杀妖灵，虽然我没有见过龙骑士，但……龙骑士的威名在天极大陆上无人不知。”

　　说着，刘布衣像是看怪胎一样的看了一眼林沐雨，道：“你这人真是奇怪，连龙骑兵团都不知道，真不知道你是怎么长大的。”

　　林沐雨笑了笑，感觉了解得差不多了，便从口袋里掏出一枚金茵币，手掌轻轻搓捏，顿时金茵币变成了一个金质的铁块，直接丢给了刘布衣，道：“喏，多谢你告诉我这么多，也没什么好答谢你的，这枚金茵……哦，金子算是谢意吧！”

　　“金子？”

　　刘布衣的眼睛瞬间发光了，放在口中咬了一下，狂喜不已：“真的是金子啊，小兄弟你果然不是平常人，哈哈，多谢你，太谢谢你了。”

　　……

　　就在林沐雨站起身打算离去之时，忽然一道无形气劲从天降临，整个酒馆里马上一片平静，所有人的身体都已经动弹不得了。

　　外面，一个冰冷的声音传了进来：“天霁龙骑团在此执行猎灵任务，闲杂人等立刻滚开！”

　　“妖灵……”林沐雨心中一动。

　　刘布衣的脸色却已经惨白一片：“完了，我们碰到了妖灵……”


第0725章 妖王进化

　　酒馆的舞台上，那蓝衣舞姬忽然停止舞动，漂亮的脸蛋变得狰狞起来，皮肤从头上忽然崩裂开来，充满了鳞片的新皮肤展现在众人眼前，直让几个曾对她想入非非的客人肝胆俱裂，这个美丽的舞姬居然是一支高等妖灵？

　　妖灵的身躯越拉越大，膨胀起来足足有两米高的样子，上身拥有四条充满利爪的手臂，腿部则化为无数胡须一般的触角支撑身躯，脸庞丑陋不堪，充满癞子，像是一只癞蛤蟆，十分吓人。

　　“咻……”

　　手臂挥动，几颗人头飞起，妖灵杀人从来不问理由。

　　“天啊，是一只妖尊！好可怕，是妖尊啊！”不知是谁夸张的大叫着，顿时刘布衣吓得快要尿裤子了，战栗不已。

　　就在这时，空中一股巨力落下！

　　“嘭！”

　　是剑气，这道强横的剑气分开了屋顶，笔直的落向妖灵的头顶！

　　“哇！”

　　妖灵一声尖叫，头顶上浮现出一道血红色气盾，居然抵消了这道剑气，而十多米长的剑气几乎将酒馆一分为二，来不及躲避的宾客直接中剑，在强大的气流激荡下身体化为一蓬血雾，惨不忍睹。

　　天空中，一轮明月照亮大地，一个庞然大物张开双翼飞翔在数十米的高空，龙背上坐着一个身穿蟒甲的人，手中利剑在月光下泛着寒光，刚才这一剑正是他所赐，只不过……龙骑士猎杀妖灵的过程中似乎根本就没有把平民的生命当做一回事。

　　林沐雨不由自主的抓住刘布衣的衣领，直接将他甩到自己的身后，用身躯保护着这个神棍，同时却又力量含而不发，用灵脉术封印住即将流溢出来的至尊神力，这样别人是无法获悉他的力量，毕竟林沐雨此行更多的目的是为了了解天极大陆，而不是引起天极大陆上强者的注意力。

　　天空中，巨龙挥动翅膀的声音十分剧烈，在这个龙骑士的身后又出现了几个巨大的黑影，看来为了对付这个妖尊，他们出动了不止一个龙骑士。

　　“是天霁龙骑团的人，那个人是龙骑将啊！”不知是谁大喊了一声。

　　龙骑将，龙骑军团中的小小首领，每个龙骑将最多能够指挥十名龙骑士，但整个天霁帝国其实也就只有二百多名龙骑士罢了，所以龙骑将的尊贵身份呼之欲出。

　　刘布衣浑身战栗，却双眼紧盯着空中的龙骑将，道：“这位……这位龙骑将大人居然是一位圣武王修为的强者，我……我见到圣武王了！”

　　“你怎么知道是圣武王？”林沐雨同样被剑气的余波波及，他能感觉到，刚才龙骑将的一剑劈出了三十七重力道，也意味着他拥有三十七重洞天的修为，神王第一重境界。

　　“你没看到吗？他胸前佩戴着四枚金色徽记，三大帝国都会给版图内的强者赐予徽记，五枚金星是圣武神，四枚金星是圣武王，三枚金星是圣武尊，他有四枚，自然是圣武王了。”

　　林沐雨不禁暗暗叹息自己的运气真是好，第一次来天极大陆居然就遇到了这种好戏，看一个圣武王与一个妖尊决斗，有意思！

　　空中，骑乘在龙背上的圣武王声音冰冷地说道：“龙骑将许川，率领天霁龙骑团第十一小队到此猎杀妖灵，闲杂人等立刻退散，否则被误伤与天霁龙骑团无关！”

　　酒馆里，一个个食客拼了命向外逃逸着。

　　但酒馆的大门已经崩塌了，他们只能从窗户跳出去，刘布衣也急了，看看身后，是一堵墙壁，最近的一个窗口距离那个妖尊只有三步之遥，相信妖尊也不会放任自己离开的：“怎么办，怎么办……我们也要走啊……”

　　林沐雨没有说话，转身对着墙壁就是一拳，“轰”的一声，墙壁破开了一个洞孔，他抓住刘布衣的衣领就飞掠而出，带着他躲进了酒馆后面的草料仓里，一跺跺的草堆是用来给来往旅客喂马的，现在喂马人早就逃之夭夭了，只剩下一个空荡荡的草料仓。

　　“你藏好了。”林沐雨一抬手把刘布衣扔进了草堆之中，自己却纵身而起，坐在一截光秃秃的墙壁上，倚靠着草堆看戏。

　　“这……小兄弟你不怕死吗？”刘布衣探出头来问道。

　　“你藏好就好，不必关心我。”

　　“看把你给能的……”刘布衣嘟囔了一句，在他眼里，林沐雨现在的所作所为简直就是在找死。

　　但林沐雨则心如明镜，那妖尊的实力也就相当于一万五千年的灵兽而已，自己五招之内就能杀了她，而空中的龙骑将，虽然贵为天霁帝国的圣武王之一，但说实话，他的神格强度太弱了，只能分级为凡人之格，虽然林沐雨只是二十一重洞天，但如果真的单打独斗的话，就算是胜不了他也绝不会落败。

　　只是，这个龙骑将还带了十名龙骑兵，所以林沐雨收敛气息，只是当一个看客，这场纷争能不插手就不要插手的好。

　　……

　　“吼……”

　　妖尊冲天怒吼一声，一道道红色气浪波荡开来，竟然也是一种领域，对着四面八方碾压下来，那些没有来得及逃走的酒馆食客纷纷爆体而亡，惨不忍睹，妖灵果然都不是好东西，杀人的速度比龙骑将还快！

　　林沐雨默默的看着，心底却有一些欢悦起来。

　　在天极大陆上，龙骑将和妖灵一样，草菅人命，在他们的眼中凡人的命只是如同草芥蝼蚁一般，但碎鼎界不同，人命就是人命，至少在大秦帝国的律法上，杀人是需要偿命的。

　　得人心者得天下，似乎这就是碎鼎界抗衡的最强力量了。

　　“吼……”

　　妖尊的身躯幻化变大，猛然冲天而起，与龙骑将搏杀在一起，只见剑光与血光交织在一起，妖灵一次次的蕴蓄力量弹射冲击，但龙骑将几乎与巨龙合而为一一般居然能在空中不动如山，妖灵的每一次冲击总是被或斩击、或格挡给弹射回来。

　　而其余的十个龙骑士居然无动于衷的在周围散开形成了一个巨大圆圈，为龙骑将掠阵之外就什么都没做，想必这些龙骑士对自己的队长拥有绝对的信心。

　　“噗！”

　　剑光一起，一道道神力浪潮冲击下，妖尊终于口吐鲜血，身躯坠落在酒馆之中，强大力量冲击周围，整个酒馆马上变成了一片废墟。

　　林沐雨静静的看着，他能够看透龙骑将的神力，却看不透为何他能和巨龙保持着那么浑然一体的气势，就仿佛人与龙只是一个巨人一般，让妖尊的一次次攻击都无功而返，甚至自己还被重创。

　　很快的，鲜血迸溅中，妖灵的一整条手臂都被龙骑将的一剑给劈断了。

　　“吼吼吼……”

　　巨大的吼声惊天动地，而酒馆四周的小城平民们已经潮水般的逃命去了，只有一些心怀梦想、想要成为龙骑士的少年才会躲在窗口远远的眺望着龙骑将猎杀妖灵的一幕。

　　声嘶力竭的吼叫声中，妖尊浑身都是鲜血，一道道血色力量在周围回旋着，就在这时，忽地它的脑颅中一道金光射出，化为一层层的金色壁垒萦绕在身躯周围。

　　“糟了！”

　　一名身穿银色铠甲的龙骑士急忙道：“许川大人，这只妖灵要进化了……天杀的，早不进化晚不进化，怎么偏偏在这个时候。”

　　许川神色厉然：“哼，如果不是因为知道自己即将进化了，这只妖灵恐怕也没有胆量进入清荒城里，都让开一些，就算是他进化了，老子也要宰了他，否则有什么脸面回去见陛下。”

　　“好，我等为大人护住阵脚。”

　　十个龙骑士纷纷散开，距离战场大约数百米之遥，甚至其中一个龙骑士已经看到了墙头上的林沐雨，禁不住皱了皱眉，但没有多说什么，这小子自己想死，那就死吧，怨不得别人。

　　未几，妖灵周围的金色光芒散尽，居然重新长出了一条手臂，身体变得矮小、圆润了一些，但体内的力量却是以几何级的速度增长了一大截。

　　眼前的这个妖灵，已经是前三等的妖王了。

　　“来吧，畜生。”许川依旧骑乘在巨龙颈部的位置，脸上涌出兴奋的笑容，能够诛杀一头妖王，这将会是天霁龙骑团的殊荣，而这个荣誉也将会属于自己。

　　“吼！”

　　妖灵猛然弹射而去，带着漫天的血光。

　　“嘭！”

　　巨响声中，天空绽放出一道璀璨的金色光芒，是神力与强悍妖力碰撞的结果，随着巨龙的哀嚎声中，龙骑将的坐骑受伤了，那巨龙的颈部被掀开了两瓣鳞片，鲜血淋淋的流淌着。

　　许川也不好过，手臂上赫然出现了一道血痕，妖王的攻击果然不同凡响。

　　但妖王似乎更惨，腹部被切开了至少一米长的伤口，鲜血正在流淌着。

　　“吼！”

　　第二次冲击，巨龙在空中翻滚飞翔，龙骑将的剑气光芒挥洒在天地之间，这场战斗仿佛要毁天灭地了一般。

　　直到第二十三次妖王冲击之后，终于，妖王腹部的内脏几乎都快要流淌出来了，而龙骑将则浑身浴血，坐骑巨龙的身上也一道道伤痕。

　　“许川大人，我们帮你！”一名龙骑士大声道。

　　“不！”

　　许川横眉道：“这是一只妖王，你们别过来，我不想天霁帝国任何一个龙骑士殒命于此。”

　　“是！”

　　……

　　“死！”

　　暴喝声回荡在小城的空中，随后便是一生妖灵的咆哮，终于，这只妖王软软的倒了下去。

　　“啪嗒……”

　　许川从天而降，落地之后对着妖王的头颅就补了一剑，插得脑浆迸出，这才满意的抬头道：“好了，任务完成。”

　　说着，许川的目光看向了一侧的草料仓，禁不住的冷笑一声，道：“小子，看够了没有，有胆量看完我屠杀妖王的战斗，你也算是有种！”

　　……

　　被发现了！


第0726章 第五等妖灵

　　“完了……”

　　刘布衣面色惨白，虽然说天霁龙骑团被誉为帝国的守护神，但终究那些龙骑士们都是高高在上的存在，平民根本就没有接触的资格，如今让龙骑将许川发现那愣头青小子在这里偷瞧，事情可能马上就会往最恶劣的一面发展。

　　谁曾想，让刘布衣感到意外的是，林沐雨并没有害怕，而是站在那断墙上，笔直的看着许川，目光中毫无畏惧，道：“你就是龙骑？”

　　“是，如何？”许川冷冷的看着他。

　　“多谢你为清荒城斩杀了这个妖灵，不然真不知道它会残害多少平民。”林沐雨说话的语气非常平静。

　　“哼！”

　　许川仿佛从来不会笑一般，脸上罩着寒霜，道：“这是我等份内之事，小子，赶紧离开这里吧，或许还有别的妖灵，以你的实力……”

　　他轻蔑的看着林沐雨，灵觉侦测下，只能看到林沐雨体内浮动少许真气，却根本看不到一星半点的神力或者是王者斗焰，显然这还是一个停留在真气修为的人，便笑道：“恐怕你连妖灵的面都见不到就要被吞噬了。”

　　“多谢。”林沐雨双手抱拳一笑，翻身离开了墙头，一把抓住刘布衣，头也不回的消失在夜幕之中。

　　……

　　一名龙骑士取出绳索，将妖灵的尸体捆绑个结实，拴在巨龙的腿上，随后恭敬道：“许川大人，刚才那少年……怎么了？”

　　“没什么。”许川颔首沉吟一声，说：“这个年轻人的修为虽然很微不足道，但气势……气势上却不输给任何一位圣武王级强者，真是奇怪，他所行的拱手礼似乎也不是天霁帝国的，难道是天绝帝国或者黑石帝国的人？”

　　“哈，大人管这么许多干嘛，您也说了，那不过是一个微不足道的小子罢了，说不定只是崇拜龙骑士罢了，大陆上不知道有多少梦寐以求想成为龙骑士的年轻人，他不过是其中之一罢了。”

　　许川多看了一眼夜幕中林沐雨、刘布衣的背影，道：“走吧，回王都去复命，顺便看看元帅抓来的那个舌头有没有招供什么。”

　　“是！”

　　一头头巨龙张开双翼，猛然带起凛冽的风旋冲天而去，而小城之中的民众则纷纷仰望，仰望那他们一生都难以奇迹的存在，龙骑士，整个天极大陆最为尊贵的存在与力量的象征，一名龙骑士光是训练就要每年消耗十万以上的金币，加上巨龙的食物与养护，想要培养一名龙骑士，一年需要花费近三十万枚金币，而这些钱足以抵得上清荒城半年的税收了！

　　……

　　“少侠，你胆量也太大了，居然敢那样跟龙骑将大人说话！你知道吗，龙骑将大人一口气就能把你吹破，一个屁也能把你冲死，你啊你，太冒失了！”

　　夜幕之中，刘布衣逼逼不已。

　　林沐雨皱着眉头，脑海中依旧回旋着刚才许川搏杀妖灵的一幕，人与龙能够达到合而为一的境界，每次许川挥动长剑时，巨龙则会改变飞行的方向与轨迹，让主人这一击威力增强不少，而规避攻击也做得十分完美，莫非天极大陆的人也修炼驯兽术？

　　看来只能这么理解了，而且这还是比通灵术更加精髓的驯兽术。

　　他的眉头越皱越紧，这些龙骑士，被誉为天极大陆骄傲的存在在将来也必定会是碎鼎界的心头大患！

　　而且，从许川的姿态来看，天极大陆上的龙骑士恃才傲物，根本不把旁人放在眼里，如果让他们得知大陆的彼岸还有一个世界，结果可想而知，漫天飞舞的龙骑团将会像是一场瘟疫一般的席卷整个碎鼎界，而碎鼎界靠什么？

　　仅有的几个神，还是龙胆营和魔晶炮？

　　一想到这里，林沐雨禁不住的一阵心寒。

　　“喂，你小子在想什么呢，怎么不搭理人，你不知道这样不礼貌吗？”刘布衣小心翼翼的走在摸索着林子里的石头山路，这座清荒城与山脉连成一片，其实也不算是城池了，只能算是半个依偎在大山怀抱的城镇。

　　林沐雨这才回过身来，愧疚一笑：“对不起啊布衣，刚才我在想事情。”

　　“想什么？”

　　“没想什么。”

　　“你分明是不想说，居然还这般的托词。”

　　“我没有托词，我就是不想说啊。”

　　“呸，你这家伙，我快被你给气死了！”

　　淡淡的金色光泽从林沐雨的双眸中掠过，他看着前方的山路，道：“布衣，这些龙骑士一般平常的时候都会做什么？”

　　“做什么？”刘布衣笑了笑：“这个你算是问对人了，虽然我只是混迹在清荒城，但天下事没有我不知道的。天霁龙骑团直属于圣皇陛下指挥，平常的时候会分开在各个城池里巡弋，执行猎杀妖灵的任务，而当有战争的时候，这些龙骑士都会奔赴战场，以及一些局部地区的动乱，龙骑士一样会参与平乱战争，七年前北方行省的一场动乱中，帝国动用了超过七成的天霁龙骑团前往平乱，真是一场腥风血雨啊，有人说，一夜之间，这些龙骑士足足砍杀了近三十万参与叛乱的军人与民众。”

　　刘布衣仿佛能看到那场惨烈战争一般，啧啧嘴道：“对于民众来说，龙骑士是上天赐予人界的战神，而对皇者来说，龙骑团不过是一件工具，一件用来统治的工具罢了，我国的天霁龙骑团，以及邻国的天绝龙骑团、黑石龙骑团都一样，不然三大帝国也不过统治天极大陆那么久也能保持巍然不动了。”

　　林沐雨点点头，又问：“布衣，那作为一介平民，你们对这些圣武神、圣武王、圣武尊有什么看法，心存敬畏，还是想要比肩？”

　　“比肩？别开玩笑了！”刘布衣禁不住的笑出声来：“那些人可不是凡人，都是一些神啊，有些圣武神据说还在神界生活过呢，只不过天极大陆的灵气十分盛旺，所以他们愿意入世修行，我说少侠，你小子问这些做什么，你再问那么多问题，我可要额外收费了。”

　　“还要额外收费？”

　　林沐雨不禁笑了：“布衣，你这人就是太贪财了。”

　　“人为财死鸟为食亡嘛，你可千万别再问我问题了，我都已经回答许多了。”

　　“好吧，不问就不问。对了，妖灵多么，是不是经常出没？”

　　“怎么会，基本上碰到妖灵都像是踩了狗屎一样的晦气，你以为你想碰到就能碰到吗？”刘布衣咂咂嘴：“你这人真坏，又骗我回答了你的问题，这次不管怎么说你都要再给一些询问费了，我说少侠你胆子也太大了，你……”

　　正说着，刘布衣忽然浑身一颤站在原地，眼睛直勾勾的看着远方，像是被勾了魂儿一样，脸色瞬间变得一片煞白。

　　“怎么了？”林沐雨问道。

　　刘布衣伸手指着前方：“糟……糟了……”

　　山间小路的月光下，一个佝偻着身躯、身上长满倒刺的妖物匍匐在一块巨岩上，一双血红色的眼睛死死的盯着林沐雨、刘布衣，那是盯上猎物的眼神，缓缓张开嘴巴，居然嘴里也全部都是倒刺，这一口要是被咬打，一大块肉恐怕就算是要报销了！

　　“妖……妖灵……”刘布衣颤声道：“我们真的是踩到狗屎了。”

　　“是吗？”

　　林沐雨跟个没事人一样，他的灵脉术其实几分钟前就感应到这只妖灵的存在了，只不过妖灵的力量相对而言太弱了，所以没当一回事，问道：“那这个是第几等的妖灵？”

　　刘布衣目光盯着妖灵的脖颈间，喃喃自语道：“蓝色、绿色、白色、灰色、红色，一共五种颜色，是一只第五等的妖灵，天啊，完蛋了，如果碰到的是第八等、第九等的妖灵说不定我跑得比你快快能有活路，这次完蛋了……”

　　“第五等？”

　　“你没看到它脖颈上的颜色吗？妖灵一样是修炼来提升修为的，修为越精深，它们流经脖颈上的灵气线路会越单一，真正的妖帝脖颈只有一个颜色。”说着，刘布衣身躯一颤，抓住了林沐雨的手腕，颤声道：“少侠……你别跑，千万别转身，碰到妖灵之后逃跑是没有用的，哪怕是实力最弱的第九等妖灵也能轻松追上人类。”

　　“我没有打算跑啊，你别抓着我，男男授受不亲。”

　　“啊呸！”

　　刘布衣的脸色一阵白一阵黄的，道：“完了，没有想到我堂堂一代神级相术大师居然会死在这里，到头来也没有交上一个女朋友，我……我这辈子真是不值啊！”

　　“桀桀……”

　　这只妖灵吐出舌头桀桀大笑，仿佛也在嘲笑刘布衣一般。

　　刘布衣一动不动，这次是真的不敢动弹了，稍微轻举妄动可能就会加速他的死亡，如今他只能等着爽快的一死了，只希望这妖灵吃自己的时候能够慢慢吃，让自己多活一会。

　　但一旁，林沐雨却卷起了袖子，露出一双强壮的臂弯。

　　“少侠，你想怎样？”刘布衣问。

　　“拼命啊，难道还坐以待毙当人家的夜宵啊？”

　　刘布衣眼睛一亮：“哦对了，我都忘了你是山里跟随师父修炼的人了，我把你当成一直待宰的弱鸡了哩……”

　　“你大爷……”

　　林沐雨说话间，身形一窜而过，直奔眼前的这只第五等妖灵。

　　十一国庆，叶子回家去陪陪父母，所以30-5号单更。希望大家体谅一些，毕竟生活远远大于网络。


第0727章 一拳毙命

　　“嘶……”

　　妖灵全身的倒刺都倒竖了起来，像是一只膨胀起来的刺猬一般，这只妖灵的修为可比刘布衣要强多了，在林沐雨出手的时候就已经感应到这年轻人体内瞬间爆发的力量，简直已经达到了一个非常恐怖的境界了，而且是十分恐怖！

　　“嗡！”

　　妖灵的身躯开始起火，力量迅速提升到了巅峰水平，挥舞利爪就冲向了林沐雨，这是要以命搏命？

　　但林沐雨怎么会给它这样的机会，五行说里水能克火，身体疾行之间拳头一扬，一道道冰霜法则力量迅速汇聚，拳头瞬间就成为了一个冰霜飞旋的力场中心，隔空对着妖灵的腹部就轰了出去！

　　“嘭！”

　　神力一闪即逝，而这只第五等妖灵则像是被冰封的皮球一样飞了出去，重重的摔落在草丛里，已然没有了气息，仅仅一拳就被林沐雨给轰杀了！

　　“不……不会吧？”刘布衣的下巴几乎快要砸到地上，这也太夸张了，这小子到底是何方神圣，一拳格杀掉第五等妖灵，这是何等骇人的事情，哪怕是帝国境内的那些圣武战士甚至圣武尊恐怕也做不到这样的一击吧？

　　双拳轻轻一碰，冰屑纷纷落地，林沐雨怡然自得道：“搞定！”

　　“这怎么可能……”

　　刘布衣小心翼翼的来到妖灵的尸体旁边，道：“少侠，这妖灵真的是被你杀的？不会是突然暴毙了吧？”

　　林沐雨瞥了他一眼，走上前，五指一张按在一旁两人高的巨岩之上，神力流转，一声断喝之下，巨岩缓缓的四分五裂开来，他拍拍手掌，没事人一样地说道：“怎么样，还需要证明吗？”

　　“你……你师父是谁，好厉害……”刘布衣的脸色十分苍白，简直比遇到妖灵还要害怕。

　　“我师父他老人家的名讳说出来怕是吓死你。”

　　“说吧，是谁？”

　　“我师父武学惊人，擅长截脉战法，名曰薛柔，人称小妖，还是个绝世美女呢，嘿嘿嘿……布衣，我就问你怕不怕？”林沐雨想起来以前玩游戏的时候，一个很厉害的女生，便信口胡诌起来。

　　刘布衣骇然，脑海中一万个念头飞过，这薛柔肯定是一个几万岁、修为通天的老妖怪，一想到那满脸的褶子简直就能吓死人了！

　　“少侠，你叫什么名字？”

　　“就叫少侠好了，别问我的名字。”林沐雨从怀里掏出一把金茵币，尽数碾碎成了金块，道：“布衣，这是你接下来的经费。”

　　“那么多金子……少侠你这是？”刘布衣两眼发光。

　　林沐雨道：“接下来的一段时间，你随我一起游历这片天极大陆吧，当我的向导好了，我不会亏待你，而且……也会保护你。”

　　天下哪儿有这样的好事啊！

　　刘布衣欣然点头：“好好好！说起来这片大陆，我可是熟悉得很，对了，你想游历向何方？”

　　“先去天霁帝国的帝都天霁城吧，然后再转道去天绝帝国、黑石帝国，我要走遍这片天极大陆。”

　　林沐雨握了握拳，知己知彼方能百战不殆，如果对天极大陆一无所知的话，碎鼎界注定要吃大亏，毕竟实力上太悬殊了，而之所以要让刘布衣当向导，很简单，天极大陆上的神级强者太多了，恐怕随便出来一个圣武神就能格杀自己，所以低调小心的行事才是上上之策，林沐雨没有打算单纯靠武力击败天极大陆这么强的对手，那就只能靠智谋了。

　　“行，你说话，我照办！”

　　“别说那么多了，先去买两匹快马，晚上找个客栈休息，明天就出发，一路游历前往天霁城。”

　　“是，好嘞少侠！”

　　刘布衣点头哈腰，掂量了一下手里的金块，至少有一斤重，这么多的金子拿去金铺兑换的话，至少能兑换到二十几个天霁帝国的小金币，简直是发大财了！

　　……

　　夜晚，清荒城的一间客栈内，林沐雨打开小窗，枕着双臂看着窗外的幽幽月光，离开帝国已经有几天了，自己对天极大陆也算是略有了解，但越是了解天极大陆就越为碎鼎界的大秦帝国担心，帝国如今的实力绝不会是天极大陆的对手，甚至，连一个天霁帝国都打不过！

　　舔了舔有些干燥的嘴唇，他缓缓的放开灵觉，一道念力穿越空间，直奔碎鼎界而去，必须要让碎鼎界的人小心行事了！

　　通天峡，龙胆营的中军帐一旁，唐小汐营帐内，烛火轻轻摇曳，端坐在床边修炼的唐小汐忽然心神一颤，一道熟悉的念力已经唤醒了她。

　　闭上眼眸，唐小汐马上就能看到林沐雨的样子，禁不住道：“沐沐，你去天极大陆那么多天，到底怎么样了？”

　　“我很好，小汐别担心。”林沐雨轻笑。

　　“还说呢，我好想你！”

　　“我也想你啊，不过……现在有更加重要的事情要告诉你，关于天极大陆的一切。”

　　“嗯，你说。”

　　于是，林沐雨将自己所了解的一切都尽数告诉了唐小汐，听得唐小汐花容失色，原本只是觉得东方天极大陆比较强，如今才知道，这个天极大陆简直是强得离谱，唐小汐秀眉轻蹙，满是担心地说道：“那怎么办……”

　　“还能怎么办，兵来将挡，水来土掩。”林沐雨道：“你要以最快的速度羽书传信给风大哥和阿岩，通知岭南、兰雁城全境，各大行省抽调精锐兵力前往临海的四大行省布防，此外，让帝国的船厂全力打造战船，如果三大帝国犯境，我们就要把他们阻挡在海岸以东。我的念力传话损耗力量太多，而且距离太远，所以这些靠你了。”

　　“放心吧。”唐小汐乖巧地说道：“我的念力足够传话给风继行，再让风继行传话给秦岩就可以了。”

　　“嗯，先别声张，一切军事部署、调动都要秘密进行，我们不能在天极大陆发动战争之前就自乱阵脚，明白了吗？”

　　“我懂的，沐沐你放心吧，还有，你在天极大陆那里……圣武神、圣武王那么多，每一个都能打得过你，你可要小心啊，等到卫仇在通天峡与魔族的战事一结束，我马上去天极大陆找你。”

　　“别急，我在这边搜集情报，你要镇守住帝国，现在帝国上下就数你和欧阳嫣的修为最高，所以你一定要守在那里，等我回去。”

　　“那你早点回来啊。”

　　“放心吧，对这里了解足够之后我自然会走，我也知道这里很危险啊！”

　　唐小汐不禁被逗得笑了：“你还有心情开玩笑？好啦，念力维系损耗神力太多，你快点收了念力吧，我一会便把这些全部告诉风继行和秦岩。”

　　“嗯。”

　　当林沐雨的念力散去之后，唐小汐眼前的幻象立刻消散开来，取而代之的是欧阳嫣一张妩媚的脸庞。

　　“是林沐雨的念力传话？”

　　“嗯。”

　　“都说了什么了？”

　　“一些要命的事情……”唐小汐多看了欧阳嫣一眼，道：“欧阳，如果未来的战争，我们处于必定落败的一方，你还会为大秦帝国效力吗？”

　　欧阳嫣一愣，挺着挺拔的胸脯笑道：“汐郡主把我欧阳嫣看成什么人了？既然决定为大秦帝国效力，我自然会以命守护，何况我欠雨殿下一条命，他对我有再造之恩，这个恩情值得我欧阳嫣付出性命去报答。”

　　“不必你付出恩情。”唐小汐微微笑道：“不过，这片大陆确实多灾多难，本来以为魔族和义和国覆灭之后就会迎来一段太平盛世，却没有想到……对了欧阳，屈老回来了没有啊？”

　　“回来过一次，又出去了，屈老说他感应到了来自东方的力量入侵，所以决定前往天极大陆上看看，或许，他还能遇到雨殿下呢！”

　　“哪儿会那么巧……”

　　唐小汐撅撅小嘴，说：“我要发功了……你帮我护法。”

　　“是，大小姐！”

　　……

　　天霁城，整个天霁帝国最为繁盛的城池，也是帝国王都。这座人山人海的王都位于帝国版图的北境，但人丁兴旺，兵强马壮。

　　天霁殿，整个天霁城的中心，也是皇家北冥一族的居住地，天霁殿的奢华在整个天极大陆都是赫赫有名的，传说中，天霁殿使用的瓦块都是琉璃瓦，地砖之上防滑的颗粒竟然都是白钻，而且，整个大殿的房梁是用一头上古神龙的骨骼所搭建而成，坚固，而且拥有龙力可以守护大殿免受力量冲击。

　　大殿内，群臣林立。

　　皇位之上，一个目光中带着精光的中年强者身穿龙袍端坐在那里，北冥渊，神尊修为，虽然一个神尊在天霁帝国不算稀奇，但一个皇帝能修成神尊修为就太不简单了，北冥渊在位多年，韬光养晦，也正因为他的存在，才让另外两大帝国不敢觊觎天霁帝国的领土。

　　文臣武将分立两侧，武将一列最前方的一人大约四十岁上下，胸前铠甲上佩戴着五枚金色徽记，标志着他的力量等级——圣武神。

　　北冥桓，北冥渊的弟弟，帝国元帅，圣武神修为，帝国内首屈一指的存在，一套天殛掌法，堪称天下无敌。

　　“陛下。”

　　北冥桓恭敬道：“龙骑将许川回来了，他此行猎杀了一头妖王级别的妖灵。”

　　“嗯，宣见吧。”

　　“是！”


第0728章 风一样的男子

　　“咚咚咚……”

　　钢铁熔铸的战靴踏在点缀白钻的地钻上，发出非常响亮的声音，许川昂首阔步的踏入大殿之中，论身份与资历，他在天霁帝国也算是屈指可数了，整个天霁帝国一共有五个圣武王，为帝国效力的有两个，一个是北冥桓，另一个是上将军张晟，其余的三个圣武神都在天霁宗内修行，不受帝国控制，其次便是十一个圣武王，其中大半在天霁宗修行，在帝国任职的圣武王仅有四个，许川便是四人之一，自然备受荣宠。

　　“许川龙骑将大人，辛苦了！”

　　北冥渊扶着王座的金狮子头把手，脸上带着欣慰之色，笑道：“那头妖王级的妖灵尸体带来了没有啊？”

　　“带来了。”

　　许川一扭头，从部下手里抓起妖灵的尸体扔在了红色地毯上，笑道：“为了斩杀这头妖王，我的坐骑龙受了不小的伤，真是苦了它了。”

　　北冥渊哈哈大笑：“辛苦了，来人啊，重重有赏，赐予许川龙骑将大人五百斤黄金、一千斤白银，此外，加授二等勋爵，赐予田地五百顷！”

　　“多谢陛下！”

　　许川弯身行礼，天霁龙骑团虽然直属于北冥渊指挥，但并不属于帝国军队编制，而是特立独行的一群人，所以许川的职衔只是龙骑将，却并没有在帝国内任职，至于勋爵等等，那也只是虚名，北冥渊赏赐的金银珠宝才是许川所看重的。

　　纵然是圣武王，但入世修行却依旧需要荣华富贵的生活，许川在天霁城拥有一座价值一千万金币的奢华府邸，里面养了五百护卫和三十多名美女，如果没有这些金银的赏赐恐怕他也就难以继续过着这种神仙般的日子了。

　　许川单膝跪地，道：“陛下，前些天我们从海上抓回来的那条舌头，有没有招供了什么？”

　　“有。”

　　北冥渊道：“北冥桓，你说吧？”

　　“是！”

　　北冥桓恭敬点头，道：“许川龙骑将大人，不久之后，帝国可能会迎来一场新的战争，而我们的对手将会是海洋彼岸的一片大陆。那舌头几乎将一切都已经招供了，一个月前神界的大战正式结束，希颜炽天使大人与东天庭的诸神激战中不慎损坏了秩序之壁，使得两座位面灵山相互碰撞融合，导致我们天极大陆位面与碎鼎界位面之间的位面之壁正式消失，如今两片大陆已经完全融合，所以新的战争即将到来。”

　　许川一愣：“碎鼎界……那是一片什么样的大陆？”

　　北冥桓微微笑道：“不必担忧，碎鼎界还停留在萌生的阶段，其实力远远无法与我们相提并论，碎鼎界最强的神也不过是一个三十多重洞天修为的神王罢了，而且他们的兵刃、器械、战马等都远远逊色于我们，但碎鼎界土地肥沃，人口兴旺，丛林中的灵兽也相当声望，灵兽的灵核可以充当我们修炼的消耗品，所以……只要我们将碎鼎界这片土地据为己有，天霁帝国一定能在百年内发展壮大，继而灭掉天绝帝国和黑石帝国，将整个位面天下一统！”

　　“我们何时出发？”许川有些兴奋，道：“必须要赶在天绝帝国和黑石帝国觉察之前，先下手为强，这块肥肉可不能让别人抢了先了。”

　　“哎，别急。”北冥桓一摆手，笑道：“近日来我一直在部署边境的军队，必须先安定边境才能派出一部分的兵力征服碎鼎界，此外，我还派出了使节，前往两大帝国要求跟他们结盟，只有结盟了才能专心的攻伐碎碎鼎大陆。”

　　“是，属下随时听从元帅调遣。”

　　“嗯，那就好，哈哈哈……碎鼎大陆这块肥肉迟早是我们的，不必着急。”

　　“是！”

　　……

　　夜晚，说不出的寒冷，放逐之地的深夜充满了杀戮，甚至远远的就能听到惨嚎声，也不知道是哪个倒霉鬼死在了利刃之下。

　　“沙沙沙……”

　　少女赤着双足，静静的跪在草丛深处，这片草地里丛生着一种黑色爬行小虫，这种虫子虽然不咬人，但嚅动起来却十分的令人恶心，而这妖灵少女的手臂、头发上都几乎爬满了这样的虫子，但她一动不动，仿佛一丛隐匿在草丛里的枯叶一般。

　　她已经等待在这里整整一天了，那个来自地狱的猎杀者却依旧还没有出现。

　　她清晰的记得两天前的战斗，那个头戴黑色盔甲的猎杀者几乎一剑把自己的手臂斩断袭来，并且，这个黑暗猎杀者的行动越来越频繁，所有的迹象都表明，他急切的想统制这一片区域，不想容留任何一个对手活着。

　　永不被人欺凌。

　　这是老爹的话，虽然老爹早就挂掉了，但少女依旧记得这句话，这句话就是她在放逐之地里的一切法则，但凡想杀死她的人，她一定要抢先杀死对手！

　　“沙沙……”

　　异样的响声传来，不像是松虫爬过草地的声音，那声音完全不同，那是靴子踩在湿润草地里的声音，半天前刚刚下过的一场雨，至今还湿润着这片土地。

　　少女一动不动，一双秀丽的眸子却静静的看着远方。

　　脚步声中，他来了。

　　黑色软甲上点缀着璀璨钻石，闪瞎了人的眼睛，黑色的头盔看起来那样的精致绝伦，他的腰间悬挂着一柄钢剑，手掌就按在剑柄上，目光凌厉的看着四周，搜寻着自己的对手，夜里的寒风吹拂，让他头盔后发的长发和风衣一起飞扬起来。

　　他一直都这样，追求着英俊的极致，风一样的男子。

　　“出来吧！”

　　他忽然止步，目光如剑的看着前方的草丛。

　　“……”

　　一片寂静，他似乎有些不耐烦，抬手便是一团烈焰，低喝道：“滚出来，还要老子亲自请你出来不成？找死的东西！”

　　“哗！”

　　火焰吞噬了一整片的野草，顿时一声咆哮，那是一头放逐之地的猛虎——独角虎，一种头顶生有尖角的猛虎，十分凶残，处于放逐之地里猛兽一族食物链的顶层位置，敢惹独角虎的人并不多，而眼前这个男子就是其中一个。

　　“畜生，竟敢埋伏我，找死！”

　　他动手了，拳头裹着烈焰，以诡异的角度重重轰在了独角虎的腹部，但一股强横的反震力量袭来，独角虎的皮肤表层有罡气，就在即将摔倒的同时，独角兽翻起利爪就是一次横扫，他的肩膀上马上出现了几道血痕。

　　“该死。”

　　他顺势拔出利剑，剑刃之上包裹着一团火光，一团泛着金色光芒的火光，这是一个火焰、光系双法则的修炼者。

　　喷张的烈焰温度与光芒汇聚在一起，他发动了猛攻，整个人融入剑光之中，风中不断迸溅着鲜血，当他拔剑之后，独角虎再也无法反抗，身上凌乱的剑痕与洞孔证明了独角虎的惨败。

　　“嗷……”

　　惨嚎声中，钢剑笔直的刺入了独角虎的嘴巴里，透脑而出，带着腥味十足的鲜血。

　　“哼。”

　　他抬起手掌，将溅射在手掌上的虎血舔干净，道：“肮脏的废物。”

　　但就在这时，一道虚影从旁掠过，仿佛如同风一般悄无声息。

　　“嗤啦……”

　　响声十分轻微，那是一截锋利的短刀，泛着骇人的寒光。

　　刀光之后，一道细细的伤口从他的脖颈处蔓延张开，“噗”的一下完全盛放，就像是一团美丽的花朵，鲜血从脖颈狂喷而出，他目瞪口呆的站在那里，手里长剑依旧插在猛虎的头颅之中，扬起头颅，看着空中的繁星，发丝与斗篷在风中呼啸乱舞。

　　风一般的男子。

　　“嘭！”

　　重重的倒地之后，他就这么屈辱的死去了，手中的长剑也顺势从虎口中拔出，满是鲜血，但在月光的照射下泛动着妖异的光泽，仿佛在呼应着天穹的光芒一般。

　　妖灵少女提着带血的短刀缓缓走了过来，看着对手的尸体，脸上不悲不喜，她甚至感觉不到胜利的喜悦，只是觉得一切都理所应当一般。

　　弯腰，拾起对手的长剑，当剑刃触手的瞬间，她忽然一愣，体内一股雄浑霸道的力量仿佛在与长剑呼应一般。

　　“刷！”

　　手臂里的力量涌入剑身内，下一刻，一道道金色的晶体从力量中分离出来，飞速急旋，这是什么？

　　她目瞪口呆，万万没有想到自己居然会与一柄兵刃产生了力量维系，并且，这些飞舞的金色晶体是一种纯能量结晶，但又是什么？

　　“我到底是谁……”

　　她喃喃自语的问了一句，但放逐之地夜里的寒风却在漫无边际的回应着她。

　　“呜……呜……呜……”

　　她听不懂。

　　（这一段写得太诗情画意，连我自己都被感动了。）

　　……

　　“咚咚咚……”

　　剧烈的敲门声在客栈的房门外传来：“开门，开门！再不开门我们就破门了！”

　　林沐雨从睡梦中醒来，昨晚念力传话所消耗的神力已经全部充盈起来了，他飘然起身，打开了房门，却看到外面七八个身穿铠甲的士兵瞪着眼睛看着自己，而一旁的士兵手里就攥着刘布衣，可怜的刘布衣已经被捆了。

　　“什么事？”林沐雨平静得有些夸张。

　　“干什么？”

　　一名佩戴什长军衔的军官笑道：“你是贵族吗？”

　　“不是。”

　　“你有朋友是贵族吗？”

　　“没有。”

　　“那你有钱吗？”

　　“我穷。”

　　“那么恭喜你，你已经被帝国军西山行省执勤军队征调为一级列兵了，别说话，到了军营你自然就明白自己的身份地位了！”

　　林沐雨眯着眼睛。

　　我去，抓壮丁啊！


第0729章 虎豹骑

　　清晨的阳光如水般泄落在丛林里，映出一道道斑驳的树影，林沐雨的双手被绑住在身后，幸好星辰剑早就放进了乾坤袋里，而乾坤袋则藏在怀里，没有被这些天霁帝国的士兵所搜寻到，但一旁的刘布衣却一脸的苦相，嘟囔着低声说道：“少侠，我不相信你居然会这样束手就擒，以你的实力肯定不会畏惧这些欺软怕硬的大头兵的。”

　　“你懂什么，人家手里有刀。”林沐雨暗笑，事实上他只是想去天霁帝国的军营里看看他们的战斗力罢了，至于要脱身，林沐雨随时都可以轻松办到。

　　丛林小路上，跟林沐雨被、刘布衣一样被抓成新兵的人还有几十人，由近五十人天霁帝国军人押送，林沐雨有意无意的看着这些士兵的配备，只有什长才有资格穿铠甲，而且是比较劣势的铠甲，甲叶上甚至已经锈迹斑斑，多半是顶不住长矛的全力突刺，而普通士兵则根本就没有甲胄，只是穿着棉布军装罢了，脏兮兮的一片，看起来像是一群地痞流氓。

　　事实上这些人确实只是军队中最底层的兵种，否则也不会被派来干这种伙计。

　　一直走到正午的时候，队伍抵达了清荒城北方大约二十里地外的地方，远远的，一座依山而建的兵营伫立在那里，林沐雨一眼看过去就能辨别，这个军营大约能容纳五千人上下，也算是不小了，只不过应该是新兵营，远远的就能听到新兵操练的声音，声音良莠不齐，绝不是身经百战的老兵。

　　刘布衣叫苦不迭，低声道：“我这辈子有过很多打算，我想过要当一个博古通今的先知，想过要当一个无所不知的相士，也想过位居王侯，妻妾成群，可唯独就没有想过要当兵。”

　　“好男要当兵，怕什么，有我呢。”林沐雨笑着安慰道。

　　刘布衣更难受了，这年头谁愿意当兵啊，军饷被克扣太多，还随时会有生命危险，人人都不愿意当兵，否则也不至于要演化到抓壮丁那么夸张了。

　　“别乱看了，进去！”一个老兵大声的呵斥，皮鞭扬起，重重的落在一个少年身上，那少年不过才十五岁上下的样子，痛得直咧嘴，但一句话也没有敢说。

　　几十个“壮丁”全部被带进了军营的一角，站定之后，远方帐篷的门帘掀开，一个胸前佩戴两枚银色三角形军徽的人走了出来，满脸的虬须，声音如同闷雷炸开一般，道：“都给我闭嘴，如果你们不想死的话！”

　　众人惊悚不已，都不敢说话了。

　　虬须将领冷笑一声，看着眼前一群新兵像是看着一群臭虫一般，道：“都是一群废物，你们知道多少军粮才能把你们喂养成真正的军人吗？哼，想要成为跟我一样守护圣皇陛下、守护天霁帝国的军人，你们必须不畏惧死亡，不畏惧痛苦，尽快的强大起来。”

　　人群中，一个瘦瘦的汉子当即跪了下来，求饶道：“大人，小的只不过是清荒城的一个小贩而已，我没有想到要当兵啊，小人上有老下有小，请大人放我走吧。”

　　“你这废物！”

　　虬须将领忽地抬手，一道拳影隔空爆发出来，“嘭”一声，小贩口吐鲜血的昏死过去了。顿时吓得众人肝胆俱裂，一个个目瞪口呆。林沐雨则暗暗的吸了口气，这个军官佩戴的并不是将星军衔，只是一个小小的校尉罢了，但刚才一拳的威力却足足有天境第三重天的强悍程度，天极大陆果然藏龙卧虎，整体修炼的强横程度要比帝国强悍了不止一个等级啊！

　　“你们没有退路了。”

　　虬须将领眯着眼睛看着众人，道：“你们走在独木桥上，前方的荣耀的帝国军人，后方是死路，你们自己选择吧，是选择成为一个风雨淬炼、刚猛坚强的军人，还是当一个懦夫，一个屈辱的死在粪坑里的废物。”

　　众人默不作声。

　　将领继续道：“我知道你们许多人心中不服，但我告诉你们，如果不是帝国军队需要人，根本就不会抓你们来，因为你们根本不够格。”

　　他的眼中满是冷笑：“忘了自我介绍了，我叫陈冬阳，隶属于西山行省执勤军，军衔二级虎尉，带千人，从今以后你们就是我这千人军队里的一员了，不过，我丑话说在前面，成不了军人，你将会成为死人，所以，请全力以赴吧，下午就会给你们配发兵刃、军装，希望你们别让我失望。”

　　众人骇然，谁还敢多说一句话？

　　林沐雨和刘布衣被安排在同一个营帐内，非常粗陋的帐篷，千疮百孔，地上铺着野草，那就是新兵们的床铺。

　　身后跟着的什长低声喝斥道：“别看了，挑选自己的床铺，然后跟我去领取物资！”

　　刘布衣看看林沐雨，林沐雨则示意他不要有任何举动，迟早会带他离开这个地方。

　　果然，如同预料中的一样，兵刃简陋之极，林沐雨领取到一个长戟，长戟的尖端快要锈穿了，戟刃与长戟把柄只是用几块破棉布缠着，无法想象这种兵器拿到战场上到底有什么用，不过军装倒是新的，但有些太小，穿在身上有些可笑。

　　领取到兵刃之后，下午便开始新兵集训了，第一个训练项目是团队协作进攻，这让林沐雨有些意外，天霁帝国的装备虽然看起来粗劣，但战术训练却非常的严格，令行禁止，几名教官的军事素养不是一般的好。

　　傍晚时，负重拉练，一群新兵扛着兵刃绕着山脉远行，后方则是骑乘战马，手中挥舞皮鞭的教官，落后者免不了皮肉之苦，还好有林沐雨的帮助，刘布衣倒是没有吃什么苦，落日时，五百名新兵来到谷口处，却听到远方传来隆隆的声音。

　　“怎么了？”刘布衣停了下来，摸了摸脖颈，那里已经被长戟的把柄磨破了。

　　几名教官也不由自主的停了下来。

　　地平线上，隆隆的声音越来越近，很快的，黑压压的一群骑兵出现在山谷的另一侧，是一群骑乘着野兽的骑兵，并且是一群套着甲胄的猛虎，只不过这些猛虎似乎跟林沐雨以前见过的不太一样，脊梁十分平坦，适合骑乘。

　　兽骑兵轰隆隆的飞驰而过，猛虎背上的骑兵几乎全身都包裹在甲胄之中，头盔在夕阳下泛着金色光辉，缝隙间一双双目光无情的从新兵的身上扫过，毫不停留的飞驰而去。

　　“那是什么……”

　　新兵们惊呆了。

　　何止是新兵，就连教官也一个个目光中透着羡慕，显然，他们的身份根本无法跟这种兽骑兵相提并论。

　　“别看了！”

　　一名教官悻悻道：“是帝国兽骑兵分支之一的虎豹骑，哼……都是些贵族子弟才有机会进入兽骑兵团接受训练，不过你们……只要你们在战场上立下汗马功劳，就一样有这样的机会，别羡慕了，走吧。”

　　“是，大人！”

　　新兵们已经懂得如何跟上级军官对话了。

　　……

　　晚饭后，刘布衣累得几乎快要无法动弹了，躺在草甸上一动不动，仿佛死了一样。

　　林沐雨推了推他的手臂：“布衣。”

　　“让我再睡会。”

　　“你不想走了？”林沐雨笑问。

　　“能走吗？”

　　“有什么不能的。”

　　月夜，两人摸摸索索的从军营的西南沿着山野小道离开，没走多远，远方的灌木丛中忽然传来了窸窸窣窣的声音。

　　“什么人？！”林沐雨低喝一声。

　　“别紧张，是我们……”几个新兵模样的人从灌木丛里站起身来，也是新兵，白天一起训练的人，看来同样也是逃兵。

　　于是一起逃逸，但离开营地不到两里地的时候后方就传来了马蹄声，火把摇曳，风中传来呵斥声：“都给我站住，你们这些败类！”

　　是二级虎尉陈冬阳的声音！

　　“快逃啊！”

　　也不知道是谁喊了一声，人群开始四散逃逸开来。

　　战马速度飞快，夜色里大约数十名骑兵疾驰而来，陈冬阳提着明晃晃的长剑飞驰在最前方，扬起剑刃就劈在了一名逃兵的后背上，鲜血迸溅开来，那可怜的新兵差点就被砍成两截了。

　　“完了，这个恶魔！”刘布衣脸色骇然。

　　“你走，我来挡住他，用力跑，我会追上你。”林沐雨沉声道。

　　“嗯。”

　　刘布衣头也不回的狂奔而去。

　　林沐雨转身飘然而来。

　　“你这逃兵还敢回头找死？”

　　陈冬阳怒吼一声，扬起血淋淋的长剑策马劈砍而来，长剑之上氤氲着斗气能量，化为一道闪电袭来，速度极快。

　　但林沐雨的速度更快，几乎以肉眼难以企及的速度一闪而过，避开长剑的攻击，拳头上裹着半成的神力轰在了陈冬阳的腹部。

　　“嘭！”

　　金色光芒迸溅开来，陈冬阳被轰得口吐鲜血翻身落马，身体犹如炮弹般的在地上滚翻而去，狼狈不堪。

　　“这个混账，想杀陈将军！”

　　一群骑兵疾驰而来，战枪纷纷投射！

　　林沐雨禁不住的微微一笑，双臂轻轻一振，顿时前方凝聚出一道巨大的无形罡墙，“当当当”的将战枪纷纷弹射开来，拳头扬起，带着一曜苍生乱的半成力量横扫而出，顿时狂风大作，一道金色气浪波荡开来，将一群骑兵与战马吹得人仰马翻滚落出去。

　　……

　　“天啊，这小子是一个圣武尊级别的高手……”陈冬阳擦了擦口角的鲜血：“停止进攻，撤退！快过来扶我，老子的肋骨全断了！”


第0730章 对峙龙骑

　　炊烟袅袅，西山行省的春天里，鸟语花香，一堆篝火升腾着淡淡的火焰，上方烤着一只兔子，香味已经开始弥漫开来。刘布衣不断的转着木棍，忙着满头大汗。

　　一旁的林沐雨则躺在草地上，枕着双臂，喃喃自语道：“天霁龙骑团，兽骑兵团，虎豹骑……”

　　“少侠，你在发什么癔症呢？起来，吃东西了。”

　　林沐雨接过一条兔腿，咬了几口，但心事重重，哪儿有胃口，问道：“布衣，天霁帝国一共有多少兽骑兵啊？”

　　“兽骑兵嘛，据说有三万多人，以前只是听说没有见过，这次终于见到了，啧啧……厉害！厉害啊！！吓死我了都……”刘布衣不断乍舌，兽骑兵的军威浩荡就能林沐雨都感到震惊就更加别提刘布衣这样的平常人了。

　　“三万多？”

　　林沐雨沉吟一声，心里也已经对天霁帝国的兵力有了新的定位，如果真的打起来，恐怕大秦帝国真的会一战即溃！

　　“桀桀……”

　　空中，一头鹰隼盘旋不去。

　　林沐雨皱了皱眉：“那是什么？”

　　这头鹰隼有些奇怪，头部不像是猛禽，却像是一只狼头。

　　“一只猎食的鹰隼罢了，有什么好奇怪的。”刘布衣低头啃着野兔，连头都不舍得抬头看一眼。

　　但很快的，又是一个声音在空中回荡起来。

　　“洪！洪！”

　　龙啸！

　　山坡的另一侧，两个庞然大物拍打着巨翼出现在了空中，是两名龙骑士！顿时，刘布衣吓得手里的野兔都掉落在地，连退数步，道：“天啊，龙骑士……龙骑士找到我们了！”

　　两个人身上依旧还穿着天霁帝国新兵的军装，一眼可见。

　　“布衣，你后退，越远越好，不要过来。”林沐雨淡淡道。

　　“嗯，你小心点……”刘布衣一溜烟而去。

　　……

　　“吼吼……”

　　两头巨龙一蓝一红，但头颅都一样的狰狞，眸子盯着林沐雨，那目光完全就是野兽，而事实上龙族原本就是野兽，只不过是位于食物链顶层的野兽罢了。

　　龙背上，左侧的龙骑半个脸都在蓝色头盔下罩着，但目光如同利剑一般的让人心寒，手中擎着一柄冰霜萦绕的长枪，道：“就是你们两个逃兵从西山行省大营逃逸了吧？而且，还打伤了二级虎尉陈冬阳，对不对？”

　　林沐雨没有否认，反倒是问道：“你们是怎么找到我们的，我只奇怪这一点。”

　　龙骑笑了，他的牙齿很白，用龙枪指了指天空中盘旋的鹰隼，道：“看到没，那是狼隼，能够飞行的狼族，它的嗅觉是狼族的十倍以上，哪怕是你们两个上天入地我们也能找到你们。”

　　“那么现在呢，你们想怎么样？”

　　林沐雨单手一送，从乾坤袋里擎出了星辰剑，剑光闪烁，让这个龙骑为之微微一愣，他能感受到这柄剑的锋芒。

　　不过，惊骇只是一瞬间，龙骑士多年的自信是不会动摇的，他眯着眼睛笑道：“不做什么，身为天霁龙骑团的一员，我做我该做的事情，送你们两个去帝国军法处，接受逃兵应该受到的制裁罢了，我奉劝你一句，别试图抵抗，天霁龙骑团执行任务的过程中任何失手误杀都是可以被赦免的。”

　　“误杀？”

　　林沐雨忍禁不住笑了起来，说：“你想得倒是很美，居然还想杀我，说说吧，你们两个叫什么名字，我不想杀了你们还不知道你们叫什么。”

　　“放肆！”

　　“狂妄！”

　　两个龙骑一起发出了低喝，但显然他们的身份都是贵族，还保持了贵族应有的涵养，一左一右的龙枪低垂道：“初级龙骑士，李克！二级龙骑士，胡胤！”

　　“可以了，动手吧！”

　　林沐雨巍然屹立在草地之上，目光淡淡的仰天看去，李克是圣天境修为，胡胤则是神尊修为，让林沐雨担忧的是他们人龙合一之后的战力会有多大的增幅，而让林沐雨兴奋的却是自己居然有机会在这里单挑龙骑士，这机会太难得了，也是了解龙骑士的大好机会。

　　“狂妄至极！”

　　李克怒吼一声，策动巨龙扑来，长剑扬起，一道火焰光芒冲天而起，攻势果然不同凡响！而且，剑气尚未落下，一股无形气势就笼罩了下来，让人有种窒息感，并且，这一剑的威力之中居然蕴含着非常纯正的龙力！

　　“嗡！”

　　金色葫芦壁出现在林沐雨前方，“嘭”一声光芒激荡开来，龙鳞壁抵御住了李克的这一击，毕竟双方实力较为悬殊。

　　“嗯？”

　　李克被激荡的气旋吹得连人带龙退后了少许，脸上不禁出现了讶然之色，龙剑之中传来强大的震撼感，对方看似非常简单的防御罡墙居然强得离谱。

　　“怎么可能？”

　　李克皱了皱眉头，清荒城不过是西山行省境内不起眼的小城，怎么可能会出现一个能够跟龙骑士抗衡的强者？这小子看起来……不像是那么厉害的人，倒像是被城里富婆包养的那一类小白脸，这简直是太不可思议了。

　　“我来！”

　　胡胤一声暴喝，从林沐雨的另一侧发动了进攻，龙枪笔直刺下，周围萦绕着一道道冰霜，一重重的冰霜气浪瞬间形成一个龙卷风暴将林沐雨缠绕住，同时那蓝龙张口就是一次冰霜龙息的吞吐。

　　“沙沙……”

　　周围的草地瞬间全是冰霜，但冰霜龙息在下一刻却尽数迸溅开来，林沐雨身周浮现出了一个完美的葫芦壁防御，龙血战盾将胡胤的进攻全部格挡掉了，战盾上不断脉动着神之浪潮的席卷，一共十五重。

　　顿时林沐雨禁不住的暗笑，心里已经有底了。

　　“啪！”

　　两个龙骑士再看时，林沐雨已经消失在原地，气旋回流，吹得嫩草动摇。

　　“人呢？！”

　　胡胤大惊，急忙定心感应，心底一寒：“在上方！”

　　耀眼的阳光中，一道人影带着急旋的火焰飞速之下，正是林沐雨以星辰剑劈出的一曜苍生乱攻击，十成神力！

　　胡胤来不及躲避，只能横起龙枪来格挡！

　　“嘭！”

　　巨大的金色光芒爆发开来，一重重浪潮铺天盖地而来，震得胡胤当即虎口迸裂出血，至尊神力所发动的二十一重浪潮的冲击何等之强，胡胤险些连龙枪也把持不住，身躯后仰，眼看就要林沐雨这一剑劈得失去守势了，但就在这时，蓝龙忽然一声龙吟，身躯周围一道道淡蓝色的气流出现，堪堪的稳住了主人的身躯。

　　“这是什么？”

　　林沐雨皱了皱眉头，也不说话，电光火石间就是连续四剑狂攻，从第二曜到第五曜一层层的威力叠加，胡胤哪儿还能抵挡得住，呜哇一声口吐鲜血，带着巨龙跌向了大地！

　　“嘭！”

　　巨龙哀嚎着落地，激起了冲天的泥土与草叶。不远处，躲在一块巨岩后远远看着的刘布衣惊得魂都快飞了，这小子到底是何方神圣，居然连简单的几剑击败了一名龙骑士？而且，还是一个圣武尊级别的龙骑士，那可是一位神啊！！

　　“胡胤大人，你没事吧？”李克一脸的震惊。

　　一片狼藉之中传来胡胤的说话声：“我没事……我没事……李克，你要小心啊，这个人……这个人很强，很强……”

　　他用了两个很强来形容林沐雨的实力，但显然还不够。

　　李克握着龙剑，咬牙切齿道：“你到底是什么人？”

　　“一个游历天下的人。”

　　林沐雨轻描淡写的回答：“可你们偏偏要找我的麻烦，怎么样，李克大人，你还要继续跟我决一胜负吗？”

　　“你……”

　　李克的声音有些颤抖，胡胤是自己的上级，这位龙骑士有多强李克自然知道，他与胡胤曾经切磋过，胡胤可以在二十招内制住自己，但刚才胡胤仅仅五招就被对方打伤，自己怎么会是对手？

　　看到李克没有说话，林沐雨不禁微微一笑，将星辰剑一凛直指着对手，道：“那就不用打了，给我记住，别再跟着我们，否则见到一个，我杀一个。”

　　李克沉默不语，身为人人敬仰的龙骑士居然如此的惨败，好在，这里没什么人，不然这张脸就不知道往哪儿搁了。

　　林沐雨顺风而去，飘然落地：“布衣，我们走。”

　　刘布衣瞠目结舌：“你……你刚才在飞？”

　　“怎么了，很奇怪吗？”

　　“不，不奇怪……”虽然这么说，但刘布衣的眼神里分明满满的“算你牛逼”。

　　……

　　“胡胤大人！”

　　李克翻身从龙背上跃下，去扶起重伤的胡胤，胡胤的双臂之上满是鲜血，是血脉被震得出血，可想而知林沐雨连续五剑的狂攻有多么强横。

　　“咳咳……”

　　胡胤一咳嗽，口中鲜血狂涌，狼狈不堪的躺在龙翼上，道：“二十一重……”

　　“什么二十一重？”

　　“这小子是二十一重洞天的圣武尊！”

　　“我的天……”

　　李克惊愕不已：“帝国的圣武尊不是全都在名册上吗，从来没有见过这么一号人啊！”

　　“可能是山中修炼的世外高人，快把这件事启禀龙骑将大人。”

　　“嗯，好！”


第0731章 精打细算

　　钟声鸣响，一共二十四声，泽天殿内一片寂静，群臣跪拜于地，这是对女帝秦茵的缅怀，帝国历7736年，女帝秦茵死于血红之渊，如今已然四年过去，但所有人都知道，秦茵死去的那一天，她刚刚二十四岁，即便是如今三王治世，但世人却始终相信秦茵会归来，因为她是秦氏正统，更是皇族中唯一的一位拥有主神之格的传承者。

　　钟声毕，上官静月身穿首席女官长袍，走上前伸手道：“诸位大人请起身。”

　　众人纷纷站起，抬头便看到秦岩、风继行两位王并肩立于王位前方，没有人落座，自从三王治世之后，三王没有任何一人觊觎过这个王座，林沐雨始终相信能寻回秦茵，风继行和秦岩又何尝不相信。

　　“雨殿下从海洋彼岸传来了消息。”

　　风继行声音低沉，但十分稳重地说道：“东海彼岸另有一片大陆，两重位面已经完全融合，彼岸的世界名为天极，共有三大帝国统治，分别为天霁帝国、天绝帝国、黑石帝国，天极大陆武风盛行，实力要远远强过我们碎鼎界，如今卫国公卫仇率领龙胆营在通天峡杀得魔族节节败退，帝国也应该将重心从魔族、义和国转移到海洋彼岸的对手了。”

　　群臣大惊，有些人听到一些风声，知道东方海域另一方还有一个世界，但大部分的人却根本对天极大陆一无所知。

　　一名老迈的大臣迈步上前，手握玉笏，毕恭毕敬道：“信王殿下，此事尚不能确信，况且……即便是海洋彼岸还有一世界，但我们大可以派去使节，携带金银珠宝等与其结交，而不是一味的想着攻伐，帝国久经战事，国力大大不如以前，还请二位殿下能体恤天下黎民苍生之苦啊！”

　　风继行点点头：“渔阳伯说得有几分道理，但是我们必须有两手准备，在结交天极大陆的同时也必须做好开战的准备，这片天下的土地只有那么多，天极大陆三大帝国不可能完全无视碎鼎界的富饶，如果我们不做准备，只会沦为待宰羔羊。”

　　渔阳伯俯首道：“只望二位殿下不要穷兵黩武，误了我大秦啊……”

　　秦岩有些不悦，皱了皱眉头道：“我们自有分寸，渔阳伯不用太担心了。”

　　风继行的目光落在了群臣前列的甑亦凡身上，道：“忠国公不辞劳苦从七海行省千里迢迢而来，辛苦了，不过……今日之事还需要忠国公多多出谋划策，国公认为如今帝国当如何应对？”

　　甑亦凡一双昏朽的眸子里却闪烁着精光，道：“既然天极大陆与我们相隔着一片近两千里的东海，那么我们必须重整水师，打造新的战船，以倾国之力加固岭冬、通天、凌空三大东部行省的兵力守御，此外，全力铸造魔晶炮，重炮将会是我们得胜的最大机会。”

　　风继行满意的点点头。

　　秦岩道：“工部尚书何在？”

　　工部尚书已经白须飘飘，上前一步，恭敬抱拳：“老臣在。”

　　“魔晶炮的铸造与改良主要是你们兵器司的事情，还望你们不要懈怠。”

　　“是，老臣知道了。”

　　这时，他身后的兵器司侍郎道：“启奏二位殿下，秦子陵大人从通天行省以羽书发来了一张图纸，是关于打造楼船的事情。”

　　“楼船？”风继行一愣：“那是什么船？”

　　“启奏殿下，楼船是一种新型战船，战船的两侧有厚重女墙保护，船舱内可置放小型魔晶炮，女墙外包裹铁皮抵挡敌船的弓箭、弩炮进攻，而且楼船可分为多层，不但迎敌时是重炮堡垒，也能冲动运输船，一艘大型楼船至少能运送2000-4000名帝国士兵，秦子陵大人鬼斧神工、智计百出，是个旷古烁今的鬼才巧匠，一旦这种楼船研制成功必然会是海战之中的霸主。”

　　“好！”风继行欣喜不已，大手一挥：“准了，立刻下令着手研制、赶造这种楼船。”

　　“只是殿下……”兵器司侍郎颔首不语。

　　“只是什么？”

　　“只是楼船制造精妙，所需要的材料里有各种帝国稀缺的异种铁矿与木料，所以铸造楼船将会耗费十分庞大的资金。”

　　“你直接说吧，一艘楼船铸造出来要花多少钱？”

　　兵器司侍郎在风继行的逼视下咽了咽唾沫，道：“大约三十万金茵币才能铸造一艘大型楼船。”

　　“三十万？”

　　风继行被吓了一跳：“这么贵，简直是用金子铺成的一艘战船嘛！”

　　兵器司侍郎苦笑道：“这也是没有办法的事情，按照秦子陵大人的设计，整艘战船约有两百米长度，所以用来加固船体的木头都必须用十分坚韧的金柳木，这金柳木五百年一成，原本就是堪比金子的精贵材料，如果不用金柳木来加固整体船身的话，恐怕一旦遇到风暴，那么大的一艘战船就会四分五裂了。”

　　“知道了，三十万就三十万吧。”风继行看向了远方：“户部尚书，工部研制兵器的一切所需都由你们来提供。”

　　户部尚书是个胖子，下巴上留有一束小胡须，像是山羊的胡子，脸上则满是精打细算的神色，道：“信王殿下，一艘楼船便是三十万金茵币，加上楼船上配载的魔晶炮、水手、器械等，这一艘楼船的花销就足足有五十万金茵币啊，水师的战船动辄千艘，一千艘楼船的价值便是五亿金茵币……帝国在钢铁护墙和魔晶炮上已经花费了十亿金茵币了，国库空虚，哪儿弄来这五亿金茵币……老臣真的也是没办法，信王殿下一定要老臣凑五亿金茵币的话，老臣无能为力。”

　　风继行眯着眼睛，笑了：“张大人，你的儿子娶了一房侍妾，为她在城南兴建了一座藏娇阁，足足花费了三千万金茵币，有人向我举报这件事，不知道是不是真的？如果户部真的那么穷的话，我该考虑一下是不是彻查这一切了。火雀司萧寒何在？”

　　萧寒笔挺而立：“末将在。”

　　“着令，萧寒即刻率领火雀司部众前往户部尚书的府上彻查他克扣国库物资，假公济私的事情。”

　　“是！”

　　胖子顿时吓傻了，急忙跪在地上，一把鼻涕一把泪道：“信王殿下饶命啊，我张让兢兢业业那么多年，从未有假公济私所为，犬子的别苑也只不过是他经营商会生意所得，绝无半点贪赃，信王殿下若是信不过我，老臣愿意带着犬子上街乞讨，为殿下凑齐这五亿金茵币。”

　　“不必了。”

　　风继行暗笑，道：“你铁公鸡张让的名声早就远扬天下了，不然雨殿下也不会亲笔点选你当这个户部尚书，只要你凑齐这五亿金茵币交给工部就可以了，至于国库，你必须做好每一项国库收支的典册，每个月呈交一份到泽天殿，我和阿雨都很信任你，认为你能管好大秦帝国江山的国库，你可千万别让我们失望啊。”

　　“是……是，老臣知道了！”

　　风继行恩威并施，已然让这个张让服服帖帖了。

　　甑亦凡道：“按照雨殿下的描述，天极大陆上拥有一种兵种叫做龙骑兵团，是一群骑乘巨龙的勇士，威力惊人，如果真是这样的话，我们必须有所防备，否则的话，恐怕会第一步便受制于人。”

　　“嗯。”

　　风继行颔首，道：“龙骑士……确实非常棘手，但空中的兵团我们很难应付，一般的箭矢是无法穿透龙甲的，就算是白钻箭头，因为箭身的重量与速度的影响也未必能穿透龙甲，魔晶炮的话，对空发射的魔晶炮却又未必能精准命中巨龙，唉……”

　　秦岩看着风继行愁眉不展的样子，道：“信王殿下，走一步看一步吧，我们现在甚至连真正的龙骑都没有见过，现在考虑如何应对，为时尚早。”

　　毕竟秦岩还是太年轻，风继行苦笑一声，也没有说话。

　　这时，甑亦凡眯着眼睛说道：“二位殿下不知道还记不记得，卫国公卫仇，他最擅长的是什么？”

　　秦岩一愣：“箭术。”

　　“没错。”甑亦凡微微笑道：“正是百步穿杨的箭术，以卫国公之能，开三百斤的强弓，射杀敌人于二百米外，老臣在想，如果我们能训练巨型战鹰，让我们军中的神射手骑乘巨鹰，只射杀龙骑士坐骑巨龙的眼睛，是否能够起到奇效？”

　　风继行怔了怔：“能行吗？如果是骑乘战鹰的话，身形不稳不说，箭矢的轨迹还容易受到空中强风的影响，想要射中小小的龙眼，恐怕并不容易。”

　　“可是，我们还有别的办法吗？”甑亦凡苦笑一声。

　　风继行无言以对，一摆手：“好像确实是这样，既然如此，忠国公最近便不要回七海行省封地了，就留在帝都，帮兵部研制这种战鹰神射手的兵种。”

　　“是，老臣遵命！”

　　整个泽天殿再次陷入寂静，每个人都想着不同的事情，但经过一席话的交谈，风继行、秦岩倒是对迎战远方的敌人有了初步的印象与信心了。


第0732章 妖灵石

　　艾草山，西山行省版图内的一座山脉，连绵七百里，几乎贯穿了整个行省，艾草山中不但生活着猎人、佣兵，也生活着不计其数的灵兽、妖灵以及驻守着天霁帝国四大军团之一的兰霁兵团的部分兵力，整个艾草山脉一带势力丛杂，已经动乱了上千年了，但由于山中妖灵众多、灵兽横行，所以帝国皇帝北冥渊也没有什么办法，即便是出动了龙骑团前往剿灭也无济于事，只是白白浪费时间罢了，倒不如放任这片土地自生自灭，不过如此一来，倒也成就了不少混迹草莽的强者出现，据传，光是艾草山上证道位列圣武尊的强者就多达二十人以上。

　　艾草山南侧，山路难行，乱世嶙峋之中，两人缓缓的行走在满是荆棘的山道上。

　　“哎哟……”

　　刘布衣叫苦不迭，打开水袋满满的喝了一大口，埋怨道：“少侠，既然你会飞，为什么不带着我飞过这片山脉，我们何必自讨苦吃的一步步的走。”

　　林沐雨神态悠闲的走在前方，这点路程对他来说实在是太小菜一碟了，回眸看了刘布衣一眼，道：“布衣，你不是说想成为一个位列圣武战士、受人敬仰的强者吗？这点苦都吃不了就位列圣武战士？”

　　“不是，我……”

　　刘布衣还想争辩，林沐雨却说：“走吧，一旦我飞行起来很快就会被人盯上，难道你还想被龙骑士给盯上吗？”

　　“可是，龙骑士根本不是少侠你的对手啊！你那么厉害，我都看到了。”刘布衣对林沐雨这个大兄弟已经产生了一种近乎疯狂的崇拜了，在他眼里，觉得哪怕是位列圣武神之列的帝国元帅北冥桓亲自来，林沐雨也能毙杀了他。

　　林沐雨却懒得争辩，只是说：“那是这两个龙骑士太弱了，如果换成龙骑将，像许川那样的强者，我恐怕只能坐以待毙了。”

　　“不会吧……”刘布衣咋舌，但也没有多说，只是默默运起林沐雨教他的煅龙骨残卷初级篇章，倒也只觉得气海处有一股暖流渐渐衍生而出，走路时消耗的力量也有所弥补了，顿时心底兴奋起来，直觉得自己马上就要修炼成斗气、王者斗焰，进阶为神了。

　　行不多远，忽然空中再次传来桀桀的声音！

　　刘布衣皱了皱眉：“好耳熟的声音。”

　　“狼隼。”

　　林沐雨抬头看去，那狼隼果然就在空中盘旋着，他不禁微微一笑，信手从一旁的山壁之上掰下一块拳头大的石头。

　　“少侠，你这是要？”刘布衣愕然道：“这狼隼距离我们足足有一千米，就算是神射手也未必能射的到，你这石头……太敷衍了吧？”

　　“你看好了。”

　　林沐雨淡淡一笑，猛然一屈身，整个人弹射得像是一只弓般，手中石头“刷”一道烈芒而去，速度太快，摩擦空气居然出现了火光，犹如一枚流星般的冲天而去！

　　“啪！”

　　鲜血迸溅中，狼隼从天而降，直落在不远处的草丛之中。

　　“……”

　　刘布衣的嘴巴已经合不上了，或许，他根本就不应该用常理来衡量眼前这个年轻的游侠，至今为止，林沐雨对自己的身份只字不提，所以刘布衣也只能认为他是一个游侠。

　　游侠，在天极大陆上到处都是，所谓游侠只不过是修炼武学，不愿耕种的一群人，有的武学修为臻于巅峰，成为一代宗师，有的只是初窥门径，最后成了横行乡里的流氓混混，大部分人都属于后一种，所以游侠根本配不上一个侠字，在他们的眼里没有侠义可言，有的只是力量与金钱，哦，还有女人，这个是不能少的。

　　林沐雨脚踏灌木枝叶飞了过去，提起狼隼的尸体，果然是一头扁毛畜牲，但是比一般鹰隼的体型要大了许多，狼头被石头打碎了一大半，看起来有些狰狞，他扬起手掌凝聚火刀，一掌落下就把狼头切掉了，掌力将狼隼颈部烧焦，纵身一跃就来到了刘布衣身边，扬起狼隼道：“你看，这足够我们吃上三五顿了。”

　　“狼隼啊，我还从来没有吃过狼隼呢……”刘布衣欣欣然。

　　“不就是吃个鸟肉，有那么开心吗？”林沐雨不解。

　　“少侠你有所不知了。”

　　刘布衣口若悬河起来：“这狼隼又名为龙隼，据说狼隼是数万年前的龙骑士祖先培育出来的物种，为了保持狼隼极强的敏锐与嗅觉，自小用龙晶的碎屑来喂养，所以狼隼的价值十分巨大，从来都是龙骑团豢养，我也只听说过帝国内的一位亲王曾经买过一只狼隼，就这么一只，花了七十万金币，足够半个小城吃上半年的钱。”

　　“不会吧？”林沐雨掂量了一下手里的狼隼，禁不住笑道：“没有想到这玩意那么值钱，哼，也怪不得我，我警告过胡胤和李克，告诉他们别再跟着我了，既然他们敢派狼隼来，那就派吧，来多少，我们吃多少，怎么样啊布衣？”

　　刘布衣狂喜不已：“好，我晚上一定要多吃一点，这一天赶路消耗的体力实在太多了！”

　　“嗯。”

　　……

　　夜幕降临时，两个人只能在深山里宿营，林沐雨选择了一个依靠山洞、视野开阔的地方宿营，即便是踏入神境之后他依旧保持着帝国军人应有的判断与素养，这样的营地不容易被发现，而当外人进入时，自己却又能轻松察觉。

　　升起篝火，用的都是四处捡来的枯木，刘布衣也是个苦命的江湖神棍，野外宿营这种事情对他来说就跟吃饭一样平常，架起火堆之后，把鹰隼去毛取脏，用木棒穿了放在火焰上方烧烤，随后掏出从山脚小镇里买的油盐酱醋和辣椒粉，一点点的洒在鹰隼的肉上，油光满溢，吱吱的作响，十分诱人。

　　鹰隼常年飞行，翅膀和胸脯的肉全都是千锤百炼的精肉，火焰的炙烤和油性的滋养下，芬芳的肉味很快就弥漫了开来。

　　林沐雨不自觉的嗅了嗅鼻子，笑道：“好香啊，布衣你烧烤的功夫堪称一绝。”

　　“是吗，多谢少侠夸赞！”

　　刘布衣一脸欣慰，说：“想当初，我曾经加入过一个猎灵团，专门负责给大家做吃的，嗯，手艺大概就是这样练就出来的。”

　　“猎灵团，那是什么？”

　　“就是猎杀妖灵的一些个人组织，除却天霁龙骑团到处游弋猎杀妖灵之外，民间的强者也会组织一些猎灵团，猎杀一些比较低级的妖灵，我的那个猎灵团有七个人，不过……实力都不强，后来在我们猎杀一只第九等妖灵的时候团长战死了，就解散了……”

　　“可以啊……”林沐雨嘴角一咧，猎杀最低级的妖灵时团长殉职的猎灵团，果然不是一般的弱。

　　刘布衣尴尬一笑，道：“你以为呢，想要猎杀妖灵就必须要修炼，但修炼的代价太昂贵了，有钱的士族子弟可以购买一些回流丹、珍奇散等药物来帮助衍生真气、回流养身，而他们一生下来，高阶的战技、武学就准备好了，再看我们这些寒门子弟，哼……一本低级战技的武诀动辄就几十个金币，我们怎么可能买得起。”

　　说着，刘布衣看向了林沐雨，竟然有些小感动，说：“少侠你二话不说就把煅龙骨残卷的心法教给了我，对我刘布衣来说，真的是再造之恩。”

　　“别客气，别把肉烤焦了，把眼泪擦掉，多丢人啊。”

　　“哈哈，是啊是啊……”

　　刘布衣傻傻的笑，虽然是个看相测字、观人眉宇的神棍，但同样是一个出身贫苦的人，本身的质地还是非常淳朴的，这也让林沐雨暗暗的决定，在离开天极大陆之前一定要教会刘布衣一些本事，让他能在这乱世之中生存下去。

　　再过不久，肉香越发的浓郁，林沐雨已然忍不住了，掏出一把小魔音刀，从狼隼的胸脯上切下一块肉来，入口又脆又香，简直享受得不得了，喂养龙晶碎屑长大的狼隼肉，果然好吃！

　　也不知道这种想法要是让天霁龙骑团的人知道了会作何想，大约会哭吧？

　　大快朵颐一番，好久没有这样好好的吃一顿饭了。

　　林沐雨吃饱喝足之后，靠在石壁上闭目养神，明天还要继续赶路，必须让自己的体能达到巅峰状态还行，毕竟自己的这二人小队刘布衣的战力等于0，一切都要靠自己罩着。

　　而刘布衣则吃饱喝足后从怀里掏出了一块晶莹透亮的小石头观看。

　　“那是什么？”林沐雨问道。

　　“妖灵石……”刘布衣道：“你忘啦？就是你杀死的那只妖灵的精华结晶，据说炼化了妖灵石之后可以汲取部分的灵力转化为自己的修为，要不然少侠你以为为什么天霁龙骑团和那么多的修炼者会去猎杀妖灵呢。”

　　“哦，这样啊……”

　　林沐雨点点头，笑问：“你会炼化吗？”

　　“不会……”

　　“不会你看个毛啊！”

　　“……”

　　林沐雨一张手：“我会，来，我帮你炼化，你专心汲取妖灵石里的灵气就可以了。”

　　“真的？”

　　“骗你干什么！”

　　“多谢，多谢少侠！”刘布衣狂喜不已。


第0733章 妙龄少女

　　“咻咻……”

　　夜晚寂静，但岩壁下不断泛动着晶莹的光泽，火焰法则的神力最适合于淬炼，林沐雨掌心里的这枚妖灵石不断的翻动，已经开始分解为一颗颗像是石榴籽大小的能量颗粒了，这些颗粒是纯粹的能量体，蕴含着妖灵生前一半以上的灵力。

　　“布衣，尽力汲取吧，但不要勉强。”

　　“是，少侠。”

　　刘布衣端坐在原地，运起煅龙骨残卷的初级心法，只觉得灵力不断的萦绕在周围，林沐雨正在引导他吸纳这些来自外界的力量，不久之后，灵力化为暖流沁入气海之中，使得刘布衣原本就十分浅的气海瞬间就充盈起来，很快的脸色涨红道：“少侠，不行了，我觉得我的肚子快要爆炸了。”

　　“停止汲取。”

　　“嗯。”

　　停止汲取能量之后，刘布衣的神色平和起来，接下来只要能自行消化掉这股灵力就可以了。

　　林沐雨看着掌心里回旋的妖灵石颗粒，刘布衣只汲取了不到千分之一，也实在太可惜了，于是林沐雨便运劲尝试一下，用至尊神力引导这些妖灵石能量颗粒沁入自己的气海之中，顿时有种涓涓细流进入大海的感觉，这妖灵石的灵力比起林沐雨的实力来说九牛一毛，但有的总是好的，未几，手心里的“石榴籽”全部被炼化掉了，林沐雨也感觉到气海中仿佛被注入新的养分一般，这一刻妖灵石大约装满了气海的三分之一不到，但终究是有新的力量可供汲取了。

　　一时间，他兴奋不已。

　　碎鼎界的修炼者都有一个瓶颈，武魂修炼，当武魂升级到一个层次之后，便无法再淬炼汲取野兽之灵中的力量了，这也是许多人数十年乃至数百年停留在某个修行阶段的原因，因为只有当武魂升级的时候才能大幅度吸纳、淬炼野兽之灵来提升实力，但平常，根本无法从野兽之灵里吸纳到什么力量。

　　这一刻，林沐雨终于明白了为什么天极大陆能有那么多的圣武神、圣武王和圣武尊了，原因便是妖灵石！

　　妖灵石居然可以供修炼者一年四季任何时候汲取，这样的话何止是事倍功半啊！

　　妖灵石，将会是未来大陆战争的主宰因素！

　　对天极大陆的人来说，碎鼎界是一块肥肉，但这一刻林沐雨改观了，对碎鼎界的修炼者来说，天极大陆才是一块肥肉啊！

　　很快的，他下定决心，一定要在天极大陆上搜罗到足够多的妖灵石才回帝国去！

　　如果有足够妖灵石的帮助，楚瑶就能踏入神境、容颜永驻了！

　　如果拥有足够的妖灵石，戈羊就会轻松踏入圣域，停止衰老，继而修炼成神，获得永恒的生命！

　　如果拥有足够的妖灵石，大秦帝国也能培养出足够多的神王、神帝，来抗衡天极大陆上的强者！

　　一时间，林沐雨感受到肩膀上的担子太重了。

　　妖灵石有多珍贵，他很清楚，但天极大陆上的人一样很清楚，想要获得足够多、足够高阶的妖灵石，是需要一刀一剑拼来的！

　　他不由得一阵懊悔，在清荒城的时候就应该铤而走险，从许川手里夺了那只妖王的妖灵石，那可是绝好的宝贝啊！

　　不过再后悔也来不及了，世上没有后悔药。

　　……

　　夜深了。

　　刘布衣盖着一些稻草就睡了，林沐雨却反倒是睡不着，目光幽幽的看着远方的丛林沃野，这片天极大陆上的人企图踏碎秦茵辛苦统一的山河，他无论如何，哪怕是拼了命也一定要阻止。修炼之路漫长而悠远，谁也不知道未来会如何，但纵然看不清未来，也一样要继续努力。

　　也不知道过了多久，忽地灵脉术中传来了一缕缕强烈的波动，有东西来了！

　　根据力量的脉动，不像是灵兽，那就只能是妖灵了，而且，力量很强，丝毫不逊色于许川猎杀的那只妖尊！

　　“布衣，醒一醒。”林沐雨淡淡道。

　　“怎么了？”刘布衣揉了揉眼睛。

　　林沐雨道：“有东西来了，小心一点，看我眼色行事。”

　　“啊？”

　　刘布衣一头雾水，完全不知道即将要发生什么。

　　不久之后，窸窸窣窣的声音传来，是脚步踩在草地上的声音，篝火的光芒缓缓摇曳，远远的，一个美丽身影缓缓走来，那是一个身穿兽皮袍，手握长弓的少女，大约十八岁上下的样子，生得亭亭玉立，而且身段也算是尤物，前凸后翘的，兽皮裙子快要包裹不住一般。

　　“哇……”

　　刘布衣的眼睛开始泛光了：“是个猎户少女，真是一个尤物哇！”

　　林沐雨冷笑一声：“你修为太浅，看不到皮相下的东西。”

　　“哦？”

　　刘布衣笑了：“就是因为我修行太浅，所以才会为女色所动容啊，哪儿像是你，一副入定高僧的模样……”

　　林沐雨无言以对。

　　这时，猎户少女已经走了过来，近前微微一笑：“二位……我是山中的猎户，跟随阿爹追猎一只山猪走丢了，如今迷了路，山里到处都是豺狼，所以……叨扰二位一下，我能不能在这里过一夜，明天天一亮小女子便走。”

　　刘布衣急忙道：“好啊好啊，我这里给你腾个地方出来。”

　　林沐雨则皱了皱眉，转而笑道：“小姐生得那么倾国倾城，自己就是一个妖孽，难道还会害怕山里的豺狼虎豹吗？”

　　“哟……”

　　少女瞥了林沐雨一眼，道：“公子说的哪里话，但凡是人，哪儿会有不怕豺狼虎豹的，再说了，这夜晚里看不清道路，公子让我一个弱女子去哪儿？”

　　刘布衣已经腾出了草甸，手掌在草甸上拍的咚咚响：“小姐，你今晚就睡在这里吧，在下会保护你的，对了，还没有问小姐的芳名呢！”

　　“小女子名叫柳莲，多谢公子关照。”说着，柳莲并不去刘布衣身边，而是直接走到了林沐雨身边，凑着篝火坐下了，道：“我还是在这里吧，山风大，夜里怪冷的。公子，你说是不是啊？”

　　她吹着耳边风，一阵温热感在林沐雨耳边传来。

　　刘布衣脸都绿了，直接那么殷勤，但这个猎户少女丝毫不买账，反而去林沐雨身边了，这果然是一个看脸的世界，长得帅就能搞很多女人吗？

　　我刘布衣不服！他默默的想着。

　　……

　　林沐雨却丝毫不觉得这个猎户少女的亲昵姿态是什么好事，他的灵脉术波动十分强烈，少女体内的妖力强横之极，果然，妖灵跟碎鼎界上的灵兽代为不同，高级妖灵能够变幻，甚至能变幻成眼前这么一个秀色可餐的大美人，也难怪会有那么多人中招，如果今天不是自己在这里，刘布衣这小子是肯定中招无疑了，死前能一亲芳泽还好说，要是连这个都没有享受到，那死得就太冤枉了。

　　当然，此时的刘布衣一张脸都绿了，眼睁睁的看着猎户少女倚靠在林沐雨身边，笑盈盈的说着话，甚至用那又大又圆的峰峦去磨蹭林沐雨的手臂，那感觉一定又大又软吧？

　　林沐雨沉默不语，软个屁，手臂上像是被盾牌压着一样，冷冰冰的一片，这猎户少女浑身冰冷，分明就是个冷血的妖灵。

　　“够了没有？”

　　他转脸看了一眼少女，目光中透着淡淡的金色光芒，道：“你用这种方法到底害了多少人？”

　　“哟，呵呵呵呵……”

　　少女忽地神态一变，夸张的大笑起来，峰峦欺负不已，道：“小伙子很有些道行嘛，居然这样也不为所动，我看你分明就不是一个男人，送上门的美餐连摸一把的兴趣都没有！”

　　“是吗？”

　　出手速度快绝，五指一张就抓住了少女的脖颈，豁尽力量的将其摔了出去！

　　“嘭！”

　　一声巨响，少女在乱石中滚出了很远。

　　“我勒个去！”

　　刘布衣的下巴都要砸到地上了：“少侠，你太狠了吧，玩得那么暴力，人家小姐怎么会受得了？你就不能温柔点吗？”

　　“你自己看，看看她算哪门子小姐。”

　　刘布衣再看时，吓得魂飞魄散，乱石中，那张美人脸已经四分五裂，取代而至的是一个类似于蜥蜴的巨大头颅，人皮被撕碎的瞬间，“她”化为了一只足足有三米高的巨大妖灵，脖颈上一共有两种颜色，一种红色，一种绿色，这是一个妖王级的妖灵！

　　“完了，死定了……”刘布衣神色慌张。

　　林沐雨抬手擎出了长剑，淡淡道：“布衣，你如果是在我的军队里，我早就下令把你推出营门斩了。”

　　“为啥？”

　　“动乱军心。”

　　林沐雨话音未落，整个人已经化为一道流光冲了出去，妖王级的妖灵，实力不逊色于低阶神王，面对这样的对手必须全力以赴，一出手就是星辰诀之长河落月，剑光化为一道残月，重重的轰在了妖灵的脖颈之间！

　　“轰……”

　　金色光芒波荡开来，林沐雨的一剑并未能斩断妖王的头颅，却只是砍翻了几片鳞片罢了，反倒是妖王的神色变得格外狰狞，利爪横扫而来，用不男不女的声音暴喝道：“臭小子，你这是在自己找死！”

　　“啪！”

　　金色光芒迸溅，这妖王的利爪居然横穿过了龙血战盾，直接拍打在林沐雨的手臂上，顿时火辣辣的一片痛觉传来，出血了，好厉害的妖王，一个回合内就已经让林沐雨受了皮外伤了！


第0734章 领赏

　　“怎么，你就只有这点本事吗？！”

　　妖王浑身满是血色光芒，妖力大盛，双爪上泛着寒光，犹如狂风般的急速攻来，双臂乱舞，带起一道道厉芒，将周围的地面、山岩切得四分五裂，这种妖王级的妖灵一旦威力全开的话，确实十分的可怕。

　　刘布衣早就躲进了山洞内，吓得瑟瑟发抖，一边抖一边喃喃道：“那么一个如花似玉的少女怎么就会是一个妖灵呢，真是没有道理……”

　　洞外，林沐雨在妖王的一轮猛攻下竟然只有招架之力，双臂浑圆成盾，利用风系法则神力卸掉大部分妖王的力道，脚下踩着坠星步后退，转眼就被妖王逼得后退近百米。

　　眼看林沐雨身后已经是山脉的一道巨大岩壁，妖王的目光愈发狰狞：“臭小子，你的死期到了！”

　　“是吗？”

　　林沐雨忽然左手五指轻轻一收，顿时空气中一道无形绸带死死的绑住了妖王的双腿，正是林沐雨悄无声息发动的星辰锁链，一颗颗几乎微不可见的星辰力量构成了一条绸带，将妖王的身躯连在了百米山岩之中，使其无法再向前一步。

　　“该我了！”

　　星辰剑光芒璀璨，随着林沐雨的身躯闪电般袭去，一瞬间爆发出数十道剑光纵横交错在妖王的周围，只听“蓬蓬蓬”的斩击声连成一片，但妖王拥有妖力罡气护体，只伤不死，浑身满是鲜血，奋起余力便是一爪挥开！

　　“嘭！”

　　林沐雨胸口一窒，衣襟居然被妖王隔空的力量撕碎，胸口也出现了几道浅浅的伤痕，这次是真的受伤了，这妖王的力道好厉害！

　　飞翔在天，他决定改变战术，手掌轻轻一抬，金色光芒从天而降，是一枚天穹龙晶！

　　“嘭！”

　　天穹龙晶重重轰击在妖王的头顶上，直轰得血肉模糊，林沐雨没有停留，祭起体内残存的神力不断召唤天穹龙晶，转眼之间数十枚天穹龙晶接连轰击在妖王的身躯上，而林沐雨在短时间内的神力损耗也大得惊人，右手扬起，骤然之间就把星辰剑投掷了出去！

　　“咻！”

　　烈焰包裹长剑，飞速翻转螺旋轰杀，正是一式百米外的龙炎螺旋破。

　　“吼吼……”

　　妖王张大嘴巴怒吼着，面前凝聚出一道血色罡墙来抵挡林沐雨的猛攻，但此消彼长哪儿还能挡得住，星辰剑轻松突破罡墙，直接刺入妖王的口中，“噗”一声剑刃透脑而出，“当”的刺入岩石地面之中，火光冲天而起，妖王的身躯几乎快要被龙炎所吞噬了。

　　不能烧坏了妖灵石，不然就白打了。

　　林沐雨飘然落地，脚下踏着冰霜，所过之处冰霜满地，迅速灭火，却发现妖王的头颅烧得有些焦黑，就在林沐雨快要比及的时候，忽然灵脉术中一道强烈灵力波荡开来！

　　不妙，妖王还没死！

　　但已经来不及了，脚下一寒，妖王的双臂犹如韧性十足的藤条一般抱住了林沐雨的双腿，张开血盆大口就咬向了他的腿部。

　　“找死！”

　　林沐雨二话不说的一记老拳从天而降，笔直的轰在妖王的天灵盖上——五曜八荒灭！

　　“嘭！”

　　沉重一击直接让妖王的头颅陷入碎岩之中，但它的双臂依旧十分有利的抱着林沐雨的双腿，并且滋生出细细的毒刺，刺入林沐雨的小腿内，酥酥麻麻的感觉让人感觉十分不妙。

　　“去死吧！”

　　林沐雨气愤不已，也不管什么妖灵石了，右拳扬起，带着六曜天地劫的威力再次轰在妖王的后脑之上！“嘭”的一声，整个后脑壳完全被轰开了，一片稀烂，而林沐雨腿部受到的钳制也同一时间解开，只觉得腿部一片酥麻的感觉，急忙运起至尊神力来驱散这股寒毒，随后手掌轻轻张开，将妖灵石从破碎的脑袋里吸取出来，火焰灼烧、风刃洗礼，弄干净了才放进了乾坤袋中。

　　“布衣，可以出来了，没事了。”

　　林沐雨缓缓的重新坐回篝火旁边，杀掉这个妖王让他至少消耗了近七成的神力，必须快点恢复一下，以免再遇到什么强大的对手，如果因为疲倦而被杀掉，那也太冤枉了。

　　刘布衣小心翼翼的走了出来，拾取了一根树枝捅了捅妖王的尸体，道：“真的死了？”

　　“嗯，那还有假。”

　　“你居然独力干掉了一只妖王……”刘布衣皱着眉头，小声自言自语道：“真是一个怪胎，就算是龙骑将也未必一定能独力干掉一只妖王啊，这小子……真不简单……”

　　说着，刘布衣开始拖拽妖王的尸体。

　　“你这是在做什么？”林沐雨有些诧异地问：“妖王的尸体那么恶心，而且阴性太重了，根本就不能烤了吃，你要尸体做什么？”

　　“这你就不懂了。”

　　刘布衣咧咧嘴，道：“天霁帝国是有规定的，但凡杀死第六等以上妖灵，就可以凭着尸体去各个行省都会、郡县城池去领赏，这可是一只妖王的尸体啊，至少能领取到一万金币的赏金，此外，还会有一枚妖尊的妖灵石作为封赏。”

　　“妖尊的妖灵石？”林沐雨愕然，一万金币他倒是不在意，但妖尊的妖灵石就让他不能不动心了，毕竟妖灵石就等于是增进修为的至宝，放在哪个位面都是好东西，他虽然不愿意去招惹麻烦，但也不愿意放过一次获得妖尊妖灵石的好机会。

　　“附近……有什么城池能领取到吗？”林沐雨问。

　　“我想想。”

　　刘布衣沉吟一声，伸手指向东方，道：“翻过艾草山，就在这正东方近一百里外就是西山行省的行省中心城市——西平城，西平城号称天霁帝国四大名城之一，与天霁城、东宁城、火元城并列，十分富饶，大约也只有西平城这样的名城的府库里才会有现成的妖尊妖灵石了。”

　　“我们……去领赏的话，会不会被盯上？”

　　“少侠你担心这个的话……不如我一个人去领赏，你在暗地里跟着我就好，到了城外，我们再分了这笔钱，如何？”刘布衣的眼睛里已经满是金币的光泽了。

　　“不。”林沐雨大手一挥，道：“如果真的赏赐的话，一万金币都给你，那枚妖尊的妖灵石我要了。”

　　“哦？”

　　刘布衣愕然，道：“可是，妖灵石虽然是好东西，但妖尊、妖王、妖帝的妖灵石事实上价格并不算是太高啊，你怎么会那么看重？”

　　“啊，价格不高？为什么……”林沐雨一头雾水。

　　刘布衣顿时就笑了：“虽然说炼化妖灵石可以汲取灵石中的灵力化为己有，但妖尊、妖王、妖帝的妖灵石灵力太过于强盛了，一次炼化之后灵气就会全部宣泄出来，平常的修炼者能汲取其中的百分一二就不错了，我听说，就算是圣武神级别的强者，也无法完全一次性淬炼、汲取掉妖尊妖灵石的力量，所以，妖尊的妖灵石其实跟第五等、第六等的价格相差并不算太多，大多只是作为贵族的收藏品而已。”

　　“原来如此。”

　　林沐雨心中有点疑惑，不久之前炼化掉的就是第五等妖灵石，但自己完全汲取掉妖灵石中的灵力之后，气海却只装满了三分之一而已，但按照刘布衣的说法，天极大陆上就算是顶尖的圣武神也不能完全汲取妖尊的妖灵石，由此可见融合度还不如自己，这又是为什么呢？

　　一头雾水，无法想明白。

　　只是他不知道，至尊神格是上天的赐予，同化灵力的数量和速度自然要远胜于其余的四等神格，林沐雨不知道至尊之格的妙用，但却也在至尊之格的恩赐下飞速成长起来。

　　两个人飞快的决定，天一亮就离开艾草山，前往西平城！

　　同时，林沐雨也想看看这个传说中天霁帝国的四大名城之一到底有多么的繁盛，知己知彼，百战不殆嘛！

　　……

　　天亮时，竟下起了洋洋洒洒的一场春雨，结果就把刘布衣淋成了落汤鸡，但林沐雨在不然，神力护身下，雨水在距离他身躯五公分的地方就自行分离了，一手提着妖王的尸体，居然翻越山岭比刘布衣还要显得轻松得多。

　　整整走了一天一夜，终于在次日的清晨抵达西平城。

　　在城外的客栈稍作休息之后，下午雇佣了一辆马车，装上妖王的尸体，由刘布衣赶马进去城池，而林沐雨则保持着原来游侠的装束，不远不近的跟在后面，这妖王可是自己辛辛苦苦的猎杀的，奖赏什么的也一定要看紧了。

　　远远看去，西平城的外城墙至少有三十米之高，十分巍峨，城砖都是纯白色的大理石，可以想象的坚固，林沐雨抬头看去，远远的看得真切，城墙上大约每隔五米就有一名守卫，守卫配备着长剑与弓箭，此外，城墙上还大约每隔十米就是一架连发弩车，一架弩车上一次性能装载十根粗壮的钢箭，射杀力量肯定很强，此外，更让林沐雨讶异的是城墙上还有一些射出套索的器械，大约是用来猎杀空中目标的吧？

　　龙骑，只能这样认为了。


第0735章 司空瑶大小姐

　　西平城堪称是繁华如兰雁城，商旅如云，行人如织，踏入西平城的那一刻让林沐雨有种错觉，这里简直就是一个盛世之都，当然，在林沐雨见过许川等龙骑之后便不会继续保持这种想法了，天霁帝国的等级分治、贵贱之分要更加的严格，那些拥有绝强实力的人也更加的残暴不仁，视人命如草芥，这样的盛世，不提也罢。

　　一座十分富贵堂皇的府邸位于整个西平城最中心的位置，占地面积十分巨大，犹如一座行宫般的辉煌奢华，这里是西平城的城主府，也是行省总督北冥双的住处与城主府。

　　府邸深处，议事厅内。

　　北冥双留着八字胡须，端坐在雕花椅内，颧骨有些突起，但一双眼睛里却满是精光，将手中的茶杯轻轻放下，笑道：“大小姐既然这样说，那我们西平城不能不帮天霁宗把这件事给办妥，放心吧，一百枚第五等妖灵石虽然有些难弄，但我就算是把西平府的府库给翻个底朝天也一定要为大小姐把这一百枚妖灵石给凑齐。”

　　在他对面，一个身穿绿衫的妙龄少女十分平静的坐在那里，粉雕玉琢的脸蛋让人惊叹天公造物如此神奇，天地竟然会造就如此精致的妙人。

　　“那么，多谢总督大人了！”

　　少女站起身，躬身行了个优雅的礼仪，笑道：“那么，我先回去了，坐等总督大人的消息。”

　　“好，大小姐放心吧！来人，恭送司空大小姐。”

　　“是！”

　　几名侍卫恭敬在门外守候，而少女出门之后，她所带的几名侍从也恭敬跟在后方，虽然这里是西平府，但少女眼中却是满满的骄傲，似乎根本就没有把西平府放在眼里，不过，她也确实有这个能耐如此骄傲，毕竟她是司空瑶，天霁宗宗主司空名唯一的一个孙女，简直就是整个天霁宗的宝贝疙瘩。

　　厅堂内，北冥双沉默不语。

　　身后，一名目露精光的中年强者道：“大人，天霁宗越来越过分了，居然不向陛下呈请就直接向西平城要东西，哼……这天霁宗的司空瑶也位面太不把大人您放在眼里了！”

　　“罢了罢了……”

　　北冥双摇摇头道：“谁让她是司空瑶呢，司空名那个老家伙简直把司空瑶当成了掌上明珠一般，天霁宗又是帝国乃至大陆上的第一宗派，我们开罪不起，就算是他们去向陛下呈请，陛下也一样会下令西平城提供一百枚妖灵石给她，算了……让人去府库里搜寻吧，如果凑不齐的话，就去商会里高价收购，总之，尽量满足司空瑶的要求便是了，别给自己惹不必要的麻烦。”

　　“是，属下知道了。”

　　正在这时，厅外传来了侍卫的声音：“总督大人，外面有个人说是带了一只妖王的尸体过来，想要领赏，那人看起来相貌平平，根本就没有什么修为，想必是一个骗子，让属下把他轰走吧？”

　　“骗子？”

　　北冥双皱了皱眉：“我看未必，既然敢带着妖王的尸体来，那就让他进大院吧，我们去看看。”

　　“是！”

　　门外，尚未走远的司空瑶皱了皱秀眉，轻声道：“妖王的尸体……什么人有那么大的本事，居然能杀死妖王？先别走，看看再说。”

　　“是，大小姐！”一群侍卫毕恭毕敬的点头，而他们中，不乏圣武尊级别的强者，有这样的一群人当侍卫，可想而知司空瑶的身份有多尊贵了，恐怕就算是帝国皇子出门也未必有这样的派头。

　　伴随着“吱呀吱呀”的声音，某人赶着一辆马车进入了庭院之中，正是刘布衣，马车上的妖王尸体用黑色的布帛裹着，外人也看不清真切。

　　“总督大人，就是这个人。”

　　一群侍卫围在周围，一个个剑拔弩张的样子，如果确定刘布衣是个骗子的话，毫无疑问他的下场一定不会太好。

　　“小人参见总督大人！”

　　刘布衣飞快下了马车，双膝跪在地上，一副没骨气的样子。

　　北冥双是皇族，自然瞧不起刘布衣这种混江湖的人，皱了皱眉头，道：“听说是你杀死了妖王，还带来了妖王的尸体？”

　　“不是小人杀得。”

　　刘布衣道：“只不过小人途径艾草山的时候发现了这具妖王尸体，帝国榜文上写得非常真切，只要带来妖王的尸体就能领赏，大人请看，这具尸体还算是完整。”

　　布帛掀开之后，露出了被破脑取了妖灵石的妖王尸体，淡淡的腥臭味让周围的一群人都禁不住的捂住口鼻。

　　北冥双沉默不语，一旁的武者皱眉沉吟一声：“大人，确实是妖王的尸体。”

　　司空瑶则怔了怔，美目之中满是惊讶：“血姬？这是血姬的尸体，血姬居然被人杀了？”

　　北冥双一愣：“大小姐，血姬是谁？”

　　司空瑶微微笑道：“大人有所不知，在艾草山一带生活着不少妖灵，与我们天霁宗屡屡冲突，这只妖王的名字叫血姬，死在她手下的天霁宗门人没有一百也有五十了，哼，没有想到如今她居然死掉了，真是可惜，我原本打算亲手杀了她，为门人们报仇呢！”

　　“这么说，这确实是一个妖王了。”北冥双再次沉默了。

　　刘布衣则咧嘴道：“总督大人，按照榜文，现在是不是可以给小人发放奖赏了？”

　　北冥双哪儿愿意把昂贵的妖灵石给刘布衣这种小人啊，可是大庭广众那么多人，想必如果北冥双不愿意交出赏赐的话，那肯定会沦为别人的笑柄，特别是司空瑶，她正双臂抱在胸前，将一对至少C杯的峰峦拢得突起，笑吟吟的等着看自己的笑话呢。

　　绝不能被这个小妮子给看扁了！

　　北冥双嘴角抽搐了一下，道：“来人，去府库里取一枚妖尊的妖灵石，以及两万金币的金票交给这位少侠，此外，少侠既然获得了妖王的尸体，不如留在府内多住几日吧，就权当是西平城对您的款待，您看如何？”

　　刘布衣也不傻，如果真的住在西平府，能不能活着离开都是一个问题，便咧嘴傻笑道：“这个……不太好吧，小人一介草民就不叨扰大人了，况且小人的朋友还在等我，领了赏钱我就要回去了。”

　　“这样啊，那好吧……”北冥双也不好众目睽睽下强人所难。

　　不久之后，一名侍从捧着奖赏来了，厚厚的一叠金票，外加一枚装在盒子里的珍贵妖灵石，妖尊的妖灵石，已经相当的昂贵了，绝不是数万金币就能买到的东西。

　　“那么，小人告辞了！”刘布衣喜滋滋的拿了东西全部塞进怀里，卸下妖王的尸体，转身就赶马走了。

　　北冥双没有说话，只是目光示意了一下属下，那中年强者点头一笑，转身向着后院方向去了。

　　“司空瑶大小姐，那我就不远送了。”北冥双笑道。

　　“好的，多谢总督大人的款待。”

　　司空瑶点头致意，转身飘然离开了西平府，一群属下紧随而至，其中一人低声问道：“大小姐，我们现在去哪儿，为何不住在西平府？”

　　“住在西平府？”

　　司空瑶撅起粉嘟嘟的小嘴：“西平府有什么好玩的，多没意思啊，而且北冥双老奸巨猾，我可不想住在他的眼皮子底下。”

　　侍卫微微一笑：“我看，那个拿了妖尊妖灵石的小子肯定走不掉，至少没法活着离开西平城的境内，这枚妖灵石迟早还会回到北冥双的手里，西山行省第一铁公鸡的名声可不是白来的。”

　　“管他呢……”

　　司空瑶娇美的脸蛋上浮现出一丝疲态，道：“走吧，我们去找个客栈先住下再说，下午我要好好的逛一逛西平城。”

　　“是，大小姐！”

　　但侍卫们没有看到，司空瑶漂亮的脸蛋上掠过一丝狡黠的笑容。

　　……

　　黄昏时，西平城外，十里坡客栈。

　　十里坡是城北三个客栈之一，住宿还算是便宜，所以林沐雨选择了这么一个接头地点，当刘布衣赶着马车进入客栈的时候，藏在行人之中的林沐雨也飞速跟了过来，一拍刘布衣的肩膀，笑道：“好了，妖灵石归我，金票归你。”

　　刘布衣揣着两万金票，早就心花怒放了，喜滋滋的将妖灵石交给了林沐雨，道：“少侠，真是发大财了，哈哈哈，太好了……我刘布衣这次终于出人头地了，我看以后清荒城谁还敢瞧不起我刘布衣，哼……等我回到清荒城之后，要买一座四进四出的大宅子，要纳三十个小妾，每天一个，一月一轮。”

　　林沐雨说：“那二月只有二十八天，怎么办？”

　　刘布衣一下愣住了，一屁股坐在客栈内院冰冷的石板上：“是啊，这可怎么办呢？”

　　“哈哈，想那么多干什么，先吃一顿好的！”

　　“好的！”

　　……

　　转眼深夜，林沐雨和刘布衣各自的房间都熄灯了，连续的赶路不但是刘布衣疲倦不堪，甚至就连林沐雨也觉得自己需要充足的睡眠。

　　月光如水，除去客站大堂里传来一群客人赌博的声音之外，一切都显得那么静谧。

　　“刷刷刷……”

　　连续三道人影出现在屋顶之上，一个个都蒙着脸，手中的钢刀上泛着淡淡的寒光。


第0736章 暴躁的歌姬

　　“那小子就住在这里，天字一号房，已经确定了。”其中一人冷冷道。

　　另外一个眯着眼睛：“那小子不过是一个不懂武学的废物罢了，我看连地境的层次都没有达到，我们何必大费周章，直接冲进去一刀宰了，拿了妖灵石回去复命便是了。”

　　“不，没有那么简单，大人要我们查明这小子的身份，还有，他随行的人也必须全部查明身份，哼，能杀死妖王的人绝不会那么简单。”

　　“是，那到底要不要杀了那小子。”

　　“杀！”

　　“那还怎么查明身份？”

　　“杀完了再查。”

　　“好！”

　　三人一翻身，犹如鹞子般灵巧的落在庭院的地面上，甚至周围还波荡开了一道道领域力量，那是圣天境强者的修为实力。然而，三人还没来得及动手之前，一旁的庭院树林里就传来了一个女子的声音，十分清脆悦耳——

　　“站住。”

　　三人一愣，一起转身看去，发现一个身穿绿衣的少女立于空中，正是白天去西平府的司空瑶！

　　“哼，多事！一起上！”

　　即便是知道司空瑶的身份，也只能假装不知道了，如果不能完成这个任务，三人回去一定会受到重罚，这一点他们心知肚明！

　　“你们这是在……找死吗？”

　　司空瑶忽地笑了，身体凌空而立，一双素手凝聚为掌，顿时一道道冰霜力量飞旋在周围，玄妙之极，整个客栈内院的力场马上就被司空瑶所掌控了。

　　“霜寒满天！”

　　司空瑶一声娇喝，周围的空气仿佛瞬间凝固、冰封了一般，三人之中圣王境强者萦绕着王者斗焰的钢刀顿时就被冰封住了，司空瑶身影如蝶，五指轻轻一翻印在了他的胸口，顿时吐血飞退而去，只是一招居然就败了。

　　“刷！”

　　寒光凛冽，是一名圣天境强者的斩击，速度快绝，刀刃周围满是王者斗焰，简单的一刀却仿佛要破开天地间的一切。

　　司空瑶的漂亮脸蛋上满是沉稳，忽地脚踏虚空，小蛮腰横起保持身姿如同躺在半空中一般，却恰好避开了这凌厉的一刀，抬起手掌就劈向了对手的肩膀，冰玄诀第二式——聚冰化刃！

　　转眼之间一轮兵刃出现在司空瑶的手掌周围！

　　“嘭！”

　　重重一击下，甚至能听到肩胛骨断裂的声音，圣天境强者一样经受不住司空瑶的攻击。

　　“再来？”

　　第三人也来了，而第二个圣天境强者虽然肩膀受伤，却依旧提着长刀袭来，脸上满是扭曲的狰狞，如果杀不掉司空瑶，他们一样要死，毕竟，跟天霁宗的大小姐动上手了，就算是回去又能如何，只要司空名一句话，他们会死上一万遍，为今之计只能杀掉司空瑶，这是他们唯一的生路。

　　“呵呵……”

　　司空瑶发出银铃般的笑声，身形飞速后退，而周围空气中的水蒸气迅速被她所驾驭，一枚枚小小的冰柱化为尖锥出现在周围。

　　“既然你们想死，那本姑娘成全你们！”

　　司空瑶秀致的五指轻轻一张，神力涌动，身周密密麻麻的冰锥急速飞了出去，仿佛一场雨一般的打在了迎面而来的两人身上，轻松破开对手的斗铠，一时间冰雨仿佛变成了血雨一般，就算是杀戮，竟然也显得如此优雅。

　　冰雨咏叹，冰玄诀中杀伤力最轻，但也是最美的一招。

　　……

　　“蓬蓬……”

　　两具尸体跌落在地，司空瑶傲然立于空中，风儿吹着她的长发轻轻飘动，衣襟缓缓摇曳，更显出她傲人的身段。

　　转眼之间西平府派出的三个杀手就只剩下一人了，而且是重伤的一人，他连滚带爬的站起身来，跪在地上哭泣道：“司空大小姐，我们错了我们错了，饶小人命吧，我再也不敢了，求大小姐饶我一命，小人必然感恩戴德一生……”

　　“你走呀。”司空瑶轻笑。

　　杀手转身狂奔而去。

　　司空瑶抬起手。

　　“噗！”

　　一枚冰锥笔直的穿透了杀手的胸膛，他缓缓的跪倒在地，脸上满是惊骇。

　　“我又没说不杀你。”

　　司空瑶一张绝美的脸蛋上收敛起笑容，道：“当杀手终有一天会被杀，你以为我会让你有机会回去给北冥双通报消息吗？做梦……当我是三岁小孩吗？”

　　说着，司空瑶远远的看向了林沐雨、刘布衣的房间，不禁秀眉轻蹙道：“我闹出那么大的动静居然都没有感觉到？一定是装的，如果不是白痴，就一定是世外高人……”

　　……

　　房间内，林沐雨平静的躺在床上，他自然知道外面的战斗，只不过在战斗开始的那一刻他就知道结果了，三名杀手最强的也只是圣天境，而司空瑶却是一个拥有至少二十重洞天修为的神尊，胜负十分的明显。

　　不过林沐雨并不打算出去，毕竟，他知道司空瑶肯定是冲着妖王尸体来的，司空瑶要找的人是那个杀死妖王血姬的人，而那个人就是自己，一旦自己承认的话，恐怕就会惹来无尽的麻烦，至少目前为止，林沐雨还不打算在天极大陆上崭露头角，少惹麻烦，多打探消息才是自己该做的事情。

　　“咚咚……”

　　过了没多久，忽然外面传来敲门声和一个女子的声音：“客官，小女子是客栈里卖唱的，谋一些糊口的铜板，客官请开门。”

　　这是司空瑶的声音。

　　林沐雨禁不住的暗笑，哪儿有大半夜过来唱曲的，而且是亲自送进房间，以司空瑶的姿色，难道就不怕被客人就地正法了？

　　仔细想想，她真的不怕，冰玄诀是天霁宗宗主司空名的独门绝学，厉害的很，这片大陆上能强行睡了司空瑶的人不超过一百个，但敢睡她的人却一个都没有。惹司空瑶容易，惹司空名就等于是在自寻死路了。

　　不理她，就当是客房里没人吧。

　　林沐雨继续睡。

　　“客官，您再不开门的话，就太不礼貌了。”司空瑶继续说道。

　　林沐雨强行忍着，还是不开门。

　　“嘭！”

　　那可怜的房门瞬间四分五裂，司空瑶破门而入了！手中抱着一个不知道从哪儿抢来的马头琴，委屈兮兮地说道：“客官，你要听曲吗？”

　　林沐雨心头一百万头草泥马狂奔而过，说：“我倦了，想好好的睡一觉，小姐，桌上的钱袋里有一些银币，你自便吧……”

　　司空瑶暗暗生气，你小样，你还拿不住你？

　　“客官，无功不受禄，你真的不听吗？”

　　“不听。”

　　林沐雨几乎要暴跳如雷了。

　　司空瑶老实不客气的坐在了凳子上，很矜持的保持着淑女风范，说：“真的不听的话，小女子还是要唱的。”

　　林沐雨心烦不已，转过身去，背对着她继续睡，天知道这妞到底想干什么，但唯一能明确的是她对自己没有敌意，因为林沐雨感受不到丝毫的杀意。

　　“你真的不听吗？”

　　司空瑶猛然跃起，扬起马头琴照着林沐雨的脑门就砸下来了。

　　果然是暴躁脾气，还没讲到十句就动手了！

　　“嘭！”

　　马头琴爆碎开来，林沐雨体表是有斗铠的，至少马头琴是别想伤他的。

　　“你果然是个高手！”

　　司空瑶一旋身后退，双脚踏空，身周冰霜力量回旋，道：“来，动手吧，我想知道能杀死妖王的人到底有多强！”

　　“你这里……”林沐雨坐起身，指了指自己的脑门，说：“你这里是不是进水了？”

　　就在这时，门口又出现了一个人，是刘布衣，睡眼惺忪地问道：“少侠，这是怎么了，大半夜的闹什么呢？咦，这美女是谁……哇，你在飞！”

　　司空瑶落地，整理了一下衣衫，彬彬有礼的一笑，说：“我们又见面了。”

　　“你是……你是白天西平府的那个美女，我认识你。”

　　刘布衣只是知道司空瑶是白天的那个美女，却不知道她的身份，否则非得被吓死不可。

　　“你在少侠的房间里做什么？”刘布衣又问。

　　司空瑶笑笑：“没什么，我突然走错门了，对不起啊，我这就走。”

　　“这就想走了吗？”

　　林沐雨咬牙切齿：“你刚才为什么用琴打我的头？”

　　“有吗？琴在哪儿？”司空瑶神态自若。

　　妈的，马头琴被斗铠震碎成了齑粉，她似乎早就算到了。

　　林沐雨也没有想惹麻烦，一摆手道：“你走吧，我要睡了。”

　　刘布衣看着破碎的房门：“少侠，你……你的房门没了，怎么睡？”

　　“没什么，你帮我把床单挂在上面就好。”

　　“好……”

　　……

　　门外，司空瑶行走于客栈走廊上，双眉紧锁：“这怎么可能……这怎么可能……他为什么会那枚镇定，为什么会这样啊……一定是他隐藏了实力，我一定要逼他出手不可！能杀死妖王的人，至少是圣武王级别的强者，这样的新秀我一定要帮爷爷争取到，让他加入天霁宗！”

　　“吱呀……”

　　一旁的房门开了，一名贼眉鼠眼的人笑道：“哟，小姐大半夜还来招揽生意啊，可真水灵，多少钱一晚啊，快进来吧。”

　　“滚！”

　　司空瑶面若寒霜。


第0737章 囫囵炼化

　　次日清晨，这场愔愔春雨似乎根本没有停的迹象，林沐雨和刘布衣早早的起身，在客栈的大堂里吃了个简单的早饭，几个馒头加上腌制的咸菜，随后，刘布衣又想店家买了两顶帐篷和一些烹饪所需的材料，就在两人正要走的时候，一个少女牵着骏马不远不近的跟着，正如林沐雨所料定的那样，司空瑶似乎还没有放弃拉拢自己进天霁宗的想法，果然执着得很。

　　买了两张蓑衣，翻身上马，春雨微寒，但路边的梨花却已经争相盛放了，雪白一片，花瓣随着雨滴一起落地，带着芬芳沁入泥土之中，说不出的诗情画意。

　　“少侠，司空瑶在跟着我们。”刘布衣小声提醒道。

　　“管她呢，她爱跟着就跟着吧。”

　　“嗯！”

　　一路直奔天霁行省，天霁帝国的帝都天霁城就是下一站目标，但想要去天霁行省就要走一段回头路，必须穿行进三百里长度的艾草山之后才能上前往天霁城的官道，这是近路，否则的话就得绕行，那恐怕要多走至少半个月了。

　　司空瑶就这么不远不近的跟着，一直到正午时，便进山了，原本林沐雨以为这位大小姐会折返回去，毕竟艾草山不是一般的地方，不但充斥着各种危险，同时也非常艰辛，然而司空瑶没有，依旧策马不远不近的跟着。

　　刘布衣终于忍不住了，勒停战马后问道：“司空大小姐，你这样一直跟着我们是什么意思，我们只不过是两个无名小子，您贵为天霁宗大小姐，何必跟我们一般计较呢？”

　　司空瑶眨了眨明眸，道：“大路朝天各走一边，你凭什么说我跟着你们？”

　　刘布衣愕然，竟无言以对。

　　林沐雨则淡淡一笑，说：“司空大小姐，我只不过是一个无名走卒，志不在建功立业，所以是不会加入天霁宗的，你放弃吧。”

　　“能杀死妖王的人一定不简单，你这样的人会安于平凡？”司空瑶嘴角一扬，笑得十分妩媚迷人：“我不信。”

　　“那就走着瞧好了，你爱跟着就跟着，我们管不了你。”

　　“哼，不用你们管。”

　　司空瑶撅着小嘴，一副不爽的样子，其实自从降生以来她就集万千宠爱于一身，整个天霁宗谁不宠爱着她，可是司空瑶偏偏绝强得很，追随爷爷司空名修炼最为难学的冰玄诀，居然短短十数年间大有所成，更是凭着源源不断的妖灵石的辅助，在不到二十岁之前就踏入了神境第一重天，堪称是一个奇迹，如此要强的司空瑶自然不愿意被人看做是一个娇生惯养的大小姐，所以当林沐雨流露出“我们不会照顾你的”那种神色的时候，司空瑶这暴脾气已经快要气炸了！

　　……

　　山路难行，直到天黑之后也只不过翻了两座山头而已，就连战马都累得快要口吐白沫就更别提人了，林沐雨、司空瑶还好说，刘布衣差点就要断气，连连要求休息一下。

　　林沐雨看着周围的地形，审视一番之后伸手指向远方，道：“就在那边的山谷里宿营。”

　　“好！”

　　当刘布衣牵马走过去之后，司空瑶远远的看着，心底禁不住的有些愕然，那小子选择这么一个地方宿营看似简单，其实却深藏着玄机，那里四面环壁，能够最好的隐匿住自身的气息不被妖灵所发现，并且纵然是生火也不易被察觉，受到猛兽的进攻时靠着身后墙壁就是轻松防御，而且防寒防风，简直妙不可言。

　　“这家伙，到底是何方神圣……”

　　司空瑶喃喃自语了一声，牵着马儿也一起走了过去。

　　山谷内十分空旷，而且拥有几个原居民，是几头一千多年兽灵的迅狼，天极大陆也有这种灵兽，林沐雨不禁笑了：“晚餐这么快就准备好啦，真不错……”

　　“咻！”

　　魔音刀出手，一头迅狼应声而倒，其余的迅狼在林沐雨的威压之下惊悚不已的逃逸，他也没有追杀，对灵兽不至于非要赶尽杀绝，毕竟它们都是天地灵力的缔结。

　　刘布衣取出匕首，给迅狼剥皮取脏，用带来的水稍微清洗了一下，随后用铁锅开始熬煮今天的晚餐，很快的一锅迅狼肉就发出了淡淡的芬芳，迅狼属火，它的肉十分燥，但在这种春寒料峭的夜晚，迅狼肉似乎也是最合适的食物。

　　林沐雨、刘布衣坐在火堆旁边，而司空瑶则十分“清高”的立于不远处的山坡之上，远远的眺望过来，似乎生怕林沐雨会突然消失一般。

　　刘布衣盛了两万肉汤，递给林沐雨一碗，随后对着远方的司空瑶道：“大小姐，过来吃点东西吧，初春的晚上可是很冷的。”

　　司空瑶的声音冰冷：“我不饿，你们吃吧。”

　　林沐雨抬头看了她一眼，道：“布衣，别管她，我们吃就是了。”

　　“好！”

　　两个大快朵颐起来，司空瑶远远的看着，禁不住咽了咽口水，一双美目秋波飘向那边。林沐雨看着好笑，端起刘布衣盛好的那碗肉汤，拿了一双筷子，迈步上前，“刷”一下消失在原地，下一刻就出现在了司空瑶的身前，是踏破虚空的瞬移能力。

　　“你果然是一个神！”司空瑶有些得意地笑道。

　　林沐雨将肉汤递到她面前，说：“现在你满意了，可以吃东西了吧？把你饿出一个好歹，我担心天霁宗会派人追杀我和刘布衣啊，再说了，你是怎么甩掉你的那些‘尾巴’的？”

　　司空瑶嘴角一扬，没有拒绝，从林沐雨手里接过碗筷，道：“想甩掉那些人太容易了，我有一百种方法，现在你可以告诉我你叫什么了吧？”

　　“我是山里的野人，无名无姓，追随师父修行，刘布衣叫我少侠，你也这样叫吧。”

　　“这也太随便了吧？”司空瑶不禁撇撇嘴，说：“每个人都有自己的名字，可是偏偏你没有，真是一个奇怪的人。”

　　林沐雨耸耸肩，表示无所谓，指了指山谷之中刚刚搭建起来的两顶帐篷，说：“我想你也没有买宿营的东西，两个帐篷你选一个，我和布衣挤一挤就是了。”

　　“这……这不太好吧？”

　　“没关系，就当是我对你的道谢吧。”

　　“道谢？”司空瑶一头雾水：“你谢我什么？”

　　“谢你昨天晚上帮我和布衣解决了西平府的刺客，不然的话，恐怕我和布衣很快就要上了西平府的通缉榜文了。”

　　“你都知道啦？”司空瑶长大小嘴。

　　“再不吃，东西就凉了。”

　　林沐雨所答非所问，脚踏一步，已然消失在原地，再次出现在山谷之中了。

　　司空瑶看得目瞪口呆，破碎虚空这种能力只要踏入神境的人都能做到，帝国那么多的圣武神、圣武王和圣武尊哪个都能破碎虚空，但像眼前这个人仅仅间隔不到三分钟就能连续使用破碎虚空的人，司空瑶还真是没有见过，或许爷爷能做到吧？这小子到底是什么人？

　　满腹疑问的她飞快的吃着肉、喝着汤，饿了近一天了，如今吃到这种东西简直觉得是人间美味，从来不知道狼肉居然会那么好吃。

　　……

　　深夜，初春的寒风从山谷上风呜呜吹过，司空瑶进了其中一个帐篷休息了，刘布衣也怕冷，进了另一顶帐篷，唯独林沐雨不想睡，身姿飘然的飞起，落在耸立在岩壁上的一棵松树上，坐在松树粗壮的枝干上，取出怀里的妖尊妖灵石，既然不想睡，那就尝试一下炼化这枚妖灵石提升实力吧，自己在二十一重洞天的修为境界止步不前已然很久了。

　　祭出炼器宝鼎的炼火，缓缓的炼化妖灵石，但这是一枚妖尊的灵石，远远不像是第五等妖灵石那么容易淬炼，林沐雨手握着烈焰，足足进一个时辰之后，妖灵石的外表终于开始分崩离析了，分解为一颗颗类似于石榴籽大小的灵力颗粒，每一个颗粒之中都蕴含着十分丰富的灵力可供汲取！

　　林沐雨闭上眼睛，导引体内至尊神力开始于石榴籽融汇在一起，开始通化妖灵石中的力量，左手自然而然的轻轻扬起，一道淡淡金色玄力在回流着，是炼神诀的第四重天心法力量——千锤百炼，只见右手中的妖灵石力量缓缓汇聚在左手，反复流淌，每一束能量在炼神诀心法中运转3-5周便自行沁入林沐雨的气海之中，那是已经完成同化的玄力。

　　虽然没有说话，但林沐雨心底却狂喜不已，炼神诀果然是一门精妙心法，用来淬炼妖灵石简直是再好不过了！

　　转眼又是一个多时辰之后，右手中的石榴籽几乎被消耗殆尽，而林沐雨的气海已然接近充盈，大约有95%的程度接近满盈，好可怕的至尊之格，一整颗妖尊妖灵石居然都没有让它衍生的气海完全充盈起来，这种汲取的力度也未免太骇人听闻了！

　　远处，一个美丽身影飘在空中，是司空瑶，不知何时她已经出来了，立于空中静静的看着林沐雨如何炼化、汲取掉这枚妖灵石，越看越是心惊与凌乱，她睁大了一双明眸，喃喃道：“这怎么可能……一个人居然能一次囫囵炼化掉一枚妖尊的妖灵石……这可是连爷爷都做不到的事情啊……”


第0738章 世上没有后悔药

　　“呼……”

　　汲取掉一整枚妖尊妖灵石的灵力之后，林沐雨不由自主的叹息一声，口中吐出一口浊息，那时妖灵石中的浑浊力量，如果不吐掉的话对人体是有害的，就算是神也不例外，这一刻，林沐雨只觉得体内的神力前所未有的充盈！

　　机不可失，就是现在！

　　林沐雨早就洞察到司空瑶的“偷窥”，但心道这位天霁宗的大小姐虽然出手狠辣，但也只是对恶人而已，对自己毫无敌意，所以随她看去了，反正炼神诀这种东西光看是学不走的，学走了又能怎样，反正用得没有我用得好。

　　运起气海中的至尊神力，顿时一重重浪潮开始涌动，气海内的神力就像是叠着通天塔一样的一共叠了二十一重，在主人的导引之后流经全身，最后开始冲击气海中的玄关，第一道玄关轻松冲破，随后第二道、第三道，直到地二十二道玄关的时候，林沐雨已经感受到身体传来非常剧烈的痛苦，额头上也沁出细汗来，果然，踏入神境之后想提升每一步都是那么的艰难，也难怪许多人停留在同一个境界一停就是百年、千年之久！

　　“洪洪洪……”

　　气海中波涛万丈，受到妖灵石灵力加注的神之浪潮疯狂的冲击着封住气海的第二十二重玄关，那玄关就像是一道深蓝色的铁壁一般，任凭神之浪潮如何冲击就是岿然不动。

　　林沐雨禁不住的皱起了眉头，再次提升了一成的力量，豁出去了，哪怕是伤害到身体也必须突破！

　　果然，就只是多了这一成力道，“嘭”的一声，气海中的深蓝色铁壁玄关终于告破，无尽的浪潮神力涌入四经八脉之中，就像是武侠小说里打通任督二脉一般的舒爽。

　　“嗡嗡嗡……”

　　淡淡的浪潮声甚至透体而出，而且林沐雨此时的力量没有完全收放自如，身体周围萦绕一道道金色至尊神力，所幸的是没有不自主的释放出法则灵珠，否则非要被司空瑶看出了端倪不可。

　　“我的天……”

　　司空瑶同样是修炼者，不禁愕然道：“少侠，你突破了？”

　　“嗯。”

　　林沐雨睁开眼睛，点点头，道：“大小姐，在我的家乡，偷窥别人练武是大忌。”

　　“哦？”

　　司空瑶眨了眨美目，就这样哦了一声也没说什么，显得自己在这里偷窥是那样的天经地义、理所应当，让林沐雨丝毫无法再反驳什么。

　　身体深处充溢着淤血，这一次修炼已经让林沐雨受了小小的内伤了，需要调息一段时间才能痊愈，便也不去尝试冲击地二十三重洞天的修为了，就算是去尝试估计也不可能成功，按照淬炼妖灵石的汲取力量速度，林沐雨也差不多能估测出，至少还要3-5枚妖尊的妖灵石才能帮助自己突破进入二十三重洞天的修为，而且，气海中的灵力目前无比充盈，根本不需要淬炼妖灵石，必须等这种充盈感消失了才能继续依靠汲取来修炼，毕竟，修炼是本身的事情，一味依靠外界的获取，可能最终反倒是自己无法驾驭体内的力量了，这种例子翻了翻大陆上的典籍都是随处可见的。

　　司空瑶似乎也看出林沐雨受了暗伤，便道：“你去休息一会吧，今夜我来给你们守夜。”

　　“司空大小姐为我们守夜？”

　　林沐雨不禁失笑：“那我和布衣的面子还真是不小，不过还是谢谢大小姐了，你去睡吧，不必守夜，这里非常安全。”

　　“难说。”

　　司空瑶摇摇头，道：“妖灵擅长于隐匿自己的气息与伪装形态，就算是圣武尊甚至圣武王有时候也很难察觉妖灵，所以还是有个人守夜比较好。”

　　“那好吧。”林沐雨看她执意，便说：“那你守夜，我去睡一会，后半夜我来守就好。”

　　“嗯，去吧。”

　　……

　　夜风越来越冷，司空瑶旋身落在林沐雨刚才坐落的松树枝干上，轻轻的躺下，衣袂缓缓随风翻飞，气息在转眼之间就已经隐匿无形，仿佛整个人已经与松树融为一体般。

　　林沐雨坐在帐篷里禁不住皱了皱眉头，司空瑶的这种藏匿气息的能力倒是和白隐的龟息术有点相似，甚至就连自己的灵脉术都很难洞察到她的气息，这天极大陆果然藏龙卧虎，真不知道还有多少强者、多少绝学是自己所不知道的，而且之前司空瑶和刺客动手的时候用的冰玄诀也无法霸道，司空瑶发动冰玄诀都可以那么恐怖，如果是传说中那个圣武神司空名亲自使用的话，自己能挡住几招？三招，或者五招？恐怕十招就已经是极限了。

　　一想到这里，心事重重起来，忽地就觉得倒是有必要跟这个司空瑶小妞好好的套套关系，她是司空名的掌上明珠，如果司空瑶力排众议的话，或许司空名和整个天霁宗会退出天霁帝国对碎鼎界的入侵战争，那是最好的结果，虽然很难。

　　体内的伤势正在至尊神力下缓缓治愈者，至尊神力有一部分伏羲神力的属性，自身的痊愈力是毋庸置疑的。

　　不知不觉睡了过去。

　　也不知道睡了多久，忽地被外面的呼啸风声给惊醒了，林沐雨睁开眼，不对，这不单单是风声，风声之中似乎还有女子的娇喝声与神力发动的呼啸声，外面出事了！

　　林沐雨急忙翻身而起，提着星辰剑就飞了出去，却只见不远处的司空瑶舞动一柄细剑，与一头巨兽搏杀在一起！

　　不对，那哪儿像是一头巨兽，分明是一个身体足足有二十米高的巨人，浑身布满了石头皮肤、泛动火焰，咆哮不已的用铁拳猛砸在司空瑶的剑刃之上。

　　“大小姐小心啊！”刘布衣已经在外面了，大声的叫着，却不敢上前帮忙。

　　“嘭！”

　　烈焰暴涨，这个石巨人的巨大铁拳将司空瑶连人带剑轰了出去，像是炮弹一样嵌入石壁之上，神力破碎，这一击已经足以让司空瑶受伤了！

　　“糟了！”

　　林沐雨哪儿管得了那么多，提着长剑就飞了过去，目光一撇，石巨人的脖颈处耀眼的火红色与绿色交织，是一头妖王级别的妖灵，难怪能击败拥有二十七重洞天修为的司空瑶！

　　“龙铠！”

　　林沐雨低喝一声，开始召唤异空间的赤晶龙，手臂张开，但足足过了近半分钟，赤晶龙终于从异空间里爬了出来，灰溜溜的分解化为龙铠吸附在主人身周，双手擎剑，一声断喝，双武魂分解融合为七曜仙剑，这才是林沐雨最异人的地方，天极大陆上的人们只修武，不修武魂，而林沐雨此时看起来就像是异类一般。

　　“那……那是什么？”

　　碎石之中的司空瑶并未起身，就那么看着林沐雨进入最强的战斗姿态，甚至她根本就不知道林沐雨呼唤出的那一柄闪烁长剑是什么东西。

　　“刷！”

　　剑光掠过空中，在石巨人的肩膀上扫荡出一道火焰痕迹，但它的石肤实在是太坚硬了，根本就无法砍破，这是一个非常尴尬的问题。

　　“吼！”

　　石巨人妖王怒吼一声，拳头化为一道幻影轰了过来，速度飞快。

　　林沐雨身形后退，靴子猛然踏在岩石上借力发动坠星步，几乎瞬间消失在原地，身后的石山顿时直接被妖王重重的一拳夷平了，进二十米高的山岭就这么整块的滚滑下去，犹如山崩一般，吓得刘布衣抱着头部嗷嗷叫着“天神庇佑、小生有礼”。

　　“轰！”

　　铁拳再来，但依旧只击中了残影，这一次林沐雨用的是破碎虚空，整个人瞬间出现在石巨人的头顶上，握着星辰剑从天而降，身如魅影般的发动了一连串的斩击，呈现螺旋形态从石巨人妖王的头顶到双腿处连续劈砍了近五十剑，一道道的剑痕之下，林沐雨心底一片彻寒，好强的防御，这石巨人简直就是无敌的，显然，自己这区区的二十二重洞天的破坏力不足以破开他坚硬如铁的石肤！

　　体内神力已经瞬间消耗了近三分之一，可不能这样没头没脑的继续狂攻下去了。

　　“刷！”

　　拳头再来，林沐雨飞身急退，但依旧中了拳风，“啪”一声重重的撞击在石山上，狼狈不堪，抬头便看到了石巨人张口咆哮的样子，它居然张口！

　　林沐雨眼前一亮，纵身拔地而起，恍若星辰，手中长剑投掷出去，噗的一声飞入了石巨人的口中，在御剑术的驾驭下几乎瞬间就将石巨人的喉咙内部给绞碎了。

　　“嗡嗡嗡……”

　　林沐雨抬起手臂，掌心里凝聚出一枚炽目的耀阳——星辰诀之紫阳！

　　……

　　“不要啊……”

　　碎石之中，司空瑶忽地站起身，大声道：“不要杀它……那是我的阿呆啊……”

　　但风声太大，石巨人妖王的吼声更大，林沐雨根本就听不见，手扶着紫阳的力量轰了下去，直贯入妖王的口中，下一刻，紫阳爆炸开来，几乎将石巨人的半个头颅都炸飞了！

　　“轰……”

　　巨大的身躯倒在了山谷一侧，尘土飞扬。

　　林沐雨转过身来，关切问道：“司空大小姐，你刚才说什么，我没有听见，你没事吧？”

　　司空瑶的泪水夺眶而出，又气又悔，但一切都已经来不及了，世上哪儿有后悔药啊！


第0739章 谢谢你，阿呆！

　　“阿呆？”

　　林沐雨站在石巨人妖王尸体的头顶上，一头雾水地问道：“到底怎么回事，大小姐你认识这个妖王吗？”

　　司空瑶三两步来到石巨人的尸体旁边，趴在它巨大的手臂上就嚎啕大哭起来，一边抽泣一边哭着说道：“阿呆最听话了，要它做什么就做什么，我只不过是想试试你的实力，没有想到你居然会杀了阿呆，阿呆它那么善良，你居然杀了它……”

　　刘布衣走上前，凑近低声道：“少侠，你有所不知，我之前也曾有所耳闻过一些传说，一些有钱人会豢养妖灵，而天霁宗的总坛就豢养了一头石人妖灵，已经修炼到了妖王境界了，看来是真的，只不过是到了少侠这里，传说已经终止了。”

　　林沐雨哪儿知道这个妖王是被豢养的啊？心里有些愧疚，便说：“司空大小姐，对不起，我也不是故意的，我只是担心它会伤害你，所以才出手没有留力……”

　　司空瑶哭成了泪人，道：“我不怪你，我只怪我自己自作聪明反而害了阿呆。”

　　“那，现在怎么办……”林沐雨看看妖王的头颅，那枚妖灵石仿佛正在召唤着自己，虽然这个阿呆是司空家豢养的，但是如果放任妖灵石不要的话那也未免太浪费了。

　　司空瑶擦了擦眼泪，说：“我要安葬了阿呆……”

　　“安葬？”

　　林沐雨愕然：“上百吨重的身躯，怎么安葬？就算是挖坑也没有那么大的坑啊……”

　　“我不管，反正我要安葬它！”司空瑶哭闹着说，这时候的她看起来才像是一个妙龄少女的样子，任性、矫情！

　　“好吧，安葬就安葬，你说怎么安葬吧？”林沐雨理亏于人，自然不好意思太强硬，只能去迁就她。

　　司空瑶抹着眼泪，道：“我要火葬了它……”

　　“火葬？”

　　林沐雨一阵眩晕，这石头人的身躯能不能烧掉还另说，烧掉也会留下残渣，怎么火葬？埋在什么地方，这个山谷里到处都是山岩，地上只有少许的泥土，根本没法挖坑啊！

　　说着，司空瑶转身飞翔而起，长发在空中凌乱着。

　　“你去哪儿？”

　　“找木柴。”司空瑶静静说道，脸上的悲伤没有丝毫退去。

　　诚然，司空瑶修炼的是冰霜系法则的冰玄诀，在火焰法则上并没有什么太深的造诣，想依靠法则之火来烧掉阿呆的尸体是不太可能的。

　　“那你早去早回，我们在这里看守着阿呆的尸体。”林沐雨道。

　　“嗯。”

　　司空瑶点点头，空中一道雷光闪烁而过，她已经瞬移走了。

　　“现在，怎么办……”刘布衣沉吟一声，脸上满是难以捉摸的神色。

　　“还能怎么办？”

　　林沐雨淡淡道：“按照我们自己的规矩办事呗！”

　　说着，他伸手隔空轻轻一抓，直接将阿呆的妖灵石吸纳在手中放进乾坤袋里，随后看看石巨人的身躯，石肤似乎正在缓缓龟裂开来，形成一块块大约一米直径的苯状块，阿呆的石肤有多坚硬林沐雨是见识过的，就连加注了自己至尊神力的星辰剑都劈不开，何等坚硬可想而知，恐怕比一万年的龙甲还要坚硬多了，不愧是妖王的防御。

　　他心中一动，如果用这种苯状块做成盾牌的话，还有什么东西能够刺透呢？两军对垒时，无论是长矛还是刀剑、箭弩恐怕对上这种铁壁都无可奈何，想到便去做，打开了乾坤袋，旋风般的在阿呆的尸体周围扫过，将一枚枚石肤盾甲放进了乾坤袋里，一边心里默数，当全部捡光的时候，大约弄到了400块坚硬的石肤盾甲，一时间心情无比的好。

　　刘布衣在旁看得目瞪口呆，道：“少侠，这阿呆是司空瑶的宠物，杀了也就杀了，你还这样做……对得起自己的良心吗？”

　　“良心能当饭吃的话，我一定对得起它。”林沐雨的声音很淡然，笑道：“我的良心从来都是对自己人的，而不是对敌人，司空瑶注定不会成为自己人。”

　　“为什么？”刘布衣愕然。

　　林沐雨轻轻一拍他的肩膀，道：“有些事，你以后自然会明白，别问了，知道得越少对你来说越好，最好什么都不知道。布衣，你退后一点，我要烧掉阿呆的尸体。”

　　“哦……”

　　刘布衣飞速后退。

　　林沐雨纵身飞起，身躯停留在半空中，看着巨大的阿呆的尸体，禁不住的皱了皱眉头，双掌轻轻张开，顿时一道通红的火焰系法则灵珠出现在双掌之间，下一刻烈焰从天而降，开始吞噬阿呆的身躯，至尊之格拥有对全系法则主宰级的统御能力，林沐雨祭出的烈焰炽烈程度绝不会逊色于火焰系主神的力量，再加上阿呆死后身躯失去灵力的保护，防御力完全不能与活着的时候相比，一时间身躯中脂肪等物质开始燃烧起来，火焰冲天。

　　仅仅一炷香的功夫，百吨重的妖王级石巨人就这么化为一地的灰烬了，甚至就连骨骼也一起被林沐雨给烧掉了，整个山谷里回流着一股难闻的气味。

　　刘布衣捂着鼻子，眉头紧锁，连说话的兴趣都欠奉了。

　　林沐雨提起剑，继续拿了阿呆的妖灵石，那就必须为它办点事，剑刃之上浮现出星芒初现的光泽，“蓬蓬蓬”的岩石地上轰出了一个大坑，随后祭起风系法则灵珠，狂风席卷着阿呆的骨灰一一涌入挖好的大坑里，转眼之间大坑里就已经一堆骨灰了。

　　这时，一轮旭日从东方升起，天亮了。

　　空中也飞来一个巨大的黑影，是司空瑶回来了，她双手擎着数十根藤蔓，带着与自己体型完全不相符的一大捆木柴，这让林沐雨、刘布衣都吓了一跳，司空瑶带来的木柴足足也有数十吨，恐怕这世上就没有她司空瑶不敢做的事情，原本以为她只是耍性子矫情一下，如今看来她是说到做到，真的想火化了阿呆的尸体的。

　　“嘭！”

　　巨大的木柴捆落在了山谷之中，司空瑶呆呆的站在风中，问道：“阿呆呢？”

　　“我帮你把它火化了。”

　　林沐雨指了指一旁的大坑，道：“还有一枚指甲没有烧完，你要不要留着当个念想？”

　　“不必了。”

　　司空瑶目光中满是不解，道：“你哪儿来的柴火火化阿呆？仅凭神力的话，恐怕即便是一个圣武王的神力也不够把阿呆巨大的身躯完全焚烧光吧？”

　　“这个……”

　　林沐雨皱了皱眉，说：“他的身躯只是很易燃，我稍微用点火焰，它就自行烧起来了。”

　　司空瑶眯着一双美目，盯着林沐雨看了几秒钟，道：“算了，我不追究了，既然你帮阿呆火葬了，那我谢谢你。”

　　“不客气，应该的。”

　　刘布衣摸了摸肚皮，道：“你们就别客气了，咱们换个地方做点吃的吧，我的肚子都快要饿憋了。”

　　“嗯。”

　　林沐雨点点头，却就在这时空中传来了一声尖啸，很耳熟，是狼隼！

　　“又来了？”

　　刘布衣皱眉道：“这些龙骑士还真是冤魂不散，我们快点躲进山洞里吧，或许他们就找不到了。”

　　“没用的，既然狼隼找到了我们，龙骑士应该也不远了。不过，赶在龙骑士到来之前，我们倒是来得及吃个早饭，而且早饭是自己送上门来的。”

　　“什么意思？”司空瑶秀眉轻蹙，完全听不到这两人在说什么。

　　“你等着吃美味便是了，司空大小姐。”刘布衣谄媚笑道。

　　“嗖！”

　　一枚拳头大小的石块飞梭而去，空中的狼隼应声而落，一声悲鸣之后坠落向大地上来，林沐雨飞掠而去，提着狼隼的尸体走回来，道：“我们去谷外，抓紧生火，龙骑士在半个时辰内应该差不多就到了。”

　　“好！”

　　出了山谷，就在山岩下找到了一条小溪，把狼隼拔毛取脏之后架在篝火上熟练的烤制起来，撒上孜然和油，未几，香味就四溢开来。

　　林沐雨也饿了很久，期待满满的在旁等着吃东西，司空瑶则一双秀眸中又是好笑又是无奈的站在一旁，这两个家伙实在是太胆大妄为了，连天霁龙骑团专用的狼隼都敢吃，相信这全天下已经没有他们不敢吃的东西了，不过……司空瑶凝视着林沐雨的背影，却又觉得这个人越来越神秘，他敢吃狼隼，倒也有情可原，在这个家伙身上不知道到底隐藏了多少秘密呢。

　　没过多久，狼隼的肉已经香喷喷的诱人无比了，林沐雨掏出小魔音刀切下一大块肉递给司空瑶，司空瑶也不拒绝，笑着点头致意，将这块肉放在掌心里，以玄力托着，并不直接接触手掌，然后小口的吃了起来，果然很美味，狼隼的肉十分鲜嫩，简直完胜所有的飞禽。

　　灵脉术中，一共十一个强大气息正在飞速逼近，林沐雨自然知道是谁，但既然躲不过那也就不用躲了，趁着打架之前先吃饱再睡，魔音刀飞旋，在狼隼的腿上切下一片片脆嫩无比的肉，一口气吃了近两斤肉，拍拍肚子，半饱，可以动手了！

　　……

　　“吼吼吼……”

　　随着巨龙的咆哮声，一个个黑影穿出云层，从天而降。


第0740章 二十招之约

　　空中，十一个巨大的身影对地面形成了一种无形压力，让人几乎快要喘不过气来，这次一共来了十一名龙骑，其中一名龙骑将，是一个左脸上有一道穿透伤疤的人，应该是曾经被利箭射穿过脸颊，伤愈之后留下疤痕，十分狰狞，他大约四十岁上下的样子，下巴上布满了短短的胡渣子，目光慑人，胸前佩戴着四枚金星的标记以及红云徽记，四星标记意味着他在天极大陆上已经获得圣武王的称号，红云徽记则是天霁帝国的图案。

　　雷文，天霁龙骑团二十一位龙骑将之一，圣武王修为，一柄浑火刀横扫帝国境内众多高手，威名满天下，如今收到天霁龙骑团总部的命令，率领本部十名龙骑士前来格杀一个用剑的游侠，如今也终于找到了他，只是，当雷文的目光落在山岩下的那堆篝火上时，禁不住的浑身一颤，怒从中来，这两个不知死活的臭小子居然杀死了狼隼？！

　　地面上，林沐雨踩着初春的草地，一步步的走上前，抬头看着空中的龙骑士，道：“你们屡次三番，到底有完没完了？”

　　“你就是那个击败胡胤的人？”雷文的声音中带着目光一切的威严。

　　“没错，是我。”

　　“狼隼也是你杀得？”

　　“没错，胃口不错。”

　　雷文目光一寒，格外狰狞起来：“你可知道死字怎么写？挑战天霁龙骑团的人，只有死路一条，我管你是什么人，今天，这里就是你的葬身之地！”

　　“是吗？”林沐雨抬头看着他，死毫无惧，气势上完全不输分毫。

　　气势是领域的一部分，此时的雷文也暗暗心惊起来，这年轻人到底是何许人，居然能够在气势上跟骑乘巨龙的自己抗衡？

　　就在这时，一旁的丛林里一名美丽少女迈步走了出来，是司空瑶，她的脸上带着淡淡的笑容，道：“雷文叔叔，好久不见了！”

　　雷文一愣：“司……司空大小姐，你怎么会在这里？”

　　司空瑶微微笑：“跟两个朋友出来，游历天下呀。”

　　“这二人是你的朋友？”

　　“嗯。”

　　“怎么可能……”雷文的眼神中毫不掩饰对林沐雨、刘布衣的鄙夷，脸上写满了‘司空瑶大小姐是何许人，怎么会跟这两个下九流的家伙鬼混在一起’的神色，道：“司空大小姐，这二人打伤了胡胤、李克两位龙骑士，他们公然挑衅天霁龙骑团就是等于在挑衅天霁帝国，纵然他们是大小姐的朋友，在下雷文也不能徇私。”

　　“是吗？”

　　司空瑶眯着一双妙目：“如果这两人是天霁宗的人呢？雷文叔叔还要对他们动手吗？如果雷文叔叔对天霁宗的人动武，这件事被爷爷知道的话，不知道爷爷会不会责罚您呢？”

　　雷文的脸上掠过一丝惊骇，司空名，这三个字在帝国武者的心目中是至高无上的存在，就算是帝国元帅、五大圣武神之一的北冥桓也对司空名毕恭毕敬，何况是自己一个区区的龙骑将呢？不过，如果就这样认怂的话，恐怕会招人笑柄，更何况雷文带领部下十名龙骑士一起执行总部的任务，如果无功而返的话，恐怕也对上面无法交代。

　　手中的浑火刀嗡嗡铮鸣起来，似乎已经在期待着一场战斗了，雷文皮笑肉不笑地说道：“司空大小姐的面子是一定要给的，既然这两个人是天霁宗的人……”

　　“等等。”

　　林沐雨扬眉道：“我只是一个闲散的人，并不是天霁宗的人。”

　　“哦？”雷文笑道：“那就更好办了。”

　　司空瑶气得直跺脚，瞪着林沐雨道：“你……你想气死我，你是猪吗？”

　　林沐雨自然知道司空瑶想什么，她一心想拉自己进天霁宗入伙，但这是万万不可能的了，一旦进入天霁宗就会身不由己，自己这个碎鼎界的秦王以后恐怕就不知道如何立足于大秦帝国了。

　　雷文抬起战刀，大声喝道：“散开，围住这里，不得让任何一人走掉，今天，我要这两个小子横尸于此，竟敢挑战天霁龙骑团的威严，我看你们简直是吃了雄心豹子胆了！”

　　“等一下！”司空瑶娇喝一声，挡在林沐雨前方，道：“雷文叔叔，这二人只是暂时还没有加入天霁宗而已，如今，我已经许诺他们成为天霁宗的上宾，即便不是天霁宗的人，但也绝不容他人欺凌，雷文叔叔，你是不是不想给天霁宗一个面子？”

　　“上宾？”

　　雷文一愣：“我记得天霁宗上次的上宾是帝国五大圣武神之一的张晟将军，怎么这次邀请这两个……哼，当上宾？”

　　“总之，他们是我们天霁宗的上宾，动他们，就是与天霁宗为敌。”司空瑶飞快的摆明了立场。

　　雷文笑了：“司空瑶大小姐，虽然天霁宗在帝国境内备受尊重，但……我们天霁龙骑团执行的可是陛下的命令，我尊重天霁宗，尊重司空名大人，但也请大小姐尊重一下天霁龙骑团，不要让我雷文难办，这两个跳梁小丑怎么配作天霁宗的上宾，大小姐不要自欺欺人了？”

　　司空瑶急了，跺脚道：“你到底要怎样才能放过他们？”

　　“哼，上宾……”雷文手臂上衍生出一道道火焰法则神力，窜入浑火刀之中，一瞬间长刀烧得一片通红，照耀得他的脸庞十分狰狞，笑道：“想让我承认他们是上宾也可以，但要过了我的浑火刀这一关才行，否则怎么能配当天霁宗的上宾？”

　　司空瑶沉默不语。

　　林沐雨身周无形风旋缓缓升起，身躯腾然而起，立于空中，直升到与雷文相同的高度，平直而视道：“那么，怎样才能算是过了你浑火刀这一关？”

　　“只要你能在我的浑火刀下活过二十招，我雷文便放你走，如何？”雷文的眼中满满的傲意，根本就没有把林沐雨放在眼里，原本打算说十招，但终究这小子赢了胡胤，就算是取巧也必定有些本事，于是就说了二十招。

　　林沐雨也来火了，刚才说了那么多的废话争取到的时间已经让自己的神力恢复到九成了，这个雷文的气势完全外露，毫不掩饰，在灵脉术下侦测出来，是三十四重洞天修为，如果只是三十四重洞天修为的话，他的机会就很大了，并且雷文那么嚣张，是时候压一下他的气焰了！

　　“好，二十招为限！”

　　“来！”

　　浑火刀火光暴涨起来，而雷文座下的巨龙也发出一声吼叫，浑身火力喷张，那是一条火焰系巨龙，威力不凡，林沐雨心底暗暗思付，自己在搏击雷文的时候还要小心应付火龙的撕咬与龙炎，不然一个不慎就要吃亏，无论怎么说这个雷文都是龙骑将，小瞧不得。

　　雷文的长刀横起，一道火焰形成了巨龙形象盘旋在刀柄周围，居然是龙气！这是一个能够驾驭龙气的龙骑将！

　　林沐雨暗暗一愣，星辰剑缓缓出鞘，一道道冰霜和星辰在剑刃周围萦绕，既然雷文用的是火焰法则，那么自己就用相对克制的冰霜系法则好了。

　　“如果你输了，我要你的人头去向陛下复命。”雷文淡淡说道，没有人会怀疑他这句话的真实性。

　　“如果你输了呢？”

　　林沐雨扬眉道：“你送什么给我？”

　　“我输？”雷文哈哈大笑：“真是天大的笑话，我会输给你？”

　　“假如呢？”

　　雷文眉头一皱：“假如我输了，我雷文把这条命送给你。”

　　“我要你的命干什么？如果你输了，我要你的这条火龙。”

　　“什么？”雷文一怔：“你要我的赤炎？？”

　　原来这条龙的名字叫赤炎，林沐雨点头一笑：“怎么，不敢赌吗？”

　　“赌就赌！你这是自己在找死！”

　　雷文狂暴怒吼一声，驾驭巨龙就冲了过来，长刀轻轻一颤，顿时空中仿佛被烈焰吞噬了一般，瞬间劈出了近十道火焰刀芒，力量交织在一起，仿佛要将天地间的一切都蒸发了一般，果然不愧是龙骑将，一出手就能看出比胡胤、李克等龙骑士要高明了许多！

　　然而林沐雨的身形更快，没有巨龙坐骑的他应付得十分从容，身体犹如海中游鱼般的在刀芒之中穿梭，瞬间比及雷文身前，扬手就是一剑劈了下来，星芒初现！

　　“找死！”

　　雷文横起长刀扫荡下来，“当”一声星辰剑与浑火刀碰撞在一起，显然浑火刀也是圣器，炼魂力量比星辰剑不逊色太多，一共三十四重洞天的浪潮席卷而来，林沐雨不禁被震得整个人几乎呆在原地，下方烈焰涌动，是火龙扭过头颅的一次吞噬撕咬！

　　“噗……”

　　气流像是突然爆炸了一般，林沐雨的移动速度快绝，瞬间后退了数十米，他根本就没有打算采取防御的守势，面对强大的龙骑将，他选择了进攻！

　　没错，进攻是最好的防守，大家都是这么说的。

　　“铿铿铿……”

　　空中不断火星迸溅着，林沐雨短短数秒内劈出了七八剑，每一剑都带着十足的至尊神力，而且身体周围裹着碧雪寒冰的能量。

　　雷文越战越心寒，身体、手臂都凝结上了一层冰霜，这小子仿佛是来自炼狱的冰人一般，周围森寒得很，而这种冰霜法则神力也是雷文最厌恶的力量，动作渐渐的越发迟钝，雷文的性情也暴躁起来，战斗中再无章法。


第0741章 财神爷

　　“嘭！”

　　林沐雨蕴满冰霜的一拳重重的轰在雷文匆忙祭出的烈焰掌上，周围的时间、空间仿佛瞬间凝固了一般，六边形冰花呈现在一个圆球力场里被胡乱迸溅、四射着，两个神级强者的决斗，旁人已经无法进入他们的战斗所产生的力场了。

　　“……”

　　雷文沉默不语，但浑火刀上的烈焰却越发的雄浑了，瞬间刀芒暴涨，领域也大大的提升了一截，力量的压迫下居然产生了幻想，天空中无数把长刀劈向了林沐雨，大有无懈可击之势。

　　“嗡嗡……”

　　金色光芒乍现，一个完美的圆形葫芦壁包裹在林沐雨周围，剧烈的激荡中，葫芦壁承受不起雷文的三十四重浪潮，砰然破碎开来，但就在破碎开的一刹那，一道流光飞梭而出，林沐雨手中牵扯着一条星辰锁链直奔雷文而来，纵身凌空，星辰锁链“刷刷”的席卷而去。

　　“雕虫小技！”

　　雷文忍不住的暴喝一声，浑火刀向后一扬，劈出时铺天盖地的火焰气浪席卷而来，竟然将星辰锁链的力量给吹散了，好一个龙骑将，果然比一般的龙骑士要强太多了，光是在洞天修为上就已经稳稳的在林沐雨之上了。

　　可惜，雷文还是太不了解林沐雨了，就在星辰锁链破碎的那一刻，林沐雨闪身来到雷文的头顶上空，蕴含着无尽神力的战靴重重踹向了雷文的肩膀。

　　“混账！”

　　雷文急忙抬起左拳，迎着林沐雨的小腿轰了出去，强行将其逼退，但被逼退的林沐雨却身形妙绝的一个翻身，犹如游龙探首般的出现在雷文的腋下方向，左手中一把小魔音刀飞旋，就像是一个高速运转的风扇扇叶般的落在雷文的腋下。

　　“噗嗤！”

　　终于见血了，雷文的神力罡墙没有挡得住小魔音刀的锋芒，腋下被切开了一个大约三公分的口子，兵算不得是什么重伤。

　　林沐雨一击得手立刻后退，擎起星辰剑便是浩然一剑落下，正是一曜苍生乱！

　　“哼？”

　　雷文之前的几招内已经见识过一曜苍生乱了，自然知道这一招奈何不了自己，于是双手擎着刀柄来格挡！

　　“当！”

　　一道金色神力冲击波席卷周围，让雷文万万没有想到的事情发生了，林沐雨这一击似乎比之前沉猛了许多，自己的右手居然抓不稳刀柄，浑火刀几乎脱手而飞，而林沐雨的剑刃斜斜的劈在了肩膀上，直接切入铠甲之中！

　　鲜血迸溅开来，林沐雨身形凌空，只要双臂稍微用一些力量就足够把雷文的右臂给卸下来了！

　　但他没有这么做，在这里杀雷文一个龙骑将根本毫无意义，还会为自己树立一个强大阵营的敌人，也就在这时，雷文猛然一策巨龙的缰绳，顿时这头火龙开始翻转，硬生生把林沐雨的身体给荡开了。

　　地面上，司空瑶居然拍掌笑道：“雷文叔叔，你已经输了！”

　　是啊，雷文已经受伤了，刚才林沐雨身形的停滞是手下留情，傻子也看得出来。

　　刘布衣则已经两眼泛白了：“不会吧，这小子到底是何方神圣，居然连货真价实的圣武王都败在他的手里了……”

　　……

　　“刷刷刷……”

　　火焰依旧氤氲在周围，雷文神色苍白的看着林沐雨，道：“你……你做了什么，让我的手臂失去了神力？”

　　“很简单。”

　　林沐雨凌空而立，道：“人体腋下有一条经脉叫做日月，连通在气海与手臂之间，我刚从用小刀斩断了你的日月脉，使得你气海中的浪潮神力无法注入手臂，所以你才会挡不住我区区的一击，雷文大人，我们还要继续打吗？”

　　“日月？”雷文哪儿知道这些，皱起眉头道：“不用打了，我认输，不过……这头火龙是三千年前在龙巢里寻获的伙伴，不可能送给你，你要点别的吧，只要我雷文有，愿赌服输，我就一定会给你。”

　　“不给我火龙？”

　　林沐雨眯着眼睛，原本打算弄一头天极大陆的龙类好好研究一下，方便知己知彼，不过转念一想，带着一头巨龙到处走太招摇了，自己还要去其余的两大帝国看看情况，也罢，这火龙就不要了吧，于是，他爽快道：“也行，不过……这火龙应该相当的珍贵吧？那么我要足够珍贵的妖灵石。”

　　“妖灵石？”

　　雷文皱了皱眉，道：“妖灵石是天极大陆上最为珍贵的物品之一，而且妖灵石可遇不可求，一头火龙从孕育到成年，花费也就在三百万金币左右，不如这样，我给你三百万金币的金票，可否？”

　　“不。”

　　林沐雨摇摇头，认死理地说道：“要么把火龙牵来给我，要么就给我足够好、足够多的妖灵石，否则的话……你当着那么多部下的面难道还要愿赌不服输不成？”

　　其实他心里清楚得很，妖灵石是修炼者的至宝，只要拥有足够多的妖灵石和足够强得天赋，就能把一个天才在短短的几年内培养踏入神境，甚至是成为这片大陆上的圣武王、圣武尊，所以妖灵石肯定不是一般流通的商品，以一个外乡人的身份在这片大陆上就算是有钱，恐怕也没有办法搞到妖灵石，这种时候不狠狠的敲诈雷文一笔就太可惜了！

　　雷文的脸色一阵青一阵红，原本自己身为一个龙骑将败在一个籍籍无名的小子手里就已经够丢人了，再不信守赌约的话，恐怕就没有办法在龙骑团里混了，于是皱了皱眉头，说：“帝国律法早就已经规定不得私下买卖妖灵石，我身为天霁龙骑团的一员，自然不能知法犯法。”

　　“是吗？”林沐雨沉吟不语。

　　这时，司空瑶却嘴角一扬，笑得格外甜美：“雷文叔叔，我听说每个龙骑士每个季度都是有额度在各地府库里领取妖灵石用来自身修炼的，而且……龙骑士只要拿出黑市不到一半的钱就能在国库里购买为数不少的妖灵石，难道我记错了……应该没有啊……”

　　“大小姐，你……”雷文气得牙痒痒，原本想骗一下林沐雨这个愣头青，可司空瑶居然好死不死的把自己给卖了。

　　“既然这样，那就没有什么问题了。”林沐雨道：“不如这样，我们一同前往下一个城池，等雷文大人兑现承诺把二百枚第四等妖灵石给我了，我们再分手不迟。”

　　“谁说二百枚第四等妖灵石的？！”雷文喷着唾沫星子，脸上青筋暴涨道：“你知道第四等妖灵石的价值吗？”

　　“我更知道一头火龙的价值。”林沐雨道。

　　司空瑶不禁吐吐舌头，笑道：“少侠，要得确实有些多了，有些行省府库里一共也没有二百枚第四等妖灵石啊……依我看，一头火龙的价值与之对等的应该是一百枚第五等妖灵石吧，应该是这样了，至少天霁城里是这样。”

　　她的胳膊肘已经完全往外拐了。

　　“还是二百吧，二百枚第五等妖灵石。”林沐雨抬头看向龙背上的雷文，道：“雷文大人，您看怎么样？”

　　雷文脸色铁青：“二百枚第五等妖灵石？恐怕我五十年的俸禄也买不起那么多，你这是强人所难。”

　　“谁说的？雷文叔叔你这样哭穷就不对了。”

　　司空瑶眯着一双美目笑道：“如果我没有记错的话，三年前你去东宁城为白鹭侯收服一头妖尊级妖灵的时候就受了人家一百多万金币的好处，而且，天霁龙骑团有时候私底下完成一些任务，恐怕你们也没有少捞油水吧？”

　　“我们……”

　　雷文脸上满是尴尬，身后的一群龙骑士也有些促狭，毕竟，就算是踏入神境了他们也需要生活，既然入世修行又怎么可能不沾染凡尘，这一个个龙骑士哪个在帝都没有一套豪宅呢？所以司空瑶的话也算是不能说的秘密，大家心照不宣。

　　“我们身为天霁龙骑团的一员，早就立下誓言将生命与一切献给帝国，那些……都是帝国对我们的恩赐。”雷文信誓旦旦地说道。

　　“好，恩赐恩赐……”林沐雨暗暗觉得好笑：“既然是恩赐，那么就把这些恩赐分一些给我吧，二百枚第五等妖灵石，一言为定。”

　　“不，太多了，我暂时真的拿不出那么多！”雷文皱眉道。

　　似乎这确实超出他的承受范围了。

　　“那你能拿出多少？”

　　“五十枚，五十枚第六等妖灵石。”

　　“看来我有必要去帝都大肆宣扬天霁龙骑团的雷文龙骑将大人败给一个游侠了。”林沐雨抱臂胸前，慢悠悠地说道。

　　雷文禁不住一声哀嚎，原本，他可以命令十名龙骑士一起动手，肯定能毙杀掉林沐雨、刘布衣两人，可偏偏司空瑶在场，这就动不得手了，毕竟整个天霁帝国没有人愿意得罪司空名这个顶尖强者。

　　“好吧，一百枚第五等妖灵石，如何？”

　　“一言为定。”

　　“我们由此向北，抵达天霁行省南方的九龙城之后，我便去府库购买妖灵石给你，这样可好？”

　　“多谢雷文大人！”

　　林沐雨毕恭毕敬，此时的雷文不像是一个对手，而像是一个财神了。


第0742章 以暴易暴

　　九龙城，一座位于天霁城南方约五百里外的富庶郡城，拥有人口二百多万，以耕种、渔业为主，城池十分坚固，东、南、西三个方向的城墙上分别屹立着两座龙首雕像，而面朝北方则是三座，寓意向天霁城俯首之意。

　　城南十里外，十一头巨龙在空中盘旋，蔚为奇观，引得官道上的平民、游侠、佣兵、猎户们不住的张望，人人都知道帝国拥有一支强大的龙骑团，但亲眼见到龙骑士的人却少之又少，树荫下，林沐雨、刘布衣、司空瑶各自骑乘一匹战马缓缓而行，他们并不担心，因为空中的雷文等人一定会等他们的，龙骑士把名誉看得比生命还重要，想必雷文不会愿意让别人得知自己落败的消息。

　　“少侠……”

　　刘布衣看了林沐雨一眼，欲言又止。

　　“怎么了？有话就说。”林沐雨问。

　　刘布衣眉头紧锁，道：“虽然雷文贵为龙骑将，但是你真的那么信任他吗？如果雷文耍诈，我们进了九龙城就关上城门让我们插翅难飞，这该如何？虽然说妖灵石十分珍贵，但……但如果连命都没了，要妖灵石还有什么用？”

　　“布衣，你理解错了，不是我们进入九龙城，是只有我一个人进入九龙城。”

　　“哦？为什么……？”刘布衣愕然。

　　林沐雨微微一笑：“难道我不知道人心险恶吗？但是这一百枚妖灵石我一定要弄到手，所以你和司空大小姐不要进城，你们就绕着九龙城去往天霁城的方向，我会在拿到妖灵石之后就离开九龙城，然后去找你们。”

　　司空瑶秀眉轻蹙：“你虽然很强，但绝不会强得过九龙城里的所有武士，而且你大约不知道，帝国所有的大型城池里都被下了结界，空间法则是紊乱的，哪怕是圣武神级别的强者也无法在城内发动空间穿凿力量，也就是说你要自己走出来，那太难了。”

　　不知何时，司空瑶似乎已经把自己当成林沐雨、刘布衣的这个冒险小队的成员之一了，所以处处也只是为了他们着想。

　　“结界？”

　　林沐雨眯着眼睛：“这个结界是怎么下的？”

　　“好像是一个铁条埋入了地下，至于到底是什么，我不知道，那都是帝国军队的事情了。”

　　“铁条？”

　　林沐雨暗暗沉吟一声，那应该是磁铁了，原来天极大陆的人也早就懂得利用磁铁来扰乱神境强者的四维力量了，便问：“司空大小姐，你听说过天书吗？”

　　“天书？”

　　司空瑶满眼茫然，摇摇头道：“不知道……”

　　“嗯，那就好，你保护布衣不要进城，绕城走，我会跟上你们的，放心吧。”林沐雨心里也知道个大概了，天书本名叫伏羲天书，是神帝伏羲留给后人的一种力量，而眼前的天极大陆则是属于西天界的一个位面，所以根本就不知道天书的存在。

　　这就好办了！

　　……

　　抵达九龙城外的时候，司空瑶、刘布衣和林沐雨分手，而林沐雨则冲着空中的雷文等龙骑士挥挥手，随后进城了。

　　“那小子要做什么？”雷文皱眉道。

　　“不知道，似乎是想一个人进入九龙城？”一名龙骑士回答道。

　　“哼，真是狂妄自大，所谓艺高人胆大，这小子虽然有点能耐，但也不过是断脉的小伎俩罢了，居然还敢在九龙城里托大，真是找死！”

　　“龙骑将大人英明！”龙骑士微微一笑：“我们何时动手？”

　　“不急。”

　　雷文目光一寒，道：“我已经羽书通知了城内的郡守大人，那一百枚妖灵石就准备在郡城府库之中，让他自己去取，只要这小子进了府库，我们马上动手杀了它，一劳永逸绝了后患，还能带着他的头颅去向元帅领赏。”

　　“是，这办法好！那小子见到了妖灵石一定会欣喜若狂，如此一来便会放松警惕，那正是我们动手的最佳时机。”

　　“嗯！”

　　一行人策动战龙飞速越过城池，笔直的冲向了府库的方向。

　　龙快马慢，当林沐雨策马来到郡城府邸的时候，十几个龙骑士都已经在了，另外还有几个身穿官袍的人。

　　“少侠安好。”那身穿城主官服的中年胖子笑道：“妖灵石已经准备齐当了，不过……下官身为城主，自然不能轻易进入府库重地，还请少侠随主簿自行去取便是了。”

　　雷文一脸笑容，道：“我们随你一起去。”

　　“多谢。”

　　林沐雨点点头，他能清晰的感到杀气，不过这并不要紧，反正自己脱身并不难。

　　……

　　郡城府库不算太大，但黑漆漆的一片，几名仆从举着火把护送林沐雨进入，而身后则是十几个手按佩剑、龙枪把柄的龙骑士，一副动辄就要杀人的凶狠模样。

　　林沐雨就当没有看见，信步走在府库之中，第一库房里存着的都是一些兵刃、甲胄之类的军用物资，第二府库里则是不计其数的粮食，第三府库是马场，密密麻麻的战马集中在一起喂养，第四府库是金银，金币、银币堆积如山，而妖灵石也就在第四府库之中。

　　仓库外林立着守卫，一眼看过去，至少五百名，并且在阁楼上还有为数不少的弓箭手，同时弩车、弩炮甚至都笔直的对着府库的大门，可谓是戒备森严。

　　林沐雨抬头扫了一眼，阁楼上喝茶的那个中年人拥有神境第一重天修为，算是天极大陆的圣武尊，此外，下棋打闹的两人是圣武战士，都是圣天境修为，区区一个郡城居然就有这样的守备力量，这天霁帝国也太阔气了！

　　想碎鼎界，一个神境强者都可以当一国的国师了，但来到天极大陆却只能当个守库房的主管，差距简直是太大了！

　　“少侠，请进吧。”

　　雷文皮笑肉不笑地说道，这笑容看起来实在是太令人讨厌了。

　　林沐雨并不畏惧，踏步走了进去，两侧都是装满了金币、银币、铜币的木箱子，破损的包裹纸内透着金光，十分诱人，但最诱人的莫过于府库中心的那一张桌案上，上面放置着一个精致的木箱，箱子是打开的，里面铺满了拇指头大小的妖灵石，一共一百颗，全部都是第五等妖灵石，根据属性的不同而泛着不同的光泽。

　　“这些都是为我准备的？”林沐雨笑问。

　　“没错。”

　　雷文伸手做出礼让的姿态，笑道：“少侠请自便。”

　　“多谢。”

　　林沐雨平静的走上前，抱起木箱，哗啦啦的将一百枚第五等妖灵石全部倒进了张开的乾坤袋里，但就在这时，身后传来了一名龙骑士狠唳的笑声：“这些妖灵石都是帝国的勇士们付出血汗得来的宝物，小子，你算是什么东西，竟然想将其据为己有？恐怕，你是有名拿，没命消受了！”

　　那是一个大约十七八岁的年轻龙骑士，大约是由于太年轻就当上了龙骑士，所以眼中闪烁着与年龄不相符的狠辣与暴戾，这是一种让林沐雨厌恶至极的笑容，有时候人未必是人，就如眼前的这个年轻龙骑士，他的剑刃之上想必沾染了不少无辜者的鲜血吧？

　　“雷文大人。”

　　林沐雨转身一笑：“这是你授意的？”

　　雷文点点头：“对不住，我不能让你活着离开这里，如果你能活着离开，那就是帝国的耻辱，天霁龙骑团的耻辱！”

　　“跟他说那么多干什么，动手！”

　　那年轻龙骑士最先动手，剑刃化为一道流光袭来，速度快得太惊人，根本不像是一个圣天境能够达到的速度，并且剑光中蕴含着变化万千的玄妙，一看就知道剑法超群，这人一定出身于名门世家，否则就不会有这样的戾气与嚣张气焰！

　　刹那间，林沐雨动了杀心。

　　“当！”

　　拼剑法，林沐雨放眼天下已经不再畏惧任何人了，他此时的剑法糅合了御剑术与魔族的剑法，轻松洞察对方的剑法玄机，剑刃轻轻一带，顺势以剑柄扣住对手的手腕。

　　“啊？”

　　年轻龙骑士一怔，急忙身躯一沉，抬脚踹向了林沐雨的腹部，低吼道：“踢烂你的气海！”

　　好狠！

　　林沐雨的速度快若闪电，星辰剑带着寒光斩过，“咔嚓”一声，那年轻龙骑士的整条腿直接被切了下来，鲜血狂喷，不等他感受到任何的痛楚，林沐雨左拳一击轰在他的胸膛之上，肋骨尽数破碎，并且连心脏也被震碎了！

　　“嘭……”

　　年轻龙骑士的身躯就像是炸开了一般。

　　“你们想杀我，就别怪我心狠手辣了！”

　　林沐雨暴喝一声，透入龙骑士胸膛内的拳头猛然张开五指，星力瞬间爆炸开来——七曜星辰变！

　　……

　　“轰！”

　　半个府库被夷为平地，雷文等龙骑士狼狈不堪的躺在狼藉之中，基本上所有人都是重伤，甚至首当其冲的两人居然直接被七曜星辰变给轰杀掉了，这还是在林沐雨尚未尽全力的情况下发动的七曜。

　　“刷！”

　　一柄碧绿色的匕首出现在他手中，一道闪光之后，号称被结界封禁的九龙城里，一个人就这么凭空消失了。

　　雷文扬起头颅，痛苦的看着林沐雨消失的方向，感觉自己的整个世界都塌了。


第0743章 那么，战吧！

　　凛冬，放逐之地里夜晚的风像是刀子一样切割人的肌肤，然而越是冬天里边越难寻觅食物，许多大型野兽都已经在洞穴里冬眠去了，于是，被放逐者们只能相互猎杀、取肉而食，对被放逐者们来说，凛冬更大的意义在于是否能活到冬天，但寒冷并不是最致命因素。

　　“呼哧……呼哧……”

　　荒芜的淡黄草丛里，一头幽灵狼匍匐在那里，幽灵狼从不冬眠，它们需要保持持续的猎食来保持体力，这头幽灵狼是一头母狼，目光十分凶厉，牙齿间流淌下来的粘液居然冻结成了冰锥悬挂在下巴上，看起来像是剑齿虎的牙齿。

　　放逐之地里的幽灵狼与普通狼类不同，它们的皮毛堪比万年灵兽龙族那么坚韧，而利齿则能咬透十公分厚的钢板，凶残暴戾，每每猎食必然会将对手咬到支离破碎才会罢手。

　　这头母狼已经连续三天没有猎取到任何食物了，如果再不进食它将会无法保持体力，继而成为别人的猎物，所以它必须一击成功，而现在，它的猎物来了，远远的，一个提着鬼头镰刀的黑衣人缓缓走来，他身穿宽大的风衣，脸部埋藏在斗篷的兜帽之中，让人无法看到他的真容。

　　“吼吼……”

　　幽灵狼终于忍不住了，闪电般从野草中扑向了猎物，似乎只要她咬住对手的喉咙，这个黑衣人将会成为她的猎物了。

　　“畜生……”

　　一道寒光从兜帽中射出，黑衣人的手臂只是轻轻一挥，“啪嚓”一声，那镰刀化为厉芒横扫而过，下一刻，那幽灵狼的身体已经化为两半了，寒风吹拂而过，黑衣人的兜帽也被吹了起来，露出一张充满戾气的中年人面孔。

　　幽灵狼的肉虽然腥臊，但作为冬天里的食物却是最好不过了。

　　但黑衣人并未去拾取幽灵狼的尸体，而是头也不回的走向了远方的山脉处，对他而言，山脉中隐藏的敌人才更加的重要，而且，区区的狼肉，也根本无法吸引君王级的被放逐者！

　　艾里克，一位在数万年前就被放逐的强者，凭着一柄血红镰刀先后斩杀了领主级的对手林洞、王斐、塔林三人，卓越的战功也让他获得了放逐之地的君王头衔，整个放逐之地也只有十多位君王，艾里克能赢得如今的地位自然靠的实力，而不是侥幸。

　　但如今，艾里克得知了自己的领地内出现了一个强者，一个手持钢剑的少女，没有人知道她叫什么名字，只知道她拥有一双血红之眸以及用之不尽的力量，还有充满侵略性的杀意，已经先后有多个首领级的强者被她所杀，其中包括铁将军。

　　“哼……”

　　艾里克想到铁将军的时候禁不住的一声轻蔑嘲笑，铁将军这种人对于艾里克来说不值一提，甚至，艾里克只要想杀铁将军，即便是用手指都能碾死他，不过，让艾里克非常震惊的是那个少女居然在数日前杀死了领主级的被放逐者——罗波，要知道罗波的一柄战刀可是拥有斩杀十几个首领的成就，能杀死罗波的人，一定不简单，所以，放逐之地的人们将这个少女称作“暗月修罗”，每逢血月之夜，便是暗月修罗的杀戮之时。

　　“杀戮之时？”

　　艾里克禁不住的一声冷笑，今夜，将会是暗月修罗感受被杀戮的夜晚，放逐之地里的传说就是那么的一文不值，每个传说只能维持几年甚至几个月，随后就会被终结掉。

　　按照放逐之地里的等级分类，从高到低依次为：君王、领主、首领、游弋者、新兵、菜鸟，暗月修罗杀死了领主级实力的罗波，自然取而代之成为新的领主，那些破落的酒馆里每天都有关于新领主的传说，这暗月修罗也自然成为了他们的谈资，人们都说，暗月修罗拥有世间最美的脸孔与最迷人的身段，但她也是整个放逐之地里最残忍的猎手，但凡被暗月修罗盯上的人，没有一个能活到第二天的。

　　艾里克不信，他决定用手中的残月镰终结暗月修罗的传说，因为他是君王，有资格终结这段传说，所以艾里克甚至连一个仆从都没有带，只是一个人来到了这片被划分为暗月修罗领地的暗岩山脉之中。

　　她，必须死，这是已经注定了的事情。

　　艾里克的嘴角飞扬起自信的笑容。

　　……

　　血红的残月挂在天边，像是假的一样，不过清冷的月光似乎让放逐之地里更加的寒冷，仿佛大地一切都要凝结成冰一般。暗岩山脉之中，这里荒无人烟，甚至连野草都没有，有的只是冰冷而黑漆漆的石头，其中的一块巨岩之上，坐着一个美丽少女，旁边一堆篝火在风中摇曳，她将一条修长的雪腿伸开，掀开大腿外侧的粗布，为下面的伤口换药，她并不知道那些药物哪一个是金疮药，但仅仅只是凭着嗅觉的本能似乎就能确定，而事实上伤口已经开始愈合，她没有猜错。

　　“呜啊……”

　　粗布牵扯得伤口发痛，她禁不住的皱起了秀眉，忍受着巨大的痛苦，将药物重新敷上之后，撕下裙角边缘的一块布条，重新包扎了一番，这条粗布裙是从一间荒废的房屋里找到的，原本是齐膝的短裙，但为了包扎伤口，如今已经变成了超短裙，短裙与少女穿着的黑色靴子之间露出一片近三十公分的绝对领域，令人窒息。

　　当她重新包扎好了伤口之后，便仰面躺下稍作休息，拿起一旁的水壶喝了一口，然后握着一块干燥的面饼啃了起来，或许这并不算是面饼，而是压缩饼干，只不过她完全不知道这种食物叫做什么而已。

　　忽地，少女抬起头来，一双美丽眸子里满是警觉。

　　有人来了，而且是一个十分强悍的人！

　　可惜，腿部被那个领主罗波的战刀划伤了，这至少减弱了她两成战力，不过身在放逐之地，她早就学会了这里的法则，永远没有退路，永远不能软弱，否则迎接你的不只是死亡，你还将会成为别人餐盘上的食物，这是铁血的法则，容不得丝毫的眼泪与同情。

　　“当！”

　　抓起一旁的刻着神秘符文的长剑，她纵身一跃就已经从巨岩上消失，转眼之间就已经消失在茫茫黑夜之中，仿佛已经与夜融合在一起了。

　　……

　　“沙沙……”

　　风中，一道幽影随风而来，像是蝙蝠一样轻轻的吸附在了巨岩之上，他抬头看了看漆黑的夜，暗岩山脉里一望无际的黑暗。

　　“去哪儿了？”

　　艾里克冷冷的哼了一声，手中残月镰泛着淡淡的血光，他运起灵觉，稍微的感受一下，禁不住的暗暗一笑：“原来在这里，尽情的逃跑吧，但你永远逃不出我的追杀！”

　　“刷！”

　　身形电射而去，他的速度快绝，快得有些不寻常，就算是神恐怕也没有那么快的飞行速度。

　　周围的景物化为流光飞速后退，艾里克不再依赖眼睛，而是依赖灵觉去追杀，再往前方便是一片野草原，一人深的草地里可能隐藏着任何的危机，也正是到了这里之后，暗月修罗的气息忽然间就完全消失了，仿佛不存在一般。

　　那么只有两种可能，一是暗月修罗隐藏了自己的气息，二是她已经被杀死了，但艾里克自信自己的感知不会出错，那么只有一个可能，暗月修罗被杀了！

　　但这更加不可能，一位领主级的存在怎么可能瞬间被杀？

　　这一刻，艾里克居然感觉到有些迷惑。

　　“管你那么多！”

　　艾里克冷哼一声，手中残月镰猛然一挥，顿时一片血红色烈焰像是扇子一样的蔓延开去，整个野草原在下一刻就变成了一片火海，火光冲天而起。

　　但就在这时，忽然一道冰冷气息再度出现，在上空！

　　“嗯？”

　　艾里克想也不想的挥舞镰刀劈向了空中，只觉得双臂之中传来一股巨力的震撼，“当”一声火光四溅，艾里克居然被震退了，身躯落地，形成了猛烈的冲击波，将数十米内的火焰尽数吹开，就像是形成了一个无形力场一般。

　　空中，美丽的少女立于风中，惊艳的脸庞之上没有一丝情感，手中长剑光芒璀璨，就那么淡淡的看着艾里克。

　　“终于舍得出现了？暗月修罗！？”艾里克提着残月镰，没事人一般的笑着看他。

　　“你的名字。”少女淡淡道。

　　“艾里克。”他说完之后，摸摸鼻子，又加了一句话：“君王。”

　　而且是用了重音，仿佛是在向对手强调一样。

　　少女露出了一抹笑容，说：“君王是什么我并不知道，也不关心，你来这里是为了杀我吗？”

　　“没错。”

　　艾里克微微笑道：“我不能容忍我的地盘上出现一个没有臣服的领主。”

　　“那么，战吧！”

　　少女手中的长剑高高扬起，居高临下的看着艾里克，竟然丝毫无惧。

　　仿佛一位君王在她的眼里只是一个符号，其余的什么都不代表一样。


第0744章 收集癖

　　“当！”

　　火光在空中绽放，像是闪雷，这一次她吃亏了，艾里克的残月镰上蕴含的巨力将她震得飞退，依旧停留在空中，体内气血翻涌，喉头一甜就已经吐出了一口鲜血，她抬手擦掉鲜血，残留在嘴角的血迹显得那样的凄美。

　　“你是一个很好的对手。”

　　艾里克淡淡笑道：“如果你愿意臣服，我可以考虑不杀你，并且让你当我的女人。”

　　少女笑了，笑得那样的轻狂，那样的恣意，一双美丽明眸看着艾里克，道：“不。”

　　“为什么不？”艾里克不解问道。

　　少女道：“我是说，你不配。”

　　“你！”

　　艾里克冷冷道：“身为放逐之地的君王，身为这片土地的主宰之一，如果我不配，那么谁配？”

　　少女似乎有些失神，谁也不知道她在想什么，过了几秒钟，她看向了艾里克，道：“我记不清他的名字了，但我知道他一定在等我，我爱他。”

　　“找死……”

　　艾里克咬牙切齿，居然只觉得妒火中烧，迅速将体内的神力提升到了十成，顿时身后斗篷飞扬起来，一头长发乱舞，犹如一位灭世的杀神一般，手中残月镰的光芒折射出数十米远，火焰逼人，冷笑道：“既然你觉得我不配，那我送你去死，送你去见你爱的人好了，哈哈哈……”

　　少女笑了，周围的气流飞速涌动起来，血光暴涨中一抹金色光芒乍泄开来，一枚璀璨金色冰晶出现在她的掌心里，是天穹龙晶，甚至她不知道这种力量从何而来，但她知道，这种力量属于自己，仿佛是与生俱来的一般！

　　“有点意思了！”

　　艾里克怒吼一声，残月镰带着满满神力的怒斩而去！

　　少女扬起手掌，天穹龙晶轰出！

　　“嘭！”

　　光芒冲天而起，将整个暗岩山脉照得一片通明，任谁都能想到是两个拥有超凡脱俗实力的被放逐者在决战！他们或许是领主，或许是君王，但有一点可以确认，此时任何人都不要去凑热闹，否则一定会落个身死当场的下场。

　　“杀！”

　　艾里克越攻越猛，几乎每一击都蕴含着一层层的神力，特别是当他发现少女腿部的伤痕时，更是每一次都将镰刀挥向对手最脆弱的位置，此消彼长，转眼之间少女就已经完全落了下风，甚至就连天穹龙晶都无法帮她反败为胜。

　　“你输了！”

　　艾里克狠狠的一击撞开对手的长剑之后，迅猛翻转镰刀，将镰刀把柄的尖锥闪电般刺出！

　　“噗！”

　　尖锥直透少女的肩膀，带着她的身躯向后撞了过去，“当”一声近三十公分的把柄将少女着实的钉在了岩石之上。

　　“啊啊啊……”

　　少女惨叫着，长剑横扫，在艾里克的腹部砍出了一道伤口。

　　“还想挣扎吗？”艾里克忍着剧痛，再痛也不能表现出来，君王是天生的战士，永远不知道疼痛，也永远不知道怜悯，这个少女不愿意当他的女人，那么就只能当个死人。

　　紧握着镰刀的把柄，艾里克一张脸庞变得格外扭曲，将把柄一寸寸的推入岩石之中，狞笑道：“这种滋味怎么样？你以为凭你这点本事就能在放逐之地里为所欲为了吗？你还差得远呢，再给你最后一次机会，放弃你那个所谓你爱的人，当我艾里克的女人，我便不杀你。”

　　少女笑了，掌心里一道璀璨龙晶迅速凝聚，道：“绝不！”

　　“哗！”

　　天穹龙晶激荡开来，艾里克被冲击得连退数步，眼中杀意涌动：“这你就怪不得我了！”

　　他扬起手掌，一道火焰窜动起来，形成了一把火刀，居高临下的便劈了下来！

　　少女浑身动弹不得，但却没有害怕，而是抬起头来，一双星眸看着烈焰劈开，她要看着这个人如何杀死自己。

　　就在这时，忽然身后的岩石中传来了窸窸窣窣的声音，“啪”的一声，坚硬的岩石居然被洞穿了，距离少女的脸庞只有不到一米之遥，从岩石里探出一条尖尖的东西，像是……龙的尾巴？

　　下一刻，岩石纷纷崩碎开来，当岩石碎裂得有斗大的时候，一颗巨大而覆盖鳞片的头颅探了出来，一眼就看到了被钉在岩石上的少女，它的一双眸子里飞速涌起了愤怒的火焰，嗷呜一声怒吼就破开岩石而出，身形蜷缩起来迎着艾里克的火刀就冲了上去！

　　“嘭！”

　　火刀落在这头神秘巨龙的脊背棘甲上，迸溅得火光乱舞，但似乎艾里克的徒手攻击对龙甲的伤害并不大，巨龙奋起，一爪横扫在艾里克的胸膛，见血了！

　　“啪嚓！”

　　利齿咬在了残月镰上，它扭动身躯，硬生生的将镰刀从少女的肩膀中拔出，鲜血四溅，扔掉镰刀之后便扑咬向了艾里克。

　　“畜生！”

　　艾里克纵横放逐之地多年，还从来没有见过龙类，更没有见过这种二话不说张口乱咬、疯狗一样的龙类，挥舞双拳就乱轰一气。

　　起初这头龙尚且还能抗衡，但很快就只有挨揍的份了。

　　艾里克越战越勇，双拳舞动之间虎虎生威，将巨龙轰得节节败退，甚至被逼退到了岩石之上，一拳拳落下，将巨龙轰得皮开肉绽，仿佛像要把它重新送到岩山里去一般。

　　就在艾里克乱轰一气这时，忽然身后一道寒风袭来，是她，暗月修罗又发动了进攻！

　　铁拳横起，艾里克暴喝一声：“火盾！”

　　通晓火焰系法则的神境强者都会这一招，凝聚烈焰，以能量形态来抵御对手的能量攻击，没有什么比这个更加有效了！

　　“当！”

　　果然，蕴满天穹龙晶力量的钢剑直接就被火焰盾给格挡开了，但寒风中，另一股力量从右侧袭来！

　　“啊？！”

　　艾里克哪儿会想到暗月修罗的攻击一共分为两重，并不是猛力斩击，而是双手挥舞兵刃的交错攻击，他挡住了右边的钢剑，却防不住左侧的兵刃，那是一把火红色的镰刀，不正是自己的残月镰吗？

　　残月镰好美，弧线犹如残月一般，锋利异常。

　　这是艾里克最后的感叹。

　　“咔嚓！”

　　一颗人头飞起在空中，就算是君王级强者还是被格杀掉了！

　　……

　　“嘭……”

　　艾里克的尸体坠落在山谷之中，少女则提着钢剑和镰刀，淡淡的立于风中，这场战斗结束了，而她的伤势似乎也更加重了，而且，这头龙是怎么回事，它为什么会突然出现来帮自己，而且还被揍得很惨的样子，真是可怜。

　　“你没事吧？”她看向了这条浑身布满赤红色鳞片的巨龙，这个物种很少见。

　　“嗷呜……”

　　巨龙看着她，居然像是撒欢儿一样的摇起了尾巴，就像是一条大狗一般。

　　看来它没事。

　　少女不去搭理它了，纵身飞向了山谷深处，从艾里克腰间搜索到一个空间袋，里面的好东西倒是不少，但基本上都是兵刃和各种吃的，食物足够吃上半年了，兵器则没有什么用，反正用得都不顺手，此外，少女的目光落在了艾里克的斗篷披风上。

　　这个斗篷用非常精细的材料制作而成，手感非常柔滑，少女一下子就喜欢上了，飞快脱下了这条披风，随后，目光又落在了艾里克咖啡色的衬衫上，这颜色倒是让人喜欢，而且面料也非常的柔滑，少女又看看自己的短裙，这条粗布短裙难看不说，而且很脏。

　　于是，她又脱下了艾里克的衬衫，心里下了一个决定，要把这件衬衫改成一袭裙子，就当是给自己的奖励吧！

　　……

　　晚风呼啸，一切就好像从来都没有发生过一般，暗岩山脉的一个小小山谷之中。又一堆篝火升起，少女坐在篝火旁边做着“针线活”，把艾里克的衬衫一半布料撕成布条用来包裹伤口，另一半则用来做裙子，但布料不够，只能做成短裙。

　　那条龙也跟来了，匍匐坐在火堆旁边，它并不怕火，而是将头颅摇摆了一下，“噗”一声撕开了异空间的位面之壁，随后咬着一大块肉出来了，那似乎是一条鹿腿肉！

　　少女愕然：“这个……这个是给我的？”

　　巨龙点头，将鹿腿肉推上前。

　　放逐之地里，鹿肉可是稀世之宝啊！少女欣喜不已，继续改自己的短裙。

　　不久之后，短裙改好了，少女当即脱下了自己的粗布短裙，然后将新的咖啡色裙子换上，中途根本就没有机会巨龙在一旁观望。

　　“噗……”

　　巨龙的鼻子喷出一腔血。

　　“你怎么了？”少女皱了皱眉。

　　巨龙摇头晃脑没有说话，却张口咬住了少女换下的粗布短裙，将其扔进了异空间里。

　　原来，这是一条有收藏癖的龙类，少女皱了皱眉，龙族不都是收藏发光的宝石的吗？这条龙居然是个异类，喜欢收藏裙子？！

　　异类，简直是太异类了！

　　异类都应该杀掉。

　　少女如是想着，但这条龙救了自己一命，算了，饶它一命！

　　她又看看自己的新短裙，越看越喜欢，满心喜滋滋。


第0745章 异界媒婆の赤晶龙

　　九龙城东方二十里外，一座小镇安详的迎来新的夜晚，小镇有一个简单的集市，商人们夜晚在这里出售蜡烛、灯笼、衣料、猎物等，这样的小镇在天极大陆上随处可见，人们一天的耕作、渔猎之后，通常都会来这里选购日常生活所需品。

　　“也不知道少侠怎么样了……”

　　刘布衣牵着马儿，脸上满是不忿，道：“就知道逞英雄，一个人进了九龙城，被杀了怎么办，而且还那么贪，为了一点妖灵石就去冒着生命危险，简直是太不知死了，气死我了，原本我还以为找到一个好靠山了，原来是个莽汉！”

　　司空瑶皱着秀眉，她被说得有些烦躁了，道：“闭嘴，再不闭嘴把你的嘴巴缝起来。”

　　刘布衣咋舌，不敢说话了，司空家的大小姐可是说得出做得出的那种人。

　　“先找个客栈吧。”司空瑶道。

　　刘布衣沉默不语。

　　“晚上随便吃点什么吧，我想他很快就能回来了。”

　　刘布衣依旧沉默。

　　“你怎么不说话？”司空瑶冷冷道。

　　“我……那不是说我再胡说就把我嘴巴缝起来吗？”刘布衣战战兢兢。

　　“以后本小姐问你话你敢不回答就把你腿打断。”司空瑶气冲冲道。

　　“是，大小姐……”

　　刘布衣一头冷汗，这些有钱有势的人太难伺候了！

　　……

　　两人穿行在集市里，再往前便比较冷清了，当四无人烟，空中一道人影飘然落下，正是林沐雨！

　　“少侠！”

　　刘布衣喜出望外：“我还以为你死了呢！”

　　虽然他说话很不吉利，但林沐雨居然有些小感动，好歹刘布衣这是真心在关心自己的生死，这冷冰冰的世界，真心关心你的人事实上屈指可数。

　　“怎么样，成功了吗？”司空瑶问道。

　　“嗯。”

　　林沐雨点点头：“一百枚第五等妖灵石都已经到手了，你们这是打算往哪里去？”

　　“去镇子上找个客栈，住一夜，明天再出发。”

　　“镇子上不能住了。”林沐雨皱了皱眉：“雷文肯定会派出更多的龙骑士来搜寻我们，住在小镇里太扎眼，我们还是去野外宿营吧。”

　　“嗯，也好。”

　　……

　　从小镇向东五里外就是密林，三人牵着战马穿行在密林小道之上，远远的，又听到了头顶上传来了狼隼盘旋的叫声，并且叫声有两个，这次天霁龙骑团居然放出了两只狼隼！

　　“送吃的来了。”

　　林沐雨欣然一笑，从路边捡了两个石子，“嗖嗖”两声，不久之后提着两只狼隼的尸体回来了，道：“走，找个隐蔽点的地方吃肉去！”

　　司空瑶禁不住的笑了，心里暗暗感慨，这小子大约已经被天霁龙骑团给通缉了，居然还有心思吃肉，这天生乐观的态度倒是十分可贵。

　　深夜，终于找到了一个山岩下，避风又安全的所在宿营，一堆篝火升起，刘布衣这次改变了烹饪手法，一半炙烤，一半熬煮，并且从集市上买来了不少佐料的菜，譬如葱蒜之类的东西，这一锅想必要比在艾草山上的鲜美得多。

　　林沐雨兴致盎然的在一旁观看刘布衣忙碌。

　　司空瑶则继续保持着高冷，远远的坐在一棵乌榉的树干上看着林沐雨和刘布衣说说笑笑，她的任务依旧还没有完成，这个小子连一丝加入天霁宗的意思都没有，或许，天霁龙骑团这样咄咄逼人，只能让他对天霁宗更加的反感吧？

　　想到这里，司空瑶撅了撅小嘴，握着粉拳气呼呼的隔空对着林沐雨挥动了几下。

　　未几，香味扑鼻，肉汤和烤肉都已经快好了。

　　林沐雨不禁胃口大增，喜滋滋的等待美食，但就在这时，不远处忽然“啪嗞”一声，紫色光芒穿透了位面之壁，紧接着就是一声熟悉的“嗷呜”，赤晶龙来了！当赤晶龙出现的时候，林沐雨便微微一笑：“小苹果，过来吃东西，但是要少吃点，分量不够。”

　　赤晶龙带着小跑的冲了过来，撒着欢儿用脑袋在林沐雨的手臂上拱来拱去，然后张开大嘴对着主人说话：“嗷嗷嗷呜呜，嗷呜呜啊嗷呜呜！”

　　不知从何时林沐雨就和小龙失去了意念上的联系，虽然能召唤小龙，感受它的喜怒哀乐，但却没有办法知道小龙的思维里在想着什么，所以，此时林沐雨只能听得懂小龙兴奋、激动的心情，但却不知道它内心所想的具体是什么。

　　“怎么了？”林沐雨摸着龙头笑道。

　　赤晶龙嗷呜一声，忽然张开大口，里面衔着一块破布，林沐雨拿了过来，仔细瞅了瞅，发现是一个女人的裙子，禁不住的瞪眼笑道：“这……这是从哪里来的？小苹果，我真是看错你了，没有想到你竟然是这种龙！”

　　赤晶龙委屈得嗷嗷叫，似乎想解释什么，但根本就听不懂。

　　刘布衣笑道：“少侠，这是你的宠物？”

　　“算是吧。”

　　“这宠物有点意思，大约是在外面给少侠你猎艳，挑选媳妇儿呢！”

　　“说什么呢……”林沐雨倒是很袒护，手里握着这一袭短裙，就要往火堆上扔，但就在即将出手的瞬间，他忽然止住了，这条短裙虽然破败不堪，但似乎……上面有一股熟悉的气息，虽然林沐雨无法辨别出是谁的，但是一定是所认识的人！

　　小龙既然把这个短裙送给自己，想必是有一定原因吧？算了，先放着吧。

　　小心翼翼的将短裙放进了乾坤袋。

　　“切……”

　　远处的树干上，司空瑶看在眼里，忍不住的撅撅嘴：“我还以为是什么正人君子，原来也是一个有收集癖的人，既然你对女人感兴趣，那么……我倒是可以在这方面下下功夫，哼，待我把天霁行省第一美女找来，就不信你不加入天霁宗！”

　　说着，司空瑶掏出纸笔写了一行字，随后吹了声口哨，空中一只白色鸟儿落下，贵族都是有专门豢养的信鸟，更何况是司空瑶这样的人。

　　林沐雨自然不知道即将发生什么，和小苹果一起分吃着美味佳肴。

　　不久之后，林沐雨吃个十成饱，赤晶龙最多三成，但也不在意那么多了，吃完之后，赤晶龙一口咬住了放置在一旁的星辰剑就想走。

　　“哎……等等啊……”

　　林沐雨还没说完，来不及了，星辰剑已经被赤晶龙给送进了异空间！

　　“你到底是怎么一回事？”

　　林沐雨斥责道：“快把星辰剑给我送回来，那可是我的趁手兵刃，你不把星辰剑还给我，信不信我揍你？”

　　“嗷呜……”

　　赤晶龙摇头晃脑的撒娇，丝毫没有归还星辰剑的意思。

　　林沐雨大怒：“奶奶的，我今天不把你屎打出来算你拉得干净！”

　　他正要收拾赤晶龙的时候，司空瑶从天而降，道：“哎，别虐待小动物嘛，你既然想要一把趁手的兵刃，不如我送你一把，先用着，怎么样？”

　　“这怎么好意思，无功不受禄啊，而且我不会加入天霁宗的。”

　　“看你说的，你把我司空瑶当成什么人了，我们好歹也一起出生入死过，送你一把兵器怎么了，我并不要求你一定要加入天霁宗呀。”司空瑶挺着完美的36C气呼呼地说道。

　　“这个可以，拿来吧。”某人也不是什么多么坚持的人。

　　司空瑶打开了空间袋，从里面抽出了一把长剑，当长剑出鞘的瞬间，一股森然寒意铺天盖地的在周围涌现开来，剑刃之上盘踞着一头巨兽的幻影，是圣兽之魂，这居然是一柄圣器！

　　有钱，真好！

　　“喏，这柄剑名为冰元剑，是上古名匠所铸造，后世的神匠重新铸造了几次，灵力不散，非常锋利，既然你缺少兵刃，这柄剑就……”司空瑶有些不舍得，咬着银牙，道：“就送给你吧！”

　　林沐雨不禁笑了：“真的送我？”

　　“嗯！”

　　“那你倒是松手啊！”

　　“哦……”司空瑶俏脸通红。

　　林沐雨正式握住剑的那一刻，直觉得冰寒的力量涌入手臂之中，果然不愧是上古名匠打造的神兵利器，自问自己是打造不出来的，而且经历那么多年，圣兽之魂的灵力依旧十分雄浑，太难得了，这把冰元剑不管怎么说都算是难得一见的至宝，真难得司空瑶居然会送给自己。

　　“除了加入天霁宗，我可以答应你一个要求。”林沐雨道。

　　“你说的？”

　　司空瑶吃吃笑，道：“这样吧，两天内会有另外一个美女到来，不管你和刘布衣去哪里游历，带上我们两个，可以吗？”

　　“另外一个美女？”林沐雨愕然。

　　刘布衣道：“真的是美女，比你如何？”

　　“不在我之下……”司空瑶有些难为情的说。

　　“这算是要求吗？”刘布衣眼睛发亮：“这简直就是一种福利嘛，大小姐您太客气了……”

　　司空瑶：“……”

　　……

　　司空瑶终究是太年轻，根本就不知道美女对男人来说意味着什么，其实很多时候，漂亮的女人对男人来说，如果喜欢他，则是所爱的女人，如果根本不喜欢他，那么……便一文不值了。


第0746章 回到家乡

　　深夜，丛林里一片寂静，只有枝头上的露水噼噼啪啪的落在帐篷顶上的声音。

　　林沐雨独自躺在帐篷内，神力贯注意海，一道灵觉化为无形念力穿透万里而去，在碎鼎界的上空找到了唐小汐的气息，尝试与之交流。

　　“嗯？”

　　唐小汐幽幽的从梦中醒来，闭着明眸，欣喜笑道：“沐沐！”

　　林沐雨也笑了：“小汐，好久没有跟你联络了，不过怎么你的位置不是在通天峡，而是在通天城附近，龙胆营那边怎么样了？”

　　“一切顺利！”

　　唐小汐喜滋滋道：“今天晚上才刚刚得到卫国公的军报，龙胆营在通天峡以北区域炮击荒芜战场，杀死近三万甲魔军队，如今的浅风已经落荒而逃了，整个通天峡都已经落入我们的手中，卫仇还在问我，向你请示下一步该怎么办呢？”

　　林沐雨沉吟一声：“通天峡以北就是八荒原，那里可是魔族经营几万年的地方，现在这个季节八荒原上的积雪已经融化，据说八荒原上还有魔族训练有素的十万铁骑，所以不要急于求成，步步为营的继续推进，命令卫仇建筑一道要塞，封锁通天峡入口，命令威侯闵禹林和风溪一起率军镇守这个要塞，让魔族永远无法再进入通天峡。”

　　“嗯，我知道了，你呢，你现在那里怎么样了？”

　　“正在被追杀着呢！”

　　“啊？”唐小汐一脸担忧：“我明天就去天极大陆吧，不然的话，我天天担心你，不知道你在那里过得怎么样了，会不会遭遇危险。”

　　“不用，你过来还不是一样的危险。小汐听话，你就留在帝国好了，我在这边虽然危险，但自保的能力还是有的。对了，扩建帝国水师的情况怎么样了？”

　　“据说风统领已经回兰雁城主持大局了，正在秘密铸造铁皮包裹的巨型楼船，具体什么样子我也不太清楚。”

　　“哦，知道了……”林沐雨沉吟一声，想到如今大秦帝国的冶铁工艺似乎也已经达到研制蒸汽机了吧？如果真的进入蒸汽时代的话，或许还能与天极大陆抗衡一番，只是可惜，自己虽然知道蒸汽机是怎么回事，但运行原理图自己却是画不出来的。

　　脑域之中的璐璐也好久没有出现了，自从获得至尊之格之后，璐璐的消息一直都是切断的，无法呼唤，莫非是至尊神力破坏了璐璐寄生的那枚芯片了？

　　而事实上，林沐雨每次内视的时候也看不到那个芯片了，或许，在自己脱胎换骨的时候，这芯片也已经失去踪影了。

　　“沐沐。”这时唐小汐的声音有些发腻：“我想你了！”

　　“我也想你！”

　　林沐雨回答得十分果断，唐小汐在身边的时候总能给他带来温暖与家的感觉，但如今为了大秦帝国的未来，也只能漂流在外了。

　　“我在这边还有一点事情，我们回头再联络。”林沐雨突然想到了另一个办法。

　　“嗯。”

　　唐小汐笑着点头：“早点回来。”

　　“好，我会的。”

　　唤回念力，林沐雨深深的吸了口气，神力损耗了近两成，果然念力对话这种事情太耗费神力了，可想而知七曜魔帝当初降下神谕，从天界与自己对话耗费了多少的神力，修炼之路漫漫无际，谁也不知道尽头在哪里。

　　取出乾坤袋里的一枚第五等妖灵石，林沐雨手掌轻轻运劲，顿时妖灵石飞速在他的掌心里急旋起来，寸寸分解，未几便已经形成了能量颗粒状，一颗颗的吸纳汲取，大约不到一个时辰的时间就完全炼化了，气海中的神力开始充盈起来，念力对话消耗的神力尽数恢复，并且自身的修为似乎也提升了一点点，但极为稀少，似乎太频繁的炼化妖灵石也并不能迅猛提升修为。

　　不过，神力充盈之后，林沐雨倒是可以再次尝试了，用神力去穿透多重位面之壁，寻找自己的家乡——地球！

　　闭上眼睛，他深深的吸了口气，至尊之格居然微微颤抖起来，仿佛在为大胆的尝试而感到兴奋一般！

　　“刷！”

　　一道肉眼看不见的虹光穿透帐篷，直奔天外，向着其余的星域而去！

　　林沐雨仿佛化身为一道闪电一般，周围尽数呈现四维空间的方块状区域，他皱起了眉头，地球的方向好远，但他知道就在那里，那里正是自己牵肠挂肚的家园啊！

　　“噗噗噗……”

　　念力形成的身躯不断的穿透位面之壁，发出一道道碰撞的巨响，也不知道到底穿透了多少层位面，终于，眼前豁然一片开朗，林沐雨只觉得自己的身躯不断下坠，下方则是一片迷雾，嗯？

　　不是迷雾！

　　是大气层！

　　但林沐雨根本不知道自己要找谁，也无法知道将会落向地球上的哪一个角落，万一落在法国可咋办，毕竟法语是不懂的。算了，碰碰运气，那就寻常这颗星球气息最强的人吧！

　　他皱起眉头，力量牵引下，身形直接坠向了地球上的某处，穿入大气层，拨开云层，下方便是一片星光璀璨的城市，而且是一座十分繁华的城市，林沐雨暂时无法辨别这座城市是哪里，直到接近地面五百米远的时候，远远的看到建筑上的文字——杭州索菲特西湖大酒店！

　　这里是杭州？！

　　林沐雨差点老泪纵横了，这里是中国……是家乡啊！

　　循着那一缕气息直落下去，他就在一旁不远处的别墅群中，林沐雨定睛一看，没错，一幢别墅的顶层花园内，一盏盏小灯泛着昏暗光泽，葡萄架下，一个年轻人正捧着一本资治通鉴在皱眉阅读着，一旁的桌案上还放着红酒和几本游戏杂志。

　　难道就是这个人？

　　林沐雨“刷”的落下，念力凝聚身形，这样才能让对方看到，浩荡神力从天而降，一道金色光柱冲天而起，周围萦绕着圣洁的光辉与一道道金色的上古文字，这出场式可谓是炫酷之极。

　　“嗯？”

　　坐在藤架下的青年皱了皱眉，速度极快，抬手将摆在一旁剑架上的利剑拔出，低喝一声：“什么人？”

　　他的身法倒是了得，一个箭步便是近十米，双臂之中的力量一道道的注入长剑之中，将长剑烧得通红，而且一道无形领域气场铺开，好惊人！

　　林沐雨皱了皱眉头，没有想到地球上的人也有这样的修为，这个小子至少已经是圣域第二重天的修为了，那剑刃上的火焰分明是王者斗焰的变种力量，只是可惜地球上的修炼没有独自的体系，当年伏羲神帝似乎只传文化，不传武学，否则的话，恐怕便更多的纷争了。

　　金色光芒中，林沐雨踏步走出，脸上满是友好的笑容：“你好，请问你叫什么名字，我想请你帮个忙，可以吗？”

　　对方手中的长剑兀自颤抖，一道道力量引而不发，他一双剑眉盯着林沐雨，道：“我叫李逍遥，你是谁，什么来路？”

　　林沐雨笑了笑：“李逍遥？这不是仙剑里逍遥哥哥的名字吗？哈，有点意思，对了，我想请你帮忙。”

　　“你到底是什么人，我为什么帮你？”

　　李逍遥似乎觉察到自己用剑的话，肯定不会是眼前这个陌生人的对手，抬手从腿上拔出了手枪，黑洞洞的枪口直指着对方。

　　“你是……警察？居然配枪了。”林沐雨皱眉道：“如果是警察的话就更加好办了，我不是什么天外来客，我也是中国人。”

　　“胡说。”李逍遥扬眉道：“中国人，基本上都不会飞的，而且你的力量特质……根本不属于这里，你到底是什么人，有什么企图？说，不然我就开枪了，这是纳米子弹，穿透力很强，你最好掂量一点，我以杭州特别行动组队长的身份命令你，放下武器。”

　　林沐雨快哭了，抬手将冰元剑归鞘，摊开手道：“你看，我真也是中国人，我家在上海，我爸叫林舜，我哥叫林炎，我叫……”

　　“等等。”

　　李逍遥一愣，打断了林沐雨的话，手枪轻轻一轮重新归入腿边的枪袋之中，道：“你爸爸叫林舜？这么说你是失踪好几年的林炙，那个征服游戏里的武神林沐雨？”

　　“对啊，就是我，兄弟你认识我？”林沐雨欣喜若狂。

　　“嗯。”

　　李逍遥轻轻点头，道：“你离开之后，虚拟的世界由我来称霸了。”

　　说着，李逍遥皱着剑眉，道：“两年前殖装人事件闹得上海、杭州、北京等城市惶惶不安，你既然有那么大的本事，为什么不出来？”

　　林沐雨连连叫苦：“不是我不想帮忙，而是我根本就不在这个位面啊。”

　　“不在这个位面？什么意思？”李逍遥问。

　　“怎么解释呢，其实我去了另一个世界。”

　　“你挂了？”李逍遥大惊。

　　林沐雨快晕了：“也不是，兄弟别说这些没用的了，你帮我搞一些资料，关于蒸汽机的原理构造和运行原理等等，我急需。”

　　“这样啊……”

　　李逍遥点头一笑：“OK，那你在这里等着，我去把大厅里的ipad拿来，你自己上网查就是了。”

　　“好，你快点啊！”

　　“嗯。”

　　……

　　李逍遥纵身飞掠下楼进入大厅，当就在踏上大厅的台阶的时候，不远处传来女孩的尖叫声：“啊……”

　　“怎么了，婉儿？！”

　　他大惊失色。


第0747章 我跟你没完

　　厨房里，一个美丽少女坐倒在地，一旁的塑料盘子里几个土豆滚得到处都是。

　　李逍遥愕然的站在门口：“婉儿，怎么了？”

　　林婉儿抬起头：“东城那家伙也太勤快了，把地面弄得那么滑，我本来想给你炒一盘青椒土豆丝，结果滑倒了……”

　　“怎么那么不小心啊……”李逍遥上前把女朋友扶了起来，帮她揉一揉膝盖，说：“直接定外卖好了，干嘛一定要自己动手。”

　　“意义不一样嘛！”

　　“好吧好吧，都是你有理，对了，东城和薛柔两个人呢？”

　　“她们去买菜了，说要烧一顿好吃的，晚一点不是小狼和冉闵几个人要来蹭饭嘛，对了，梦瑶也会过来。”

　　“哦，这几个货又来蹭饭啦？”

　　李逍遥笑了笑，搂着女友的小蛮腰将她壁咚在墙壁上，林婉儿则脸蛋一红，说：“你赶快，东城和抹茶随时都会回来。”

　　“那个……”李逍遥沉吟一声。

　　“那个什么？”

　　“我总感觉有什么事情忘记做了……”

　　“哼，就你这个记性还好意思当队长呢！”

　　楼顶上，林沐雨的洞察力自然能看到一切，皱了皱眉，自言自语道：“那个女的好眼熟，难道是传说中的苍瞳？不对啊……我离开的时候她就已经成年了，但我在碎鼎界十几年了，她怎么还那么年轻，难道时间有差错？”

　　那就只能解释为是第五维度的错开了，碎鼎界的十年，或许在地球只是寥寥数年而已。

　　林沐雨皱了皱眉，忽然觉得自己的灵力快速衰竭起来，转眼之间就已经无法维持念力停留在这个位面的时间了，身后仿佛出现了一个巨大黑洞在吸纳自己回去一般。

　　“靠，怎么办？！”他拼命的运起神力来抵御，但哪儿抵御得住这股维度力量！

　　就在念力被重新送回碎鼎界位面的时候，林沐雨一声哀嚎，满心不甘地说道：“李逍遥，我跟你这家伙没完！！！！！”

　　“沙沙沙……”

　　脚步声中，林沐雨捧着一台最新款的平板电脑走上阳台，愣神的看看周围，那个林炙已经不见了，就像是见了鬼一样，他不禁挠挠头：“这尼玛……难道是我发梦了？这件事要不要告诉林舜老爷子……算了，告诉他干嘛，徒增烦恼，林炙这小子但凡有一点良心都会回来尽孝的。”

　　……

　　九龙城东部的丛林里一片春花烂漫，当晨光洒落在丛林内的时候，兔子们出来觅食了，空中也满是鸟儿拍打翅膀的声音，仿佛这片林子从夜晚的静谧之中忽地活了过来一般。

　　刘布衣早早的起了床，正在制作早餐，原料自然还是狼隼的肉。

　　司空瑶身为大小姐原本应该在旁边看着等着吃，但似乎她决定加入这个冒险团队之后也就勤快了不少，居然在一旁绑着刘布衣拾取一些柴火。

　　就在这时，一旁的帐篷里传来了一声：“李逍遥，我跟你这家伙没完！！！！！”

　　司空瑶和刘布衣同时愣住了。

　　“李逍遥是谁？”司空瑶问道。

　　“不知道，但想必是个男的，少侠的口味越来越重了。”

　　“是啊，做梦都能梦到男人，真是可以，难怪本小姐天生丽质，他连正眼都不看我一眼呢。”司空瑶兴致勃勃的自夸了一番。

　　刘布衣则转身看着这位大小姐高耸的胸脯，咂咂嘴笑道：“确实是天生丽质。”

　　“不许看！”

　　司空瑶秀眉一扬，杀意大盛：“再看把你眼珠子挖出来！”

　　“天生丽质还不让人看，还有没有天理了。”刘布衣小声埋怨。

　　司空瑶淡淡一笑：“你连我都打不过，还有什么脸看我的胸部？”

　　刘布衣：“……”

　　“这么说，我可以随便看咯？”林沐雨掀开帐篷的门，笑吟吟说道。

　　司空瑶也笑了：“你呀，还是看李逍遥的胸部去吧！”

　　“司空瑶，我跟你拼了！”

　　清晨，这片人迹罕至的林子里居然充满了欢声笑语，几人彼此之间的戒备似乎也随着相处而减弱了许多。

　　……

　　就在林沐雨等人吃着早餐的时候，忽然天空中隐隐雷动，一道光芒泄落在丛林之中，凝聚为紫瑶的身形，这是她的念力传送。

　　“紫瑶仙子！”林沐雨急忙站起身，恭敬行礼。

　　“阿雨，你呀！”

　　紫瑶的目光中满是责怪，道：“你也太莽撞了，那么稚嫩的神格居然就敢横穿三千多个位面寻找到地球的方向，你是不是不想活了？也亏是你，换了别人恐怕早就位面力量谷爆气海，修为尽失了！”

　　林沐雨自然知道自己昨晚太莽撞了，此时体内的神力所剩无几，甚至连两成都不到，快要真的成弱鸡了，于是虚心接受教训，道：“以后再也不敢啦……”

　　一旁，司空瑶张大了小嘴，自然知道眼前这个女人的力量十分强横，便跪拜在地，道：“司空瑶……参见神帝女神大人……”

　　“司空大小姐请起吧，我虽然没有见过你，但听说过你，果然是一个天生丽质的美人胚子呢！”紫瑶倒是非常会说话。

　　司空瑶暗暗欣喜：“多谢女神大人的夸奖。”

　　“好了，我还要继续修炼，先走了。”

　　紫瑶皱眉看着林沐雨，道：“以后要小心谨慎点，但凡遇到不懂的事情，便呼唤我或者魔帝的名字，知道了吗？”

　　“嗯，知道啦，你快点回去吧，念力维持太消耗神力了。”

　　“算你小子知冷知热，我走啦！”

　　刷的一道虹光飞过，紫瑶的身形消失了，事实上她也从来没有来过，来的只是一缕意识罢了。

　　刘布衣在旁全程目瞪口呆，这时终于缓过劲来，道：“少侠，这……这个莫非是传说中神界的女神？”

　　“是啊。”

　　林沐雨淡淡一笑，拍着刘布衣的肩膀说：“而且是主宰几百个位面的女神大人哟……不过你小子就别想了，你那么弱，永远追不到这样的女神的……”

　　刘布衣泪流满面：“我要追随你好好修炼，湿父！”

　　“……”

　　……

　　次日，进入天霁行省之后三人赶路疾行，终于在天黑之前抵达了官道上的一个小镇，远远的司空瑶就神采飞扬起来，说道：“前面有间客栈叫‘凤凰齐飞’客栈，在我很小的时候，爷爷曾经带我住过这里，可好玩了，每天晚上都会有杂耍的艺人在这里卖艺，今天我们要好好的见识一番，而且我要给你们介绍一位新的朋友。”

　　“新朋友？”林沐雨眯着眼睛：“女的吧？”

　　“你怎么知道？”

　　“你不是说过吗？”

　　“啊？我说过啊……”司空瑶凌乱了。

　　再往前便是小镇，严格的说来，这是一个非常商业化的小镇，整个镇子都是由客栈、酒馆、铁匠铺等构成，根本没有半个居民，客栈用来为往来的商旅提供住处，酒馆供旅人消遣，铁匠铺，则是为来往的佣兵、修炼者提供兵器的铸造、修复等业务。

　　整个小镇大约有近二十个客栈，由此可见天霁帝国的繁盛程度，而二十个客栈之中却又有一个格外的与众不同。

　　凤凰齐飞客栈，占地面积足足是别的客栈的3-5倍，用的七彩琉璃瓦，铺的是昂贵的青松岩，甚至门外还站着数十名守卫，每个人都佩戴着天霁帝国的红云徽章，区区一个客栈能够动用军队来维护治安，可想而知后台有多硬了。

　　似乎看到了林沐雨脸上的疑惑，司空瑶轻笑道：“凤凰齐飞只接待四等以上的贵族和富可敌国的商人，一般人可是进不去的哦。”

　　“哦，我是一般人，就不去了……”林沐雨有些落寞。

　　“别啊。”司空瑶拉着他的手臂，笑道：“你是我的客人，这凤凰齐飞敢不接待你的话，我让他们吃不了兜着走。”

　　“哦？”

　　林沐雨笑了：“住店免费吗？”

　　“嗯，免费。”司空瑶一脸的鄙视，心想一个至少圣武尊修为的人怎么可以那么没出息，要知道天霁帝国可是非常崇尚武学的，特别是三圣级别的修炼者，圣武神的待遇与亲王一样，圣武王的待遇至少是公爵级别的，而神级的圣武尊，好歹也是二等贵族吧！

　　婉拒了沿途诸多客栈的拉客之后，三人笔直前往凤凰齐飞。

　　一名胖子掌柜已然飞快的迎了上前，似乎不认识司空瑶，只是满脸堆笑地问道：“三位不知道是从何来，是何身份呀？”

　　司空瑶从怀里掏出了一枚水晶令牌，晃了晃。

　　胖子一脸愕然：“是……是天霁宗的晶令啊……我的天，想必您就是天霁宗的司空瑶大小姐，小的有眼不识泰山，里面请，里面请！”

　　说着，他的目光落向了林沐雨和刘布衣这两个看起来十分穷逼的人身上，问道：“大小姐，这二位是？”

　　“是我的朋友，有资格住店吗？”司空瑶淡淡问道。

　　“有……有……”

　　胖子连连点头：“二位请进，二位请进！”

　　“哼！”

　　刘布衣瞪了他一眼，奶奶的，今天感觉像是出人头地了一般。

　　……

　　进入客栈大堂之后，几名侍女迎上前，递上解乏的手帕，一脸笑容。

　　司空瑶左右张望了一下，问道：“商家小姐来了没有？”

　　“商家小姐？”

　　胖子一愣，笑道：“您说的是……帝国上将军张晟大人的外孙女，商倩小姐吧？”

　　“没错。”

　　“来了来了，就在客厅里等您呢！”

　　“带路吧。”

　　“是！”


第0748章 追求者

　　帝国圣武神张晟的外孙女？

　　林沐雨有点懵，这才来天霁帝国多久啊，居然见到了那么多牛得要死的人，司空瑶是天极大陆最强者司空名的孙女，商倩是圣武神之一张晟的外孙女，整个天霁帝国也就只有五个圣武神而已啊，自己很快就要把他们的晚辈见光了，而且还都是美女，莫非修为高的人能改变后代的基因。

　　他正感叹着的时候，司空瑶已经带路进入了会客厅。

　　小小的一个客栈的会客厅居然无比的奢华，简直可以跟泽天殿的偏殿相提并论了，红色地毯上绣着金色的花纹，花团锦簇无比华贵，甚至就连会客厅的椅子扶手与腿部都镶嵌了宝石与金边，太奢侈了吧？

　　林沐雨小声问道：“布衣，这里住一夜大约要多少钱？”

　　刘布衣也低声道：“我没有住过，但是听说过这个客栈的大名，每个达官贵人进帝都觐见皇帝的时候都会路过这里住上一夜，沾沾贵气，在这里住一夜，至少这个数。”

　　他竖起了一根手指。

　　“一百金币啊？真贵！”林沐雨感慨。

　　“什么一百金币，是一万金币好不好！”刘布衣驳回了他的感叹。

　　林沐雨有些凌乱了，看起来天霁帝国贵族的奢侈程度比起兰雁城来有过之无不及啊，这也算是一件好事情！

　　……

　　“商倩姐姐，好久不见！”

　　司空瑶直接扑进了一个美女的怀里。

　　林沐雨看了一眼，果然就如司空瑶说的一样，商倩是一个大美女，至少是9.5分级别的，姿色大约和楚瑶、欧阳嫣两个大美女不相伯仲的样子。

　　“来，我介绍一下。”

　　司空瑶无比热情，笑道：“商倩姐姐，这位就是我跟你提起的那个人，能够与龙骑士搏击而不落下风的人。”

　　商倩的目光落在林沐雨身上，眼睛一亮，作揖行礼道：“商倩见过这位游侠大人！”

　　“多礼了，商小姐。”林沐雨点头致意。

　　“这位是刘布衣。”司空瑶微微一笑：“我们未来的同伴，特长是……观人眉宇、看相测字，还有，煮的一手好菜，嘻嘻……”

　　但商倩似乎对刘布衣并没有什么兴趣，只是点点头。

　　林沐雨暗暗皱了皱眉，如果说这个世界崇尚强者，那么商倩也未免太势利了，难道仅仅因为刘布衣的修为尚浅就瞧不起他不成？

　　运起灵脉术，洞察周围人的气息，商倩的修为大约是圣域第一重天的样子，并不算是很强，但以她的这个年纪已经相当不错了，而商倩身后还有几个家仆装束的人，这些人都很强，一共七个人，最弱的一个也是圣王境，最强的一个似乎已经有三十重洞天的修为了，很快就能踏入圣武王的境界，而且那人是个中年人，留着短短的胡须，不怀好意的样子。

　　“商倩姐姐，你也自我介绍一下吧？”司空瑶轻笑。

　　商倩点点头，道：“小女子名叫商倩，天霁城商家的长女，父亲叫商逊，是一位商人，爷爷早逝，外公是张晟，帝国圣武王之一，四大军团之一炎霁兵团的统帅。”

　　林沐雨点头道：“幸会幸会。”

　　商倩又指了指身后的那个短须强者，道：“这位是陈航叔叔，是我们商家的护院头领，这次我外出游玩，爹爹非要让他跟着。”

　　陈航眯着眼睛，深深的看了一眼林沐雨，道：“听说这位少侠能够与龙骑士搏击，实在是不简单，在下这厢有礼了。”

　　“过奖，只是侥幸。”林沐雨暗骂司空瑶这小丫头是个大嘴巴，这种话也能乱说，这简直就是给自己找麻烦嘛！

　　商倩似乎看穿了林沐雨的心思，微微一笑道：“虽然我生在商家，又是帝都的名门，不过少侠请放心，你的事情我们会保密的，不必担忧。”

　　“那多谢小姐了。”林沐雨心底有些复杂，这个女人不简单啊，比单纯可爱的司空瑶可要城府深多了。

　　商倩继续道：“不知道少侠想去哪儿游历？我们的司空大小姐可是铁了心要跟你一起去游历，我不跟着看着也不好，不然司空名爷爷怪罪起来，我可担当不起。”

　　司空瑶撅起小嘴：“我哪儿有……”

　　“还说呢你……”

　　林沐雨有些尴尬，说：“先去一趟天霁城，见识一下帝都是什么样子，然后转道去天绝帝国，再去黑石帝国，领略三大帝国的雄风。”

　　“哦？”

　　商倩微微一笑：“天极大陆幅员辽阔，恐怕没有三五个月是走不完那么远的路程了。”

　　“没关系，我有的是时间。”

　　“也好。”商倩挽着司空瑶的手，笑道：“刚刚好，可以回帝都去重温一下天霁城的美食了，不是吗阿瑶？”

　　司空瑶欣欣然：“嗯，没错！”

　　而陈航则全程保持着沉默，双臂抱怀，静静的听着几天聊天，但每每目光扫过林沐雨的时候总带着一缕敌意，显然，这个护院头领大约已经把林沐雨当成假想敌了。

　　就在这时，会客厅外一名仆从走了过来，恭敬的对商倩道：“商大小姐，外面有一位公子求见。”

　　“公子？是谁。”

　　“他自称是礼部侍郎的二公子。”

　　“不见。”

　　商倩皱了皱秀眉，说：“我们休息一晚，明天就启程去天霁城，任何人我都不见！”

　　“是，小姐！”

　　“走吧。”商倩重新展露笑容，道：“我们去偏厅用膳吧，你们一路上一定也累了。”

　　“好。”司空瑶欣然点头。

　　跟在商倩身后，林沐雨低声问司空瑶：“大小姐，那个礼部侍郎二公子是怎么回事？”

　　司空瑶吐了吐舌头，笑道：“商倩姐姐已经到了婚嫁的年龄，所以咯……帝国上下许多名门望族子弟都想成为商家的乘龙快婿，而且张晟老将军十分疼爱商倩姐姐，她几乎是张家和商家两边的掌上明珠，谁能当上商倩姐姐的夫君，谁就能一蹴而就成为天霁帝国的红人。”

　　“原来如此……”

　　“怎么样，你有兴趣追求她吗？商倩姐姐不但人漂亮，而且个性也温柔，娶了她简直是八辈子修来的福气呢。”

　　“我嘛……”林沐雨笑而不语。

　　这时商倩似乎也听见了，转身横了司空瑶一眼，道：“小丫头怎么小小年纪就学会做媒了，我的事情不用你管，知道了吗！”

　　“知道啦！”司空瑶快行几步，挽着商倩的手，笑道：“可是少侠这个人真的不错，实力很强，人也随和，你看，长得也是超帅的！”

　　商倩脸蛋一红：“别说啦，我们至今连他叫什么都不知道。”

　　“没关系，不重要啦，就叫少侠好了。”

　　林沐雨：“……”

　　……

　　晚宴简直奢华到了极致，一桌的菜几乎没有一个是林沐雨能叫出名字的，天上飞的、水里游的、地上跑的应有尽有，这些菜肴刘布衣也只是听说，于是大快朵颐，哪儿还有半点贵宾的样子，好在司空瑶和商倩似乎不在意，只有陈航等人一脸嫌弃的看着刘布衣胡吃海塞。

　　林沐雨也吃了不少，但尽量保持着应有的气度，其实心里恨不得能打包一点当宵夜，一顿饭吃完也已经是深夜了，各自回房休息。

　　次日清晨，早早醒来，继续出发，前往天霁城，这个偌大帝国的帝都！

　　当林沐雨和刘布衣出门之后，瞬间惊呆了，客栈的大门外居然车马云集，一个个身穿锦衣华服的贵族子弟站在那里，脸上满是恭敬，一个个殷勤的不得了——

　　“商大小姐，坐在下的马车吧，这马车已经熏香过了，保证没有一点点马骚味。”

　　“商大小姐，我的马车是鎏金的。”

　　“商倩小姐，在下的马车恭候多时了，本人深谙诗词歌赋，一路上也可以与小姐切磋切磋。”

　　“商大小姐，上我的马车吧，在下人品好，够持久，而且硕大无朋哇……”

　　……

　　商倩秀眉紧皱，但又不能公然轰走这群人，毕竟这些人都是达官贵族子弟，不少人的父亲辈都是帝都的高官，得罪不起。

　　司空瑶微微一笑，牵过战马，道：“姐姐，我们骑马吧，还记得我们以前策马奔腾的日子吗？”

　　商倩欣然一笑：“好！”

　　扬起马鞭，一声娇喝之后，商倩、司空瑶扬长而去，林沐雨、刘布衣就像是两个侍卫一个紧紧跟随，随后才是陈航等商家的护卫。

　　而一群准备好马车的公子哥则目瞪口呆，一个个满怀愤恨地说道：“跟着商大小姐的那个男的是谁，简直吃了雄心豹子胆了！”

　　……

　　万马齐奔，就这样，官道上马上飞驰而去的骏马，无数贵族子弟在追随着商家大小姐的身影而去，本来商倩就极少出门，一旦有这样的机会是绝不能错过的。至于司空瑶，虽然她也是个美人儿，但太刁蛮任性了，她出手揍过的追随者能有一个加强兵团那么多，谁敢去摸她的老虎屁股。

　　疾驰中的林沐雨心里纳闷，为什么大家不去追求司空瑶却选择商倩，要是换成自己，首选司空瑶，活泼、可爱、单纯，而且该狠辣的时候还能狠辣一把，个性跟唐小汐非常相近，多招人喜欢啊，这些天极大陆的人真是搞不懂。


第0749章 天机扇

　　天霁城，连绵十里的天霁皇宫巍然耸立在都城的中心，两侧便是一排排商业建筑，炊烟袅袅，在天霁城最大的龙鱼拍卖行与破军兵器店之间一座颇为古朴的建筑耸立在那里，犹如千年风雨洗礼之后的老人一般，虽然老迈但却拥有卓然的见识与非凡的能力，这座建筑名为战殿，天极大陆上随处可见这样的战殿，也战殿是天极大陆武者的中心聚集地，而天霁城的这座战殿又是整个大陆的战殿总部，是培养天才武者的摇篮。

　　战殿内一片呵斥、搏杀的声音，不计其数的修炼者在训练场中相互切磋，而在战殿的后方则是一片十分幽静的阁楼水榭，一座青色石墙挡住了它与外界的联系，仿佛与世隔绝一般，一般而言这里无人问津，是天霁帝国最佳的修炼场所，而这里，居住着一位德高望重的老者——司空名，天霁宗宗主，整个天极大陆的最强者！

　　亭台之间的水面上浮现着一尊尊佛龛，一名老者盘膝坐在水面上，但身下竟凝聚现出一道冰色莲华，极其玄妙，细心的人仔细看去便能发现，老者身周的水面上一道道无形力量波荡开来，就像是清风一般，和煦，但暗藏锋芒。

　　“刷！”

　　空中一道虚影掠过水面，如同水鸟一般踏水而行，当来到老人大约十米外的时候停住，双足踏于水面之上，不起波澜，双膝跪下，恭敬道：“尊上，有大小姐的消息了！”

　　“哦？”

　　司空名睁开眼睛，目光中矍铄无比，笑道：“阿瑶那孩子一出去就是那么多天，我感受过她的气息，应该已经朝着天霁城来了。”

　　“尊上英明，对了。”

　　这名武者眉头紧锁，道：“大小姐跟商家的商倩一起回来，另外还有两个陌生男子，不像是仆从，其中一个修为不低，至少圣武尊的修为，但是在战殿的圣者名册上并没有记载这个人。”

　　“我知道了。”

　　司空名像是早已洞察一切般，笑道：“随她去吧，阿瑶应该结识一些新朋友，何况这个人的气息之中没有什么戾气，跟这样的人交朋友对阿瑶是有好处的。”

　　“是，尊上，那么……需要我们派人跟着吗？”

　　“不必。”

　　司空名悠悠一笑：“我已经在跟着他们了。”

　　武者眼睛发亮：“是，属下明白了。”

　　“下去吧，没有我的命令，任何人不得叨扰我修行。”

　　“是！”

　　……

　　一天后，天霁城迎来了新的旅者，当林沐雨、刘布衣等一行人抵达天霁城的时候已经黄昏了，这座繁盛的帝都里华灯初上，热闹非凡，望着一座座高耸入云的阁楼高塔，刘布衣已经说不出话来，只能“哇哇哇”的表示自己的惊叹了。

　　林沐雨骑乘在马上，不动声色的以余光扫向天霁城内的一座座建筑，天霁帝国确实繁华昌盛，一路走来光是铁匠铺就足足有超过五十座，每个铁匠铺每天出产一百把兵刃的话，这城池里大约一天能产出两万以上的兵刃，可怕，这样的冶铁能力已经不逊色于兰雁城了。

　　而一旁，商倩则有意无意的看向林沐雨，心里默默的思索着，这个人手握缰绳的姿势就能看出来是一个骑术高明的人，甚至从他的打马力度与转弯能看出这是一个在身经百战中磨砺出骑术的人，这样的一个人为什么会成为司空瑶的朋友？

　　商倩皱了皱秀眉，倒也没有说什么。

　　晚一些的时候，将林沐雨、刘布衣两个人安排在天霁城最好的驿馆之中，随后商倩、司空瑶打算回家去报个平安，次日来接林沐雨和刘布衣，一起出行，前往天绝帝国的领地去游历，三大帝国虽然屡屡边境冲突，但倒是没有真的交战，否则的话也就没有这样的盛世了。

　　三大帝国各自都有圣武神级别的强者，加上兵力强盛，相互牵制，谁也不敢率先开战，否则必然会成为众矢之的。

　　于是，这一夜就只剩下林沐雨、刘布衣在驿馆之中了，早早的吃了晚饭，两人决定去街上看看热闹，反正时间还太早，见识一下天霁城夜晚的繁华倒也不错。

　　林沐雨依旧一副游侠装束，散漫的灰白色紧身衣衫外裹着一条破旧的兽皮，一看就是从山里来的，如果不是气度不凡的人恐怕会被人认为是猎户，而刘布衣则一袭长衫，神棍装束，两个人走在天霁城的街道上倒也不起眼。

　　夜晚的街道两旁，酒楼林立，到处都是喝酒划拳的声音，而且街边还有一些莺莺燕燕的女子，让林沐雨感慨不已，原来这边也有这样的行业，果然，PC才是人类拉动经济发展的原动力啊……

　　“布衣，你是不是也应该弄一把兵刃了？”林沐雨问道，刘布衣那么多天的修行之后，已经能够衍生不算太弱的真气，在分级上，应当差不多踏入人境第二重天了，好歹也算是个手有缚鸡之力的书生。

　　“兵刃？”

　　刘布衣一愣，道：“少侠，我从来没有用过兵刃，这……您帮我选吧？”

　　“行。”

　　林沐雨看看他的身材，道：“你太瘦弱，不适合使用太沉的兵器，锤子、战斧、阔刀之类的肯定不适合你，那么就是短剑、匕首、短刀、扇子之类的兵器了，你自己选一个。”

　　“匕首、短刀？”刘布衣皱了皱眉：“听起来不像是好人的样子，我刘布衣一介文生，天妒英才，啊呸……天生奇才，不能用那样的兵刃，那就扇子吧。”

　　“就知道。”

　　林沐雨暗笑。

　　“你笑什么？”刘布衣一脸不爽。

　　“你选扇子的原因是什么？”

　　“灵巧啊。”刘布衣嘿嘿一笑：“而且风度翩翩，英俊不凡，说不定还能不虚此行的泡个媳妇回来呢！”

　　“哟，你人生目标就是弄个媳妇啊？”

　　“是啊，少侠你那么帅肯定不缺女人，我就不一样了，年近三十还没有碰过女人的身体，哎，说起来真是凄凉啊……”

　　“我也缺啊！”林沐雨顺口一说。

　　“是吗？”刘布衣眼睛发亮了，笑道：“这简单，司空瑶大小姐不是一直想拉拢你进天霁宗吗？而且我看得出来，其实她还是很喜欢你的，就是不好意思开口而已，俗话说，男人就是要主动，不如少侠你跟她说，让司空瑶当你的女人，你就加入天霁宗，依我看……”

　　他掐指算起，直翻白眼，几秒钟后说道：“至少有八成把握司空瑶大小姐会答应你。”

　　林沐雨一脸鄙视的看着他：“你整天就想着这些啊，哼，我真是看错你了，而且，我还不想死，我要是敢碰司空瑶一下，我保证她的爷爷会马上跳出来跟我拼命，一个圣武神修为的老爷爷，我可招惹不起。”

　　刘布衣哈哈笑了：“看你这模样就知道你怂了，我看啊，你或许是看上那个商家大小姐了，毕竟她更有女人味，那个身段啊，前凸后翘……”

　　“口水别流出来了，仁兄，你可是一个风度翩翩的一介书生。”

　　“咳咳……”

　　两人不经意间走进了一个铁匠铺之中，顿时一个瘦子掌柜的迎了上来，一脸堆笑道：“两位客官想选购兵器吗？”

　　“嗯。”

　　林沐雨点点头：“我的朋友想买一把铁骨扇子，掌柜的，你们店里有吗？”

　　“有有有，请这边走！”

　　来到一排精致的兵器架前方，上面摆放着一把把扇子，旁边还标注着价格与材质，瘦子掌柜拿起一把，道：“这把扇子的扇骨用精钢打造，坚硬如铁，扇面用云丝编织，刀剑劈斩不断，是帝都名匠公冶牟铸造，售价五千金币。”

　　“哇，五千金币，那么贵？”刘布衣目瞪口呆。

　　林沐雨不禁失笑，这家伙太丢人了，于是说：“我看看。”

　　拿过扇子，掂量一下份量，神力涌入扇骨之中测试力量反冲之后，道：“确实算是一把还不错的样子，但是钢铁材质不够好，杂质也没有淬炼干净，以这样的材质是承受不住圣武战士级别强者的王者斗焰的，掌柜的，我说得对吗？”

　　掌柜的一愣，这才眯起眼睛，眼前这个年轻人不简单啊，眼睛真是毒辣无比！

　　“是是……那么这一把呢？”他迅速拿起另一把扇子，道：“客官您看，这把扇子是有名字的，名为天机扇。”

　　“哦？”

　　林沐雨接过扇子，笑道：“论材质还不如刚才那一把。”

　　“没错，不过少侠别忘了它的名字，天机扇，必然是内有乾坤的。”

　　说着，掌柜的拿回扇子，轻轻一张，扇子打开，扣动扇子底部的机关之后，“刷刷刷”几枚细不可见的钢针迅猛的飞了出去，“蓬蓬蓬”的刺入石墙之中，好锋利！

　　刘布衣目瞪口呆：“这……这是一把藏着暗器的扇子啊！”

　　“没错。”掌柜的得意洋洋：“这把天机扇不但能临阵御敌，也能杀人于无形，不过如果不是死敌的话，嘿嘿……还是不要发动暗器的好。”

　　“嗯，这把扇子我们要了，多少钱？”

　　“不贵，一千五百金币。”

　　“给钱吧，布衣。”林沐雨扬眉一笑。

　　刘布衣不情愿的去掏金票，这时候他也意识到林沐雨根本就不是一个持家有道的主了。

　　……

　　就在这时，忽然身后传来了一个冰冷的声音：“哟，原来是你们两个，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”


第0750章 狠辣的少年

　　身后，是一名身穿金色锦袍，腰间悬挂一枚璀璨翠玉的年轻人，头发束起佩戴着纯白色的玉冠，一眼看去就知道是一个身份尊贵之人，并且身后甚至还带着几个身穿甲胄的侍卫，这人的身份一定很不简单！

　　“你是谁？”林沐雨的脸上说不出的从容，似乎根本就没有把眼前这人当做一回事。

　　“小子，你就是白日里与商倩大小姐随行，并且有说有笑的那人，是不是？”

　　“啊。”

　　“那就好办了。”身穿锦袍的年轻人露出了一丝狞笑：“商倩大小姐的身份何等高贵，岂能容你这种下三滥的人随行，如果你识相的话就离她远一些，就凭你，还不配。”

　　“你到底是谁？”林沐雨有些不耐烦。

　　“连我家少爷不认识，你还敢在天霁城里混？”一名尖嘴猴腮的侍卫冷笑道：“我家名叫石天明，是兵部尚书石然的公子，现在你知道了吧？”

　　林沐雨不禁笑了：“可是并不是我要跟着商倩，而是商倩要跟我结伴而行，这位石天明公子，恕难从命，以我的气度没有办法把一个小姐从身边赶走，恐怕要让您失望了。”

　　石天明目光变得冰冷起来：“是吗？这么说，你坚持要跟商倩小姐结伴而行？”

　　“没错，就结伴了，你能咋地？”林沐雨吃软不吃硬。

　　“不知道……一个断了双腿的人，还能不能跟商倩结伴而行呢？”石天明的脸上满是残忍，道：“来人，把兵器店的门给我关了，再把这小子的两条腿都给我打断！”

　　兵器店掌柜的吓傻了：“石天明少爷，手下留情啊，小人这是小本经营，可经不起你们的一通打砸啊，请少爷手下留情，小的求您了……”

　　“走开！”

　　石天明掌心一张，将掌柜的轰开了，看得出来他还是有些修为的，大约圣域第二重天的样子，毕竟家里有钱，用不尽的妖灵石足以把一个庸才培养成圣域强者了，只不过……相对于天霁城其余年轻一辈的强者，想必石天明也就是个二流货色。

　　大门被重重的关上了。

　　刘布衣连退数步，坐在椅子里准备看好戏，他对林沐雨的实力再了解不过，知道这些官宦子弟根本奈何不得他，就连龙骑士都不是对手，更何况是石天明这样的纨绔废物？

　　“当当当！”

　　四名侍卫拔出了钢刀，目光中满是冰冷的冲了过来，并且左右各两人，围成一团，这是……步战格斗战阵？

　　林沐雨不禁一愣，这四个人一声不吭，一看就知道不是平常人，应该是职业军人，他们拿出来的也必然是天霁帝国四大军团的战法！

　　“刷！”

　　四道厉芒裂空而来，吓得掌柜的连滚带爬后退到了兵器店的角落里，几个伙计也吓得面无人色，他们都知道石天明的大名，帝都恶少之一，说不定今天这里就要出人命了！

　　但让他们都想不到的是林沐雨的动作十分敏捷，四名军人的攻击虽然很快，但在林沐雨的眼里去像是慢动作一般，这就是修为的差距，好整以暇的避开四柄刀之后，林沐雨抬手一拳攻向左侧一名军人。

　　“吓？”

　　他微微一怔，但应对速度飞快，一横来格挡林沐雨的拳头，而另外两边的两人则一人一刀斩落下来，干净利落，就像是梯次攻击的两道烈芒，身后也隐隐感到寒意，第四个人的攻击才最为致命，那刀居高临下的劈砍下来，取人性命！

　　林沐雨心底一阵发寒，这四人的联手攻击配合得十分默契，简直可以称为天衣无缝，换作大秦帝国的士兵来抵挡的话恐怕……即便是龙胆营一些身经百战的老兵也会在这一击下殒命吧？

　　但他不是。

　　“少侠小心啊！”刘布衣的心都提到了嗓子眼了。

　　“当！”

　　拳头轻轻一转，力量爆发开来，直接崩断了对方的钢刀，拳劲瞬间收了近九成，“嘭”一声像是打在皮球上一样将这名士兵给震飞了，身形一旋，掌心里衍生出一些火焰，横扫而过，灼热的气流将另外三个士兵吹开。

　　“蓬蓬蓬……”

　　他们虽然一个个长得五大三粗，但在林沐雨的一击下居然像是树叶一样被吹开，撞得几排兵器架横七竖八，一个个惨嚎不已，林沐雨仅仅动用了不到半成的神力就已经让他们受了很重的伤了。

　　“这……这怎么可能？”

　　石天明目瞪口呆的站在那里，难以置信看着眼前的一切，这四个人可都是兵部尚书府的一级侍卫啊，每个人都至少是一级战士级别的，怎么会这么轻易的就被眼前这不起眼的小子给击败？这绝不可能……

　　满心的狐疑与愤怒，石天明的实力观几乎被林沐雨给颠覆了，看着他手中的烈焰，缓缓拔出佩剑，道：“你是圣武战士？”

　　“并不是。”林沐雨手掌一振，散掉了火焰法则力量。

　　“不是圣武战士居然能凝聚王者斗焰？”石天明咬牙切齿，道：“但本少爷偏偏不信邪，我今天就是要会会你！”

　　“会会我？”林沐雨扬眉道：“可以啊，但是你如果输了怎么办？”

　　“如果输了，任你处置！”

　　“你说的！”

　　“没错！”

　　石天明怒吼一声，身周气旋急速飞舞，显然修炼的是风系法则，激荡的气流将周围的兵器架尽数吹开，光凭这个起手式就不知道迷倒了多少天霁城的妙龄少女，只是可惜，商倩始终没有正眼看过这个兵部尚书公子，这让石天明十分的挫败。

　　但今天他迎来了更惨烈的挫败。

　　“刷！”

　　林沐雨身形如电，左手化掌，凌空劈落在石天明的肩膀之上，根本不等他催谷力量到巅峰层次。

　　“噗嗤”一口鲜血喷出，石天明一招落败，甚至连帅气的起手式都没有用完就败了！

　　“少爷……！！”

　　一群侍卫目瞪口呆，但却没有一个人敢上前，大家都知道眼前这个游侠的实力绝对凌驾于自身之上了，谁还会去送死呢？毕竟担任兵部尚书府的侍卫也只是为了讨口饭吃，谁会愿意为了一口饭把小命给搭上啊，林沐雨这个级别的实力至少也是圣武战士级别的，帝国上下谁不知道圣级强者的脾气臭，这时候林沐雨没有动杀心而已，若是真的动了杀心，那也只能怪他们的命不好。

　　“啊啊啊……”

　　石天明倒在狼藉之中，就枕在一柄狼牙棒上，疼得嗷嗷惨叫。

　　林沐雨走上前，一脚踩在石天明的胸口，凑近之后淡淡笑道：“你刚才说你输了，就任我处置，是不是啊？兵部尚书公子？”

　　“你……你想怎么样？”石天明咬牙切齿。

　　“我想先揍你一顿！”

　　“别啊，别打脸！”

　　拳头雨水般的落在石天明的身上，可怜这位俊逸不凡的俏公子转眼被揍成了猪头，眼睛肿得像是乒乓球似的，连连哀嚎求饶，直到林沐雨住手之后他还在挥舞双臂胡乱格挡，像是发疯了一样。

　　“切，真不经打。”

　　林沐雨冷笑一声，弯腰将石天明腰间的空间袋摘了下来，说：“这个，就算是你孝敬我的了，你可愿意？”

　　石天明忍不住的一声哀嚎：“不要啊……少侠，那里面可是有三百万金票和几十颗极其珍贵的妖灵石的，求你还给我……”

　　“你做梦。”林沐雨飞快的把空间袋塞进怀里。

　　看看周围的一切，林沐雨道：“布衣，拿两千金币给掌柜的，就当是赔偿这里的损坏，然后我们走。”

　　“好……”

　　刘布衣被眼前的一幕吓傻了，急忙付钱。

　　但就在林沐雨转身要走的时候，忽然腿部一紧，小腿被人抱住了，是脸肿的像是猪头一样的石天明，他的目光里满是决然，道：“少侠……你把我的全部身家都拿走了，能不能答应我一个条件，我会……我会再另外给你一笔银子！”

　　“你都没有钱了，还跟我谈什么条件？”

　　“有有有，我可以回府里去拿！”

　　“那行，你有什么条件，说。”

　　“你能不能……”石天明肿成猪头的脸上居然飘过一丝嫣红，道：“能不能把我也带上，我想跟你和商倩小姐一起出去结伴游历。”

　　“哟，真是个多情种子！”

　　林沐雨冲他竖起了大拇指，道：“一百枚第四等妖灵石，我就答应你。”

　　“啊？”

　　石天明一脸死灰：“这……这怎么可能，我哪儿有那么多的高等妖灵石。”

　　“那就算了。”

　　“等等少侠，我可以去弄，我的朋友很多，我可以去弄！不过，五十枚行不行？”

　　反正是白赚的，林沐雨欣然应允：“好！明天一早，带着妖灵石来天霁城最大的客栈找我，我会为你说情，带上你的。”

　　“好，多谢少侠！”石天明连连点头。

　　……

　　当林沐雨、刘布衣走远之后，几名侍卫扶起了石天明，其中一个问道：“少爷，您真的要给他五十个第四等妖灵石吗？这小子……可不是什么好鸟啊！”

　　石天明目光中透着一股狠劲，道：“少说废话，帮我准备五十枚妖灵石，另外，再帮我弄一点最上等的迷香粉，商倩一定要成为我的女人，这小子，一定要死！”

　　“是……少爷，会不会玩得太狠了？一旦张晟上将军怪罪下来，恐怕兵部尚书府也难以自保啊！”

　　“你听命行事就是，哪儿那么多的废话？”

　　“是！”


第0751章 军人天职

　　“嗷呜……”

　　龙头钻出了黑暗位面，赤晶龙摇摆着身躯，像是一条大泥鳅一样从异空间窄小的位面裂缝里钻了出来，它越来越懒了，甚至连破开位面裂缝的力量都极其的节省，能钻出来的绝对不愿意扒拉得更大一些。

　　黑岩下，美丽的少女蜷缩着身躯，肩膀上的伤口似乎有些发炎了，她忍受着痛苦，自己用光系力量治愈着。

　　“你来啦？”少女看看赤晶龙，似乎已经成了老友的模样。

　　赤晶龙屁颠屁颠的跑了过来，一张口，“当”一声，一把星力璀璨的长剑落在了少女面前，然后邀功一般的用大头在少女的手臂上磨蹭着。

　　“哦？”

　　少女握住长剑，顿时一股雄浑的星力涌入身躯，星辰力量原本就是光系力量的一种，这长剑的力量也迅速与少女体内的力量呼应起来，甚至有一种异样熟悉的感觉，就仿佛在什么地方见过这柄剑，这柄剑也能勾起她意海最深处的一些记忆片段。

　　“啊……”

　　她放开长剑，任凭长剑落地，痛苦的抱住了头部，呜呜的呻吟着，她记不起来，完全记不起来，那段记忆让她十分痛苦。

　　“嗷呜……”

　　赤晶龙扑闪着大眼睛，静静的守着她。

　　过了半晌，少女重新握住长剑，手臂发力，一道天穹龙晶出现在长剑周围，她露出了一抹笑容，道：“是一把好剑，这是……送给我的吗？”

　　赤晶龙连连点头，尾巴摇晃，很欢脱的样子。

　　“谢谢你。”

　　少女露出一丝笑容，道：“只是可惜放逐之地里一片荒芜，我没有什么好吃的招待你。”

　　“嗷呜”一声，赤晶龙并不生气，反倒是扒拉开异空间裂缝，用里面衔着一个猎物出来了，是一头山猪！

　　少女喜出望外，山猪是何等美味的东西，在放逐之地恐怕即便是君王也没有这样的享受吧？

　　当即切下一大块山猪肉，洗净之后煮肉。

　　赤晶龙摇晃着尾巴，就像是一条大狗一样守护在一旁。

　　肉在铁锅里慢慢的开始沸腾，香味也四溢开来，少女并没有闲着，将一旁死去的艾里克的斗篷用星辰剑剪裁了一下，变成了一个大约与臀部齐平的精致斗篷，她将斗篷披在身后，似乎确实能够御寒，放逐之地的夜晚实在是太冷了。

　　她小心翼翼的将剩下的斗篷布料收藏好，在放逐之地里，这种材质的布料简直就像是宝贝一样，是可以让狩猎者们相互厮杀争夺的宝物。

　　终于，肉汤好了，少女盛了一碗放在一旁，招呼赤晶龙道：“你也吃吧？”

　　赤晶龙往常都是吃生肉，如今一大碗喷香的熟肉放在眼前自然绝不会放过，马上摇头晃脑的大快朵颐起来，而少女也盛了一碗肉，小口的吃着，一边吃一边看着赤晶龙，目光中闪烁着一丝无奈，道：“你以后不要再来了，艾里克死了，会有新的君主为他复仇，抢夺他的领地，我这里已经不安全了，就是这样，你……听懂了吗？”

　　赤晶龙一边吞食着肉块，一块摇动长长的尾巴，划着岩壁上泛着火光，似乎根本就不知道她在说什么。

　　少女一声轻叹：“也罢，你若是真要陪我在这里等死，那就一起死好了。不过，那君王想杀我也没有那么容易……”

　　她如同皓月般的美丽眸子里透出一缕杀意，一缕与她的容貌与气质完全不相符的杀意。

　　……

　　“丝丝……”

　　初春的稻江满溢着江水的芬芳，春雨绵绵落下，这里耸立着帝国最大的沧海船坞，也是帝国工部直接治理的船坞，帝国水师一半以上的战船都出产自这里，据说沧海船坞里拥有帝国最顶尖的造船工匠与设计大师。

　　马蹄踩着泥泞的地面行走在船坞广场上，风继行身披一袭金色王爵斗篷，身周气息氤氲，将春雨隔绝在外，而身后的章炜、陈筱离、罗羽等将领则没有这样的修为，一个个都已经淋成了落汤鸡了。

　　“信王殿下。”

　　一旁，身穿袍甲的不是别人，正是帝国五侯之一，水师统领百里沧，那么多年过去，百里沧似乎也更老了，此时堪称是一名老将，恭敬无比地说道：“楼船的建造十分困难，我们尝试了许多种办法依旧无法完全解决船体的坚固与承重问题。”

　　风继行道：“这些问题询问过子陵没有？”

　　“问过了，秦大人给我们画了新的图纸，但我们的工匠并不是十分能看懂，恐怕必须要请秦大人亲自回兰雁城一趟才行了。”

　　“知道了。”风继行回身道：“陈筱离，你亲自率领一千人前往通天行省，解子陵回帝都，直接告诉他，是我的命令。”

　　“是，殿下！”陈筱离点头。

　　风继行看着远处大棚内的一座座船体雏形，道：“沧海侯，强敌不会等到我们准备好了一切再动手，他们随时都可能杀过东海，踏入帝国领土，请你务必要严格监工，绝不能有半点马虎，这一批战船将决定帝国的未来，明白了吗？”

　　“是，殿下。”

　　百里沧抱了抱拳，犹豫了一下，欲言又止。

　　“又怎么了？”

　　百里沧道：“还是经费问题，国库拨给沧海船坞的造船费用被层层克扣，到了我手里甚至就连预定的一半都不到。”

　　“连这种钱也敢贪污？”风继行扬眉道：“是谁？”

　　百里沧苦笑一声：“贪腐之风早就盛行，其实信王殿下也应该知道是谁，从户部至行省直属府库，有几个官员的手上没有沾染这笔金茵币的？但殿下如果法办他们的话，恐怕就没有人会帝国筹集这些金子来铸造楼船了。”

　　“一群混账！”

　　风继行愤怒的凌空一拳，拳风裹着细雨在空中炸开，十分响亮，他咬着钢牙道：“卫仇如今还率领龙胆营在通天峡出生入死与魔族决战，阿雨亲自去天极大陆探听情况，卫国公、秦王尚且如此，这些帝都官员居然还敢拿兰雁城的金茵币，简直不死死活！罗羽，你觉得应该怎么办？”

　　罗羽拱手：“这些蛀虫姑息不得，但又不能全部法办，那就只能敲山震虎了，殿下，我们可以将这些官员里贪污最多、官职最卑微的一个人抓了查办，直接斩首，就不信那些贪官还敢继续那么放肆！”

　　“好办法。”

　　风继行笑了：“就这么办，交由你全权负责了！”

　　“是，属下这就去找火雀司萧寒协同办理。”

　　“去吧。”风继行掏出一枚令牌，道：“拿着我的信王令一起去，谁敢阻挠，当场格杀！”

　　罗羽欣然：“是，殿下！”

　　章炜淡淡笑道：“风统领雷厉风行，让人佩服。”

　　“佩服个屁。”

　　风继行淡淡的看了他一眼：“你平时从来不会恭维，如今居然这样说好话，想必一定是偷偷去喝酒了吧？”

　　“殿下英明！”章炜抱拳：“属下保证下次再也不敢了。”

　　风继行扬眉道：“按照帝国军令，你的脑袋早就搬家了，若不是看你统兵有方，哼……”

　　说着，风继行策马上前，一拍章炜的肩膀，意味深长地说道：“章炜，长点心吧，我们未来的敌人比我们强了许多许多，就连阿雨和汐郡主这样的修为都十分紧张，帝国未来全部系于我们这些军人的双肩之上，少喝点酒，多多操练禁军和岭南军队的战法，明白了吗？”

　　章炜深吸一口气：“属下明白，统领放心吧，如果异族的铁蹄踏上帝国领土，他们想要染指兰雁城的话，就要从我章炜的尸体上踏过去！”

　　“嗯，走吧，或许……我们会一起长眠在家园的土地之上。”

　　风继行目光深沉的看着东方的雨幕，道：“谁知道呢……总之，我们身为军人，就应该为国家的每一寸领土奋战至死，决不退缩。”

　　“是，末将明白！”

　　章炜屹立在雨中，行着帝国军礼，犹如一尊不倒的钢铁雕像。

　　……

　　天霁城，清晨居然下雨了，愔愔春雨连绵一片，仿佛为整个繁华的天霁城都蒙上一层轻纱一般。

　　“吱呀……”

　　房间门打开了，休息了一夜的林沐雨神清气爽，来到外面一振手臂，一道道神力氤氲在周围，似乎前一晚炼化掉的一枚第五等妖灵石又让自己的修为寸进了一分，这是好事，神境修为的每一重洞天的突破都着实不易，而力量也是一点一滴的增长，急躁不得。

　　就在这时，走廊上刘布衣走来，道：“少侠，那人等在下面呢！”

　　“哦？”

　　林沐雨探头一看，果然，在楼下的小院之中，一人打着青色雨伞等在那里，闻听到声音只会把雨伞抬起，一张红肿的脸上满是笑意，道：“少侠，本公子如约而来了。”

　　“哦，是石公子啊！”

　　林沐雨眉开眼笑，仿佛看到财神爷来了一般。

　　石天明的空间袋里就有几十个第四等到第六等不一的妖灵石，这已经让林沐雨十分惊喜了，如今，石天明为了追求天霁帝国第一美女商倩，又拿了新的妖灵石送上门了！

　　虽然林沐雨能看得出石天明眼神里暗藏杀机，但只要是来送钱的，这就不能拒绝，反正自己一身本事也没有完全显露出来，根本不需要惧怕这种纨绔子弟。


第0752章 庄少宇

　　“喏，这是送给你的……礼物。”

　　石天明手里提着一个绣着花纹的布袋子，看起来做工十分精细，但似乎天极大陆的布料工艺比起碎鼎界要相去甚远，就算是石天明这种身份地位的人用的料子拿到兰雁城去都算是十分粗糙了，更何况兰雁城非常著名的丝绸、云锦，与那些一比，石天明手里的袋子简直拿不出手啊！

　　不过，这袋子里装的是五十枚第四等妖灵石，所以林沐雨丝毫不介意袋子的“寒碜”，有妖灵石就好，就如林沐雨当初的初衷一样，既然来天极大陆了就不能空手回去，好歹要带一批妖灵石回帝国，为唐小汐、楚瑶、欧阳嫣、风继行、卫仇等人增进修为，这样未来或许还有一战之力。

　　结果袋子，清点了一下，林沐雨一脸的赞扬之色：“石公子言必践、行必果，果然不愧是天霁城的名门望族子弟，在下佩服！”

　　石天明在一群手下面前得意洋洋，差点就要笑出来了。

　　林沐雨看着他身后至少三十人侍卫，道：“你确定游历要带那么多人吗？这么大的排场，恐怕会引得商倩小姐不悦啊！”

　　石天明一愣：“那……那几个人？”

　　“就你一个就可以。”

　　林沐雨循循善诱道：“想取得一个优秀的女人的芳心就要记住一点，为了她，你必须做别人所做不到的事情，石公子身为兵部尚书府的公子为了商倩小姐愿意孤身涉险，前往不毛之地去游历，将生死置之度外，你看，这样的话连我听了都觉得有点感动，何况是商倩小姐？”

　　石天明咬着嘴唇，沉吟一声，道：“那好，就我一个人去便是！”

　　“哈哈，这就对了。”

　　林沐雨眼眸之中金光一闪而逝，已然洞察到石天明心底的杀意消减了不少，这让他多少有些惊讶，难道石天明不想报复自己一雪前耻了？或许吧，爱情的力量是巨大的，石天明为了获得商倩的芳心，或许愿意不计前嫌，一心一意的追求佳人。

　　谁知道呢！

　　洞察他人内心的能力叫做“神策”，根据欧阳嫣的述说，当一位神王级强者突破第四十重洞天的时候，其修为与心境越高，就越有机会获得神策这个能力，但这种能力太诡异了，能够洞察他人的心思，所以往往大家对拥有神策能力的神都是敬而远之的，毕竟谁都不愿意自己的内心被洞察无遗。

　　就在这时，驿馆外传来了马蹄声，未几，大门打开，一群人骑乘着骏马直接进入了庭院之中，其中两个身穿少女装束的人打着雨伞，另外三个人则只是披着蓑衣斗篷，并未打伞，但其中一人已经在体表放出罡气，抵御雨水入侵了，显然修为不凡。

　　“少侠，你们准备好啦？”司空瑶放下雨伞，红扑扑的小脸蛋显得十分可爱。

　　“嗯，准备好了。”林沐雨欣然，但目光也落在了随行的三名男子身上，其中一个是陈航，商家的护院头领，这个是认识的，但另外两个二十多岁的年轻人却从未见过，便愕然道：“这两位公子是？”

　　“哦，忘了给你介绍了。”

　　司空瑶嘻嘻笑，伸手指着右手边第一个器宇轩昂的年轻男子，道：“这位是庄少宇公子，大司徒庄贤大人的公子，他与我自小便相识，是很好的玩伴，而且少宇他修为极高，与我们随行也能应付一路上遇到的危机，毕竟，这一路上可能会遇到很多危险。”

　　林沐雨点头致意。

　　庄少宇则眯着眼睛仔细的审视了林沐雨一番，随后昂首道：“少侠就是阿瑶口中说的那个很厉害的人，是吗？”

　　“大约是吧。”可以看得出来，庄少宇是一个十分恃才傲物的人，林沐雨值得尴尬一笑，这一路恐怕少不了各种麻烦了，不过这个庄少宇确实厉害，年纪轻轻体表就能脉动着二十九重神力浪潮，这是一个接近神王的强者！

　　司空瑶又指了指另一个年轻男子，笑道：“这位……嗯，这位的名声就更响了。”

　　“哦？”林沐雨洗耳恭听。

　　庄少宇却冷冷一笑：“莫非少侠连传说中天霁城皇族中第一高手都没有见过？甚至……连听说都没有听说过吗？这也未免太孤陋寡闻了吧。”

　　司空瑶见林沐雨有些难堪，居然颇感心疼起来，撅起小嘴说：“少宇，你少说两句！少侠，这位是北冥节小王爷，洛王北冥志的儿子，洛王殿下昨晚拜会了天霁宗总部，跟爷爷说了这件事，所以北冥节小王爷会跟我们一起游历。”

　　林沐雨点点头。

　　北冥节并不像是庄少宇那样傲然，对着林沐雨笑着点头道：“以后我们结伴而行，还请多多关照。”

　　“是彼此关照。”林沐雨不愿意失了礼数，毕竟这个北冥节是皇族，如果未来开战了，说不定还会有点用处。

　　“对了。”他微微一笑：“我这里也要多带一个人。”

　　“哦？带谁啊……”司空瑶笑问。

　　林沐雨指了指身边的石天明，道：“就是它！”

　　“哦？”司空瑶吃吃笑，很快的笑得花枝乱颤，但并没有说明是笑什么，毕竟这样太无礼了。

　　倒是庄少宇扬起剑眉，道：“哟，这不是兵部尚书府的石公子吗？怎么……你的脸是怎么了？”

　　石天明尴尬道：“撞……撞墙壁了。”

　　“哼，不必解释。”

　　庄少宇嘴角扬起，道：“我们此行会选择最为凶险的不归林作为必经之地，在下与北冥节小王爷自然会保护商倩小姐的周全，阿瑶的实力足以自保，倒是你……以石公子的修为水准，似乎不足以与我们结伴而行吧？”

　　“不归林？”

　　石天明的脸上掠过骇然之色：“这……”

　　“不归林很可怕吗？”林沐雨问。

　　“不归林是禁地……”

　　“没错。”庄少宇一张俊逸的脸上满是傲意，道：“不归林里妖灵横行，据说还曾经出现过一只妖帝级的妖灵，早在几千年前就被列入三大帝国的禁地了，不过……也只是弱者的禁地而已，对于强者而言，不归林不过是一片狩猎的天堂罢了，哪儿来的禁地之说？”

　　“原来如此……”

　　林沐雨看着吓傻了的石天明，问道：“石公子，你还要去吗？”

　　“我……我要去！”

　　石天明心付自己的五十颗妖灵石都已经给林沐雨了，看这厮那么心黑的样子肯定是要不回来了，为了买这匹妖灵石自己花了好多年的积蓄与各种人脉，如果这就不去了未免也太可惜了，再说，自己虽然修为较低，但至少也是帝都圣武战士的候选人之一，就算是比不上庄少宇和北冥节，但不管遇到多强的人，至少还是有一战之力的。

　　于是，石天明目光如水的看向了林沐雨，问：“少侠，遇到危险的时候……你会救我吗？”

　　“看情况吧。”

　　林沐雨摸了摸鼻子，道：“布衣上马，我们准备出发了！”

　　“好！”

　　刘布衣翻身上马。

　　而石天明则看了一眼两个人的马匹，道：“少侠，你的坐骑那么瘦弱，根本就走不远，或许还没到天绝帝国境内就会被累死，来人啊，牵两匹千里马过来。”

　　两名随行牵着骏马过来，果然无比雄骏。

　　庄少宇不禁嗤声笑道：“为了讨好比自己更强的人，为了寻求保护……石公子也是够拼的，就连这种价值千金的千里马都说送就送，在下佩服之至。”

　　“哼，庄公子过奖了。”

　　石天明的父亲与庄少宇的父亲在朝堂上就不是非常和睦，两家几乎快变成世仇了，自然说起话来针锋相对。

　　林沐雨翻身上马，把身后的冰元剑扶正了一下，道：“别说废话了，启程吧，我们没有太多的时间可以耽搁。”

　　庄少宇眯着眼睛，目光盯着冰元剑，诧异问道：“阿瑶，这把冰元剑不是你的爷爷送给你的十七岁生日礼物吗？你怎么……你怎么就把它送人了？”

　　司空瑶微微一笑：“没什么啊，宝剑赠英雄，少侠的身手配得上这把冰元剑，所以就送他了，怎么，少宇哥哥你难道还会缺这样的一把剑不成？”

　　“不……没有……”

　　庄少宇的脸色有些难看，脸上几乎写满了“我不缺宝剑，但缺你送的宝剑”，显然这小子肯定自小到大都暗恋着司空瑶，只是无法明说罢了。

　　林沐雨背着司空瑶送的冰元剑，看到庄少宇脸上一片嫉恨的样子，心里居然有一种很痛快的感觉。

　　而且，以庄少宇的心胸与实力，恐怕自己与他少不了会有一战，对于这一战，林沐雨莫名的觉得很期待，庄少宇年纪轻轻就踏入了神境第一重天的巅峰，随时可能突破踏入神王境界，而且他心高气傲，跟这样的对手一战简直是人生一大快事！

　　……

　　马蹄踏着泥泞，一行人踏上了新的征程。

　　而一路上商倩居然说不出的平静，司空瑶说了一万句话，商倩差不多说个十句，这个天霁城第一美女的心思就仿佛深海一般，让人无法洞察。


第0753章 比赛

　　出了天霁城之后，一路向东走了三天的路，终于抵达了一片葱郁丛林外，林子边一枚巨大的石碑上刻写着“不归林禁地”的字眼，并且沿途居然还有不少天霁帝国的士兵在镇守着，不过一看就知道大部分都是预备役，很多士兵甚至连军装都不齐备。

　　庄少宇策马走在最前方，寻找进入不归林的小路，虽然是禁地，但依旧偶尔有胆大的猎户进入去狩猎，对于他们来说为了生存和养家没有什么地方是禁地，所以林子里肯定有猎户们开拓出的路途可以进去，自己一行八人都是骑乘骏马的，必须有路才能在山中行走，这是显而易见的事情。

　　一场春雨刚刚结束，林子里一片绿色，而绿色之中一朵朵盛开的白色小花让人觉得赏心悦目，司空瑶和商倩也都露出了笑容，毕竟她们都是女人，看到如此美景自然会打开心扉，心情为之舒畅。

　　远远的，十几个手持长矛的士兵踏着满是泥泞、枯叶的泥土路走来，他们一个个脸色青黄，一看就是缺乏营养，不归林地处偏远，这些士兵想必也吃不上什么好东西。

　　庄少宇、北冥节、司空瑶、商倩等人的装束一看就非富即贵，所以一群士兵也不敢造次，带头的老兵，颤巍巍的举起长矛，恭敬道：“几位公子、小姐，此地乃是不归林，被帝国列为禁地之一，任何人禁止进入，还请几位不要难为我们这些当兵的，请绕道而行吧！”

　　庄少宇伸手一指林子深处，问道：“这位什长大人，林子里有什么？”

　　“林子里……”

　　老兵脸色黯然，道：“这片林子里什么都有，妖兽、妖灵、巨蟒、猛兽等横行，我们这些当差的只能在开阔地里安营扎寨，否则就会被偷袭，光是这个月，我们一个守备团就已经有七个兄弟死在妖灵的利爪之下了……”

　　“妖灵居然那么嚣张，敢攻击帝国军队？”庄少宇一愣。

　　老兵点头：“公子有所不知，但凡镇守不归林的军队每千人中便会有一名圣武战士，圣武战士散发出的强者气息就足以能震慑一般的小妖，但……但我们这个守备团一共两千人大部分都是新兵，所以上面的大人们没有给我们安排一位圣武战士，不归林里的妖灵们是有灵性的，知道我好欺负，屡屡攻击……哎，真不知道帝国什么时候才能派天霁龙骑团的勇士们前来剿灭这些气焰嚣张的灵兽。”

　　“他们会来的。”

　　庄少宇安慰了老兵一句，又问道：“这里有进山的路吗？”

　　“公子要进山？”老兵怔了怔：“我奉劝公子一句，还是不要进山的好，这年头除非是龙骑士那般的存在，否则进入不归林必然是有去无回，那么多年了，不归林里太多的妖灵都快要得道飞升了，凶厉得很呢……”

　　“我们此行便是为了进山，你不要阻挠我们。”庄少宇淡淡道。

　　老兵眉头紧锁，身后的几个新兵马上扬起兵刃将庄少宇、林沐雨、司空瑶等人围住，叱呵道：“任何人不得擅闯不归林，这是帝国律法，你们想违抗帝国律吗？”

　　庄少宇微微一笑，从怀里掏出了一块金质令牌，道：“如果我有这个呢？”

　　众人看去，几个新兵根本不认识，但老兵却眯着眼睛看着令牌上的字眼，禁不住的浑身一颤，扔掉长矛就跪在了泥泞之中：“属下参见大人……公子……公子想必就是大司徒的少公子庄少宇吧？”

　　“你认得司徒金令就好，我们现在可以进山了吗？”庄少宇一脸傲意的问道。

　　老兵眉头紧皱，点点头：“少公子要进山，那便进山吧，传说庄少宇公子是帝都年轻一辈中的第一强者，想必……想必山中的妖灵一定也奈何不得公子，不过属下还是奉劝一句，公子务必小心，不归林中的领主是一位妖帝，一旦引起了妖帝的注意，恐怕就没有那么容易脱身了。”

　　说着，老兵看了一眼司空瑶和商倩，道：“何况还带了两位如此美丽的小姐……”

　　他明显是说这两个女的是拖后腿的，顿时司空瑶不乐意了，五指一张，冰玄劲凛冽呼啸，将周围的落叶纷纷卷起，“嘭”一声轰在一旁的大树之上，这近二十米高的大树居然拦腰斩断，轰然倒了下来。

　　“怎么，我不能进入不归林吗？”司空瑶笑吟吟问道。

　　老兵惊骇不已，心想这群人太不简单了，一个是天霁城新秀一代的第一高手，另一个则是如此厉害的少女，另外几个没有出手的想必也不简单。

　　商倩微微一笑：“好了，阿瑶你们就别为难他们了，拿出战殿的通行令吧。”

　　司空瑶嘻嘻一笑，从怀里掏出一张纸抖开，道：“看清楚了，天霁宗宗主司空名亲手签的进入不归林许可令，可以了吗？”

　　老兵连连点头：“可以可以……最近的进山小路就在后面没多远，我带你们过去……”

　　“嗯，多谢了。”

　　……

　　老兵深一脚浅一脚的带着众人进山，山脚下的路面都是泥巴，被春雨浸泡了几天之后变成了一摊稀泥，而这些守备团的士兵脚上大部分都是破烂的草鞋，很多人的脚掌甚至磨破了，鲜血淋漓。林沐雨策马与老兵并肩而行，轻声问道：“什长大人，按理说帝国的兵力那么强盛，而守卫不归林禁地这么重要的事情应该也不是由新兵来执行的啊，这是为什么？”

　　老兵一声唏嘘：“公子有所不知，一个月前整个天霁帝国发下诏令，各大军团开始集训备战，天知道要发生什么了，各地都在疯狂的抓人充当新兵，而四大军团的精锐军队已经不知道派遣到什么地方驻守了，看情况，是要打仗了，而且打的是一场空前的大仗。”

　　“哦……”

　　林沐雨点点头：“是要打天绝帝国，还是黑石帝国？”

　　“那是圣皇陛下的事情了，我们这些当兵的怎么可能知道，陛下要我们打谁我们便打谁。”

　　庄少宇微微一笑：“少侠，你打听这些军队的事情做什么？按理说，身为一个游侠，多打听一些关于天霁宗、龙骑团的事情才应该吧？”

　　好一个庄少宇，居然那么警觉。

　　林沐雨淡淡笑道：“只是好奇而已，这些新兵对抗妖灵的话，简直就是送死，太匪夷所思了。”

　　“也对。”

　　庄少宇仰头看天，道：“不过陛下和元帅决定的事情就必然有其用意，我们这些人就不要随意揣度了。”

　　“嗯。”

　　林沐雨继续保持沉默。

　　……

　　不久之后，进入不归林，就如外界说的一样，不归林中凶险异常，林沐雨闭着眼睛任凭战马跟着司空瑶的骏马，手握缰绳，灵脉术却已经全面铺开了，迅速侦测到附近比较强横一些气息，相距不足三里路就有一股较强的气息，再远一些还有几个，更远一些，大约十五里外的地方也有一道气息，很强，至少是妖尊级别的妖灵，看来这一夜注定不会太安宁了。

　　庄少宇看了一眼北冥节，笑道：“小王爷，半年前的赏菊宴上我们的较量尚未分出胜负，不如……这次再来比试一番，如何？”

　　北冥节淡淡一笑：“少宇想怎么个比试法？”

　　庄少宇取出腰间一个精致的袋子，晃了晃，道：“这是我用来装妖灵石的袋子，现在还是空的，从现在开始直到我们走出不归林为止，看看谁的袋子里装的妖灵石更多、更强，以妖灵石的品质来一决胜负，如何啊？”

　　“哈，我正有此意。”北冥节欣然应允，道：“不过妖灵一旦出现，能者当之，这个道理少宇兄应该还是明白的吧？”

　　“自然。”庄少宇点点头：“如果是小王爷看上的妖灵，我庄少宇绝不争夺。”

　　“好，一言为定！”

　　就在这时，商倩一双秀眸却扫向了林沐雨、刘布衣，随后嘴角一扬笑道：“既然是要比试，自然是人越多越好了，我听阿瑶说，这位少侠的实力犹在阿瑶之上，如果真是这样的话，不如少侠一起参加比试，三个人一起竞争我们此一行的最强者，如何？”

　　司空瑶有些兴奋了，看向林沐雨，目光中满是鼓励。

　　林沐雨暗暗叫苦，这商倩真是个不简单的女人，她无非是想看看自己到底有多大本事而已，三言两句居然让自己无法拒绝，于是点点头：“参加就参加吧。”

　　庄少宇道：“哈……那便好，三个人比赛就更有意思了，不过……既然是比赛总要设定一个奖励吧？阿瑶、商倩小姐，你们觉得比赛的胜者获得什么样的奖励最好？”

　　司空瑶说：“金子？”

　　“太俗了吧？”庄少宇笑着否定。

　　“那么……一枚妖王级的妖灵石？”

　　“这个……有点寒碜，而且也没有什么实际意义啊……”这次是北冥节这个小王爷否定了，他的目光一直在商倩身上游移不定，显然北冥节也是商倩的追求者之一，正是冲着商倩才来的，目的非常单纯。

　　司空瑶看出了他的心思，微微一笑，翻身飞起，落在商倩的背后，搂着商倩的腰肢嘻嘻笑。

　　“小丫头，你要做什么啊？”商倩不禁也笑了。

　　司空瑶捉住商倩身后的秀致斗篷，道：“这件袍子上有商倩姐姐亲手锈的帝国徽记花纹，也是商倩姐姐的心爱之物，不如这样，商倩姐姐牺牲一下，谁能赢得比赛，商倩姐姐的这件贴身袍子就给谁，怎么样？这个主意不错吧？”

　　北冥节拍手笑道：“如此甚好。”

　　庄少宇有些尴尬：“就是不知道商倩小姐的意思……”


第0754章 不是同路人，何必求同行

　　商倩脸蛋一红：“这个……随身的衣物怎么可以……”

　　对于天霁帝国的女子来说，随身衣物送人，就意味着默许对方的情意，此举自然是大有深意了，而且司空瑶本身就打着小算盘，她倒是希望林沐雨能赢得这件袍子，这样的话撮合林沐雨、商倩二人，就多半能把林沐雨留在天霁宗了。

　　但一旁，林沐雨双手握着缰绳，目光看向前方，任凭树枝上的露水滴溅在肩膀之上，宁静如水、旁若无人一般，俊逸的侧脸说不出的赏心悦目，司空瑶一眼看过去就几乎舍不得移开目光了，她禁不住有些质疑自己的初衷，似乎……似乎这个男人真的很好，为什么一定要让给商倩呢？

　　可是，林沐雨似乎对自己毫无兴趣啊！难道是因为自己平胸？

　　司空瑶低头看了看，也不平啊！为什么啊！

　　一想到这里，司空瑶忍不住的嘟着小嘴，她此刻的内心几乎是崩溃的。

　　……

　　于是，比赛约定已成，以最终获得妖灵石的品质、数量来决定胜负，一枚妖帝级妖灵石抵三枚妖王级妖灵石，一枚妖王级妖灵石抵三枚妖尊妖灵石，如此推算，最终谁的积分最高，谁就能获得商倩贴身穿着的这件袍子，而商倩也没有反对，这说明她默许了这次约定，谁是这次比赛的胜者，谁就是她默许钟情之人，这是多少纨绔子弟梦寐以求的事情啊！

　　石天明在旁默不作声，面如死灰，这种比赛他根本就没有资格参加，别说是比赛获得妖灵石了，以他的实力单挑一只第四等妖灵都难，遇到妖尊、妖王、妖帝级别的妖灵更是被秒杀的货，这也意味着他此行注定是竹篮打水一场空。

　　“少侠。”石天明忽地低声道。

　　“有什么事，石公子？”林沐雨笑问。

　　“若是你取胜，可否把袍子送给我？”石天明问。

　　林沐雨意味深长的一笑：“可是，就算是你得到了袍子，却得不到商倩小姐的心，这又有什么用呢，而且她一定会非常厌倦此举，与其这样的话，你倒不如一路上保持冷静，遇到任何事情都要沉着应对，纵然力量不济但也不能让她看扁了，这么一来，或许她还会对你另眼相看呢，毕竟你是兵部尚书的儿子，身份地位很高不是？”

　　石天明豁然开朗，一脸的敬意：“少侠果然是世外之人……一语点醒梦中人，我懂了……我懂了，少侠在泡妞这方面见解独到，远胜过于天霁城的那些名门公子啊，在下佩服之至！”

　　“这……”

　　石天明一番夸赞，让林沐雨差点面红耳赤了，而一旁的司空瑶也噗嗤一笑，林沐雨的声音不大也不小，以司空瑶的修为想听到并不难，而商倩的修为也算是不错，但依旧平静无比的策马而行，就仿佛完全没有听到一样。

　　……

　　转眼夜幕降临，不归林中的夜晚更加显得阴森可怖，林沐雨、刘布衣点起了火把，走在前方寻找合适的宿营地，毕竟庄少宇、北冥节的修为虽然高，但未必很擅长在野外宿营，这些名门望族的新秀几乎是泡在妖灵石的药缸里成长起来的，与林沐雨这种一刀一剑拼杀出来的神境强者相去甚远。

　　“就选那里了。”

　　林沐雨指了指前方一个三角形凹槽状的山谷，说：“今晚就在这里宿营吧？”

　　庄少宇皱眉道：“这里低洼潮湿，视野也不够开阔，为什么要在这里宿营？”

　　林沐雨微微一笑：“因为距离水源近。”

　　“仅仅是距离这道溪水近的话，山头上恐怕更好。”庄少宇似乎非常不耐烦，道：“我看还是在上面宿营吧，干燥舒适一些，阿瑶、商倩小姐，我们过去吧？”

　　显然，他不愿意接受林沐雨的安排，毕竟大司徒之子、天霁城新秀第一高手不愿意受到林沐雨这么一个“小人物”摆布。

　　商倩则笑着说道：“不急，再听听少侠的说法，为什么会选择这里宿营。”

　　林沐雨道：“很简单，不归林里灵兽和野兽丛杂，数量不菲，我想你们也都能感受到它们蠢蠢欲动的气息，我选择这里的原因很简单，这里是下风口，我们的气息会止步于营地里，如果选择山上，那里是上风口，风会把我们的气息送到野兽、妖灵那里，它们自然会找来，就算是我们不惧怕妖灵，但至少我们需要好好的休息一夜，养足精神才能应对明天的冒险。”

　　庄少宇被说得目瞪口呆，竟无法反驳。

　　商倩禁不住的多看了林沐雨一眼，浅笑道：“少侠果然见识卓绝，那就选择这里宿营吧。”

　　司空瑶笑吟吟的来到林沐雨身边，帮他牵过战马，在他耳边小声道：“没有想到你还挺厉害的嘛……”

　　“厉害吗？”

　　林沐雨默然：“在野外走多了的人，或者是有经验的猎人都明白这个道理……”

　　司空瑶吐了吐舌头，笑道：“可是有些自命不凡的人就是不明白这个道理，还以为自己很厉害的样子呢，嘻嘻……”

　　她说的是庄少宇，虽然自小一起长大，但似乎司空瑶对庄少宇高傲的姿态也不是非常认可。

　　林沐雨没有多说什么，只是到处去挑选一些干燥的木柴拿回来，刘布衣开始生火做饭，庄少宇、北冥节、商倩等人都是名门望族的子弟，几乎没有什么太强的动手能力，做饭这种事情只能是林沐雨、刘布衣来完成，不知不觉居然成了团队之中的灵火司了。

　　不过，一切都还是值得的，与这些人交往，林沐雨能获悉许多很难了解的事情。

　　晚上，八个人吃了近两条鹿腿，鹿肉汤加上携带的面饼，也算是很不错的一餐。

　　吃完之后，撑起帐篷，大家两两不相容，司空瑶、商倩两个少女同住在一顶帐篷里，陈航、庄少宇在外，林沐雨、刘布衣、石天明的帐篷则在最外面。

　　……

　　躲在帐篷里，林沐雨运气一周天后，感受到气海之中前几天炼化妖灵石的灵力已经完全转化为自身的力量了，这段同化期已经过去，便掏出另一枚第五等妖灵石开始炼化，短短一个时辰全部汲取完全，气海内一片充盈的感觉。

　　“哗！”

　　掀开帐篷，林沐雨飘然飞起，落在不远处岩壁上突起的一颗苍老松树上，整个人横卧在上方，犹如一位绝尘老者一般，气息内敛，仿佛跟松石融化在一起了，而周围天地间的自然灵力也一点点的汇聚而来，帮助他同化那些尚未完全转化、汲取的妖灵石灵力。

　　运起炼神诀第四重心法——千锤百炼，林沐雨看似平静，但气海中却翻腾不已，外来的灵力正在被不断的淬炼吸纳为自身的至尊神力，如此的修炼才能不断的强化自己的力量。

　　也不知道过了多久，忽地一道气息出现在一旁，不用想也知道是谁。

　　司空瑶就那么坐在林沐雨的头顶上方所在的树干上，两人相距不足十公分，一股淡淡的少女幽香钻入鼻子里，林沐雨不禁淡淡一笑：“大小姐，你怎么出来了？”

　　“有点闷，睡不着。”司空瑶摇摆着一双修长而浑圆的雪腿，道：“你在修炼吗？”

　　“嗯。”

　　“那个……”司空瑶欲言又止，过了许久才笑问道：“一直都不知道你叫什么名字，总不能一直叫你少侠吧？”

　　“终有一天你会知道我是谁，大小姐请原谅我现在必须保密。”

　　“哼，神秘兮兮的。”司空瑶嘟着小嘴，道：“那么还是叫你少侠吧……跟我说说呗，怎么样？”

　　“说什么？”

　　“说说你对商倩姐姐的看法呀，商倩姐姐确实貌若天仙，不是吗？嘻嘻，天霁帝国第一美女的名号可不是白来的，怎么样，喜欢吗？如果你喜欢的话，我倒是可以帮你多说说好话。”

　　“不用了。”

　　林沐雨枕着双臂，看着天空的璀璨星辰，雨后，天空就像是清澈的溪流一般，无数星辰宝石倒扣在天穹之上，让人无比的向往，他淡淡道：“不是同路人，何必求同行。”

　　“不是同路人，何必求同行……”

　　司空瑶重复了一句他的话，心里居然有些小小的欣喜，笑道：“这么说，你是不喜欢商倩姐姐咯？”

　　“嗯。”这一次，林沐雨直接承认了。

　　“也好也好，我就不强求啦。”司空瑶居然有种如释重负的感觉。

　　“司空大小姐，跟我说说三大帝国的事情呗。”林沐雨声音平静：“我在深山里修炼，对这些一无所知，我想了解一些天极大陆的历史与现在的状况。”

　　“这个啊，你算是问对人了。”

　　司空瑶得意洋洋地笑道：“爷爷是天霁宗宗主，经常受到陛下的召见，我也随着一起去皇宫许多次了，所以对三大帝国的事情还算是比较了解。”

　　“嗯，说来听听。”

　　“这个嘛，就说来话长了……”

　　司空瑶卖了个关子，笑道：“除非你告诉我你姓什么，不然就不告诉你！”

　　“这是交易吗？”

　　“嗯，算是。”

　　“那好吧……”林沐雨忍禁不住的一笑，说：“我姓林。”

　　“林？”

　　司空瑶沉吟一声：“好少有的姓氏啊……”


第0755章 错综复杂

　　“谁说少有的，我家乡姓林的人多了去了，譬如林月如、林凡、林婉儿啊，好多的……”林沐雨争辩了一句，忽然感觉说得很多余，这些人司空瑶是不可能认识的。

　　“好吧，多就多嘛，那么认真做什么……”司空瑶吃吃笑道：“你到底还要不要听三大帝国的关系啦？”

　　“听，说吧。”

　　“嗯。”她正襟危坐，将胸前的衣襟拉了拉，省得34C受寒了，娓娓道：“三大帝国各自存在两万多年了，这两万多年里纷争战乱不断，大约每隔一千年便会有一场大型的神战，是三大帝国全面开展的年代，听老一辈的人说，以前大陆上最繁盛的时候曾经有过近百位圣武神呢！”

　　“近百个圣武神？近百个神帝级强者吗？”

　　“是啊……”司空瑶揽了一下胸前秀发，接着说道：“听老人们提起过，天极大陆是受到神界庇佑的一片土地，甚至大陆上许多人就是神界下凡的修行之人，天霁帝国的皇帝曾经就是神界的人，后来不知为何谛临到了凡界修行，继任成了天霁帝国的皇帝，古老的典籍上记载着，西方神界的一位主神曾经来到过天极大陆，她的名字叫做希颜，是一位炽天使级别的顶尖神，不过都是传说，具体是不是这样也无从得知了，自我记事以来，似乎也没有见过再从神界谛临的神，大约传说都是编造的吧。”

　　“希颜，炽天使？”

　　林沐雨皱着眉头，越来越复杂了，这天极大陆果然不简单啊，难怪就连七曜魔帝、紫瑶也束手无策，帮不了自己。

　　司空瑶摇曳着一双大长腿，继续说道：“三大帝国和和打打，一直到了现在，如今三大帝国又有了重新崛起的征兆，各方势力蓄势待发，大力打造龙骑军团就是为了战争，说什么猎杀妖灵，那也不过是骗人的谎言罢了，目前看来，天绝帝国土地最多，兵力也最多，但天霁帝国的兵力最为精锐，圣武战士级别的强者也最多，所以论军事力量，天霁帝国最强，不过……”

　　“不过什么？”

　　司空瑶笑了笑：“不过天绝帝国一直有取而代之之心，想成为大陆上新的霸主，毕竟他们土地最多，人口也最多，有这个资格，天绝帝国现在的皇帝是陈亥，不过此人修为很低、沉迷酒色，身体十分孱弱，估计也活不了多少年，陈亥有两个儿子，太子陈前与他的父亲差不多，一样沉迷于声色犬马之中不思进取，但二皇子陈煜则不一样，此人广结好友，聚集了一大群文武双全的人为他效力，而且陈煜一手掌握了天绝帝国一半以上的兵权，人们都说一旦陈亥死，陈煜一定会杀兄篡位，而陈煜一旦登上天绝帝国的皇位，那一天也就是天绝帝国与天霁帝国全面开战之日。”

　　“陈煜很痛恨天霁帝国？”林沐雨茫然。

　　“嗯。”

　　司空瑶点点头，嘴角轻扬，笑道：“其实很有意思的一件事……天绝帝国最强宗派是三大圣宗之一的天绝宗，天绝宗有一位圣女，原本圣女与陈煜相恋，但后来为了保持边境的太平，陈亥赐婚，将这位圣女嫁给了天霁帝国七千岁的皇帝——北冥渊，陈煜痛恨北冥渊，也痛恨他的父亲，这笔账他迟早是要清算的，嘻嘻……”

　　“好复杂。”

　　林沐雨眯着眼睛，道：“这么说，天绝帝国和天霁帝国开战的可能性是最大的。”

　　“嗯。”

　　司空瑶微微笑道：“不过也难说，黑石帝国一直韬光养晦多年，养了许多的兵马，他们虽然人口稀少、版图也最小，但黑石帝国的皇帝师元却励精图治，一心想重振帝国曾经的盛世，让黑石帝国成为大陆新的主人，师元以小小的三个行省的版图就训练出了一百多名龙骑士、两万多名兽骑兵，五十万骑步兵的军容，足可见他野心不小。”

　　“黑石帝国和天霁、天绝两大帝国的关系怎么样？”

　　“算不上好，各自心怀鬼胎，一旦有机会，我想黑石帝国会不惜一切的直捣其余两大帝国的帝都，将整个天极大陆的版图收为己有。”

　　“哦……”

　　林沐雨试探性的笑问：“大小姐，这片天空下就只有天极大陆了吗？”

　　“我也不知道，但迄今为止似乎是这样。”

　　司空瑶笑笑：“怎么，你对三大帝国版图之外的势力也有兴趣？”

　　“你说说。”

　　“三大帝国的兵力足以主宰整个位面，不过在三大帝国之外还有两股势力，一个是狼幽谷，一个是雷魂部落，虽然他们人比较少，但势力不容小觑，特别是顶级的修炼者十分多，三大帝国屡屡拉拢都没有成功，这两大部落目前是中立的。”

　　“哦……”

　　林沐雨应了一声，说：“大小姐你知道天霁帝国聚集四大军团集训的原因吗？”

　　“不知道，这些军队里的事情我怎么会知道。”

　　“好吧。”

　　林沐雨舒展了一下手臂，道：“我回去睡了，大小姐你也早点睡。”

　　“嗯，我也回去睡了。”

　　回到帐篷内，林沐雨掏出了乾坤袋里的一张天极大陆地图，这张地图是花了一个金币买来的，详细的描述了天极大陆的地图，对于他来说简直就跟至宝一样，手掌轻轻一张，淡淡的一枚天穹龙晶衍生出来，照亮了地图。

　　这张地图显然被人使用过很多次了，有些破旧，不过并不影响观察，天霁帝国、黑石帝国位于大陆东边，再往东就是东海，西境则是整个天绝大陆的巨大版图，天绝大陆距离海岸很远，被两大帝国隔开了，这也意味着天绝大陆无法直接对碎鼎界用兵，除非是天霁帝国或者是黑石帝国借道，目前看来他们的关系是不太可能借道的。

　　林沐雨深吸一口气，心里一片愁云，风继行、唐小汐正在碎鼎界备战，自己必须为他们争取足够的时间，目前看来只有一个办法了——

　　结交天绝帝国！对战天霁帝国和黑石帝国。

　　远交近战，老祖宗传下来的不二法宝，也只有这样才能为碎鼎界争取到一线生机，否则在三大战争堡垒的碾压下，大秦帝国哪儿能承受得起啊。

　　想了许久，最终决定念力传话。

　　而且这次直接找到风继行，将三大帝国的详述以及这张地图一起给风继行看了，让他凭着记忆重新绘制一份，短短的五分钟念力穿透位面传话几乎快要把林沐雨给累垮了，足足消耗了近八成的神力，整个人虚弱得不行了。

　　然而就在这时，外面忽然传来了庄少宇的声音：“大家小心，妖灵来了！”

　　……

　　林沐雨飞身出了帐篷，果然，就在数十米外盘踞着一头如同蛇魔一般的东西，脖颈上一共四种颜色，妖力十分强横，是一头第四等妖灵，刘布衣、陈航、石天明并不打算参战，所以都举着火把，照亮远近。

　　庄少宇脚踏一片风云，傲然立于空中，赤手空拳地笑道：“小王爷，这头孽畜是你来，还是我来？这可是一头第四等妖灵哦。”

　　他的语气中满是挑衅。

　　北冥节身为皇族，自然不能败了皇族的威名，何况自己是一个圣武尊级强者，容不得半点亵渎，抬手从腰间拔出佩剑，道：“让我来吧！”

　　“好，我来为小王爷掠阵！”

　　一旁，不远处的商倩握着粉拳，道：“喂，你们似乎还没有问过另一个参赛者吧？那位少侠也是有资格与妖灵对决的。”

　　“不必了……”林沐雨摆摆手，笑道：“我身体有些不舒服，就让小王爷去斩妖伏魔吧……”

　　“多谢！”

　　北冥节欣然一笑，提着佩剑就冲了过去，身体周围包裹着一团烈焰，长剑一挥而出，却又是满满的冰霜系攻击，这位小王爷不简单，居然是冰火双系法则的修炼者，看来他的神格至少也是天道之格了。

　　“嘭！”

　　冰火乱舞之中，妖兽扭动头颅，用头顶的尖角招架住了北冥节的一击，张开大口就吞噬向了北冥节的腰部，速度快绝！

　　“做梦！”

　　北冥节瞬间消失，妖灵只咬到了他的残影，是破碎虚空的能力，长剑凛然带着一道火柱从天而落！

　　“轰！”

　　烈焰吞噬了整个妖灵的身躯，鲜血迸溅开来，但北冥节尚未落地，忽然腰间传来剧痛，居然中了妖灵冷不防的一次鞭尾攻击，已然吐血滚翻了出去。

　　“小王爷！”庄少宇大惊。

　　“别过来！”

　　北冥节凌空倒翻，强行扭住身形，长剑之中透着赤红色的烈焰，怒吼一声一剑劈了出去，这一剑至少动用了九成的力量！

　　“嘶嘶……”

　　妖灵哀嚎着，大半个脑袋几乎就这么被北冥节给劈了开来，终究北冥节是拥有十一重洞天修为的圣武尊，杀一头第四等妖灵还是绰绰有余的，不过居然还受伤了，这多少脸上有些过不去。

　　……

　　掘出妖灵石扔进布袋里之后，北冥节喘着粗气，道：“这畜生，我一时大意居然受伤了。”

　　“没事吧，小王爷，我来为你包扎伤口。”商倩柔声道。

　　“多谢商倩小姐。”

　　北冥节的声音都被柔化了。

　　……

　　林沐雨沉默不语，刚刚好不用自己动手，事实上他刚刚念力传话消耗了大部分神力，打这只第四等妖灵还是挺费劲的，能避过就最好不过了。


第0756章 斗文

　　商倩心灵手巧，转眼之间为北冥节包扎好了伤口，而北冥节则脸色略微有些苍白，气息紊乱，伤势显然没有想象中的那么轻。

　　“没事吧，小王爷？”庄少宇问道。

　　“没事，区区一只第四等妖灵罢了。”北冥节摇摇头，道：“是我大意了。”

　　“嗯，接下来的两天里若是再遇到妖灵就交给在下好了，小王爷自行疗伤便是。”

　　“好。”

　　一旁的商家护院头领陈航则双臂抱怀站在那里，目光平淡，似乎对这位北冥一族年轻一辈中的佼佼者略有不屑，诚如北冥节所言，区区的第四等妖灵本身的实力只能相当于圣天境的水准，而北冥节之所以受伤只能说明学艺不精，临战经验缺乏才会导致这种实力强烈不对等的情况下负伤。

　　林沐雨倒是一言不发，看看天际的颜色，沉默不语的拾取了一些柴火，几乎把宿营地外围的篝火燃起。

　　“少侠，你睡吧。”司空瑶欣然道：“我熬夜惯了，今天我来守夜。”

　　“不，还说我来吧。”

　　林沐雨摇摇头：“我习惯了，你们都睡吧，布衣，你也去睡。”

　　“好。”

　　刘布衣自然看不出林沐雨体内神力空虚的现状，而司空瑶、商倩、庄少宇等人也因为灵脉术的收敛能力而无法洞察，便纷纷回帐篷休息去了。

　　夜晚繁星满天，一缕缕的雾水落下形成露水，滋润着大地。

　　林沐雨飘然重新落回松树的树干之上，将冰元剑抱在怀里，闭上双眸，守夜的同时也能自行修炼，缚神锁、七曜仙葫隐隐透出光芒，吸纳汲取周围的天地灵气来恢复主人的神力虚耗，而且林沐雨运起灵脉术的话，纵然是浅层睡眠中也能感应到危机的来临。

　　好在，这一夜除了这只第四等妖灵之外就没有叨扰者了。

　　但旭阳破晓之后，商倩、司空瑶已然醒来，叫醒刘布衣开始熬煮早餐，早餐很简单，昨晚没有吃完的熟肉放进汤水里重新热一下就好，随后每人配发两块天霁城的面饼，啃完之后就上路，毕竟此行路途遥遥，如果耽误的话，再回天霁帝国多半是要一两年后了。

　　……

　　晨光照射在丛林内，折射出一道道耀眼的光辉，司空瑶眯着一双美目跟随在林沐雨身后，众人都牵着战马，山地难行，这里已经无法继续骑乘了，战马也只有在平坦地面上才能有作用。

　　“糟糕，前面没路了。”走在最前面的石天明忽然有些埋怨的说了一句：“我就知道，这条路肯定没法走过去，前面都是荆棘，怎么办？”

　　“区区的荆棘林，怕什么？”

　　北冥节扬起眉头，道：“烧掉便是。”

　　“烧？”石天明目瞪口呆。

　　“对，烧掉！”

　　北冥节飘然上前，虽然身上有伤，但并不影响他提起神力，掌心中氤氲着非常精纯的火焰法则力量，猛然掌心扬起，顿时空中仿佛下起了一场火雨一般，前方数百米的荆棘林尽数在烈焰中熊熊燃烧起来，恍若一场天灾。

　　林沐雨皱了皱眉，说：“风向往东，火焰一定会往东波及，东边是十分稠密的丛林，恐怕会酿出一场山火啊……”

　　“没事。”

　　庄少宇哈哈一笑，掏出腰间的一把扇子，那是一把紫金扇，流光璀璨，气势不凡，一看就知道比刘布衣的天机扇要名贵多了，庄少宇轻轻摇摆扇子，一道道风系法则力量氤氲，笑道：“这种情形下只要改变风向就可以了！”

　　说着，扇子剧烈一抖，顿时呜呜的起风了，并且是从四面八方吹来的狂风，将荆棘林的火焰全部收拢在荆棘林里，直至火焰熄灭为止，这么一来，诚然是不会引起任何山火了。

　　“哇，好强的风系法则驾驭之力。”商倩眉开眼笑，由衷的赞叹道。

　　庄少宇自然是洋洋自得，对于他而言，年轻一辈中的修炼者都是庸碌之辈，能达到他的修为程度的根本没有几个，而能够在心仪的两位女神面前一展所长，这自然是庄少宇心所向往的事情了。

　　刘布衣、石天明也一起张大了嘴巴，惊叹于庄少宇、北冥节对力量的驾驭能力，唯独林沐雨低头不语，牵着缰绳道：“走吧，火停了，可以走了，前面的路略微平坦，应该是可以上马了。”

　　司空瑶点点头，却又十分好奇的看着林沐雨，笑盈盈的小声问道：“少侠，你觉得少宇哥哥和小王爷的修为境界如何？他们可是能够呼风唤雨的人。”

　　“还不错。”林沐雨低声道。

　　“什么叫还不错？”司空瑶讶然。

　　林沐雨笑了，尽量压低了声音，说：“很简单，这片丛林是天霁帝国的禁地，是传说中的不归林，据说还蛰伏着一只妖帝级的强大妖灵，我们……我们还是尽量低调一点赶路比较好，这样的呼风唤雨未必是好事，引来妖帝谁能抵挡？再说了，我们身在险境之中就应该步步谨慎，保存最大的体力来应付随时到来的危机。”

　　对于这个回答司空瑶似乎十分满意，点头吃吃笑道：“嗯，完全赞同，你跟他们两个人果然不一样。”

　　“怎么个不一样？”林沐雨倒是来了兴致。

　　司空瑶支支吾吾了一下，说不出个所以然，一撅小嘴：“反正就是不一样咯，别说了，他们都走远了，我们跟上。”

　　“嗯。”

　　……

　　山风和煦，晨光清朗，而且山中的空气十分清新，前方策马而行的庄少宇忍不住地笑道：“好久没有出来行走了，此情此景确实让人心生感慨，曾经少年时云游此处，听从师尊的教诲小心谨慎，如今再来，却发现此地的妖孽也不过如此，而那妖帝只是传说，从未有人见过，大抵上也是杜撰出来的。”

　　北冥节点头一笑：“是啊。”

　　庄少宇“哗”的一声展开折扇，风度翩翩的摇曳着说道：“小王爷，我听说小王爷诗焰双绝，号称北冥皇族新秀中的第一人，如此美景为何不吟诗一首呢？”

　　北冥节轻笑：“论文采武功，少宇兄不遑多让，小弟不敢抢了这头筹，还是少宇兄先来一首吧，小弟自然跟上。”

　　“既然如此，那我便献丑了，这首诗以风为题。”

　　庄少宇深吸一口气，抬头望着远方的山川，信手拈来一首五言诗：“清风复回响，骏马过山岗。笑谈入仙境，九霄云飞扬。”

　　“好！”商倩拍掌笑道：“庄公子果然好文采。”

　　庄少宇得意洋洋，笑道：“小王爷，轮到你了。”

　　北冥节沉吟一声，道：“云巅现山门，林中雾凄冷。未有寻仙处，只见采药人。”

　　“好！”庄少宇击掌笑道：“好一个未有寻仙处！”

　　司空瑶和商倩也笑着喝彩。

　　这时，庄少宇的目光却落在了默默赶路的林沐雨身上，道：“既然是三人同行比赛，少侠是不是也来赋诗一首助兴？”

　　“我不通文采，就不用了吧？”林沐雨道。

　　“少侠切勿过谦，看你言行也必然是风雅之人，再说了，您是司空瑶大小姐的贵客，天极大陆向来崇尚文武双绝，少侠岂有不会作诗的道理，如果连诗句都不会，又如何做得了天霁宗的贵宾呢？”庄少宇咄咄逼人。

　　北冥节也干笑了一声：“是啊，少侠不必谦虚了，一炷香的功夫，总能作出一首诗来。”

　　“不用了。”

　　林沐雨策马前行，行云流水的吟诵了一首诗：“松下问童子，言师采药去。只在此山中，云深不知处。”

　　“……”

　　“……”

　　众人骇然，过了半晌，北冥节拍掌道：“好诗啊好诗，好……好意境，没有想到少侠果然真的是文武双绝，不简单不简单！”

　　“小王爷谬赞了。”林沐雨心底冷笑，我熟读唐诗三百首，你们这些酸不拉几的家伙要跟我斗诗，这不是天堂有路你不走，地狱无门闯进来吗？

　　庄少宇却不冷不热地笑道：“只是看到了略同文采，至于文武双绝的武，不知道我等什么时候才能有幸看到少侠的武学修为呢？”

　　“一定会的。”林沐雨淡淡一笑，此时他体内的神力已经恢复到了六成左右，出手的话不是问题，问题是不能对上妖王级的妖灵，那样只会自取其辱，再说了，这一行人里修为最高的陈航至少是神王级实力，他都没有说话，自己还是低调一些的好。

　　……

　　就在这时，远处的灌木丛中忽然传来“沙沙沙”的声音，隐隐可见多处草叶动摇，顿时引起了众人的注意。

　　“有客人到了！”庄少宇冷冷道。

　　那客人不是别的，是一群狼。

　　林沐雨的灵脉术早就感应到这群狼了，只是这些狼修为较低，脖颈上满满的全是花纹，一共九种颜色，是传说中的第九等妖灵，实力最多相当于碎鼎界的五百年灵兽，不值一提，唯一的让人忌惮的地方是这些妖灵狼的数量较多，少说也有三十只以上。

　　“是猎狼。”

　　司空瑶微微笑道：“我们的运气真不错，进山第一天就遇到了狼群了。”


第0757章 深夜访者

　　“小王爷负伤，这种小角色就交给在下了，大家请后退。”庄少宇握着紫金扇，目光炯炯地说道。

　　这时，“当”的一声，却是石天明拔出了长剑。

　　“石公子这是要？”商倩一愣。

　　石天明微微一笑：“既然是结伴而行，不出力怎么能行，石天明自知实力无法与各位相提并论，不过眼前的这群猎狼就交给在下来应付吧？”

　　“哦？”

　　庄少宇笑了：“既然如此，这群狼就交给石公子了。”

　　“刷刷……”

　　一道道灰痕冲了出来，十几头猎狼齐齐的猛冲而来，发动了进攻。

　　石天明低喝一声从马上跃起，双臂之中涌出王者斗焰，重重的一剑披落在地，顿时大地迸裂开来，烈焰冲击将几头猎狼激荡飞起，惨嚎声不绝。

　　“啪”一声落地，石天明舞动长剑，整个人犹如一门镀上火焰的金钟一般在狼群里屹立不倒，只见一具具狼尸飞出落地，转眼之间三十多头猎狼无一幸免的全部死在了石天明的剑下，当火焰散尽之后，石天明衣袍飘飘，浑身居然没有沾上一星半点的血迹，果然，圣王境修为杀猎狼简直如同砍瓜切菜一般。

　　“石公子好身手！”商倩喝彩道。

　　石天明顿时像是吃了蜜糖一般，喜滋滋的站在那里，整个人都懵逼了。

　　“小心！”

　　林沐雨大喊一声，只见一道青色的影子从天而降，利爪扫向了石天明的后背，是一头体型十分巨大的猎狼！

　　“是猎狼王！”司空瑶一惊，猎狼王不同于一般的猎狼，一只猎狼想要成长为猎狼王至少要修炼五千年，而猎狼王的最低品级也是第五等妖灵，这头猎狼王的颈部密布着红、绿、蓝、白、黑五种颜色，就已经证明了它的实力。

　　“铿！”

　　剑光乍现，林沐雨拔出剑的瞬间就已经将长剑投掷了出去，龙炎螺旋破力量萦绕在冰元剑周围，“噗”一声穿透了猎狼王的头颅，透脑而出，但剑刃上毫无血迹，整个过程的杀伤力其实都是由火焰神力所提供的。

　　“轰……”

　　猎狼王居然的尸体倒地，石天明怔怔的转身看到，吓得魂飞魄散，急忙道：“好险……多谢少侠救命之恩。”

　　林沐雨张开手掌，远处空中急旋的冰元剑如有灵性的几个翻转之后自行归入鞘中，叮的一声响，让周围的几个人都有些讶然了。

　　“这小子居然能御剑？”

　　庄少宇心底一沉，御剑术并不是什么稀罕武学，但是御剑术必然会弱化剑刃的穿凿力量，不过这小子居然用御剑术一击就杀死了一只第五等妖灵，这未免也太骇人听闻了吧？

　　商倩身后的陈航也沉默不语，一双眸子死死的盯着林沐雨，这一刻，陈航已经开始注意起这个陌生小子了，他根本不像是看起来的那么简单，简直可以称之为深藏不露！

　　众人之中唯独司空瑶、刘布衣两个见过林沐雨实力的人不足为奇，连妖王级的阿呆他都能杀得掉，区区一个第五等猎狼王算个什么呢？

　　颗粒归仓。

　　林沐雨走上前收了猎狼王的妖灵石，道：“走吧，我们正北方还有一群狼，它们一旦闻到这里的血腥味马上就会过来，我们必须早点走，不然会十分麻烦。”

　　“嗯。”司空瑶点头。

　　……

　　一整天在不归林内穿行了近百里地，期间遇到了两头第五等妖灵，都被庄少宇轻松格杀了，此外还有一些猛兽，自然就交给石天明搞定，毕竟需要给他有表现的机会，这种成人之美林沐雨肯定是欣然之至的，只不过让人心碎的是商倩似乎并不钟情于四人之中的任何一个，每次虽然不吝赞美之词，但也只是表面文章罢了。

　　夜幕降临时，决定继续宿营，在不归林的深夜里前行是一件十分要命的事情。

　　寻找到一处合适的场所开始扎营，一顶顶帐篷耸立起来。

　　林沐雨帮助刘布衣一起忙乎晚饭，毕竟在这里自己不是贵为至尊的秦王，而只是一个流浪江湖的“少侠”罢了，总不能跟庄少宇、北冥节一样衣来伸手饭来张口。

　　一天的赶路众人都来了，但林沐雨却已经恢复了全部神力，至尊之格不断的吸纳萃取天地之间的灵气，这种恢复速度是其余的四档神格所无法相提并论的，就算是主神之格也不会像至尊之格这样拥有强大的回复力。

　　也正是拜至尊之格所赐，林沐雨还敢独自孤身来到天极大陆探险，要知道这片大陆何其的藏龙卧虎，多少神帝级强者傲立一方，随便得罪了哪一个，自己恐怕也都是小命难保了，也正是基于这一原因，林沐雨一直以来还算是比较低调行事，如果不是麻烦找上门，他是坚决不会去招惹麻烦的。

　　显然，石天明就是这么一个麻烦。

　　不远处，石天明捧着水壶，单膝跪在地上作出坐下的姿态，半个身躯怪异的立在那里，道：“商倩小姐，喝点水吧？”

　　商倩没有接过水壶，只是笑了笑：“多谢石公子，我自己带了水了。”

　　一旁，陈航将商倩自己的水壶递给了她。

　　石天明一脸悻悻然，但依旧不死心，道：“在天霁城时，家父每每提到小姐都是赞不绝口。”

　　“哦，真的吗？”

　　“是啊，小姐冰雪聪灵、兰质蕙心，而且武学修为上也达到了一定的造诣，年纪轻轻就已经跻身于圣武战士级强者之列，放眼我们天霁帝国，还有哪个年轻女孩能做到商倩小姐的地步？”石天明的脸上一片虔诚。

　　谁知道一旁正在用小刀雕刻一截树枝的司空瑶笑了笑，有意无意的说了一声：“我比商倩姐姐小两岁，我是二十七重洞天修为的圣武尊，有问题吗？”

　　商倩噗嗤一声笑了。

　　石天明撞了一鼻子灰，但又没法去责怪司空瑶，毕竟司空瑶的姿色事实上丝毫不逊色于商倩，只不过她的背景实在是太强大了，大陆第一强者司空名的掌上明珠，天赋异禀，年纪轻轻就已经是帝国最强的圣武尊之一，谁敢追求她啊？

　　也正是也太优秀，以至于司空瑶倒是显得形单影只，虽然她心高气傲，根本不愿意嫁给天极大陆上的这些凡夫俗子，但……享受被追求的感觉是女孩子的天性，特别是优秀的女孩就更加需要被人呵护与追求，结果现在反倒是没有人追求司空瑶，让她心底深处好落寞。

　　想到这里，司空瑶看了一眼身边的林沐雨，却只见林沐雨用勺子舀汤尝了一口，剑眉紧锁道：“有点咸了，布衣，我们的盐巴买来不要钱的吗，你这败家货。”

　　刘布衣咧嘴道：“那么大一口锅我哪儿能完全控制得住下盐的份量，你牛逼，你不服你来煮啊！”

　　“不，在下心服口服。”林沐雨搂着刘布衣的肩膀，笑道：“别那么小气啊，说你两句就叫板，你太玻璃心了，这种心境怎么能修炼到圣武战士的地步？”

　　刘布衣摸摸鼻子，一脸悻悻。

　　司空瑶禁不住扑哧一笑，似乎指望这个家伙来追求自己是不太可能了，甚至，司空瑶觉得就算是自己倒贴去追他，这家伙也未必会买账，这个疯子一般的美男子简直是让人无法捉摸，想到这里的时候，司空瑶只能叹息一声，自己真是红颜命苦啊。

　　……

　　吃完晚餐之后，庄少宇、北冥节两个人在山岭上切磋武学修为去了，而林沐雨则又在周围寻了一棵树，坐在树干上接受星光的沐雨，在修炼炼神诀的同时修炼星辰诀两不误，星辰诀是最难以修炼的武学，没有之一，以至于以林沐雨的天赋异禀修炼十年也不过才第七重天，至于后面的两重天尚且无法一窥妙境，如今连璐璐都消失不见了，想迅速炼成似乎也是不太可能了。

　　气海内的灵气依旧处于饱和状态，这也意味着今天无法通过炼化妖灵石来增进修为。林沐雨也不急于求成，就这么不断的以炼神诀一次次的淬炼气海中的力量，尝试冲击第二十三重洞天的修为。

　　司空瑶似乎也不想呆在帐篷里，就坐在林沐雨不远处的一块岩石上修炼冰玄诀，周身冰气萦绕，这少女确实是天赋异禀，以一枚天道之格能有这样的进阶简直是太不容易了，不过……她的背景实在是太大了，以后司空名多半是会帮她修成仙铸之格的。

　　……

　　也不知道过了多久，忽地远方摇曳着火把的光芒，并且远远的能够听到战马的嘶鸣声。

　　“怎么了？”司空瑶睁开一双美目远眺过去。

　　林沐雨也警醒的睁开眼。

　　山坡上，席地而坐的庄少宇、北冥节两人齐齐站起身，看着来人的方向，一共三束火把，三个人、三匹马，都是男性，身穿破旧的甲胄，一副佣兵的打扮。

　　“什么人，不得靠近！”庄少宇的声音极具穿透力，像是神谕一般。

　　火光处，一个留有八字须的中年佣兵恭敬道：“这位公子，我们遭到了一群猎狼的袭击，损失了五个同伴，如今流浪到这里，还请公子见谅，给我们兄弟几个一点吃的就可以了。”

　　“要吃的？”

　　庄少宇剑眉一扬：“我怎么能知道你们是什么人？！立刻滚开，否则格杀勿论！”


第0758章 临战对垒

　　“大麻烦终于找上门了。”林沐雨嘴角一扬，淡淡说道。

　　“什么意思？”司空瑶站起身，纵身一跃来到了林沐雨身边。

　　“这几个人不简单。”

　　“不就是几个佣兵么？”司空瑶一脸不解。

　　林沐雨笑了：“可不是佣兵那么简单。”

　　说着，林沐雨纵身飞上前，和庄少宇、北冥节并肩立于山坡之上，道：“庄公子，小心一点，这三个人都不是善类，或者说，他们并不是人类。”

　　“什么意思？”庄少宇浑身一颤，眉头紧锁道：“你不要耸人听闻。”

　　“难道庄公子不知道高等妖灵是可以变化人形的吗？”林沐雨淡淡道。

　　“你是说，这三个人是高等妖灵变化的？”庄少宇目瞪口呆，论实力，他可能不逊色林沐雨太多，但论走江湖的经验，他至少被甩了十几条街。

　　……

　　“这位公子，你可不能随意冤枉我们！”八字须的佣兵伸手一指，道：“我们都是人，怎么会是妖灵，你一定是想杀了我们，夺我们的马匹，是不是？”

　　林沐雨微微笑：“既然你们不承认，那我来揭穿你们的把戏好了。我问你，既然这是你们的马匹，为什么它们会躁动不安？”

　　“这……马匹是受到了你们的惊吓！”

　　“即便是这样，你的袖子上有血迹，但你把袖子给卷上去了，你的手臂上却一点伤痕都没有，这袖子上的血迹怎么说？如果我猜得没错的话，应该是衣服的主人被你一刀砍断手臂，随后被你夺了衣服吧？”

　　“你……你不要血口喷人！”

　　“是吗？试试看就知道了。”

　　林沐雨单手一张，掌心里氤氲出金色七曜仙葫的样子，顿时地面上“刷刷刷”的一条条葫芦藤窜了过去，骤然之间把三个佣兵的双腿都捆住了，葫芦藤上有尖刺，直接刺入皮肤之中，但却没有流血，这只能证明皮肤下没有血肉，有的只是坚硬的甲壳。

　　“臭小子！”

　　八字须的佣兵脸上露出一抹狞笑，抬手撕开自己的脸庞，面皮之下是一张可怖的妖灵脸庞，桀桀的狞笑道：“就算是识破了我们，你们这群不知天高地厚的人类还是要死，我要用你们的血肉来祭奠那些死在你们刀剑之下的妖灵们！”

　　“妖……妖王……”庄少宇骇然。

　　没错，这个满身遍布着甲壳的妖灵正是一名妖王级妖灵，脖颈上只有黑白两色，十分显眼。与此同时，他身后的两个佣兵也脱去了“人皮”，变化为妖灵本身的形态，是两个佝偻着身躯的怪物，伸长了近半米长的舌头，其中一个直勾勾的看着远处的商倩和司空瑶，道：“居然还有两个如此貌美的小妞，太好了，等我们解决了碍事的人之后，我要好好的享受一下这两个小妞！”

　　这两个妖灵都是妖尊级的实力，脖颈上三色。

　　果然是遇到大麻烦了，一次性三个能够变化人形的高等妖灵，简直是组团来的。

　　“当！”

　　林沐雨的冰元剑已经出鞘了，淡淡道：“庄公子，怎么分配？”

　　“简单！”

　　庄少宇舔了舔嘴唇，目光中满是战意地笑道：“这只妖王交给我来对付，你和小王爷各自搏杀一名妖尊，如何？”

　　“你确定你挡得住这只妖王？”林沐雨淡淡一笑。

　　“放心，我会尽力一搏！”庄少宇的眼中更多的是自信。

　　北冥节却深吸一口气。

　　众人身后，身为商家护院头领的陈航双眸之中一片金色，他已经随时准备动手，一副如临大敌的样子，毕竟前方的两人一个是大司徒的儿子，另一个是王爷的儿子，谁出了一点差错都不好，自己回去一定逃不过追究。

　　不过，这一切都是其次，保护好商倩的安全才是重中之重。

　　……

　　呼啸声中，妖王猛扑而来，双爪犹如铁钳一般的扣住庄少宇的双臂，两人化为一团烈焰坠入身后的山谷之中，撞到千年巨树无数，甚至在大地上留下一道火痕，搏击的冲击波在丛林里作响，这不是切磋，而是以命相搏！

　　“小子，别看了，你的对手是我。”正前方，那眸子里泛着血色的妖尊桀桀的笑着，在他的眼里似乎林沐雨已经是一个死人了。

　　“我知道。”

　　林沐雨应了一声，下一刻就已经消失在了原地，坠星步让他速度如同流光一般笔直的来到妖尊的身前，左拳蕴含着一曜苍生乱的力量重重的轰向了妖尊的腹部。

　　“嘭！”

　　湛蓝色光芒绽放开来，这一拳着实的轰在了妖尊的护体罡气之上，虽然没有能创伤却将其逼得后退十米，当它桀桀的狰狞大吼，抬头扬起一对刀臂的时候，却看到空中一道光芒坠落下来，是林沐雨祭起冰元剑的悍然一击！

　　碧雪寒冰！

　　“嘭！”

　　第二击，冰屑乱舞，碧雪寒冰几乎将周围的一切都冰封住了，这一击将妖尊的双臂冻成了冰块，林沐雨抬脚就是重重一击踹了出去。

　　二曜妖魔舞！

　　“呜啊……”

　　妖尊居然发出了惨嚎声，炮弹一般的飞身跌撞在山岩之上，震得整个山头都在颤抖了。

　　此时此刻，司空瑶、商倩已经看得张大了小嘴，林沐雨这里的战斗可比庄少宇那里有看点多了，几乎是碾压一般的姿态在殴打着这只可怜的妖尊。

　　另一边厢，北冥节舞动长剑与另一个妖尊搏杀在一起，火焰喷张。

　　那妖尊与林沐雨对敌的妖尊是同一种妖灵品种，挥舞刀臂格挡、招架北冥节的斩击与突刺，桀桀的狞笑着，身周的罡气越来越浓郁，居然有越战越勇的气势。

　　“噗！”

　　转眼之间北冥节的肩膀上再度挂彩，身为一个神境强者，他居然不敌一名妖尊。

　　“去死吧，废物！”

　　妖族怒吼着，猛然一窜，以双腿环扣住北冥节的腰肢，刀臂张开钳子抓住北冥节双臂，张开血碰大口，两排森然利齿就咬了下来。

　　“混账！”

　　北冥节怒吼一声，浑身的火焰法则神力几乎提到了巅峰，硬生生的震开了对手的钳制，右腿自下而上的踢了出来。

　　“嘭！”

　　妖尊吃了一击，但痛得却是北冥节，这一脚没有踹飞妖尊的头颅，却将自己的脚骨给震断了几根，清脆的声音入耳，十分清晰。

　　“啊啊啊……”

　　北冥节痛得连连飞退，甚至连飞行的能力都失去了。

　　“呼哧……”

　　妖尊神色凌厉的冲了过来，刀臂悍然切开了北冥节的腿部，鲜血淋漓的迸溅开来。

　　“小王爷，后退！”

　　空中一道人影掠至，是陈航，他终于出手了！

　　拳风凛冽，重重一拳冷不防的落在妖尊的脖颈之上，一共三十重洞天的冲击！

　　“呜啊”一声，妖尊跌撞了出去，陈航得势不饶人，连踢带打，一道道金光在丛林里迸溅开来，每一击都是三十重浪潮的神力冲击，这妖尊完全连还手的力量都没有了，终于在咔嚓一声之后，陈航硬生生的将妖尊的头颅从身躯之上被摘了下来！

　　……

　　“轰！”

　　满含着八荒力量的一拳将妖尊轰入了山体之中，五曜八荒灭的力量已经不是这只妖尊能够承受的了，而且，是林沐雨用了八成力量的五曜八荒灭！

　　冰元剑光芒璀璨，一剑穿喉而过，终结了这只妖尊的一声。

　　林沐雨喘着粗气，为了让妖尊无法反抗，这一连串的狂攻也消耗了他不少体力与神力，毕竟这是一只妖尊，而不是一个低等妖灵。

　　提着妖尊的尸体从强行轰出的山洞里走了出来，取出妖灵石之后，将尸体扔在了陈航一旁的妖尊尸体旁，目光看向不远处，北冥节已经负伤倒在了地上。

　　林沐雨不禁心生感慨，就这样的能力居然也敢号称皇族新秀第一人，看来北冥家的皇族新秀一代也是没什么人了，其实仔细一想也是正常，北冥渊、北冥桓这样的绝世强者都是数千年才会出一个，而每一代则只是短短数十载，不出一个高手也是正常的。

　　看着地上妖尊的尸体，陈航有些愕然，问道：“你已经杀掉了它？”

　　“否则呢？”

　　林沐雨微微一笑，装出很疲倦的样子，道：“不过，我自己的力量也所剩无几了。”

　　陈航露出欣慰的笑容，如果这小子杀掉一名妖尊之后还能十分从容保持充足的力量的话，那这个人也未免太可怕了，简直可以比拟天霁龙骑团的任何一个龙骑将级别圣武王了。

　　商倩抬头看着屹立于空中的林沐雨，目光中有些闪烁，秀眉轻蹙，却不知道在想什么。

　　倒是司空瑶神情简单许多，冲着林沐雨竖起大拇指。

　　“庄公子呢？”

　　“他依旧在战斗。”商倩看向不远处的山谷。

　　庄少宇的对手是一名妖王，那可是妖灵一族中仅次于妖帝的强大存在，小瞧不得，众人马上很有默契的飞了过去，可能庄少宇会需要众人的帮助才能格杀掉那妖王。

　　……

　　“轰！”

　　众人尚未靠近，前方一个数十米的小山头瞬间崩碎了，风系力量呼啸，这是何其强悍的力量！？

　　风中，庄少宇的头冠已经遗失，一头长发在风中乱舞，眼中满是狠唳的神情，手中长剑居然崩断成了两截，但神力依旧凝聚在残剑之上。

　　反观妖王，气势凌人之极，身上虽然有几道剑伤但并不致命，妖力萦绕，战意大盛，怒吼一声再次冲向了庄少宇。


第0759章 自信满满

　　“轰！”

　　一道烈焰巨柱冲天而起，妖王灼烈的一击居然将山脉中的岩石烧毁为齑粉，而庄少宇则周身包裹着神力罡墙而幸免于难，口中鲜血狂喷而出，手中长剑早已经尽数崩碎，只能催谷神力，以紫金扇重重的轰在妖王的下颚之上。

　　“擅闯妖灵一族领地，你们必须死！”

　　这只妖王的下颚已经被紫金扇打成了两截，鲜血横流，但却依旧狰狞无比的怒吼着，体内炎劲熊熊涌出，瞬间形成了一道火焰冲击气浪！

　　“小心！”

　　司空瑶一声惊呼，手掌张开，凝聚冰玄诀的玄力保护在商倩前方。

　　林沐雨则抬手就是一剑，剑光凛冽的劈开气浪，形成了一堵墙，将身后的石天明、刘布衣两个人保护住了。

　　陈航看着林沐雨出手的气势，禁不住的又皱了皱眉头，这小子殊不简单啊！

　　……

　　“我们快帮帮庄公子吧？”商倩有些担忧地说道。

　　司空瑶一双明眸盯着庄少宇和妖王的战斗一幕，缓缓摇头道：“不必，少宇哥哥还没施展真正的本事，这头妖王一定不是他的对手，再说了，对于一个圣武尊来说自信与尊严比生命还要重要，我们若是帮他，就等于在侮辱少宇哥哥。”

　　“可是……”商倩还想再说什么，一旁的陈航却目光示意她不必多说了，就如同司空瑶说的一样，真正的强者都是有近乎于扭曲的自尊心的，特别是这种不相伯仲的搏杀情况，绝不能帮他，否则就是一个莫大的侮辱。

　　“咻咻咻……”

　　紫金扇不断的搏击着妖王的利爪，激荡出一道道金色神力光芒，庄少宇几乎将力量提升到了极致，紫金扇“刷”一下完全张开，而且庄少宇身周浮现出一个小小的圆球，居然是法则灵珠！

　　林沐雨微微一怔，万万没有想到庄少宇的神格居然是仙铸之格，这枚法则灵珠至少能增幅他的一半功力，看来这头妖王要惨死于圣武尊级的强者手下了。

　　“哗哗……”

　　紫金扇折荡出一道狂风，这次的力量特质完全不同了，而且招式对风系法则的驾驭力也大幅度提升，风劲中蕴含的破坏力与之前迥然不同！

　　“终于来了！”

　　司空瑶笑道：“庄家的风神绝四式，第一式，狂风凛冽！”

　　在司空瑶的笑声中，妖王一声惨嚎，身体被狂风洗礼之后，鳞片纷纷翻飞起来，鲜血狂涌，已经瞬间就落入下风了！

　　庄少宇目光凛然，嘴角血痕犹在，紫金扇再次翻转，身形犹如狂风中的落叶一般，随风而飘飞却契合自然法则，在紫金扇的再次扇动时，风系力量仿佛被压缩了一般，凝聚成一头青色狂龙形象，直扑向妖王！

　　“风神绝第二式，暴风盘龙！”司空瑶的眸子里跳跃着兴奋，显然，司空瑶天赋异禀，在武学造诣上远胜于同辈，以至于看到庄少宇的风神绝四式时禁不住的兴奋，恐怕若不是风神绝是不外传的绝学的话，司空瑶早就学了。

　　林沐雨沉默不语，自己刚才如果使用七曜星辰变的话，恐怕以司空瑶的性子肯定会缠着自己学习了。

　　暴风盘龙的吞噬间，“咔嚓”一声，妖王的一条手臂崩碎成了一团血雾，足可见这暴风盘龙的破坏力强悍到了什么样的程度！妖王的身躯十分强韧，甚至就连星辰剑也劈不开！

　　一想到星辰剑，林沐雨不禁有些默然，不知道赤晶龙把星辰剑送到哪儿去了，那柄剑的剑魂可是剑老啊，不过赤晶龙也长大懂事了，想必它此举一定有自己的原因。

　　“吼吼吼……”

　　妖王已然独臂，却依旧在冲天怒吼着，火焰膨胀着，仿佛随时都会炸裂他的身躯一般。

　　这一刻，庄少宇一张俊逸的脸庞倒是显得更加从容了，在火光的映照下双眸之中满满的自信，紫金扇轻轻一扬，又是一道风暴飞起！

　　“是第三式，撕天裂地……”

　　司空瑶张大了小嘴，看着山谷中一道冲天风暴涌动起来，这哪儿是凡界的人应当拥有的力量，恐怕庄少宇再强一些就能凭借一击撕天裂地摧毁整条山脉了！

　　妖王浑身浴火，在风刃之中冲击着。

　　“啊？”

　　庄少宇没有想到妖王还有反击之力，妖王的尖角笔直的抵住了他的胸口，眼看就要穿心而入！

　　“混账！”

　　庄少宇一张横起，紫金扇怒劈而下，“咔嚓”一声打断了尖角，但依旧被妖王的半截尖角刺入胸膛之中，一声骨骼碎裂声响起，肋骨大约是断了几根，惨淡不堪的发动了破碎虚空的能力，直接折跃到了数十米外，紫金扇扬起，第四式——次元乱斩！

　　一看到紫色的次元风刃，林沐雨莫名的感觉到有些熟悉，对了，风继行的次元风刃也是这样，想来庄少宇对风系法则的理解已经达到了风继行的那个层次，也难怪会被誉为天霁帝国年轻一辈中的第一人，实力毋庸置疑！

　　“吼吼吼……”

　　妖王一撞之力已经是豁出了最后的生命力量，哪儿还能抵挡得住次元风刃的冲击，一瞬间肢体就被四分五裂的瓦解成了一堆碎肉，唯独那一枚妖王级的妖灵石在碎肉之中泛着耀眼的光泽。

　　“少宇哥哥，没事吧？”

　　司空瑶一跃而至，单手扶住庄少宇的后背，让他不至于惨淡的跌落在泥浆之中，当她看到庄少宇的脸孔时禁不住被吓了一跳，此时庄少宇的脸上一片苍白，豆大的汗珠不断流淌落下，为了搏杀这头妖王，他已经豁尽了全力，甚至开始透支生命力量了！

　　“阿瑶，我没事，取妖灵石……”

　　庄少宇闭目痛苦的呻吟一声，唯独不忘记的是那妖灵石，看来他对比赛的结果看得很重，诚然，司空瑶的性子太野，一般的男人根本约束不住，庄少宇那么多年的陪伴也没有能够赢得司空瑶的芳心，所以……嗯，赢得比赛，获取商倩的垂青，与之珠联璧合，而庄家和商家强强联合的话，帝都天霁城的小半个天下就在两家掌握之中了！

　　“还记着妖灵石呢！”

　　司空瑶撅起了小嘴，抬手隔空将妖灵石取了，塞进庄少宇的袋子里，说：“现在满意了？可以去疗伤了……”

　　“嗯……”

　　庄少宇声音微弱，转瞬间居然昏死了过去。

　　“少宇哥哥！少宇哥哥！”

　　司空瑶急了，转身看向了林沐雨，道：“他死了……呜呜呜，他死了！”

　　林沐雨心头一百万头草泥马在狂奔着，一头黑线道：“没死吧，还有气息的，快点带他去休息，他现在需要休息，庄少宇的修为那么强，身体自行痊愈的能力很强，只要休息就能醒过来了……”

　　“哦？”

　　司空瑶试探了一下鼻息，道：“刘布衣、石天明，麻烦你们帮帮忙，把庄公子扶到帐篷里去。”

　　石天明悻悻然，但司空瑶的话又不能不听，毕竟自己是随着人家一起来历练的，如今三大高手已经伤了两个，自己也不能坐视不理，于是和刘布衣一左一右的扶着庄少宇去休息了。

　　……

　　帐篷外，天正在渐渐亮起来，又一个黎明即将来了。

　　林沐雨拨动着树枝，让篝火不至于熄灭，怀抱冰元剑，俊逸的身躯在火光的映照下说不出的孤寂。

　　“少侠。”

　　身后，一个清甜的声音响起，是商倩，她抱着双膝坐在林沐雨的对面，道：“你还不睡啊？”

　　“睡不着，商倩小姐怎么也不睡？”他依旧兀自拨弄着柴火。

　　“我也睡不着。”

　　商倩秀眉轻蹙道：“我们一行八人，以少侠你与庄少宇、北冥节小王爷的修为最高，如今庄公子、小王爷都已经身受重伤，三两天内恐怕是无法继续赶路了，我们需要在这里多逗留一些日子，接下来几天的戒备恐怕就要全靠你了。”

　　“嗯，我知道。”林沐雨的语言很寡淡，商倩是一个心思十分深的女人，三言两语就把陈航这个圣武王级别的强者给带过去了，事实上这一行人里最强的应该是沉默寡言的陈航才对，至于庄少宇，实力够了，但临阵搏杀的能力却逊色了许多。

　　“少侠，我能问你个问题吗？”商倩问道。

　　“嗯，小姐请问。”跳跃的火光照耀在他的脸上，轮廓鲜明，透着坚毅。

　　“你之前格杀那个妖尊时用的武学是什么？”

　　商倩顿了顿，道：“我能感受到那种霸道、毁灭的破坏力，甚至就连庄少宇的风神绝与之相比都相形见绌，商倩虽然武学修为低微，但天极大陆上各家各派的武学我都了解一些，少侠的武学不同于天霁宗的玄秘，也不同于雷炎宗的霸道，更不同于天绝宗的阴柔，小女子冒昧问一句，少侠到底师承何门？”

　　林沐雨沉默了几秒钟，目光看着跳跃的火焰，说：“我追随师父只修炼心境，至于具体的武学，是我自创的，无门无派，小姐大可不必继续追问了。”

　　“哦？”

　　商倩碰了一鼻子灰，倒也真的没有继续追问下去。

　　这时，石天明殷勤得身影出现，道：“马上就要天亮了，不知道商倩小姐想喝点什么汤，这深山里的野菜、野果倒是不少，不愁没有下锅的料子，只要小姐说想吃什么，在下自会找来。”

　　商倩神情落寞：“随便，都可以。”

　　说着，商倩转身去往帐篷方向了。

　　石天明一脸愕然：“少侠，我做错了什么没有？为什么商倩小姐对我总是爱理不理的。”

　　“我也不知道……”

　　林沐雨微微一笑：“或许石公子也该学会放弃，有些事情强求不得。”

　　“不，我一定要得到她！”

　　石天明傲然道，满满的自信也不知道是从哪里来的。


第0760章 魔晶弩

　　天亮了，但整个丛林似乎还没从沉睡中醒来，唯有鸟儿的叫声让人察觉到新的一天已经来临了。

　　庄少宇、北冥节用药之后再次昏沉沉的睡过去了，纵然是神的身躯也需要几天的休息才能痊愈，何况是胸骨断裂，恐怕没有个三五天是无法再次与人动手的了。

　　一束淡淡青烟袅袅升起，四下无人，一片寂静。

　　林沐雨教了刘布衣一些运功心法之后就回帐篷休息了，将心境平静下来，意海内静如明镜，气海中的神力自行流转，几乎已经不需要林沐雨可以去运转炼神诀，而炼神诀却可以自行淬炼体内的至尊神力了。

　　……

　　大约三十米外，商倩的帐篷十分寂静，帐篷内，商倩手中捧着一杯茶，静若处子般的坐在那里，一旁，陈航盘膝而坐，神色凝重。

　　“陈叔，你觉得那个小子如何？”

　　“哪个小子，庄少宇？”陈航笑问。

　　“怎么会。”商倩摇摇头：“庄少宇虽然天赋异禀、实力惊人，但心高气傲，心境修为与自身修为严重不匹配注定他会吃苦头，我说的是另一个人，心境与实力都深不可测的人。”

　　“你说的是司空瑶大小姐青睐的那个小子吧？”

　　“没错，就是他。陈叔阅人无数，觉得此人如何？”

　　陈航深吸一口气：“大小姐，恕我直言，这个人的心境和修为都要在庄少宇之上。”

　　“在庄少宇之上？”

　　商倩有些愕然：“庄少宇可是被誉为天霁帝国年轻一辈中的第一人啊……”

　　“第一人又如何？人外有人，天外有天。”陈航笃定道：“那小子格杀妖尊的全过程我都看在眼里，他最多只用了七成力就毙杀了一头妖尊，而且他的招数精妙绝伦、霸道雄浑，更重要的是，他凭借的不只是力量……”

　　“哦，这话怎么说？”

　　“不知道大小姐注意到没有，那小子与妖尊搏杀时，攻击的时机和角度把握都恰巧是妖尊最弱的是时候，他并非力量绝对凌驾于妖尊之上，而是智谋远在妖尊之上，知道以及之长击彼之短之道，这也是他能轻松毙杀妖尊，而北冥节却受了重伤的原因。”

　　“他到底会是什么人？”商倩秀眉轻蹙，道：“难道是天绝帝国或者黑石帝国的人，在我的记忆里天霁帝国没有这号人，天霁宗也没有。”

　　“都有可能。”

　　陈航眯着眼睛：“总之，这是一个能拉拢就不要失去的人，否则的话司空瑶大小姐恐怕也不会这样器重礼遇他了。”

　　“哼哼，阿瑶那小丫头。”商倩撅撅嘴：“我看她是喜欢上那人了，否则怎么会这样反常。”

　　陈航不禁失笑：“那小子深藏不露、丰神俊朗，自然很能讨得女孩子欢心了，大小姐，难道你就对他一点都不动心吗？”

　　商倩笑了，眼中涌出无尽的傲意，道：“男女之情不过是凡尘之事，几多纷扰，我要的是掌控一切，而不是为了一个人付出一切。”

　　“好。”

　　陈航一脸赞赏：“这才是商逊的女儿，这才是圣武神张晟大人的外孙女，要的就是这样的心胸与气魄，我看啊……大小姐未来一定不会输给任何一个男人，张晟大人的衣钵也注定会由您来继承。”

　　“哼，陈叔你不必恭维我。”商倩嘴角勾起，美丽的笑容竟那样的勾人心魄，道：“我与阿瑶年龄相仿，实力却远远逊色于她，恐怕论武学修为我一辈子都追赶不上阿瑶的境界，不过，未来世界可不全靠拳头来决定。”

　　“是啊……”陈航一脸笑容：“正如大小姐所言，这片大陆马上就要变天了……神界灵山碰撞，位面重合聚拢，如今的天下已经不再仅仅是天极大陆了，还有隔海相望的碎鼎界大陆，陛下半个月前就发下了皇帝密函，所有圣武战士级别以上的人都要服从调遣，加入帝国军队为国效力，足可见陛下染指碎鼎界之心啊……”

　　“哼哼……”商倩玩味的笑了笑，道：“这正是我说未来世界不是只有实力决定一切的原因，我们队碎鼎界知之甚少，如此就擅自动用刀兵，恐怕得来的不一定是万里江山，也可能是天霁帝国的生灵涂炭，陛下想一己之力击溃碎鼎界的大秦帝国恐怕就如同痴人说梦一般。”

　　陈航淡淡道：“圣皇陛下英明，早就决定只动用天霁帝国一半兵力前往碎鼎界了，其余的军队留守国境，以防天绝、黑石有可能的偷袭。”

　　“我听说大秦帝国有两个文武双全的王爵，一个林沐雨，一个风继行，都是受命之臣管理政务，这两个人不但骁勇善战，更是足智多谋。”商倩目光闪烁，道：“希望我们的陛下不要小瞧了对手，否则的话，必然会在林沐雨、风继行的兵锋之下吃亏。”

　　“嗯。”

　　陈航点点头，道：“如果天霁帝国真的发动远征，大小姐您认为张晟大人会挂帅出征吗？”

　　“不知道，爷爷最近不太用心于军务，而且爷爷老了，也不愿意再卷入纷争之中，我猜想，如果真的发动远征，最有可能挂帅出征的依旧是帝国元帅北冥桓，他正值盛年，战功卓著，如果再能击溃大秦帝国一统碎鼎界的话，他便是天霁帝国数万年来绝无仅有的千古名将了。”

　　说着，商倩笑了笑，道：“这些高级将领，哪一个会不贪慕名将的虚名呢？”

　　“是啊，只是可惜小姐是女儿身，否则，至少也是一位上将人选。”

　　“哼，会有机会的，我等着陛下召见我的那天！”

　　“……”

　　……

　　数千里外，飞雪飘零的八荒原上正发生着一场酣战，剧烈的马蹄声震撼着整个雪原，黑压压的身穿灰白色甲胄的龙胆营骑兵高举着紫茵花战旗与骑枪，与魔族最后的精锐兵力对垒着。

　　“咚咚咚……”

　　战鼓声急促起来，近十万龙胆营精锐骑兵齐齐的翻身上马。

　　卫仇握着佩剑，策马在队列前方飞驰而过，将佩剑高高扬起，大喝道：“为了女帝秦茵！为了大秦帝国！为了家园不再被妖魔践踏，为了大地的昌平与苍生的安宁，这一战，我等必胜！”

　　众人纷纷将兵刃扬起，发出震彻云霄的吼声：“必胜！必胜！必胜！”

　　卫仇缓缓的勒转马头，立于整个骑兵队列的最前方，一双清澈的眸子盯着远方的魔族骑兵战阵，高高扬起佩剑，大喝道：“进攻！”

　　队列缓缓移动起来，很快进入了疾驰的速度，震天彻地！

　　……

　　魔族阵地，一道简陋的土墙被冰雪浇筑成了坚不可摧的城池，城墙之上，身穿金色袍子的人正是魔族的皇帝——魔皇封元，而一旁便是两位魔族的元帅，一个是浅风，另一个是申百川，而城下，密密麻麻不计其数的黑色骑兵正是魔族最后的王牌，中南世家的十万精锐铁骑，一支全部由高等魔族所组成的骑兵团，据说，就连甲魔军团也不是对手。

　　“我们能胜吗？”

　　魔皇的眼中竟有继续沧桑，道：“如果这一战输了，整个大陆上便再也没有我们神族的栖息之地了，我们失去了家园，也将会失去一切。”

　　“陛下请宽心！”

　　申百川抱拳道：“中南世家的十万铁骑是天底下最强的骑兵，绝不会输给龙胆军团，哼，卫仇用兵再厉害也无法弥补兵力和战斗力上的差距。”

　　浅风身披银色元帅长袍，沉默不语，只是伸手掸了掸肩膀上积了厚厚一层的雪花。

　　“浅风元帅，你认为呢？”封元淡淡问道。

　　浅风颔首沉吟，道：“父皇，卫仇的谋略传承自林沐雨，向来用兵老道，而且自通天峡开战以来卫仇向来主张步步为营战法，绝不冒险，但如今龙胆营居然摆出阵地战的阵势跟我们骑兵对垒，我想……肯定没有那么简单。”

　　“浅风元帅多虑了吧？”申百川冷冷一笑：“龙胆营的士兵虽然身经百战，但终究是人类，论体格和力量完全无法与神族想必，何况我们用的都是北漠的骏马，龙胆营用的却大部分是杂色战马，脚力和冲击力都远远不能相比，况且……”

　　申百川目光一寒：“我们的翼人军团已经在空中严密监视过了，卫仇没有带一门魔晶炮出通天峡，只要没有携带魔晶炮，龙胆营又有何惧之有？我看，是浅风元帅被龙胆营打得吓破了胆了吧？”

　　“但愿如此！”

　　浅风并不争辩，道：“父皇，我已经安排好了卫队和车驾，护送宁儿殿下和静儿殿下离开八荒原，一旦神族战败，我们就向北撤离，进入蛮荒地界寻找新的家园。”

　　封元神情落寞，有些不耐烦地说道：“嗯，你安排便是了。”

　　……

　　马蹄声中，碎鼎界大陆最强的两支骑兵团已然相距不足百米，卫仇忽地擎出一面蓝旗，大声吼道：“冲击魔晶弩，给我抛射！”

　　龙胆营最前排的一群精锐士兵纷纷从身后马背上的黑色布袋里擎出一张弩箭，纯钢铁铸造，但与一般的弩箭大为不同，所用的箭矢居然是一根泛着淡蓝色光泽的箭矢，赫然是灌注了魔晶的弩箭，并且箭矢中部还绑着一个小小的水晶引爆装置！

　　“嗖嗖嗖……”

　　一道道魔晶弩顺风而去，转眼之间“蓬蓬蓬”的爆炸声连成一片，魔晶弩的威力只能波及三五米，但散射之下，数千枚魔晶弩的爆炸所产生的威力便是毁灭性的，只见一朵朵微型蘑菇云冲天而起，魔族十万铁骑甚至尚未交锋就已经溃不成军！


第0761章 百战君王

　　十万铁骑，犹如山岳般的大阵短短不到一个时辰就开始溃败了，小型魔晶弩的爆鸣声此起彼伏，爆炸产生的冲击波让气流变得紊乱起来，狂风胡乱的吹拂着雪原，俯瞰下去，大地转眼就已经一片狼藉，一个个被炸得焦黑的坑遍布在战场之中。

　　“哈哈哈哈……”

　　城墙上，浅风忽然大笑起来，仰望苍天，眼中涌出无尽的悲凉与忿怒，世人都以为这场战争的关键人物是秦王林沐雨，或者是卫国公卫仇，然而都不是，真正的关键人物是那隐藏在人类军队身后，巧夺天工、神鬼莫测的秦子陵啊！

　　小小的魔晶弩，竟然粉碎了魔族最后反扑的希望。

　　“怎么会这样……怎么会这样……”

　　申百川脸上的自信与从容早就一扫而光，双腿一软跪倒在地，脸上一片茫然：“那是什么武器，为什么会有这么强得威力……”

　　“派遣巨型飞蛇出战吧。”浅风手臂轻轻一摆，道：“传令下去，放出五条巨型飞蛇抵挡龙胆营的进攻，命令铁骑们撤退，我们不能让神族最后的一点军队全部葬送在八荒原上，如果这样的话，我们便是神族最后的罪人，父皇，您认为呢？”

　　魔皇封元一脸的平静，似乎早就猜到会是这个结果了，事实上也正是这样，卫仇用兵一向老沉，没有十足的把握他是不会主动进攻的，而这次，卫仇用魔晶弩彻底的为这场战争画上了一个悲凉的句号，魔晶弩的出现对于魔族来说简直就是致命一击！

　　“呜呜”的号角声响起，厮杀在战场上的中南铁骑纷纷转身撤退，而空中则传来巨兽的吼叫声，五头巨型飞蛇出现在空中，巨大的身躯颤抖着。

　　这种巨兽已经不是第一次见到了。

　　卫仇扬眉看向空中，道：“这一战必须尽全力逐杀魔族最后的力量，魔晶弩瞄准空中，众人散开进攻巨型飞蛇，森将军，你和欧阳嫣率领主力从右翼掩杀过去，夺了中南古城！”

　　“好！”

　　马蹄在回响！

　　号角在铮鸣！

　　飞蛇在吼叫！

　　烈焰在燃烧！

　　雪原在消融！

　　谁也不会想到人类与魔族的最后一战竟然会如此的实力悬殊，这一战，魔族在申百川的指挥下已经完败了，从此以后，以魔族的兵力再难与大秦帝国抗衡，甚至就连东山再起的最后资本也快要没有了，只要被司徒森的骑兵追上，数万中南铁骑恐怕就要被聚歼了。

　　天空中一片烟云，将整个天穹染得满是红霞，穹顶之下，几头巨型飞蛇在吼叫肆虐着，体内巨大的力场疯狂吸收地面上的一切，将积雪与士兵一起绞杀成了碎肉，而龙胆营一枚枚的魔晶弩也刷刷刷的密集射杀而去，白钻箭头刺入飞蛇的鳞片之中，中部的魔晶开始爆炸，一时间飞蛇的身躯剧烈颤抖，虽然它们的生命力强横，但也经不住如此的持续攻击，不久之后，巨型飞蛇们就已经伤痕累累、摇摇欲坠，战死也是迟早的事了。

　　当五头巨型飞蛇浑身满是烈焰坠落地面的时候，龙胆营精锐铁骑风卷残云一般的杀向了中南古城，这座中南城已经是魔族在大陆上最后的土地了。

　　“杀！”

　　震天怒吼声回荡在雪原之上，胜负已分。

　　成王败寇，仅仅是一枚小小的魔晶，竟然就如此的扭转了人类与魔族两个种族的命运，魔族的退出，也铸就了大秦帝国再一次完成了碎鼎界的霸业，只不过，帝国之主却已经不知所踪，世人都在翘首相望，等待她的归来，然而谁也不知道她是否还在。

　　……

　　夕阳的光芒穿透丛林里密集的树叶，将斑驳的树影投射在一头头形态丑陋的妖兽身上，这是一种狼族，尖锐的牙齿露出唇外，而且丛林里不止一头这样的妖兽，光是这种狼兽就足足有上百头，而不远处的荆棘丛中，则是一种浑身覆盖着烂肉的人形“怪物”，犹如浑身腐臭的大蛤蟆一样，但头颅却是一个臃肿男人的样子，一共数十只。

　　更远一些，一头头手握石锥的巨人瞪着大眼睛，四处张望，动辄用粗糙的手掌摸一摸后脑勺，憨态可掬的样子。

　　“笃笃笃……”

　　马蹄声中，一个身穿黑色铠甲，披着血红色战袍的人出现，他的整个头颅都笼罩在盔内，只露出一双黝黑的眼眸，胯下的战马居然是一头已经开始腐烂的战马，喷着腐臭的气息，似乎有些不耐烦，一声长嘶之后踏动前蹄。

　　“不要急。”

　　主人轻抚了一下战马的鬃毛，道：“猎物已经很近了，放心吧，我们会分享这只肥美的猎物的，哈哈哈哈……”

　　脚步声中，一个提着长剑的首领佝偻着身躯走来，恭敬的跪在战马前方，道：“陛下，再向前三十里地就是暗月修罗的领地了，哼……她杀死了君王艾里克，按照放逐之地的规矩，现在该称呼她为暗月君王了，我们此行带来了领地里所有的军队，一共七百多兵力，她当君王的日子到头了！”

　　“她并不在黑山里。”

　　“主人”的眼睛里透着一丝厉芒，道：“她已经来了，命令所有人加强戒备，暗月君王随时可能发动对我们的偷袭。”

　　“什么？！”首领一怔：“陛下您是说，她区区的一个人，难道还敢主动挑战我们的大军不成？”

　　“现在看来确实是这样，她来了，距离我们很近。”

　　“是，属下明白了！”

　　他遥遥的看向了远方，脸上满是战意与笑容。

　　百战君王，没有人知道他的真名是什么，但放逐之地却没有人会没有听过百战君王的名讳，这位君王在放逐之地已经存在了近十万年，百战百胜，从未落败过，从来没有一位君王能够在他的手里讨到便宜，以至于其余的君王虽然实力上未必逊色于百战君王，但却没有人敢正面挑战他常胜的地位。

　　……

　　再往前，是一片荒芜的草地，半人深的草丛似乎为战场提供了最好的掩体，这支有一半并不属于人类的军队踏入草地之中，直奔远方而去，一头头狼兽走在最强，窜入草丛，带着草叶沙沙作响，就像是鱼儿在水面游动带出的涟漪一样。

　　“沙！嗷嗷……”

　　忽地，其中的一道涟漪剧烈起来，带着一丛丛野草瘫倒在地，远方的人看不到的真切，只能听到狼兽的惨叫声，一蓬鲜血冲天而起，夜幕已然降临，那寒芒一闪即逝，所有人都知道，那头狼兽已经被人终结了。

　　紧接着便是第二头、第三头，越来越多的狼兽消失在视野之中，当百战君王麾下的一群首领赶到的时候，却只看到杂乱的草地里一头头狼兽的尸体躺在那里，全部是一击致命，它们的喉咙被人隔开了，一剑穿喉！

　　“她……她到底是什么人？”一名首领手中的长矛有些颤抖。

　　“她是暗月君王。”

　　百战君王抬头看着远方，那道强横的气息一闪即逝，她是一个擅长隐匿自身气息的人，更是一个强绝的对手！

　　拉动缰绳，他策动了战马，平静地说道：“全部散开，一定要给我找到她！让她尝尝蛤蟆软舌的滋味。”

　　“是！”

　　众人纷纷散开，但并不凌乱，每十人一组，每一组都配备了一名蛤蟆状的妖兽，外加五名人类、一头巨人和三只狼兽，百战君王麾下的战斗小队与别的君王截然不同，也正是这样的战斗素养让他的势力在放逐之地里越来越大，以至于其余的君王根本就不敢挑战他的地位。

　　“小心点。”

　　一名首领手握长矛，神色凌厉的看着草丛中的每一个动静。

　　“呼……呼……”

　　狼兽龇牙裂齿，目光狰狞的穿行在草丛之中，忽地，“嗷嗷”一声响，紧接着鲜血气味就已经弥漫在周围，前方的一头狼兽已经被终结了。

　　“刷！”

　　草丛里，一个曼妙的身影一掠而过。

　　“混账，追过去！”首领愤怒大吼。

　　巨人挥舞石锥，怒吼着踏着大地奔跑起来，但速度绝比不上另外的两头狼兽，但就在狼兽穿行追击的时候，忽然一道剑光横扫而过，鲜血飞起，这支小队里已经不再有狼兽了。

　　“她在那里，蛤蟆，动手！”

　　蛤蟆状的男人猛然张开嘴巴，嘴巴张大的角度有些骇人，一条软舌飞了出去，“啪”一声缠绕住了草地里疾行中少女的左腿。

　　“拉回来！”

　　软舌飞速回收。

　　少女扬起长剑，那剑刃上星光璀璨！

　　“嚓！”

　　一分为二，软舌被砍断了。

　　首领骇得面无人色：“一剑斩断软舌，这怎么可能，这条软舌可是连装甲车都无法碾碎的啊！巨人，给我弄死她！”

　　“吼吼……”

　　巨人高高扬起石锥轰了下去！

　　“嘭！”

　　泥土迸溅开来却不见人影，唯独只看到一道金色晶体光芒从天而起，直接轰在巨人的下颚之上，下一刻，他巨大的头颅直接被爆碎了，鲜血迸溅了一地。

　　“混账！”

　　首领浑身颤抖，这一刻，他感受到了一种莫名的恐惧，似乎有一种预感，自己的生命已经走到了尽头。

　　……

　　“沙沙沙……”

　　草丛上满是鲜血，一名提着血迹斑斑长剑的少女缓缓走来，她上身披着略微有些短的神色披风，下身则是一袭咖啡色紧身短裙，将她玲珑曲致的身躯衬得格外诱人，这身装束在放逐之地里再简单不过，但此刻却分外的妖娆与迷人。

　　首领抬头看看少女的一双血色明眸，一瞬间心底彻寒一片，这一刻，他仿佛看到了死亡。


第0762章 君王之争

　　“噗！”

　　喉咙忽然被切开了，以至于首领的示警声都没有喊出来，半秒钟内，那鲜血狂奔而出，洒在荒芜的草地之上，他在放逐之地里生活了数十年，凭着过人的修为打拼到了首领的地位，却没有想到最终的下场居然如此的简单，甚至都没有来得及动手就死在了对手的剑下。

　　暗月君王，实力早就已经远远超过了首领级放逐之地强者的认知范围！

　　……

　　天穹龙晶的光芒虽然一闪即逝，但依旧没有逃得过百战君王的眼睛，他清楚的感受到那一闪即逝的强横力量就在那个方向！

　　“别走！暗月！”

　　他一旋身就已经消失在了马背上，下一刻就出现在远处的草地上空，佩剑出鞘，裂空而下，直劈向草地上一个如电的倩影。

　　“噗！”

　　光芒一闪而逝，她破碎虚空逃走了！

　　“该死！”

　　百战君王脸色骇然，急忙凝聚心神去洞察她新的方位，这里一地满是自己部下的尸体，绝不能让这个女人逃走！

　　然而，几秒钟后百战君王才知道自己想错了，远处再度传来妖兽与首领的惨嚎声，剑光绞碎了血肉，甚至就连强大的蛤蟆和巨人也无法在暗月君王的剑下活过哪怕一秒！

　　“刷刷……”

　　飞速速度犹如流星一般，当百战君王飞到的时候，却看到了满地的尸体，巨人被一击轰碎了心脏，蛤蟆被劈成了两半，几名游弋者和首领的尸体不知所踪，唯独剩下一蓬蓬的血雾，仿佛他们的尸体都已经被凭空蒸发了一般。

　　“她到底是什么鬼东西？！”

　　百战君王怒吼一声，心底居然有些后悔，带了那么多的部下来到这里恐怕本身就是一个错误，这些首领、游弋者根本就不是暗月君王的对手，甚至连当炮灰的资格都没有！

　　“所有人，撤出这片林地！”

　　百战君王怒吼一声，声音传出很远，几名首领马上聚拢了过来，恭敬问道：“君王，我们走了，您怎么办？”

　　“如果她能杀我，那她便是真的君王了。”

　　百战君王的脸上毫无人色，甚至看不出丝毫的感情，在放逐之地逗留太久，以至于他尝尽了万人之上的唯我独尊，他累了，厌倦了这种无止境的杀戮生活，而眼前的这个暗月君王却像是要为他打开一扇新的窗口一般。

　　“是，君王……”

　　一群部下没有违逆，飞速撤出了这片草丛林地。

　　……

　　月红似血，月光照得大地也仿佛笼罩上了一层血色。

　　百战君王提着佩剑，巍然立于地面上空数米处，淡淡道：“现在只剩下我们两个了，来吧，让我看看你的真面目到底是什么样子，暗月君王。”

　　“沙沙……”

　　草丛里，一双属于军人的靴子踏着满是血迹的草叶走来，靴子上方是一双修长的雪腿，诱人的绝对领域上则是包裹着秀臀的咖啡色短裙，胸前简略的一件白色衬衫，上面扣着绳索，凌乱而别致，她的披风有些破残，但丝毫不影响那充满野性与诱惑的美丽。

　　“你就是暗月？”百战喃喃道。

　　“他们如此称呼我，而我，我不知道自己是谁，那么就算是暗月吧。”她的声音很好听，好听到不像是一个杀人如麻的君王。

　　“你知道我要来找你？”

　　“知道。”她神色宁静，手中的长剑上正滴溅着一缕缕鲜血，道：“我能感到那股浓烈的杀气，不过你杀不掉我，你只是比艾里克强了一点点，而我……已经不是十天前的我了。”

　　“哼……是吗？”

　　百战看着她的裙子和斗篷，忍不住的笑了：“我相信你说的话，看来艾里克那个蠢货确实是死在了你的手中，不过……今天结局会不一样，今天死在这里的人，会是你。”

　　“是吗？那就试试吧。”她的声音太平静，平淡到不像是如临大敌，而像是在看着已经知道结局的故事一般。

　　“动手吧！”

　　百战嘴角扬起，那是浓浓的自信。

　　“刷！”

　　狂风起，百战的速度快得像是瞬移，剑刃裹着风系法则神力直接轰向了少女的脖颈，两个人相距十米，但攻击却在0.1秒钟内就完成了，数万年来，死在这一击下的对手不计其数，甚至不乏领主级的强者，百战的风格很简单，就是一个字——快！

　　然而，似乎对手并不慢，就在百战的剑刃劈向对手的脖颈时，那柄泛着星光的长剑几乎也一样扬起了，“叮”一声火光四射，就在火光耀眼的一瞬间，百战剑刃上承受的力道瞬间消失，少女也一同消失了，下一秒，凛冽的光芒之炎从身后袭来！

　　“嘭……”

　　气旋在大地上回流，百战的身影一闪即逝，长剑带着狂风从空中袭杀下来，速度快得让人发指。

　　少女的身形丝毫不逊色，飘然后移，剑刃横扫，坐等百战落入陷阱之中，同时，大地颤抖起来，空中一道金色光芒绽放开来，是一枚巨大的天穹龙晶！

　　“嗡嗡嗡……”

　　四周的野草都在颤抖着，那是力场出现的效果，这一刻百战居然浑身动弹不得，身躯被对手神力衍生的力场所控制在了原地。

　　“你上当了……”少女嘴角一扬，露出一抹绝世的美丽笑容。

　　“做梦！”

　　百战仰头看向空中坠落的天穹龙晶，忽然舞动长剑左右劈斩四次，顿时位面之壁仿佛都被劈穿了一般，无尽的风系法则力量涌动起来，直冲向了天穹龙晶。

　　“轰！”

　　金色光芒破碎，而与此同时，百战的腰间猛然传来一阵淡淡的痛楚，是暗月君王的剑，轻描淡写的一剑居然刺透了百战身躯自行凝聚的神壁！虽然伤口不深，但已经等于向百战正式宣战了，告诉他，暗月有能力杀他！

　　高手过招，只在分秒之中，短短几秒钟，两人已然相互博弈了数次，而结果则是百战的腰间出现了一道伤口，暗月修罗却好整以暇，丝毫无损。

　　实力差距，一眼便知。

　　百战君王深谙风系法则神力，多年的修炼早已经将速度演绎到了极致，近距离的快速进攻简直堪比破碎虚空的速度，然而无论他怎么快，眼前的暗月君王都仿佛能够洞察自己的心思一般，总能快自己一步做出回应，并且，她的力量十分精纯，那种灼人的光芒简直让人无法忍受！

　　但百战君王不甘。

　　再战！

　　一道道风旋在荒野之中升起，百战君王位于数百道风旋的正中心，目光中带着一丝笑意的看着对手，他倒是很想知道眼前这个刚刚来放逐之地不到一年的暗月君王能不能挡得住这一招。

　　“狂风杀，不是一般人能挡得住的秘术。”百战善意提醒道：“你可要小心了。”

　　少女微微一笑，轻轻张开手掌，顿时一道道光系神力涌动起来，周围天地瞬间变色，那是——呼风唤雨的能力！

　　雷霆万钧落下，与百战君王的疯狂风暴碰撞在一起，大地颤抖，整个荒原仿佛就要被撕开了一般。

　　金色光芒绽放，这次是她的主动进攻。

　　“当当当……”

　　瞬间劈出了三剑都被百战君王格挡住了，但少女一旋身之间，身后早就凝聚而出的数十枚天穹龙晶像是炮弹一般的狂轰滥炸而去，这就是百战君王未必能挡得住的了。

　　手臂一片酥麻，百战的脸上一片铁青，他知道对手强，但没有想到她会强到了这个地步，就凭着眼前她的修为，恐怕已经快要足以在放逐之地里横行了吧？

　　“轰轰轰……”

　　天穹龙晶与风壁相互碰撞，光芒冲天而起。

　　远方，一群百战君王的部下看得目瞪口呆，他们看不到真切的战斗情形，但远处的风起云涌、天地变色却是真的，这就是君王之间的战斗，天地主宰之间的战斗！

　　当金色烟云尚未消散之极，百战君王握剑的手掌已经虎口迸裂，鲜血顺着剑刃流淌，但长剑被对手的光系力量灼烧得一片通红，鲜血流淌到了剑刃上便吱吱的蒸发掉了，剩下的血痕化为飞灰烟消云散。

　　“刷！”

　　一道丽影闪电般袭来，长剑横扫。

　　“当”一声，百战君王终于把握不住长剑，那柄剑脱手而飞，中门大开，已然完全失去了防御了。少女纵身而起，速度快绝的以雪腿发动了膝盖撞击，顿时百战君王的下巴处传来一声“咔嚓”响声，似乎是脱臼了，而身躯也随着少女的冲击力凌空飞起。

　　“啊啊啊……”

　　百战君王哀嚎了一声，血洒长空，近身的一次搏击，他一样完全落于下风，此时气息紊乱，而对手，却仿佛还是没事人一般，百战君王的脑海里一片空白，这个女人到底是谁，这么强的人放在任何一个位面都是不可多得的人才，为什么那个位面会将这样的人才驱逐到荒无人烟的放逐之地来？

　　“别杀我，不要杀我！”

　　正在跌落中的百战君王大声喊着。

　　……

　　“嘭！”

　　他落地的瞬间，少女凌空而至，一脚踏在他的胸前，那一双血红色的眸子里毫无感情，说道：“不杀你也可以，但你要答应我一个条件。”

　　“你说，什么条件！”

　　“臣服于我。”

　　“这，我……”百战君王当场凌乱。

　　一位君王臣服于另一位君王，这是放逐之地里从来没有过得事情。


第0763章 暗月女王

　　“好，我答应你！”

　　百战君王仅仅思考了不到三秒钟，最终还是觉得活命最重要，自己虽然厌倦了放逐之地的杀戮，但活着总好过于死，一想到鬼域之中那些鬼魂所受的痛苦与折磨，他就觉得死亡简直就是三界之中最可怕的事情，与之相比，放逐之地的生活简直跟神仙日子一样。

　　少女缓缓的挪开军靴，目光淡然的看着百战君王，道：“你叫什么名字？”

　　“我……我叫云暮，许久之前的名字。”

　　“好，我以后就叫你云暮。”少女看向了远方，道：“那些人都是你的部下吗？”

　　“是的，君王，暗月……我……”

　　百战心底难受得要死，居然不知道要如何称呼眼前的这个看起来都不到二十岁的少女，思索再三，道：“我能叫你……暗月女王吗……”

　　“随你。”少女根本没有考虑这些。

　　百战悻悻然，但心底却居然有些窃喜，如果叫她暗月女王的话，就能区分开来，那自己还能继续当百战君王，否则的话，恐怕自己只能降级为百战领主了，那可是他一万个不愿意的事情。

　　“暗月女王，需要属下将我的部下们全部呼唤过来听命吗？”百战问道。

　　少女有些不解，似乎不理解这句话的意思，过了几秒钟，道：“随你。”

　　“是！”

　　百战君王一声呼啸，对着远方吼道：“小子们，都过来，你们有新的主人了！”

　　远方，黑压压的一群人飞速涌来，一个个在百战君王的示意下纷纷对着少女跪下，但脸上都是一片茫然。

　　百战君王咳了咳，道：“从今以后，她就是我们的暗月女王，我们所有人都必须听命于她，都明白了吗？”

　　“是！”众人齐齐点头。

　　但其中一个首领低声道：“君王，到底发生了什么事？”

　　“没有什么事。”

　　百战君王咬了咬牙，道：“我输给她了，决定臣服于她，总之从今天开始，她便是我们的暗夜女王，你们可以选择，一是选择跟我一起效忠于女王，二是选择死亡，你们自己选吧。”

　　众人齐声大喝：“我们绝不选择死亡！”

　　“可以……”百战君王点点头，脸上居然有一些落寞，摸了摸鼻子，道：“现在，开始听暗月女王训话，女王大人，您请吧！”

　　少女根本不明白训话是什么意思，就看到眼前跪着一大群人，这群人都是放逐之地里的游弋者、首领等，都是一些杀人如麻的家伙，这让她感觉有些厌烦，从心底深处讨厌这群人，她秀眉轻蹙，道：“云暮，放逐之地里还有多少位君王？”

　　“禀告女王，除去你我，还有十一位。”

　　“谁最强？”

　　“这……”百战皱了皱眉头，说：“原本是属下最强，现在……是女王您最强！”

　　“除去我。”

　　“那便是烈焰君王最强了。”

　　“好。”少女擦拭了一下带血的剑刃，神态那么的理所当然，轻描淡写道：“收拾一下，准备攻打烈焰君王的领地。”

　　“是！”百战抱拳道：“女王，我们这是要？”

　　“一统放逐之地。”

　　少女星眸闪烁，淡淡道：“我绝不被人欺凌。”

　　“是！”

　　反倒是一群属下都显得十分兴奋起来，如果暗月女王真的要一统放逐之地的话，那么他们也一定会跟着一起鸡犬升天的。于是，血月之下，一行人狼奔豕突，朝着烈焰君王的方向去了。

　　百战牵来了一匹骏马，献给新的主人。

　　少女翻身上马，对战马这种生物居然有种很熟悉的感觉，仿佛许久之前就熟悉了这种生物一般，她轻轻的抚弄了一下战马头上的毛发，却又心头微微一颤，转身看向远方的天际，似乎在那里有什么东西出现了，但一闪即逝，似乎不想被自己发觉。

　　皱了皱秀眉，她没有说话，策马缓缓跟着众人前行。

　　……

　　云端处，一道无形光幕隐藏了气息与身形，光幕后方，两人踏空而立，都穿着十分精致的甲胄，身后白色羽翼，其中，一个是长发飘飘的美丽女子，另一个则是孔武有力的中年人，二人的长相并不像是东方人。

　　“就是她的光系法则神力洞察了法则灵珠了吗？”男性淡淡一笑，道：“希颜大人，你的感知之力看来是越来越不靠谱了，这个女人的光系神力并不算是太强了，西天界任何一位四翼天使都能十招给格杀掉她，不是吗？”

　　这美女正是希颜，西天界两大六翼炽天使之一，她听了男天使的话之后禁不住淡淡一笑：“梅林，对光系法则的洞察力你在我面前不过是一个学徒罢了，你居然用这种教训的口吻与我说话，难道你就不怕受到我的制裁吗？”

　　梅林这才一愣，急忙恭敬道：“希颜大人请勿怪罪，属下一时失言！”

　　“算了。”

　　希颜摆摆手，道：“我们此行奉命而来不是为了斗嘴的，我可没有这个闲工夫，天极大陆和碎鼎界的事情已经让人焦头烂额了，这一次，主宰命令我亲自来放逐之地一趟，就是为了看看这个少女是否真的天选之人，如果她真的能够洞察光系法则灵珠的话，那么便是万载难逢的天才，主宰的意思是……神选试炼很快就要开始了，如果确定她是一个人才，就把她带回神界，让她成为参与神选试炼的一员，这样也能为西天界发掘新的人才。”

　　“哼，神选试炼？我看还是算了吧。”梅林有些不屑地说道：“神选试炼最终决出的人才都直接能升级为四翼天使，最不济也至少是双翼天使，这个女孩不过是放逐之地里的一个野人罢了，再说了，她的力量特质里除了光系之外还有非常暴戾的修罗气息，哼……带一个如此拥有魔性的女孩回到天界参加神选试炼，这会让我们西天界丢尽颜面的，毕竟，参加神选试炼的学生基本上都是各大家族选送的。”

　　“不，你错了。”

　　希颜淡淡一笑：“带她参加神选试炼是主宰的意思，我们不能违背主宰的意旨，就这么决定了吧，你我在这里逗留三个月，三个月内如果她能将放逐之地里所有的君王一一击败的话，这说明她确实是天选之人，可以参加神选试炼。”

　　“是，属下明白了。”

　　梅林舔了舔嘴唇，道：“东天庭日益扩张，大约连主宰都感到有些不安了吧，否则也不会派我们来这鸟不拉屎的放逐之地里甄选一些菜鸟。”

　　希颜略微有些不悦，秀眉轻蹙道：“梅林，你好歹也是西天界辉天使之一，注意你的言辞，你是一位神，承受信仰之力的神是不会说脏话的。”

　　“是吗？”

　　梅林哈哈一笑，双臂抱于胸前说道：“说脏话的神可真不少啊，最出名的莫过于东天庭的七曜魔帝，你还记得吗，上次我们趁着战乱夺了东天界的七座灵山，他指着主宰的鼻子足足骂了一个小时都不带重样的，哼……主宰当时的脸色要多难看有多难看，真是，哈哈哈……”

　　希颜也忍禁不住笑了，几秒钟后收敛笑容，正色道：“梅林，我以炽天使的身份警告你，对主宰保持尊重与敬畏，否则的话，你将会被制裁。”

　　“是。”梅林也收起笑容，道：“属下记住了。”

　　“对了，她刚才似乎感知到我们的存在了。”希颜道。

　　“不会吧？”

　　梅林愕然道：“希颜大人的光壁能够格挡一切，阻断气息与一切灵力，凭她区区的一个放逐之地君王是不可能感应到我们的气息的。”

　　“未必，但愿如此吧……”

　　希颜一声叹息，道：“我总觉得……她会给西天界带来新的变数，至于这变数是好是坏，我实在是无从洞察，就仿佛我的预言能力已经完全消失了一般。”

　　“预言不过是一种相性能力，真正的历史是充满变数的，你洞察不到也并不奇怪。”

　　“算了，不说这些了，天极大陆与碎鼎界的战事如何了？”

　　“哼，下界的那些蠢货正在集结军队准备攻伐呢！对了，林沐雨从碎鼎界消失了，他的气息似乎在天极大陆上出现了一小会，但后来我们就完全无法洞察天极大陆上的一切了，不出意外的话，应该是七曜魔帝张开的能量结界阻断了我们的洞察。”

　　“又是七曜魔帝！”希颜有些微微忿怒，道：“真可恶，每次都是他！”

　　“是啊，如果不是七曜魔帝突然出现，恐怕西天界如今一统四大星域已经指日可待了。”

　　……

　　转眼四天过去，不归林内，林沐雨、司空瑶、商倩等人已经逗留了四天，而庄少宇、北冥节的伤势也痊愈得差不多了，虽然实力肯定因为伤势而受损，但已经不会影响赶路了。

　　清晨，带上所有行装，他们开始了新的旅程。

　　按照比赛的约定，目前是庄少宇凭着一枚妖王级妖灵石而遥遥领先，不过他如今骨骼还在痊愈得过程中，多半是动不了手的，北冥节的伤势痊愈速度更慢，再遇到妖灵的话只能是林沐雨动手，所以他后发制人，反倒是最具有优势的人了。


第0764章 又见狼隼

　　午后，懒散的阳光泄落在丛林中，前方是一片未被开辟的山路，众人只能牵着战马披荆斩棘而行，林沐雨走在最强，挥动冰元剑，一次次的劈砍把荆棘丛粉碎，每一击只发动少少的风系法则力量来绞碎荆棘，仿佛不愿意多花费一点点力气一般。

　　庄少宇牵马随行，禁不住笑道：“少侠，你这样开路要到什么时候去？你可是能独力杀掉妖尊的人，这一剑剑的力道简直连一个初级圣武战士都不如，你未免也太节省力气了吧？”

　　林沐雨淡淡一笑：“花最少的力气做最多的事，这样有什么不好呢？”

　　商倩的脸上飞起一丝赞赏笑容，笑道：“少侠说得也对，我们行路在不归林里，到处都可能遇到危机，我看我们缓慢赶路也是对的，随时保持充沛的体力，这样才能应对任何时候到来的危机。”

　　“嗯，商倩小姐所言极是。”庄少宇点点头，既然连商倩都那么说了，那也就没有什么好反驳的了，毕竟他也是一个走过无数花丛的人，什么样的女人没有见过，自然知道如何在女人面前说话了，总是驳斥女人的观点，洋洋自得夸夸其谈的人是泡不到妞的。

　　“桀桀……”

　　就在这时，空中传来了一声隼类的尖鸣声，远远看去，空中一个小小的黑影在盘旋着。

　　“是狼隼。”林沐雨皱了皱眉：“我们又被龙骑士跟踪了吗？”

　　“不，那不是狼隼。”

　　庄少宇眉头紧锁道：“狼隼飞不了那么高，而且它的声音比狼隼要尖利了许多，应该是野生的隼类吧，少侠不必多疑，不归林里百兽横行，猛禽自然也不在话下，空中出现一两只鹰隼还是非常平常的事情，如果是狼隼的话，为了跟踪它会飞得更低才对。”

　　庄少宇身为天霁帝国的人，而且又是大司徒之子，对龙骑士和狼隼都比林沐雨要了解得多，林沐雨自然也不便反驳，点了点头，说：“总之，我们小心点就是了。我来开路，少宇兄殿后，小王爷和司空大小姐负责戒备周围的来犯之敌吧。”

　　他虽然在众人眼中只是一个小小的游侠，但说出来的话语沉重有力，居然让庄少宇、司空瑶、北冥节等人有种不得不服从的感觉，而商倩则美目中掠过一丝惊色，他从林沐雨身上又看到了另一种可贵的特质——领袖能力，没错，这个人绝不会简单，普通的游侠绝不会有这种风霜洗练、运筹帷幄的干练气质。

　　一直沉默的陈航也终于开口说话了，他抬头看了看天色，道：“山路难行，我们不必走太远，近黄昏的时候就寻找水源的地方宿营吧，夜晚……是妖灵的活动最频繁的时候，我有一种不祥的预感，咱们似乎走进了一个妖灵布下的圈套了。”

　　“圈套？”司空瑶张大小嘴：“陈航叔叔，这话是什么意思？”

　　陈航恭敬道：“启禀司空大小姐，妖灵通人性，也懂得算计，我们前两天击杀了一名妖王和两个妖尊，但是却一直没有收到妖灵的袭扰，这只能说明一个问题，妖灵们正在集结力量，它们打算一次性的以人数众多的优势来碾压杀死我们。”

　　司空瑶美目圆瞪：“这不可能，妖灵向来都是独来独往的，怎么可能会群体出动呢，在帝国的妖灵册上可没有这样的记载。”

　　“哈哈哈哈……”陈航禁不住的一声大笑，道：“妖灵册是三百多年前的典籍了，由几位圣武王级的强者编撰，又能高深到哪儿去？据我所知，老人们口口相传，上千个妖灵一起出动的情况不是没有出现过，但必须是有一个核心人物它们才会群体出动。”

　　“核心人物？”商倩一愣：“那又是什么？”

　　“妖帝！”

　　陈航的声音十分低沉，道：“妖帝是整个妖灵界的主宰，也只有妖帝才能能力号召众多妖灵一起出动攻击，两千多年前，黑石帝国犯境，二十七万大军途径不归林，便遇到了一名妖帝指挥的妖精大军，二十七万大军被吓得止步不前，最终只能撤退，可想而知妖帝有多强大。”

　　庄少宇皱着眉头：“陈叔你不要危言耸听，晚辈前几天还毙杀了一只妖王，这妖灵不过是大陆上一只冥顽不灵的分支罢了，五大势力如果联手的话，十年内就能杀尽大陆上所有的妖灵，那妖帝又能强到什么样的地步。”

　　“是吗？”陈航微微一笑：“我想庄家公子可能想错了，区区一只妖王又能算得了什么，何况你毙杀掉的那只妖王脖颈颜色暗淡，显然是刚刚晋升妖王的妖尊，实力更是不济，传说中一名妖帝能够轻易杀掉五名联手的妖王，难道你不知道吗？”

　　“五……五名妖王？”庄少宇声音有些颤抖。

　　“算了。”

　　陈航一甩袖子，道：“妖帝也只是传说中的存在，谁也没有见过，大陆上已经近百年没有妖帝的传说了，我们大约也根本不会遇到。”

　　“但那些气息不会是假的。”林沐雨忽然说了一句。

　　大家一起看向了他，商倩问：“少侠，什么气息？”

　　“跟随我们的气息啊，不远不近，大约十里外，就是不进入我们的视野。”

　　“我们被跟踪了？”

　　“嗯，是。”

　　“这怎么可能？”庄少宇愕然：“十里外的气息，少侠是如何得知的？帝国圣武尊级别的强者，最多也就只能感应到五里内的气息而已。”

　　“反正就是有，不信问问陈航。”

　　陈航缄默了几秒钟，点头道：“他说得没错，确实有不少股气息不远不近的跟着我们，至少二十只以上的妖灵，他们的实力……最低的也有第四等妖灵的实力。”

　　“我的天……”

　　司空瑶一脸骇然：“那我们岂不是完了……要不，咱们丢下刘布衣和石天明，直接飞走离开不归林吧，那样还能保全性命……”

　　石天明哀嚎一声：“别啊，大小姐救命……”

　　陈航笑了：“算了吧，大小姐你想得太简单了，妖灵之中擅长飞行与气息捕捉的不在少数，在气息的敏锐上，妖灵的感知能力比起我们只强不弱，想飞行离开几乎是不太可能的，并且……”

　　他加重了一下语气，道：“也别寄希望于圣武神级别强者的支援上，哪怕是圣武神实力，在同一位面破碎虚空瞬移也最多不超过五十里地，我们这里距离天霁城足足有五六百里地，哪怕是司空名宗主和张晟统领得知我们的危险，一时半刻也是来不了的，我们只能靠自己。”

　　“对，靠自己。”

　　身处绝境，庄少宇的心境反倒是平静了起来，脸上重新恢复了自信，这才是一个强者应有的姿态，而不像是刘布衣和石天明，已经吓得脸色煞白了，至于司空瑶，她的“害怕”仿佛是为了衬托周围说话的气氛一般，事实上这个家伙似乎并不担心什么，只是期待能看到更热闹的场面而已。

　　商倩一双美目在众人身上扫来扫去，发现最气定神闲的就是陈航和林沐雨两个人了，这也隐隐的证明一行人中数这两个人的修为最高，这让商倩更加对林沐雨侧目起来，就如陈航说的，这小子深藏不露，谁也不知道他到底有多强！

　　“少侠，我们不会有事吧？”刘布衣战战兢兢的牵马紧跟着林沐雨，小心翼翼问道。

　　“放心吧，没事。”

　　“哦，那就好。”

　　“最多也就是被妖灵吃了，那样倒是可以解脱世间的纷纷扰扰，布衣你说是吧？”

　　“少侠你开什么玩笑？”刘布衣脸色铁青：“我才不想死，我还是个处男呢！”

　　林沐雨挥剑斩碎一丛荆棘，轻描淡写道：“谁不是呢，我也不想死，那就好好活下去吧！”

　　司空瑶和商倩几乎同时张大了小嘴，仿佛明白了什么一般。

　　至于庄少宇、石天明、北冥节则都咧嘴笑了，大家心照不宣。这年头活到二十多岁还没有碰过女人的大多很穷，至于他们三个人，自小生在富贵人家，到现在一共经历过多少个女人已经数不清了，人生苦短，及时行乐嘛，三妻四妾对他们来说根本就是理所应该的事情。

　　刘布衣一看就是穷苦命，他没有碰过女人还有情可原，可林沐雨看起来气度不凡，实力又那么强，他没有女人就实在是匪夷所思了，于是，庄少宇、石天明都用奇怪的眼神看着他。

　　林沐雨被看得直发毛，心想这年头纯洁难道也有错吗？这样看起来的话……等到秦茵归来的话，一定要跟她好好商量这件人生大事，如果秦茵允了，那事情就成了。如果秦茵羞于开口不愿意说，那热情似火的小汐也应该是愿意的，一想到唐小汐，林沐雨心里就有点暖意，不知道她在碎鼎界过得如何了，应该正在操劳备战的事情吧，真是辛苦她了。

　　……

　　傍晚时，找到林间的水源地，就在不远处宿营。


第0765章 略通箭术

　　夜晚，明月当空，难得会有那么好的夜色，清风徐来，吹拂着林间枝头发出沙沙的响声。林沐雨仰面枕着双臂躺在一棵横卧在山岩之间的古树上，目光看着满天的星辰，心里思念着远方的人，任凭星光与月光自行沁入体内，星辰诀心法缓缓流转，自我修炼。

　　鼻间传来一缕淡淡的幽香，不用想也知道是谁来了。

　　“今天怎么不淬炼汲取妖灵石了？”司空瑶一屁股坐在林沐雨的身边，笑吟吟的问道。

　　“保持体力，这个晚上不会太安静的。”

　　“怎么说？”司空瑶讶然。

　　林沐雨淡淡道：“我从妖灵们的气息中感应到了暴戾与杀气，我想它们今天晚上就应该会动手吧？反正我们是走不掉了，只能迎战。”

　　司空瑶秀眉紧锁：“你确定吗？”

　　“确定。”

　　“有多少妖灵？”

　　“至少一千只以上，实力不等，从第九等到妖王都有，现在只能寄希望不要出现妖帝了，否则的话，我们今天晚上必死在这里。”说到这里，林沐雨抬头看看司空瑶，发现她一张秀丽之极的脸蛋正也望着自己，便目光变得柔和起来，笑了笑，声音压得很低，说道：“司空大小姐，如果真的出现了妖帝级别的妖灵，你不能乱跑，要一直留在我身边，我会带你和刘布衣破碎虚空离开，然后我带着刘布衣飞行，我们尽快离开不归林。”

　　“真的吗？”

　　司空瑶居然觉得心里暖暖的好开心，虽然林沐雨说的是逃跑的一回事，但终究他心里有自己，并且把自己的地位放在了商倩的前面了，要知道商倩才是帝国第一美人，比起自己要有女人味一些，毕竟年纪稍长，长开了……少女的心思有时候就是这么简单，爱慕一个人，如果他对自己好一些，那就差不多能死心塌地了。

　　不过司空瑶身为圣武尊级别的强者，随着修炼性子也野了许多，可没有那么容易臣服于一个男人，便嘟起小嘴道：“我才不要逃跑，要走的话也要带上大家一起走，我和商倩姐姐一起出来，可不能自己一个人回去。”

　　“嗯，我们尽力而为吧。”林沐雨虽然是碎鼎界的人，不过跟这群人相处的日子久了，倒也不好意思真的就放任石天明、庄少宇等人死在不归林里，不过……今天这个夜晚杀气太重了，恐怕众人向全身而退已经是一件很难的事情了。

　　“刷！”

　　林沐雨翻身落地，在宿营地外围的岩石路上走了一遭，甚至用力的踩了踩脚下的路面，大部分都是岩石，小部分则是泥土。

　　“怎么了？”司空瑶尾随而来。

　　“有备无患，挖一点陷阱。”

　　林沐雨笑了笑，忽然想起在寻龙林里与卫仇等人躲避天穹兽追杀的一幕，与今天何其相似，唯一的不同是今天的对手要强多了，天穹兽的实力最多只能相当于一个第四等妖灵，而今天要迎战的对手则是妖王甚至是妖帝。

　　“陷阱？”司空瑶眼睛一亮，兴致盎然，她最喜欢有意思的东西了。

　　“大小姐，你让开一些。”

　　林沐雨掌心一扬，推动司空瑶的娇躯后退，在前方让出大约近十米远的空间来，想要接近营地，这里几乎是陆行妖灵的必经之路，那就在这里消耗他们一下好了。

　　想到这里，林沐雨的掌心里已经衍生出了一道道风旋，顿时，前方的岩石山地里一粒粒碎石纷纷飞起，仿佛受到牵引一般，下一刻，无数细小的风刃在前方地面渗透而出继而急旋起来，将大地切割成了一块块细小颗粒，不消片刻，近三米宽、三十米长、八米深的大坑已经出现在前方，不过这是一个尚未伪装的陷阱。

　　林沐雨操控着风系法则神力，将一堆碎石垒砌在营地后方的山坡上，大大的增加了山坡的高度。

　　商倩这时也走了过来，惊奇的看着林沐雨做着这一切。

　　“轰轰轰……”

　　一棵棵巨树倒塌下来，林沐雨挥舞长剑，不断的将细细的枝条连通树叶一起切下来，然后以火焰神力将树干部分蒸干十分，全部扔进了陷阱之中，枝条则用来铺设上层作为掩饰。

　　“少侠，你是怎么懂得这些的？”商倩终于忍不住的问道。

　　林沐雨笑笑：“少时跟随尊上到处游历修行，没少遇到野兽，所以早就知道如何保护自己了，只要低等妖灵掉进陷阱，我们扔个火把就足够让他们死上七八次了。”

　　商倩点头一笑：“嗯。”

　　身后，庄少宇、北冥节也走了过来，庄少宇的脸上带着浓浓的不屑，笑道：“少侠未免太多此一举了，杀几个低等妖灵有什么用，搞这种伎俩根本就无济于事。”

　　林沐雨没有解释，纵身一跃重新回到了刚才的那棵树上，闭目养神，他能做的都已经做了，接下来就看大家的造化了。

　　……

　　然而众人等了许久，一直到凌晨三点左右的时候却依旧没有等来妖灵的进攻。

　　“难道它们放弃了对我们的攻击？”庄少宇收起了紫金扇。

　　“未必。”

　　北冥节手按佩剑把柄，静静的坐在那里，他自知自己的实力不如庄少宇，也不如林沐雨、司空瑶两个人，所以能做的就是保存体力与实力，在这场即将到来的战斗中活下来。

　　“嗷嗷……”

　　远方，一声狼嚎，也意味着妖魔的入侵。

　　“来了！”

　　林沐雨从树干上翻身而起，目光如剑的看着远方，道：“好多……一起来了！大家小心！全部退后，先不要接近谷口！”

　　庄少宇脚踏虚空飞了起来，遥遥望过去，却发现远方血红色的光芒冲天而起，黑压压的一片妖灵疾驰而来，地上跑的、天上飞的都有，他的脸色瞬间变得一片煞白，道：“阿瑶，好多……好多飞行类的妖灵，怎么办？”

　　司空瑶咬着银牙，“铿”一声拔出佩剑，冰玄诀的神力涌动在剑刃之上，道：“除了跟它们拼了还能有什么选择，难道还要谈判不成？”

　　妖灵自然是不会谈判的，人类闯入妖灵的地盘，唯有杀戮才能让它们满足。

　　这时，商倩抬头看看林沐雨，却发现这个奇异的家伙居然从空间袋里擎出了一张血红色弓弦的长弓，看起来应该也不是凡品的样子，而且他手掌一晃之间就取出了一个装满银色箭矢的箭壶，那是白钻箭的光泽！

　　“吱……”

　　林沐雨轻轻发力，将长弓拉成了满月，他的箭术虽然远远不及卫仇，但随着修为的增进，倒也通晓了许多，至少在两百米内的大型目标是逃不过他的射杀的。

　　“嗖！”

　　白钻箭带着一缕至尊神力划破天际，“噗”的一声射入一头第六等妖灵狼的脑颅之中，直接贯穿了脑颅，也让这头妖灵狼成为今晚血战的第一个牺牲品。

　　“他……居然还深谙箭术？”司空瑶回眸看去，眼里几乎快要出现小星星了，这家伙在司空瑶的眼中已经愈发的完美了，犹如一尊真正的神一般。

　　一箭射出，林沐雨并不停留，迅速抽取第二根白钻箭搭在弓弦之上，不到一秒钟的瞄准，箭矢再度带着强绝的力量射了出去，又是贯穿脑颅的一击，那是一只第七等的飞行系妖灵，像是一只大马蜂一般，但身躯与藏獒的体型相近，全身覆盖着硬甲，只不过这硬甲根本就挡不住白钻箭的锋芒而已。

　　一箭接着一箭，林沐雨立于树干之上，转眼之间就已经射杀掉了十几个地面、空中妖灵，虽然都是低等妖灵，但却大大的鼓舞了士气，并且低等妖灵的死亡也让它们的同伴感到心惊胆寒，奔走在最前方的妖灵甚至露出了少许的惬意。

　　……

　　“桀桀……”

　　空中传来了尖锐的鸣叫声，那里是一道道的火光。

　　庄少宇抬头看去，脸色一片煞白：“小心，是第五等妖灵，火烈鸟！火烈鸟能够操纵火焰，千万不要让它们接近，不然营地就完了！”

　　“火烈鸟？”

　　林沐雨抽出下一枚箭矢，拈弓搭箭，瞄准了远方的一道火鸟，双眸之上蒙上了一层淡淡的金色，顿时视野变得十分清晰起来，火烈鸟的身躯比狼隼还要大，但头颅却极小，只有猫头那样大小，必须射爆头颅，否则未必能杀得掉，毕竟那是一只第五等妖灵！

　　“嗖！”

　　箭矢疾飞而去，准确命中火烈鸟的头颅，但只听桀桀的一声惨叫，火烈鸟的身躯在空中微微一颤，振动翅膀居然重新飞了起来，这一箭居然没有穿透火烈鸟的头颅？好硬的头骨，这一箭可是蕴含林沐雨一成力量的一击啊！

　　一咬牙，不能节省神力了，用上二成力道！

　　“噗！”

　　这一箭直接贯穿火烈鸟的头颅，一道火光从天而落，尚未落地火焰就熄灭了。

　　“好箭法！”

　　司空瑶由衷赞叹道。

　　林沐雨一阵无语，这箭法就算是好的话，那卫仇的箭法一定算是神级的了。


第0766章 神轮再现

　　“吼吼吼……”

　　大地微微颤抖起来，只见谷口外一群黑影狂奔而来，身体沉重，赫然是一群脸部形态怪异的犀牛，那张脸长得跟金馆长似的。

　　“是人脸犀，小心了，那是第四等妖灵！”陈航大声喝道。

　　第四等妖灵！

　　林沐雨心底一沉，看来自己的计划多半是要落空了，第四等妖灵的实力至少相当于人类的圣王境，这一头头身形巨大的人脸犀狂奔而来，自己挖的陷阱真的能杀死它们吗？

　　“轰轰轰……”

　　转眼之间数十头人脸犀踩踏坠入陷阱之中，也只能死马当成活马医了，林沐雨掌心扬起，一道道天火从天而降坠入陷阱之中，迅速引动陷阱内的木柴熊熊燃烧起来，火光冲天而起，人脸犀是陆行生物，尚未修炼成人形，哀嚎不已，但也只是哀嚎，却没有被烧死的迹象，反而一个个疯狂撞击陷阱内的泥土，带着大地震动起来，仿佛发疯了一样。

　　空中，一片火光，还有至少数十只火烈鸟和不同的飞行生物，但都是妖灵。

　　林沐雨以最快的速度射出一枚枚箭矢，他现在并不想直接动手，这群火烈鸟的后面肯定还有更强的妖灵，自己必须保存实力才能逃过一劫。

　　“上了！”

　　庄少宇飞身而起，紫金扇扬起，一道狂风冲天而去，将两只火烈鸟绞杀成了碎片，而北冥节也提着长剑与一头第四等妖灵搏杀在一起。

　　商倩立于营地外，瞳孔中倒映着火光与众人战斗的身影，低声道：“陈叔，你也去吧，不然的话……大家可能真的会死的。”

　　“大小姐，你自己保重。”陈航抬手从空间袋里擎出了兵刃，那是一柄湛青色的长枪，崩岩枪，圣品六阶，放眼天霁帝国也算是一把不错的好武器了。

　　怒吼声中，陈航犹如一道闪电般杀到了陷阱前方，崩岩枪迅雷不及掩耳之势刺入一头人脸犀的口腔之中，一道道土系神力涌动，直接崩碎了这个人脸犀的头颅，第四等妖灵，居然就这样被他给一击秒杀了！

　　崩岩枪乱舞，犹如一道尖锥般的将一个个妖灵刺杀掉，陈航不亏圣武王修为，对上妖尊级别以下的妖灵简直堪称是一场屠杀了！

　　火光越来越凛冽，空中的火烈鸟飞快的振动翅膀，凝聚出一道道火焰箭矢向下射去。

　　“呜呜……”

　　正在与一头妖尊搏杀的司空瑶禁不住有些难以应付起来，擎剑后退数十米，手掌轻轻扬起，冰玄诀凝聚冰盾抵挡火烈鸟的攻击，只看到火焰箭矢“铿铿铿”的冰盾表面迸溅开来，而这本身对司空瑶的神力也是一种极大消耗。

　　“去死！”

　　司空瑶忽地空间穿梭了一次，踏着浮云一剑劈开了火烈鸟的头颅，翻身后退避开两名刺蜂的攻击，掌心里冰穹氤氲，浩然之力涌动起来，冰玄诀第一式寒霜漫天飞舞起来，将几只飞行系的第六等妖灵给冻成了冰块。

　　“司空大小姐，好样的！”刘布衣在远方喝彩道。

　　然而，就在这时，后方一声女子的娇喝：“司空大小姐？去死吧！”

　　那是一个身穿绿衣的女子，脖颈上两道花纹，是一只妖王级的妖灵，不过已经幻化为一个人形的女人，而且是一个非常妖娆的女人，惹火程度远胜于司空瑶和商倩，挥舞利爪就轰向了司空瑶的后背。

　　刚刚破碎虚空一次的司空瑶已经无法再用这个能力，匆忙之间剑刃回旋一击，冰雪飘荡——凝冰化刃！

　　“嘭！”

　　冰刃居然硬生生的被妖王的利爪给撕开了，那妖娆女人一爪抓住了司空瑶的剑刃，用力挥动，竟带着司空瑶的身躯直落向地面上而去。

　　轰然一声响，气流回旋，司空瑶坠落在地，砸出了一个巨大的石坑，她的脸上已然满是怒意，反手扣住了妖王的手腕，身周冰穹飞速流转——冰刃牢笼！

　　“噗噗噗”的声音乱响起来，周围万千道冰穹之刃犹如形成了牢笼，利剑般的碰撞在了妖王化身的女人身上，直接将衣裙尽数刺碎，美丽的胴体呈现在月光下，伤痕累累，司空瑶的力量可不是假的，何况深谙传自司空名的绝学，单挑一个妖王就算是不能完胜但也不会落败。

　　然而，这不是一对一的单挑。

　　“嘭！”

　　司空瑶忽然浑身一颤，身后，一头巨大的人脸犀用尖角重重的顶在她的后背之上，冰霜罡气破碎，司空瑶当即一口鲜血吐出，妖王哈哈大笑，用力将司空瑶的身躯掷落在深坑之中，尖声叫道：“小子们给我吃了她！”

　　地面上窸窸窣窣的声音传来，居然是一群从地底钻出的甲虫。

　　“是腐尸甲虫！”

　　正在被两名妖尊缠住的庄少宇一脸骇然，转身看向林沐雨的方向，厉声大吼道：“你要眼睁睁的看着阿瑶死吗？你这个废物，就只会远远的看着吗？！”

　　……

　　“刷！”

　　一道流光从山岩上飞梭而去，林沐雨原本不打算用这一招，但似乎也已经不得不用了！

　　拳风凛冽，带着一曜苍生乱的力量横扫而去！

　　“嘭！”

　　力量爆发，将一群腐尸甲虫纷纷激荡飞出。

　　林沐雨屈身一手环住司空瑶的腰肢，却只见她脸色煞白，嘴角满是鲜血，却露出了一抹笑容：“我就知道，你会救我……”

　　“别说话。”

　　林沐雨抬头看去，妖王化身的女人几乎身上不再有任何衣物，风情迤逦的走来，实在是天下尤物，但也是夺命之物，她笑吟吟的看着林沐雨，道：“哟，小伙子挺强的，不过……今天你必须死在这里了，嘻嘻嘻，奴家豢养的三百多只刺蜂早就想饮血了呢……”

　　在她身后，密密麻麻的刺蜂在飞舞着，都是第六等妖灵，让人心底一片彻寒，这群刺蜂一旦猛攻的话，以数量优势，恐怕足以能够将任何一位圣武王给吸成一具干尸了吧？

　　“噗……”

　　北冥节一口鲜血吐出，双臂、胸前布满了伤痕，他已经几乎无法再战了，妖灵实在太多太多，根本就不是区区几个人能够抵挡的。

　　甚至连陈航也大口喘着粗气，他的神力已经有所不济了。

　　“都退后。”林沐雨淡淡道。

　　“你说什么？”陈航和庄少宇一起惊奇问道。

　　此时此刻，他居然让众人后退，难道他想带着司空瑶一起死吗？

　　在众人惊奇的目光下，一道金色圆环光芒从林沐雨的脚下升起，“嗡嗡嗡”的声音让人十分难受，但任谁都能感受到这道光环的力量，并且光芒周围萦绕着一道道上古文字，深奥玄秘！

　　一个字眼已经呼之欲出了。

　　“怎么可能……”陈航呆呆的站在那里。

　　林沐雨一手抱着重伤的司空瑶，一手轻轻扬起，金色轮盘飞速出现在掌心里，急旋放大，成为一轮上百米半径的巨大圆轮，在林沐雨的一声断喝之下飞速横扫而去！

　　“轰轰轰！”

　　山脉迸裂、大地沉沦，数百刺蜂在这一击下化为齑粉，甚至就连那只妖王也呜咽惨嚎，犹如一片残叶般的在轮盘攻击下飞出了数百米远，飘然不知落向了何处！

　　“嗡！”

　　冲击波在数秒后才激荡开来，震撼山河！

　　……

　　“这是……”司空瑶张大了小嘴，已然不知道说什么是好了。

　　庄少宇、石天明、北冥节等人一个个目瞪口呆，自然也无言以对。

　　“是……神……神……”

　　陈航默默的站在那里，但始终没有吐出一个“轮”字，因为他知道，神轮必须是至尊之格的主宰或者是神帝级强者才能发动，眼前的青年显然力量强度远远不及神帝，那么只有另一个可能了，至尊之格，这对整个大陆来说意味着什么？

　　这是一种王道，一种让世人敬畏与沉寂的力量。

　　……

　　“陈航大叔，有些事不必要让太多人知道，这道理你也明白吧？”林沐雨淡淡道。

　　陈航的神态变得恭敬起来，道：“是少侠，我明白了，少侠请放心，在下一定守口如瓶。”

　　“嗯，多谢。”

　　陈航知道，一位拥有至尊之格的人意味着什么，他可能是未来天地之间的主宰，这样的人谁敢得罪？陈航不过是一个小小的护院头领，放在整个天霁帝国都排不进前前十，就更加别提整个天极大陆甚至是整个三界了，此时得罪了林沐雨不要紧，但以后可能就会用神魂俱灭作为代价了。

　　“大家都没事吧？”林沐雨问。

　　众人齐齐摇头，对于此时的他们来说，没死就算是没事。

　　司空瑶擦拭了一下嘴角的鲜血，勉力站立起来，依旧扶着林沐雨的手臂，一双美目看向了远方，残存的妖灵们都已经逃之夭夭了，她幽幽道：“它们都被吓跑了吗？”

　　陈航道：“可能吧。”

　　但就在这时，远方却传来了悠悠的歌声，那是一个很好听的女人的声音——

　　“茫茫山海，聚妖灵兮。

　　悠悠青穹，任飞翔兮。

　　天地我心，百参不透。

　　世理伦德，俱笑谈兮。”

　　……

　　陈航脸色骇然：“完了……完了……”


第0767章 妖帝女弑

　　悠悠琴声伴着歌谣，像是在吟诵古老的故事，但仔细听词的话却又发现暗藏杀机，至少，唱这首歌的人绝不会是人类。高等妖灵可幻化人形，这是众所周知的事情，而这种居然能弹琴高歌的高等妖灵想必实力一定极强！

　　陈航提着崩岩枪飞速后退，守在商倩身边，低声道：“大小姐，我们走吧！”

　　“走？”

　　商倩一脸愕然。

　　陈航将声音压得极低：“妖帝来了……一定是妖帝才有这般的气势，我们这群人里连一个圣武神都没有，断断然不会是妖帝的对手，留在这里也不过是坐以待毙，先让他们在这里抵挡一会，属下带着大小姐飞行一段距离，然后留下殿后，大小姐沿原路返回帝都，再也不要来不归林了！”

　　“这……这不行……”商倩淡淡道：“我不能让司空瑶在这里九死一生却自己惶惶逃窜，陈叔您要是害怕您就先走，就算是死，我也要跟大家死在一起。”

　　陈航的脸上露出一丝痛苦之色：“可是大小姐……临行之前张晟大人吩咐过我……”

　　“总之，我不能如此背信弃义。”商倩脸上满是决然。

　　“哎……也罢，那属下就陪大小姐在这里舍命一搏吧！”

　　“或许，我们不会死，有少侠在……”商倩一双明眸悠悠的看着林沐雨、楚瑶的方向。

　　“不，刚才用了一次神……神力之后，少侠的力量至少跌减了五成，就算是他保持着饱满的神力也不是妖帝的对手，何况现在只有五成力量。”陈航有些沮丧，道：“没有想到……我们的运起居然会差到这种地步，不归林浩然数千里，偏偏让我们碰到了这个该死的妖帝！”

　　就在这时，庄少宇颤巍巍的握着紫金扇，神力凝聚在喉咙间，朗声道：“我们是天霁帝国大司徒之子庄少宇、洛王之子北冥节、天霁宗大小姐司空瑶等一行人，不止前辈是何方高人，既然来都来了，为何不现身一见呢？”

　　寒风呼啸，歌声戛然而止，唯有丛林里传来窸窸窣窣的声音。

　　下一刻，无数妖灵出现在五百米外的山岗之上，密密麻麻一片，有幻化成人形的妖王、妖尊，也有身躯佝偻的高等妖灵，形态各异，一个个目露凶光，虎视眈眈，恨不得立刻将眼前的人类撕成碎片一般，庄少宇、陈航、司空瑶等人看得目瞪口呆，糟了，之前被林沐雨神轮一击驱散的妖灵们似乎在歌声中又全部聚集回来了！

　　“看起来，情况不妙了……”司空瑶目光幽幽地说道：“那么多的妖灵，我们是想走也走不脱，都怪我，那么大意非要走不归林，为什么要这样的自找麻烦呢……”

　　林沐雨安慰道：“没事，你不会死在这里。”

　　“你为什么会那么自信？”

　　“布衣会算命，他早就算到我们几个阳寿未尽，肯定不会死在不归林里了。”

　　“是吗？”司空瑶心底有了一些安慰，转脸庆幸的看向刘布衣的方向，却发现他抱着一棵大树的底部，蹲在那里瑟瑟发抖，只敢探出头来看这边的情况，顿时司空瑶心底一沉，似乎神棍自己都吓破胆了，这种算命相术还是算了吧，太不靠谱了。

　　北冥节将血迹斑斑的长剑柱在地上，手臂上布满了妖灵抓伤的痕迹，脸上带着一缕沧桑，道：“少宇兄，没有想到我们在帝都多年来一直想分个高下，如今却要一起死在这里，唉，也算是天意注定吧。”

　　庄少宇眉头紧锁，他可不想死在这里，便扬眉道：“小王爷不用太过于沮丧，看看情况再说吧，暂时他们只有两个妖王和五个妖尊，如果只是这样的话，哼……我们纵然没有胜算，但逃走总还是有机会的，只要妖帝不出现……”

　　他话音未落，山岗之上的无数妖灵忽然一片哗然，许多妖灵纷纷后退，脸上露出了恭敬的神色，甚至那些狼头蛇身、丑陋如泥鳅的异类妖灵也匍匐在地，众妖灵潮水般的分开，让出了一条路，而一道强绝的气息也缓缓的降临大地。

　　“沙沙沙……”

　　一双精致的莲华金丝履踩着野草登上了山岗，明月的照射下，那是一个绝美的女人，大约二十五岁上下，妖娆清艳，她拥有一张动人心魄的美丽面容，怀中则抱着一条类似于琵琶的乐器，身穿一袭长裙，风情迤逦的走来，双眸如星的看着远方的林沐雨等人，淡淡道：“有人在找我？”

　　她的声音极为好听，甚至比刚才唱歌时更加好听。

　　庄少宇旋身飘然上前，恭敬的拱手道：“晚辈庄少宇，见过前辈。”

　　“前辈？”

　　手持琵琶的女子微微一笑，风情万种的看着庄少宇，道：“你看起来也至少三十了，而我只有二十许，你凭什么叫我前辈。”

　　“因为……因为……”庄少宇原本口舌如簧，但如今在对方气势凛冽的逼视下居然支支吾吾的说不出话来了。

　　“因为我是一个妖帝吗？”美女忽然笑着说道。

　　庄少宇脸上满是豆大汗珠，身躯微微颤抖，不敢再答话了。

　　美女一张俏脸罩上了一层寒霜，道：“没错，我们是妖灵，但妖灵一族盘踞在不归林中生活多年，与你们人类互不侵犯，为何你们却屡屡派人进入山林猎杀我们的族人，哼……我管你是什么王爷还是司徒，今天你们进入我不归林，杀我妖灵长老，你们便是死路一条了！”

　　庄少宇骇然：“我们……我们……”

　　“怎么，你临死前还有话说吗？”美女淡淡一笑，道：“算了，让你死得瞑目一点，告诉你我的名字，我叫女弑，不归林第二十一代妖帝，掌管不归林三千里沃土，现在你们可以受死了。”

　　说着，女弑抱着琵琶飘然上前，身形周围一道道妖力凝聚成为一朵血色残云，而女弑纵身一跃就俏然坐在了云端之上，身形婀娜，情深款款的调正了一下琴弦，目光中透着让人心生寒意的笑容，道：“你们是一个个的送死，还是一起死？”

　　……

　　妖帝女弑，她的实力太强了，至少也是神帝级别的强者，况且手中的琵琶看起来神鬼莫测，谁也不知道她的攻击方式是什么。

　　林沐雨握了握冰元剑，他深知凡事不能强出头，但这次不一样，不管自己出不出手，只要女弑想杀自己一行人，那就必须面对，与其如此，不如早点出手，别让庄少宇、北冥节白白死掉，至少自己有天书，逃走不是问题。

　　当就在林沐雨上前一步的时候，司空瑶忽然拉住了他的手腕，冲他摇摇头，示意他不要轻举妄动，毕竟司空瑶也感觉到了林沐雨的神力损耗严重，贸然上去简直就是在找死，最好的办法就是让庄少宇、北冥节、陈航先试探一下妖帝女弑的实力。

　　陈航缄默不语。

　　北冥节握剑的手兀自颤抖，尚未应战，他就已经在气势上完全输给这个强大的妖帝了。

　　庄少宇禁不住的一阵悲从心来，自己一生轻狂，凭着傲然天资受到整个帝都乃至整个天霁帝国的众星捧月，年轻一辈中第一人，可如今，他却有一种死前的明悟了，只要上前一步迎战女弑，他的下场就已经可以预见了，但此刻，只有庄少宇一个人站在前方，他不应战谁应战？

　　“罢罢罢……”

　　庄少宇忽然仰天大笑，最悲哀的莫过于自小一起长大、被自己视为妹妹的司空瑶居然为了一个陌生的小子而让自己去送死，庄少宇自以为自己对朋友恪尽职守，可如今看来，自己的轻狂与骄傲似乎葬送了一切付出，此时与众叛亲离又有什么区别呢？

　　“商倩小姐！”

　　庄少宇沉吟一声，深吸一口气道：“庄少宇此生无福相伴左右，唯有来生再见了！”

　　商倩一愣，沉默不语。

　　在商倩的心里，庄少宇的存在只是身份、地位与实力，至于情意，恐怕这短短的几天内根本就不会有任何情意可言。

　　紫金扇周围风系神力呼啸，庄少宇怒吼一声将气息提升到了巅峰，身体缓缓升起，信手一挥，一道湛青色风暴席卷而去！

　　山岗上空的女弑不语，但葱般玉指轻轻拨动琴弦，琴弦无声，但一道雄浑的无形冲击却轰然而去，撕开了庄少宇的风系攻击。

　　“呃啊……”

　　庄少宇惨哼一声，身体四周有些发麻，鼻间已经留下了两行鲜血，好强的妖帝，只是一击，居然让他内伤了！最可怕的是，庄少宇甚至根本就没有看到女弑如何攻击，完全不知道她所用的法则是哪一个，这边根本无从抵御了！

　　“打得好！”

　　庄少宇惨嚎大吼一声，双手擎起紫金扇，浑身的力量聚集在一处，轰然又是一击，是风神绝的第三式——撕天裂地！

　　“哼……”

　　女弑轻哼一声，秀致的脸上掠过一丝轻蔑，手指在弦上轻轻一荡，又是一道无形、无声的攻击，这一次庄少宇胸前猛然“嘭”的一次震撼，身体迅速蜷缩起来，像是一只虾米一般，身在空中，大口的呕出鲜血来。

　　“你不是我的对手，滚吧！”

　　女弑掌心一扬，庄少宇被一股玄力隔空轰得坠落向地面上去，鲜血洒在长空之中。


第0768章 神轮互攻

　　音波攻击，一定是音波攻击！

　　就跟当初秦茵以七弦瑶琴奏出的杀伐之曲一般，只不过女弑的音波攻击更加强横，无形无声，杀人百米之外，甚至庄少宇连家传绝学都已经祭出来了，却还是功亏一篑，根本无从下手，琴音的无形攻击根本就不是风所能抵御的。

　　“谁是下一个？”

　　女弑目光幽幽，素洁的脸蛋上不着一缕凡尘，哪儿像是杀人如麻的妖帝，反而是一个谛临人间的仙女一般，只不过地上躺着的庄少宇显然是一个证明她不是的铁证。

　　林沐雨沉默不语。

　　陈航是个老狐狸，但是他的实力却又要比庄少宇强横了许多，如果林沐雨不出手的话，恐怕陈航是不会出手的。

　　但就在这时，女弑微微一笑，说：“陈航，也是修炼已久之人，怎么，难道你想让几个晚生后辈当炮灰，而自己则安然坐享其成吗？”

　　陈航冷冷道：“你怎么知道我的名字？”

　　女弑笑得花枝乱颤，端坐在云端之上像是个俏皮女子，道：“天极大陆之上到处都有我妖灵一族的子孙，但凡有人飞升或者是踏入神境，我又怎么会不知道呢？天霁帝国一共也就十数人位列圣武王境界，你是一个，我自然知晓。”

　　陈航目光凛然：“既然如此，那老夫领教一下妖帝女弑的绝学了！”

　　“来吧，奴家等着你呢！”

　　女弑妖娆的声音让陈航心绪为之一荡，或许对妖帝来说，就连声音与神态都已经是一种武器，一种能够乱人心智的利器！

　　“陈叔，小心啊！”商倩说道。

　　“嗯，我知道。”

　　陈航提着崩岩枪一步步的踏着野草走上前，看到庄少宇昏死在地的身体，便脚踝一伸，以柔力将庄少宇给送了回去，道：“大小姐，为庄公子疗伤吧！”

　　商倩飞身而起接住庄少宇，急忙掏出金疮药为他敷药，庄少宇真正的伤势却是被琴音震伤的心脉，这就不是金疮药所能救治的了，心脉伤势只能靠自行运功来修复，商倩能做的就是以王者斗焰为庄少宇稳住体内乱窜的气息，让他不至于死在昏厥之中。

　　“大小姐，让我来吧……”

　　北冥节一瘸一拐的走了过来，他是神境修为，自然比商倩更了解神境强者的伤势。

　　商倩点点头，站起身来看向远方，她更加关心陈航与妖帝战斗的结果。

　　……

　　“蓬！”

　　陈航向前一步，神力氤氲在双足周围，大地仿佛与其呼应一般，一步踏出，一道道岩力就从地底升起，在双腿周围汇聚成甲，“蓬蓬蓬”的响声不绝，当陈航来到山岗下方的时候，整个人几乎都已经被岩甲所保护着了。

　　妖帝女弑嘴角翘起，笑道：“好强的土系神力，但又能如何呢？”

　　陈航纵身而起，傲然立于空中，手握崩岩枪，道：“一战便知！”

　　话音未落，陈航的身影忽地消失，再次出现时就已经在女弑的头顶上空，崩岩枪携带着山岳之势轰然砸了下来，气势凛然！

　　女弑仰脸看天，清丽的脸庞之上毫无畏惧，反倒是有几分嘲笑。

　　“嘭！”

　　一道无形之壁出现在两人之间，将陈航的一击直接震退，与此同时女弑的手指也开始了颤抖，琴弦拨动却丝毫无声。

　　但陈航的岩甲却出现了龟裂的痕迹，“丝丝”的一缕缕岩石碎屑落下，他瞬间就已经汗流浃背，天知道这一瞬间陈航承受了多少音波的冲击。

　　“滚开！”

　　女弑手掌一样，无形气势将陈航震撼的飞出百米外。

　　“嘎嘎……”

　　陈航大口喘着粗气，不断的聚集神力来修复岩甲，但似乎修复的速度远远不够。

　　女弑冷笑着，十指翻飞如蝶，一道道无形琴音席卷而去。

　　“蓬蓬蓬……”

　　陈航已然只有守势，岩甲不断的迸裂，啊啊啊的发出了一声声的惨嚎，这位圣武王级别的强者终究是悬殊妖帝太多，败势已定。

　　一连串的琴音攻击后刹那停止，女弑整个右手猛然覆盖在琴弦之上！

　　“蓬！”

　　四面八方的无形力量齐齐的轰击在陈航的身躯之上，顿时岩甲尽数破碎，而陈航则哀嚎一声，吐出一口鲜血，整个人像是断线风筝一般的坠落下去。

　　……

　　林沐雨看得真切，陈航坠落的过程足足有三五秒钟，只要女弑一次音波攻击，恐怕陈航的身躯就要四分五裂了，显然，女弑并没有下杀手，她在手下留情！

　　莫非妖帝也有忌惮与顾忌？

　　林沐雨眉头紧锁，看看身边的司空瑶，似乎有些明白了，司空瑶也很强，但女弑没有挑战她，原因大约就是司空瑶的爷爷司空名吧？司空名号称大陆第一强者，九十四重洞天修为问鼎凡界，这便是妖帝女弑的顾忌，一旦杀了司空瑶，司空名勃然大怒，那不归林肯定也不好受。

　　“陈叔！”

　　商倩飞掠上前，抢回了陈航。

　　……

　　女弑嘴角再次翘起，这笑容象征着杀戮，一双美目幽幽的看向了林沐雨，道：“是你发动了神轮，灭杀我妖灵一族上千子民，是吗？”

　　“是。”

　　林沐雨坦然道：“妖灵狂攻，我不得已而已。”

　　“好一个不得已。”

　　女弑冷笑道：“那么我今天也只好不得已杀死你这个外来之人了。”

　　外来之人！

　　林沐雨心底一寒，这个妖帝居然已经知道自己不是天极大陆的人了吗？

　　仔细一想，不对，妖帝相当于神帝修为，这女弑是一个妖帝，莫非她已经获得了神策的能力，能够洞察人心不成？

　　“你不用猜想了，我确实能看到你的内心世界。”

　　妖帝女弑淡淡一笑，道：“你我原本是毫无干系之人，你追求你的道，我守护我的家园，但你此次进入不归林，杀了我一员妖尊长老，这笔账我不得不算，帝国的人救不了你，神界的人也一样救不了你，来吧，动手吧！”

　　“铿！”

　　林沐雨拔出了冰元剑，动手这种事情就不要拖泥带水的了，而且林沐雨心里已经有了计较，就算是赢不了妖帝，但至少要活着离开！妖帝能洞察人心，这一点比较可怕，于是……林沐雨迅速轻吟几句清心诀的口诀，让心境平复下来，心静止水之后，妖帝也自然无法洞察他的任何打算与思绪了。

　　当林沐雨抬起右脚时，轻轻的踏在了悬空二十公分的地方，犹如踏着一级无形台阶一般，但这一脚踏下的时候，一道金色光芒从脚下氤氲开来，是神力化为领域的气芒，他一级级的踏上天空，领域的力场也一层层的递增，显然比陈航的气势提升要高明了许多。

　　“哦？”

　　女弑不禁一笑：“有点意思了。”

　　司空瑶则秀眉轻蹙：“小心啊！”

　　“放心吧。”

　　林沐雨没有回头，一步步的走向了女弑的方向，一直到两个人相距只有不到十米的地方才站定，此时东方已经泛白，清晨的第一道破晓光芒落在他俊朗的脸庞之上，晨光化为星辰力量急速涌入冰元剑之上，林沐雨的身形瞬间暴走，化为一道流光笔直冲向了女弑！

　　星芒初现！

　　一剑落下，在女弑身前的无形之壁上溅射出一道星光，林沐雨以弱敌强居然还主动攻击，这大大出乎女弑的预料。

　　“退后！”

　　女弑的声音中满含着愤怒与命令，顿时一重重的音波攻击席卷而至！

　　一共九十一重浪潮冲击，但音波冲击比及林沐雨身前的时候，却接触到了一道金色光芒，一枚高速急旋的光柱晶体出现，是天穹龙晶！

　　“嗡嗡嗡……”

　　天穹龙晶发出尖锐的铮鸣声，震得林沐雨身躯说不出的疼痛，但只痛不伤，果然就如同他所预想的那样，光系力量一样无形，能够抵御女弑的空间法则冲击！

　　“真不错！”

　　女弑笑了，笑得无比唯美，但琵琶的琴弦无声而动，又是连续三道音波冲击！

　　林沐雨一咬牙，不能一味防御，不然下场一定跟陈航一样！

　　“嗖！”

　　冰元剑飞梭而去，席卷着烈焰，是一次龙炎螺旋破的攻击，与此同时林沐雨飘然而上，右拳之中蕴满了七曜玄力，迎面对着女弑漂亮的脸庞就轰出了一击六曜天地劫！

　　“哦？”

　　女弑一愣，掌心挥动，“啪”一声将冰元剑震开，横起琵琶，双掌齐齐抚动，顿时一道强绝冲击扑面而来，与六曜天地劫轰在了一起！

　　“蓬！”

　　空中，一道金色气浪冲击起来，摧枯拉朽的将山岗顶部的树木尽数拔掉、碾碎，一群妖灵更是尖叫着后退，这已经不再是它们能够介入的战斗了。

　　女弑的力量太强了，旋身将琵琶当成了武器，“嘭”一声轰在了林沐雨的胸前，粉拳横起，重重的落在林沐雨的手腕之上。

　　“啪！”

　　清脆一击，痛得林沐雨几乎以为自己的手骨断裂了。

　　生死存亡之际，想也不想的祭出了法则灵珠，一枚枚法则灵珠稍纵即逝，转眼化为一道巨大轮盘，是神轮攻击！

　　“哼！”

　　女弑后退数十米，双掌扬起，一道道金光升起，也是一道神轮！

　　但两道神轮尚未完全接触的时候，林沐雨的身形倏然消失，下一刻已经出现在女弑身后，拳头扬起，十成十力量，至强一击——七曜星辰变！

　　……

　　“轰轰轰……”

　　星光洒落在大地之上，无数星辰仿佛炮弹一般的凌乱轰砸下去，而女弑则脸色骇然的凝聚出神壁，目光带着寒意遥遥看着林沐雨。

　　星辰乱坠之下，女弑“呜啊”一声嘴角溢出鲜血。

　　林沐雨却更惨，七曜的反噬几乎要吞噬身躯一般。

　　“你可以去死了！”

　　女弑只伤不死，一晃身来到林沐雨的上空，掌心扬起，一道无形冲击落下！

　　“嘭！”

　　林沐雨并没有死，匆忙凝聚出的龙血战盾救了他一命。


第0769章 蜉蝣撼树

　　“蓬！”

　　尘土飞扬，林沐雨的身躯坠落在山岗下，激起数米高的泥土与荒草，女弑这一击的余波在林沐雨落地之后才爆发开来，一波金色光芒冲击四方，将近处的树木连根拔起、碎石飞舞，大有毁天灭地之势，足可见这一击的力道何其霸道雄浑。

　　体内气息紊乱，血脉翻涌，林沐雨终于忍不住张口呕出大口的鲜血，整个人狼狈不堪。

　　他败了。

　　而且败得毫无悬念，区区22重洞天修为又怎么可能与妖帝女弑的91重天神帝修为抗衡？而且即便是林沐雨祭出最强杀招七曜星辰变也只是让女弑稍微的受了一点内伤而已，战力并未减弱许多，那股强绝的妖力依旧盘踞在不归林中。

　　云端，女弑依旧傲然坐在暗红色云朵之上，一双妙目俯瞰着地面上的林沐雨，遥遥地说道：“你虽然修为根基尚浅，但日后一定会大有所为。我奉劝你一句，立刻离开不归林，并且远离司空瑶、商倩等人，他们会给你带来厄运。”

　　林沐雨颤巍巍的站起身来，问道：“你不杀我们？”

　　女弑嘴角轻扬：“杀你们只会带来更多的仇恨，赶紧走吧，我不想看到你们，趁我还没有改变主意。”

　　然而，就在这时，山岗上一个伟岸的男子一脸愤怒地说道：“女弑，他们这群人杀掉我们妖王级的同族，为什么要放走他们？难道妖帝不知道纵虎归山之说吗？”

　　“黎辛，我说放他们走就放他们走，怎么，你敢有异议吗？”女弑的眼中涌出一抹杀意。

　　那个叫黎辛的妖王浑身一颤，急忙后退数步，恭敬道：“属下不敢……”

　　女弑抬头看向远处的天空，道：“哼，恐怕我们不放也不行了！”

　　“为什么？”

　　“你自己看吧！”

　　远处，山林上空传来巨龙的咆哮声，一道道黑影从破晓的光芒中飞来，是龙骑士！并且是一群龙颈上画着天霁帝国徽记的龙骑，是天霁龙骑团！

　　“我们的龙骑士来了！”司空瑶欣喜不已，飞掠上前扶起林沐雨。

　　龙威在周围的大地上弥漫开来，无形气息相互拱卫，每两个龙骑士之间都存在着一种力量维系，二十名龙骑士从天而降，就仿佛组成了一道铜墙铁壁一般将司空瑶、庄少宇等人保护在其中，龙骑士们身穿精致甲胄，一个个神色中充满了战意。

　　最前方，一名骑乘着黑龙的龙骑士抬手摘下头盔，露出一张中年坚毅脸庞，带着微笑看向司空瑶，道：“阿瑶，你们果然在这里。”

　　司空瑶惊喜不已：“林通天叔叔，你来啦？”

　　“不然呢？总不能放任你们胡来不管吧！”林通天的脸上带着溺爱之色，道：“你们离开天霁城不久之后师尊就嘱托我前来保护你们，哼，看起来我果然是来迟了一步。”

　　林通天的目光带着杀意，猛然转身看向了妖灵一族的人，甚至对上妖帝女弑的目光之后也丝毫不惧色。

　　身为天霁帝国的十一位圣武王级强者之一，林通天也几乎是天霁龙骑团的最强者之一，并且他身份特殊，司空名最得意的三个弟子之一，深谙冰系法则，此人备受帝国与天霁宗倚重，而且为人沉稳，堪称是天霁帝国的当世名将。

　　……

　　“哟，原来是龙骑士啊。”女弑嘴角一扬，笑道：“我就说嘛，人类别的军队根本没有那么大的排场，林通天，你忘了天霁帝国与不归林妖灵一族在一百多年前定下的盟约了吗？你如今带着军队进入不归林，我是不是可以视为挑衅？”

　　林通天微微一笑，恭敬道：“原来是妖帝女弑陛下，在下并无僭越之意，只不过这几个不太懂事的小辈误入了不归林，想必已经和妖灵一族发生了一些冲突，所以还要烦请妖帝陛下不与小辈一般计较，让我带他们离开不归林吧。”

　　女弑沉吟不语，她不想把事情闹大，毕竟与整个天霁龙骑团开战这并不是什么理智的决定。

　　然而女弑一旁的妖王黎辛却一脸怒意，低喝道：“林通天，你以为我们不归林是想来就来想走就走的地方吗？你们的这些小辈杀死我族一名妖王级同袍，还想说走就走吗？”

　　“那你想怎么样？”林通天冷笑道。

　　“怎么样？将他们留下一个，当我们的祭品好了！”妖王的目光咄咄逼人，道：“否则的话便只能开战，妖灵一族从不畏惧战争！”

　　林通天沉吟不语。

　　此时已经醒来的庄少宇看了看周围，道：“如果真的开战，恐怕区区二十名龙骑士根本不是整个妖灵一族的对手，难道我们真的要留下一个人作为妖灵的祭品吗？”

　　说着，庄少宇的目光落在刘布衣、石天明的身上，这两个人最为合适了。

　　刘布衣被看得浑身发毛，道：“庄公子，我可是……我可不是无用之人，我……我能观察星辰、为人测字、博古通今，我……我可是人才啊……”

　　石天明竟无言以对，刘布衣会的这些，自己居然都不会，看来只能留下自己了。

　　谁曾想，林通天猛然拔出龙颈一侧袋子里的长矛，是一柄冰气氤氲的兵刃，凝冰矛，司空名曾经赐予他的兵刃，也是伴随林通天多年的老伙计，将嘴角的胡须一样，林通天的脸上满是桀骜，笑道：“他们都是我们天霁帝国的人，你想拿他们做祭品，那就问过我这柄长矛再说吧！”

　　“放肆！”

　　妖王黎辛一声怒吼，开始妖化了，双臂匐匍在地，手臂周围满是白色气流，皮肤寸寸迸裂开来，露出下方属于妖灵的鳞甲皮肤，头部更是隆起了三个尖锐犄角，眼睛瞬间化为火红，狰狞一笑道：“刚刚好，老子很想试试天霁帝国三大龙骑将之首的林通天到底有多大本事！”

　　“噗！”

　　山岗上气流回旋，妖王却已经化为一道利箭射向了天空，双臂张开，利爪之上满是神力金色光旋，凌空对着林通天就是悍然一击！

　　“来得好！”

　　林通天哈哈大笑，手中凝冰矛急旋送出，一缕缕冰气在长矛周围飞速旋转，带着无坚不摧的力量直奔妖王的利爪而去！

　　“铿！”

　　金石交鸣，林通天一击便震退了妖王的利爪，掌心飞起，一道冰霜掌印快若迅雷的印在了对手的胸脯之上！

　　“嘭……”

　　一掌出去，竟在空中造成了降雪的天气，山岗上空一片片鹅毛大雪从天而降，蔚为奇观。

　　“呃啊……”

　　妖王一口鲜血吐出，狼狈不堪的坠落在了上岗之上，扶着自己的胸脯，那里已经凝结上了一层冰霜了，妖帝女弑目光一寒，道：“别再丢人现眼了，立刻运力驱散冰气，否则你的心脉就保不住了。”

　　“是，陛下……我……我……”

　　“别说了。”

　　女弑抬头看向林通天，笑道：“龙骑将大人好大的本事，看你这儿架势，是想当着我的面杀我的人，是吗？”

　　林通天恭逊笑道：“岂敢岂敢，只是您的部下太咄咄逼人了而已。”

　　就在这时，林通天不远处的一名年轻龙骑士拔出了龙剑，道：“龙骑将大人，跟这群妖魔有什么好说的，既然我们已经来到这里，那就遵循帝国律法吧，斩妖，这是我们天霁龙骑团的天赋使命，就连妖王都被大人您一击打伤了，我们根本不必畏惧他们！”

　　这名年轻的龙骑士是圣天境修为，按照天极大陆的分级，属于圣武尊的下等战士，差不多是最低级的龙骑士，修为尚浅，所以根本就感受不到妖帝女弑的雄浑力量。

　　“你这是在找死吗？”女弑忽地笑了。

　　“妖物，你还想猖狂？”

　　年轻龙骑士低喝一声，身周蕴满了王者斗焰，胯下巨龙也发出连连的吼声。

　　“这可是你自己找死。”

　　女弑的神色略显狰狞，闭着红唇，忽然一道无形无声的力量从四面八风汇聚而去，齐齐的轰在了年轻的龙骑士身上。

　　“噗……”

　　他猛然喷出一口鲜血，紧接着，鼻孔、眼睛、耳朵纷纷流血，转眼坠下龙背而亡，这是七窍流血而死啊！

　　“怎么了……怎么了？”一旁的几个龙骑士都悲愤骇然。

　　地面上的林沐雨一样心惊不已，刚才那一刻，他的灵脉术已经捕捉到了女弑的力量，那是一种无形无声的空间力量波荡，真正的杀人无形，谁也不会想到女弑的修为居然会高到这种地步！这一击，堪称是将空间法则的杀伤力演绎到了极致了，超频率的空间波荡，本身就是杀人利器！

　　“女弑！你……”林通天咬牙切齿。

　　女弑依旧抱着乐器，脸上带着歉意，笑道：“龙骑将大人，是您的属下咄咄逼人在先，这可怪不得奴家，还请您不要怪罪，毕竟我们这小小的不归林里的妖灵只有数十万而已，怎么能跟跟天霁帝国的百万雄兵抗衡呢？”

　　数十万！

　　林通天心底暗暗吃惊，在几百年前的不归林大战时，妖灵的数量已经被杀到只剩下数千只了，却没有想到短短的几百年他们居然休养生息到了数十万！

　　女弑这句话可不是示弱，而是以退为进，告诫林通天三思而行。

　　真要挑起战端的话，别的不说，林通天自己都走不掉。

　　“既然如此……”

　　林通天将凝冰矛斜斜的刺入龙颈旁的袋子里，道：“那么我们后会有期了！”

　　……

　　“嗯，后会有期。”

　　女弑颔首，却看向了林沐雨的方向，嘴角一扬，淡淡笑道：“雨殿下，我们也后会有期了。”


第0770章 北冥节遇害

　　烂漫的阳光洒落在丛林间的地面上，一行人沿着原路返回，空中盘旋着几头龙骑士护卫着，庄少宇、北冥节、陈航身受重伤，羸弱的骑乘在马背上。

　　“少侠，为什么那个女弑会叫你殿下呢？”司空瑶忍了好久，终于忍不住的问了出来。

　　“我也不知道。”

　　林沐雨摇摇头，说：“或许并不是叫我，而是在叫北冥节小王爷。”

　　“为什么是叫我？”北冥节一愣。

　　“她是妖帝，能够预言吧，说不定将来小王爷真的能登基呢。”他一本正经的说着大逆不道的话。

　　北冥节脸上十分平静，但心底却忍不住的狂喜不已，谁不想登基为皇啊，毕竟王爷和皇帝比起来还是天差地别的。

　　空中，巨龙的肉翼缓缓振动，林通天目光柔和的看着司空瑶，道：“阿瑶，你们真的不骑乘上巨龙，我们速速离开这片不归林吗？”

　　司空瑶道：“不行，少宇哥哥和小王爷都受了重伤，受不了天空中的寒流。”

　　“嗯，也好。”

　　林通天点点头，露出一丝责备的神色，道：“阿瑶你也真是太不懂事了，居然瞒着师尊偷偷的取到不归林，哼，如果知道你要取道不归林，恐怕师尊也不会让你们来了，不归林是什么地方，是盘踞着妖帝的地方，那女弑厉害得很，帝国几大圣武神任何一个人都未必是她的对手，你们呀……”

　　司空瑶吐吐舌头，笑道：“林通天叔叔，我们知错啦，这不是跟着您往回走了吗？不过……我们原计划是去天绝帝国游历，所以我们能不能取道向东，从不归林里直接去天绝帝国的版图呢？”

　　“这个……”

　　林通天沉吟一声，道：“倒也是可以，不过我们还是要加倍小心，妖帝无心杀我们，但她手底下的那些妖王、妖尊们却恨不得把我们大卸八块，总之……加快行程，在三日内把你们护送进入天绝帝国的版图，带上通关文牒，我就已经回去复命了。”

　　“嗯嗯，谢谢林通天叔叔。”

　　“你啊……”

　　林通天微微一笑，他看着司空瑶长大，犹如长辈一般，这种情感自然是不需要多说的了，骑乘在巨龙上，林通天的目光一直在庄少宇、石天明、林沐雨等人身上扫来扫去，庄少宇为人桀骜，修为也高，他配得上作司空瑶的朋友，但石天明就难说了，至于那个自始至终不知道姓名的游侠，林通天居然看不透他的修为深浅！

　　一般的修炼者都会有意无意的透出修为能力，譬如庄少宇，他虽然身负重伤，但体内气息回旋，运功疗伤的时候体表浮现出淡淡的神力浪潮光泽，林通天能够轻松的看得出庄少宇拥有29重洞天修为，但他却看不出林沐雨，这个年轻人仿佛是一潭深渊般的让人看不见底，古井无波，甚至根本看不出他有没有踏入洞天修为。

　　……

　　入夜之后，山风阵阵，林沐雨、司空瑶、商倩等人围着篝火烧烤食物，而十九名龙骑士则将巨龙栖息在周围的山坡上，为山谷里的一群王族子弟护卫。林通天沉默寡言，抱着凝冰矛躺在巨龙的脖颈边，遥遥的看着远方，也不知道在想着什么。

　　吃完东西之后，林沐雨独自回帐篷，眉头紧锁，他心里想着的事情又不一样了。

　　天霁帝国正在聚集人马、筹备粮草，蓄势备战，看情况的话……他们需要大量的战船才能西进攻打大秦帝国，加上铸造战船、筹备粮草兵器的时间，至少还需要半年，这也意味着碎鼎界还有半年的时间备战，而林沐雨要做的是就是尽量延长这个时间，时间对于彼此来说都非常重要，但大秦帝国显然更加需要，没有足够的时间就没有足够的战船和魔晶炮，更何况秦子陵正在加紧时间改良魔晶炮，想要赢得下一场战争，依旧需要这种利器！

　　躺在帐篷内，脑海中回想着白天的一切。

　　忽地林沐雨坐起身来，心里一头雾水，到底女弑是通过什么样的力量来来发动无声无形的进攻，隔空杀死一名强悍的龙骑士的？空间法则的力量确实神奇，如果能熟练掌握、驾驭的话，对自己来说也是如虎添翼吧？

　　想到这里，他张开手掌，一道小小的法则灵珠浮现出来，是白色的空间法则灵珠。

　　手掌一振，法则灵珠沁入掌心里，林沐雨深吸一口气，一边回想着白天时女弑如何运劲发动音波冲击，一边手掌轻轻振动，模仿女弑的行功路线。

　　但他的每一震虽然带动了空气的脉动，却远远没有女弑那般的杀伤力，并且还有淡淡的声音，境界上差了好多。

　　音，无声的音，那是一种什么样的力量？

　　林沐雨百思不得其解，虽然他悟性超群，但这是一片从未涉及过的领域，自己空有天地间至强的空间法则灵珠却无法操控至强的空间法则力量，他不能接受这样的遗憾，必须修成与女弑一般的力量才行！

　　……

　　也不知道过了多久，忽然外面的山坡上传来了一名龙骑士的声音：“谁，什么人，出来！”

　　紧接着，一声金石交鸣之后，龙吼不绝，似乎有战斗！

　　林沐雨掀开帐篷就飞了出去，抬手拔出冰元剑，看着山坡上，却发现一名龙骑士已经骑乘上龙背，大声道：“林通天大人，刚才有个人鬼鬼祟祟的，已经逃走了，要追吗？”

　　“是妖灵吗？”

　　林通天依旧怀抱凝冰矛倚靠在黑龙的脖子旁。

　　“不是，没有太强的妖力，是人类，修为已经达到圣武尊了！”

　　“圣武尊？”

　　林通天皱了皱眉头，道：“你带上第一队十人去追，万事小心。”

　　“是！”

　　一头头巨龙扇动翅膀飞了起来，转眼消失在夜幕之中。

　　“怎么回事？”

　　司空瑶揉着惺忪的睡眼从帐篷里钻了出来问道。

　　“好像是有小偷。”商倩说。

　　“小偷？”

　　司空瑶禁不住笑道：“偷到天霁龙骑团的头上来了，这不是找死么？再说了……这里是不归林，哪儿来的小偷，肯定只是心怀不轨之人。”

　　这时，庄少宇、石天明等人也一一被惊醒了，各自从帐篷里走到了外面的篝火边缘。

　　林通天手握凝冰矛，从巨龙一旁站起身来，恭敬道：“阿瑶、商倩大小姐，你们都醒啦？”

　　“嗯，到底怎么回事？”

　　“不知道，能在不归林里出没的人一定不简单。”林通天眉头紧锁，道：“这恐怕是调虎离山之计，我们守在这里便能确保完全，放心吧，有天霁龙骑团在这里，谁敢放肆？”

　　商倩盈盈一拜：“那就多谢林通天大人了。”

　　“不客气，大小姐。”

　　林通天是三大龙骑将之首，也是整个天霁龙骑团除了团长兼帝国元帅北冥桓之外的第一强者，他的身份尊贵程度恐怕丝毫不逊色于大司徒，这也是商倩、庄少宇等人也必须对林通天毕恭毕敬的原因。

　　就在这时，忽然身后方的帐篷中传来一声声嘶力竭的惨嚎声——

　　“啊……”

　　这声惨嚎在午夜之中十分的凄厉。

　　“谁？”

　　司空瑶环视一周，道：“北冥节小王爷怎么没有出来？”

　　“糟了！”林沐雨咬咬牙，灵脉术中，后方的帐篷里传来十分强大的神力波荡，一定是有人来了，而且不弱！

　　众人急忙疾驰而去，当掀开北冥节的帐篷时，一个个都吓傻了——

　　北冥节静静的躺在帐篷内，胸口部位一枚箭矢射入，鲜血兀自流淌，他死了！

　　洛王之子，被刺杀了！

　　并且，北冥节的眉心位置出现一道血坑，就仿佛有人从他的脑颅之中取走什么东西一般。杀人取货，而取得货物便是北冥节的那枚天道之格！

　　“好残忍……”司空瑶呆呆的站在那里。

　　林沐雨却警觉的看着一旁的空地，那里还有空间穿梭的能量涟漪，显然，刺杀者刚刚用破碎虚空的能力离去不久，灵脉术中，一股强横的气息出现在三里地外，正在飞快离去，一定是他！

　　“你们守在这里。”

　　林通天深吸一口气，擎着凝冰矛道：“我去追此人，少侠、少宇公子，你们守着两位小姐，千万别离开中了调虎离山之计，我很快就能回来。”

　　“是！”

　　当林沐雨、庄少宇点头应允之际，林通天已然消失在了原地，他破碎虚空的速度非常快，并且悄无声息。

　　司空瑶秀眉轻蹙，不忍心再去看北冥节的尸体，他是洛王之子，帝国的小王爷，年轻一代的皇族中修为最强的人，如今却惨死在不归林中，令人扼腕。

　　“我们现在怎么办？”司空瑶问道。

　　“等。”

　　林沐雨的声音十分平静。

　　……

　　“刷！”

　　数里外，林通天擎着凝冰矛出现在空中，一声呼啸，黑龙从异空间裂空而出，他骑上巨龙便直往前方飞去，而那里，似乎那人也正在等着他。

　　月光下，刺杀者手握一柄火红色长剑，身穿一袭黑色斗篷，甚至连面部也蒙住了。

　　“是你杀了北冥节？”林通天问。

　　“没错。”他洒然一笑：“一箭穿心，天霁帝国的皇族新秀第一人，真是个废物！”

　　“找死！”

　　林通天悍然舞动长矛而去，第一击便动用了九成功力！

　　……

　　“嘭！”

　　火焰与冰霜激荡在一处，光芒四溅！

　　来人依旧稳稳的立于空中，手中握着长剑，剑刃的前端，一枚小小的法则灵珠舞动。

　　林通天骇然，心底一片死灰。

　　与此同时，四周的丛林里传来窸窸窣窣的声音，一个个黑影出现了，其中不乏圣武尊级别的强者，不过他们没有直接动手，而是拉开了一张张的强弓，箭矢直指着林通天，这位天霁帝国的第一龙骑将。


第0771章 神秘的强敌

　　“啊……”

　　一声悲鸣在深夜回荡不绝。

　　……

　　“不妙了……”篝火光芒的照耀下，林沐雨脸色一变。

　　“怎么了？”司空瑶问道。

　　“你感受一下林通天的气息！”

　　“啊？”

　　司空瑶静下心来，圣武尊修为的灵觉散开，在灵觉感知的极限处找到了一股股气息，其中一股气息十分熟悉，正是林通天，但气息却变得十分微弱，显然林通天此时的境况一定算不上好。

　　一名龙骑脸色大变，道：“小子，你什么意思？难道你认为林通天龙骑将大人会敌不过区区的刺客吗？”

　　“难道你认为林通天是天下无敌的吗？”林沐雨反问一句。

　　龙骑士顿时哑口无言。

　　商倩有些慌乱：“那……那我们现在怎么办？”

　　“还能怎么办，去找林通天！”林沐雨伸手一指远方，道：“就在那个方向，我们动作快一点或许还能救他一命！”

　　留在营地里的九名龙骑士都脸色煞白，林通天的修为众所周知，放眼整个天霁帝国也没有几个人会是林通天的对手，是什么样的人能够让林通天陷入险境？

　　“快点，营地不要留人，以防他们派人直捣黄龙。”

　　林沐雨一手抓住刘布衣的手臂将其带着飞起来，而司空瑶、陈航等人也顾不得伤者的伤势，带着庄少宇等人也一起飞了过去，一众龙骑纷纷骑乘巨龙，张开双翼紧随而来。

　　……

　　月光宁静，丛林内的开阔地上一片血色，荒芜的草地上躺着两具并不完整的尸体，身体几乎是被四分五裂的砍成了四五段，鲜血与血红的内脏散落一地，一股浓郁的血腥味遍布周围，以至于刘布衣急忙捂住口鼻，差点就要呕吐出来了。

　　“林通天大人战死了吗？”庄少宇骇然。

　　林沐雨一双眸子在草地里扫来扫去，道：“没有，这些尸体的衣服并不是林通天的，不过……他已经受伤了。”

　　“为什么那么确定？”庄少宇愕然。

　　林沐雨没有跟他多说，而是走向了不远处的一块岩石，道：“龙骑将大人，出来吧，他们走了，是我们几个人……”

　　“呃啊……”一声被压抑的惨嚎声从石头后方传来，是林通天的声音，道：“你们自己走过来吧，我走不动了……”

　　“林叔叔！”

　　司空瑶急忙一掠而去，顿时吓得花容失色，只见天霁帝国第一龙骑将居然惨然的坐倒在岩石下，整条左臂都被砍掉了，切口依旧泊泊流淌着鲜血，另外，他身上的甲胄满是洞孔，胸前嵌入两枚箭矢，腿部则有一道被长矛洞穿的伤口。

　　“是谁？！”

　　司空瑶颤声问道，泪水夺眶而出。

　　林通天摇摇头：“暂时还不知道……阿瑶，快点……快点用金疮药给我止血，我……我的气海开始泄去修为了，再不阻止的话，恐怕……”

　　“嗯……”

　　司空瑶身上常备金疮药，跪在林通天身边为他敷药包扎，但林通天腹部的创伤却骇人之极，气海中一缕缕金色光芒正在流逝，伤口极小，但却在不断的挥散着林通天的修为，如果不加以阻止的话，恐怕三个时辰之后林通天就要变成一个废人了。

　　“怎么办……怎么办……”商倩手足无措。

　　司空瑶却冷静多了，一张俏丽脸蛋上带着悲伤与忿怒，手掌轻轻一张，冰玄诀力量流转，急速将林通天的气海创伤给冰封住了，虽然不能完全治愈，但至少能阻止神力的继续外泄，这么一来林通天就可以依靠自己的修为来阻止神力外泄了。

　　林沐雨静静的立于一旁，并没有主动帮忙。

　　这倒不是因为自私，而是有所为有所不为，他从来就不是一个烂好人，天霁帝国迟早都会是大秦的敌人，而林通天的修为注定会成为天霁帝国的大将之一，如果他现在治愈了林通天而林通天以后的双手沾满大秦帝国士兵的鲜血，那这笔账就只能记在林沐雨的账上了。

　　他为人的法则，底线便是不在这里趁机杀死林通天，要杀他也留在战场上。

　　……

　　九名龙骑士策动巨龙在周围盘旋不去，寻找袭杀者，但未果，天知道那群偷袭者到底是谁又去了什么地方。

　　“让他们不要走远。”林通天睁开眼睛，气息微弱地说道：“那群人还在，他们……他们的目标就是我们，千万不要走远。”

　　“是，大人！”一名龙骑士骑乘着巨龙，恭敬行礼。

　　司空瑶轻声道：“林叔叔，难道您就一点都看不出对手的来头是谁吗？以您的修为，能把您重伤的人能有几个？”

　　林通天苦笑一声：“他们都蒙着面，我只能凭力量判断……砍断我手臂的那人是一位圣武王级别的强者，拥有五十二重洞天修为，并且他的神格居然是第三档的仙铸之格，唤出法则灵珠之后发动的进攻根本就不是我所能抵挡得住的。”

　　司空瑶愕然：“仙铸之格……仙铸之格……”

　　天极大陆上根本就没有几枚仙铸之格，来者的身份似乎已经呼之欲出了。狼幽谷之中圣武王级别强者最多，而他们的神格档次也是最为隐秘的，五十二重洞天、仙铸之格，那也只能是狼幽谷中的修炼者，可是……狼幽谷向来与世无争，他们为什么会来到不归林，杀死北冥节，打伤林通天，公然与天霁帝国为敌呢？

　　司空瑶想不明白。

　　这时，林沐雨问道：“那个拥有仙铸之格的人，修炼的是火焰法则吗？”

　　“是，少侠你怎么知道？”林通天愕然。

　　林沐雨伸手一指西方，道：“在那个方向大约七里外，有一道极强的火焰法则力量在波荡，不出意外的话就是这个人。”

　　“七里外……”

　　林通天浑身一颤：“糟了！”

　　“怎么了，大人？”一名龙骑士问道。

　　“西边七里外正是樊瑞等龙骑士巡弋的地方，他们……他们是冲着樊瑞等人去了！”林通天脸色剧变，道：“快点，放出狼隼，命令樊瑞等人立刻向这里聚集，我们只有在一起才有力量对抗这群陌生的来袭者，快点！”

　　“是……大人……”

　　狼隼冲天而去，但没有人知道还有没有用。

　　林沐雨沉默不语，他是这里唯一一个修炼过灵脉术的人，也是洞察力最强的人，从灵脉术的洞察中能够感知到几股龙骑士的力量已经消失了，甚至连他们的坐骑巨龙的气息也一起消失了，樊瑞等龙骑士的下场肯定好不到哪儿去。

　　“现在我们怎么办……”石天明已经浑身颤抖了，在他的见解中，龙骑士是至高无上的强大存在，许多龙骑士可是骑乘巨龙的神啊！可是眼前看来，这些神居然沦为了别人猎杀的对象，甚至连一点反抗之力都没有，这是多么可悲的一幕。

　　“等天亮吧。”

　　林沐雨抬头看看天色，说：“天亮之后再说，否则他们在暗我们在明，只会吃亏。布衣，就在这里生火，我们保护林通天大人一直到天亮。”

　　“好！”

　　……

　　刘布衣不敢走远，只能近处拾取一些开春没有发芽的枯木来燃烧，不久之后一堆篝火冉冉升起，照亮了周围的一切，也为伤势过重的林通天带来了一丝温暖。

　　林沐雨提着长剑在刚才发生战斗的草地里走来走去，地面上纵横着一道道战斗所造成的痕迹，他百思不得其解，按照这群偷袭者的能力，他们能砍掉林通天的一条手臂，却为什么不杀他呢？林通天已经失去了战力，不过是补一刀的事情而已，太简单了。

　　忽地，草丛之中有什么东西在折射着金色的光芒。

　　林沐雨弯腰将其拾取起来，却发现是一枚巴掌大的金色徽章，上面铸着火焰形态的图案，并且沾着鲜血和泥土，擦拭干净之后发现做工十分精细，便走回来道：“这是什么，你们认识吗？”

　　“啊？”

　　司空瑶结果徽章，顿时俏脸罩上一层寒霜，杀气腾腾道：“是雷炎宗……居然是天杀得雷炎宗，哼，黑石帝国这是公然向天霁帝国宣战了吗？”

　　“雷炎宗是什么？”林沐雨问道。

　　一旁的庄少宇解释道：“少侠有所不知，雷炎宗是大陆上的三大圣宗之一，也是黑石帝国的护国宗派，如果这群人真的来自雷炎宗的话，那么倒是好解释了。”

　　“什么意思？”林沐雨继续问道。

　　庄少宇淡淡一笑：“雷炎宗的宗主龙玺，那是一位绝世天才，27岁踏入神境，所以样貌一直常驻在二十来岁的样子，十分年轻，而且他拥有的也是仙铸之格，冰火双修法则！”

　　“可是不对啊，打伤林叔叔的人是五十二重洞天修为，而龙玺早在几百年前就已经九十二重洞天修为了，不太对。”司空瑶颔首沉吟一声，道：“难道是他故意降低了修为，以造成是狼幽谷袭击我们的假象，来引起天霁帝国与狼幽谷之间的战争吗？”

　　“难说。”庄少宇道：“黑石帝国一直在三大帝国中处于弱势，如果我们跟狼幽谷开战，他们倒是喜闻乐见的。”

　　一旁，躺在地上的林通天道：“都别胡乱猜想了，现在……我们要想的事情是怎么活着走出去。”

　　……

　　远处，风声呼啸。

　　“龙骑将大人，樊瑞他们回来了！”


第0772章 真正的猎杀目标

　　回来的只有三个人，包括樊瑞在内的三名龙骑士从天上跌跌撞撞的落地，其中一人甚至连人带龙直接摔落在地，龙翼上一个巨大的伤口，整条翅膀几乎被人一刀砍下去险些要折断了，樊瑞也受了重伤，脸上满是血迹，腿部、肩膀上纵横着几道剑痕，后背还插着一枚箭矢，险些穿心。

　　“扶我起来……”林通天颤巍巍地说道。

　　司空瑶急忙将林通天扶起。

　　“大人！”

　　樊瑞翻身从龙背上下来，脸上带着沮丧，眼睛血红的单膝长跪不起：“属下有负大人所托，我们被偷袭了，来者很强……我们折损惨重，七名龙骑兄弟战死，我们三个侥幸杀出，才能回来见大人。”

　　说着，樊瑞抬起头，却看到林通天的一条手臂不见了，浑身一颤：“大人，您的手臂……”

　　林通天的心底一阵莫名寒意，道：“不用自责，他们先偷袭了我，随后才去偷袭了你们，一切罪责在我，是我林通天自视太高，太轻敌了，以至于害了众人。”

　　“不……不是大人之过！”樊瑞扶着一截断裂的龙剑，脸上一片铁青，道：“战死的兄弟绝不会埋怨谁，他们是保护疆土，为国捐躯，大人不必自责。”

　　林通天深吸一口气，道：“他们杀死了龙骑，是否夺走了巨龙？”

　　巨龙是天极大陆上最为显眼的财富之一，巨龙的生命漫长，交配期、生产期也十分漫长，并且出生率也极低，以至于天极大陆上的龙骑士总数也只有一千多而已，每一头巨龙都花费不菲，培养一支龙骑兵团所花的金币绝对跟得上一个行省的赋税了。

　　“他们没有……”

　　樊瑞道：“那些畜生杀了巨龙，取走龙晶便了事了，他们只是为了杀戮，绝不是为了夺取巨龙。”

　　“这群混账！”

　　林通天深吸一口气，道：“我们还有几只狼隼？”

　　“两只。”

　　“放出一只，去天霁城求援。”

　　“是！”

　　林沐雨在旁道：“恐怕狼隼未必能到得了天霁城吧？”

　　“我知道，但这也是我们的一个机会……”林通天看了一眼林沐雨，道：“少侠，您……您似乎一点都不害怕的样子？”

　　“害怕有用吗？”林沐雨双臂抱怀，言谈间十分洒然。

　　是啊，害怕有用的话，大家就都得救了。

　　司空瑶扶着林通天，幽幽道：“林叔叔，那我们现在怎么办？”

　　“白天赶路，夜晚聚在一起休息，千万不要分开。”林通天叹息一声：“等到我们进入天绝帝国的官道上就算是安全了，官道周围有天绝帝国的军队，只要我们求助于他们，他们是不会不帮的。”

　　“嗯，也只能这样了。”

　　林沐雨倒是无所谓，反正他是想见识一些天绝帝国的军队是什么样子的，天绝帝国的版图占据了整个天极大陆的40%，是未来的强敌之一，必须知己知彼。

　　……

　　天亮之后，煮饭众人吃了，随后开始赶路，这次不再忌惮什么伤势了，众人分摊开来，或者飞行，或者骑龙，尽量在天黑之前飞出不归林，逃离这片被死亡所诅咒的土地。

　　风声萧萧，林沐雨一手拉着刘布衣的手臂，提着他飞行在前方，而身后则是十二头巨龙在缓缓飞行，林通天的巨龙为了保护他已经被杀了，直接斩首，无人埋葬就那么遗弃在荒野之中，甚至林通天不让属下取龙晶，虽然说龙晶是巨龙身上最宝贵的部分，但林通天实在不忍，毕竟是相伴多年的坐骑。

　　飞行了不到一个时辰，前方的云雾之中传来了淡淡的气息。

　　转眼之间，林沐雨的灵脉术侦测半径里就出现了大量的强者气息，禁不住的皱了皱眉头，道：“不妙，前方的天上有东西。”

　　“天上有东西？”龙骑士樊瑞一愣：“会是什么东西？”

　　林通天眯着眼睛，大声道：“落地，我们不能再飞了，是刺蜂！”

　　没错，刺蜂虽然只是第六等妖灵，但数量却非常庞大，一旦被成千上万的刺蜂所围攻的话，就算是圣武神也未必能安然脱身。

　　庄少宇一晃紫金扇，道：“落地！”

　　巨龙们俯冲而下，当众人落地之后，抬头看去，只见天上密密麻麻的一片刺蜂，遮天蔽日，少说也有上万只，原来妖帝女弑说的是不归林里几十万妖灵并不是假的！

　　林通天看得头皮发麻，道：“好可怕，如果再给他们上千年，这些刺蜂全部修炼成妖王级的蜂皇，恐怕……这片天极大陆就不再是人类的领地了。”

　　“他们似乎……并不是很想攻击我们。”林沐雨看出了一些端倪。

　　商倩点点头：“嗯，它们似乎只是想把我们逼到地面上来。”

　　司空瑶、庄少宇愁眉不展，落到地面上之后就意味着行进速度大幅度降低，反正今天是走不出不归林了，那么晚上……那些杀手可能会再次光临吧？

　　一想到这里，众人心头一片死灰。

　　……

　　日行百里地，夜幕如期降临。

　　林通天选择了一个山谷地带宿营，几名龙骑士全部驻守在外围，猎杀了一头岩地跑羊之后剥皮去脏，刘布衣将其架在一杆长矛上烧烤，但众人被死亡的窒息感萦绕心头，就连肉香味似乎也完全无法察觉了，匆匆的吃了一点之后就围着篝火东倒西歪的睡成了一片。

　　林沐雨躺在刘布衣的行囊上，闭上眼睛，但却无论如何都睡不着，灵脉术内再次传来了波荡，一群气息就蛰伏在大约十里外，不远不近的等待着最佳的出手机会。

　　但一直到凌晨时依旧不见他们出手，甚至商倩扶着陈航去小解的时候分明离开了山谷，但那群人还是没有动手，难道商倩和陈航的份量还不够他们出手不成？

　　林沐雨皱了皱眉，天也快亮了，就睡一会吧。

　　不久之后，身边传来窸窸窣窣的声音，是司空瑶睡醒了，拿了水袋，轻声道：“我去打点水帮林通天叔叔洗濯伤口，不然恐怕是要溃烂了。”

　　林通天道：“嗯，小心点，靠近取水，别离开太远了。”

　　“知道啦，放心吧，我又不是什么待宰的羔羊咯。”司空瑶轻声一笑，她对自己的实力还是非常自信的。

　　司空瑶起身之后，林沐雨又睡不着了，翻身而起，一把抓住冰元剑，拍拍刘布衣的肩膀道：“我去小解，你睡得警觉一点。”

　　“嗯。”刘布衣睡眼惺忪：“早起早回，别被杀了。”

　　“操你大爷……不盼我一点好。”

　　林沐雨悻悻说了一句，身形飘然消失在黎明前的黑暗之中，尾随司空瑶而去，他几乎将自身的气息完全融于周围的天地之间，这就是灵脉术的玄妙之处，在隐藏气息这方面甚至比起白隐的龟息术也不遑多让。

　　月光下，司空瑶握着水袋，像是一个精灵般的低空飞行在丛林之间，最近的溪水只有一里路不到，相对比较安全，不过林沐雨可不那么认为，刺客们的气息依旧还在十里外，但是……其中的一股却消失了，就像是上一次一样，只有在他出手的时候力量才会被灵脉术所侦测到，这个人也有一套隐匿气息的窍门！

　　……

　　当司空瑶沉身在溪流边取水的时候，那股气息如约出现。

　　“刷！”

　　竹林地里一道黑影急速掠至，一柄杀人细剑直奔司空瑶的后背。

　　“哗！”

　　一道冰盾出现，几乎完美的格挡掉了这个人的进攻，司空瑶似乎早有防备，一张俏丽的脸蛋上满是忿怒：“就是你砍断了林通天的手臂？”

　　“没错，正是我。”来人十分平静，剑刃周围闪烁着火焰法则灵珠的光芒的，淡淡笑道：“司空瑶，你可以去死了！”

　　果然，这人的目标只是司空瑶，对他而言，似乎就连商倩也不如司空瑶的死来地更有意义。

　　剑光如火，骤然之间攻出的七八剑，劈碎了司空瑶连连祭出的冰玄诀招式，堂堂的天霁宗大小姐居然在来人的攻势之下毫无还手之力。

　　“蓬！”

　　一击脚踹攻击下，司空瑶腹部受伤，一口鲜血狂喷而出跌落在竹林里，身体冲击极强，碾碎了一整片的竹林才停下。

　　“死！”

　　来人的剑气飞梭而去，但就在这时，他猛然心神一颤，身后方有人来了，也是高手！

　　……

　　“嗡！”

　　急旋的火焰包裹着一柄冰霜剑刃直奔而来，刺客根本就来不及反应只能强行以长剑格挡，“当”一声，长剑被震开的同时，一条腿裹着风旋暴踹而来。

　　“嗯？”

　　激战之时，刺客居然分心有暇，看了一眼来袭者，赫然是司空瑶等一行人中最不起眼的一个，这个游侠装束的青年看起来修为平常，但刚才这一剑里却蕴含了22重洞天修为的神力，并且……比一般的圣武尊还要强横2-3倍，竟然让他手掌中回荡着一股震撼感。

　　剑柄倒竖，迎着林沐雨的脚踝便狂轰下来。

　　好快的速度！

　　这一击下去至少能震碎林沐雨的脚踝，绝不能硬拼！

　　白驹过隙间林沐雨旋身而起，收回左脚，身体凌空，双足螺旋踢踹向刺客的下盘。

　　……

　　“好腿法！”


第0773章 逼退强敌

　　这一套腿法快若迅雷，环环相扣，让人防不胜防，然而却依旧没有能够对刺客造成任何的伤害，靴子踹在他的腹部却被一道金色的光壁所阻挡开来，是神壁，但凡神境强者在突破三十重洞天时都有机会领悟神壁，天资越高，几率越高，足可见眼前这个刺客绝对是个天赋异禀的人！

　　剑刃一荡，林沐雨的下一轮攻击被生生逼退，身周一股灼烈痛感，此人凝聚的领域力场实在是有人炙人！

　　身形骤然一旋，力从地起，刺客扬起手掌便是浩然一击，掌心里烈焰回旋，瞬间将掌力放大，仿佛一张巨大的火掌扑面而来一般，杀气慑人！

　　林沐雨根本就没有什么反应时间，几乎是下意识的扬起拳头，七曜玄力转眼蓄满，空间开始扭曲，所有的七曜玄力几乎集中在了一点，直奔对手的掌心位置轰了出去——四曜鬼神哭！

　　“嘭！”

　　火焰与紫色七曜玄力迸溅开来，来者原地晃了晃身躯，岿然屹立，而林沐雨居然被碰撞气流推移得向后退了近十米，双方修为差距一眼便知。

　　拳头上一道道神之浪潮在冲击麻痹着神经，整条左臂仿佛都要烧掉了一般，林沐雨冷汗潺潺，对手这五十二重洞天的浪潮实在是太猛烈了，几乎让他承受不住。

　　毕竟，一个是神尊，一个是神王，况且对手是仙铸之格，差距太大了！

　　似乎也洞察到了林沐雨的实力真相，刺客的眼神中那种戒备消减了不少，握着长剑笑道：“如果你技止于此，那么……你就可以死了！”

　　林沐雨没有说话，剑刃轻轻一摆，一道道冰霜飞舞起来，是碧雪寒冰的攻击前奏。

　　“啪！”

　　落叶飘飞，气流冲击下，林沐雨再度与对手搏杀在一起，剑刃带着碧雪寒冰的洞穿力连续劈砍，一道道冰雪在周围四溅开来，刺客一样不敢小瞧，直接祭出了法则灵珠，大大增幅了神力，每一剑带出的火焰都那般的灼人，近十个回合之后，林沐雨的力量开始减弱，已经无法在对方的领域力场下保持最强攻击了。

　　“可惜！你这样的人才就要这样死了！”

　　刺客纵身而起，一环环烈焰从天而降，仿佛一个牢笼般的将林沐雨囚禁在地面上，剑刃周围激荡着法则灵珠，浩然一击从天而降，他竟然打算用这一击直接杀掉林沐雨？

　　“呼……”

　　林沐雨身体下沉，深深的吸了口气，一道残月形态的能量沁入剑刃之中，同时一声断喝，火焰、冰霜两系的法则灵珠透体而出，一招长河落月直奔对手而去！

　　“轰！”

　　火焰与冰霜在天空中炸开，冲击四方，巨响声响彻云霄，不消片刻，林通天等人一定会闻讯赶来，留给这个刺客的时间并不多。

　　但是让林沐雨想不到的是长河落月居然完败在对手的火焰法则之下，攻势瞬间崩溃，刺客的一剑劈开护身罡气，“噗”的一声在林沐雨的胸前拉开了一条伤口，鲜血泊泊流淌。

　　“什么？”

　　当刺客看到林沐雨手臂周围两道法则灵珠的时候，目瞪口呆，难道这小子也是仙铸之格？想到这里，更加留他不得了！刺客的身形随风而下，双腿闪电般的扣住林沐雨的右臂，拳头凌空落下，“啪”一声打在手腕上，顿时冰元剑脱手而飞。

　　“小心啊……”

　　竹林里，重伤的司空瑶心底一寒，看着林沐雨即将被杀，她竟有一种撕心裂肺的痛苦，这是一种错觉吗？

　　生死之间，林沐雨久经战阵的能力体现出来，不但没有慌张却还冷静应对，冰元剑脱手之后并不去管，被钳制的右手猛然一张，金色光芒在夜色中爆射开来，是葫芦武魂的晨曦能力，一瞬间刺客就几乎被刺伤了眼睛，啊一声惨嚎。

　　“刷刷刷！”

　　腰间一柄小魔音刀回旋在左手之中，林沐雨想也不想的就挥动出去！

　　“噗嗤！”

　　鲜血迸溅，刺客的手腕位置直接被切开了，魔音刀近距离的高速旋转切割打破了神壁，在他的手腕上留下了一道深可见骨的伤口。

　　“混账！”

　　刺客勃然大怒，翻身从林沐雨的上空翻下的瞬间猛然一拳落在林沐雨的后背之上！

　　“嘭！”

　　重重一拳下，林沐雨犹如炮弹一般砸飞进另一侧的竹林内，只见竹叶纷飞，几只受惊的野兔刷刷的跑向了远方。

　　……

　　“嘎……嘎……”

　　刺客擦掉嘴角溢出的鲜血，手腕上传来灼烈的痛感，便用右手剑支撑着身躯，一步步的走向了林沐雨，脸上满是杀意，道：“我要杀了你……我要杀了你……”

　　但就在这时，天空中传来了龙骑士盘旋的声音：“司空瑶大小姐，你在哪儿？”

　　龙骑来了！

　　刺客骤然一怔，再停留下去恐怕会对自己大大不利，毕竟自己已经受伤了，他的目光落下竹林里，那小子只是重伤却并未死去，这让他如何能够甘心呢？

　　“刷！”

　　空间之壁被撕开，他还是走了，杀人与活命相比根本就算不了什么。

　　……

　　“阿瑶……”

　　空中传来林通天的声音，他的巨龙已经被杀掉，只能自己飞行，手里提着凝冰矛，飞梭而至，将长矛放下，扶起身上白衣已经血迹斑斑的司空瑶，林通天吓得脸色煞白：“阿瑶，你没事吧？”

　　“没事。”

　　司空瑶摇摇头，指了指远处的竹林：“快……快去看看少侠……他受伤更重，如果没有他，阿瑶恐怕已经被刺客杀死了。”

　　“哦，嗯……”

　　龙骑士樊瑞纵身从龙背上跃下，从一堆碎裂得竹子里找到惨淡不堪的林沐雨，他的胸前一道剑伤，背后的骨骼好像也被踢断了两根，不过气色倒还是不错，至少目光中还有生气。

　　“别动。”

　　林沐雨声音虚弱，道：“樊瑞大人，请放我平躺着就好，别再动，我要先疗伤，治愈骨骼再说，不然的话，恐怕就麻烦了。”

　　“嗯，嗯……”

　　樊瑞点头应允。

　　此时，另外几个龙骑士也纷纷落下，他们看着林沐雨的样子，不觉得轻蔑，反倒是生出了几分钦佩的心，刺杀者显然还是之前的一批人，强如林通天都被这伙人砍断了一臂，而林沐雨不但救了司空瑶，还保住了自己的命，足可见他的修为有多高。

　　就这样，林沐雨静静的躺在满是露水的竹林里，闭上眼睛，引导体内的至尊神力去疏通经脉中的瘀伤，加速骨骼的复原与愈合，他的至尊神力有一部分源自于伏羲神力，天生便有强大的自愈能力，不久之后，断裂的骨骼就开始自行结合了。

　　但想要完全愈合，至少还需要半天的时间。

　　这时，林通天扶着司空瑶走来。

　　司空瑶已经敷药治疗完毕，俏生生的跪坐在林沐雨一旁，道：“少侠，谢谢你……为了救我，害你受了那么重的伤。”

　　“没关系。”林沐雨笔直的看着渐渐发亮的天空，道：“能和这样的高手过招，这是人生一大快事，大小姐不必介怀。”

　　林通天皱了皱眉，问：“少侠，既然你也跟此人过招了，能看出什么端倪吗？”

　　“火焰法则仙铸之格，除此之外我也不知道了，他的武学时而霸道，时而刁钻，让人防不胜防，而且，这个人应该就是冲着司空瑶大小姐来的。”

　　“冲着阿瑶来的？为什么啊……”林通天愕然。

　　林沐雨笑了笑：“我也不知道，但是林通天大人应该可以想象一下，如果司空瑶被刺杀了，会有什么样的结果？”

　　林通天沉吟一声：“阿瑶是师尊的掌上明珠，如果阿瑶真的遇害了，师尊一定会勃然大怒，届时……整个天霁宗会发动一场战争，只要我们查明了是谁下的手，不管是黑石帝国还是天绝帝国，一场战争一定是在所难免的。”

　　“没错，这就是他的目的。”

　　“可是……”林通天只是一个修武的人，对于权谋城府倒是没有太深的研究，道：“可是雷炎宗这么做，岂不是给黑石帝国找麻烦，黑石帝国的兵力尚不足我们天霁帝国的一般，雷炎宗虽然位列三大圣宗之一，但也远远不能与天霁宗相比，他们何必自找麻烦呢？”

　　“恐怕未必是雷炎宗吧？”林沐雨道。

　　“这……”

　　林通天再傻也想到了：“难道是有人想嫁祸给雷炎宗？”

　　“不清楚。”

　　林沐雨摇摇头：“暂时什么都不能确定，任何人也都有嫌疑，总之接下来的时间林通天大人保护好司空瑶大小姐就是了。”

　　“嗯，我会的。”

　　林通天看了看天色，道：“马上天亮了，准备继续出发吧，我命人砍伐竹子，为少侠你编一个担架吧，这样不至于影响赶路，天黑之前进入天绝帝国的官道，寻找到他们的军队就能寻求庇护了，至少目前天霁帝国和天绝帝国还是交好的。”

　　“嗯，一切由你做主吧。”

　　林沐雨点点头，只觉得一阵疲倦感袭来，昏沉沉的就睡了过去。


第0774章 魔心石

　　再次醒来的时候已经是黄昏了，当林沐雨睁开眼的时候发现自己的身体在晃悠，那是在担架上，胸前的伤口虽然被包扎了，但依旧传来了火辣辣的疼痛，背部的骨骼已经复合了一部分，但隐隐传来的疼感却让人十分受不了。

　　头顶上一片片密林在后退，抬头看看前方，是一名身穿龙甲的龙骑士的背影，真难得，居然是两个龙骑士在扛着担架，能有这种待遇还真是不容易。

　　“你醒啦？”一旁的骏马上，司空瑶笑盈盈的看着他。

　　“嗯，我们走出不归林了？”

　　“是啊，下午的时候就已经出了不归林了，喏，现在我们处于天绝帝国的官道上呢！”司空瑶努努嘴，伸手指着前方，道：“我们出示了身份证明，天绝帝国的戍边守将派遣了一支千人军队护送我们了。”

　　林沐雨点点头，四周看看，周围都是提着兵刃的士兵，这些人就是天绝帝国的军队啊！天绝帝国是版图最大的国度，徽记则是一个充满了侵略性的狼头，这些士兵的手臂衣服上都绣着铜色的狼头，一个个沉默不语，只知道向前赶路。

　　“我们现在是在去哪儿？”林沐雨又问。

　　这次回答他的是左边的商倩：“去烙寒城，天绝帝国的都城，我们现在就在烙寒城所在的天绝行省境地内，前往烙寒城只需要三天而已，刚刚好，中午的时候收到了狼隼送来的书信，是一封国书，关于三公主北冥裳殿下与天绝帝国二皇子陈煜的婚约之事，所以，这次我们刚好算是出使天绝帝国了。”

　　她顿了顿，道：“或许，如果我们拥有了使节的身份，刺客也就不敢再对我们动手了。”

　　“哦……”

　　林沐雨应了一声，没有再说话。

　　……

　　正如商倩说的一样，一直到晚上的时候也再遇到什么变故，毕竟有千人军队在保护着，那些刺客自然也会有所忌惮，天极大陆上神级强者无数，军队自然有对付神境强者的一套，至于具体是什么，这是林沐雨也很想知道的。

　　第一个夜晚，在野外宿营，安全无事。

　　第二天傍晚，队伍已然进入了相对比较繁华的郡城了，人口多了起来，沿途镇守的军队也多了起来，论军队数量，天绝帝国足足有150W人，几乎是天霁帝国的两倍，只不过军团作战能力远远不如天霁帝国，资源贫乏，圣武神也只有寥寥两人，否则恐怕早就挑起战端对天霁帝国宣战了。

　　“龙骑将大人，今晚我们就在前方的驿馆里休息吧，明天一早出发，傍晚就能抵达烙寒城。”随行的千夫长恭恭敬敬说道。

　　林通天虽然断了一臂，但实力至少还有七成，对于这些普通军人来说林通天依旧是高高在上的存在。

　　“嗯，有劳将军了。”

　　“不客气。”

　　林沐雨已经开始自己骑马了，背后夹着一块板来保护新愈合的骨骼，这种治疗方式让司空瑶、庄少宇等人啧啧称奇，从来没有见过那么奇怪的治疗方式。

　　太元郡，天绝行省内的一座繁盛郡城。

　　夜晚，华灯初上，郡城之中一片繁华。

　　晚宴由郡主府招待，吃完之后返回驿馆，林通天需要休息，但几个年轻人却按捺不住激动的心情，毕竟他们已经在不归林里逗留近十天了，吃不好穿不好，如今终于身穿繁华的城池之中，自然是想出去逛逛的，再说了，天绝帝国的郡城对他们来说很有异国风情，不可错过。

　　“我们就出去走走嘛，一小会就回来。”

　　司空瑶撅着小嘴，劝说着林沐雨。

　　林沐雨哪儿想出去，他趁着受伤的时间想研习妖帝女弑那里偷师来的空间法则运用技巧，便摇头道：“不了，我累了，想早点休息。”

　　但一旁的石天明却眨了眨眼睛，说：“少侠，还是出去看看吧，天绝帝国可与天霁帝国不一样，据说……天绝帝国的女人热情火辣，远比我们国家的女人要开放多了，既然我们都来了，何必一个人闷在房间里呢，你说是不是？”

　　林沐雨有些无语，北冥节的骨灰还没放置好，这群人居然就有心思出去玩，想来在天霁城的时候他们跟北冥节也不算是有什么交情吧。

　　这时，商倩也劝说道：“我知道少侠担心安全的问题，放心吧，郡城内绝不会有人敢杀人，何况是这座著名的太元郡，郡城守军足足有一万人，根本不会有人敢在这里动手杀人，否则便会受到整个天绝帝国的通缉。”

　　林沐雨不禁一笑：“商倩小姐想得太简单了，那个刺客是圣武王级别的强者，军队人数再多又能怎么样呢？”

　　“这可未必。”商倩笑道：“在千军万马面前，万箭齐发，只要有一枚魔心箭射中，恐怕就算是圣武神也只能束手就擒。”

　　“魔心箭？”

　　“对啊，难道你不知道？”一旁的司空瑶睁大眼睛：“这是三大帝国军队里都会配备的武器，魔心箭，用魔心石精华淬炼的箭头，只要魔心箭射入皮肤与血脉溶于一处，魔心石精华自然会在神级强者的体内种入魔心，他也就提不起一丝神力了。”

　　说着，司空瑶从一旁的守卫背后箭壶里拔出一枚黑色箭矢，道：“就是这个，你自己看，箭头淬炼了魔心石精华，魔心石天生与诸神之力相克，只要魔心石精华进入体内，就算是九十九重洞天的顶尖强者也会在一个时辰内失去修为。”

　　林沐雨听得心底一沉：“种下魔心……好厉害，这种魔心石多吗？”

　　“不算太多，但也不少。”

　　司空瑶拍拍他的肩膀，笑道：“别管那么多啦，放心吧，这里的军队是不可能对我们动手的，再说魔心箭就算是神级强者的克星，那至少要能射中才行啊，所以……拥有神壁能力的圣武王、圣武神是根本不在意魔心石的。”

　　林沐雨点点头：“嗯，那好吧，逛街就逛街吧。”

　　心里一松，好在碎鼎界的神级强者不多，这魔心石倒是可以成为碎鼎界对付天极大陆的武器，只不过暂时还不知道如何掌握，等有机会了就一定要好好研究一下。

　　……

　　夜晚，街道上灯火通明。

　　与碎鼎界的文化几乎一模一样，太元郡内最繁华的地段几乎都被酒楼、兵器店、妓院和赌坊给占据了，庄少宇、石天明等人都是有头有脸的人，自然不会去赌，而且有司空瑶、商倩两个大美女跟着，他们一本正经，路过妓院的时候根本目不斜视，倒是林沐雨忍不住多看了两眼，笑道：“哎哟……天绝帝国的女人果然热情，那个舞姬身上所有衣料加起来才巴掌大啊……还有王法吗，哈哈哈……”

　　见他眼睛都快要看直了，司空瑶也不知道哪儿来的怒火，一把抓住林沐雨的手腕拉着他离开，气呼呼说道：“看什么看，小心看多了会长针眼！哼，你果然还是太年轻，血气方刚，连这点小小的诱惑都抵抗不了！”

　　商倩扑哧一笑。

　　刘布衣观人眉宇，笑道：“少侠，司空大小姐在吃醋呢，你可千万不要再看别的女人了，要看也只能看她。”

　　“我有吗？”林沐雨茫然。

　　司空瑶却脸蛋潮红，居然没有去反驳刘布衣的话。

　　庄少宇脸色惨白，也不知道在想什么，大约是觉得司空瑶这辈子自己是没戏了，显然在不归林林沐雨救了她一次之后，司空瑶对林沐雨的态度都亲昵了许多，大有芳心暗许之意。

　　林沐雨虽然有意结交司空瑶这位朋友，毕竟她的身份太特殊了，但也不愿意利用司空瑶对自己的感情，便笑着说道：“布衣你不要胡说，司空大小姐怎么会看上我？再说了，我在家乡已经有心上人了！”

　　“嘿嘿……”他笑着看向司空瑶，道：“大小姐，你要是感谢我救你一次，一会夜深了请我大吃一顿就好了，看起来那些酒楼里的饭菜一定很香，我远远的就闻到了。”

　　司空瑶心里没来由的有些失望，本来想问他的心上人是谁，但终究自己是天霁宗大小姐，这么尊贵的身份容不得她放低自己的姿态，便笑道：“刚刚在郡主府吃了那么多好吃的，你居然还要吃，真是个吃货，不过等我们逛一会再说吧。”

　　“嗯。”

　　林沐雨的目光再次落向两侧的店铺里，是时候想点办法搞一些妖灵石了，天极大陆最让林沐雨看得上眼的也就是妖灵石了，其次则是魔心石，这两个都十分重要。妖灵石能大幅度提升碎鼎界几个神境强者的实力，而魔心石则是将来的利器，而且林沐雨心里也有了计较，碎鼎界的白钻箭头十分锋利，由圣域级别强者开弓的话，就能射穿神境强者神壁之外的神力罡墙，如果将魔心石也淬炼入白钻箭头内，那这种箭矢简直就是神境强者的噩梦啊，只要利用得当，圣域强者猎杀一名神级强者或许便不是没有可能。

　　不过仔细想想，太冒险了，神境强者的感知敏锐，或许在圣域尚未开弓之前就能瞬移秒杀了，现在想得一切也都是空想罢了。


第0775章 聪明绝顶

　　烙寒城，一座平原上的雄伟城池，也是整个天绝帝国的经济、军事、政治中心。

　　当林沐雨、司空瑶等人来到烙寒城百里外的时候就已经受到了都城派来的官员、军队的迎接，似乎天绝帝国对这群使节也十分的器重，抵达五十里外的又是一群迎接队伍，当进入烙寒城的时候已经聚集成了近两千人的队伍了，就这么浩浩荡荡的进入城池之中，受到百姓的夹道欢迎。

　　林沐雨在天霁帝国并没有军职和官位，所以身份只是司空瑶的朋友罢了，骑乘战马缓缓进入城池，看着两侧欢迎百姓麻木的脸，禁不住的心里有些暗笑，真是一群不敬业的群众演员啊，不用想也知道这些百姓官员组织来的，否则的话，谁会吃饱撑的在这里迎接他国使臣。

　　不久之后，又是一群身穿官服的人迎了上来，与林通天、司空瑶客气的相互交谈了一些东西，而林沐雨则心不在焉，只是看着烙寒城里的建筑群，果然，烙寒城虽然版图辽阔，但论国度的繁华程度还是要逊色于天霁城几分，光是战殿的数量就少了不少。

　　近半个时辰的赶路之后，终于抵达了皇宫。

　　一条鎏金台阶直通大殿，众人拾级而上，两侧满是剑甲鲜明的御林军，而更远一些地方，则是一头头巨龙伫立在龙柱旁，一颗颗巨大的头颅瞪着眼睛看着远方的访客，巨龙一旁则立着腋下夹着头盔的龙骑士，他们将龙剑抵在地上，直视前方，目不斜视。

　　显然，这是天绝帝国向使节展现武力。

　　林通天独臂提着凝冰矛，目光笔直的看向大殿的方向，步履沉重而稳健，身后，庄少宇、司空瑶、商倩、石天明四人也不失名门之后的派头，神色平静，对周围的一切视若无睹，不过有一人不一样，刘布衣两侧张望，不停的惊叹着——

　　“那是紫龙吗？卧槽，好大的牙齿啊，吓死我了……”

　　“这台阶上的金边是真的吗？少侠，我们能不能扣下一块来，就发财了！”

　　“宫女真漂亮啊，前凸后翘！”

　　“哇，宫灯上的坠饰是紫晶石啊，有钱，太他妈有钱了！”

　　……

　　林沐雨没有搭理它，只是闲庭信步的走在司空瑶身边，冰元剑悬挂在腰间，手按剑柄，目光沉稳从容，对两侧的军容视若无睹，仿佛在他的眼里这些精锐士兵只是一颗颗棋子，再也没有别的意义一般。

　　商倩不由得多看了林沐雨两眼，心底有些赞叹，如果此时的林沐雨穿上戎装的话，商倩会毫不怀疑的认为他是一位帝国名将，恐怕只有身经百战、运筹帷幄的名将才会对这种杀伐场面视若无睹吧，而且林沐雨的眼神无比的平静，越是在这种庄严的一幕下，这种平静就越发显得珍贵。

　　他到底是什么人？他为什么能如此冷静？他接近司空瑶有什么目的吗？

　　商倩心底写下了一连串的问号。

　　……

　　大殿外，一名侍卫长大声道：“宣，林通天、司空瑶一行使节觐见！”

　　林通天：“多谢！”

　　迈步踏上了满是金色花纹的红毯，众人缓缓进入大殿之中，两侧群臣林立，文武分为两边，文臣的眼中大多是淡漠、冷笑与轻蔑，而武官的眼中则满满的都是敌意，虽然两国并未开战，但一直都不算是太友好，而且位面结界消失之后，这一战已经难以避免了。

　　林沐雨抬头一眼扫过去，一群武将的目光与他一一交错而过，其中有几道目光异常凌厉，让人心寒，想必那几个武将的修为应该不错，至少都是神境的了，而王位上则坐着一个看起来身体孱弱的人，大约五十多岁的样子，一眼看去就知道肯定是沉迷于酒色，身体早已经被掏光了，目光虚浮，百病缠身。

　　陈亥，天绝帝国皇帝。林沐雨虽然不是医官，但也知道，这个人绝对活不过五年，天绝帝国迟早都是要换一位皇帝的。

　　陈亥身后，两个年轻人一左一右，左边的是一个身穿华贵衣服的人，脸上满是轻浮的神色。是太子陈前，传说中天绝帝国的太子跟父亲一样，整天沉迷于女色与诗词歌赋，不思进取，是个酒囊饭袋之辈，现在看来，差不多是这样了。

　　反倒是右边的年轻人目露精光，宽大的袍子内露出劲装的领子，甚至还能看到胸前的链子甲，剑眉星目，冷静的看着林沐雨等人，目光一一扫过，当他与林沐雨的目光交汇之时居然仿佛是笑了一下，也不知道是不是错觉。

　　陈煜，天绝帝国二皇子，众皇子中最上进的一个，广招门客、修习兵法，修为上也已经踏入圣武王境界，这个人殊不简单！

　　……

　　“天霁帝国第一龙骑将林通天大人来使，有失远迎，还望不要见怪！”陈亥站起身，剧烈咳嗽了几声，笑道：“一路上还好吧？”

　　“多谢陛下厚爱，一切都好。”林通天恭敬行礼。

　　“大人，你的手臂？”陈亥也发现了这一点。

　　“路上遭遇刺客，断了一臂。”林通天神色颇为冷峻。

　　“原来如此，边境不太平，还望大人能多多保重。”

　　“谢陛下关心。”林通天取出了国书，道：“这是我国陛下的亲笔书函，关于贵国二皇子陈煜与天霁帝国三公主北冥裳的婚事，请陛下过目。”

　　“来人，呈上来。”

　　陈亥看完了书函之后，脸上阴晴不定，将书函往后一推，道：“煜儿，这是你的婚约，你自己看看吧，北冥裳殿下才貌双全，迎娶她是你的福分，一定要好好珍惜这段姻缘。”

　　陈煜点头：“一切全凭父皇做主。”

　　“好，那就择日大婚吧！”陈亥站起身来，又咳了几声，道：“朕身体不适，要早些休息，太子，你来主持午宴好生招待几位远方来使吧。”

　　“是，父皇！”

　　……

　　司空瑶的脸上透着一丝忿怒：“真是过分！”

　　诚然，陈亥的敷衍与怠慢太明显了。

　　林沐雨则淡淡一笑，陈亥不愧是一个昏君，就算是两国即将交战，这种礼仪上的戏还是要做足的，他居然连礼节都给忘了，大大的失了大国礼仪。

　　太子陈前走上前，恭敬一笑：“诸位，偏殿有请，本宫已经设下了国宴。”

　　“多谢太子殿下。”商倩、司空瑶齐齐点头。

　　陈前则微微一笑，目光在司空瑶的脸蛋、胸臀之间扫来扫去，道：“这位就是天霁宗的司空瑶大小姐吧？小姐的芳名我仰慕已久，今日终于有幸得以一见，不甚欢喜，听说司空瑶大小姐深谙琴艺，不知……不知午宴之后在下能够有幸谛听天音？”

　　这哪儿像是一国太子，倒像是一个登徒浪子了。

　　司空瑶忍着厌倦，道：“司空瑶舟车劳顿，十分疲倦，不想抚琴，对不住了，太子殿下。”

　　她居然公然拒绝了他！

　　陈前的脸色明显有些难看，转脸笑道：“没事没事，我们先去偏殿用午宴吧！”

　　……

　　午宴是国宴的规模，一共一百道菜，极尽奢华，但林通天被揶揄、司空瑶被轻薄，都没有什么心情吃饭，反倒是便宜了林沐雨、刘布衣两个没心没肺的家伙大快朵颐了一番，午宴之后，陈前安排众人住在皇宫内。

　　林沐雨的房间在一个不起眼的厢房内，不过倒也安静。

　　“咚咚……”

　　门外传来刘布衣的声音：“少侠，庄少宇、司空瑶小姐要去御花园里看看风景散散心，你不一起去吗？”

　　“不了，我等人，你去吧。”

　　“等人？”

　　“嗯，布衣你去吧，跟着司空瑶大小姐，安全。”

　　“那好吧。”

　　……

　　一个时辰之后，院落里传来脚步声，一名侍者道：“二皇子陈煜到！”

　　果然，来了！

　　林沐雨并没有去开门，依旧自顾自的喝茶。

　　“咚咚……”

　　外面传来陈煜的声音：“少侠，不愿一见吗？”

　　林沐雨笑了：“二皇子想进来就自己开门进来，这里是天绝帝国皇宫，可是你的家。”

　　“哈哈哈……”

　　陈煜大笑，推门而入，身后还跟着一个年轻人，道：“少侠果然是绝顶聪明之人。”

　　“这位是？”林沐雨看向陈煜身后的人。

　　年轻人拱手道：“在下燎央，天绝宗宗主韩元之侄，也是二皇子的门客。”

　　林沐雨眼睛一亮：“燎央？请进吧，我们又不是第一次见面了。”

　　燎央一怔，目光中透着杀意。

　　陈煜则哈哈一笑：“请坐请坐，何必如此剑拔弩张呢？”

　　林沐雨点点头，这个二皇子实在是太聪明了，几乎一切都在他的掌控之中。

　　落座之后，陈煜道：“少侠来自何方？”

　　“殿下不妨猜猜，以殿下的能力，应该能猜到吧。”

　　“不出意外的话，应当是西边吧？”

　　“对，殿下英明。”

　　“少侠姓什么？”

　　“殿下再猜猜。”林沐雨嘴角勾起一缕微笑。

　　陈煜莞尔：“或许……姓秦吧。”

　　“……”

　　林沐雨皱了皱眉，恐怕这个陈煜的智谋远远在自己的意料之外了。

　　陈煜笑笑：“少侠又怎么看得出燎央就是那人的？”

　　“他手腕上的伤势。刚才行礼的时候有些不自然，如果不出意外的话，那是在下失手造成的伤势。”

　　“哦？”

　　陈煜笑了：“少侠可知道，如果知晓得太多，会惹来杀身之祸吗？”

　　林沐雨笑而不语。

　　“少侠笑什么？”

　　林沐雨轻笑：“殿下应该是在猜测我到底姓林，还是姓风吧？”

　　“哈哈哈哈，跟聪明人说话真是痛快！”

　　陈煜将茶杯放在桌上，道：“没错，如果你不姓林或者也不姓风，那今天只能让你消失在天极大陆上了。”

　　“不，你不会舍得杀我的。”林沐雨胸有成竹。

　　“为什么？”

　　“因为只有我能成就你的霸业。”

　　“……”

　　陈煜沉默几秒钟，笑了起来，格外的爽朗，起身抱拳施礼道：“在下陈煜，参见大秦帝国秦王殿下！”

　　燎央一愣，完全听不懂到底发生了什么事。


第0776章 唇枪舌剑如沙场

　　“二皇子何必揶揄我，请起吧。”

　　林沐雨扶起陈煜，心底却一片彻寒，天绝帝国有那么厉害的二皇子，他已经注定是大秦帝国未来的大敌之一了，不过，现在还不是。

　　“二皇子怎么知道我是秦王？”

　　“十分简单。”陈煜站直身躯，眼中目光灼然，道：“我也派了几个修为不俗的眼线飞过西海前往碎鼎界了，得知大秦帝国的三王只有秦王不在，信王风继行、忠王秦岩都在兰雁城之中，唯独秦王已经一个多月没有人见过了，而天霁帝国却出现了一个能够格杀妖王的人，年龄、外貌都和描述中的林沐雨一般无二，不是秦王还会是谁？”

　　林沐雨神色平静，笑道：“二皇子心思如尘，佩服佩服。”

　　一旁，燎央听得目瞪口呆，道：“你就是大秦帝国的秦王林沐雨？”

　　“是。”

　　“当”一声燎央已经拔出了利剑保护在陈煜前方，道：“二皇子小心，大战在即，林沐雨只可能是我们的敌人！”

　　“不，燎央大人不必担心。”

　　陈煜按下燎央持剑的手，笑道：“秦王殿下来天绝帝国可不是为了刺杀我。”

　　林沐雨笑了笑，抱拳恭敬道：“碎鼎界大秦帝国秦王，林沐雨参见二殿下，这次我来天绝大陆，就是为了来见天绝帝国真正的主人。”

　　“哦？你凭什么认为我是帝国的主人？”二皇子眯着眼睛，笑道：“你要知道，现在依旧是父皇在位，你若是有所不敬，即便是秦王也会因大不敬之罪而被治死。”

　　林沐雨重新坐了下来，道：“贵国皇帝神色昏暗，显然已经重病缠身，就算是灵药也无法挽救，大皇子陈前轻浪浅薄，难成大器，而二皇子殿下豢养门客，结交豪杰，未来的帝国之主只可能是你，不会再有第二人了。”

　　“林沐雨！”

　　陈煜厉喝一声道：“你如此诽谤我父兄，别逼我杀你！”

　　林沐雨笑了：“这里没有外人，二皇子何必恫吓我？”

　　“哈哈哈……”

　　陈煜转怒为笑，道：“果然不愧是威震碎鼎界的一代名将林沐雨，泰山崩于前而面不改色之风让人敬佩，不知道这次秦王来找我是为了什么？”

　　“二殿下应该也猜到了吧，不过我还是明说一下为好。”林沐雨舒展了一下手臂，一道道神力气浪在周围缓缓氤氲，他娓娓道：“贵国虽然兵强马壮，但论圣武神、圣武王、圣武尊和圣武战士的数量远远无法与天霁帝国相提并论，而且我沿途走来见过贵国的军营，操练、战阵等方面都逊色于天霁帝国不少，别说是天霁帝国的虎豹骑等兽骑兵，就算是天霁帝国的正规铁骑兵恐怕就不是贵国能够抵挡得住的。”

　　陈煜神色泰然的捧茶杯喝了一口，但茶杯盖与被子的碰撞“当当”两声，显然他并没有看起来的那么平静，林沐雨字字如剑的直刺要害，这席话也正是整个天绝帝国面临的最大窘境。

　　林沐雨见说话有用，便继续道：“而且我看过大陆地图，天绝帝国虽然版图辽阔，但超过三成的土地是荒漠、隔壁、荒原，根本无法耕种，铁矿、伐木等资源也不足天霁帝国的八成，如此的资源却要养一百五十万军队，赋税一定也比天霁帝国要高，百姓苦不堪言之下容易导致人口流失，大量人口离开天绝帝国去往天霁帝国，如此一来，国力会受到重大挫损。”

　　陈煜的额头上开始渗出点点细汗了。

　　燎央怒不可遏，道：“你不是什么秦王，你不过是天霁帝国派来的探子，否则怎么会对我天绝帝国的底细知道得那么清楚！？速速束手就擒，省的我麻烦！”

　　“等等，燎央。”

　　陈煜抬起手臂阻止燎央动手，呼了一口气道：“他不是探子，他只是对治国太了解了，以至于从表面就能推断出下面的利弊。”

　　林沐雨微微一笑，道：“所以，天绝帝国当务之急需要的是土地，大量的沃土垦荒种田，用来养兵，还需要大量的铁矿来铸造兵刃和甲胄，而这些……天霁帝国都有。”

　　陈煜眯着眼睛笑道：“是啊，可是秦王别忘了，碎鼎界也有这些，我听说碎鼎界的土地十分肥沃，商业贸易也十分发达，金矿、银矿、铁矿更是遍布在各个行省的山脉之中。”

　　“没错。”

　　林沐雨眼中射出一道精光，笑道：“但是如果有人想侵吞碎鼎界的土地，秦帝国的百万甲士必然以死相搏，我林沐雨也会全力以赴的加入战争之中，纵然战败也无愧天地！倒是二殿下想过没有，贵国与碎鼎界之间隔了两个国家，一个天霁帝国、一个黑石帝国，你想染指碎鼎界，恐怕心有余而力不足吧？”

　　“我国可以与天霁帝国结盟。”

　　“北冥渊韬光养晦，对贵国虎视眈眈，他难道会把一块肥肉让给你们，把你们养肥了再攻打他们吗？”

　　“这个……”

　　陈煜深吸了一口气，目光灼然地笑道：“难道秦王千里迢迢来烙寒城就是为了跟我说这些吗？”

　　“不。”

　　林沐雨微微一笑：“还有几句话。”

　　“说吧。”

　　“如果二殿下不与我合作，那么自然会有天霁帝国与我合作，二殿下如果想眼睁睁的看着碎鼎界被灭，那么就坐山观虎斗好了，但战争一旦打响，我会寻找机会向北冥渊俯首称臣，然后自荐先锋攻打天绝帝国，请二殿下相信我说到做到。”

　　“你……”

　　陈煜浑身都几乎被汗水湿透了，眉头一扬道：“秦王这是在威胁我？”

　　“就当是吧，如果二殿下愿意与我合作，大秦自然会奋力抵挡天霁帝国的进攻，一旦挫败他们的锐气，我们东西夹攻，我林沐雨能力保大秦帝国领土完整，而殿下则能夺下天霁帝国的肥沃土地，立下旷世功勋，何乐而不为呢？”

　　陈煜将茶杯缓缓放下，目光渐渐决然起来，道：“那么……议定了，烦请殿下请出印玺！燎央，让人取来纸书。”

　　“是，殿下！”

　　燎央转身而去，不久后捧来了笔墨纸砚。

　　陈煜提起笔，脸上挂着汗水，淡淡笑道：“与秦王一席对话，无异于战场上厮杀个来回，但愿你我两国将来不要兵戎相见的好！”

　　林沐雨笑了笑，从乾坤袋里取出了秦王印玺。

　　陈煜开始亲手书写盟约，林沐雨则在一旁矫正，盟约内容十分简单，一旦天霁帝国发动战争，天绝帝国必须将主要军团全部陈于天霁帝国的国境边陲，伺机而动，给天霁帝国施加压力，而大秦帝国必须在十年内不得对天绝帝国动用任何刀兵，这不但是一纸盟约，也是一纸议和书。

　　当两枚大印落在盟约书上的时候，林沐雨和陈煜都笑了。

　　……

　　“来来来，喝茶喝茶。”林沐雨变得无比客气起来。

　　陈煜爽朗一笑，与林沐雨相对席地而坐，颇有古人的风范。

　　“二殿下，我还有一事不明。”

　　“秦王请讲。”

　　“虽然盟约议定，但终究二殿下只是二皇子，目前还不是天绝帝国的皇帝，如果天霁帝国发动了战争，您的父皇却一意孤行要协助天霁帝国攻打碎鼎界，二殿下会怎么办？”

　　“盟约既定，我必然坚决执行下去……”陈煜深深的吸了口气，加了一句：“哪怕流血。”

　　林沐雨顿时心底释然，笑道：“来来来，我们继续喝茶。”

　　“哈哈哈，秦王请。”

　　显然，陈煜是一个机关算尽的人，也是一个野心昭然的人，虽然这样的人十分可怕，但此时林沐雨倒是十分欣赏陈煜此人了，正是他对权力与力量的渴望，所以陈煜一定会促成此事，哪怕是不择手段，皇帝陈亥昏庸，陈煜取而代之也只是迟早的事情。

　　陈煜如果不愿意弑父，那他可能终身也只是一个二皇子，又或者只是天绝帝国皇帝，而他想要成为天极大陆的主宰，就必须走出这一步。

　　对于此，林沐雨深信不疑，贪恋权力者皆然。

　　……

　　一直到很晚的时候，刘布衣、司空瑶、商倩等人终于游玩归来了，显然玩得十分开心，一个个脸上满是欢欣。

　　“少侠，你没有去实在是太可惜了！”刘布衣一脸兴高采烈：“今天城里在闹花灯，还有不穿衣服的舞姬在跳舞。”

　　林沐雨神色一怔：“你怎么不叫我一起去。”

　　“你说了不去啊，我叫了。”

　　“都怪你态度不够坚决！”

　　“我……”刘布衣冤枉得要死。

　　司空瑶则笑盈盈道：“那么我们接下来怎么办，还要在烙寒城多玩几天吗？”

　　“不，明天就出发吧，去黑石帝国，我想看看黑石帝国是什么样子的。”

　　“嗯，好。”

　　庄少宇道：“我们刚才已经派遣人护送北冥节小王爷的灵柩回天霁城去了，嗯，倒是可以去黑石帝国游历一番，只不过黑石帝国民风彪悍，我们一定要多加小心一些。”

　　“知道啦。”司空瑶有些不耐烦，一双美目却笑吟吟的看着林沐雨：“要不要吃点宵夜，我请。”

　　“好啊。”

　　庄少宇沉默了，心底真不是滋味，忍不住的抬头看向了商倩，却见商倩也看着林沐雨，目光中居然有些落寞，顿时庄少宇心里更加不好受了。


第0777章 愣的怕不要命的

　　次日，早早醒来，打点行装出发，离开烙寒城。

　　不出意外的是，天绝帝国的皇帝陈亥和大皇子陈前根本对司空瑶、林通天等人视若无睹，倒是当众人出了烙寒城之后，身后一列骑兵追了过来，大喊道：“各位请留步！各位请留步！”

　　众人止住战马。

　　那骑兵让开，华盖下，是二殿下陈煜亲自来送行了，拱手笑道：“林通天大人和司空瑶小姐居然走得那么匆忙，天绝帝国招待不周，还望见谅。”

　　林通天笑道：“二殿下客气了。”

　　“来人啊，送上践行礼。”

　　几名侍卫走上前，手捧着托盘，盘子里满是金灿灿的金锭，另外还有一些比较精致的布帛。

　　“二殿下，这是？”

　　“小小心意，还请笑纳，就当是我陈煜代替帝国的歉意与补偿吧，这些金子权当是诸位沿途的盘缠，请万勿推辞。”

　　林通天、司空瑶、商倩等人都是不缺钱的人，自然不需要这些，倒是林沐雨欣然道：“盘缠？那好……布衣，过去收下二殿下的礼物。”

　　“好！”

　　刘布衣见钱眼开，开心得不得了，拿下沉甸甸的金锭全部塞进马背上的行囊里，林沐雨则抱拳道：“多谢二殿下的美意。”

　　陈煜也微微一笑：“少侠一路珍重，临别之际陈煜有句话想告诉少侠。”

　　“请说。”

　　陈煜是个风雅之人，抑扬顿挫的笑着吟诗一首：“山高水长行路远，小雪初停雨绵绵。温酒长亭且谈笑，管它别处雪连天。”

　　“多谢二殿下。”

　　林沐雨点点头，心里反复吟念这首诗，却始终无法领会陈煜说的到底是什么意思。

　　不管了，随他吧！

　　……

　　离开烙寒城，前往黑石帝国，但烙寒城距离黑石帝国的都城千山城足足有三千多里地，就算是快马加鞭也要半个月之久。

　　五天后，林通天收到来自天霁城的召唤，率领龙骑队伍返回天霁城复命去了。

　　九天后，众人离开天绝帝国的版图，进入黑石帝国三大行省之一的红岩行省，一进入红岩行省之后就让人有一种压抑感，黑石帝国地少人多，三大行省的面积加在一起还不如天霁帝国的一个西山行省大，以至于民众的生活压力十分大。

　　策马行走于密林之中，此时已经是阳春三月，百花盛放。丛林里蝶舞飘香，说不出的让人心旷神怡，司空瑶、商倩两个女孩子顿时游鱼入海般的欢欣起来，策马狂奔一段，下马赏花，然后再策马前行。

　　“阿瑶、商倩小姐，慢点走。”

　　庄少宇告诫道：“黑石帝国民风彪悍，匪寇横行，你们慢点走，别遇到山贼或者流浪佣兵了，这些人可都是杀人不眨眼的主。”

　　司空瑶在远处轻笑：“哟，我们的大司徒公子怎么变得那么胆小如鼠啦？区区的山贼你会放在眼里吗？”

　　“这……”

　　庄少宇有些尴尬，正如司空瑶所言，在不归林里自己被妖帝、刺客等强敌吓破了胆，此时已经如同惊弓之鸟了，以往树立起来的自信与从容早就已经荡然无存了。

　　“总之，小心点总是好的。”庄少宇道。

　　林沐雨点点头：“嗯，小心为上，你们走慢点。”

　　一旁，刘布衣深吸一口气，从煅龙骨残卷的修炼中脱离开来，道：“少侠，我觉得气海中一片暖热，有一股力量正在呼之欲出，看来少侠昨晚为了淬炼的那枚妖灵石已经起作用了。”

　　“什么起作用了，你自己引导气海里的力量吐出来，自然就可以了。”

　　“嗯。”

　　刘布衣低喝一声，掌心里一团真气氤氲，但吐之不住，禁不住的嗷嗷一声惨叫，仿佛要憋死了一般。

　　林沐雨神力运于双眸，洞若观火，手指扬起，运足至尊神力“啪啪啪”的在刘布衣的背后猛然三击，全部落在了重要穴位上，至尊神力神奇的化解了余毒，顿时一股雄浑力量从刘布衣的手臂直至掌心吐出！

　　“刷刷刷！”

　　是一道道白色的气流，斗气！

　　刘布衣在短短的一个月内居然从一个菜鸟踏入了天境，也难为他了，这小子的天资说起来还算是不错，当然，主要的功劳还是煅龙骨残卷加上妖灵石的催化，否则什么样的天资也不可能这样的进阶神速。

　　“哈哈哈……”刘布衣狂喜不已，道：“是斗气……是斗气！太好了，我又距离圣武战士更近了，哈哈哈，太好了……”

　　远处，庄少宇皱了皱眉头：“切，这种修为还想成圣武战士，真是不知所谓！”

　　一旁的石天明则朗声笑道：“少侠，刘布衣也就是个江湖神棍，你为什么在他身上花那么多心思，莫非你真想把刘布衣培养成一个圣武战士不成？”

　　“有什么不可以的吗？”

　　林沐雨笑道：“我相信布衣一定能一天天的变强，让瞧不起他的人刮目相看！”

　　刘布衣却沉默了。

　　“怎么了？”林沐雨问。

　　刘布衣的肩膀微微颤抖，双手握着缰绳，目光停留在马蹄下的草地上，低声道：“少侠，所有人都瞧不起我，而你那么强，为什么对我那么关照？”

　　“我可是有目的的。”

　　林沐雨拍拍他的肩膀，笑道：“你好好修炼就是了，我迟早会离开这片大陆，到时候……我要你继承我的意志，在这片大陆上开宗立派！”

　　“开宗立派？”刘布衣一愣，道：“不可能……绝对不可能，虽然大陆上的宗门很多，但想要开宗立派却至少要有圣武战士的修为，否则只会沦为笑柄，少侠你还是另请高明吧，我……我刘布衣真的不是那块料，你知道的。”

　　“不，我知道你一定会变强。”林沐雨笑了笑：“就当是为了那些瞧不起你的人，就当是为了不要再仰人鼻息、受人欺凌吧！就算是全天下的人都不相信你，但我相信你。”

　　“我……”

　　刘布衣战栗不已，开宗立派，这件事对他而言实在是太难太难了，不过有林沐雨这样一个深不可测的后盾，刘布衣终于鼓起了信心，点头道：“我会的！”

　　“嗯，好好修炼，不要胡思乱想！”

　　“好！”

　　林沐雨抬头看向远处的花草之间纵马疾驰的司空瑶，禁不住的一笑，开宗立派，仅靠刘布衣一个人自然不行，还要另一个人帮忙，而那人就近在眼前，关键是如何才能让她心甘情愿的帮自己，这是一个大难题，毕竟她的身份太过于特殊了。

　　……

　　信马由缰，一群人走走停停的游弋在荒野之中。

　　接近傍晚的时候，石天明展开了地图，仔细研究了一番，对林沐雨说道：“少侠，我们现在有两条路，一条是从左边的官道走，去往红岩城的方向，红岩城是行省都会，还算繁华，另一条是继续往前走，但前方被黑石帝国的人称之为禁地。”

　　“又是禁地，是有妖灵吗？”

　　“不是，是佣兵。”石天明眯着眼睛，笑道：“黑石帝国最知名的有两种东西，一种是黑石帝国的女人，热情火辣、花样百出，另一种是黑石帝国的佣兵，凶残暴戾、人数众多，连地方官府都敬畏他们几分，传说黑石帝国三大行省的佣兵团大小一共有三百多个，大型佣兵多动辄上万人，最顶尖的三大佣兵团人马都在五万以上，盘踞在山上或者是自己占领的小城之中裂土封王。”

　　“帝国皇帝不管的吗？”林沐雨问。

　　“管？”石天明笑了：“自然是管，黑石帝国在天极大陆的三大帝国中国力最弱，就是因为皇帝师元放任各大佣兵团不管，导致百姓民不聊生、无心耕种，人人学武，个个狩猎，但一旦发生战争的时候就全民皆兵，师元也正是用这种放羊式的养国之道来治国，以至于黑石帝国虽然国力羸弱，但却能在天极大陆上屹立不倒。”

　　这时，司空瑶也策马走了过来，接上石天明的话，笑道：“有道是横的怕愣的，愣的怕不要命的，天霁帝国和天绝帝国都是横的，但是偏偏就是怕黑石帝国这不要命的。石公子，你说说，再往前是哪个佣兵团的地盘？”

　　石天明道：“三大佣兵团之中最强的貔貅佣兵团，他们占据了三座郡城，集聚七万多佣兵，就连行省军队都十分忌惮，我看我们还是绕道而行吧，貔貅佣兵团的人惹不起。”

　　“为什么惹不起！”

　　司空瑶气鼓鼓的挺起了酥胸，笑吟吟的看向林沐雨，道：“有胆量在貔貅佣兵团的地盘上走一遭吗？”

　　“无所谓。”

　　林沐雨一摊手：“烂命一条，我可不怕不要命的。”

　　“嘻嘻，好，那就一直向前走，顺路猎杀一点野味，晚饭还没有着落呢。”

　　“嗯。”

　　走不多远，射杀了几只野兔，这一行人里好几个神级强者，吃的东西绝不会是问题。

　　而且这么多天过去了，那些刺客一直没有出现，想必也已经放弃了，所以众人的警惕也放松了不少，夜晚就在丛林里宿营，司空瑶、商倩两个美人儿似乎也开始享受这种闲云野鹤的生活了。


第0778章 貔貅佣兵，有仇必报！

　　明月凌空，银染江山，整个丛林被照耀得一片雪白。

　　……

　　“星辰诀和七曜玄力太深奥，恐怕你根本就学不会。”林沐雨看着跳跃的火光，星辰诀确实非常难学，以司徒森的天资也只学会皮毛，而刘布衣想学的话几乎是不太可能的，至于七曜玄力，那是七曜魔帝的得意技，不到万不得已林沐雨是不会外传的。

　　刘布衣有些失望：“那么……你还有什么可以教我的？虽然少侠你教会我煅龙骨残卷，但那毕竟只是心法，我现在连一点点的战技都不会呢……你看，司空瑶大小姐深谙冰玄诀，庄公子懂得风神绝，人家各有所长，唯独我什么都不会。”

　　林沐雨沉吟一声：“我还会有一套拳法，叫烈魂拳，是从章炜那里学来的，你要学吗？”

　　“章炜是谁？”

　　“一个白痴，你学吗？”

　　“不学，拳法只能近攻，算不上上乘。”

　　“那好，我还有一套御剑术，但学起来恐怕会很难。”

　　“御剑术？”刘布衣眼睛发亮，道：“这个我倒是见识过，你曾经用过，十分华美的招式。”

　　“学习御剑术的第一步就是领悟剑心，与兵刃通灵，否则就无从谈起御剑了，我先教你剑心心法吧，能不能学会就看你的造化了。”

　　“嗯！”刘布衣连连点头。

　　这时，一旁躺在毛毯上的司空瑶睁开了眼睛，笑道：“刘布衣要是学不会可以教我啊！”

　　刘布衣急忙道：“那不行，少侠说了只传我的！”

　　“不要那么小气嘛！”

　　林沐雨却略一思索，笑道：“传给司空大小姐也行，但是大小姐必须答应我一个条件。”

　　“嗯，你说。”

　　“我不会在这里逗留太久，如果最终你学会了御剑术而刘布衣没有学会，你要帮我教布衣，直到他完全掌握为止，可以吗？”

　　“这个嘛……”司空瑶想了想，御剑术的吸引力太大了，她的武学集百家之长又怎么会错过林沐雨的绝学，便点头道：“好，我答应你！”

　　林沐雨也暗笑了一声，司空瑶恐怕还不知道正一步步的落入自己设下的“陷阱”之中了吧？

　　于是，将御剑术的心法和修炼方式尽数传授给两人之后，林沐雨就进帐篷睡了，睡觉是假，念力通话找到唐小汐是真的。

　　……

　　“刷！”

　　一道无形神力穿透天穹，直奔大洋彼岸而去，碎鼎界气息极强的人很少，唐小汐是其中一股，很轻易的找到了，不过有些吃力，因为唐小汐已经身在兰雁城了，而且就睡在泽天殿秦茵寝宫一旁属于她的房间内，当一束金色光芒沁入房顶之后唐小汐就知道是谁来了，兴奋的运起神力，当两股神力融合在一起的时候，便已经能看到意海中林沐雨的身形了。

　　“沐沐！”

　　唐小汐笑盈盈的走来，说道：“看起来你的气息又增强了呢！”

　　“是啊。”

　　林沐雨道：“小汐，碎鼎界的事情怎么样了？我们和魔族的战争如何了？”

　　“魔族已经全盘落败了，卫仇率领龙胆营以魔晶弩力挫魔族主力，他们最后的十万铁骑损失大半，如今浅风已经护送魔皇等人离开了八荒原，前方北方的蛮荒荒野之中了，三五年内绝不会再回来。”

　　“嗯，那就好。”

　　“你呢，带来了什么消息？”

　　“我见过天绝帝国的二皇子陈煜了，那是一个非常精明之人，我已经跟他订立了协议，只要天霁帝国发动进攻，他就必须从后方牵制天霁帝国，让他们腹背受敌。”

　　“陈煜可靠吗？”

　　“不可靠，但我们别无选择，这已经是最好的方法了。我现在已经进入了黑石帝国的境地，看看这里有没有什么可行之策，小汐，楼船的打造怎么样了？”

　　“已经下水了几艘，但似乎防御出了点问题，秦子陵大人正在改良，这需要一些时间。”

　　“嗯……”林沐雨沉吟一声：“对了，义和国那边有什么动静没有？”

　　“没有，龙千林和丁奚都没有消息，他们蛰伏在龙形岛上没有任何行动。”

　　“秦毅是一个小心谨慎的人，恐怕不是适当的机会他是不会行动的了。还有，帝国军队准备得如何了？”

　　“放心吧。”唐小汐笑了笑：“风统领和妤姨已经布置下去了，从各大行省抽调兵力前往东部的三大行省驻防，总兵力超过了一百万，而且魔晶炮的总数也超过五万门了，东海岸每隔五里就是一座炮台，天极大陆的战船想登岸绝不会那么容易。”

　　“那就好。”林沐雨又说：“对了小汐，我在这里还有一些新的发现，天极大陆上有一种石头叫做魔心石，提炼魔心石的精华淬炼在箭头里，箭头射入人体内就会促成魔心石精华和鲜血融合，继而能让神境强者短暂失去神力，我会尽快找到一些魔心石带回去。”

　　“嗯，你要小心点啊……对了，有神界和小茵的消息了吗？”

　　“暂时还没有，相信小茵一定也在努力。”

　　“嗯，念力通话消耗神力太多，你快点休息吧。”

　　“好！”

　　林沐雨切断念力，顿时一股强大的空虚感回归身躯，短短几分钟的通话居然让他的神力损耗了近一半，看来与兰雁城的方位念力穿梭太远了。

　　昏沉沉的睡了过去。

　　帐篷外，司空瑶却端坐在篝火旁，周身细密的风刃缓缓飞舞，她正在进行剑心的领悟，而且似乎已经初有成效了，好一个冰雪聪明的女子，论天资恐怕要甩刘布衣几亿条街了！

　　……

　　深夜，帐篷内的刘布衣忽然猛然坐起，额头上满是冷汗，肚子里翻江倒海，这是要拉肚子了。

　　“该死的，那兔子肉果然没有那么好吃，吃完了就不该喝泉水！”

　　他飞快的翻身而起，却发现司空瑶依旧在打坐修炼剑心，而庄少宇、陈航、商倩等人都睡得很沉，便也没有说什么，直奔远处的丛林而去，一闪身躲到丛密的树林里，扯下两片树叶就蹲下来宽衣解带，一顿痛快淋漓的挥洒之后，差点就要叫出声来了。

　　完事之后，刘布衣看看手里的树叶，禁不住的暗暗叫苦一声，好死不死的居然是铁针树的树叶，叶片上布满了细细的荆棘，真用这个的话，恐怕就要菊花残了。

　　正四处寻觅的时候，一旁忽然一只手递出了一张草纸：“你是找这个吗？”

　　“多谢。”

　　刘布衣接过草纸，刚要擦，忽然吓得魂飞魄散：“什么人？出来！”

　　“刷刷刷……”

　　周围的灌木丛一阵抖动，十几个身穿黑衣的人将刘布衣团团围住：“我们是貔貅佣兵团的十二金刚，臭小子，你居然没有得到我们的允许就在貔貅佣兵团的地界上拉出这许多污秽之物，简直是找死，跟我们走一趟吧！”

　　“放肆！”

　　刘布衣提起裤子便张手唤出斗气，空手入白刃，掌心重重轰在一名佣兵的胸口。

　　“这小子是高手！乱刀砍死！”

　　空中刀光凛冽，刘布衣哪儿抵挡得住，急忙重新蹲在了地上：“饶命啊好汉，我不是故意拉在这里的。”

　　“捆起来！”

　　一名长须佣兵用苍老的声音说道：“真是不堪入目，堵住他的嘴巴，走，远处还有火光，把这群不知死活的东西全部带回去。”

　　“是！”

　　……

　　数十个身影飞梭如电的冲向了营地。

　　帐篷里，林沐雨依旧在酣睡着，这群佣兵的实力对他而言太弱了，简直弱到他可以无视了，而事实上这群佣兵就算是接近了也伤害不了他，甚至连林沐雨体表的神力罡墙就不是他们能够破开的。

　　倒是尚未入睡的司空瑶猛然睁开眼，一双明眸看着远处的黑衣人，道：“你们是什么人，什么意思？咦，刘布衣你怎么被捆了？”

　　刘布衣咬牙切齿道：“大小姐救我，我……我还没擦屁股……”

　　“什么乱七八糟的。”

　　司空瑶皱眉道：“你们什么人，立刻放开他，否则别怪我不客气了。”

　　“哟！”

　　一名手握阔刀的佣兵笑了：“这小妞长得那么水灵，居然还那么大的脾气，有点意思，不如抓回去给大当家的当压寨夫人算了。”

　　“对对对，大当家的一高兴说不定还能赏几个侍婢给我们呢！”

　　“哈哈，上，拿下她！”

　　司空瑶哪儿受过这样的凌辱，还什么压寨夫人，她自小到大就没有人敢这样跟她说话，于是出手便是杀招，一晃身就已经来到手握阔刀的佣兵身前，抬手一巴掌，冰霜神力瞬间将这个佣兵的神力冻成了冰块，落地时就已经摔成了一堆碎冰了。

　　“天杀的，她杀人了……”

　　其余的佣兵目瞪口呆，齐齐挥舞刀剑扑杀而来。

　　“给姑奶奶滚开！”

　　司空瑶手掌一荡，一道冰霜神力以弧线打出，将一群佣兵轰得飞退，非死即伤，一个个倒在地上哀嚎不已。

　　刘布衣猛然咬牙，以斗气挣断了绳索，飞速回到司空瑶身边，道：“大小姐，他们是貔貅佣兵团的人！”

　　司空瑶抬头再看时，却只见残存的一群佣兵已经丢盔卸甲的仓皇而逃，风中传来他们的声音：“你们有种就等着，貔貅佣兵，有仇必报！”


第0779章 魔掌群峰

　　“你没事吧？”司空瑶看了一眼刘布衣，关切问道。

　　刘布衣身躯一颤，他想到了一个极为严重问题。

　　屁股还没擦！

　　司空瑶会不会闻见！

　　万一闻到了怎么办！

　　她会不会一怒之下杀了自己？

　　刘布衣已然冷汗潺潺，双腿交错摩擦了一下来掩饰自己的尴尬，脸上满是汗水，却不知道该怎么回答司空瑶的话。

　　“怎么了？”

　　不远处的帐篷帘子掀开，神力较为虚弱得林沐雨走了出来，但立刻皱起了眉头：“这是什么味道？”

　　刘布衣心虚不已，说：“刚才来了一伙佣兵，已经被司空大小姐给赶走了。”

　　“佣兵？”

　　“嗯，他们自称是貔貅佣兵团的人，有几十个，估计不多久就会带着更多人来了，我们快点跑吧，少侠，不然就没命了！”刘布衣的话十分急切，一气呵成，论逃跑，他的功夫至少是圣武战士级别的。

　　庄少宇却嗤声一笑：“真是笑话，我们一行人三个圣武尊，一个圣武王，如果这也要逃跑的话，那么圣武在大陆上就只是一个笑话了，这些佣兵不过是仗着人多势众罢了，我们有什么好怕的？再说了，陈航的伤势还没有完全痊愈，不宜全速前行。陈航叔叔，你认为呢？”

　　陈航只是一个护院头领，被庄少宇这么一叫顿时有些尴尬，道：“一切权听庄公子安排就是了，不过……我听说貔貅佣兵团的头领是一个名叫吕奉的人，身拥圣武王级别修为，贪财好色，无恶不作，被称为黑石帝国的一大恶神，但自恃武功高强，又有一群宵小之徒壮其势，以至于貔貅拥兵在此地一带臭名昭著，根本就没有人敢惹。”

　　“圣武王级强者？”司空瑶皱了皱秀眉，道：“难以想象一个圣武王级别的强者为什么会甘愿当一个区区佣兵团的头领。”

　　陈航淡淡一笑：“其实我也只是有所耳闻罢了，据说吕奉当初是黑石帝国的三大军团副统领之一，但后来犯了事，黑石帝国皇帝师元有一次派遣吕奉护送七公主下嫁给燎原行省执政官的时候，吕奉见七公主生得貌美，就玷污了他，为此，皇帝迁怒之下下旨斩了吕奉，不过被吕奉逃脱了，后来聚集了一群亡命之徒成立了貔貅佣兵团，到处打家劫舍，在这一带自立为王，师元多次派遣精锐兵力前来围剿都因为山势险要而未能全胜。”

　　陈航顿了顿，笑道：“我们的北方大约五里地外就是一片险峻的群山，唤作‘魔掌群峰’，每一个山峰都犹如冲天魔掌一样，形态各异、十分诡诈，军队难以行进，而貔貅佣兵团的总部就设立在魔掌群峰之中，魔掌群峰中拥有非常丰富的魔心石储量，这么多年貔貅佣兵团一直私自开采魔心石，将魔心石碾碎成粉末卖给三大帝国的军队来赚钱，这也是这支佣兵团为何如此壮大的原因。”

　　林沐雨听得心中一动，但忍住没有说话。

　　倒是司空瑶挺着骄傲的小胸脯，笑道：“区区一个圣武王有何惧，陈航叔叔也是圣武王，我们根本不必畏惧他们，就在这里等他们好了，哼，我倒要看看那个玷污了公主也没有被杀的吕奉到底有多厉害！”

　　商倩不禁失笑：“阿瑶你就是爱惹事，你那么好斗，干脆杀上魔掌群峰去找吕奉算了。”

　　“哦，商倩姐姐倒是提醒了我！”

　　司空瑶兴致盎然、神采飞扬地说道：“对对对，我们就是要自己去魔掌群峰，先发制人的去寻找到这个吕奉，质问他为什么无缘无故的派人殴打刘布衣，这样才能彰显我们天霁帝国修炼者的气势与胆识，对不对啊？咦，刘布衣呢？”

　　“不知道，他刚才拿了一块布条匆匆忙忙的走了。”石天明恭敬道，他毕竟修为尚浅，有些心虚地说道：“魔掌群峰是貔貅佣兵的总部，我们去了……会不会形同送死？”

　　司空瑶瞥了他一眼，道：“勇敢之人天下有何处去不得？石公子如果怕了就守在这里等我们回来便是了，不过，我之前可是听商倩姐姐说了，她最不喜欢那些临阵掉链子、胆小如鼠的人了。”

　　石天明一握铁拳，斗气飞旋：“我们去，谁说不去了。”

　　庄少宇笑了，手中紫金扇轻轻挥动，道：“那么真的就去了？少侠，你说呢，去还是不去？”

　　在不归林里林沐雨轻松格杀妖尊，并且能够与妖帝女弑动手，这已经将他实力的冰山一角显现出来了，自然赢得了庄少宇这些修炼者的敬重，而且林沐雨的游刃有余也让他看起来修为深不可测，庄少宇对他就有了一种莫名的尊重。

　　林沐雨心底盘算着魔掌群峰中的魔心石，便欣然点头，说：“司空大小姐既然要去的话那就去吧，反正就算是龙潭虎穴我们也有全身而退的把握。”

　　“嗯，那就决定了！”

　　司空瑶似乎十分兴奋的样子，看了看东方泛起的鱼肚白，道：“天也快亮了，我们现在就出发吧，把马匹留在这里，徒步登山就可以了，陈航叔叔，您的伤势有问题吗？”

　　陈航哈哈一笑，提着崩岩枪道：“小小伤势已经无碍了，司空大小姐放心吧。”

　　“好，那就出发吧！去领教一下那传说中吕奉的本事！”

　　一行人飞梭如电的离开了宿营地，笔直的冲向了北方的山脉。

　　……

　　二十分钟后，已然身处魔掌群峰的山脚下，抬头看去，一道道巨峰冲天而起，山巅的岩石错综复杂，犹如巨人的手指一般，也难怪会被称为魔掌群峰，山下没有貔貅佣兵的守卫，因为根本就没有路，想要进山就必须攀着那难以逾越的岩山过去。

　　林沐雨抬头看着地势，也终于明白为什么黑石帝国的皇帝为什么不灭掉貔貅佣兵团了，这山路最陡峭的路段已经呈现90度了，战马无法通行不说，就算是精锐的士兵恐怕也无法翻越，而且只要山巅上有人用弓箭守着，堪称是一夫当关万夫莫开。

　　不过这魔掌群峰却奈何不了林沐雨等一行人，神是能够腾云驾雾的，早就无视了地表的地势地形了。

　　这时，司空瑶的美丽身躯已经缓缓升起，握着细剑，搂住商倩的腰肢将其带着一起飞起，笑道：“我带商倩姐姐走，你们看着办！”

　　林沐雨自然是带着刘布衣，而庄少宇自恃清高，看都没看石天明一眼，石天明只好求救陈航，好歹他也是兵部尚书石然的儿子，陈航不得不敬。

　　一行人扶摇而上，就在接近山峰顶部的时候，忽然机簧响声大作！

　　“嗖嗖嗖……”

　　林沐雨飞在最前方，目光如炬，单手一抬就抓住了一截钢剑，足足有手指粗细的钢箭，这是一种军队用的巨弩！

　　“小心！”

　　司空瑶大声示警，手中利剑急旋，当当当的将三枚钢箭全部格挡开来。

　　庄少宇犹如一只飞翔鸟儿般的轻灵，飞速落在了山巅之上，前方便是十几个操作弩车的佣兵，一个个脸色骇然。

　　“你们找死！”

　　庄少宇紫金扇一扫而过，狂风大作。

　　“等一等……”林沐雨急忙道。

　　但迟了，十几个佣兵的身躯连通弩车一起被庄少宇的风系神力给绞杀成了碎片，山巅上只剩下了一片血迹与弩车的残骸，其余就只是光秃秃的一片了。

　　“少侠，你说什么？”庄少宇回眸问道。

　　林沐雨一声叹息：“算了，杀就杀了，我原本以为我们既然是来会会吕奉的，那就应当先礼后兵，却没有想到庄公子出手那么快，直接就把这群佣兵给杀了，他们一死，恐怕整个魔掌群峰里的貔貅佣兵就要被全部惊动了。”

　　“惊动就惊动，区区的佣兵而已。”

　　庄少宇瞥了一眼魔掌群峰包围着的偌大峡谷，道：“黑石帝国的兵力如此孱弱，居然奈何不了这样一个佣兵团，如果换成是我们天霁帝国，恐怕半个天霁龙骑团就能让这些所谓三大佣兵团的人灰飞烟灭了！”

　　林沐雨并不怀疑庄少宇的话，天霁龙骑团确实很强，而且杀伐果决，如果这些佣兵是在天霁帝国的领地上占山为王，恐怕下场确实会如同庄少宇说的一样。只不过庄少宇直接动手在他国领土上杀人，这未免有些恃强凌弱了。

　　自从来到天极大陆之后，林沐雨也杀人，但只杀强者，刚才的那群佣兵只要用神之威压让他们畏惧臣服就可以，大可不必全部杀掉，或许，在庄少宇这位大司徒之子的心里早就有一个观念深入骨髓了——人命如草芥。

　　司空瑶轻轻落在山巅的岩石上，看着前方一地被风力带着旋转的血迹，皱了皱秀眉，却也没有多说什么：“走吧，我们直接飞向他们的总部就好了。”

　　“嗯，走吧，小心一点，或许还会有别的。”陈航审慎地说道。

　　“嗯！”

　　……

　　众人徐徐飞入峡谷之中，在峡谷的深处，一片房屋相连，亭台水榭一应俱全，犹如世外桃源一般，吕奉这个世外的王者果然过的是土皇帝一样的日子。


第0780章 虚耗精元

　　山风凛冽，吹得人几乎快要睁不开眼睛，耳边满是呜呜之声。林沐雨运起神力，双眸之中闪烁着淡淡的金色光芒，将峡谷中的一切看得十分清晰，而刘布衣只能将所有的力量都用来抵御山风，身上的斗篷“嗤啦”一声被山风硬生生的撕裂。

　　“啊，我的袍子，三个金币买的袍子啊！”刘布衣心痛欲绝。

　　一旁的司空瑶扑哧一笑。

　　“小心一点，还有弩箭！”林沐雨大声道。

　　果然，地面上的人已经发现空中的不速之客了，一大群原本在校场上的佣兵迅速分散开来，校场四周布置着十几架弩车，弩箭的箭矢纷纷指向了空中！

　　“铿铿铿……”

　　机簧弹射得声音中，一枚枚巨弩带着铁网洒向了空中。

　　“小心，弩箭上淬炼了魔心石精华了！”陈航大声道。

　　林沐雨、司空瑶等人立刻变得认真起来，魔心石是神境强者的克星，谁还敢大意啊！

　　“嗡！”

　　冰元剑带着一道凛冽风暴轰了出去，将这些用来猎杀巨龙和龙骑士的魔心猎网撕碎开来，而不远处的司空瑶则祭出一道冰霜墙壁，硬生生的将铁网全部格挡在外。

　　“嗯？”

　　庄少宇舞动紫金扇，轻松撕碎铁网，不过目光却投向了林沐雨的方向，他刚才发现了，林沐雨使用的居然是十分上乘高明的风系法则神力，这让他更加的不解，这小子主修的到底是哪一个法则？为什么冰系、火系、光系、风系的神力他都能信手拈来，并且每一个法则的造诣都让人无法看出深浅，这个人也未免太不简单了。

　　“如果我对上他，能胜吗？”庄少宇心里自问了一句，却满心的烦恼，自己虽然杀掉了妖王，但自身也受伤了，而林沐雨杀掉的虽然是妖尊，但难保他是不是也能轻松杀掉妖王，如果真是那样的话，庄少宇的实力就绝对在林沐雨之下了。

　　想到这里，庄少宇又看了司空瑶一眼，一路走来那么多天司空瑶的态度十分明显，她对林沐雨十分的亲昵，有时候亲昵得有些出格，就连他们走在一起的样子都那么般配，这让庄少宇忍不住的心里一阵痛楚，自己身为天霁帝国新秀第一人，如今却洋洋不如人家，这算什么回事？

　　既生瑜、何生亮，少侠害我好凄凉。

　　……

　　“小心，有人闯山了，快点敲钟！点燃狼烟，通知谷内的兄弟过来增援！”校场上，一个手握铁矛的将领大声低喝道。

　　“当当当……”

　　尖利的钟声回响起来，远方的魔掌群峰中一一升腾起黑色烟柱，果然是狼烟，这偌大的峡谷里谁也不知道驻守了多少佣兵，但一旦聚集起来就一定是一股非常可怕的战力。

　　地面上，那手握铁矛的将领猛然纵身而起，周身布满了神力，也是一个神境强者！

　　“是圣武尊，小心！”陈航低声喝道。

　　但这个圣武尊似乎并没有那么强悍，暴喝一声长矛直刺向庄少宇。

　　庄少宇应对沉稳，紫金扇轻巧的格挡在铁矛的尖端，利用玄力轻松一扣，下一刻神力汹涌而出，化为一道道风旋卷住将领的身躯，手臂挥动，低喝道：“滚开！”

　　风神绝之暴风盘龙！

　　“呃啊……”

　　这将领猝不及防，他将神力全部贯注在矛尖上，却不想这个看起来斯斯文文的年轻人却对力量的掌握如此的臻于化境，以巧劲将自己的神力拨开了，于是矛尖所指的方向就是林沐雨了，脚下猛踏虚空，将力量提升到更高的地步，直刺向林沐雨！

　　林沐雨微微一愣，不禁暗暗觉得好笑，这是庄少宇想试试自己的实力吗？

　　想到这里，毫不迟疑的将力量提升到了七成左右，星光灌满了冰元剑，直接一击星芒初现劈向了对手的矛尖！

　　“铿！”

　　金石交鸣，星光飞梭，匆忙的一击直接让这个将领身形坠落下去，“嘭”一声踩在地上，星芒初现的神力从脚底泄劲，“噗”一道冲击波向着四周冲击开来，将一群佣兵冲得丢盔卸甲，狼狈不堪，而将领也踩着泥土连退了三步，脸上写满了难以置信，抬头看着空中神色自如的林沐雨：“这……这怎么可能？你到底是什么人？”

　　林沐雨依旧一手提着刘布衣，右臂中对手的九重洞天神浪冲击已经轻松散去，笑道：“我们是来自天霁帝国的旅行者，特来拜会吕奉头领，还请您为我们通传一声。”

　　“天霁帝国的人？”

　　将领目光一寒：“我们貔貅佣兵团向来只是偏安一隅，享受这纵马由缰的世外生活，与天霁帝国并没有什么瓜葛，不知道诸位大人来这里……是为了什么？”

　　“只是单纯的想见见吕奉大人。”司空瑶笑道。

　　“那好吧，请诸位在校场稍等，我这就去请首领。”

　　“多谢。”

　　林沐雨、司空瑶等人纷纷落地，四周的貔貅佣兵们都十分紧张，许多人都拉开了弓箭直指着这里，他们的箭头有些发黑，想必都是魔心箭，魔掌群峰最不缺少的就是魔心石，自然更加不缺少魔心箭了，甚至远处的几个巨大弩车也直指着这里，每个弩车上架设着超过十根箭矢，是连发弩箭！

　　林沐雨沉默不语，密切注视着这里的一切，心里自然有别样计较。

　　不多久后，前方青砖建筑的大门缓缓开启，一行人簇拥着一名正在穿着铠甲的人走了出来，不用想，中间那人就是吕奉，略微有些肥胖，但十分孔武有力，衣衫不整，脸上还带着淡淡的红晕。

　　庄少宇禁不住的皱了皱眉头：“果然不愧是贪财好色的吕奉，居然白日宣淫，就连大白天都不放过享乐的机会。”

　　林沐雨道：“要跟吕奉切磋的话，你们谁先上？刚好趁着他刚刚虚耗了不少精元，这可是大好机会啊！”

　　“虚耗精元是什么意思？”司空瑶转身看着他，十分认真的问道。

　　林沐雨沉吟一声，竟不知道怎么回答才合适。

　　庄少宇道：“阿瑶，不要问这种问题，这是男人的事情。”

　　不过这倒是从侧面反映出了一个问题，司空瑶居然还是一个待字闺中的姑娘，对这方面的了解显然还是一片空白。

　　刘布衣好心解释道：“虚耗精元说的是男欢女爱的那些事，精元乃是人身的精华结晶，对于男人来说消耗了一些精元之后，不管是体力还是神力都有大大折损，等于是一个虚弱期，我想这大约就是少侠的意思。”

　　司空瑶顿时小脸蛋通红了，道：“哼，男人都是坏蛋。”

　　林沐雨嘴角一扬，也不知道这小丫头理解得偏差到哪儿去了，不过无所谓，不必去管她。

　　……

　　“是谁在找我？”

　　吕奉在一群高等佣兵的簇拥下缓缓走来，脸色的红润正在缓缓消散，取而代之的苍白，消耗精元过甚的苍白，他的目光逐一扫过众人，在看到商倩、司空瑶的时候顿时眼睛一亮，道：“哟，居然还有这等倾国倾城的美女送上门来，哈哈哈……”

　　庄少宇眯着眼睛，上前行了天霁帝国的礼节，道：“晚辈庄少宇，天霁帝国大司徒庄贤之子，这位是天霁宗大小姐司空瑶，另一位小姐是天霁城的商倩。”

　　他只报了三个人的名讳，大约是因为这三个人的身份地位最高。

　　不过如果庄少宇得知林沐雨的真正身份是大秦帝国三王之一的秦王的话，恐怕就不会这么说了。

　　“原来是天霁帝国的新秀们啊……”

　　吕奉眯着眼睛，眸子里的淫邪一扫而逝，他是一个知进退的人，得知眼前几人身份之后自然不会再有什么非分之想，毕竟天霁帝国可是惹不起的。

　　“不知道几位来到我貔貅佣兵团有何贵干？”

　　“没有什么贵干。”

　　庄少宇微微一笑：“只是久闻吕奉大人一柄烈火刀横扫黑石帝国，近乎于无敌，所以我等晚辈特来拜会，还请吕奉大人不吝赐教。”

　　“你们是来找我切磋武功的？”吕奉不禁大笑起来：“有意思，有意思，几个晚生后辈居然如此猖狂，庄少宇，别以为你是什么天霁帝国新秀第一人有多了不起，老夫的烈火刀你连三刀都接不住，你信不信？”

　　庄少宇哈哈大笑：“如果真是这样，我庄少宇心服口服，那就来吧。”

　　“等等！”

　　吕奉一挥手，示意属下们都退下，撤掉箭阵，道：“如果只是切磋那多没有意思，不如我们来打个赌。”

　　“打赌？怎么赌？”

　　“如果我胜了，我要从你身上取走一样宝物，如果我败了，你可以从我的山寨中取走一样东西，如何？”吕奉眯着眼睛，志在必得地笑道：“庄公子可敢？”

　　“有什么不敢。”庄少宇道：“说吧，几招决出高低？”

　　“十招！”

　　吕奉淡淡道：“也只需要十招就能决出胜负了！”

　　“好！”

　　庄少宇点点头，道：“那就请吕奉大人赐教了！”

　　……

　　“嗡嗡嗡……”

　　吕奉立于原地，身周却起了燎原火势，逼得司空瑶、商倩等人纷纷后退！

　　“好强的火焰法则神力！”

　　司空瑶心底暗暗吃惊，看来庄少宇是要吃亏了，吕奉的火焰神力至少五十重洞天的修为，谁也没有想到区区一个佣兵团的团长居然隐藏了这样的修为！


第0781章 自断一臂

　　“洪！”

　　烈焰仿佛咆哮的狂龙一般席卷在长刀周围，吕奉的气势极为磅礴，浩然一声低吼，透出与贪财好色迥然不同的强者气质来，长刀从天而降，先声夺人、居高临下的一击对着庄少宇就轰了下去，长刀尚未落下，气势就已经笼罩大地，让庄少宇根本就无从躲闪。

　　“哼！”

　　一声冷哼后，庄少宇鼓荡浑身气力，这是负伤后第一次全力施为，至少能祭出巅峰时期的九成力量，紫金扇横起，九成力的暴风盘龙横扫而出，直奔吕奉的胸脯而去！

　　“哈哈哈哈……”

　　在吕奉狰狞的笑声中，庄少宇“嘭”一声犹如炮弹一般的跌飞出去，脸色瞬间苍白，紫金扇险些脱手而飞，手臂仿佛灌了铅一般的难以提起，剧烈的火焰灼痛遍布全身，连退数十步之后才挺稳，身体一振，神力透体而出，将吕奉轰入体内的五十二重洞天浪潮神力尽数驱散，心底却愈发的冰冷，好强的吕奉，区区一个凡人之格居然能轰出这么狂猛强绝的一式，不得不说此人的天赋确实绝非一般人能比。

　　……

　　“哈哈，第一式的滋味如何？”吕奉巍然立于空中，居高临下的看着庄少宇，捋须笑道：“年轻人不知天高地厚，你以为爷爷是怎么在黑石帝国立足的？”

　　“你……”

　　庄少宇痛恨不已，脸上一片恼羞的神情，堂堂天霁帝国新秀第一人居然遭到这样的凌辱，这简直让他无法接受，但差距就在眼前，29重天与52重天的对抗完全落败，纵然自己是仙铸之格而对手是凡人之格，优劣立判！

　　“还没完！”

　　庄少宇气势一沉，马上祭起下一招，周围狂风大招，仿佛要撕裂一切般，正是风神绝的第三式——撕天裂地！

　　“雕虫小技！”

　　吕奉屹立于空中，周围再次燎原火势，“咻咻”的声音不绝，一道道火焰如同树藤般的飞旋成为一个巨大漩涡，他低喝一声：“看老子的无尽火域如何嘭破你的风神绝！”

　　火焰如漩涡，不断吞噬着庄少宇的风刃，空中响起了噼噼啪啪的能量碰撞声，骇得地面上的佣兵们连连后退，唯恐受到这场神之间搏杀的殃及。

　　最终，火焰胜过了风刃。

　　“刷！”

　　吕奉身形一旋，踏破了虚空，下一刻就已经出现在了庄少宇的头顶上空，长刀如电的落下，怒吼道：“看刀！”

　　近战搏杀，这是庄少宇这个风系法则修炼者最害怕面对的事情，匆忙之下紫金扇急忙格挡，“当”一声就已经被震开手臂，堪堪的挡得住，但吕奉的身体像是陀螺一般，迅速就是第二道劈了下来，噗嗤一道血花飞起，在庄少宇的左脸上劈出一道手指长的伤口来。

　　“呜哇……”

　　庄少宇连连后退，伤势并不重，但内心的自信却几乎完全被击溃了，他的神力罡墙居然瞬间就被一刀砍穿，这是何等的打击？

　　稳住身形之后，庄少宇惨然喘着粗气，但并没有认输的迹象，紫金扇轻轻舞动，身周出现了一道道次元裂缝，那是次元风刃起始的地方，转眼之间铺天盖地的次元风刃在周围狂舞起来，十分骇人，而庄少宇缓缓升起身形，立于电闪雷鸣之中，宛若天神。

　　“这还有点样子。”

　　吕奉捋须笑道：“想当初，庄家的绝学确实算是在大陆上独树一帜，只不过到了你们这几辈的手里简直是威力大减，哼……如果是庄家先祖涌出风神绝，恐怕前三式就足以击败我了，而你……嘿嘿，你这半瓶水的修为也敢跟老子叫板，简直自取其辱！”

　　“说那么多干什么！？”

　　庄少宇不堪受辱，怒吼道：“有种就来破了小爷的次元乱斩！”

　　“哈哈哈哈……”

　　吕奉狂笑不已：“睁大你的狗眼，老子就破给你看看！”

　　火焰暴涨起来，随着吕奉的一声怒吼，周身神力飞速挥洒而出，他整个人已经处于一个半径近十米的巨大火团之中，这团火焰就像是一个结界一样的保护着他，而当次元风刃袭来的时候，火团之中必然会轰出一道刀芒来劈散风刃。

　　“蓬蓬蓬……”

　　密密麻麻的斩击声交织成了一片，近半分钟的时间，庄少宇几乎耗尽了神力发动的次元乱斩居然根本就没有破开吕奉的火焰之壁，不禁颓然的后退一步，脸上满是骇然：“这怎么可能……区区的凡人之格为何会强悍如此……”

　　“咻！”

　　巨大火团之中忽然破开一个口子，吕奉提着长刀犹如利箭般的射向了庄少宇！

　　“噗！”

　　长刀挥过，又是一道伤口出现在了庄少宇的另一边脸上，他呜咽一声，还未来得及反应的时候吕奉身体一沉，蕴满火焰神力的铁拳笔直的轰在了庄少宇的腹部！

　　“嘭！”

　　庄少宇的身躯炮弹一般的坠入了矮墙之中，连续穿透三重矮墙才停止，灰头土脸的躺在那里，就连呼吸的力气都有些勉强了。

　　“少宇哥哥！”

　　司空瑶一愣，急忙飞了过去，扶起庄少宇，飞速以神力为他续劲。

　　“阿瑶，别扶我……”

　　庄少宇扶着破裂的墙壁颤巍巍的站起身来，脸上满是恨意，看着空中的吕奉，道：“我……我败了，心服口服，你要我身上的什么宝贝尽管说，无论是紫金扇还是空间袋里的至宝，你要你要，我便给你！”

　　“不必了，庄公子。”

　　吕奉冷冷一笑，横起长刀说道：“你的宝贝已经给了我了。”

　　“你什么意思？”

　　“你还不明白吗？”吕奉伸手一指庄少宇的脸庞，道：“老子平生最讨厌你们这些生得英俊好看的男子，凭着一张脸就能想睡什么样的女人就睡什么样的女人，你们到底有什么，你们配吗？老子恨死你们这群人了，所以，我割了你的脸两刀，告诉你，在这个世界上脸庞可以不够好看，但拳头一定要够硬，你明白了吗？”

　　吕奉在空中巍然而立，胡须飘飘，竟有一种得道前辈的感觉。

　　他的脸孔，有些貌似一人，吴孟达。

　　……

　　“晚辈受教！”

　　庄少宇脸色苍白，这一次是真的心服口服，虽然吕奉只是凡人之格，但对武学的造诣上却远胜于自己，这才是真正的强者！

　　这时，吕奉的目光落在了司空瑶身上，道：“天霁宗宗主司空名的掌上明珠，司空瑶你要来挑战老夫吗？如果你想挑战我，我已经想好要什么了。”

　　司空瑶吓得一愣：“你想要什么？”

　　“除了要你的第一次，还能要什么呢？”吕奉不失本色地笑道。

　　“无耻之徒！”司空瑶又羞又怒，咬牙切齿。

　　商倩急忙道：“阿瑶，你不要冲动，就连庄少宇公子都败了，你……你千万不能冲动，否则的话恐怕就要中他奸计了！”

　　甚至商倩有些后悔为什么要同意来魔掌群峰，自己一群人太小瞧吕奉了，简直是羊入虎口。

　　林沐雨也说：“嗯，大小姐别冲动，还有陈航没有动手，或许他能赢吕奉呢？”

　　陈航在一旁身形一颤，心里直骂这小子没人性，吕奉是五十二重洞天强者，原本就很强，何况自己还负伤了，根本不可能是吕奉的对手。

　　“陈航？”

　　吕奉眯着眼睛看着众人，“哦”了一声，笑道：“想起来了，天霁城商家确实有一个套马的汉子叫做陈航，据说有两下子，难道就是你？”

　　陈航脸色苍白：“吕奉，你不要欺人太甚，我已经负伤了，否则……”

　　“负伤？什么样的伤势？”吕奉问道。

　　陈航道：“中了妖帝女弑的神音冲击，经脉、气海都受到了损伤。”

　　“经脉受损？”

　　吕奉皱了皱眉头，却又笑了：“那么……老子让让你，让你一臂，如何？”

　　“你什么意思？”

　　“就是这个意思。”

　　吕奉猛然伸出左手，铁拳握紧，强行催谷神力，“啪啪啪”的一道道经脉破裂的声音响起，鲜血迸溅，这条左臂在短时间内就算是飞了，就算是用神力治愈也至少要三五天才会回复，他惨然的喘着粗气，笑道：“如何，你敢与我一战吗？”

　　疯子，这是一个疯子！

　　众人心里此时只有这个想法了，为了激将让陈航应战，这吕奉居然毁掉自己的一条手臂，这是何等的疯狂，他就那么想赢眼前的一群人吗？

　　林沐雨沉默不语，依旧像是一个鞍前马后的小厮一般守在司空瑶身边，灵脉术将自己的气息一直保持在第一重洞天的水准，这样就连吕奉也看不出自己的，以至于吕奉太小瞧这群人而自断一臂，这正是林沐雨想要的结果，原本还担心自己不是这五十二重洞天神王的对手，现在好了。

　　是他自己作死，这可怪不得别人！

　　……

　　“陈航叔叔，要小心啊！”商倩小声道。

　　陈航咬牙切齿，硬着头皮紧握崩岩枪，道：“那么……在下便领教一下阁下的武功了！”

　　吕奉的脸上满是轻蔑，他看得出陈航的实力深浅，此人绝非自己对手！


第0782章 有什么所谓

　　“蓬！”

　　强绝的烈焰犹如巨人手臂般的轰出，一道血色糅合在朝霞光芒里，陈航口吐鲜血在空中急退，崩岩枪发出“嗡嗡”的铮鸣在空中翻转飞出，重重的一堵墙壁之中。

　　胸口的沉闷痛觉仿佛潮水般的涌来，陈航狼狈不堪的落地，单膝跪地手扶着冰冷的地面剧烈咳嗽起来，大口的呕吐着鲜血，体内的炎劲仿佛要吞噬了血肉一般，吕奉的火劲实在是太强了，就算是陈航巅峰实力的时候恐怕对上他的胜算也不足三成，何况是体内妖帝女弑的琴音攻击伤势尚未完全痊愈的情况下。

　　“陈航叔叔！”

　　商倩、司空瑶一左一右的掠至，将陈航扶了起来，司空瑶关切道：“你没事吧？”

　　“我没事……”

　　陈航勉力推开两个少女的搀扶，抱拳道：“吕奉大人，在下败了。不知道……你想要我身上的什么物件，但凡你想要，陈航绝无怨言！”

　　“就要你的那把长枪吧！”

　　吕奉擎着烈火刀傲立空中，犹如一尊天神般的睥睨着一群人。

　　陈航再次剧烈咳嗽了几声，目光看向了林沐雨，道：“少侠，这次你没有任何借口了吧？我们一行人的荣辱就看你一人了。”

　　林沐雨沉默不语，他并没有必胜的把握。吕奉三招击败庄少宇、十四招击败陈航，这样的实力岂是自己区区一个神尊实力的人能小瞧的？

　　但就在这时，空中的吕奉却眯着眼睛看向了林沐雨，伸手一指道：“那小子……你长得比刚才那个还要好看许多，老子早就看你不顺眼了，来吧，既然你有胆量来踢我貔貅佣兵的山门，那就让老子看看你有多大的本事吧！”

　　石天明被吓了一跳，心中暗自庆幸：幸好老子长得不好看，不然死定了！

　　刘布衣关心的看向林沐雨，道：“少侠，吕奉的实力深不可测，我看……没有必要的话就不必强出头了，咱们……咱们安安稳稳的回去，认个怂就可以了。”

　　“干嘛要认怂。”

　　林沐雨缓缓抽出背后的冰元剑，笑道：“难得遇到这样的高手，不试试我怎么能甘心回去呢？”

　　“你疯啦？！”

　　刘布衣瞪大眼睛，此时在他的眼里林沐雨和吕奉已经被归纳为同一种人了，疯子，为了追求力量而发疯的一群人。

　　然而两个疯子的决斗，会是什么样的结果呢？

　　商倩走上前来，幽幽道：“少侠，就看你的了，小心！”

　　“嗯。”林沐雨颔首点头，商倩身上传来淡淡的少女幽香，她确实是一个难得一见的美人儿，然而心思太深了，深到林沐雨不愿意去更加了解她。

　　司空瑶手握细剑，俏脸寒霜的看着吕奉，刚才吕奉的话对她来说就是羞辱，如果自己实力够的话，会毫不迟疑的出手杀了他。

　　这一点司空瑶绝对会去做，她的个性便是这样，人不犯我我不犯人，一旦触及了底线，她就没有什么事情是做不出来的。

　　林沐雨望了她一眼，略一点头示意，仿佛在告诉她：你的场子我来帮你找回来。

　　司空瑶没有多说话，只是短短两个字：“小心！”

　　“嗯。”

　　林沐雨转身对着空中的吕奉道：“我们还是一样吗？胜者能够取走败者身上的一样东西？”

　　“没错！”

　　吕奉嘴角一扬，笑道：“只不过……就凭你？你真能取胜吗？”

　　“不试试怎么会知道？”

　　林沐雨洒然一笑，气势上居然丝毫不输给吕奉，踏步走向了天空，每一步之下力量都提升了一成，当他踏出十步的时候身体已经被耀眼的金色神力所包裹住了，力量也提升到了当前最强的层次，至尊之格所孕育的法则灵珠呼之欲出。

　　“嗯？”

　　吕奉不禁皱了皱眉头，这才发现眼前这个小子绝非庄少宇和陈航能比，至少他在隐藏自身气息的能力上完胜前者！

　　“我居然对你看走了眼，真有意思。”吕奉哈哈大笑，周身的气息也飞速提升，顿时山岳般的领域压力降临四周。

　　林沐雨单手擎剑低垂，深吸一口气，意海之中的至尊之格微微颤抖起来，一股雄浑领域力量飞速张开，竟然凝聚为实体攻击般的低沉波荡开来，一时间地面上的人们被两股神境强者的领域压迫得几乎快要喘不过气来了。

　　“哗哗哗……”

　　狂风大作，两个人的领域对撞，不分上下的相互抗衡着，一道神之浪潮就是一重气浪冲击，那一波波的对撞就犹如一枚重磅炸弹凌空引爆了一般，一波波气流疯狂的涌向四周，貔貅佣兵团的人很快就承受不住了，被吹得东倒西歪。

　　“撤退，退到大墙外去！”一名军官大声命令道。

　　司空瑶一行人，刘布衣第一个承受不住，鼻子已然流血了，他茫然的抹了一把，手上全是血，呼吸加重地说道：“他们两个还是人吗？这股让人无法忍受的压力到底是什么？”

　　“是领域。”

　　司空瑶巍然看着空中的两个人影，淡淡道：“神的领域威压，凡人怎能承受？刘布衣，你跟那些佣兵一样去外墙吧，留在这里会七窍流血而死的。”

　　“好好……”

　　刘布衣连连点头，瞪了一眼石天明，道：“石公子，你觉得你比我强很多吗？要不要跟我一起去避一避？”

　　石天明忙不迭点头：“走！”

　　两人逃之夭夭。

　　陈航眯着眼睛，体表凝聚出岩甲抵挡领域的压迫感，一边说道：“太蹊跷了。”

　　“怎么蹊跷了？”商倩脸色苍白的问道，她抵御这两股领域威压已然十分吃力。

　　陈航喘着粗气道：“少侠出手时我见识过，他不过是22重洞天而已，而吕奉则是五十二重洞天，悬殊30重洞天，相当于一个大境界，如此的差距下他居然能在吕奉的威压下屹立不倒，这……这怎么可能啊？”

　　“难道是他修炼了关于领域的秘法？”

　　“不可能，就算是有秘法，但领域便是领域，大境界的悬殊是无法估算的。”

　　“或者……他的神格品级……”商倩聪慧的眸子里泛起一道光芒，道：“与妖帝一战之中我匆匆一瞥之下曾经看到过，他能够祭出法则灵珠，不会是……仙铸之格或者主神之格吧？”

　　“这更不可能。”

　　陈航道：“但凡仙铸之格的神都会位列名册，西天界自然会派遣使者前来招揽，更会予以承诺，一旦修成大道便赐予高级天使的身份，但他没有，而如果是主神之格的话就更加不可能了，每一枚主神之格的缔结都会让整个神界为之颤抖，他会成为四大神域所争相招揽的对手，又怎么可能在天极大陆当一个区区的游侠？”

　　“那他……”商倩有些疑惑：“到底是为什么能够对抗吕奉的领域？”

　　“我不知道……”陈航有些疲倦的摇摇头：“我看不透他，真的看不透他……也不想去看透他，大小姐只需知道我说过这些就可以了。”

　　“陈航叔叔，你退后一些，休息一会。”

　　“嗯。”

　　……

　　空中，领域气流的碰撞越发的剧烈，紫色光芒闪耀，大有雷霆万钧的气势，两个渺小的身影正在主宰着天地之间，空中乌云密布，远方一根根龙卷风柱已经在缔结，一场浩劫正在因为这场战斗而悄然降临。

　　唯有林沐雨才知道其中的甘苦，吕奉的威压一波接着一波，十分密集，他仿佛是想攻击自己的神格，让自己的神格受损，知难而退。于是，林沐雨只能全力催谷神力，意海中波澜万丈，这枚尚且稚嫩的至尊之格在波涛中飘摇不已，发出冲天光芒，为主人孕育更多的神力。

　　原本林沐雨的洞天修为远远不及对手，但至尊之格的恢复速度太快了，以至于吕奉催谷52重冲击的时间内林沐雨能够2-3次的重复衍生领域，形成超过五十重神浪冲击对抗吕奉！

　　“噗！”

　　林沐雨喉头一甜，率先承受不住压力，一缕鲜血从嘴角溢出。

　　吕奉也好不到哪儿去，脸色苍白不堪，手中烈火刀兀自颤抖，厉声喝道：“小子，此刻认输的话，我可以不与你计较！”

　　“……”

　　林沐雨没有说话，继续催谷神力，这正要了吕奉的命了，不到半分钟，吕奉呜哇一口鲜血狂喷而出，周身火焰急旋，居然硬生生的挣脱了领域的钳制，挥舞长刀直奔林沐雨而来。

　　终于要正面决战了！

　　冰元剑轻轻颤抖，一道道星光化为甲胄萦绕在林沐雨的周围，正是星莲化铠的防御效果，二人错身而过，刀剑撞击在一起，就在这匆忙错身之际各给了对手一连串的攻击。

　　“嘭嘭嘭！”

　　吕奉的连环三脚踢打在林沐雨的小腿上，而林沐雨老实不客气的将冰霜法则蕴于拳头之上，对着吕奉的后背就是十成力量的一拳！

　　“蓬！”

　　碧雪寒冰的一拳居然没有轰破对方的防御，吕奉的体表氤氲着一道金色护壁，是神壁！

　　林沐雨吃了个暗亏，脚踏虚空，回身便是一连串的剑刃猛攻，角度刁钻，一剑快过一剑，刹那间让吕奉只有应付的功夫。

　　“铿铿铿”的声音不绝于耳，两人的身体隐于乌云之中，而大地上的人只能看到一道道金光从乌云中射出，随后1-2秒才是攻击衍生的气流冲击，一波波的席卷着大地。

　　……

　　“他……好强……”商倩仰头看着天空，美目中透着迷离。

　　司空瑶一样仰着颀长雪白的脖颈，眸子里荡漾着渴望，喃喃道：“如果他能为我所用，那该有多好啊……”

　　庄少宇神色苍白：“这不可能，放弃吧阿瑶，他注定不会为你所用。”

　　“那又有什么所谓呢？”

　　司空瑶忽地笑了，像是一朵盛开的花朵。


第0783章 团长之位

　　第十七招！

　　一缕缕的雷电光芒在林沐雨的拳头周围流转，这重重的一拳以一道华丽弧线重击在吕奉的左臂之上，也正是他受伤的左臂！

　　“嘭！”

　　神壁破碎，终于承受不住林沐雨强悍的一击，吕奉的神壁开始破损了。

　　“啊啊啊……”

　　吕奉大口的呕着鲜血，单手擎着长刀，怒吼道：“你到底是什么人？”

　　“我是什么人很重要吗？”

　　林沐雨惨然的喘着粗气，身上的衣衫几乎都快要被对手的炎劲给绞碎，露出了强壮的体魄，一条条肌肉的线条显得无比强健，雷电光芒不断的窜动在身体周围，在战斗中他发现吕奉对雷电的抵抗力十分差，于是便“落井下石”，不断以雷电法则神力狂轰吕奉的伤处。

　　生死搏杀，哪儿还有什么仁义可言？

　　……

　　吕奉哀嚎一声后退数十米，身周再起燎原火势，长刀的光芒冲天而起，仿佛要劈开整个天穹一般，厉喝道：“我不会败！我吕奉绝不会败！”

　　“嗡！”

　　刀光带着烈焰狂斩下来。

　　林沐雨迎着刀芒而去，但就在他的脸庞接触刀芒的那一刻忽然身躯消失了，破碎虚空！

　　吕奉暗暗叫遭，这小子的破碎虚空恢复速度也太快了吧？

　　身后雷光闪烁，已经由不得吕奉了。

　　五曜八荒灭！

　　四面八方的灵力糅合在雷电法则光芒中聚集向一点，随着林沐雨的拳头重重的轰在了吕奉的后背之上，顿时便已经隐隐的能听到肋骨断裂的声音了。

　　“呜啊……”

　　吕奉一声惨嚎，反应速度快得惊人，手肘猛然反向轰出，正中林沐雨的肩膀，五十二重洞天浪潮狂猛暴噬，瞬间摧毁了龙血战盾，甚至已经掀开了皮肉，鲜血迸溅开来，这还不算，“嗡”一声长刀的把柄向后猛送出去！

　　“嘭！”

　　林沐雨被击中的小腹气海，闷哼一声，整个人化为一团雷光倒飞出数百米远，脸色惨白，吕奉这是已经在下杀招了，招招直奔要害！

　　“混蛋！”

　　林沐雨一咬牙，擎剑飞扑而去，不顾伤势发动反攻，长剑连续五剑劈斩在刀柄上，吕奉似乎已经没有还手之力了。

　　但就在林沐雨略一大意之时，吕奉竟翻转长刀，猛然扣住剑柄，怒吼一声：“撒手！”

　　轰然一脚踹在林沐雨的手腕之上，冰元剑带着雷光脱手而飞。

　　“哗啦！”

　　乌云之中，冰元剑回旋坠落，带着一道雷电纵横的轨迹。

　　“那是……冰元剑？”司空瑶愕然，竟十分担忧起来：“他……他没事吧？”

　　庄少宇眯着眼睛：“放心吧阿瑶，他死不了。”

　　……

　　“轰轰！”

　　拳头撞击声在乌云中回荡，两人已经开始以命相搏了。

　　吕奉越战越勇，脸上有些得意神色，气势上也压过了林沐雨，舞动长刀乱劈一气，一道道刀芒轰得林沐雨应接不暇。

　　“给我去死！”

　　长刀猛然一送，闪电般袭来，这一刀快若迅雷，是夺命的一刀。

　　林沐雨脚踏虚空，浑身浴血，但却保持着清醒与冷静，一晃身便避开这致命一击，双手切换扣住刀锋，空手入白刃！就在吕奉的惊诧目光下，林沐雨扣住刀锋，身体猛然提起，膝盖轰然撞击在吕奉的腹部，逼迫他只能弃刀。

　　“混账！”

　　就在吕奉放弃兵刃准备赤手搏杀的时候，林沐雨身躯一旋，一道寒芒便已经逼在了吕奉的脖颈之间，是魔音刀，这柄小魔音刀在林沐雨的手里就像是一柄精致匕首一般，甚至锋刃已经切开了吕奉的皮肤，一缕鲜血落下，只要林沐雨用力，吕奉就会身首异处。

　　“你……”

　　吕奉吓得动弹不得，沉默的停留在半空中，闭上眼睛道：“要杀便杀吧！”

　　“我没有想杀你。”

　　林沐雨擦拭了一下嘴角的鲜血，惨然一笑道：“我跟你只分胜负，不分生死，难道你已经忘记了之前的赌约了吗？”

　　“你不杀我？”吕奉心底一喜。

　　“嗯，前提是你认输。”

　　“好，我认输便是。”吕奉十分爽快。

　　“很好，承让了。”

　　林沐雨挪开魔音刀，他并不担心吕奉反扑，因为此刻自己手里有兵刃而他没有，而且吕奉已经重伤，想要杀他简直易如反掌！

　　……

　　狂风呼啸，乌云消散，两个人影从天而降，正是惨淡不堪的林沐雨和吕奉二人，看着林沐雨的手里握着魔音刀，顿时就已经知道结果了，司空瑶大喜不已，走上前道：“少侠，你赢了？”

　　“嗯。”

　　林沐雨重重点头。

　　一群佣兵头目却愣住了，他们中有两个神尊级别的强者，深知吕奉的实力，他可是一个快要可以窥探神帝境界的绝世强者啊，这样的人居然输了？

　　吕奉脸色乌黑地说道：“是，老子输了！愿赌服输，你说吧，你想要我身上的什么，财宝或者兵刃，又或者是我的手臂、双腿，你想要，老子就给！”

　　“我要这些做什么？”

　　林沐雨笑了笑，当着吕奉一群部下的面说道：“我要你这个貔貅佣兵团团长的位子。”

　　“你说什么？”

　　吕奉大惊失色：“你要貔貅佣兵团？”

　　“怎么，不行吗？这也是属于你的一个物件，不是吗？”

　　“这……”吕奉脸色更加难看了，道：“你确定你要当貔貅佣兵的团长？你确定你能驾驭得住我的这群兄弟吗？”

　　“不，我不当这个团长。”

　　林沐雨远远地喊道：“布衣，你过来。”

　　刘布衣茫然匆匆走来，问道：“怎么了，有事吗？”

　　林沐雨一拍刘布衣的肩膀，笑道：“我不当，他来当。”

　　“什么？”一群佣兵头目都目瞪口呆了。

　　吕奉也忍不住冷笑起来，道：“貔貅佣兵能够在魔掌群峰上屹立不倒靠的是什么？是我们的拳头和兄弟义气，就凭这个修为低微的废物凭什么能当我们貔貅佣兵团的团长？”

　　“愿赌服输，你想赖账不成？”林沐雨扬眉道：“你当众失信于我们，我倒看你以后怎么服众，怎么当这个貔貅佣兵团的老大。”

　　几个佣兵头目一个个都脸色涨红，怒道：“不行，绝对不行，我们只服吕奉一人，这个什么刘布衣的人去吃屎吧！”

　　刘布衣没有敢说话，毕竟这些佣兵头目一个个五大三粗，其中不乏圣武战士级别的强者，自己乱说话被打死就不好了。

　　林沐雨傲然道：“就只说，愿赌服输吗？吕奉。”

　　他的目光如同利剑一般逼视，让吕奉有种如坠冰窟的感觉。

　　“好！好！好！”

　　吕奉连叫三声好，伸手进入空间袋里掏出了一枚血红色的扳指，道：“这枚朱雀扳指是我们貔貅佣兵团团长的信物，给你便是！”

　　“啪”一声，林沐雨接住扳指，交给了刘布衣，道：“戴上。”

　　刘布衣愕然，但林沐雨的话不是在商量，而是命令，他只能戴上。

　　司空瑶、陈航、商倩等人也看得目瞪口呆，没有人知道林沐雨想干什么，他为什么要让刘布衣当这个貔貅佣兵团的团长。

　　“好了，还不过来参见新团长吗？”

　　林沐雨覆手低喝一声，气势凛然，竟隐隐有一种王者气质。

　　一群佣兵头目你看看我，我看看你，最终居然一起跪了下来，声音层次不齐地说道：“我等参见团长大人！”

　　“你呢？”林沐雨目光凝视吕奉。

　　“你！”

　　吕奉咬牙切齿，最终颤抖着左臂，巍巍的单膝跪地，道：“属下吕奉，参见刘布衣首领！”

　　林沐雨这才满意一笑：“我们几个人都是团长的贵客，好生招待吧，马上就要中午了，还不赶紧安排午宴和住处吗？”

　　“是……”吕奉抱拳，脸色一片死灰。

　　……

　　一行人缓缓进入貔貅佣兵团的大院之中。

　　司空瑶、商倩一头雾水。

　　“他到底要做什么？”商倩不解的问道。

　　“我也不知道。”司空瑶微微一笑，随遇而安的个性让她更容易获得快乐，笑着说道：“或许这家伙只是想骗吃骗喝一顿吧，不管了，我们好吃好喝就好，出来那么多天难得吃顿好的。”

　　商倩有些无语。

　　庄少宇手握紫金扇，目光冰冷的看着周围的一切，他身为大司徒之子怎么会愿意与佣兵这种流窜之徒为伍，但此时也实在没有办法，不想留在这里也不行了。

　　谁知道林沐雨葫芦里卖的是什么药呢？

　　……

　　一顿丰盛的午宴之后，林沐雨将貔貅佣兵团的七位万夫长级别的首领一一叫入密室中训话，每一个一训就是近三十分钟，等得司空瑶、刘布衣等人十分烦躁。

　　当林沐雨完全训完话之后，已经是晚上了。

　　接着晚宴。

　　吃饱喝足之后各自回房间休息，而刘布衣就睡在吕奉原先居住的团长房间里，遣散侍女之后却怎么也睡不着了。

　　“布衣……”

　　半梦半醒之间，忽然有人推醒了刘布衣，是林沐雨的声音。

　　“怎么了，少侠？”

　　“你去床底睡，把床让给我。”

　　“为什么？凭什么啊……”

　　“就凭你打不过我，可以吗？”

　　“可以……”


第0784章 自寻死路

　　密室之中，昏暗的灯光轻轻摇曳。

　　吕奉一脸铁青的坐在那里，金色神力在受伤的手臂与后背上流淌，自行疗伤，而一旁则跪坐着三名万夫长级别的佣兵头领，一个个神色恭敬，但却一言不发。

　　“可恶！”

　　吕奉咬牙切齿道：“那小子真是不知死活，让一个手无缚鸡之力的书生来当貔貅佣兵团的首领，哼……我倒要看看他怎么死！”

　　“……”

　　“……”

　　吕奉看着三人，有些怒意：“你们怎么不说话？下午那小子把你们三人分别叫入密室，到底说了些什么？”

　　“他什么都没说，只是为我们沏茶，让我们跟他一起品茶，还说我们这里的茶比不上普洱和龙井，有点涩口，没有甘甜。”

　　“什么都没说？”吕奉眼中透着寒光：“这怎么可能，哼……江洌和罗让呢，他们三个人有没有说什么？”

　　“他们一直没有说什么。”一名万夫长恭敬道：“江洌久居于魔掌群峰之外的城池之中，恐怕早就生了外心，罗让也一直暗地里不服团长您的安排，哼，我恐怕这三个人已经有了异心，如今这个刘布衣当了团长，他们肯定会归附，以求平步青云。”

　　“他们也想平步青云？”

　　吕奉笑了：“这群蠢货恐怕还不知道今晚就是刘布衣的死期吧？”

　　“团长，您要杀那个刘布衣？”

　　“嗯！”吕奉咬牙道：“先杀刘布衣，再杀另外那小子，我堂堂的貔貅佣兵团难道还能葬送在两个籍籍无名之辈手中吗？一会你们几个先去那小子的房间，他白天已经受了重伤，用失魂香迷晕他，偷偷砍了，我去宰了刘布衣，别急着动手，黎明时再行动。”

　　“是，团长！”

　　那万夫长脸上满是谄媚，道：“对了，那江洌和罗让、胡秋他们三个人怎么办？”

　　“哼！等了结了这群人之后，再收拾他们三个。”

　　“团长英明！”

　　“快去准备失魂香吧！”

　　“是！”

　　……

　　黎明之前，冰冷的月光洒落在山林之中，寒风不断吹拂着庭院中种植的竹林里，发出哗啦啦的响声，而大院里所有的住客都在这样的响声中入眠。

　　“刷！”

　　一个身影犹如鬼魅般的飘过了长廊，寂静无声，甚至就连气息都仿佛与天地融合在一起般，让人无法洞察。

　　但这一夜自然有人没睡。

　　他轻轻吸附在房门之上，像是一只等待吸血的大蝙蝠，他仔细的听了许久，房间里的人呼吸冗长，已经酣睡如雷了。

　　“呼……”

　　寒风吹开了房门，他的身影也飘然进入了房间里，随风而行，手中一柄森然匕首折射着月光，笔直的刺向了床上所睡的人。

　　“嗡！”

　　忽地，一道金光绽放开来，犹如晨曦般绚烂！

　　“啊……”

　　吕奉一声哀嚎，几乎快要无法睁开眼睛，但手中动作毫不停留的继续向下刺了下去。

　　“钉！”

　　沉重一击格挡开了匕首的进攻，并且那也是一枚匕首，地面上“刷刷刷”的窜起了一条条金色葫芦藤，转眼将吕奉的身躯牢牢的困在原地，就算以他的力量能够挣脱那也需要半秒钟，但半秒钟的时间已经足够对手杀掉他了！

　　借着葫芦藤的金色光芒，吕奉看得真切，眼前这人哪儿是刘布衣，分明是林沐雨，他居然把气息伪装得与刘布衣一般无二！

　　“别动！”

　　林沐雨轰然一拳打在吕奉的腹部，带着一道残月光芒，是长河落月的一击，月光攻击截断经脉，让吕奉一时间气海中提不起任何的神力来。

　　“我原本不想杀你，奈何你心生歹念想杀布衣，那就怪不得我了。”

　　林沐雨不由分手的手臂一挥，魔音刀带着至尊神力划破了吕奉的喉咙，鲜血迸溅开来，而且是金色的鲜血，就像是在为地砖镀金一般，吕奉捂着喉咙发出野兽般的呜咽声，但这并不能挽救他的生命，他缓缓的跪倒在地，瞳孔不断收缩。

　　“刷……”

　　一枚晶莹透亮的神格破体而出，是吕奉的凡人之格！

　　林沐雨伸手将这枚凡人之格纳入乾坤袋中，虽然凡人之格不算是什么，但终究也是神格，况且吕奉对火焰法则的造诣也十分精深，这枚神格中蕴含的火焰力量十分精贵，等回到碎鼎界之后利用炼器宝鼎炼化了给唐小汐提升修为也好，淬炼神格来汲取神力可比淬炼妖灵石要效果好多了！

　　“嘭！”

　　吕奉躺下的时候，床底的刘布衣被惊醒了：“啊，怎么回事，怎么有个死人，啊！是吕奉，他怎么死在这里了？”

　　“他本来想杀你，结果反而送了性命。”林沐雨拿起吕奉的匕首，仔细的看了看。

　　刘布衣吓得一身冷汗：“我的天，少侠你让我睡在床底原来是为了救我。”

　　“不然呢？”

　　林沐雨看了他一眼，道：“布衣，你以前太软弱了，才会处处被人欺凌，今天我把你推到貔貅佣兵团团长的位子上，你觉得你能胜任吗？”

　　“我……我会努力胜任的……”刘布衣的话根本没有什么底气。

　　“不，暂时也根本没有资格说胜任。”林沐雨笑得十分灿烂，丝毫不担心伤害刘布衣的自尊心，道：“但是有一点你要记住，只有真正的变成一位强者才会受到尊重，我会为你找一个好帮手，让你重整貔貅佣兵团的。”

　　“重整？貔貅佣兵团没有动乱啊，为何要重整？”

　　“马上就要有动乱了。”林沐雨目光如炬：“我白天见了七位副团长级别的首领，他们貌合神离，各有算盘，如今吕奉这个团长死了，一定会发生内战，恐怕明天的时候这魔掌群峰就要被鲜血染红了。”

　　“那恐怕会死很多人吧？”刘布衣的声音有些颤抖。

　　“不死人怎么洗牌呢？”

　　林沐雨一声叹息，竟不知道自己什么时候如此的工于心计、不择手段了，但既然踏上了这条路那就只能走下去，这是自己的使命。

　　刘布衣沉默了许久，眸子变得清亮了许多，忽地淡淡道：“少侠，你到底是什么人？”

　　“你真的想知道吗？”林沐雨问。

　　“嗯。”

　　“你看看这个。”林沐雨从乾坤袋里掏出了一枚金印。

　　刘布衣虽然看不到，但凭借手掌就能摸出这些字来，禁不住的汗水涔涔道：“秦王印玺……秦王印玺……莫非你就是西海彼岸的秦王林沐雨……”

　　“嗯，我是林沐雨。”他并不否认。

　　“你……”

　　刘布衣捧着金印的手掌颤抖起来，道：“秦王殿下……您来天极大陆又是为了什么？”

　　林沐雨坐在床边，一如往常地笑道：“战争马上就要发动了，是天霁帝国、黑石帝国要侵夺我的家园，所以我来到这里，布衣，我要请你为我完成一件事。”

　　“什么事……”

　　“当好这个貔貅佣兵团的团长，采集魔掌群峰里的魔心石，以你能够办到的渠道把这些魔心石运到碎鼎界大陆去。”

　　林沐雨抬手举着吕奉的匕首，道：“你看，这柄匕首也淬炼了魔心石精华了，只要刺入神境强者的体内就能让他无法动用神力，降级为圣域强者，一块小小的魔心石能毁灭一位神，你愿意帮我吗？愿意帮碎鼎界吗？”

　　“你是要我……叛国吗？”刘布衣黯然。

　　“你的国，你的王，值得你效忠吗？”林沐雨问了一句。

　　刘布衣呆在了那里。

　　过了半晌，他捧着金印后退数步，单膝跪在了林沐雨前方，道：“我刘布衣这小半辈子过得浑浑噩噩，没有人瞧得起我，没有人把我当做朋友，唯独你除外，既然秦王殿下看得起我刘布衣，那刘布衣必然以死相报，只要我活着，便绝不辜负秦王所托！”

　　“起来，我们是朋友，还不是上下属。”林沐雨笑了笑：“有人来了。”

　　“谁？”

　　话没说完，“嘭”的一声，房门被一脚踹开，踹得四分五裂，司空瑶的俏脸上罩着寒霜，淡淡的看着林沐雨和刘布衣，道：“我需要一个解释。”

　　“好。”

　　林沐雨挡在了刘布衣前方，道：“要解释的话，跟我来吧，大小姐。”

　　说着，林沐雨纵身飞起，直奔远方。

　　“蓬！”

　　地面上灰尘激荡，气旋回流，司空瑶也跟着去了。

　　刘布衣捧着秦王金印呆呆的立于原地，无所适从了。

　　……

　　“嗖嗖……”

　　两道寒光掠过天际，忽地碰撞起来！

　　司空瑶一掌落下，冰玄诀的力量重重的落在林沐雨背部的金色葫芦壁上，“嘭”的一声两个人一起坠入群山之间的峡谷之中。

　　“蓬蓬！”

　　两人的身躯带着浩然神力，在地面上留下一道深坑，去势不止的撞断无数树木，司空瑶接连三掌落在林沐雨的身上，质问声回荡在峡谷之中——

　　“为什么那么骗我？”

　　“我那么信任你！”

　　“为什么？”

　　林沐雨始终没有还手，两个人“嘭”的撞穿了一块巨岩，灰头土脸的滚落在一片草地上，月光洒落下来。

　　司空瑶哭了：“你骗我，你利用我，几乎让我背叛了自己的国家，你……”


第0785章 天上掉下来个妹妹

　　“蓬！”

　　满是冰气的一拳轰在林沐雨的肩膀上，葫芦壁发出嗡嗡的震撼声音，林沐雨再次跌退数十米，重重的撞击在一棵巨树之上，树叶飘零落下，像是下了一场雨，转眼覆盖满了他的头顶和肩膀，样子也显得更加的狼狈不堪了。

　　“你为什么不还手，秦王？”

　　司空瑶踏着冰气走来，眸子里满是冰冷：“我们注定是对手，你为什么不动手？以你的实力，杀我司空瑶应该还是可以的。”

　　林沐雨掸了掸肩膀上的树叶，哇的一声吐出一口鲜血，惨然笑道：“我受伤了，根本没有能力再杀你，何况我根本不会杀你。”

　　“为什么？”司空瑶掌心里冰霜神力涌动，随时都会发动这致命一击。

　　林沐雨强撑着身躯坐起来，倚靠在古树枯朽的树皮上，仰望天空的繁星皓月，忽地不自觉的笑了起来，笑声中满是自嘲，低声道：“大小姐，你知道碎鼎界是什么样子的吗？”

　　“不知道，我也不需要知道。”司空瑶声音冰冷。

　　“碎鼎界男耕女织，讲的是忠孝仁义，这些年来我们经受了许多苦难，义和国兵变、魔族入侵，为了守护家园，我的朋友亲人们一个个的死去，雷洪爷爷、楚怀渑大哥、秦雷大哥、甑湘小姐、义父秦靳……那么多人，他们为了帝国与家园失去了生命，终于……大秦帝国快要一统了，百姓们快要可以安居乐业了，位面结界却消失了……”

　　林沐雨的目光中满是茫然，道：“我的实力在碎鼎界已经几乎算是问鼎，我们有一个神王、五个神尊修为的人，可是……可是天极大陆却有二十一个圣武神、近百个圣武王，近千个圣武战士，我们大秦帝国怎么办？我每天每夜的睡不着，我害怕，我恐惧……”

　　他的手微微颤抖，抓起地面上的一堆落叶扬起，片片飘零，林沐雨失魂落魄的看着司空瑶，颤声道：“我害怕我的挚友们，我爱的人们会像这落叶一样随风飘散，我害怕我珍惜的那片江山在你们的龙骑团的龙炎下哀嚎哭泣，我害怕我对不起故去的人，负了他们用生命为代价的托付，我害怕这天下四分五裂，人人指着我林沐雨的脊梁骨骂我是一个懦夫，我不得不做，不得不为……”

　　司空瑶呆呆的站在那里，手中冰系法则神力氤氲，但却没有继续增强。

　　“现在你知道我为什么来到这里了吧？”

　　林沐雨深深的吁了口气，说：“大秦帝国绝不会坐以待毙，天霁帝国的皇帝早就已经调兵遣将准备与我们一战，既然要战，大秦定会全力以赴！”

　　司空瑶幽幽的看着他，咬着红唇，香肩微微颤抖，道：“我只想问你一句。”

　　“嗯，你问。”

　　“我是天霁宗司空名的孙女，只要你杀了我，就能嫁祸给天绝帝国或者是黑石帝国，天极大陆三大帝国一乱，对碎鼎界只有好处没有坏处，你为什么不这么做，那么多次机会，你为什么不把握？”

　　原来司空瑶并不傻，表面看起来阳光烂漫、天真无暇的她其实对局势洞若观火，看得比任何人都要清楚得多。

　　林沐雨苦笑一声：“我也想过，但我也知道，一路走来大小姐你从未对我有过任何杀心，哪怕是现在，我也只能感受到你的生气，却感觉不到你的杀气，你不想伤害我，我又怎么会伤害你呢？”

　　“你……你真的是大秦帝国的秦王林沐雨？”

　　“嗯。”

　　林沐雨轻轻张开手掌，毫不保留的低喝一声，顿时一道道法则灵珠在掌心里飞旋起来，一共十二枚，力量雄浑，蔚为壮观。

　　司空瑶看呆了：“这是……这是法则灵珠……”

　　“嗯，一共十二法则。”林沐雨用左手指了指自己的脑门，道：“这里，孕育着一枚至尊之格，还需要别的证明吗？”

　　“不需要了……”

　　司空瑶掌心里的冰气刷一声涣散掉了，她仿佛失去了所有的力气，一下子跪坐在地，幽幽的看着林沐雨，道：“对不起……对不起，我不是真心想伤害你，我只是……”

　　“没事，我不怪你，你应当接受不了我是一个异族这个事实。”

　　“不是……”

　　司空瑶摇摇头，咬着红唇道：“我自小在天霁宗长大，帝国皇帝北冥渊对天霁宗十分的推崇尊重，整个帝国将大部分的修炼资源都给了天霁宗，北冥渊更是对我这个天霁宗的大小姐视如亲生女儿一般，对我的好恐怕已经超过了他所有的女儿，如今我……我却不能杀了对他威胁最大的人，我……”

　　“事情未必如你想象的那样。”

　　林沐雨仰头看着星空，道：“北冥渊需要天霁宗为他培养更多的圣武战士级别强者，以后好为天霁帝国冲锋陷阵，所以他必然会对你好一点，大小姐，如果他真的把你当做女儿一般，他可曾为你梳头过一次？”

　　“没有……”司空瑶喃喃道。

　　“我认识一位父亲，他身为帝王，但却时常为女儿梳头，为了女儿，他付出了一切，包括自己的生命，那才是父亲啊。”林沐雨的脑海里满是当初秦靳和秦茵的身影，禁不住的鼻子一酸，差点哭了出来，自己为了这对父女几乎豁尽了一切，这是一种多大的执念啊！

　　“其实，我也知道，这只是一种利益交换，只是我……”司空瑶秀眉轻蹙，道：“只是我真的无法去想象，我如果跟你做朋友，便是对天霁帝国的背叛，我实在是做不到。”

　　“咳咳……”

　　林沐雨剧烈的咳嗽了几声，肩膀上的纱布一片殷红，白天的伤势因为司空瑶的攻击而在此伤口迸裂了。

　　“你没事吧？”

　　司空瑶跪着爬行数步，查看了一下林沐雨的伤势，眼睛一红：“对不起，都怪我……”

　　“不怪你。”林沐雨深吸一口气：“这是我自找的，如果我不来天极大陆恐怕就不会把自己弄得那么狼狈了，留在碎鼎界还能多过几年好日子。”

　　“如果你不来，你就无法认识我了。”司空瑶抽着琼鼻，眼睛红红的看着他。

　　“噢……”

　　“噢算是什么？”

　　“就是我知道了。”林沐雨微微一笑，低头看着地上的一层落叶，道：“在碎鼎界，我有一个义姐姐，叫楚瑶，而你叫司空瑶，其实也算是蛮有缘分。”

　　司空瑶禁不住笑了，双手扶着地面，抬头笑盈盈地问道：“楚瑶是你的姐姐，那我呢？”

　　“或许，更像是一个妹妹吧？”林沐雨低头看着她。

　　“妹妹啊，我没有哥哥，从来没有过……”司空瑶喃喃自语了几句，道：“你真的把我当成妹妹吗？”

　　“是啊，虽然这个妹妹之前几秒把我打得那么惨。”

　　“对不起嘛……”

　　司空瑶努着小嘴：“我会补偿你的。”

　　“真的？”

　　“嗯。”司空瑶点头，道：“只要你这个哥哥点个头，我任何事都可以为你办到，当然，这件事也不能太过分……”

　　“好……”

　　林沐雨笑了，眼中神韵也出现了，坐直身躯道：“我刚好有一件事想请阿瑶你帮我。”

　　“哦？什么事？”

　　“留在黑石帝国，帮刘布衣治理貔貅佣兵团，依靠你在天霁宗的人脉笼络人才加入貔貅佣兵团，最快速度的吞并周围的佣兵，统一整个黑石帝国的佣兵界，随后攻城略地，让黑石帝国分身乏术，无法大举进攻碎鼎界。”

　　说到这里，林沐雨目光灼灼，道：“以你的拉拢手腕和地位一定不成问题。”

　　“啊？”

　　司空瑶张大了小嘴：“这怎么可以，我留在黑石帝国的话天霁宗怎么办，再说了……如果貔貅佣兵团攻城略地的话，形同反叛，你是要我这个妹妹造反吗？别忘了，人家的身份可是天霁宗的未来执掌者啊……”

　　“我知道。”

　　林沐雨点点头，改口称呼了，道：“阿瑶，你可以隐藏在幕后，不断的为貔貅佣兵团拉拢人才，而真正出手的事情就交给刘布衣来吧，恶人由他来当，你负责执掌兵权就可以了，这么一来就不会有人知道司空瑶才是这个佣兵团真正的主人。”

　　“好吧……”

　　司空瑶咬着红唇，星眸中晃着难以取舍，道：“但有一点你要答应我。”

　　“嗯，你说。”

　　“无论如何，我一定不会对天霁宗和天霁帝国动武，这是我最后的底线。”

　　“答应你。”

　　“还有……”

　　“说。”

　　“如果哥哥你能逆转乾坤的话，请放过天霁帝国的平民，他们是无辜的。”

　　“嗯，我生平从来不对平民动武，你放心吧。”

　　林沐雨放下了心里的一块大石，倚靠在树上，禁不住的笑了：“太好了太好了，有阿瑶你帮忙，黑石帝国的事情基本上算是定了，等我回到碎鼎界之后也就能心无旁骛的指挥这场即将到来的战争了。”

　　“哥哥你要走吗？”司空瑶一脸失望。

　　“嗯，我很快就要离开天极大陆了，碎鼎界才是我真正的家园啊……”

　　“那我岂不是很久都不能见你了？”

　　“会再见的。”

　　林沐雨轻拍司空瑶的香肩，说：“别说这些没用的，你仔细听好，我现在把星辰诀和炼神诀的修炼心法传给你，星辰诀雄浑霸道，是我的独门绝学，炼神诀对修炼神格有莫大的好处，如果你用炼神诀来修炼妖灵石的话会事半功倍。”

　　“啊？”

　　司空瑶愣愣的坐在那里，这一刻才觉得林沐雨真的把自己当成妹妹了，如果不是至亲又怎么会将一身武学倾囊相授呢？

　　星辰诀和炼神诀是林沐雨最高深的两种武学，至于七曜，太过于霸道了，女人的体质根本无法承受，也只能是男人的专利了。


第0786章 握不住它

　　“当……当……当……”

　　钟声连响，回荡在泽天殿的上千座楼亭之间，雕满了龙纹的石壁列于广场两侧，中心则是一条缀饰着宝石与红毯的大道，三步一名御林军、二十步一名御林卫镇守在旁侧，中心处，一列列文臣武将手握玉笏，缓缓走在泽天殿的殿前大道之上。

　　当群臣进入大殿之后，一群御林卫缓缓关闭金质大门。

　　“匡！”

　　大门闭合的瞬间，众人都愣了愣，抬头看去，王座上坐着一个美丽少女，身姿绰约，正是辅国郡主唐小汐。

　　秦岩、风继行身穿王者斗篷一左一右的站立着，虽然贵为三王，但是他们似乎都默认了唐小汐的真正统制力。

　　风继行踏着鎏金王阶上前一步，朗声道：“诸位大人，我想大家也都已经听到了来自东方的消息，天极大陆已经在筹集战船了，此时此刻，近万艘战舰停靠在海洋的彼岸，兵锋所向的便是我大秦帝国，我等受命于女帝殿下，必须为帝国血战到底！”

　　一群武将纷纷手握拳头，低吼道：“血战到底！”

　　甑亦凡却笑了笑，说：“这次信王传令所有兰雁城四品以上的官员都要来泽天殿，我想一定不止是说这件事那么简单吧。”

　　“哈哈，凡公料事如神，确实不是这样。这件事还是由汐郡主来宣布吧。”

　　“嗯。”

　　唐小汐轻轻站起身，一张清灵的绝美脸庞娇艳欲滴，星眸中不带一丝杂质，仿佛能看透天地万物的一切般，红唇轻启道：“兰雁城虽然是帝都，但距离东海岸线足足有三千里之遥，输送物资与传达军令十分麻烦，所以……我与信王、忠王两位殿下决定，就在东部行省中再定一都。”

　　“定都？”甑亦凡一愣。

　　“嗯。”

　　顿时，一名老臣走出了队列，双膝跪地道：“请二位殿下和汐郡主三思啊！兰雁城自古便是帝都，紫微星所向处，一旦迁都必然会牵动国之根本。”

　　“慕容大人多虑了。”唐小汐微微一笑：“不是迁都，而是再定一都，兰雁城为帝都，新都城为东都，东都一定，帝国六部与所有司级部署都要迁往东都，此事无须再议，要询问诸位大人的是哪一座城池更加适合当这个东都？”

　　项彧手按剑柄，眉头紧锁，沉吟不已。

　　“彧公有话说？”秦岩问道。

　　项彧点点头：“末将建议定凌翰城为东都，凌翰城物资丰足，靠近东海，无论是人口、耕地还是商业的繁盛程度都在东部三大行省中首屈一指。”

　　几名将领同时跪地：“我等附议。”

　　他们都是项彧的人，也都是七海唐门那支军队的旧部。

　　“凌翰城？”

　　风继行眯着眼睛，笑了笑道：“恐怕不妥。”

　　“有何不妥？”

　　“凌翰城虽然繁盛，但毕竟与岭北相隔着秦岭这道天险，一旦凌翰城受到攻击的话，兰雁城、五谷城救援将会十分困难，大批的物资、军队通过秦岭就要花费不少时间，所以，我认为应当选一座岭北的城池作为东都。”

　　风继行说得有理有据，项彧也不好再说什么，抱拳道：“信王殿下所言甚是。”

　　群臣你看看我，我看看我，没有人再说话了。

　　足足过了近半分钟，终于老臣甑亦凡开口道：“我看，不如就选冬霜城吧，这座城池是曾经龙胆军团的驻兵地，后来被秦王殿下改造过，城池面积扩大了足足三倍，铁盔山的矿藏也大量开采冶炼，可以就地为帝国军提供兵刃、甲胄，再加上商旅云集，是不二之选。”

　　唐小汐欣然点头：“我同意凡公之说。”

　　秦岩也笑着点头：“我也觉得冬霜城最为合适。”

　　风继行昂首道：“将冬霜城定为东都，择日将尽起三军、六部迁往冬霜城，可有异议者？”

　　众人齐齐跪拜在地。

　　帝国历7742年3月2日，大秦帝国定东都于冬霜城，三军六部各司即日开始搬迁，御林军、御林卫、禁军等尽数开拔，只留下两万名禁军守御兰雁城，同时，军令传达至七海行省、云中行省、地星行省、迅白行省等，各大行省驻军纷纷开拔，前往岭冬行省备战。

　　……

　　泽天殿，御花园中绿树正抽芽时，空中却一粒粒的雪花飘零落下。

　　“三月了。”

　　唐小汐仰面看着空中的飘雪，呵出一口热气，道：“沐沐到底什么时候回来啊……”

　　“他想回来时自然会回来，我们不必着急。”风继行手按刀柄从走廊上而来，笑道：“汐郡主不必过于挂念，阿雨比我们任何一个都要更加心系帝国的未来，正式开战之前他一定会回来的。”

　　唐小汐旋身一跃，悠然坐在阁楼的红木护栏上，周围飞雪飘零，将她衬得像是雪海中的一朵火艳花朵：“风统领，远方有没有什么消息，天霁帝国、黑石帝国是否已经来了？”

　　她依旧习惯叫风继行为“风统领”，仿佛依旧像活在过去的岁月里，那时候秦靳还在，秦茵也还在，林沐雨是龙胆营统领，风继行是禁军统领，各司其职，闲来无事饮酒抚琴，一切美妙如幻梦一般。唐小汐眼睛一红，禁不住仰起脸蛋，生怕眼泪都掉下来。

　　“暂时还没有。”

　　风继行道：“我们的战鹰与信鸟不停的飞行在海上，带回来的消息几乎是一致的，天霁帝国和黑石帝国的兵力大部分聚集在海岸边，等待战船、物资准备就绪才会出发，不过看起来，至少还有半年的时间他们才能真正的准备完毕。”

　　“有北方的消息吗？”唐小汐问。

　　“有，魔族约二十万人进入雪原蛮荒地之中，卫仇率领龙胆营镇守八荒原，魔族真的已经算是被完全驱逐出大陆了。”

　　“那么……”唐小汐抿着红唇，忽地问道：“那么八荒原以北的领域呢，我们可有那里的消息？”

　　“没有。”

　　风继行摇摇头，道：“八荒原往北便是冰封的极地，一年四季都在下雪，极为严寒，用火雀司订的气温规则来算便是零下四十度，呵气成冰，而且极地里没有食物，数米高的积雪让人无法行进，所以我们也就没有派遣斥候进入。”

　　唐小汐一双明眸看了看风继行，道：“我有一种不祥的预感。”

　　“为什么？”

　　“我不知道。”她颔首道：“只是一种预感，天霁帝国的总兵力有多少？”

　　“根据阿雨传来的消息，有八十万总兵力。”

　　“那么，沿海聚集了多少人？”

　　“近三十万。”风继行皱眉道：“加上天霁帝国的四大行省布防兵力，约为40W，在我们的视线下便是七十万兵力了，汐郡主还在质疑什么？”

　　唐小汐道：“但是风统领别忘了，沐沐也说过他们在大肆征兵，几个月前就开始大肆征兵了，以天霁帝国的繁盛，在短时间内募兵数十万应当不成问题吧？况且，我们只是刺探到了他们的兵力情况，据我所知……我们的探子看到了天霁帝国四大军团中的炎霁军团和兰霁军团的主力，但另外两个，龙霁兵团和流霁兵团的主力却不知所踪，当务之急是查出这两大兵团的方位是在哪里。”

　　风继行被说得一头汗水，道：“汐郡主的意思是……他们可能还有别的准备？”

　　“嗯。”

　　“他们会从哪里发动进攻？”

　　“不知道……”唐小汐愁眉不展：“这也是我困惑的地方。”

　　“会不会是……北方的冰封极地？”

　　“不会，普通人在冰封极地里根本就活不下来啊……”

　　“是啊……”

　　风继行一握拳，道：“别想那么多了，请汐郡主下午部署禁军迁移的行军方案，我下午要去一趟稻江的船坞，看看楼船准备得如何了。”

　　“嗯，去吧。”

　　御花园里寂静无声，飞雪飘零，更显得无比落寞。

　　唐小汐摊开手，接住雪花，但转眼雪花就消融了，她忽然很想哭。

　　“我握不住它……我握不住它……”

　　……

　　放逐之地，飞霞谷，说是谷地，其实却是一片位于山谷之间的平原，数十里地，十分广袤，此时飞霞谷上空乌云密布，似乎山雨欲来，但没有人躲避这场即将到来的大雨，因为如果去躲避的话，那可能就会错过一个觐见君王的机会。

　　一只只头顶上长满癞子的丑陋人类站在山坡上，纷纷舞动手臂，浑身散发着几年没有洗澡的臭味，像是发了狂一般的吼叫着：“暗月君王！暗月君王！”

　　山谷中人潮汹涌，或许并不算是人潮，因为这里不只有人类，还有一些兽人，以及被基因辐射突变的异种。

　　“哗哗哗……”

　　整齐的步伐响起，人群纷纷让开，那是一支军队，一支配备了弩箭、元力枪、火焰喷射器的强大军队，足足有近五千人的样子，发动机的声音隆隆作响，一辆辆战车在军队的护卫下缓缓行进，而在最中心，是一辆近十米高的巨大战车，半径三米的轮子仿佛要碾碎一切般的缓缓压着峡谷内的乱石与朽骨。

　　“暗月君王！暗月君王！”

　　众人更加的疯狂了。

　　战车的上方，一个美丽身影伫立在那里，特殊材质的布料所改造成的短裙包裹着她诱人的身段，一袭破残的短短斗篷随风轻扬，长发披肩，绝美的脸蛋在夕阳光辉下显得那样的清丽绝伦。


第0787章 放逐之地之王

　　战车后方是一个足足有上百米长的拖斗，拖斗内躺着一头巨兽的尸体，巨兽的身躯之上纵横着交错切割的剑痕，最致命的一剑砍断了喉咙，覆盖着不知名岩石状皮肤的下方深处一缕缕已经发黑的血迹，这巨兽不是别人，正是放逐之地里的君王之一，他的名字叫“顽石”，绰号叫坚不可摧，上万年了，放逐之地里从来没有人能让顽石受伤。

　　然而这一次，他遇到了暗月君王，不但受伤了，甚至连命都没了。

　　“哐哐哐……”

　　拖斗在随时间颠簸，也带着顽石的身躯上下起伏，看得远处山坡上的一群放逐之地的住客们目瞪口呆，一个个瞠目结舌地说道：“那就是顽石君王的尸体啊……我的天，这么强的兽人首领居然会被杀，而且是看起来身躯娇小的暗月君王所杀……”

　　一名脸上长满烂疮的年轻游弋者抬头看去，喃喃道：“暗月君王好美啊……如果，如果能得到她的一个吻，那真是死也值了。”

　　“你找死吗？”

　　两个军人飞起一脚踹在他的腹部，低声厉喝道：“你知道亵渎暗月君王的下场是什么吗？是死亡，如今你已经选择了这条路！”

　　弩箭抬起，眼看就要把这个年轻的游弋者射杀了。

　　但就在这时，仿如天籁的声音从空中传来：“算了，不要与他计较。”

　　是她在说话！

　　年轻的游弋者从地上狼狈的爬起来，抬头看去，夕阳的余晖将那张美得不像话的脸孔衬得格外圣洁，少女只是看了看他，没有再转身去视察自己别的领地了。

　　“我一定是在做梦……”

　　他喃喃自语。

　　“嗷呜……”

　　一声微带龙威的吟叫声在战车的顶部传开，那是一头浑身覆盖着红色龙鳞的龙族，它的身躯很长，蜿蜒盘在战车的顶部，一颗巨大的头颅贴着暗月君王的雪白手臂轻轻磨蹭着，撒娇一般的眯着眼睛，而当暗月君王轻抚它下巴的时候，这头龙的骨头仿佛都酥了一般，“啪嗒”一声跪倒在了战车的顶部，懒洋洋的摇晃着尾巴。

　　“他……现在过得怎么样了？”少女问道。

　　“嗷呜，嗷呜……”赤晶龙挤眉弄眼的说着话。

　　“哦……”

　　少女嘴角一扬，荡漾出美丽的笑容，说：“没事就好，那个位面的神真的有那么厉害吗？区区的一个佣兵头子居然能凝聚五十二重洞天？”

　　“嗷呜！”

　　赤晶龙点头。

　　少女秀眉轻蹙：“你再问你一个问题。”

　　赤晶龙摇着尾巴，等提问，似乎很兴奋。

　　少女欲言又止，过了半晌才问道：“你对我说的是真的吗？他是我的男友？”

　　赤晶龙连连点头。

　　“这就是他的佩剑……”少女拔出腰间的星辰剑，脸色有些落寞，道：“我以为我是一个无名无姓之人，可是你居然说我有着这样的身份，如果真的是他，为何我居然跟他一点灵性维系都没有呢？”

　　赤晶龙将自己团成一团，呜呜的叫了一声，显然不知道如何回答这个问题了，憨态毕露的样子简直像是一只把头埋在地底的鸵鸟。

　　少女也懒得再去问它了。

　　就在这时，一名骑乘战兽的首领飞驰而来，顺着拖斗冲上了战车，翻身下来跪在地上，恭敬道：“君王大人，还有二十里就是破山君王的领地了，我们的斥候已经传来消息，他在整兵备战，将沿途三个小镇里的人全部杀光了，似乎想坚壁清野，让我们一点食物都没有，士兵们是无法饿着肚子就打仗的，现在我们该怎么办？”

　　少女神态淡然，目光投向了拖斗，道：“这具尸体能够五千人吃多久？”

　　“这……”

　　首领目瞪口呆：“您是说，让我们吃掉顽石君王的尸体吗？”

　　“否则呢？”

　　少女笑了：“你以为我下令带着顽石的尸体过来就只是为了向破山示威吗？那也未免太简单了。”

　　“可是……”首领犹豫了一下，道：“毕竟顽石是曾经的君王，我们将它的尸体分食是一种亵渎，按照放逐之地里的法则，我们这样做的话……”

　　少女打断了他的话：“放逐之地里有法则吗？”

　　“我……”

　　“不用说了，传令下去，向前十里之后扎营，煮食顽石的肉，吃饱之后再前进，明天天亮之后发动攻击，把破山从他的乌龟壳里逼出来，之后的事情就交给我了。”

　　说着，她轻抚着赤晶龙的头颅，问道：“还有别的疑问吗？”

　　首领看了一眼赤晶龙，顿时感觉心神一颤，这头龙看向自己的眼神就像是看着一只蝼蚁一般，便顿首道：“属下明白了，请君王大人放心，我们一定能攻克破山的龟城，让他死无葬身之地！到那时，君王大人您就是放逐之地真正的王了！”

　　“去吧。”

　　“是！”

　　……

　　次日，凌晨，放逐之地里鼓声一片。

　　龟城，一座由漆黑色的岩石垒砌而成的城池，原先建立在一座小镇之上，后来由于破山君王的入驻，龟城也缓缓的建立起来，内设有兵营、酒肆、赌场等等，放逐之地的旅者们在外狩猎完毕之后便会回到龟城内休息。

　　放逐之地也有自己的准则，但凡在君王的属地内就必须遵守法则，不得杀人，不得打架斗殴，否则不管是谁都会毫不犹豫的被军队给请出去，抛弃在荒野之中任其生死。

　　一夜黄沙吹拂，暗月君王的军队仿佛都镀上了一层金黄，但众人脸上却满是兴奋与喜悦。

　　“君王大人到！”

　　人群散开，少女提着星辰剑缓缓走了出来，美目中透着难以理解，她甚至不明白为什么破山君王还是要负隅顽抗，他根本就不是自己的对手。

　　“贯穿炮准备好了没有？”少女问道。

　　“准备好了。”

　　一名首领恭敬道：“这贯穿炮整个放逐之地只有一门，炮弹也只有五枚，君王大人真的确定要使用吗？”

　　“为什么不用呢？轰开他们的大门。”

　　“是！”

　　一门数米高的巨炮被推送了出来，表层早已经锈迹斑斑，上面的油漆脱落大半，隐约能够看到异世界的文字，想必是某个高度文明的时代所扔过来的垃圾，可是在这里，这种东西却成了神兵利器了。

　　“发射！”

　　“嗡嗡嗡”的响声飞旋起来，巨炮那诡异的头部开始飞速旋转，一道道光芒闪烁其中，似乎是在蓄力一般，下一刻，“嘭”的一声，一道光线轰出！

　　“轰！”

　　远方，号称无坚不摧的龟城的铁门直接被轰穿了，巨大的洞孔两侧满是烧熔的铁浆。

　　“好……好强的威力……”首领目瞪口呆。

　　少女点点头，朗声道：“破山，我来了，你是自己出来受死，还是我进去把你杀掉？”

　　声音穿透数公里，龟城里的人没有听不到的道理。

　　三军大躁。

　　……

　　“哐哐……”

　　依旧被轰烂的铁门猛然倒塌下来，尘土飞扬中，一个提着巨剑的人走了出来，满面的虬须，剑刃之上满是迸裂与卷口，他遥遥的看着敌人，道：“暗月，你就那么想杀我吗？”

　　“嗯。”少女点头。

　　破山一愣，怒吼道：“我跟你无冤无仇，你为什么要杀我？”

　　“我不知道。”

　　少女喃喃道：“或许只是也无聊吧，如果不杀人，在放逐之地还能做什么？耕种吗？每晚一次的沙尘暴足以摧毁一切植物，还是像你们那些臭男人一样在酒馆里买醉，抱着廉价的侍女睡上一觉？”

　　“你！”

　　破山厉喝道：“既然你想杀我，那我也不能让你好过，哈哈哈哈……想杀我哪儿有那么容易，告诉你好了，这龟山城里一共四千多居民和军队，都已经染上了瘟疫，等我一死他们立刻逃散开去，整个放逐之地谁也逃不掉一死！”

　　“少说废话！”

　　一道流光射过，破山哽咽在了原地，喉咙之上一道血洞，泊泊流淌着鲜血。

　　一招！

　　居然只是区区的一招，君王级强者之间的悬殊竟然到了如此地步！

　　“嘭！”

　　破山的尸体倒地，激起数道尘埃。

　　……

　　“君王大人！”

　　首领骑乘着兽骑匆忙赶到，脸色苍白道：“破山刚才说了，整个龟城里的人都染上了瘟疫，怎么办？”

　　“用柴火堆满龟城的门，封死这座城，用光我们的火炮，把这座城变成灰烬吧。”少女淡淡道。

　　“可是君王，那里有许多无辜的人啊……”

　　“如果你有更好的办法，我听你的。”

　　“是，君王！”

　　熊熊大火燃烧起来，龟城转眼成为废墟。

　　……

　　云端之上，光壁的后方站立着两人，正是希颜和梅林。

　　“够狠，也够有魄力。”

　　梅林皱眉道：“一击杀死破山，这暗月君王的实力至少已经达到了四十重洞天的水准，并且用的还是光系法则神力，简直是难得的人才啊，之前我真是看走眼了，她居然能在短暂时间内到达这个境界，神选试炼中她一定能脱颖而出！”

　　希颜却沉吟不语。

　　“希颜大人，您到底在想什么？”

　　“哦……”

　　希颜轻轻应了一声，道：“我在想，如果真的带她回去参加神选试炼，我的炽天使地位会不会受到新的挑战？”

　　“哈哈哈哈，居然连你也对她产生了畏惧了吗？”

　　……

　　就在这时，忽然一道强劲气息飞梭而来，是地面上的一道流光！

　　“铿！”

　　星辰剑重重的劈砍在光幕之上，那光壁瞬间产生了一丝丝细小的龟裂痕迹，暗月君王一双无情的秀眸盯着光壁之后。

　　“出来吧，你们已经跟了我许多天了，是时候让我知道你们是谁了吧？”


第0788章 新生

　　希颜的眉头轻轻蹙起，脸上露出了一丝不悦的神情，道：“居然如此冒犯？”

　　“不过是一个刚刚初亏神力的菜鸟，让我给她一点颜色看看。”梅林声音冰冷，手中缓缓凝聚出一道光剑来，身后光质凝聚的四翼猛然张开，也不管希颜同意不同意就冲了出去！

　　仿佛凭空出现一般，梅林从光壁后出现之后一股绝强的领域铺天盖地的席卷而来，时间与空间几乎快要凝固起来，缓缓的扬起光剑，梅林淡淡一笑：“你知道冒犯神界辉天使是什么下场吗？”

　　少女自然不知道。

　　“刷！”

　　星辰剑带着暴戾而雄浑的神力劈了出去，一剑凌空造就了近千米的剑光，犹如要斩碎苍穹一般，剑光直奔梅林的头顶而去。

　　“吓？”

　　梅林微微一怔，禁不住的脸上满是怒意：“简直不知死活！”

　　手掌挥动，一道道光系粒子力量犹如绸带一般的被梅林挥开，转眼之间形成了一个璀璨光盾抵挡在前方，“轰”一声响，天穹仿佛爆炸了一般。

　　身随影动，梅林悍然一击，光剑带着九十五重洞天神力落在了少女的星辰剑上。

　　“铿！”

　　星辰剑几乎快要被震飞，少女呜呜一声惨哼，鲜血从鼻孔、口中溅射出来，实力太悬殊了。破残的斗篷在风中猎猎作响，她并没有放弃进攻，额头上的尖角格外狰狞，口中更是露出了一对獠牙，探手抓住梅林强壮的臂膀，顺势像是妖灵般的吸附在梅林的后背，利爪扬起，重重一击落向了对手的脖颈大动脉。

　　“蓬！”

　　血色光芒飞溅而起，她击中的不过是梅林的神壁罢了。

　　“呼！”

　　猛然张开小嘴，獠牙之上泛着血光，对着梅林的脖颈又是一次凌厉的撕咬，她知道眼前的对手很强，便只能发动自身最原始的野性来与对方搏杀。

　　“噗……”

　　这一次，那尖利的獠牙居然在坚不可摧的神壁之上洞穿了两个小小的洞孔，梅林惨哼一声，急忙双臂一振，暴喝道：“给我滚开！”

　　“洪洪洪！”

　　气浪以他的灵格为核心冲击起来，直接将少女吹得像是残叶般的飞了出去，而梅林则是一脸的恼羞成怒：“我要杀了你，你这个忤逆的混账！”

　　“梅林，住手吧。”

　　是希颜的声音，她目光柔和的看着停留在风中的少女，道：“不用害怕，我是来自西神界的执掌级天使希颜，恭喜你，你已经被西天神界所选中，成为参加神选试炼的一员，一旦通过试炼你就能获得祝福，获得天使之翼，而现在，你要做的就是放弃抵抗，随我们回西神界，放心吧，没有人会伤害你。”

　　“嘶嘶……”

　　少女眨了眨妖灵的眼睛，露出狠唳的神情，仿佛只要希颜靠近就会全力搏杀掉她一般。

　　“哎……”

　　希颜叹息一声，忽地身形消失，下一刻便悄无声息的出现在少女的身后，五指化刀，轻轻的在少女的脑后一击，九十九重金色气浪冲击开来，少女一声呜咽软软的倒了下去，被希颜顺势抱在了怀里，看着她脸上的血迹，希颜竟忍不住的有些心疼，道：“放逐之地里走出来的君王，注定是一个坚强的人……放心吧，以后有我，绝不会再让你经历这样惨痛的回忆，你会成为一位让西神界骄傲的天使之一。”

　　“希颜大人！”

　　梅林眉头紧锁，道：“这个女人很不简单，她刚才发动的妖力居然能洞穿我的神壁……哼，如果我没有看错的话，她是传说中的修罗，不人不鬼不神，流浪在三界之中沦为残忍杀手，我们西神界怎么能挑选这种人参加神选试炼？”

　　“是吗？”希颜身后的羽翼与斗篷一起轻轻飞扬，目光淡然的一笑：“那你打算怎么办？”

　　“我们是神界的执掌者，维护天地间的太平是我们的份内之事，修罗者，当杀之！如果用我的办法，不如一剑砍下她的头颅，汲取她的神格，以这枚神格重塑出一个灵体，她的神力波荡强度那么大，应该至少是仙铸之格，不要浪费了。”

　　“是吗？”

　　希颜笑了，依旧双手抱着少女，道：“梅林，你不是一个拥有神策之力的人，你无法看透人心，所以你不知道她受过多少苦痛，但我能看到，我能看到她的一些记忆碎片，我感同身受，所以……”

　　她的目光变得冰冷起来，道：“从今以后，你再敢对她动任何杀心，小心我杀了你，别以为主宰会帮你说话，整个西神界的炽天使只有我和喏娃两个，而辉天使却足足有上百人，你觉得克洛德会选择信你，还是信我？我警告你，你想杀她无非是她能打穿你的神壁，将来的成就必然在你之上，我劝你你最好打消这个念头。”

　　梅林怔了怔，目光凛然：“希颜大人您是炽天使，高出我一级，属下自然听您的，不过……我梅林不是危言耸听的人，这女人出身修罗，本就不是善类，何况她内心深处只有杀戮与复仇，这样的人留在西天界迟早是一个祸害，属下言尽于此，还望希颜大人好自为之。”

　　希颜扬起秀眉冷冷的看着他，一张绝美的脸庞上满是怒意：“你这是在告诫我吗？如果是，我可以在放逐之地就杀了你，反正没人知道，如果不是，你最好道歉。”

　　“你！”

　　梅林咬牙切齿，恭敬的俯首行礼，道：“希颜大人，属下知错，请大人惩罚。”

　　“算了，回神界吧，就当这里的一切都没有发生过。”

　　“是！那么……”梅林看了看大地，那里还有一大群被暗月君王收服的放逐之地旅行者，其中不乏首领级别的强者，便说：“暗月君王的属下们怎么办，足足快要有上万人了，这些人会不会洞察空间轮回的秘诀，来神界复仇？”

　　“那你想怎么办？”希颜淡淡问道。

　　梅林再次透出一缕杀意，道：“斩草除根，杀掉这群人，让这个暗月君王从此安心的在神界修炼，希颜大人你认为呢？”

　　希颜的目光中流露出浓浓失望，淡淡笑道：“梅林，你知道天使是什么吗？”

　　“这……天使就是天使啊！”

　　“你知道为什么你数万年境界始终止步不前的原因吗？你可是比我早了十万年踏入神帝之列的啊……”

　　“为什么？”这次梅林有些紧张了。

　　希颜淡淡一笑：“因为天使只是神职，我们因为信仰而存在，我们怜悯，我们拯救世间的一切苦痛，如果你连怜悯与公正的想法都失去了，脑子里想的只是杀戮与力量，凭你这样的人怎么可能洞察九十九重洞天的玄奥呢？”

　　“我……”梅林沉默不语，过了几秒钟才说道：“属下知道了，多谢希颜大人指点。”

　　“别说那么多了，跟我回神界吧！”

　　“是！”

　　……

　　她醒来的时候已经不知道是何时何地，睁开眼后，躺在一张温暖的床上，绵软的被褥覆盖在身上，她已经记不起来有多久没有盖过如此柔软的被褥了，放逐之地里没有棉花，更别提棉被了，大部分的被褥都是麻布，盖在身上像是裹尸布一样，根本无法相提并论。

　　这是一个青砖绿瓦的房间，床边是一个巨大的落地窗，阳光从外面泄落进来。

　　“阳光……”

　　她呢喃了一声，这里的阳光与放逐之地里的阳光截然不同。伸出手掌，当五根手指接触阳光的时候竟有一种灼痛的感觉。

　　“啊……”

　　她痛得急忙抽回手指，只见指尖上一片灰黑，正在缓缓的回复洁白。

　　“修罗的身躯是无法直接承受神界光明的，神界的烈阳可是聚集了天地间最精粹的光明神力的。”一个声音从远处传来，在小房间连通的一个大厅里，那里正坐着一个身姿窈窕的女子，她品着浓汤，满足地笑道：“圣湖里的石斑鱼浓汤果然鲜美可口。”

　　“你是谁？”

　　少女坐起身来，却发现自己身上没有穿衣服，而脑后则传来淡淡的胀痛感。

　　大厅里的美女站起身来，修长的双腿踩着精致皮靴，身穿一袭裹身链子短裙，显然是一个修炼者，目光深邃，笑道：“我叫希颜，西神界执掌炽天使之一，也是你的直属上司，恭喜你，从今以后你就是西天界的一员了。”

　　少女看着她，淡淡道：“你们似乎没有征求到我的同意。”

　　“还需要征求吗？”

　　希颜笑了，美丽且大方，道：“你连我一招都接不住，所以根本不需要征求了，何况放逐之地不过是下界外面中一个最微不足道的地方，以你的资质留在放逐之地里太可惜了，在西神界，你会得到训练，成为最强的神祇之一，我们唯一需要你做的，就是效忠于主宰克洛德大人。”

　　“如果我不同意呢？”

　　希颜又笑了，手指优雅的扬起，“啪”一声打了个响指，道：“死。”

　　少女思索了几秒钟。

　　“我同意了。”

　　“呵呵，这就对了，走吧，换上一身新衣服，我带你去报名神选试炼。”

　　“谢谢。”


第0789章 参加试炼

　　那是一套神界的衣物，不再是亚麻织布，而是一种不知名的织锦，倒是和绸缎有些相似，而希颜身上的衬衫与华美的披风应该都是这种材质，看起来衣袂翩翩，十分唯美。少女轻抚了一下这件衣服，与希颜的衣料相似，但风格迥异，只是简单的一挑裹身短裙与上衣而已，应该是级别的差距。

　　“别看了。”

　　希颜淡淡一笑，说：“我的衣物都是依照炽天使级别而专人裁制的，而你的这身不过是女性神仆的衣物罢了，你刚刚进入西神界，几乎是一无所有，想穿上更好看的衣服，那就把自己的实力证明给大家看吧。”

　　“嗯。”少女轻轻点头，开始穿衣服。

　　她完美的身段就这么被希颜看着，而希颜看着看着忽然撅起了嘴巴露出了一丝不悦，她嫉妒了，对方的身段曲线犹如天工一般，极致完美，比自己的甚至还要略胜一筹！

　　“好了，走吧，带上这个。”

　　希颜一抬手，将星辰剑扔了出去。

　　“啪”一声，少女抓住了星辰剑，有种陌生而熟悉的感觉，禁不住的心境也变得更加的平和起来，笑着点头：“是，希颜大人。”

　　……

　　走出房间之后，才发现外面十分开阔，而且不止一间房屋，一大片房屋坐落在这里，往前便是一条空中桥梁，用石砖堆砌的桥梁毫无依托的伫立在空中，连接对面的一片陆地，而那片陆地上青山绿水，居然一整片都是悬空的，少女暗暗惊叹，这就是传说中的神界吗？

　　俯瞰下去，天界诸山下是一层层的浮云，层层浮云之下影影绰绰的能够看到一片大陆，这片大陆应该也是神界。

　　“不用想了。”希颜微微笑道：“只有高等神职成员才会有资格住在灵山之上，你所见到的大地，那只是神界的最底层，无数凡人之格、修为平庸的神停留在那里修炼，如果他们无法突破，就要一辈子都住在底层。”

　　少女愕然，没有想到神界的级别区分也会那么严格。

　　希颜继续道：“神选试炼每百年举行一次，用来挑选西神界修炼者中年轻一辈的佼佼者，而按照规定，每个辉天使级别以上的神是拥有一个推荐名额的关系的，大部分的人都已经放弃了，按照往常我也是放弃的，不过今年……”

　　希颜深深的看了她一眼，道：“因为遇见了你，所以……我决定破例推荐你去参加神选试炼，你的推荐者是我，可千万不要丢我希颜的人哦。”

　　“知道了，希颜大人。”

　　少女的话很少，似乎一直如此。

　　“现在你想起自己是什么人了吗？”希颜问道。

　　少女摇头：“想不起来，所有的都只是记忆碎片，根本无法连接起来，希颜大人是拥有神策之力的人，能够洞察人心，我能不能想的起来，你应该很清楚不过吧？”

　　希颜不禁一笑：“嗯，没错，对不起，我不是想私自洞察你的心思，只不过是惯性的想看看你在想什么而已，对了，如果没有名字，那是无法参加神选试炼的，因为根本就无法报名，你记得自己的名字吗？”

　　“不记得。”

　　“那好，现在就给你一个新的名字吧，跟随我，你就叫希音吧？”

　　“谢谢希颜大人赐名。”

　　“不客气，走吧，过了桥便是西神界最大的试炼场了。”

　　“是。”

　　为了避免她被阳光所伤害，希颜覆手之间召唤出空中密云。

　　……

　　正如希颜所说的一样，这个试炼场建造在一座灵山之上，说是一座，其实训练的场地几乎遍布整个灵山，光是试炼大殿就有上百个。希颜纵身而起，踏空飞去，少女也跟着飞了过去，转眼之间两人就落在了试炼场大殿的前方，一群身穿黑色铠甲的两翼天使级别的守卫纷纷恭敬的行礼：“参见希颜大人！”

　　“不必多礼，开门，我带人来报名神选试炼。”

　　“是！”

　　伴随着吱呀吱呀的声音，那浮满了雕文的大门缓缓开启，内里一片空旷，希颜迈步走了进去，笑道：“不用紧张，来吧。”

　　少女紧跟而入。

　　“我说是何方贵客，原来是炽天使希颜大人来了，老朽参见大人！”

　　大殿里空空荡荡，中间一个圆形桌摆在那里，周围则是十几个白发苍苍的老者，身穿深蓝色的袍子，应该都是西神界的神职人员，其中一个拄着拐杖的老者颤巍巍的行礼。

　　希颜笑道：“卢古大人不用客气。”

　　“这位是？”卢古一双昏朽的眼睛落在了少女身上。

　　“哦，她叫希音，是我推荐来参加这次神选试炼的人。”

　　“哦，是吗？”卢古仔细的看了一眼少女，道：“希音……真是一个好听的名字，来吧，在名册上写上她的名字。”

　　希颜旋身在一张椅子上坐下，将两条长腿高高翘起，笑吟吟道：“卢古大人，这次参加神选试炼的人一共有多少？有用之人，多吗？”

　　卢古恭敬道：“禀告希颜大人，迄今为止报名参加的一共有220人，加上希音大人便是221人，其中大部分都来自于各大位面的强者，另外，四大家族也各推荐了一人参加神选试炼，分别是光明氏族的塔里琳、暗光家族的莱克、天希家族的周曦旻、海风氏族的罗佩，其中，塔里琳号称是光明氏族年轻一辈中五百年来的最强者，已经修炼到了二十九重洞天，另外三个也不差多少，总之，这次神选试炼可是有好戏可看了。”

　　希颜皱了皱眉头，说：“还有别的吗？”

　　“有。”

　　卢古道：“希颜大人您的家乡，GD2314号星系出现了一位新秀，名叫多拉，是个女性，二十七岁就修炼到了44重洞天修为，不过她出身平民，所以想凭借这次神选试炼成为神界的战天使之一，也正是由于这个44重洞天的修炼者出现，让四大家族都十分紧张，几乎所有人都非常看好她。”

　　“哼。”

　　希颜抿抿红唇，道：“集训是不是明天就开始了？”

　　“是。”

　　卢古笑了：“从今晚10点开始，所有的参选者就只能留在试炼场之中了，直到十天后分出最后的胜负才能离开，在此期间试炼场是全封闭的，任何人都不得进入，那是克洛德主宰大人也不得进入，所有希颜大人有什么话要对希音说的就赶紧说吧，迟了的话，很可能就没有机会说了。”

　　少女皱了皱眉，不知道卢古这句话的深意是什么。

　　但希颜作为西天界的炽天使，自然明白。

　　所谓的神选试炼其实是一种优胜劣汰的试炼方式，在十天内会不停的淘汰落败者，落败者的下场非常惨烈，伤残已经算是幸运，按照以往的惯例，死亡率在八成以上，大部分的落败者下场是死亡，而不是别的。

　　而最终将会决出前十名的优胜者，按照表现分别赐予成为战天使的资格，战天使又分为1-7级，7级战天使再突破一次就能获得四翼传承，但古往今来能够顺利突破的人并不多，否则西神界的四翼天使早就泛滥成灾，恐怕克洛德也会笑得合不拢嘴了。

　　如果再能多一万名四翼天使，克洛德一定会当即对东天庭宣战，一举灭掉七曜魔帝的势力，可惜他只能这么想想，却没有这样的机会。

　　……

　　卢古笑了笑：“希颜大人，您是炽天使，执掌者之一，您是有豁免权的，是否……需要我们网开一面，留条命？”

　　“这……”

　　希颜沉吟一声，美目深深的看了一眼身边的少女，随后摇摇头，道：“不必特殊照顾，希音的实力我再清楚不过，就算是没有什么照顾她也能完好无损的从试炼场内走出来。”

　　“哈哈哈……”

　　卢古颤巍巍的大笑，说：“那好吧，果然不愧是希颜大人看中的人，那么就平等对待，按照希颜大人说的一样！”

　　“嗯，好的。”

　　希颜站起身来，双手扶着少女的肩膀，目光深邃地说道：“希音，好好加油就是了，我会时刻关注着你，不要让我失望，从试炼场中走出来，成为一名战天使吧！此外，你要修炼光明法则的力量来抵挡自身的缺点，你到底是一个什么样的存在，你自己最清楚不过。”

　　少女幽幽点头，她知道自己是一个修罗，一个无法承受光明力量攻击的人，而试炼场里所有的竞争者都是光系法则的修炼者，这实在是有些强人所难。

　　不过，她心底深处也自然隐藏着一个秘密，那个秘密隐藏在意海深处，神格周围萦绕着的那枚小小的光系法则灵珠，那是连希颜都没有洞察到的秘密。

　　“那么，跟我来吧。”

　　一名魁梧的男子走上前，恭敬冲着希颜行礼，道：“我是此地的教官，希音小姐请随我来，我将带你去宿舍区，你们的试炼将会在今晚10点准时开始！”

　　少女点点头，随着他走进了试炼场内，头也没回。

　　……

　　希颜一声叹息。

　　她对自己居然没有一丝依赖，这到底是好事还是坏事，谁也说不定。


第0790章 来自放逐之地的人

　　试炼场内一片神坛风格的建筑，守卫成林，从气息判断，这些守卫中不乏神王级强者，并且前方带路的这个教官步伐稳健、气息冗长，每踏出一步便能隐隐的造成一次神力冲击，一共五十五冲浪潮。

　　少女静静的走着，心里却在思索着如果自己与这个教官搏杀能有几成胜算？

　　或许，使用天穹龙晶的话能有四成胜算，但如果隐藏自己光明法则的修为，只是以修罗之力搏杀的话，那恐怕就连一成胜算都没有了。

　　好在，这教官并没有领悟神策之力，所以也并不知道身后这个参选者的想法。

　　“好了，你的宿舍就是这里了。”

　　教官猛然拉开一扇铁门，里面是一排床铺，一共十二张，也意味着这个房间里一共住着十二个人，当铁门被拉开的瞬间，十双眼睛一起看了过来，似乎每个人都很期待宿舍里最后一个参选者是谁。

　　但当她们看到的时候都显得有些失望，甚至是鄙夷。

　　原因不二，最后一个参选者的衣服只是神仆，说明她是一个最低阶的神界存在者，然而她居然如此貌美，让女人都感觉到嫉妒。

　　“进去吧。”教官催促道：“晚上八点准时吃饭，然后准备一下就开始集训了，你的生活用品已经准备好了，就在床边。”

　　“谢谢。”

　　少女默默的走了过去，她的床铺在最里一张，被褥已经准备齐当，生活用品则摆放在一旁的桌子上，同时她也注意到，最靠近的一张床铺上坐着一个身穿漂亮短裙的少女，与希颜的装束有些相似，她自始至终没有看过自己一眼。

　　但是她的床铺上写着她的名字，塔里琳，光明氏族的参选人，也是那个被誉为光明氏族五百年来年轻一辈中的最强者。

　　她没有去管别人，只是静静的坐下，整理好自己的用品，随后倚靠在床头开始休息。

　　但其余的女孩们却很快的就熟稔起来，叽叽喳喳的聊成一片，她们大部分都是各大家族推选来的人，自身的地位不说，由于家族的势力，就算是被淘汰也不会被杀，所以自然不需要担心生死，心态也就无比的轻松了。

　　“喂，你叫什么名字？”

　　终于，一个瘦瘦的女孩子询问她了。

　　“希音。”

　　“哦？希音？”女孩笑了：“好奇特的名字，在西神界似乎希字开头的人不多啊……那么希音，你是哪一个家族推荐的呢？”

　　希音十分平静，礼貌性的回答道：“不是家族推荐，我是希颜大人推荐的。”

　　“什么，希颜大人？”

　　这句话如同湖水中投入一块石头般的激起了无数波澜，几乎所有的女孩子都把目标聚焦过来，甚至就连自视甚高的塔里琳也看了她一眼。

　　“好奇怪，希颜大人数万年来从来没有推荐过任何人参加神选试炼，这次居然推荐了你，莫非……希音你是希颜大人的妹妹？”

　　“不是。”少女摇摇头，道：“并不是。”

　　“那么你和希颜大人是怎么认识的？”

　　“我……”她犹豫了一下，说：“希颜大人在放逐之地里找到了我。”

　　“什么？放逐之地！？”清瘦的女孩怔了怔：“这……这怎么可能，放逐之地那种污秽的地方……那里的人怎么可能有资格参加神选试炼？”

　　“大约，希颜大人觉得我有一点点潜力吧……”她无奈回答。

　　顿时女孩们一片嘘声，这一刻再也没有人用敬佩、尊重的眼神看向她了，放逐之地是什么地方，那是一个人吃人的地方，被所有的位面所不齿，何况这些少女大多数都来自于神界的各大家族，自小就受尽了万千宠爱，她们自然更加瞧不起来自放逐之地的人。

　　这一刻，希音仿佛再一次被放逐了一般，不过她并不在意，抱着自己的膝盖，静静的坐在那里等待晚饭的来临，对她而言，别人的看法根本无足轻重。

　　……

　　阳光从小窗里投射在床上，她一次次的尝试去接触，但自己的身体却被灼伤了一次又一次，终于，最终在她将光明法则神力贯注在皮层之下后，神界阳光对皮肤的灼痛没有那么强烈了，虽然依旧很痛，但已经能够在阳光下停留。

　　她有些欣慰，如果不能这样的话，恐怕接下来的试炼自己是无论如何都无法通过的了。

　　终于，八点来临了。

　　宿舍的铁门再次被拉开，一名手持烁光长鞭的教官声音冰冷地说道：“好了，都出来吧，跟我一起去用餐。”

　　一群女孩纷纷站起身来。

　　“不对！”

　　教官目光冰冷：“换上发给你们的训练装，立刻！”

　　只有一半的人穿着训练服，那是一种很粗糙的衣服，至少与锦缎相比要差远了，所以这里只有一半的女孩换上了训练服，其中也包括希音。

　　“教官，训练服穿在身上太难受了，不能穿原先的衣服吗？”一个长相挺好看的女孩问道。

　　“不能。”

　　“为什么不能？”

　　教官冷笑一声，手中皮鞭化为一条长蛇飞了出去，“啪”一声抽碎了女孩身周的神力罡墙，在她的漂亮脸蛋上留下一条长长的血痕：“就是不能，再敢问第二次，这条鞭子将会抽碎你的喉咙！”

　　神选试炼，远远比想象中的残忍。

　　女孩们一声不吭的去换衣服了，几分钟后，全部穿着一样的衣服，随着教官走出了宿舍。

　　希音一直静静的跟着大家。

　　她是最后一个，似乎所有人都默认她是最后一个。这个宿舍里一共十二个女孩，除去希音之外，塔里琳的实力最强，二十九重洞天，其余的人大部分都是一重洞天到二十重洞天，无一例外的全部都是神级修为，毕竟这是神选试炼，而且是神界，凡人哪怕是圣天境也没有资格参加。

　　晚餐在一个大堂里进行，这次大家看到了更多的人，足足221名参选者济济一堂的用餐，吃的东西倒是非常的精致和丰富，肉片、面包、牛奶等都有，神的体质可以长时间不吃东西，但势必会影响实力，所以保持每天一餐基本上每个神都会去做的。

　　221人被分为了11组，希音被分入了第二组之中。

　　教官则是一个拥有四翼的辉天使，李菲，一个与她人截然不同的名字，而且她的长相也偏向了碎鼎界风格，属于东方人的长相。

　　这并不奇怪，四大天界虽然文字、文化上区别迥异，但语言上已经在伏羲飞升天外天之后开始同化了，上个星球外面上的人各不相同，语言上也有很大不同，但最终还是会回到统一，伏羲身为天外天诸神之王，东方文明的始创者，这点还是很容易办到的。

　　西神界下辖的数千个位面中，天极大陆等位面都是说伏羲的语言，文化也类似，但依旧属于西神界管辖，这一点毋庸置疑。

　　……

　　“跟我来吧！”

　　李菲脚踏皮靴，走着一字步，裹身短裙将她圆润的臀部曲线勾勒得十分迷人，以至于几名男性参选者都忍不住的吞咽口水，他们身为各大家族的选送者，平时自然不缺女人，但是李菲这种神帝级别的女人却是从来没有尝过的。

　　“海科。”

　　李菲的声音十分妖媚，笑了笑说道：“你要是再胡思乱想的话，我保证抽碎你那颗的肮脏的脑袋。”

　　名叫海科的少年吓得浑身一颤，急忙低头，不敢再胡思乱想了。

　　“今天，是你们的第一课，也是倒数第九课。”

　　李菲带着众人进入了一个修炼殿堂，周围一群守卫看守着，她继续道：“今天的课题叫做掌控，对光明力量的掌控，之所以选择深夜上这一门课，那是因为此时没有阳光，我要你们在没有阳光的深夜里凭着自身的能力塑造出一个短暂的太阳来。”

　　塑造太阳，这件事说难不难说易不易，身为神，造物这种事情很寻常，当然，对于神帝来说很寻常，对新神菜鸟来说就没有那么简单，那需要很强的光明系掌控，以及强横的神力储量。

　　李菲道：“很简单，将你的光明法则力量积蓄起来，轰入天穹之中，保持光热长达十分钟，你就算是完成任务，就可以回去睡大觉了，否则就只能继续留在这里，参加试炼。”

　　“果然简单。”

　　一个青年迈步走出了大殿，低吼一声，金色光芒蒙在了身躯周围，一道道金色气浪向着周围波荡开来，他双掌急旋，凝聚出一轮耀眼的能量体，一声断喝之下这枚“太阳”冲天而起，但只是短短的五秒钟不到就消失了。

　　李菲冷笑一声：“哟，奈斯家族的少主似乎持久力不足啊？”

　　众人哄堂大笑。

　　李菲目光扫过众人，道：“还有谁要试试的。”

　　随后，又是几个参选者去试了一下，结果要么是凝聚的力量不足，要么就是持久力不够，但有一个名叫莱克的青年却第一次尝试就达到了持续7分钟的成绩，今晚突破十分钟也是迟早的事情。

　　终于，当轮到希音的时候，众人的目光都投了过来，一个女孩嘻嘻笑道：“来自放逐之地的希音，让我们看看你的本事吧？”

　　众人再次哄堂大笑，仿佛来自放逐之地是一种耻辱一般。

　　或许，本就如此吧。

　　少女沉默不言，她知道，放逐之地确实太污秽了，那是一段不愿回想的记忆。


第0791章 黑棺修炼

　　希音在凌晨一点多的时候完成了任务。

　　当她回到宿舍的时候发现已经有人在了，是塔里琳。看到希音走进宿舍的瞬间，塔里琳有些意外，她没有想到一个放逐之地走出来的人居然能那么快的完成教官的任务，并且平安的回来。

　　“哼。”

　　塔里琳轻哼了一声。

　　希音却一言不发，静静的走到自己的床边，取过用品，洗漱睡觉。

　　深夜之后，参选者们陆续回来，许多女孩的双手一片通红，甚至流血、焦黑，那是被光系能量灼伤的后果，为了凝聚出足够强度的光系力量，她们的身体必须受到这样的考验。

　　大家都没有说话，安静的睡了过去，因为第二天还有更加艰辛的挑战在等待着她们。

　　……

　　次日，太阳尚未完全升起的时候，外面传来剧烈的敲击声，教官厉声低喝道：“都给我起床，今天的授课马上就要开始了！”

　　女孩们从梦中被惊醒，有的人只睡了不到一个小时而已。

　　没有人埋怨，匆匆起床之后迅速去操练场上集合，但今天却已经不足221人了，就在昨晚，11人被淘汰，他们选择了放弃。

　　“今天的课程很简单。”

　　高台上，一袭短裙、踏着皮靴的李菲手握皮鞭，脸上满是可掬的笑容，道：“我是西神界试炼场的副院长，也是2班的教官，今天大家的课堂将会在一起，而今天的课程名字叫做‘黑暗冰晶’！”

　　“啊……”

　　不少参选者露出了惊骇的神色，希音不明白到底发生了什么。

　　不远处，塔里琳多看了她一眼，低声道：“黑暗冰晶又叫做黑棺，是许多光系法则修炼者的葬身之地。”

　　“哦。”

　　希音点点头，也没有多问什么。

　　台上的李菲副院长却格格地笑道：“看吧，这群孩子们都要吓傻了，没错没错，就如同你们所知道的那样，黑暗冰晶又叫做黑棺，是一种纯黑暗能量体的结晶，也是一种强大的黑暗领域，黑棺内储存着最为强横的黑暗法则力量，你们一旦进入黑棺之后便不会再得到任何帮助，只能凭着自己的力量冲破黑暗，获得新生，否则的话，便死在黑棺之内，嘻……不过你们放心，作为一位神职成员，你们将会得到很好的安葬，这是你们最体面的死亡。”

　　参选者中的不少男性原本还会对这个李菲想入非非，可现在却完全不一样了，李菲就像是一个美丽恶魔一般，这女人可碰不得，会要老命的！

　　一名年轻的参选者用稚嫩的声音道：“李菲副院长，请问……我们的光明神力要如何才能冲破黑暗呢？黑棺内的黑暗力量是黑暗之渊里的缔结物，据说不是一般的厉害。”

　　“哼，无知之至！”

　　李菲轻蔑的看了他一眼，手掌轻轻一张，顿时黎明的而空中破晓了，一道金色晨曦刺透黑暗，光芒万丈，她的身体缓缓升腾起来，沐浴在晨曦之中，似乎十分舒适，身后“刷”的伸开了圣洁的四翼，嘴角勾起，笑道：“我们都是光明法则的追随者，求索光明主神的赐予，你们根本不懂什么是神，什么是力量！现在，我可以告诉你们——”

　　她沉吟一声，道：“主神的光，无法被凡人所洞察，它们灼伤一切。

　　主神的火，无法烹饪凡界菜肴，它们烧尽万物。

　　主神的土，无法长出千林万树，它们缔结山河。

　　主神的雷，无法被人类所掌握，它们生来自由。

　　主神的冰，纵横在彻寒的万川，它们……”

　　说到这里，美女副院长忽然停顿住了，妩媚一笑，道：“哦，差点忘了你们都是一些菜鸟，跟你们说这些根本就没用，好了，都准备一下，进入为你们准备的黑棺吧，记住了，你必须豁尽一切，用自己的光明神力穿破黑暗，今天的课程将会记录成绩，前十位突破黑棺的参选者将会获得光明原石作为奖励，光明原石……大家都知道是什么吧？”

　　众人又是一阵惊呼。

　　光明原石，神界最珍稀的宝物之一，堪比神格般的珍贵，光明原石缔结在灵山的核心体内，而一座灵山就是一个位面，等于光明原石是整个位面的灵力结晶，并且大部分的位面要数千甚至一万年才能缔结一枚光明原石，可想而知这小小的一块石头有多么珍贵。

　　“光明原石……”

　　一个嘴角留有短须的中年参选者浑身颤抖，道：“我一定要赢取光明原石，这样我的家族就有重新崛起的机会了！”

　　希音秀眉轻蹙，她没有听说过什么光明原石，倒是刚才副院长的话让她很有触动，主神的光，无法被凡人所洞察，它能灼伤一切，是啊，在希音的认知内，似乎真正的光明也是如此，那并不是救赎，而是毁灭！

　　窸窸窣窣的声音中，不计其数的守卫涌入了试炼场中，每四个人一起扛着一口巨大的黑色冰晶，冰晶长约五米，宽约三米，足以容纳一个人，外表看起来就像是一块朴实无华的石头，但每个修炼者却都能感受到冰晶中那种让自己十分难受的力量涌动——黑暗！

　　如果黑暗的克星是光明的话，那么光明的克星也是黑暗。自古以来多少光系之神死在黑暗之神的手中，数不胜数。

　　“铿铿铿……”

　　一块块冰晶被竖立在参选者的身边，希音身边也竖了一块，冰晶内暗流涌动，就像是一道道黑暗的水在流淌一般，回旋不已，让人震惊。

　　台上，李菲微微一笑：“祝你们好运，现在可以进入冰晶了。”

　　守卫们纷纷用兵刃刺入冰晶之中，用力拖拉，顿时“吱呀吱呀”的声音不绝，冰晶上居然被开了一道口子，寒风呼啸，整个试炼场里的温度也陡然降低了数十度之多，冰霜萦绕，很快就要下雪了。

　　另一名教官皱着眉头，道：“还在等什么？立刻进入黑棺内，这些黑棺来之不易，每一个都是我们辛苦得来的，你们别浪费了！要知道，如果能从黑棺中闯出来，你的修为也会大幅度提升的，黑棺可以杀死你，也可以激发你的潜能，这是一场勇敢者的游戏，就是现在，进去！”

　　希音纵身跃入黑棺之中，俏丽的身影不带一丝犹豫。

　　不远处，塔里琳怔了怔，秀眉轻蹙，这希音越来越不简单了，她似乎在期待着进入黑棺之后的修炼吗？这样的人，很可怕……

　　一群参选者陆续进入黑棺之中，而当他们进入黑棺之后，神界守卫们就纷纷的将黑棺的出口闭合起来，他们想要出来，必须打破黑棺才行。

　　……

　　“刷！”

　　进入黑棺之后，身体立刻像是沁入了黑暗的海水中一般，希音感到无法呼吸，便屏住不再去呼吸，身体周围金色的光系能量回旋起来，以此来冲击黑暗力量。

　　但似乎她太小瞧这些黑暗力量了，一波接着一波，每一次黑暗潮水的涌动居然都带着99重浪潮。

　　“难怪……”

　　她秀眉紧锁，终于明白为什么说黑棺珍贵了，这里面储存的可是最精粹的黑暗力量啊，堪比黑暗法则九十九重洞天的修炼者的力量！

　　第一次尝试冲击很快失败了，她累得筋疲力尽，体内的光系神力仿佛即将耗尽了一般。

　　并且，黑暗力量不断的侵蚀身躯，它想占领自己的身体！

　　希音咬着银牙，双眸盯着深邃的黑暗海洋，双拳紧握，呜呜的一声娇喝，瞬间一道金色光芒镀满全身，是神壁！突破三十重洞天所获得的力量，也是她现在的杀手锏之一。

　　神壁一出，顿时黑暗力量无法再入侵她的身躯了，而希音要做的就是等待神力的复苏，一旦力量饱满就开始下一次冲击。

　　意海之中，稚嫩的主神之格散发着浓郁的光芒，为她提供着冲出这片黑暗空间的力量。

　　但很快的，希音发现身周黑暗力量中似乎跟自己有一种莫名的亲和力，甚至身体开始享受这些黑暗力量了，她惊愕不已，很快的明白过来，是修罗体质，修罗原本就是黑暗中的杀手，如今身处于黑棺内，周围的黑暗力量就像是认主一般！

　　太好了！

　　她暗暗欣喜，睁开眼睛，一双明眸镀上一层血色，身体周围也泛起了淡淡的红色光芒，任由黑暗力量涌入身躯，随后以主神之格开始转化，将黑暗力量转化为光明力量。

　　如此一来，此消彼长，黑棺内的黑暗力量越来越少，光明力量却越来越多了。

　　……

　　“怎么回事？”

　　教官台上，一名大胡子教官看着远处的一座黑棺，只见黑棺内的光芒若隐若现，与之相比，除了塔里琳、多拉、莱克等人的黑棺泛着淡淡金色光芒之外，其余的参选者所在的黑棺大抵上都是黑暗的，他一脸狐疑，道：“那是希音？”

　　“没错。”

　　李菲眯着一双美目，笑道：“希颜大人选送来的人果然不一般啊！”

　　“她能在一个小时内冲破黑棺吗？如果是这样的话，那就破了当年希颜大人创下的记录了啊……”

　　“未必。”

　　李菲淡淡一笑：“仔细看着吧，这一届的参选者越来越有意思了。”


第0792章 第十名

　　转眼两个时辰过去了，天已大亮，骄阳照射着西天神界。

　　一座座黑棺依旧伫立在那里，光芒若隐若现，不少修为较强的参选者已经将黑棺中的黑暗神力驱逐大半了，特别是多拉、莱克、塔里琳几个人的黑棺中几乎已经没有太多的黑暗力量了。

　　“蓬！”

　　一声爆炸，气浪冲击四周，让神界守卫们也忍不住的皱起眉头来。

　　最西侧的一座黑棺爆掉了，黑暗光芒中，一个美貌女子浑身沐浴着金色光芒走了出来，是多拉。

　　“恭喜多拉成为第一位突破的参选者！”

　　一名教官大声的宣布道，一旁的记录员则将多拉的名字填写在第一名的位置。

　　大胡子教官皱了皱眉头，他怎么也没有想到为什么第一个突破的人不是希音，而是多拉，按理说，希音的进度可要比多拉还要快上一大截呢，一个时辰之前就该突破了，但似乎她并不想突破的样子，依旧在漫无边际的“耗着”。

　　“希音她在做什么？”他不满地说道。

　　李菲不禁一笑：“库伦大人，何必焦急呢，连希音她本人都不着急，你着急什么？”

　　库伦握拳道：“光明原石有多么珍贵我想你比我还清楚，每一枚光明原石的消耗都需要主宰大人的允可，就算是你和希颜大人，一生也只用过五块光明原石罢了，这么珍贵的光明原石我当然希望是最有潜力的神界新人来用了。”

　　“我知道你的意思，不急，会有结果的。”

　　很快的，又是蓬蓬两声爆炸，这次是塔里琳和莱克一起突破了。

　　“恭喜塔里琳成为第二位突破的参选者！”

　　“恭喜莱克成为第三位突破的参选者！”

　　塔里琳和莱克的名字也出现在了前十名的名单上。

　　当沐浴着圣洁光辉的塔里琳走到高台上的时候，一群教官向她道贺，但塔里琳一言不发的看向了台下，属于希音的那枚黑棺晶石内金色光芒璀璨，光明系神力呼之欲出，但始终没有突破，天知道这个来自放逐之地的少女在想什么！

　　“蓬……”

　　又是一次爆炸，第四名也出现了，是海风家族的罗佩，再过不久，第五名也产生了，是天希家族的周曦旻！

　　“她到底在等什么？”塔里琳淡淡的沉吟一声。

　　一旁的多拉小巧的身躯里蕴含着强大的力量，眯着一双美目沉默不语，她也知道竞争对手中最具威胁的几个人都已经站在台上了，但唯独那个希音却迟迟没有出现，她是炽天使希颜所选送的人，绝不会那么简单的落入前十之外的。

　　很快的，爆炸声不绝，第七名、第八名、第九名持续产生了，均是各大家族选送的人才，这些人自小就受到了严格的教育与训练，修炼材料更是从来不缺少，从天极大陆源源不断送来的妖灵石可以让他们很快的踏入神境，而且优秀的血脉也让他们得天独厚，修炼进度上不是普通人能比的。

　　“还不出来吗？”库伦握着铁拳，紧张的看着远方。

　　……

　　黑棺内，希音闭着双眸，身体自然舒展开来，她睡着了，在黑棺中的修炼过程对她而言简直是一种享受！

　　就在黑暗力量已经消耗接近枯竭的时候，她睁开眼睛，力量一发，轻而易举的轰碎了黑棺。

　　“嘭！”

　　碎屑四溅开来，她飘然站在空中，宛若仙子，让莱克、周曦旻等男性都看呆了，论姿容的话，恐怕就算是多拉、李菲副院长这个级别的美女都无法与这个来自放逐之地的美女相比，天知道那肮脏污秽之地是怎么孕育出这等钟天地灵秀于一身的绝世美女的。

　　库伦笑了：“恭喜希音成为第十位突破的参选者！”

　　希音落地，一步一步的走上了高台。

　　李菲也点头一笑：“不错。”

　　在李菲所带的组里，希音算是最优秀的一个了，毕竟李菲是第二组的组长，自然也希望她能取得优异的成绩。

　　“希音小姐，我叫莱克，来自暗光家族！”

　　莱克只有二十多岁的样子，见到同龄的美女自然禁不住的受到了吸引。

　　但希音茫然的看着他，似乎不知道他说这些话是什么意思。

　　莱克有些尴尬，伸出的手悬在半空中。想他也是西神界新秀之中的佼佼者，论修为和样貌都是卓然的，不知道有多少家族的女子向他伸出了橄榄枝，然而在希音的面前，莱克居然觉得自己简直什么都不是。

　　塔里琳淡淡一笑，没有说话，但这一笑对莱克来说简直就像是在打脸，顿时脸庞通红一片。

　　李菲看在眼里，没有说话。

　　就在这时，远处忽然“嘭”一声爆炸了，火光冲天而起。

　　“怎么了，又有人突破了？”塔里琳愕然问道。

　　“不，不是突破，而是陨落了。”李菲一声叹息，每次神选试炼这种事情都是在所难免的。

　　库伦低喝道：“守卫，灭火！”

　　一群守卫冲上前，以神力灭火。

　　而灭火之后，残骸之中是一具已经烧焦的尸体，他冲击黑暗能量失败，最终却被黑暗所吞噬了，是实力不济的后果。

　　一名教官大声道：“来自罗天界的参选者忽雷，试炼失败身亡，择日下葬。”

　　几名守卫将忽雷的尸体给抬了出去，就如同再寻常不过的事情一般。

　　希音默默的看着远方，眸子里闪过一丝不忍。

　　“哼……”

　　这一丝不忍的神情没有躲过一个人的眼睛，是多拉，她一直在关注着希音，不知何时，已经将希音当成自己的头号威胁者了，不过在这一刻，多拉的眸子里闪烁着的却是轻蔑，一个心怀怜悯的人，不配成为神选试炼的最终获胜者！

　　成绩陆续出现，不断有人突破。

　　但一直到接近傍晚的时候，突破的人数也只有不到五十人而已。

　　李菲似乎有些不耐烦，从长椅上坐起身，道：“不等了，吃饭吧，把光明原石配发给前十名的参选者。”

　　“是，副院长！”

　　十名神界恭敬的捧着木盒上前，前十名的参选者一人一个，希音也获得了属于自己的一枚，虽然只是第十名，但奖励跟第一名其实是一样的，打开木盒的那一刻，扑面而来一股几位雄浑的光明神力，木盒内躺着一块泛着淡淡星芒的石头，光明原石，天地灵力的结晶，淬炼之后形成了光明系的能量结晶，稍加炼化就能汲取其中的光明神力，这可不是一般人能得到的。

　　“好了，都去吃饭吧！”李菲看了看天空，道：“天也快黑了，留下十名教官，守候其余的参选者突破，其余人全部去休息，好好修炼原石，下一次课程在三天之后。”

　　“是！”

　　看着一群参选者在神界守卫的押送下远去的一幕，李菲沉吟不语。

　　“副院长。”一旁的库伦忍不住的皱眉道：“需要派人去保护前十名吗？那枚光明原石可是至宝，就算是各大家族也搞不到的好东西，我想一定会有人觊觎这些光明原石的。”

　　“不必。”

　　李菲的美丽眸子里透着寒光，道：“西天界向来都是靠实力说话的地方，如果连自己的战利品都保护不了，那就没有资格继续留在西天界参与神选试炼的修行了。”

　　“是，副院长说得对。”库伦深吸一口气，道：“我明白了。”

　　李菲笑了：“你呀，就是太怜悯了，跟随主宰大人修炼那么多年，你别的没有学会，光学会怜悯了。”

　　“哈哈，主宰大人，他怜悯吗？”

　　“嘘，这种话不要乱说，否则分分钟灰飞烟灭，我可罩不住你。”

　　“就连李菲都有害怕的人啊，哈哈哈！”

　　“哎，真是拿你没有办法，你马上去跟希颜大人回报一下今天的情况下，详细说说关于希音的一切。”

　　“是，属下这就去办！”

　　……

　　希音捧着木盒，她十分珍惜这枚光明原石，这种宝物是可遇不可求的，况且希音也隐隐的感觉到自己的体内还有无尽的潜能尚未激发，似乎……自己像是被封印了一样，力量正在复苏的阶段，而这枚光明原石毫无疑问能够加速自己的复苏进度！

　　晚餐吃了不少东西，她几乎一个人就吃掉了一只烧鸡，喝掉半锅汤，身体内的力量仿佛已经在修炼中被耗尽了一般。

　　吃完后，众人陆续散去。

　　希音依旧抱着自己的木盒，走出餐厅，外面的小路上一片漆黑，伸手不见五指，夜幕降临了。

　　她小心翼翼的疾行在小道之上，从这里去宿舍大约有三里路的行程，但她心底似乎有种不安的感觉，凡人的不安或许是因为心理，但神的不安就注定是一种预言了。

　　“站住！”

　　黑暗的神树林内传来声音，三个黑影缓缓的走了出来，看不清切，但从说话的声音里能听出肯定是参选者，该来的还是来了。

　　“你们有事吗？”希音淡淡道。

　　“有事，哈哈哈……”最前面的一个黑影道：“你不过是放逐之地里的一只臭虫罢了，虽然生得貌美，但你根本没有资格拥有光明原石，立刻把光明原石给我交出来，否则的话……死！”


第0793章 两位炽天使

　　“是吗？”

　　少女露出一抹美丽笑容：“如果我不交出光明原石，你们真的会杀我？”

　　“没错。”带头的参选者冷笑道：“你只有一个人，即便是有三十重天的修为也不过如此，而我们有三个人，每个人都在二十重洞天之上，杀你简直易如反掌！”

　　“既然你们想要，那就送给你们吧！”

　　少女微微一笑，抬手就把木盒投向了空中。

　　“原石！”

　　带头的参选者脸上满是兴奋，拔地而起飞了过去，双手捧向了木盒。

　　但就在触及木盒的瞬间，忽然腹部一阵剧痛，只见一截剑刃刺入了腹中，直接刺透气海，剑刃周围浮现着星辰光芒，十分玄奇。

　　“这把剑，好美……”这是他死前最后的想法。

　　“我的天，这碧池杀了多科少爷！宰掉她！”

　　另外两人一起冲了过来，手中祭起光系神力，两束光芒穿透攻击迅速轰来。

　　但希音的速度更快，一枚金色晶体出现在剑刃周围，呼啸而去，无视两人的进攻！

　　“蓬蓬！”

　　光系能量轰在了她的胸口，但都被神壁给格挡掉了！

　　“我得天，她有神壁！我们快……”

　　这个参选者最后的一句话都没有说完就被金色晶体刺透了喉咙，他的神力罡墙仿佛形同虚设一样，在天穹龙晶下根本没有一点点的防御效果。

　　希音旋身之间，一道金色气浪波荡开来，三枚天穹龙晶闪电般飞射而去。

　　“噗噗噗……”

　　最后一名参选者双眼迷茫的圆睁着，扑通一声跪倒在地，胸前留着三道骇人的血洞，这就是实力悬殊，三人围攻一人，居然在不到半分钟内就被尽数杀死！

　　“……”

　　希音没有说话，从草地上捡起了木盒，悄然消失在这片神树林之中，再往前不久就能看到宿舍区的灯光了，几名神界守卫、两名教官守在那里，安全了。

　　“希音，你回来啦？”一名教官认出了她，毕竟，又漂亮、实力又强的参选者并不多，何况现在众所周知希音的推荐人是传说中的执掌级炽天使希颜，那可是站在西神界顶尖的诸神之一啊！

　　“是的，教官。”

　　希音一点头，进入了宿舍内。

　　宿舍里，塔里琳已经在修炼了，她躺在床上，手中捧着光明原石，原石上的光芒若隐若现，正在被她不断的汲取着。

　　这么大的一枚光明原石，大约足够汲取三天的了，这也是李菲放了三天假的原因。

　　神选试炼名为挑选人才，但其实大家都知道，为的只是优胜劣汰出最终的十人，也是最强的十人，这十人名单一旦出现，必定委以重任！

　　缓缓坐在床上，希音一样开始淬炼光明原石，而宿舍里其余的女孩也就只能干瞪眼羡慕的份了，这是宿舍里，没有人敢乱来，否则教官的教鞭足以让人四分五裂！

　　……

　　试炼场的更高处，一座灵山隐于浮云之中，灵山之中宫殿成群，这里是西神界的圣殿，也是主宰克洛德的居住处。

　　一个萧瑟的小窗下，这位西神界的主宰着背对着众人，身穿黑色披风，露出肩膀上的金色甲胄来，他的长发已经一片苍白，但声音显然并不苍老。

　　“都退下吧，希颜和喏娃留下。”他轻声道。

　　“是！”

　　诸神纷纷后退，其中也包括李菲、库伦、梅林等人。

　　当诸神尽数退出神殿之后，只剩下三人了。

　　“神选试炼的进度还算是不错吧？”克洛德始终没有回头，背对着两个炽天使，声音平静的问道。

　　“嗯。”

　　希颜点点头，恭敬道：“主宰，今天下午已经甄选出超过五十名优秀参选者了，他们都十分有潜力，是难得一见的人才。”

　　“哼，真正的天才是万里挑一的。”克洛德淡淡一笑：“那个从放逐之地带回来的女孩，怎么样了？”

　　“希音是第十个突破黑棺的参选者。”

　　“哦，她叫希音？一定是你给她起的名字。”

　　“呵呵，是的，主宰。”

　　“搞清楚她的身份了吗？”克洛德问。

　　“没有，不过可以确认她是一个修罗，身怀强大的黑暗力量，并且还有更加雄浑强大的光明系力量，她的神格受过损伤，如今浑浊不清，属下看不清她神格的品级，但应该是仙铸之格，只要唤出法则灵珠，相信她会有潜力成为新的一位炽天使。”

　　“炽天使吗？”

　　克洛德忽然笑了，声音冰冷地说道：“炽天使是西神界的执掌者之一，这个称号只要两个人就可以了，不需要第三个，喏娃，你觉得呢？”

　　一旁的金发美女微微一笑：“主宰英明。”

　　希颜却一愣：“那么，主宰大人打算如何善用希音？”

　　“她是来自放逐之地的被放逐者，是一个堕落的神灵，注定不能跟我们同列于西神界。”克洛德冷笑道：“何况她的身体里拥有修罗的黑暗力量，这就更加无法成为神界之人了，所以不管神选试炼最终的结果如何，她必须离开西神界。”

　　“可是主宰……”

　　希颜微微一怔，单膝跪地，虔诚道：“我……我想……”

　　“你想保她，希颜？”

　　“是的。”希颜静静道：“我用神策洞察过她的记忆片段，她经历了许多，颠沛流离、历尽万难，在她的身上我仿佛看到了数万年前的自己，所以……希颜请求主宰大人赦免希音，我……我真的想拥有这么一个姐妹。”

　　“罢了。”

　　克洛德淡淡道：“你想保她也行，我不能不给炽天使一个面子。不过必须要祛除掉她体内的所有黑暗力量才可以，西天界只需要光明法则的传承者，可不需要肮脏的黑暗法则拥有者。”

　　“是，属下知道了，可是要怎么才能祛除黑暗神力？”

　　“哈哈哈……”克洛德笑了笑，依旧背对着两个炽天使，道：“你忘了神器失乐园了吗？”

　　“失乐园？”

　　希颜浑身一颤：“主宰难道想要用失乐园来洁净希音体内的修罗之力吗？”

　　“没错。”

　　克洛德淡淡道：“失乐园一直放置在神殿之中也毫无用处，倒不如用失乐园中的幻境炼狱来清除她身上的黑暗力量。”

　　“可是……”希颜咬着银牙：“可是数十万年来进入失乐园的人从来没有活着出来过，失乐园只是一个诅咒，一个充满了幻想与诅咒的死地，我们怎么能……”

　　“希颜！”

　　克洛德的声音略微严厉了一些，道：“你别忘了你的身份，你是炽天使，是神界执掌者之一，你从前可不是这个样子，对一个人的怜悯是有限度的！”

　　“属下知道了。”

　　希颜喃喃点头：“那么，等到试炼结束之后，就送她进入失乐园吧。”

　　“嗯，你们也退下吧。”

　　“是！”

　　希颜、喏娃唯唯后退，当踏出大殿的那一刻，喏娃不禁秀眉轻蹙道：“希颜姐姐，你怎么那么不知轻重，为了一个放逐之地的女人居然冒犯主宰大人，哼，也亏得是主宰大人今天的脾气好，不然你一定会受到惩罚的。”

　　星光下，喏娃一头金发飘飘的样子十分好看，精致美丽的脸庞上带着嗔怪。

　　“我说不出那种感觉。”

　　希颜一声叹息，缓缓走下台阶，道：“从我见到她第一面起，就十分心疼她遭遇的一切，我读不出她的前尘往事，但我知道她一定受了许多苦，她身上有一种力量让人禁不住的想去亲近，甚至想……”

　　喏娃睁大眼睛：“甚至想什么？”

　　“想去臣服……”

　　“什么？！”

　　喏娃被吓得连退数步：“你疯了？希颜姐姐，你可是炽天使啊，为什么会对一个放逐之地的人有敬畏感，真是让我想不到……”

　　“也不是，敬畏极少，更多的是亲近。”希颜咬着红唇：“我也不知道自己怎么了，整个人都似乎紊乱了。”

　　“哎……”

　　喏娃叹息道：“大约是因为踏入九十九重洞天之后你太久没有来月事了吧……”

　　“你啊……”希颜禁不住的脸都红了：“你怎么会扯到这个上面来了，你可别忘了你是一位炽天使，不要这么不正经。”

　　“嘻嘻。”

　　喏娃再无半点炽天使的威严，挽着希颜的手臂笑道：“哼哼，神界原本就没有禁除男女之事啊，就连主宰大人也是默认的，每年有多少辉天使、力天使下界去寻找俊美的男子以解寂寞，难道说……希颜姐姐你就不想吗？”

　　希颜目光暗淡：“男人，麻烦。”

　　“哎哟，说得好真啊。”喏娃轻笑：“我们有多久没有下界去看看了，等神选试炼之后找个位面去一趟，游山玩水，乐在其中，怎么样？”

　　“等希音渡过失乐园之劫再说吧，不然我哪儿有心情。”

　　“嗯，那好吧，放心，我会跟主宰大人也替希音说一点好话的。”

　　“嗯！”

　　……

　　清晨，试炼场内警钟响起，一名教官在宿舍区外扯着嗓子吼道：“昨晚多科等三人在林间小道被杀了，请诸位参选者注意安全！昨晚多科等三人在林间小道被杀了，请诸位参选者注意安全！”

　　似乎，只是告诫大家注意安全，但并不去追究什么。


第0794章 权衡

　　碎鼎界，一场春雪席卷大地，整个岭冬行省都笼罩在了雪幕之下，北风呼啸飞舞，带着一蓬蓬的飘雪拍打在了冬霜城坚固的新建城墙上。

　　“笃笃笃……”

　　马蹄声在雪幕中传来，城下一人举起紫茵花战旗，大声道：“禁军第一、二营已经抵达，请求入驻冬霜城，这是我们的先锋令牌！”

　　城下开了一个小门，将令牌接了进去，随后不久，大门缓缓开启，飘零雪幕中陆续出现了身上裹着皮袍的骑兵，纷纷入城。

　　城池之上，老兵周汉啪嗒啪嗒的抽着旱烟，他歪着脑袋，将旱烟倾斜，这样就不会被落雪所浇灭了烟枪，随着他的啪嗒声，一团团的烟雾在空中飘荡起来，与雪花溶于一处。

　　“什长，这已经是第七天了，天天都有帝国军队进驻冬霜城，是不是真的要打仗了？”一名新兵搓着手，抬头看看天空，一片片鹅毛大雪落在脸上，他忍不住埋怨道：“这鬼天气，都什么时节了居然还下那么大的雪，不知道要冻死多少庄稼。”

　　周汉微微一笑，脸上的皱纹也随着笑容而起伏不已，道：“我不知道是不是会发生战事，但关于天极大陆的事情早就传得沸沸扬扬了，现在谁还不知道东海的另一头还有一片大陆啊，那片大陆上有三个强盛的国家，敌强我弱，我想信王和忠王两位殿下调集大军进入冬霜城一定是为了御敌吧。”

　　年轻的新兵一脸兴奋，坐起身道：“什长，听说泽天殿要把我们冬霜城定为东都，不知道是不是真的？”

　　“是真的。”

　　“那么，订立东都的话，我们这些镇守冬霜城五年之久的军人应该也能得到一些好处吧。”

　　“又能有什么好处呢？了不起是给你每个月的军饷多加个三五个铜茵币，你以为还能有多少？”周汉眯着眼睛，道：“但东都只是为了御敌之用，如果能选择的话，我宁愿回兰雁城在城外看守库房。”

　　新兵愣住了：“为什么？”

　　“至少那样会距离战死远一点。”老兵继续啪嗒啪嗒的吸着旱烟。

　　正在这时，内城里不知何方传来了一名士兵的喊声：“卫国公前来巡查守备了！”

　　老兵急忙将烟锅里的烟叶拍打在雪地上，带着一群士兵手握冰冷长戟站立起来，一个个将胸脯挺起，站得笔直。

　　大雪无遮无盖的簌簌落在他们的头盔上、肩上，但没有人动弹一分一毫，卫国公卫仇，是整个龙胆营的统帅，又是最终击败魔族的最高将领，在帝国军人的心目中，这位卫国公早就是一位英雄般的存在了。

　　“沙沙……”

　　踩踏积雪的声音之中，远方的雪幕里走来一行人，身穿公爵斗篷的人正是卫仇，而身后则跟着一群副统领、万夫长级别的将领。

　　“参见统领！”

　　一众士兵纷纷单膝跪地，自从龙胆营的主力从八荒原抽调回来之后，冬霜城的戒备与守卫都是由龙胆营来完成的，这也是风继行和唐小汐的意思。

　　卫仇手按腰间佩剑把柄，点头冲着一群士兵致意：“起来吧。”

　　众人纷纷站起身。

　　卫仇呵着热气，看着众人冻得通红的脸蛋，皱了皱眉头，道：“阿雪，跟军需处说一声，为了守城的士兵每人添加一件贴身棉衣。”

　　“是，统领。”司徒雪点点头。

　　一旁的司徒森则嘴角一扬，看向城外道：“也不知道秦王殿下什么时候回来，最近不断发现有天极大陆的船只靠近海岸，殿下却还迟迟没有出现，就连信王、忠王和汐郡主都来冬霜城了也不见他回来，真不知道他拖拖拉拉到什么时候。”

　　卫仇微微一笑：“大人留在天极大陆自然有他的用意，森将军不用着急，最近天极大陆的船只出没得越来越频繁，我想大人也应该就要回来了。”

　　司徒雪秀眉轻蹙道：“只不过都是商船，打着要来我们的港口贸易经商的幌子，哼……说不定都是一群奸细罢了。”

　　卫仇点头：“但凡靠近帝国港口的异国商船全部扣押，咱们宁可花点粮食养着这群商人也不能让他们将我们的驻军情报送回去。”

　　“依我看，不如……”

　　司徒森做了一个一刀斩落的手势，道：“直接砍了得了，省点粮食自己吃多好，今年开春了还在下雪，注定收成不会太好，这场仗不知道要打到什么时候，咱们没有粮食可不行。”

　　卫仇笑着摇头：“这可不行，我们与天极大陆尚未真正的宣战，如果我们杀他们的商人反而容易招人口舌，还是要稳重一点的好，等待大人从天极大陆回来再做定夺吧。”

　　“那我们现在就什么都不做吗？”

　　司徒森咬牙切齿，他是典型的主战派。

　　一旁的白隐也说：“对啊，不能坐视不理，总要有点对策才行。”

　　“我知道。”

　　卫仇沉吟一声，说：“信王风继行昨天说过，让我们派出小型战船出海，构筑我们的海上防御线，一旦有异国商船来了马上乱箭射回去，如果警告无效的话，就直接用魔晶炮轰掉算了，这是风继行喝完酒之后的原话，你们认为呢？”

　　“信王殿下可能喝多了……”司徒雪笑了笑：“一炮轰掉岂不是更给了天极大陆开战的理由了，再说了，我们的兵器、战船、粮草都还没有完全准备就绪，如果匆匆开战的话恐怕会对我们大大的不利，毕竟天极大陆上光是龙骑士就有上千人，一千多龙骑士在空中发动攻击的话，我们根本无从抵挡。”

　　“对，我们还需要时间。”

　　卫仇目光清澈的看着东方的雪幕，道：“特别是战船，帝都刚刚铸造出的楼船都还在稻江上尚未过来，要开战也至少还要再等近一个月，否则我们迎来的必然是一场惨败，此外……”

　　他抬头看了看天空，叹息道：“这场大雪来得太恶毒了，在雪地里作战是我们帝国军所不擅长的，特别是魔晶炮，能量水晶的点火装置容易受积雪的影响而失效，秦王殿下在时每次用魔晶炮必然是晴朗天气，如今这样的天气，尽量避免一战吧。”

　　“嗯，似乎确实是这样。”司徒森点点头，伸手拍拍卫仇的肩膀，道：“大人临行前赠予你的那枚鬼神之格你修炼得如何了？”

　　“略有小成。”卫仇微微笑。

　　“来，给我们看看。”

　　“嗯。”

　　卫仇走到了墙垛处，避开一群士兵的视线，猛然张开手掌，顿时一道淡紫色的光芒从掌心里氤氲而起，满含着雄浑的鬼神之力，这是他从鬼神之格里汲取的力量，当初林沐雨利用炼器宝鼎帮他炼化鬼神之格，而如今卫仇却已经把这一缕鬼神之力修炼到了当初的十倍强度！

　　“乖乖……”

　　司徒森咋舌道：“你这修为了不得啊……已经圣王境了吧？”

　　“嗯。”

　　卫仇点点头：“炼成鬼神之力后修为突飞猛进，如今是圣王境巅峰了，而且屈楚大人也时常赐教，所以，再加上汐郡主利用幽泉鬼书帮我引导、淬炼神力，半年内应该是可以踏入神境的。”

　　司徒森深吸一口气：“简直就是亲生的，怎么不见他们指点我……”

　　卫仇笑了：“汐郡主说了，她倒是想指点你，不过你修炼的是和大人一样的星辰诀，她一窍不通啊，所以还是等大人回来再说吧。”

　　“嗯，也只能这样了。”

　　就在这时，城东方向又见一个影影绰绰的影子走了过来，是一个披着深青色斗篷的人，冬霜城早就戒严了，在帝国军开始入驻期间禁止百姓出入，不管是商旅还是行人都禁止进入冬霜城，这个人的出现不免让城上的士兵有些意外。

　　“什么人？”

　　老兵什长周汉双手笼起，对着远方的来人大声道。

　　来人没有说话，只是继续向城门走近。

　　“弓箭手！”

　　周汉大声道：“冬霜城已经戒严，四月之前禁止任何人进入，你快点离开这里吧，如果你再不说话的话我们可就要射箭了！”

　　来人走在雪地里，步履蹒跚。

　　缓缓停住之后，他掀开了头顶上的绒毛斗篷，露出一张清秀俊逸的脸庞，抬头看着城墙上的众人，笑道：“龙胆营里还有不认识我的人吗？”

　　周汉浑身一颤：“秦……秦王殿下……”

　　“什么？！”

　　卫仇、司徒森、司徒雪、白隐一起奔向了雉堞边，低头看去，站在雪地里的那人不是林沐雨又会是谁？

　　“真的是大人回来了，哈哈哈，大人回来了！”

　　几个人几乎不约而同的从城墙上冲了下去，原本是四人一起并肩同行，但靠近林沐雨的时候，三个男性齐齐的止步，单膝跪地：“参见殿下！”

　　唯有司徒雪扑入了林沐雨的怀里，将脸蛋埋在他满是风霜的脖颈间，笑道：“殿下，您终于回来了！”

　　林沐雨有些尴尬：“阿雪，好久不见了。”

　　司徒雪红着脸蛋退后，单膝跪在了哥哥身边，道：“司徒雪参见殿下！”

　　“都起来，不必多礼！”

　　林沐雨扬眉道：“听说风大哥、阿岩和小汐都在冬霜城？”

　　“嗯。”

　　卫仇点头：“帝国决定定东都于冬霜城，所以大家都来了。”

　　“太好了，带我去见他们。”

　　“是！”


第0795章 全城备战

　　侍卫牵来了一匹战马，林沐雨翻身上马，在司徒森、卫仇等人的簇拥下进入冬霜城。

　　大雪如羽，街道上行人很少，众人也十分肃静，除去马蹄声与大雪落在斗篷上的声音之外几乎就没有什么其余的声音了。

　　林沐雨看着街道两侧，面坊的大门紧闭着，酒肆也全部停业了，似乎一切都与之前不一样了，远远的就能看到一队队的龙胆营巡逻队手持长矛在城池里穿梭着。

　　“这是怎么回事？”他问。

　　卫仇知道他想问什么，抱拳恭敬道：“自从决定将冬霜城建为东都之后，帝国军大量迁入冬霜城中，如今冬霜城内百姓有百万人，军队也足足超过了四十万，所以为了节省粮食，信王风继行殿下下令关闭酒肆、菜馆等，为了备战，全城节衣缩食。”

　　“哦……”

　　林沐雨点点头，说：“这样倒也没错，就是恐怕城内的人就要受苦了。”

　　“这也是没有办法的事情。”卫仇看看天空，道：“这场大雪就像是一场噩梦一样的来了，让我们猝不及防，各地的粮道被大雪阻断了大半，很快我们的军粮就会非常紧张，现在只希望这场大雪快一点停止吧，不过……就算是雪停了，大雪消融之后，岭冬行省内的地面也会一片泥泞，运送军粮的车辆将会很难通行，哎……”

　　“风大哥和小汐、屈老都是神境，他们为什么不用呼风唤雨之能停止这场大雪？”

　　“风统领尚未获得这个能力，汐郡主是火焰法则，尝试过一次，失败了，屈老则不愿意做违反自然规律的事情，所以……”

　　“没事，这件事让我来吧。”

　　林沐雨深吸一口气，意海中至尊之格微微颤抖，一道道金光笼罩全身，他猛然抬起手掌直指天穹，“刷”的一道冰霜系法则灵珠冲天而起，金色光芒犹如一枚利箭般的射入重重乌云之中，下一刻，“嗡”一道金色气浪从天穹之上冲击开来！

　　乌云分开，一道灿烂的阳光射落在大地之上，紧接着头顶上的大雪就已经停了，天空的乌云仿佛被切开了一道口子，不断的蔓延退散开来，未几之间，整个冬霜城就已经夕阳普照了。

　　“我的天啊……这就是神的力量吗？”司徒森目瞪口呆。

　　道路两侧的居民也纷纷走出了房门，惊诧的看着天空的变化，这是他们生平从未见过的奇观，林沐雨的一束神力仿佛是火种一般，将黑布一样的浮云纷纷烧掉，还天空一个万里无云，并且这火种并未停止，持续的向着冬霜城的四周蔓延开去，大约会让大半个岭冬行省都重新晴朗吧？

　　“啪嗞！啪嗞！”

　　几道紫色光芒在一旁的雪地上绽放开来，是破碎虚空的穿梭效果，林沐雨不用想也知道是谁来了，一定是自己发动神力惊动了城内的几个神级强者了。

　　翻身下马，前方不远处的空间裂缝内一道美丽身影凌空落下，正是唐小汐。

　　“沐沐！”

　　她欣喜不已，飞奔而来，但距离林沐雨不到两米的地方却停了下来，每一天的思念到了即将相见的时候，反倒是让她觉得手足无措起来。

　　林沐雨大大方方的张开双臂抱住了唐小汐，抱得很用力。

　　唐小汐眼睛通红，此时不用说什么，一切尽在不言中。

　　“咳咳……”

　　身后传来风继行、欧阳嫣的咳嗽声。

　　林沐雨松开了唐小汐，笑着转身：“风大哥，欧阳。”

　　欧阳嫣轻笑：“屈楚大人、楚瑶小姐让我们几个来迎接你们。”

　　“阿雨，刚刚驱散雪幕的事情，是你做的？”风继行问道。

　　“嗯。”

　　林沐雨看了风继行一眼，马上洞察到他如今的修为，笑道：“恭喜风大哥踏入十七重洞天修为！”

　　“哈哈，说这个干什么！”

　　风继行上前一拍林沐雨的手臂：“走吧，美酒佳肴已经开始为你准备了，回去之后咱们不醉不休，顺便给我们详细说说天极大陆的事情。”

　　“嗯！”

　　……

　　一行人陆续穿行过几条街道，东都的宫殿没有建立在秦王府上，按照风继行、唐小汐的意思，秦王府是林沐雨的府邸，没有人去动，所以东都的大殿建立在了原本一个富商的府邸之上，这府邸连绵近三里地，也算是十分奢华，稍微改建一下就能当做临时的东都大殿了，而事实上它最重要的职能应当是大秦帝国的最高军事指挥中心。

　　宫殿里略显简陋，甚至一处亭台已经被大雪压塌了，一群士兵正在匆忙的打理着。

　　阔别重逢，楚瑶的气色似乎更好了，随着修为的提升，整个人的气质也有种铅华弗御的美感，身穿灵药司大执事的长袍，美轮美奂。

　　“楚瑶姐。”林沐雨露出灿烂笑容。

　　楚瑶也轻笑一声：“阿雨，你可算是回来了，你要是再不回来，我们的某人就想你想得要上房揭瓦啦……”

　　“啊，谁啊？”

　　“你说呢！”

　　一旁的唐小汐却已经俏脸通红，嘟着小嘴：“楚瑶姐就知道取笑我！”

　　林沐雨微微一笑，走上前对着屈楚行了大礼：“林沐雨参见老师！”

　　“不用多礼。”

　　屈楚捋须笑道：“阿雨你是秦王，而我不过是一个闲云野鹤的老头子，你不用向我行礼，走吧，进去了，外面太冷。”

　　“嗯。”

　　大殿是原先主人的厅堂，还算是比较大，但用来当帝国最高指挥中心的议事厅显然就有些寒酸了，毕竟光是十几个军团的统领、万夫长级别将领加在一起就有上百人，这么一点点的地方显然太拥挤了。

　　林沐雨知道大家的一番苦心，牵着唐小汐柔软、温暖的小手走了进去，柔声问道：“小汐，这临时行宫里一共住了多少人？”

　　“好多人。”

　　唐小汐眨了眨眼睛，说：“信王、忠王、我，以及各大军团的统领几乎都住在这里，这个府邸后院足足有七十多个多个房舍呢！”

　　林沐雨禁不住一笑：“你和楚瑶姐跟我住秦王府吧，那里更加舒适一点，而且也不远。”

　　唐小汐脸蛋红红的柔声道：“好！”

　　司徒森咧嘴道：“我也要住……”

　　“你去滚回军营去住！”

　　“是，殿下，末将遵命！”

　　众人哄堂大笑。

　　……

　　晚宴还算是丰盛，人也不多，三王聚首，但没有太铺张，只是一群人凑成一桌罢了。酒过三巡之后，风继行道：“好了，阿雨可以跟我们说说天极大陆的事情了。”

　　林沐雨点点头：“天极大陆一共分为三大帝国，其中，天霁帝国军事最强、天绝帝国人口最多、黑石帝国最弱，三大帝国彼此制衡，天霁帝国和天绝帝国之间有着宿仇，而黑石帝国则偏安一隅，所以我在天极大陆的这段时间最主要做的事情就是挑拨天霁帝国和天绝帝国之间的关系，只要天绝帝国制衡，天霁帝国就不会把所有的兵力投入到我们碎鼎界来，如果……如果天霁帝国只是出动了不超过一半的兵力，我们还是有机会的。”

　　“那黑石帝国呢？”

　　风继行沉吟一声：“最近的半个月内，我们的东海岸沿海区域可没少看见黑石帝国船只的踪迹啊，他们似乎比天霁帝国更加的迫切一场战争。”

　　“嗯。”

　　林沐雨点点头：“黑石帝国地小人少，军队也非常稀少，整个国家偏向于穷兵黩武，他们确实最需要一场战争来扩充国土。”

　　“黑石帝国实力如何？”卫仇问道。

　　林沐雨颔首看着桌案上的银爵，道：“虽然黑石帝国位列三大帝国最弱，但也有五十万正规军、一百多名龙骑士、两万多兽骑兵，此外，被他们奉为圣宗的雷炎宗也有五万多修炼门徒，实力不可小觑。还有，黑石帝国崇尚武力，任凭佣兵发展，不出意外的话，他们的皇帝一定会征募佣兵团为国效力，到时候我们面对的恐怕就不只是五十万正规军了。”

　　众人听得目瞪口呆，屈楚沉吟一声，道：“看来……这一劫我们大秦是如何也躲不过了。”

　　“是啊，我也没有想过去躲。”

　　林沐雨看着一群朋友、下属与亲人，道：“他们要战，我们便战，这场战争不能懦弱，不能退让，否则我们就会一败再败！”

　　“嗯。”风继行、秦岩齐齐的点头，基本上在这一点上三王已经达成了共识了。

　　“我们的兵力分布如何了？”林沐雨问。

　　风继行道：“冬霜城内驻守了近三十五万兵力，此外，通天峡驻守十万兵力，通天行省、岭冬行省的沿海十几个重镇驻守了近四十万兵力，加上凌空行省的兵力，我们将会投入近百万兵力，还有，汐郡主已经下令调集无尽森林的妖族，应该还会有近二十万妖族一起助战。”

　　“嗯……”

　　林沐雨点点头：“小汐明天跟我一起去东海岸上巡查一下吧，或许天霁帝国会提前动手也说不定。”

　　“好。”

　　“还有。”林沐雨看了众人一眼，说：“屈老、风大哥、阿岩、楚瑶姐、欧阳、卫仇、司徒森晚宴之后跟我一起回秦王府，我还有一点事要说。”


第0796章 瓜分战利品

　　夜晚，秦王府。

　　“哗啦……”

　　林沐雨将乾坤袋里的一堆妖灵石倒在了桌案上的白布上，顿时流光溢彩一片，妖灵石独有的光芒在房间里闪烁着。

　　“这是……”风继行愕然。

　　“这叫做妖灵石。”

　　林沐雨思索了一下，整理好思绪解释道：“碎鼎界大陆有灵兽，产出灵石和野兽之灵帮助修炼者提升修为，而在天极大陆上不只是有灵兽，还有妖灵，妖灵吸纳天地灵力化为妖力，孕育出一枚妖灵石，妖灵石与灵石大大不同的地方在于，灵石只有在修炼者突破的时候才能大幅度吸纳能量，但妖灵石却没有这样的限制，任何时候都可以炼化妖灵石汲取其中的灵力来修炼，这也是天极大陆神境强者的数量是我们数十倍的原因。”

　　“这妖灵石真有那么神奇？”风继行拾起一块妖灵石，捧在手心里瞪大眼睛看着。

　　“是的。”

　　林沐雨继续道：“妖灵石十分珍稀，在天极大陆的三大帝国也是非买卖的宝物，只有那些权贵才能拥有炼化妖灵石的机会。”

　　“那你是怎么弄到这一大堆妖灵石的？”唐小汐问道。

　　林沐雨老脸一红：“这个说来话长了，总之就是连骗带拐的弄到了那么多，后来又把貔貅佣兵团老巢里的宝藏给端掉了，所有的妖灵石都被我弄来了。”

　　说着，他又抖了抖乾坤袋，洒落一桌的妖灵石，说：“你们看，每一个妖灵石都不一样，根据颜色分类，只有一种颜色的妖灵石是第一等妖灵石，妖帝才能产生的，别看了，这里没有，我根本不是妖帝的对手，拥有两种颜色的是妖王妖灵石，这里有几个，三种颜色是妖尊，第三等妖灵石，以此类推，等级越高蕴含的妖力越强。”

　　说着，林沐雨捧起一把妖灵石，对屈楚道：“屈老，试试吧，妖灵石的力量十分雄浑，可以让您的修为突飞猛进的。”

　　屈楚沉吟一声：“阿雨，你们用吧，爷爷的修炼法则是自然天道，如果没有必要的话我是不会杀生的，这种妖灵石终究是灵兽体内的缔结，爷爷自有自己的天道法则，放心吧，不用管我。”

　　林沐雨没有勉强，屈楚的个性一直就如此，不过也正是因为这样的个性才让屈楚的修为一直快人一步。

　　卫仇有些激动：“大人，您是说，今天来这里的人都有份拿到妖灵石吗？”

　　“嗯。”

　　林沐雨点点头，说：“这里一共有三枚妖王级妖灵石，妖尊的妖灵石也有几个，大部分都是第四等和第五等的妖灵石，你们看着拿吧，别太贪心，炼化掉一块妖灵石往往需要半个月之久才能完全汲取淬炼掉新的力量，所以拿多了也没有用。”

　　“多谢大人！”

　　卫仇笑了笑：“还是信王殿下先拿吧？”

　　“我先拿？”

　　风继行有点小激动：“我要是拿多了，你们可别说我贪心啊！”

　　“哦好的。”

　　风继行确实没有拿多，只是拿了一块妖王级、一块妖尊级的妖灵石，另外还有几枚第四等妖灵石，随后轮到唐小汐来挑选，跟风继行拿的差不多，再之后才是秦岩、楚瑶、欧阳嫣、卫仇、司徒森等人，甚至就连司徒雪也分到了几枚第五等妖灵石，以她的修炼层次，妖灵石对她而言是大有裨益的。

　　当众人全部分完之后，还有少量的都被林沐雨给收起来了，这些妖灵石可以自己修炼。

　　“大家晚上就别回去了。”

　　林沐雨道：“我已经吩咐下人去准备了房间，你们就住在秦王府吧，也好切磋炼化妖灵石的效果和过程，森将军，我还要检查你的星辰诀修炼进度。”

　　“是，多谢大人！”

　　司徒森兴奋不已，自己能不能踏入神境就看林沐雨会花多少精力培养自己了。

　　……

　　夜晚，众人各自回房间炼化妖灵石去了，林沐雨则带着唐小汐一起看司徒森在演武堂内练习星辰诀，他的天资十分高，只需要林沐雨三言两语就能一点即透了。

　　“沐沐，貔貅佣兵团是怎么回事？”两个倚靠在栏杆旁，唐小汐忽然问道。

　　“是黑石帝国的三大佣兵团之一，团长被我杀了，我让刘布衣当了团长，司空瑶留下辅佐他，将貔貅佣兵团重新创建起来，用来当一枚我们留在天极大陆的暗子，哦对了，后来我改了名字，不叫貔貅佣兵团了，改叫白泽佣兵团。”

　　“为什么？”

　　“名字好听啊……”

　　“唔，好吧。”唐小汐沉默不语。

　　“小汐，怎么啦？”林沐雨看她有些反常。

　　“那个……”唐小汐支支吾吾了半天，问道：“司空瑶……你不会对她……”

　　林沐雨恍然大悟，禁不住牵起她的小手，说：“你想哪儿去了，我和司空瑶只是兄妹之情，没有你想象的那种，我发誓，这辈子能让我真的动情的只有两个人，一个是你，另一个是小茵，如果再有第三个，那就诅咒我……”

　　“诅咒什么？”唐小汐歪头轻笑。

　　“诅咒我一生不举好了……”

　　“别啊……”唐小汐努着嘴：“这对我又没有什么好处。”

　　林沐雨不禁莞尔：“好了，说正事，我这里还有一点小礼物要送给你。”

　　“什么啊？”

　　林沐雨伸手入怀，掏出了一个小布包，打开之后，只见一枚火光氤氲的完整神格正散发着淡淡光泽。

　　“哇，完整的火焰法则神格？”

　　“是的，这是吕奉的神格，他刺杀刘布衣不成被我给杀了，这枚神格虽然只是一枚凡人之格，但修为非常高，对小汐你的修炼一定大有裨益，今晚你就把它炼化了吧，配合一枚妖尊妖灵石一起炼化补充力量，至少能让你突破到下一个洞天！”

　　“真的？”

　　“骗你不成，试试就知道了。”

　　唐小汐欣喜不已，扑进了林沐雨怀里，芬芳满怀。

　　“喂……”

　　不远处的司徒森咧嘴道：“别光顾着恩爱了，殿下您看我修炼的星辰诀有没有别的瑕疵了，属下好改正一下。”

　　“基本上全是瑕疵。”

　　林沐雨道：“森将军，你今晚别睡，就留在院子里看着月光吧。”

　　“为什么，属下做错了什么事情，殿下要如此的折磨我！”

　　“笨蛋，让你在院子里看月光是因为月光中含有的力量性属阴，如果你能看透月光和星光中的寒性，并且将其化为己用的话，你自然就炼成星辰诀的第五重天碧雪寒冰了！”

　　“啊？”司徒森狂喜不已：“殿下是说，属下有机会掌握碧雪寒冰这猛招？”

　　“当然，好好修炼吧，按照我给你的心法就是了。”

　　“是！那殿下您……您就带着汐郡主回房间休息吧，属下什么都听不见的，嘿嘿嘿……”

　　“……”

　　……

　　林沐雨确实要带唐小汐回房间，只不过所做的事情跟司徒森想的不一样，而是帮助唐小汐继续提升修为，毕竟以她的资质和九尾妖狐天生的潜质，只要修炼得当，神格一定会继续突破，或许成为主神之格都有可能！

　　炼化神格、汲取妖灵石不是一件简单的事情，需要人护法，对唐小汐而言，最好的护法人自然就是林沐雨了。

　　“咻咻咻……”

　　一团团赤红色的烈焰在唐小汐的掌心里回旋，她与林沐雨相对跪坐在房间地面上的蒲团之上，双掌浑圆，火焰飞旋，而那枚吕奉的火焰神格就在火焰的核心处，以唐小汐的修为，已经不再需要借助林沐雨的炼器宝鼎来炼化神格了。

　　林沐雨也没有闲着，今晚为唐小汐突破的同时自己也炼化掉一枚妖尊妖灵石来汲取神力，距离上一次突破已经很久了，是时候进行下一次突破了。

　　“呜啊……”

　　一缕缕的金色火焰萦绕在唐小汐娇躯周围，她非常喜欢这张火热的力量，禁不住舒适得仰起颀长的脖颈呼出一口火焰气息，炼化吕奉神格的过程看起来似乎十分顺利。

　　林沐雨平静的坐在地上，右手低垂，左手掌心里一枚妖灵石正在缓缓跳跃，剥茧抽丝一般的将一粒粒灵力化为己用。

　　没过多久，唐小汐忽然浑身一颤，是神格的反扑！

　　雄浑的烈焰中，一个大汉直扑而来，怒吼道：“你休想扼杀掉我，我吕奉绝不会坐以待毙，我要杀死你，你这个小婊子！”

　　唐小汐最恨别人骂这个，秀眉一扬，四周无数火焰奔涌而出，甚至头顶上现出淡淡的九尾妖狐形象，顿时此消彼长，吕奉神格中蕴含着的一丝灵念瞬间灰飞烟散，转眼就被炼化掉了。

　　也不知道过了多久，林沐雨也呼出一口浊息，体内力量鼓荡、膨胀！

　　是时候了！

　　催谷力量，开始冲击气海处的神力玄关！

　　……

　　一切都很顺利，当林沐雨突破踏入二十三重洞天的时候，唐小汐也已经一脸喜悦的踏入二十二重洞天修为了！

　　“好累啊……”

　　她的脸上满是倦意，匍匐着上前伏在林沐雨的腿上，嘴角挂着甜美的笑容：“我先睡了，你要继续修炼吗？”

　　林沐雨轻轻抚着她的香肩：“睡吧，我也闭目养神一会，早上的时候我们还要去海上呢。”

　　“嗯。”

　　唐小汐闭上双眸，恬静的睡了过去。


第0797章 希颜的帮助

　　“以雷霆万钧撕开黑幕吧，否则，死！”

　　西神界的试炼场中回荡着教官残忍的笑声：“你们以为自己来自于各大家族就能得到世人的敬畏了吗？哈哈哈哈，别做梦了，这里是试炼场，是骄傲神明的终结地！”

　　空中，身后张开四翼的教官舞动鞭子，随着皮鞭的闪烁，一道雷霆在空中绽放开来。

　　下方，试炼场的密闭空间内一个个参选者正在努力的驾驭着呼风唤雨的能力，乌云密布，一道道雷电疯狂的撞击在密室的顶部，但每个密室的顶部都仿佛笼罩着一层能量结界一般。

　　……

　　狂风之中，副院长李菲双臂抱怀，一双长腿踏着虚空，身后一袭短短的斗篷随风飘扬，她眯着一双美目看着下方的试炼场中密密麻麻的密闭室，道：“还剩下多少人？”

　　“还剩下42人。”

　　库伦恭敬道：“李菲大人，只有42人踏入了二十重洞天修为以上，两天前塔里琳、希音和莱克分别获得了一次突破。”

　　“不错。”

　　李菲淡淡道：“传令下去，这42人里最后一个走出密闭室的人将会得到惩罚。”

　　“什么样的惩罚？”

　　“死亡。”

　　库伦浑身一颤：“是，属下明白了。”

　　握着皮鞭，库伦飞旋在试炼场上空，将神力聚在声线之中，朗声道：“所有参选者请注意，请务必以最快的速度突破密闭室，最后一个走出密闭室的人将会得到死亡为代价的严惩，废物是没有资格成为神界试炼场的一员的。”

　　话音刚落，“嘭”一声爆鸣，其中一个密闭室的屋顶结界轰然爆炸开来，一个美丽女子随着烟云站在了空中，是多拉，不出意外的依旧还是她率先通过了考验。

　　“哼！”

　　多拉虽然来自资源贫乏的位面，但内心的高傲却似乎犹在神界各大家族的子弟之上，一双秀眸看着身后的其余密闭室，确定自己是第一个通过考验的人之后才放下心来。

　　但不足10秒钟的时间又是一声爆鸣，第二个通过考验的人出现了。

　　狂风中，一个娇小的身躯踏风走来。

　　希音！

　　“……”

　　多拉冷冷的看了一眼希音，当二人擦肩而过的时候，多拉压低声音淡淡一笑：“你很不错。”

　　“哦，是吗？”希音说不出的平静。

　　“但你给我小心点，这次神选试炼的第一名只能是我，如果有必要的话，我会毫不犹豫的杀掉你，希望你能明白这一点。”多拉冷笑着，嘴角挂着与她年龄完全不相符的狰狞。

　　希音笔直的走向了副院长和库伦的方向，轻声道：“别太自以为是了。”

　　“你……”

　　多拉目光冷峻，但没有再说什么，说太多并不是她的习惯。

　　随后不久，塔里琳、莱克、罗佩、周曦旻等人纷纷通过考验，李菲飘飞在空中，手握着一个笔记本，掏出一支笔在上面记录着，并且笑着说道：“按照排名分别获取成绩分数，前三名多拉、希音、塔里琳加十分，第四到第七名加五分，十五名之前加三分，目前神选试炼的成绩第一名依旧还是多拉。”

　　说着，她深深的看了众人一眼，道：“都加油吧！”

　　“是，副院长！”一群学生也在这一次次的试炼中学会了恭敬，因为不管他们来自何方，来自哪一个盛大的家族，但只要进入了试炼场之后身份就只有一个参选者那么简单，做错事还是会被严惩，每天都有人被抽得皮开肉绽，甚至，每天都有人死亡。

　　起初进来的221人如今已经只剩下42人了。

　　希音记得很清楚，第一天就淘汰了不少人，但真正的难关是黑棺，至今依旧还有94人留在黑棺内，直至他们突破为止，或许，许多人会死在黑棺内，当然，超级大家族的子弟除外，这些家族大部分都在遥远的星域边疆，守护着数十个乃至数百个位面，拥有天使级别的强者无数，这样的家族子弟自然能够在试炼场内得到豁免，毕竟主宰克洛德也需要他们的支持，得罪不起。

　　这是神选试炼的第六天了，就在前一天，在与教官的搏击过程中，希音亲眼看到三名学员被教官杀死，鲜血淋漓的场面依旧印在脑海之中，历历在目。

　　她不能死，她要活下去，去回忆起自己是谁。

　　这是她唯一想做的事情。

　　她知道，远方有人在等着自己，虽然，她已经遗忘了一切，甚至忘记了那个等待自己的人，但她确信。

　　……

　　“希音。”

　　空中传来了副院长李菲的声音，她目光睥睨，冷冷的看着她，问道：“你在想什么？”

　　希音恭敬道：“没有想什么，副院长。”

　　“哼，随我来吧，我有件事要告诉你。”

　　“是，副院长。”

　　希音纵身而起，随着李菲飞出了试炼场上空，李菲笔直的飞向了教官的宿舍区，远远的一座圆顶建筑出现了，是李菲的起居室。

　　“吱呀……”

　　木板门缓缓开启，里面传来淡淡的芬芳，李菲是试炼场教官中最好看的美女，也是大部分男性教官心目中的女神，她保持着十分讲究的起居习惯，居处优雅而洁净，但试炼场中的教官没有一个人敢靠近李菲，因为她还有另外一个绰号，“香刺”，身为副院长，拥有神帝级修为的辉天使，一般的神祇根本没有资格接近她。

　　“进来吧。”

　　李菲走进房间之后便露出了懒散的神态，将皮靴踢掉，赤足踏在地板之上，笑吟吟道：“希音，我这里有一位朋友让我转交给你的东西。”

　　“哦？”希音一愣。

　　李菲手握着一个被布帛包裹着的东西，解开之后赫然是一块灵光氤氲的石头。

　　“光明原石！？”希音呆住了。

　　“没错，是光明原石，一枚保存了近七千年的光明原石。”李菲微微一笑：“这是希颜让我转交给你的，试炼期间她不能进入试炼场，所以拜托我把这枚她保存了多年的光明原石转交给你，希望这枚光明原石能让你在短时间内突破，按照力量分级，你现在应当是三十七重洞天的修为，但我想你也知道自己还有潜力没有被激发出来，所以我希望你在炼化掉这枚光明原石之后能够踏入四十重洞天修为的境界，这样你才不会被多拉杀死。”

　　希音一愣。

　　李菲似乎知道她的心思，道：“你以为神选试炼是什么？不过是一场弱肉强食、你争我夺罢了，为了成为最终的胜利者，所有人都会不择手段，他们放弃了神的尊严与秉性，相互厮杀，特别是多拉……”

　　说着，李菲叹息一声，道：“多拉来自的位面是一个荒芜位面，一个被毁灭的位面，核弹的战争让那个位面毫无生机，多拉是在辐射与污染之中活下来的，她的家人全部都已经死去，如今的多拉心里只有仇恨与杀戮，她想踩着所有人的尸骨，踏上强者的巅峰，而你，是这次神选试炼里唯一一个能够制衡她的人，你明白吗？”

　　希音沉默不语。

　　“不管你明白不明白，反正你不能被她杀死，否则便辜负了希颜大人对你的一片期望。”李菲站起身来，扶正椅子，道：“你就在我这里修炼吧，炼化掉这枚光明原石再说，两天后是最后一次试炼，你们的对手是远古的恶魔，你必须活下来，参加最后的神选试炼。”

　　希音捧着光明原石，终于说话了：“你们……为什么要帮我？”

　　“帮你？”

　　李菲忽地笑了：“你别理解错了，真正想帮你的人是希颜，我可没有想帮你，对我而言，神选试炼不过是一百年一次的惯例罢了，而我只是一个执行者而已。”

　　“还是谢谢你。”

　　“不用谢我。”李菲开始脱自己的长袜，道：“你快点修炼吧，希望我不会干扰到你。”

　　“嗯。”

　　……

　　转眼两天过去，当希音炼化掉这枚光明原石之后睁开眼的时候，李菲便笑了：“果然，你对光明法则的悟性超乎寻常，太让人意外了，两天内连续突破三重境界踏入四十重洞天，我想……放眼天下应该再无第二人了吧？”

　　希音站起身，恭敬的行礼道：“多谢您。”

　　“都说了，不用谢我！”

　　李菲围上披风，穿好皮靴之后道：“走吧，去试炼场，今天是你们挑战恶兽的日子了，给我记住了，活下来，你是损耗了两枚光明原石的人，如果你死了，西神界就等于白白花掉了两枚光明原石，明白了吗？”

　　“嗯，明白。”

　　“走吧。”

　　……

　　希音和李菲一起进入试炼场，惹得不少学员都露出了嫉妒与痛恨的神情，特别是多拉，她的眼中涌现着仇恨，握着拳头，嘴角嚅动，淡淡的说了一句：“我是成绩第一名，那本来应当是属于我的荣誉！”

　　一旁的塔里琳却冷笑一声：“是吗？”

　　“怎么，你不服吗？”多拉声音冰冷的看向塔里琳。

　　“呵呵……”

　　塔里琳笑了笑，没有回应。

　　莱克则身躯微微颤抖，似乎有些害怕，却又有些兴奋地说道：“你们知道今天我们要挑战的是什么吗？”

　　“谁都知道。”

　　塔里琳秀眉一扬：“盖亚，远古恶兽，生来便拥有神力的恶兽，而这个试炼场最大的不同之处就是驯养了近百头盖亚。”

　　“原来你知道。”莱克有些失望，马上把目光投向了远处李菲身边的希音。

　　“别想了。”

　　塔里琳嘴角一扬：“你配不上她的。”

　　“你！”

　　莱克自小就和塔里琳认识，禁不住的握了握拳，恨不得立刻教训她一顿。


第0798章 盖亚

　　参加挑战盖亚的人一共有29人，比之前的44人少了15个，希音知道，这15人里有9个闯出了密闭室之后力量衰竭而退出了试炼，另外还有5人在冲击结界时被反噬而亡了，而最后的一个，因为排名在最后，被教官杀死了。

　　试炼场一向如此，弱肉强食的本性甚至胜过于凡界。

　　……

　　“今天，你们都是挑战者！”

　　李菲身穿黑色短裙，款款摆动圆臀，踩着一字步走上了讲台，嘴角挂着可掬的笑容，道：“你们都是西星域各大位面家族挑选出来的佼佼者，堪称是神界精英，今天被挑战者是什么我想你们都知道，没错，是盖亚，隐藏在宇宙黑暗洞穴里的恶兽，也是传说中的一种凶兽，每一头盖亚在幼崽的时期就拥有神境一重天的实力，而在成年后便拥有了至少三十重洞天的修为，古往今来，我看看……”

　　她忽地低头看了看记事本，接着笑道：“一共有47831名西神界的精英死在盖亚的利爪之下，希望在今天……你们不要让这个数字继续增加，好了，一个个的来，从成绩排名倒数第一的人开始，走吧，我们去挑战盖亚了，开门！”

　　当李菲喊出开门的时候，一群神界守卫用力的扳动绞索，顿时地面分离开来，一条青色石头台阶直通向地下，显然，盖亚是被驯养在地下的。

　　李菲走在前面，飘然进入了地下洞穴。

　　很快的，希音、塔里琳等一群参选者也在神界守卫的押送下进入了地下，一股腥臭味扑面而来，显然是喂养这些盖亚的猎物的气味，地下还算是比较亮堂，一盏巨大的原力灯等整个地下巢穴提供了照明，在这里，石壁上到处都纵横着的爪印。

　　在整个洞窟的最底下是一个圆形的空间，四周隆起，顶部用纵横交错的铁链拦住，铁链上泛着淡淡的光泽，显然是加注了神力。

　　不用想，每个参选者一定是在这个斗技场里挑战盖亚恶兽的。

　　众人的脸色都有些不太好看，大家只是在传说中听说有盖亚这种生物，如今真的就要见到了反而有种莫名恐惧的感觉，甚至就连修为最强的多拉也脸色有些微变，而当她看向希音的时候，却发现这个美丽少女居然还能心静止水，顿时多拉的脸色也就更加难看了。

　　“第二十九位……嗯，是韩纶，来人啊，带韩纶进入斗技场。”李菲的声音里满是不容置喙。

　　一群参选者全部居高临下的看着斗技场，而韩纶是一个大约20岁上下的青年，脸色惨白地说道：“我……我能不能放弃资格？”

　　“晚了。”李菲淡淡一笑：“去吧，只要进入斗技场，不管你是逃跑还是搏杀，在五分钟后如果你没有死，那么你就算是通过这一重考验了。”

　　两名教官冲上前，一边一个扭住了韩纶的手臂，不由分手的将其扭送进入了斗技场的大门内，铁门“哐当”一声闭合，像是一种宣判一样。

　　“啊？！”

　　刷的一声，一名参选者的长剑失手掉落下去，就在长剑接触斗技场顶端的时候一道火光飞起，结界瞬间就把长剑烧熔成了一堆废铁。

　　“哦，差点忘了说了，这里的结界十分厉害，没有神壁的人如果试图突破结界，会被烧到灰飞烟灭的。”李菲嘴角一扬：“千万别尝试哟。”

　　众人脸色更加难看了。

　　……

　　“呼……呼……呼……”

　　斗技场中，韩纶喘着粗气，他年纪轻轻就踏入了二十一重洞天的修为境界，在家乡是不世出的天才，可是这一刻，韩纶心里居然满满的都是恐惧。

　　“释放盖亚！”

　　两名神界守卫奋力的扳动绞索，下一刻，斗技场远处的一扇门缓缓开启，黑暗中两个灯笼摇曳着，那是恶兽的眼睛光泽。

　　“吼……”

　　腥臭的气息扑面而来，一头四肢落地，身形丑陋的巨物走了出来，身上满是嶙峋的甲片，犹如鳄鱼的皮层一般，四肢落地支撑身躯，但丑陋的头颅下还有一对手臂，犹如蝎子的钳子一般，身上镀上了一层金色光芒。

　　“吼！”

　　盖亚闻到人味的时候就已经兴奋不已，直接冲了过来。

　　韩纶咬牙切齿，既然躲不过那就只能奋力一搏了，手掌一抖，一柄刻满符文的长剑出现，一声暴喝之下身周光芒大盛，整个人化为一道华光冲向了盖亚！

　　“嘭！”

　　一触即离，盖亚在原地顿了顿，但韩纶的身躯却像是炮弹一样被反弹了出去，重重的撞击在石壁之上，口吐鲜血落地。

　　“哦，差点忘了说了……”

　　李菲笑了笑，道：“每一头盖亚在成年之后都会百分百领悟神壁能力，除非你洞穿了盖亚的神壁，否则休想伤害它，这也是数万年来盖亚的数量始终没有减少的原因，参选者根本就无法杀死盖亚，只要撑过五分钟就可以了。”

　　“该死的混蛋！”

　　斗技场内，韩纶愤怒不已，提着长剑纵身飞行，躲避身后盖亚的扑咬，他居然已经放弃了攻击，而是一味的躲避，就如李菲说的一样，能躲避过盖亚的扑杀，坚持五分钟就算是获胜了。

　　但韩纶却没有。

　　“咔嚓……”

　　盖亚前爪的一次猛然出击夹住了韩纶的右腿，腿骨断裂的声音中韩纶哀嚎不已，挥舞长剑劈出一道光明系冲击来。

　　“吼！”

　　迎接他的却是盖亚的巨口，又是咔嚓一声，韩纶的整个脑袋都被咬掉了，盖亚三两口咀嚼起来，将韩纶的整个身躯都吃掉，似乎十分满足的样子。

　　……

　　“挑战失败。”

　　李菲耸耸肩，笑道：“连棺木都不用准备了，真是方便。”

　　一群参选者目瞪口呆，谁还能像是这个女院长一样的气定神闲，不少参选者都已经不自主的后退数步，脸色惨白。

　　“第二十八名，进入。”

　　几名教官率先进入了斗技场，挥舞长剑呵斥这头盖亚进入巢穴之中，随后打开了另一个入口，放一头完好无损的盖亚走了进来。

　　第二十八名是一个擅长皮肤黝黑的人，他的兵刃十分奇特，或许不算是兵刃，只是一枚盾牌而已。

　　“哟，是尼亚家族的骆飞啊！”

　　塔里琳微微笑道：“尼亚家族是少有的以光明法则守御为主的家族，有点意思了。”

　　骆飞缓缓进入斗技场内，虽然紧张，但却没有太多的恐惧，手握盾牌静静的看着盖亚巨兽，就在巨兽发动攻击的时候，他的身形巧妙的回旋避开，巨兽吼声不断，利爪扬起，带着无可躲避的火焰扑杀了下来。

　　“吞噬镜像！”

　　骆飞暴喝一声，巨盾扬起，身前凝聚出一个巨大的黑洞，仿佛将光芒全部吸纳进去一般，而盖亚巨兽的爪风也悉数被吞噬掉了，“当”一声，巨兽的身躯居然被光能结界所反弹了回去。

　　“啊！”

　　台上，观战的所有人都为之一怔，这个骆飞虽然只排名第28，但看起来实力似乎并不弱！

　　接下来的五分钟里，斗技场里到处都是火焰与光系法则盾壁碰撞的光芒，有几次盖亚巨兽几乎快要吞掉骆飞了，但骆飞却屡屡能够化险为夷，虽然伤痕累累，但却依旧熬过了这艰难的五分钟，活了下来！

　　“够了，盖亚，回去！”

　　李菲忽然一声叱呵，沙漏里的沙子已经光了，时间到了。

　　“呜呜……”

　　盖亚飞快的后退，夹着尾巴进入了巢穴之中。

　　“啊……”

　　骆飞跌跌撞撞的走了出来，盾牌上满是盖亚利爪、牙齿的痕迹，整条左臂之上满满的都是鲜血，快要湿透了。

　　“立刻救治，下一个，准备进入。”李菲淡淡说道。

　　……

　　一直到近中午的时候，终于轮到成绩积分第五名的希音了，她第一轮只是排名第十名，这是她整体排名靠后的原因。

　　在希音之前，一共有十五个人通过了盖亚的考验，其余的9人全部成了盖亚的美餐，斗技场的地面上处处可见血迹，惨不忍睹。

　　“可千万不要被盖亚给吃了。”多拉双臂抱在怀里，冷笑着说道。

　　希音看了她一眼，什么都没说，径直来到了铁门边。

　　教官库伦亲自为她开的门，低声道：“希音，有把握吗？”

　　希音微微一笑，反问了一句：“如果杀掉，会受到惩罚吗？”

　　“不……不会的……”库伦愣住了。

　　“那谢谢教官了。”

　　少女缓缓进入了斗技场内，手掌轻轻一颤，一柄流光璀璨的长剑出现在她的掌心里，是林沐雨的星辰剑！

　　“那是……”

　　李菲眉头紧锁，似乎在什么地方见过这柄兵刃一样，但想不起来了。

　　其余的教官则一无所知，他们压根就没有见过这把剑，甚至根本不知道林沐雨这个人。

　　毕竟神界没有微博，没有微信朋友圈，林沐雨在碎鼎界混得再风生水起，神界的诸神基本上都是不知道的。

　　……

　　“吼吼……”

　　一头完好无损的盖亚出笼了，面对着身躯娇小的对手，它居然似乎十分轻蔑，怒吼一声，摇摆着巨大的尾巴，双眸紧盯着她。


第0799章 魔族绝境

　　“吼！”

　　盖亚的利爪带着烈焰扫荡而来，空间仿佛都要被烈焰所烧熔了一般，这是一头修炼层次达到四十一重洞天的巨兽，是这一届神选试炼迄今为止参选者们遇到的最强的一只盖亚！

　　“嗡嗡嗡……”

　　烈焰灼烧空气，形成了一道道烧皮刮骨的气旋。

　　希音横起长剑挡在胸前，脸色惨然，四十一重神浪冲击让她十分难受，身体内隐藏着的修罗血脉瞬间沸腾，一道道血色凝聚在身周，但她不能透露自己是一个修罗的身份，咬牙将这股强绝的力量克制住，掌心一扬，纯正的光系法则力量横扫而出！

　　“破！”

　　一声爆鸣，身躯穿透了火焰形成的大网，她闪电般的出现在盖亚巨兽的脑后，长剑扬起，瞬间爆发出三次凌厉绝伦的斩击！

　　“蓬蓬蓬！”

　　连续三剑，居然砍得盖亚神壁光芒四溅。

　　“吼吼……”

　　盖亚前所未有的愤怒起来，转身利爪连续挥舞，烈焰滔天而起。

　　领域般的全面进攻，少女根本就没有地方躲避，被冲击得身形飞起，撞向了斗技场上空的神力结界，那是能烧熔长剑的强力结界！

　　“小心啊！”

　　塔里琳禁不住的大声喊出来：“希音小心！”

　　但已经来不及了，希音的身躯还是笔直的撞向了结界！

　　“蓬！”

　　整个地下试炼场都在颤抖着，而希音的身躯周围猛烈出现一道道金色能量脉动冲击，保护着她的身躯不被结界所烧伤。

　　一群参选者惊呆了。

　　“神壁！”

　　“是神壁啊，她居然有神壁！”

　　甚至，就连多拉也露出了惊愕的神情，脸上的嫉恨也就更加浓郁了。

　　……

　　身后剧烈疼痛让希音更加控制不住心底的杀戮欲望，当身躯反弹冲向了盖亚的时候，她的整条左臂几乎都被血红色的气浪所笼罩着，那绝不是光明法则的力量！

　　“嘭！”

　　一掌印在了盖亚的头颅之上，直接轰碎了神壁！

　　杀气一起，再也收不住了。

　　五指轻轻一收，洞穿了盖亚的颅骨，右手长剑轰然穿透进入，希音保持着仅有的清醒，急忙收回修罗之力，将体内纯正的光明力量送入星辰剑内，血脉狂涌，龙力与主神之格的力量迅速融合，龙吟声阵阵，呼之欲出的一式轰了出去！

　　苍龙破！

　　她甚至不知道为什么自己懂得这种武学，仿佛原本就会一样，这力量潜藏在体内太久太久了，如今面临生死之间不经意间就排山倒海般的使用了出来。

　　“蓬蓬蓬……”

　　剧烈的响声不绝，一条光系苍龙玄力狂猛冲击着，撕碎了盖亚的皮层与血肉，萦绕而下，仿佛刮骨一般，当苍龙破用尽的时候，这头盖亚居然只剩下了一架巨大的骨骼，其余的血肉全部被轰成了残渣！

　　“轰！”

　　盖亚的骨架重重的落地，成了一堆破碎的齑粉，这一击苍龙破的毁灭性的可想而知！

　　她呆呆的站在空中，星辰剑一闪即逝，她举起双手，愣愣的看着手掌，竟然无所适从，完全不知道这股力量到底来自何方。

　　……

　　“希音，通过考验。”

　　空中，副院长李菲仿佛什么都没有发生一样，平静说道：“打扫斗技场，下一位参选者准备接受考验，快点，我还等着吃午饭。”

　　“是，副院长！”

　　“希音，你也出来吧。”

　　“是……”

　　希音缓缓迈出斗技场的那一刻，参选者们几乎沸腾了，第一个杀死盖亚的参选者，她是古往今来的第一个啊！

　　一名教官来到李菲身边，低声道：“副院长，您看？”

　　“看什么？”

　　他神色有些复杂，道：“这头盖亚拥有四十一重洞天修为，而且身怀最纯粹的火焰法则力量，能够杀死它的人……除非是五十重洞天以上的人，可是希音……她根本就没有那么强，她刚才瞬间使用的力量也不属于光明法则，我们是不是……”

　　“是不是什么？”

　　李菲瞪了他一眼，道：“我的职责是为西神界甄选难得一遇的天才，别的事情我都不管，我是副院长，是试炼场的执掌者，谁敢坏我的事，我会让他吃不了兜着走，你明白了吗？”

　　教官脸色煞白：“是，副院长，就当属下多嘴！”

　　“继续准备接下来的考验。”

　　“是！”

　　……

　　接下来，塔里琳、莱克等人纷纷通过考验，莱克受了一点轻伤，但总算是熬过了五分钟，而轮到成绩第一名多拉的时候，她试图杀死自己面对的盖亚，但失败了，最终只是让盖亚的前爪受了轻伤，其余的完全没有做到。

　　最终，一共20人通过了盖亚的考验。

　　李菲继续握着记事本，道：“成绩排名刷新，通过考验者加8分，希音成功杀死盖亚，破格加15分，新排名，希音排名第一，多拉排名第二，塔里琳第三，都好好休息吧，后天将会是你们从神界试炼场毕业的日子，也是你们决出最终前十名的日子。”

　　塔里琳忍不住问道：“李菲大人，请问最终的排名如何计算？”

　　李菲笑了：“这一届有些特别。”

　　莱克问：“怎么个特别法？”

　　李菲撩了一下秀发，道：“你们二十人将会被送入异空间的密林内，每人发放一枚属于自己的名牌，一天为限，按照杀人数多少来排名，第一名将会获得7级战天使的祝福，第2-5名获得6级战天使祝福，第6-10名将会获得5级战天使的祝福，其余的嘛……或许根本就没有其余的，就不去计算了。”

　　众人沉默不语，最终是要相互厮杀吗？

　　希音一双明眸看向了多拉，她知道，最终还是逃不过与多拉的一场搏杀，而且她会尽一切所能的杀死自己，她眸子里的野心和欲望几乎是毫无遮掩的，她想成为7级战天使，想成为新的一位辉天使传承者，她想杀死所有竞争者。

　　……

　　夜晚，宿舍区。

　　偌大的房间里只剩下三个人了，希音、塔里琳和另外一个女孩，原本的12人已经有9人死去或者离开了试炼场，其中，不部分是死去了。

　　“希音。”

　　塔里琳坐在床头，悠悠一声叹息，道：“你害怕多拉吗？”

　　“害怕？”希音笑了：“她没有什么好怕的，她应该怕她自己才对？”

　　“为什么？”

　　“她的野心会毁掉自己。”希音不再说话，盖上被子躺了下来，她需要休息。

　　塔里琳却睡不着了，静静的坐在那里。

　　“如果在异空间的试炼场里遇到我，你会杀死我吗？”过了半晌，塔里琳又问道。

　　但没有回应，希音已经沉沉的进入睡眠了。

　　“当当……”

　　外面的铁门上传来敲击声，教官大声道：“别说话了，立刻给老子休息，不然把你们抓出来扒了衣服让所有人看看！”

　　神界的教官，真是一点耻辱感都没有。

　　塔里琳禁不住的淡淡一笑，看着希音背对着自己的身影，喃喃道：“希望你已经把我当做朋友了。”

　　黑暗中，希音睁开的双眸缓缓闭合起来，嘴角一扬，继续酣睡起来。

　　……

　　碎鼎界，八荒原北方二百余里地，冰天雪地一片，这里被称为“冰封极地”，人迹罕至，据说最靠近地表的泥土也被埋在冰雪下高达十米深，并且这个深度还在不断的增加，冰封极地白天飘雪外加七级大风，夜晚则是近十级狂风，足以刮破皮肉。

　　冰封极地中无法种植，寸草不生，有的只是埋藏在地底深处的一些奇异植被，以及丛生在极地里的海域，冰封极地连接东海，但海洋早就结冰了。

　　一只浑身雪白的海狗正在冰层上爬行，试图找到一个洞孔钻进去觅食，海中的藻类和鱼类是它们唯一的食物。

　　“嗖！”

　　一枚冷箭穿透了海狗的头颅，它嗷嗷一声惨嚎跌倒在冰川之上。

　　窸窸窣窣的声音中，一人飞速走近，抓起海狗的尸体，一脸喜悦地说道：“元帅，这头海狗足足有一百斤重，哈哈哈，太好了！”

　　远处，一片旌旗在寒风中猎猎颤抖，是一支魔族的军队。

　　浅风策动战马，脸上一片死灰，道：“再往前十里地，就把它煮了吧，如果再找不到原野与土地的话，恐怕我们接下来三天内会冻死、饿死许多人。”

　　“元帅放心，我们神族是诸神的后裔，冥冥中诸神一定会庇佑我们的。”

　　“是吗？”

　　浅风抬头看向漫漫飘雪的天穹，道：“如果我们真的是诸神的后裔，恐怕也不至于流落至此了。陛下和两位殿下现在在什么方位？”

　　“申百川元帅率领甲魔大军保护他们从西边前行，那里还能看到一些地面。”

　　“嗯，发现龙胆营追杀的踪迹没有？”

　　“没有，卫仇退兵了，恐怕他们现在已经退出八荒原了。”

　　“保护好陛下和二位殿下，有必要的话……”浅风沉吟一声：“我们要重新杀回去，否则冰封极地只会是我们神族的灭族之地。”

　　“是！”

　　浅风摸了摸战马的脖颈，它有些躁动，事实上军队里的战马已经好多天没有吃上草料了，再往前走注定会弹尽粮绝，但浅风别无选择，只能继续向前为种族寻找新的生机，只是在这冰冷的极地里真的会有生存所需的土地吗？

　　恐怕那只是一厢情愿吧！


第0800章 舟信摇

　　三月二十四日，初春的清晨雾蒙蒙一片，大雪已经消融，暖意再次回到大地，仿佛春天在这一刻才正式降临一般。

　　冬霜城中四处都在动工，东都初建，不管是三四六部还是各种公用设施都需要扩建与修缮，此时的大秦帝国缺的不是钱，而是时间。

　　城墙上，一门魔晶炮正在被吊起安放，卫国公卫仇就守在一旁，亲自监督施工，东城门的守御位置十分重要，如果冬霜城遭受敌人冲击，这个方向将会首当其冲。

　　初春森寒的风吹拂而来，卫仇胸襟前的袍子系带缓缓摇曳，一股鬼神之力的玄奇力量仿佛云雾般的萦绕在他身体周围，蔚为奇观。

　　“笃笃……”

　　马蹄声急速驰来，两名什长级别的龙胆营斥候在城下大声道：“统领大人，我们的人在东海的海港处抓到了一艘来自天极大陆的货船，上面的人说是来自天霁帝国的使节，他们要求见三位殿下，请统领大人定夺！”

　　“天霁帝国的使节？”

　　卫仇看了看远方的沃野，那是天霁帝国的方向，远在两千多里外的天霁帝国想做什么？要么就开战，要么就议和，派使节过来难道是想缔结盟约不成？转念一想，卫仇禁不住的笑了起来，天霁帝国多么强横，哪儿有狼群与羊群结盟的道理？

　　“他们有多少人？”

　　“一共十几人，其中一个人身穿比较华贵的衣服，应当是使节。”

　　“缴下他们的兵刃和器械，派遣两百龙胆铁骑押送他们去大殿。”

　　“是！”

　　……

　　一个时辰后，东都大殿，林沐雨、唐小汐、风继行、秦岩等人都已经在了，林沐雨站在王座前方，手按佩剑的把柄，笑吟吟的等待着。

　　“阿雨似乎很期待这个使节？”风继行笑问。

　　“是有点，至少从这个使节身上我们多少可以看到一些天霁帝国皇族对我们的态度。”

　　“嗯，我也是这样想的。”

　　王阶之下，群臣林立，甑亦凡、项彧、卫仇、百里沧、苏妤等人都在，甚至就连罗昕也已经千里迢迢的从云中行省赶来调遣了，分封四公五侯之后，倒是让大秦帝国的兵权十分集中起来，至少再也不可能出现当初唐澜、苏牧云拒不出兵的情况了。

　　不久之后，使节应召而来，是一个精瘦的人，带着几名随从，但兵刃都已经被卸了。

　　“天霁帝国天霁行省使节舟信摇参见秦王殿下，参见信王殿下，参见忠王殿下，参见汐郡主！”他不慌不忙，竟能一一辨别众人的身份，足可见天霁帝国对大秦帝国的了解程度，至少功课是绝对做足了的。

　　“你认识我们？”风继行冷冷道。

　　“不，只是第一次见到三位殿下的尊颜。”

　　“那你如何认得我们？”

　　舟信摇洒然一笑：“很简单，三位殿下威名远播，秦王林沐雨深谙全系法则力量，相貌英俊，信王风继行沉稳从容，深谙风、火、雷三系法则，而信王秦岩在三位中是最年轻的，唐小汐郡主容貌极美，堪称是碎鼎界第一美人，我又怎么会不认识？”

　　“好一张伶牙俐齿。”唐小汐微微一笑：“舟信摇，既然你是天霁帝国的使节，那就说说你的来意吧？”

　　“遵命，汐郡主。”

　　舟信摇昂起头颅，丝毫无视周围大秦帝国一群文臣武将的逼视，道：“天霁帝国地处天极大陆的西北方向，土地辽阔、民生兴旺，圣武皇帝北冥渊陛下早就耳闻碎鼎界大陆的富饶与强盛，所以欲结为同盟，护持互助。一路走来，在下看过了岭冬行省内的几个郡城与商会，深深叹服大秦帝国的兴盛，贵国的云锦、丝织技艺巧夺天工，堪称是世外之物，所以，在下请求与贵国通商，将我们天霁帝国的货物用来与贵国交换云锦、丝织等。”

　　林沐雨早就知道天极大陆没有丝绸了，他们的锦衣其实也只相当于碎鼎界的细布而已，要论真正的华贵，恐怕唐小汐的一条云锦长裙就足以秒杀掉天霁城皇宫里所有嫔妃的华贵衣服了。

　　“你们拿什么与我们交换？”林沐雨问。

　　舟信摇笑了笑：“金子、银子，这些我们应有尽有，如果殿下需要的话，我们天霁帝国的美女也可以运送来碎鼎界，而且陛下说了，只要碎鼎界有通商的诚意，愿意将我们在碎鼎界沿海海港的经商收益缴纳三成作为税收。”

　　“三成？”

　　林沐雨扬眉道：“三成够吗？”

　　“那么，四成？”舟信摇脸色有些不太好。

　　林沐雨五指一张：“那就五成好了，对了，你们还有什么好东西？除了金钱与女人之外。”

　　“妖灵石。”舟信摇淡淡道。

　　“妖灵石？”林沐雨故作狐疑。

　　舟信摇笑着点头：“没错，妖灵石是迥异于贵国领地上灵石的一种宝物，妖灵石缔结自妖灵的身躯，能够被修炼者所淬炼汲取灵力，无论是圣域还是神境都可以无限制的汲取妖灵石，这样能够让一位天资卓然的天才在数年乃至半年内就能获得极大的力量飞跃。”

　　“你们真的要向我们出售妖灵石？”风继行问。

　　“没错。”舟信摇一摊手，笑道：“不过妖灵石太过于珍贵与稀少了，所以只能国与国之间的交易，每年我们天霁帝国可以出售五百枚第六等妖灵石和三千枚第七等妖灵石给贵国，售价则分别是二十万金茵币一枚与五万金茵币一枚，不知道三位殿下认为如何？”

　　“二十万金茵币一枚？”

　　林沐雨眯着眼睛：“你还不如去抢，我们的金茵币份量比贵国的金币还要沉上三成左右，并且都是纯金打造，金子的价值都是等价的，我看……这妖灵石不要也罢，来人，送客！”

　　一群龙胆营甲士纷纷上前。

　　“等等，秦王殿下！”

　　舟信摇急忙道：“您这是……拒绝与我们通商吗？通商是两国大事，一旦殿下拒绝，恐怕会影响以后的两国贸易啊，还请殿下三思。”

　　“想通商？也行。”

　　林沐雨笑了笑，说：“你回去告诉北冥渊陛下，你们的货船在我们的港口交易之后需要交纳五成的税收给岭冬行省的官府，此外，天霁帝国、黑石帝国的货船只能在岭冬行省内的苍风港口、天音港口、白鱼港口这三座海港处登陆贸易，我特批给贵国和黑石帝国几个航线，你们的商船只能在这条航线走来往，一旦偏离路线或者在其余的港口登陆，将会遭到我们帝国军队的攻击，此外，所有来自天霁帝国、黑石帝国的商人只能在港口内驻足，不得进入内陆，所有人靠岸之后第一时间登记名册，否则将会受到缉捕，这些，你都明白了吗？”

　　舟信摇怔了怔，随后深深的看了一眼林沐雨，抱拳笑道：“秦王林沐雨，光明王秦靳之子，果然名不虚传，在下拜服！”

　　他抬起头来，道：“那么，一切就依照秦王殿下所说的，就在这三大港口交易吧。”

　　“详细的通商准则我们会草拟文书。”唐小汐道：“还请使节大人在冬霜城的驿馆内休息两三天，拿了文书再回去复命。”

　　“是，在下明白，多谢汐郡主的款待。”

　　“来人，送使节去驿馆休息。”

　　唐小汐一声令下，几名禁军立刻上前请舟信摇离开。

　　舟信摇此人说不出的稳重与沉静，冲着众人轻轻施礼，这才从容的离去。

　　……

　　舟信摇一走，众人一片哗然。

　　“这人心怀鬼胎，不得不防啊！”项彧眯着眼睛说道：“他明明拥有至少十重洞天的神境修为，却偏偏将气息隐藏到只有天境那么简单，哼……”

　　林沐雨道：“不是十重洞天，而是二十一重洞天！”

　　“什么？”

　　罗昕愣了愣：“雨殿下，他真的又二十一重洞天的修为。”

　　“嗯。”

　　罗昕虽然这几年清苦修炼，但也只是进入了圣天境而已，根本无法洞察舟信摇的真正实力，反倒是更强的林沐雨能够对舟信摇压抑的力量洞若观火，从他的呼吸与力量脉动中就能判断出他具体的修为能力。

　　甑亦凡手持玉笏，淡淡道：“三位殿下，你们认为天霁帝国和黑石帝国是诚心想和我们通商吗？”

　　林沐雨、风继行一起摇头。

　　秦岩则不谙世事，愣愣的站在那里，论城府和谋断，他要逊色林沐雨和风继行许多了。

　　“凡公，这件事你怎么看？”林沐雨问。

　　甑亦凡深吸一口气：“很简单，天霁帝国原本可以直接大军来犯，但他们没有，却大费周章的派了舟信摇这个使节过来，那么只能有两个原因，第一个原因，或许舟信摇来出使是假，探听我军虚实才是真的，第二个原因，他们是在拖延时间，舟信摇的到来不过是掩人耳目，或许天霁帝国和黑石帝国还有别的打算。”

　　“是啊……”风继行点头。

　　林沐雨手按剑柄，目光中透着一缕寒意，道：“那我们就不变以应万变吧，多派出斥候和战船进入东海，随时掌握敌军情况，再派人盯住舟信摇，不让他在冬霜城内轻举妄动！此外，百里沧何在？”

　　水师统领百里沧上前一步：“末将在！”

　　“水师战船集结如何了？”

　　百里沧沉声道：“两千艘战船与近十万水师将士已经入驻各大军事港口，此外，二百艘楼船已经从稻江出发赶来，不出意外的话，两天后就能抵达东海岸。”

　　“嗯，好。那就退朝吧，各自回去备战！”

　　林沐雨低头思索了一下，道：“工部，子陵，你们留下。”


第0801章 千古成败

　　偏殿内，一群守卫远远的站在门外。

　　殿内只有林沐雨、唐小汐、风继行，以及工部尚书和秦子陵五个人。

　　“雨殿下，叫我留下一定是有事吧？”秦子陵道。

　　“嗯。”

　　林沐雨伸手进入乾坤袋中，摸索了一会，擎出一块黑色的石头出来，道：“工部尚书、子陵，你们看看这是什么？”

　　“这？”

　　秦子陵伸手接过石头，顿时禁不住的一愣：“好沉！这什么材质的石头，与普通石头完全不同啊……而且质地冰冷，就像是……”

　　“就像是什么？”

　　“就像是来自冰冷地狱一般。”

　　“呵呵，地狱的石头可并不冷。”林沐雨笑了笑，说：“这石头叫做魔心石，含有一种叫做魔心石精华的东西，可以提炼出来，魔心石精华是神境强者的克星，一旦精华进入血脉之中，能够凝固神力的流通，让神境强者短时间内无法动用任何一缕神力，这种魔心石产自天极大陆，他们一部分兵刃、箭矢上都淬炼了魔心石精华，只要用这些兵刃刺入皮肤，神境强者也会变成凡人。”

　　风继行一愣：“这还真是雪上加霜，我们原本实力就不如天极大陆，如今又多出了这么一个魔心石……”

　　“不碍事。”

　　林沐雨笑笑：“反正我们神境强者也就这么几个……又能有什么影响呢？”

　　“你小子倒是乐观！”风继行失笑。

　　“还有，魔心石无法穿透神壁，所以对于领悟了神壁能力的神境强者来说魔心石也是摆设，总的来说，魔心石是用来对付那些修为不够精深的神的，之前的用处基本上就是天极大陆各大宗派之间厮杀的利器罢了。”

　　唐小汐眨了眨眼睛，道：“沐沐，魔心石那么厉害，而你又是铸兵的名家，你怎么不把魔心石精华淬炼在兵刃之中呢？”

　　“其实我已经试过了。”

　　林沐雨沉吟一声，道：“魔心石虽然能够破掉神力，但却与钢铁的材质格格不入，会破坏掉兵刃的刚度，如果我把魔心石精华淬炼到我的兵刃里，那我的兵刃将无法承受我十成的神力，会自行崩碎，这样的兵刃又怎么可能砍开匹敌的对手的护身罡气呢？”

　　“原来也是有利有弊的。”

　　风继行抚掌笑道：“那现在怎么办，你把子陵和工部留下，是想做什么？”

　　“魔心石用来做兵刃不行，但淬炼箭矢却还是可以的，毕竟箭矢都是一锤子买卖，射出去就没有打算它回头，运气好的好，箭矢确实还是能造成威慑的。”

　　说着，林沐雨摸出了一枚黑白相间的箭矢，道：“喏，这就是我昨晚的失败品，把魔心石精华淬炼到白钻箭头里，我试过了，原本白钻箭头可以轻松的射入岩石之中，但这个失败品……居然在接触岩石的瞬间就崩碎了，恐怕也很难射入神境强者的体内。”

　　“殿下是说，淬炼了魔心石之后，这箭头变脆了？”秦子陵问道。

　　“嗯，没错，变脆了。”

　　林沐雨眉头紧锁，道：“或许是魔心石的分子结构与白钻、铁是相冲的，不然应该不至于会那么脆，我昨天晚上捣鼓了好久，始终不得真解，子陵，这里是一块魔心石和一枚白钻箭，你和工部拿回去研究研究吧！”

　　秦子陵点点头：“我这就回去研究一下，不过……不保证一定能研究出个所以然来，连雨殿下都搞不懂的东西，我可没有把握。”

　　“不，我相信你。”林沐雨拍拍他的肩膀，道：“你可是帝国第一鬼才秦子陵，秦氏家族最杰出的人之一，如果连你都解决不了这个问题，那就没人能解决了！子陵，研发魔晶炮，将帝国从魔族的铁蹄下解救了一次，这次，还是要靠你啊！”

　　秦子陵深深的点头：“是，多谢殿下赞誉，我会尽力而为的！”

　　“嗯。”

　　林沐雨一扬眉，道：“风大哥，从大殿里抽调十名御林卫，他们从此以后长留在子陵身边，充当子陵的贴身侍卫，子陵一个人，抵得上我们两个正规兵团。”

　　“嗯，我知道了。”风继行笑着应允。

　　秦子陵感激不已：“多谢两位殿下厚爱！”

　　“客气什么。”

　　林沐雨道：“阿岩是小茵的堂弟，说起来，你也算是小茵的堂弟，只是她还没有来得及认你罢了，只要小茵能回来，我一定劝她认你这个堂弟，封你为王，这是我的承诺，决不食言。”

　　“封王……”

　　秦子陵浑身一颤，整个人都呆住了，他出身于败落的秦氏家族远方一脉，父亲已经放弃了他，整个家族都放弃了他，但如今他身为兵器司主管已经是集万千荣宠于一身，让父亲与族人刮目相看了，如果被女帝封王的话，那简直就是登上人生巅峰了……

　　一想到这里，秦子陵差点就哭了。

　　“别哭，一把胡子的人了。”林沐雨取笑他。

　　秦子陵还是抹了一把眼泪，道：“雨殿下，我们31年相识，如今已经是42年了，这十一年弹指一挥间便已经过去，你们这群怪物容颜永驻，还是当初的英俊模样，可子陵却老了，或许再过几年，子陵就是一个老头儿，再见你们的话……”

　　“别，子陵。”

　　林沐雨打断他的话：“我们永远都是朋友，不管年华老去还是岁月沧桑，我已经把煅龙骨残卷传给你了，你在工作之余也要多多修炼，放心吧，我们不会等到你老死的那一天，一定会让你也得永生的。”

　　“嗯！”

　　子陵重重点头：“那我去了，义父，我们一起回去研究吧！”

　　“好。”工部尚书点点头，一样激动不已，秦子陵在几个月前认他作义父，如今听说秦子陵将来可是要封王的人，那自己可就是王的老爹了，这如何能不喜极而泣。

　　……

　　这时，门外传来匆促的脚步声，是楚瑶，她握着一纸书信走了进来，美目通红，泪水蕴满了眼眶，一进入偏殿之后就哭了起来。

　　“楚瑶姐，怎么了？”林沐雨急忙问道。

　　楚瑶手中的羽书落地，香肩颤抖，禁不住大声哭了起来：“戈羊大执事他……他离世了……”

　　“啊？”

　　林沐雨连退数步，整个人木然的站在那里。

　　戈羊与雷洪同辈，但始终没有踏入神境，所以终究还是会年华衰老而死去，一个个长辈就那么去了，此时此刻让林沐雨觉得天道轮回如此残忍，任你强绝天下也无法挽留此等种种。

　　风继行黯然，轻声道：“戈羊大执事一生为帝国操劳，如今仙逝而去，真是帝国的损失。”

　　林沐雨沉默不语，鼻子酸酸的站在那里，他与戈羊相处多时，早就有了忘年之交的感情，如今戈羊去世的消息传来，对他无异于是晴天霹雳一般。

　　“沐沐，你没事吧？”唐小汐扶着他的手臂柔声道。

　　“没事。”

　　林沐雨低头擦拭了一下泪水，道：“楚瑶姐，用我的名字发回羽书，命令兰雁城以王侯礼仪厚葬戈羊爷爷，就葬在镇国碑下吧。”

　　“嗯，我知道了。”

　　人生在世，多少无能为力，多少身不由己，但这就是人生，从不由人。

　　……

　　黄昏时，海风吹拂海浪，不断的拍打着岸边的礁石与沙滩。东海岸边礁石嶙峋，大部分的地段根本就无法登岸，很容易就会导致船只触礁，这是任何一艘船都不敢挑战的事情，所以岭冬行省内沿海拥有十多个港口，而其中也只对外开放三个罢了。

　　两个人影轻轻落在海面上，踏着海浪缓缓前行，那近一米高的浪潮居然像是退避、臣服一般的避让开他们。

　　林沐雨、唐小汐每天都要来一次东海，这里距离冬霜城足足有五百里，但依旧要来，这是他们的使命与责任。

　　远远看去，海面上几艘船只若隐若现，船头悬挂着深蓝色的紫茵花战旗，那是帝国的标志。

　　是战舰，帝国水师的巡逻战舰。

　　谁也不知道战争什么时候会到来，也不知道天霁帝国、黑石帝国这两个原本开战的国家为什么会联合起来，促成一个荣誉商盟的出现。

　　一定是秦帝国，正是因为秦帝国与帝国军的存在，让天霁城感到了威胁，否则的话，以北冥渊的高傲又怎么可能跟比自己更弱小的黑石帝国结盟呢？

　　另一个原因则是天绝帝国。

　　“陈煜啊陈煜……”

　　林沐雨遥遥的看着东方，道：“你可千万不要让我失望啊，如果你坐视不理这场战争，那么大秦完了，下一个就是你们。”

　　唐小汐微微一笑：“沐沐，为了帝国，你都快要疯掉了……”

　　“如果真的疯掉那就好了，至少不会那么累。”林沐雨自嘲着笑道。

　　“你还好吧？”唐小汐挽住他的手。

　　……

　　林沐雨轻轻将她涌入怀里，两个人犹如浮雕般的伫立在海面上。

　　“我不知道这场战争能不能胜，我觉得……我已经无法掌握未来了。”

　　林沐雨身躯颤抖：“小茵什么时候才会回来，她什么时候才愿意回来帮帮我们……”

　　唐小汐紧紧的拥着他，泪水夺眶而出：“都会好起来的……”

　　……

　　唐小汐知道，压在他肩上的担子太重了，重到坚强如林沐雨也几乎快要无法承受。

　　天下得失，千古成败。

　　换了谁，恐怕都会一样。


第0802章 血之试炼

　　遗林，一个未知异位面的丛林，遗林算不上十分辽阔，但却已经被西天界所掌管，因为这里地势丛杂，猛兽横行，所以被当做了西神界试炼场的最后一个试炼场，在这片遗林内参选者相互厮杀，与其说是一个异位面丛林，倒不如说是诸神的墓地来得更加贴切，千万年来，多少俊杰、天才的神在这里陨落，成为别人的战利品。

　　“刷刷刷……”

　　几道流光在空中四射开来，每道流光都是一位神，二十个参选者，也足足动用了二十个神帝级别的强者来监督这场试炼。

　　晚风中，李菲一袭短短的红色斗篷随风摇摆，月光如水的勾勒出她妖娆的身段与迷人的脸蛋，她立于风中，气息隐藏到几乎不露痕迹，犹如风中的一片残叶般让人无法察觉，美目中透着流光，静静的看着丛林内的一切，二十名参选者已经四散开来，接下来就要看他们如何表现了。

　　相互之间的杀戮，直到剩下最后十人的时候才会停止。

　　……

　　“沙沙……”

　　草丛间的树叶传来清响，黑暗中一个美丽的身影屈身匍匐在灌木群中，是希音。

　　她没有飞行，因为一旦动用神力飞行注定会暴露自己的位置，会引来同行的猎杀者，这是最后一次试炼，也注定是没有朋友的一次试炼。她手握着星辰剑，剑刃没有出鞘，而腰间则别着一把从放逐之地带来的军刀，这把刀算不上神器，只是比较锋利罢了，但在关键时刻，这种不起眼的武器总能起到神效。

　　希音在等待，等待猎物的出现。

　　或许，可以换一种说法，她在等待试炼的结束，只要自己不被杀死，不在死亡的十人名单内，那自己就算是过关了，不管怎么说这20人都是朝夕相处许多天的人，虽然希音不至于仁慈，但至少也不会迷失本性堕入嗜血与杀戮。

　　足足等待了近半个小时，终于，猎物来了！

　　黑暗之中，一个人影缓缓逼近，是一个男性，二十岁上下，身穿皮甲，脸上满是审慎的看着周围，手中一柄十字剑上泛着淡淡的神力光泽，是罗德，星域边陲一个名门望族推选来的子弟，二十二重洞天修为，也算是一个高手。

　　“刷刷……”

　　罗德的颈部一枚名牌闪烁着银色光泽，这是他的名牌，也将会是别人的战利品。

　　希音继续保持着沉寂的平静，整个人与大地仿佛溶于一处了。

　　罗德受伤了，他的左臂上滴溅着金色的鲜血，有追杀者！

　　而且，追杀者并不远，一股强大的逼迫感铺天盖地而来，空中一人犹如闪电般的坠落下来！

　　“嘭！”

　　剑刃将一枚巨岩劈开，绽放出烈阳般的光芒，这一击虽然被罗德避开了，但余波却已经灼伤了罗德，烧透了他的皮甲，在他的胸脯上烧出一个个红点。

　　剑刃上绽放着凛冽的光芒，照耀着追杀者的脸庞，是罗佩，海风氏族的选送者。

　　“你真要杀我？”

　　罗德咬牙切齿，浑身颤抖。

　　“不杀你，我怎么能获得战天使的祝福呢？”罗佩歪着头，脸上满是笑意：“要怪就怪你自己技不如人吧，罗德，来生见！”

　　剑刃颤抖，无尽的光明力量涌入，仿佛要烧熔这柄神兵利器一般！

　　罗德的脸上满是惊骇与痛苦，虽然同样是二十重洞天与三十重洞天之间的修炼者，但罗德根本就无力抵挡，罗佩不但在力量强度上略胜自己一筹，在武学战技上更是完胜自己，这也是他十招内就已经落败的原因。

　　“蓬！”

　　神力震荡爆发开来，罗德胸前的肋骨转眼之间就被烧成了飞灰，生命也随之而消失，身躯仿佛落叶般随风飞了出去，刚好落向了希音的方向，他仰着头颅落地，滑出了很远，胸前灼然焚烧着，距离希音只有一米之遥，一双充满恐惧与不甘的眼神看着她。

　　“不妙！”

　　希音心底一寒，太巧了，罗德的尸体刚好暴露自己的藏身处，她急忙纵身一跃后退。

　　“希音！？”

　　罗佩微微一愣，战靴踏着罗德的尸体，伸手将其名牌从脖子上拽了下来，险些将罗德的脖子都拽断了，抬头看看立于山坡上的希音，笑道：“不用恐惧，我们是一组的，而罗德不过是一个落单的可怜虫，不如我们联手吧，这样……整个遗林里不会有人是我们的对手。”

　　“哦，是吗？”

　　希音神色平静。

　　“当然。”罗佩一摊手，笑道：“你应该也听说过我们海风氏族吧？”

　　“不知道。”

　　“哈哈，这也难怪，你原本是放逐之地的遗落之神。”罗佩微微笑道：“海风氏族在遥远的南方边陲，拥有一百零四个星系位面的统治权，在我们家族的麾下拥有七个正规军团，每一个军团都足足有百万人，如果你愿意和我联手，我将会举荐你加入我们的家族，以你的潜力，或许十年内就能成为军团统帅了。”

　　“这样啊……”希音似乎明白了什么，道：“那就联手吧，不过……你的战利品是不是应该也分享给我？”

　　“哦？”

　　罗佩看看手里罗德的名牌，哈哈一笑，抬手扔了出去。

　　希音接住，装进了腰间的袋子里，道：“走吧，寻找下一个目标。”

　　“好！”

　　……

　　两个人很有默契的选择了并肩而行，没走出多远前方就出现了一股强大气息，但并不是参选者，而是一头兽龄足足有万年的灰熊。

　　“是山地灰熊。”

　　罗佩猛然伏地，道：“别小瞧了这种大家伙，它们的一巴掌足以拍碎神的罡气，所以我们还是小心一点吧，一左一右的上，我在左侧虚张声势吸引它的注意力，希音你从右侧发动致命一击，记住，必须一击致命，我们不能在野兽身上浪费太多的神力。”

　　“嗯。”希音点头。

　　两人分开，罗佩飞速来到左侧，扬起长剑，光芒暴涨起来，哈哈大笑道：“嗨，你这头蠢货，快来吃我啊，如果你有那么好胃口的话！”

　　“吼吼吼……”

　　山地灰熊疾奔而去。

　　“刷！”

　　希音的身影化为一道流光，手中星辰剑上蕴含了神力，笔直的刺向了山地灰熊的后背。

　　但就在这时，忽然身侧“啪嗞”一声，一道位面裂缝出现了，是穿梭位面能力，耳边传来熟悉的声音：“但你比山地灰熊更加可怕。”

　　灼然剑光十分凌冽的刺向了希音的脖颈，速度快绝！

　　正如罗佩说的，人比野兽更加可怕，他蓄势待发的一击居然是留给同伴的。

　　然而希音绝不会那么单纯的相信对方，仿佛早就预知了这一切般，当罗佩的一剑即将落下的时候，希音的身躯骤然一沉，堪堪的避开这致命一击，同时脚踝扬起，带着一枚金色天穹龙晶踹在了罗佩的腹部！

　　“嘭！”

　　金色光芒四溅，罗佩不禁闷哼一声，腹部传来撕心裂肺的剧痛，但这还不算，希音斜斜的一剑“噗嗤”一声刺入他的右腿之中，一道光晕绽放开来，完全破开了罗佩的护身神力罡墙。

　　“吼！”

　　空中黑影降临，是山地灰熊，它居高临下的扑咬了下来，利爪拍在了罗佩的双肩之上，张开大口“咔嚓”一声就把罗佩的头颅咬掉了一大半，再来一口，整个头颅都被咬掉了，惨不忍睹！

　　希音抽身急退，张手隔空将罗佩的名牌吸了过来，这么一来她就已经拥有两枚名牌了，只要不死就几乎注定是前三名了。

　　“刷！”

　　身形隐匿在黑暗的丛林之中，再没有出现。

　　空中，一个双臂抱怀的神帝级教官冷冷的看着，禁不住一声笑道：“有点意思，好狠辣的小丫头，难怪就连李菲副院长都说这届神选试炼的人很强了。”

　　……

　　“嘭！”

　　接近黎明的时候，遗林的另一个方向，一具尸体重重倒地，也是来自于某个位面的推选者。

　　“叮”一声，多拉的手臂上沾满了金色的神之鲜血，将死者的名牌摘下来挂在胸前，在她的胸前，一共有五枚名牌在闪烁着光芒，这说明她已经杀掉四个人了！

　　“嗯？”

　　多拉忽然转身，目光看向了山脉的另一侧，在那里有一道神力泛起了点点涟漪，她禁不住笑了，一张漂亮脸蛋上满是狰狞：“塔里琳，我找到你了！”

　　“刷！”

　　身形骤然消失，多拉仿佛凌空落下的苍鹰扑向了猎物，而那猎物便是擎着细剑在丛林里飞奔的塔里琳，塔里琳的胸前挂着两枚名牌，手臂上已经受伤了，鲜血斑斑。

　　“死吧，塔里琳！”

　　多拉猛然扬起长剑，光芒大盛起来，将这一整片的丛林照得犹如白昼。

　　“啊？！”

　　塔里琳抬头看向了空中，脸上满是惊骇。

　　就在这时，远方的空中传来了李菲的声音：“存活参选者数量为10，试炼结束，所有参选者来我这里统计成绩！”

　　“试炼结束了！”塔里琳大声道，她知道自己不是多拉的对手。

　　但多拉丝毫没有停手的意思，剑刃顺风耳下，双眸中满是狞笑，叱喝道：“幼稚，获胜者并不需要十个人，你们都给我去死好了！”


第0803章 第一名战天使

　　“蓬！”

　　泥土翻飞起来，光束几乎洞穿大地足足数十米，空中飘起一缕鲜血，仅仅不到十招塔里琳就已经落败了，身形犹如炮弹般的在丛林里倒飞而去，撞断无数树木之后才停止下来，身上满是荆棘、灌木划破的伤痕。

　　“唔哇……”

　　塔里琳飞快的坐起身来就是一口鲜血吐出，她知道自己没有时间了，多拉的身形犹如魅影随风而来，膨胀不断的光系法则神力呼之欲出。

　　“怎么会这样……”

　　一缕鲜血从塔里琳的额头上流淌下来，流经眼睛，与泪水混杂在一起，她低低的哀嚎，身为光明氏族年轻一辈中的佼佼者，难道自己要死在这里吗？况且，之前光明氏族的族长已经和试炼场打过关照了，无论如何不能让塔里琳死，可眼前，教官在哪里？

　　……

　　高空数百米处，李菲、库伦等四名教官凌空傲立，俯瞰着大地丛林里的一切，他们的眼睛蒙着淡淡的金色光泽，这样能让他们能够更加轻松的洞察大地上的一切。

　　“我们真的不施以援手吗？多拉想杀塔里琳，塔里琳要是死了，光明氏族的几个老怪物会跟我们没完的，听说他们在光明氏族快把塔里琳给宠上天了。”一名教官说道。

　　李菲摇头：“不，不必我们出手。”

　　“为什么？”库伦手握一团光芒，呼之欲出。

　　李菲嘴角一扬：“这十人都将会成为战天使，但7级战天使只能有一个，难道你们不想看到多拉和希音两个人分出一个胜负吗？”

　　“这……”库伦声音有些冰冷：“要以塔里琳的生命为代价吗？简直是疯了！”

　　“闭嘴，这是主宰的意思。”

　　“……”库伦沉默不语了。

　　……

　　光芒越来越近，照得人几乎睁不开眼睛，多拉手握一枚烈阳，领域铺天盖地落下，让塔里琳几乎无法动弹，天知道一个如此年轻的女子为什么能发动出如此雄浑的神境领域。

　　“再见了，父亲。”

　　塔里琳自知死期将至，闭上双眸，遍体鳞伤的身躯微微颤抖。

　　“嗡！”

　　多拉擎着这团强绝的光系法则力量狂轰而下，大有毁灭整个遗林的意思。

　　就在这时，一个熟悉的声音出现在塔里琳耳边：“睁开眼，凝聚光壁保护自己。”

　　是希音！

　　塔里琳猛然张开眼，没有看到希音，但却发现自己已经脱离了多拉的领域掌控，急忙坐起身来张开手凝聚光壁能量，这是唯一能保护自己不受伤害的力量。

　　空中，耀眼的光芒让人睁不开眼睛，但塔里琳知道，一股丝毫不逊色于多拉的力量已经出现了。

　　“轰！”

　　黑夜里爆鸣声响起，两股力量连续碰撞，一秒钟内连续产生了多达7次尖锐的爆炸声，仿佛这整个遗林位面都要被破坏了一般。

　　一波波的冲击在周围席卷开来，塔里琳皱着秀眉强行以光壁保护自己，心底却一片寒意，她知道那看不清的光幕之中是希音与多拉的战斗，自己跟她们是同辈，结果实力居然会悬殊到了这种地步，这让自小就被众星捧月的她很难以接受。

　　“蓬！”

　　轻响声回荡不绝，胜负已分。

　　一道人影从天而降，重重的坠落在丛林里，光芒四溅，在大地上拖曳出一道至少上百米沟壑，犹如陨石坠落一般。

　　缭绕的烟雾之中一声惨哼，多拉扶着长剑勉力站起身来，身躯微微颤抖，仰头看着天空，喃喃道：“你到底是什么东西？”

　　空中一片黑暗，希音娇小的身躯几乎快要完全无法被看见，她的声音也很轻柔，道：“试炼已经结束了，多余的杀戮不是试炼，是嗜血。”

　　“你这混账！”

　　多拉咬牙切齿。

　　就在这时，李菲等神帝级别的教官纷纷降落下来，并且四面八方也不断有参选者聚拢过来，试炼真的结束了。

　　“塔里琳，你没事吧？”李菲淡淡问道。

　　塔里琳摇摇头，自己站起身来，道：“我没事，谢谢副院长关心。”

　　“不用客气。”

　　李菲环视一周，参选者也恰好只有十个人了，道：“恭喜你们，你们都将会获得战天使的传承与祝福，现在我宣布，多拉获得的名牌最多，但是刚才被希音击败，所以希音是本次神选试炼的最终排名第一，多拉排名第二，塔里琳、莱克、周曦旻排名随后，其余人均是属于前十名的成员，明天一早，全部在试炼大殿集中，与我一起前往神殿，主宰将亲自为你们主持战天使传承与祝福的仪式！”

　　“是！”

　　“现在，都站到我身边来。”

　　众人纷纷靠近。

　　李菲脚踏大地，一声轻喝，转眼之间众人消失在林间空地上，气流回旋，空荡荡的遗林重新回归了原本的宁静，想要再次热闹就要再等百年了。

　　……

　　晚饭后，宿舍里空荡荡一片，只剩下希音和塔里琳两个人了，另外的一个女孩已经在最后的试炼中被多拉杀死了。

　　希音倚靠在床头，闭上双眸，光明法则力量在身周悠悠盘旋，她依旧在修炼。

　　“谢谢你，希音。”正在翻阅一本古籍的塔里琳忽然转身，虔诚的说了一句：“如果没有你，恐怕我已经被多拉杀死了。”

　　希音转脸看她，说：“不用谢，那么多人参加神选试炼，最后只剩下十人，我们应当彼此珍惜才对，以后，不会再有这样的友谊了。”

　　“嗯……”

　　塔里琳喃喃道：“听说，罗佩是被你杀死的？”

　　“是，是他自己找死。”希音声音平静。

　　塔里琳微微一笑：“那么，如果在前十名决出之前，希音你如果遇见我，你会杀我吗？”

　　希音淡淡的看了她一眼，过了几秒钟之后说道：“在遗林里，我并不是不能感受到你的气息，想找你，简直是易如反掌。”

　　“……”

　　塔里琳怔了怔，脸上的恐惧一闪即逝，转而是发自内心的笑容：“希音，我们以后就是朋友了，对吗？”

　　希音笑笑：“嗯。”

　　“莱克和周曦旻他们两个人几乎跟我一起长大，他们人很不错，或许在将来我们可以团结在一起，虽然说……莱克似乎有追求你的意思。”

　　“莱克？”希音淡淡一笑：“我记得这个人，不过没有太深的印象。”

　　“希音，莱克人帅气，而且实力也不弱，你会跟他在一起吗？”

　　“在一起？”希音禁不住的笑了，说：“我没有想过，而且，我能感觉到有一个人在等我，我想跟他在一起，再也不会有别人。”

　　“是谁呀，能让我们的希音大小姐那么看重？”

　　“我也不知道，我记不起他了。”希音将脑袋靠在床头，有些无助地说道。

　　塔里琳合上书本，轻笑：“没关系，我会陪着你，我们一起去找他呀。”

　　“嗯。”

　　希音点点头，颔首思索了一下，道：“塔里琳，我们一共十个人接受战天使的传承祝福，但我总觉得事情不会那么简单，你要做好心理准备，或许等待我们的并不是强大的力量与尊荣的地位，而是别的东西。”

　　“嗯，我知道，这一届神选试炼确实有些奇怪的地方，但又说不出来。”

　　“早点睡吧，明天就要接受传承了。”

　　“好。”

　　……

　　次日清晨，十名参选者早早起床，用完早膳之后在试炼大殿集中，这次不但李菲在，还有另一个熟悉的身影，希颜，炽天使来了！

　　希颜一脸笑容，看到希音之后便张开双臂拥住了她，轻拍她的后背道：“希音，你果然没有让我失望，恭喜你，你将会成为一名强大的7级战天使。”

　　希音有些茫然，但还是笑着说道：“谢谢希颜大人。”

　　李菲恭敬道：“既然人齐了，希颜大人，我们走吧？”

　　“嗯。”

　　希颜抬脚轻轻跺地，顿时一道道金色光芒萦绕住大殿内每个人的双足，“嗖”的一声，众人身躯被拉扯着进入了异位面，穿梭之后轻松的来到了一座威严庄重的建筑外，一根根冲天而起的巨柱隐藏在浮云之间，这个建筑居然高达数百米，让人叹为观止。

　　神殿，西神界最圣洁的地方。

　　“随我进来吧。”

　　希颜微微一笑，踏步进入了神殿，而一众参选者也一一随着希颜走了进去。

　　……

　　神殿内十分空旷，中心处一轮法印落在地上，周围数十米外则都是一个个的神仆，神仆们身穿白色长袍，脸庞隐于兜帽下看不清楚，口中念念有词，正中直对处一尊奢华的王座，王座上坐着一个身形笼罩在光幕中的人，别人根本就无法看清他的容貌。

　　主宰，克洛德。

　　“恭喜你们，我的孩子们。”克洛德淡淡一笑。

　　希音皱了皱眉，克洛德的声音让她居然觉得有些毛骨悚然。

　　塔里琳、莱克等人也相互看了一眼，一脸的震惊，虽然他们都是各大家族的佼佼者，但其实没有任何一个人真的见过主宰克洛德，甚至就连他们的家长也未必有幸一见。

　　多拉则目光笔直的看向了克洛德，眼中涌出的不是敬畏，而是信仰与狂热。

　　克洛德是力量与威严的象征，多拉自然而然的有了一颗臣服与向往之心。


第0804章 金翼战天使

　　“你们都是神界的佼佼者，是未来主宰各大位面的强大神灵，愿圣光永远庇护你们。”

　　克洛德的声音十分平淡，道：“现在，我将会为你们进行战天使的传承与祝福仪式，记住，战天使只是一种头衔，并非真正的天使等级，但只要成为战天使，你们便有机会突破成为四翼辉天使，到那时，你们将会是神界的中流砥柱。”

　　一群参选者恭敬的谛听着主宰的教诲，寂静无声。

　　希颜、喏娃两位炽天使飘然来到了克洛德左右，一边一个，神态闲适的看着众人，希颜道：“一个一个的来，第十名，你先来。”

　　第十名是提着重盾的参选者，他恭逊的来到了神殿中心的法阵内站定，单膝跪地，道：“多谢主宰大人的祝福！”

　　光幕笼罩中的克洛德表情不明，只是淡淡一笑，抬手一挥，顿时一股强绝神力笼罩在参选者身周，他低吼一声双膝一起跪地，似乎整个人都很痛苦，血脉喷张，青筋暴起，体内涌动着莫名的光系力量，仿佛要谷爆他的身躯一般。

　　“啪嗒……”

　　神殿上空，那万千雕像的手掌聚于一处，一滴滴丝丝缕缕的圣水凝聚在一起，忽地滴落下了一滴，笔直的落在参选者的头颅上，顿时金色光芒暴射开来。

　　“啊啊啊……”

　　参选者终于忍禁不住惨嚎起来，身体扭曲挣扎，手中的盾牌连连磕碰在石砖上。

　　大约近两分钟的时间，光芒散尽，他无力的躺在了地上，但身后一对血红色的光翼若隐若现的闪现着，他已经获得传承了！

　　“血翼战天使啊。”希颜嘴角一扬。

　　喏娃道：“至今还记得我当初接受血翼战天使传承的一幕，哎哟，简直是一场噩梦，痛死我了。”

　　“咳咳……”

　　身后的克洛德咳了一声，示意两个不安分的炽天使好好执掌仪式，不要乱说话。

　　中心处，新生的血翼战天使单膝跪地，沉声道：“多谢主宰大人的祝福，吾一定尽心竭力，将吾之一生奉献给光明与正义！”

　　克洛德点头：“去吧，下一位。”

　　“第九名，上前。”希颜提醒道。

　　第九名是一个女孩，有些局促的走上前，就像之前的人一样单膝跪地接受传承。

　　如此一来很快的轮到周曦旻、莱克等人了，他们都获得了6级战天使传承，并且也都是血翼，当莱克身后若隐若现一对血翼来到身边时，塔里琳低声问道：“感觉怎么样？”

　　莱克满脸的兴奋：“感谢主宰，感谢光明，我感觉到自己的力量前所未有的强大。”

　　“比起传承前呢？”

　　“增强一倍！”

　　“我的天……”塔里琳张大了小嘴，似乎对传承祝福更加的期待了。

　　“第三名，塔里琳。”希颜轻声道。

　　塔里琳迈步上前，单膝跪在地上。

　　不久之后，她的身后出现了一对血翼，光明力量大幅度提升，整个人的气质都仿佛为之转变了一般，脸上的自信变得无比昂然。

　　甚至，再次看到希音和多拉的时候，塔里琳已经明显的感觉到自己的力量胜过于她们了。

　　“第二名，多拉。”

　　希颜皱眉道，她并不喜欢多拉，因为这种为了力量而不择手段的女人事实上是非常让人讨厌与害怕的，据说，多拉为了能够在试炼中学习到海风氏族的武学，甚至不惜出卖身体与罗佩上了床，只不过罗佩已经被希音杀了，而她毫无怜悯，根本无动于衷。

　　多拉虔诚的走上前，单膝跪在地上，道：“感谢主宰大人，吾将毕生忠诚于光明。”

　　克洛德满意的一笑，抬手发动神力进行祝福。

　　“刷刷……”

　　一道道金色气浪在多拉周围回荡起来，她呜哇一声惨嚎就跌倒在地，似乎反应十分强烈。

　　李菲禁不住的皱了皱眉头：“怎么回事，以多拉的修为应该不会那么痛苦才对啊？”

　　希颜眯着美目：“是黑暗力量吗？”

　　喏娃张了张嘴巴，却没有说话。

　　“啊啊啊……”

　　多拉的惨叫声越来越大，她几乎在满地的打滚，这哪儿像是祝福，倒像是一种诅咒。

　　“主宰大人，这是怎么了？”希颜问道。

　　克洛德目光冰冷：“痛苦，只是为了让她变得更加强大而已。”

　　众人就这么看着，甚至有些不忍，多拉虽然嗜血残忍，但让她承受这种痛苦却又让人心生怜悯起来。

　　……

　　终于，多拉在金色的光芒之中惨嚎了近五分钟之后，缓缓颤抖的站起身躯来，身后，“哗啦”一声长开了一对黑色光翼！

　　“我的天，黑翼战天使！”

　　喏娃惊呼了出来。

　　黑翼战天使，战天使一族里备受诅咒的一个分支。

　　“什么是黑翼战天使？”希音一头雾水。

　　塔里琳脸上的惊骇尚未消退，却依旧解释道：“战天使出了1-7级的力量分级之外，还有三个种类分别，一种是血翼战天使，譬如我们，另一种就是黑翼战天使，传说黑翼战天使是天使一族中的被诅咒者，力量层次低于血翼战天使，但只要不停杀戮与吸纳嗜血，力量就能提升，甚至远远胜过于血翼战天使，另外还有一种战天使，但只是传说，无人得知。”

　　希音沉默不语。

　　神殿中心处，多拉跪在冰冷的石砖上，浑身颤抖，不是恐怖，而是兴奋，她的脸上满是妖媚的笑容，她知道，以自己现在的力量，就算是三个希音也绝不会是自己的对手了，因为，就在化身黑翼战天使之后，她已经突破50重洞天了！

　　祝福与传承就是将神力贯入身躯，大幅度激发潜能的模式，否则的话，恐怕西神界也不会有那么多的高级修为者，根本就无法与东天庭抗衡。

　　就如塔里琳，原本她是29重洞天修为，但获得6级血翼战天使祝福之后就突破成为了45重洞天的强者，以后获得四翼、六翼时还会大幅度提升修为，天使之翼是西神界的特权，也是他们的优势所在。

　　“第一名，希音，接受传承吧。”希颜微笑道，她实在是不会掩饰自己的心情，喜欢与厌恶完全就写在脸上。

　　希音迈步上前，当与多拉擦肩而过的时候，多拉冷笑一声，几乎微不可闻的声音飘到希音的耳中：“你最好能传承得比我更强，否则……我一定会杀了你！”

　　希音没有说话，只是走上前，单膝跪在地上。

　　克洛德嘴角一扬，抬手进行传承仪式。

　　“哗哗哗……”

　　一道道金色气浪急旋起来，转眼犹如一场风暴般的将希音的身躯包裹在其中，顿时一股强绝的力量在周围铺荡开来，甚至整个神殿都在微微颤抖，外面乌云密布，电闪雷鸣一片。

　　“嗯？”希颜诧异的看着外面的天色。

　　喏娃张了张小嘴，眯眼笑道：“这一届神选试炼果然很有意思哦……”

　　克洛德更是怔了怔，目光笔直的看着光幕笼罩中的希音，在场的人也只有他的，目力能洞穿那重重的金色光芒。

　　外围，多拉紧握着粉拳，目光中充满了怒意与戾气，甚至身后的黑色双翼不由自主的张开，就像是已经在剑拔弩张的准备着一场酣战一般。

　　塔里琳、莱克等人面面相觑，希音的力量越来越强盛，提升得越来越高，甚至高得让他们有了一种莫名的臣服感。

　　“好……好强啊……”李菲忍不住咋舌。

　　库伦握着铁拳：“希音她……她到底是什么样的身份啊，居然会有如此强横的光明神力……”

　　“谁知道呢……”

　　……

　　金色的气浪变得稀薄起来，当金色迷雾散尽之后，希音依旧单膝跪在地上，但她的身后居然出现了一对缓缓舒展的金翼！

　　“金……金翼战天使……”喏娃连退数步，脸上满是惊骇：“希音居然传承了金翼战天使，我的天啊，这是一种何等的幸运！”

　　克洛德也几乎快要坐不住了，咳了咳，道：“不错，希音，你果然没有让我们失望，这一届的神选试炼第一名居然是金翼战天使，甚好。”

　　塔里琳目瞪口呆。

　　莱克喃喃道：“希音好强的气息啊，至少也是五十重洞天了吧！”

　　周曦旻神色凝重：“什么是金翼战天使？”

　　一旁的教官库伦满脸兴奋，低声解释道：“金翼战天使是战天使种族中的王者，凌驾于血翼战天使和黑翼战天使之上，万中无一，传说十万年来没有出现过一个金翼战天使，原本以为这个称号只是传说，看来并不是啊……传说中，金翼战天使比血翼战天使要强上五成左右！”

　　周曦旻骇然。

　　希音站起身，隐藏了双翼，重回序列，看了一眼身边的多拉，淡淡道：“现在，你还要杀我吗？”

　　多拉咬牙切齿，低声道：“那你可要在晚上睡觉的时候小心了。”

　　“好，我随时欢迎你的到来。”

　　希音嘴角一扬，又说了句：“即便你不来找我，我也会去找你的，放心吧。”

　　这次轮到多拉惴惴不安了，被一个金翼战天使给盯上，这并不算是什么好事。

　　……

　　克洛德站起身，身体被一道道圣洁光辉所笼罩，笑着说道：“恭喜你们，你们十人已经成为了战天使中的佼佼者，而本次神选试炼没有那么简单，你们将会获得一个新的任务，组成一个十人小队去完成一个关乎整个西神界未来的使命，你们有三天的时间可以休息，就是这样了。希音，你留下来。”

　　“是，主宰。”


第0805章 失落苦痛

　　神仆们双手捧着琉璃神灯一一退去，转眼之间大殿就已经空荡荡的一片了，只剩下克洛德、希音、希颜和喏娃四个。

　　希音有些疑惑，问道：“主宰，不知道您留下我有什么事？”

　　克洛德淡淡道：“你身上拥有修罗之力，你自己应当明白吧？”

　　“我……”

　　希音没有想到克洛德已经知道这件事了。

　　“希音。”

　　克洛德目光柔和的看着她，道：“身体内拥有黑暗力量的人是无法成为真正的天使的，虽然你已经完成了7级金翼战天使传承，但你体内的修罗之力势必会影响你以后的提升，所以这一次我们必须彻底祛除掉这种修罗之力，让你成为一个纯粹的光明法则之神。”

　　希音沉默不语。

　　一旁的希颜道：“希音，主宰将会使用神器失乐园来净化你的身躯，但是……失乐园是一种备受诅咒的神器，你最好想清楚了再答应，自古以来进入失乐园的人极少有人能闯出去，即便是神帝级别的强者也不一定的。”

　　她此举无异是在提醒希音。

　　“希颜，不要多嘴！”克洛德不悦的说了一句。

　　“是，主宰大人。”希颜低下头来，目光中闪烁着不安。

　　“希音，你想好没有？”克洛德问道，与其说是询问，倒不如说是一种逼迫。

　　“是，主宰大人。”

　　希音别无选择，只能屈服于这种自己无法掌握的命运。

　　“好，你准备一下，一个时辰之后进入失乐园。”

　　“是……”

　　……

　　大殿外，寒风凛冽，吹得克洛德和希颜的长袍飞舞。

　　“希颜。”

　　“大人。”

　　“你是不是已经无法看清自己的位置了？”克洛德淡淡问道。

　　“我……”

　　希颜咬着红唇，没有继续说下去。

　　“希音不过是放逐之地的一个游魂，真的值得你违抗我的意旨吗？”克洛德道。

　　“主宰大人也说了，希音不过是一个异位面的游魂，我们何必为难她呢？她已经历尽了艰辛，如果现在又泯灭在失乐园中，天道何在？”

　　“天道？”

　　克洛德笑了：“希颜，她真的异位面的游魂吗？”

　　“大人的意思？”

　　“你别装糊涂了。”克洛德声音有些冰冷，道：“不管希音如何的掩饰，但掩饰不住她的锋芒，希音的意海中所孕育的神格是一枚不完整的光明法则主神之格，她所使用的能力叫做天穹龙晶，放眼万界星辰的位面之中，只有一个人的身份符合，那就是秦茵！”

　　克洛德眼神之中满是寒光，目光如剑的看着希颜，道：“你也是九十九重洞天修为的顶尖强者，难道你会看不出来这些？与其说装傻不知，倒不如说是你想成全秦茵吧？”

　　“我……我……”希颜手足无措。

　　“希颜，你就是太善良了。”克洛德淡淡的说了一句：“如果不是因为善良，恐怕西神界就不会有第二个炽天使了，对吗？”

　　“喏娃成为炽天使，并没有什么不好。”

　　“哼，就算是这样吧，不过希音这件事上没得商量。”克洛德猛然一张手掌，顿时一块璀璨冰晶出现在掌心里，他悠悠道：“纵然希音的前世是秦茵，但我也要让她在失乐园里接受洗礼，遗忘一切前尘往事，成为我西方神界的一位神将！”

　　“大人，您要做什么？”

　　“你听说过煅魂吗？”

　　“大人！”

　　希颜当即下跪，脸上满是不忍：“求大人手下留情，一旦煅魂，恐怕希音就永远记不起自己是谁了，请大人三思啊！”

　　“别说了，我意已决。”

　　克洛德淡淡道：“如果希音不进入失乐园，那么她的下场只有一个，被夺取主神之格！一个异位面的游魂是不配拥有光明法则主神之格的，这枚主神之格只能留在西神界！”

　　希颜一脸落寞，喃喃道：“那么……就听大人的意思吧，让希音进入失乐园。”

　　“哼，这就对了！”

　　……

　　一个时辰后，大殿。

　　希音静静的等待着，她已经换上了一套新的衣服，属于战天使的衣服，洁白的衬衣与白色短裙，外加一件绣着金边的披风，甚至就连衣领都绣着金色的西神界十字花纹，整个人静静的站在那里，美得像是一尊完美的女神雕像一般。

　　“希音的颜值，放眼西神界也是首屈一指的啊……”喏娃叹息道。

　　克洛德禁不住冷哼一声：“你身为炽天使，居然还如此沉浸在皮相之中。”

　　“毕竟我是一个女人，大人您这种男人是不会懂的。”

　　“我也不想懂。”

　　克洛德走上前，问道：“希音，你准备好了吗？”

　　“好了，主宰。”

　　“很好。”

　　克洛德猛然张开手掌，冰晶形态的神器失乐园绽放出耀眼光芒，转眼之间幻化变大，犹如星辰般的璀璨之极，克洛德道：“好了，你现在随时可以进入失乐园，只要你能熬过三天不死，失乐园便会自行将你送出来。”

　　“是，多谢主宰。”

　　“等等，希音。”希颜忽地说了一句。

　　希音怔了怔：“嗯？希颜大人？”

　　“别叫我大人，叫我一声姐姐吧。”希颜一声叹息。

　　希音笑了：“希颜姐姐。”

　　“好……”

　　希颜惨然一笑，道：“活着回来。”

　　“嗯。”

　　希音不再说话，转身跃入神器之中，顿时“刷”的一声天旋地转，身躯被一股强绝的力量牵扯着不断下坠，仿佛没有尽头一般，一个个位面的画面在眼前流光飞梭，其中的一些画面仿佛还能勾起前尘往事的回忆，但希音根本来不及去细想，忽然眼前光芒大盛，她已经坠入了一个虚幻世界了，周围一片血色，什么都看不清楚。

　　“这……这里就是失乐园吗？”

　　她喃喃道：“失乐园就是这个样子啊……”

　　“嗡！”

　　前方的虚幻空间里产生了一道涟漪，一个身穿长袍的中年男子走了出来，满脸的慈爱，笑着说道：“小茵，你回来了啊……”

　　在他身后，景物不断的虚化勾勒而成，变成了一座巍然宫殿的样子，并且还有一些身穿白袍银甲的侍卫守护在一旁，那是泽天殿，而眼前这个男子就是秦靳。

　　但希音根本不记得他。

　　“你是谁啊？”她小声问道。

　　中年男子微微笑着，过了许久才说：“我是你的父亲啊小茵，你怎么走了那么远，远到父皇都再也看不见你了。”

　　希音愕然：“父皇？你……你到底是谁啊？”

　　秦靳的笑容依旧柔和：“小茵，别再流浪了，回到阿雨身边去，那里才是我们的家啊，我可怜的女儿，你受尽了苦难，不要再流浪了，父皇会一直看着你们。”

　　他的身躯猛然被时光所撕碎，取而代之的是一片沃野。

　　杀声四起，无数骑兵、步兵在沙场上冲锋着，帝国的战旗摇曳着，却又倒下，继而被敌军的铁蹄所踏碎，满是泥泞。

　　鲜血淋漓之中，一个年轻将领浑身浴血，一步一个趔趄的走向了希音，他的肩膀上、胸前刺入了几枚箭矢，腿部更是被敌人的长矛所洞穿，走路十分的不灵便，就这么拖着右腿一步一步走来，用长剑拄着地面，那长剑很熟悉，正是希音的星辰剑。

　　“小茵。”

　　他一步步的走来，脸上鲜血流淌，嘴角却挂着溺爱的笑容：“小茵，你回来啦？我等你五年了，五年了啊……回来就好，回来就好……”

　　铁蹄声传来，空中一个巨大的黑影降临，那是一个浑身漆黑的将领，一脚踏在他的后背之上。

　　“噗！”

　　他吐着鲜血，整个人狼狈不堪的跌倒在地，被敌军将领一脚牢牢的踩在地上。

　　“小茵……我的小茵……”他的鲜血与泪水一起夺眶而出，抬头看着秦茵，“噗嗤”一声，敌人的长矛刺透了他的胸脯，将他整个人都钉在了地上。

　　希音浑身颤抖，她认识他。

　　“不要……不要……”她用力的大喊着，却无济于事。

　　敌军将领拔出佩剑，抓起他的一头短发，佩剑一闪而过，鲜血冲天而起，下一刻，他的头颅已经被敌人提在了手里。

　　“不要啊！”

　　希音跪了下来，整个人接近崩溃一般的哀嚎着。

　　画面再次被撕碎，周围一片血海，无数尸体躺在战场之中，折断的长矛与长戟凌乱的刺落在地，战旗倒地，浸满了鲜血。

　　帝国，失败了。

　　希音不知道眼前的一切倒地是什么意思，但她的心脏仿佛被尖刀所刺透一般的疼痛，泪流满面的跪倒在地，呜呜的痛哭起来。

　　失乐园，失却人间一切欢乐的所在。

　　苦痛的尽头是什么？

　　是绝情绝爱，是忘却一切。

　　希音浑身颤抖，躺在那满是尸骸的大地上，仿佛沧海一粟般的凄凉与孤独。

　　……

　　“啊……”

　　猛然坐起身，林沐雨满头汗水的从床上惊坐而起，脑海中回忆着刚才的噩梦，喃喃道：“小茵，小茵……”

　　不远处，倚靠在门外睡着了的白隐也一起惊醒，急忙道：“殿下，怎么了？”

　　“没事，没事。”

　　林沐雨轻声道：“做了个噩梦，虚惊一场而已，白隐，现在是什么时候了？”

　　“寅时三刻了。”

　　“哦，东海岸有消息吗？”

　　“暂时还没有，殿下无需担忧，睡吧。”


第0806章 韩蜀

　　清晨，冬霜城外一片熙熙攘攘，一门门魔晶炮在士兵的押运下缓缓进入东都。

　　林沐雨、唐小汐就站在城楼上，看着魔晶炮一门门的进入城池，远方旌旗招展，又是一支军队来到冬霜城了，是来自无尽森林的妖族。

　　一名狐族将领打马飞速疾驰而来，恭敬抱拳道：“汐殿下，我们到了。”

　　唐小汐点头：“辛苦，令狐颜呢？”

　　“圣女稍后就到。”

　　“在冬霜城南方五里外扎营，稍后军需处会前往统计妖族军队的一切所需并提供给你们，但有什么不妥之处你尽可向我回报。”

　　“是，殿下！”

　　……

　　风继行一脸肃然的看着远方的妖族大军，抿了抿嘴唇，道：“但愿妖族的到来能扭转这一场战争的局势，我们现在还有多少魔晶炮没有运来。”

　　“还有不少。”

　　秦子陵恭敬道：“信王殿下也看到了，刚才进城的这些魔晶炮都是八十公分口径的巨炮，是我们现有魔晶炮里威力最大的，一炮下去可以夷平一座小山头，所以这种魔晶炮基本上要动用十辆矮车才能拖运得动，十分消耗人力，否则的话按理说它们十天前就已经抵达东都了。”

　　“沿海布防的情况如何？”风继行问。

　　“一切都已经就绪。”

　　秦子陵笑道：“但凡能够靠岸的港口我们都已经布设了足够的魔晶炮，射程能够延伸到海上至少一里地，如果敌人想强行登陆的话，他们将会尝尽魔晶炮的威力。”

　　“好！”

　　风继行笑了笑：“这样我也就放心了，阿雨，我已经炼成金刚护体九重天了，我们什么时候切磋一下？你用五成力。”

　　“你已经炼成第九重天境界斗战金刚了？”林沐雨愕然。

　　“是啊！”风继行满面微笑，轻轻沉吟一声，顿时一股淡淡金色光壁萦绕在身周，果然让人有了一种异常敦厚的感觉，这金刚护体的最高境界可不是假的。

　　金刚护体，第八重天神力护体，第九重天斗战金刚，都需要以神力作为力量源泉，风继行之前尚未踏入神境，所以迟迟无法修炼而成，如今已经获得一枚仙铸之格，所以便一蹴而就，此时若是单论防御能力的话，恐怕他已经和拥有葫芦壁、至尊之格的林沐雨不相上下了。

　　“嗯，回头有空再切磋。”

　　林沐雨欣慰一笑，却又暗暗感叹自己的精力不够，单是修炼星辰诀和炼神诀就已经让他疲于应付，根本就没有时间去修炼金刚护体，也没有办法，自己的修为走的是进攻的套路，招招凌厉，这大约就是牺牲防御来换取最强进攻的代价。

　　就在这时，远方一骑飞报而来。

　　“启禀两位殿下，东海上有情况了！”

　　“说！”风继行道。

　　“我们刚刚得到羽书消息，三名龙骑士出现在苍风港口东方一千余里，飞行速度极快，按照信鸟的飞行速度计算，他们最多不超过半个时辰就能抵达苍风港口！”

　　“什么，半个时辰？”

　　风继行骇然。

　　林沐雨问：“我们在苍风港口驻军多少？”

　　卫仇恭敬抱拳：“是龙胆营的两万军力，此外还有近二十门魔晶炮和不计其数的强弓硬弩，距离苍风港口不到二十里地就是神威营的驻地，凡公的十万精兵就驻守在那里，随时可以抽调。”

　　林沐雨沉吟一声，问道：“那龙骑士是哪一国的？”

　　“我等不知。”传令兵道。

　　风继行手按赤凰的刀柄，道：“阿雨，我们去会会这些龙骑士？”

　　“好！”

　　林沐雨吩咐道：“欧阳嫣，你和楚瑶姐姐留下镇守冬霜城，我和风大哥、小汐立刻前往苍风港口，卫仇，你去神威营驻地，命令神威营立刻全军拔营挺近苍风港口。”

　　“是！”

　　唐小汐吐了吐舌头：“三个龙骑士不至于就让我们那么兴师动众的吧？”

　　“谁知道是不是三个，或许更多呢？小汐你别忘了，龙骑士大部分都是神境修为，是可以破碎虚空和飞行的，一旦他们隐匿气息从海面上飞来，可能瞬间就有数百名龙骑士降临苍风港口，到那时候我们恐怕就措手不及了。”

　　“嗯，走吧！”

　　三个神境强者一起发力，“蓬蓬蓬”的连续三道气流爆炸出现在城池上空，转眼之间他们就已经飞出了一里地外了。

　　“好厉害……”

　　卫仇和司徒森、章炜等人深吸一口气，又是敬佩又是羡慕，神境，那是凡人所敬畏却又向往的无上境界啊！

　　……

　　苍风港，五年前开始兴建的港口，如今已经发展成为一个小型的城镇，由于陆地不便的关系，岭南与岭北的许多城市物资运输都从陆运转换成了海运，省时省力，苍风港内货船无数，同时也驻守了不少帝国战船，当林沐雨、风继行、唐小汐出现在港口上空的时候，只见下方骑兵疾驰而过，是龙胆营的巡哨铁骑，他们的出现无端的给这座海港增加了些许萧杀的氛围。

　　目光睥睨，看着城池内行人如织，唐小汐道：“看来龙骑士还没有抵达这里。”

　　“嗯。”

　　林沐雨点点头，灵脉术散开，隐隐的感应到了几股强大气息的方向，道：“在海上，我们马上过去。”

　　三人化为三道流光直奔海上而去。

　　东海，清风起，波澜跌宕。

　　万里晴空，碧波千里，十几艘商船缓缓行驶在海上，商船上悬挂着一面面血红色的熊身形象旗帜，一眼便是，是黑石帝国的船，不过全都是商船，只有少量守卫而已。

　　商船上空，三头庞然大物振翅高飞，龙骑士！

　　其中，领头的龙骑士佩戴着高级将领的徽章，一头赤发，俊朗的脸上满是杀气，笑吟吟的看着远方说道：“看来主要是来迎接我们了。”

　　身后的一名龙骑士谨慎道：“韩蜀副团长，我们真的要……真的要飞入碎鼎界的领海吗？再往前，我们随时都可能会遭遇攻击的，毕竟我们和他们的荣誉商盟盟约还没有完全签署啊……”

　　“怕什么？”

　　韩蜀一脸冷笑：“这次陛下让我们来就是为了敲山震虎，再说了，我也很想领教一下传说中碎鼎界的几位圣武尊级别强者的实力。”

　　“可是团长大人说了，不得与他们交手，以免坏了大事。”

　　“闭嘴，将在外君命有所不受，这么简单的道理都不懂？如果林沐雨、风继行发动对我们的进攻，莫非我们还坐以待毙不成？都稳住了，他们很快就到了！”

　　“是！”

　　身后的两名龙骑士一起抓住了缰绳，一手轻抚巨龙的脖颈，安慰坐骑，使其镇定。

　　“刷刷刷……”

　　三道光芒破空而来，速度快绝，转眼之间三个身穿华美云锦斗篷的人就已经出现在前方的空中，正是林沐雨、风继行、唐小汐三人。

　　“当！”

　　冰元剑出鞘，嗡嗡的发出尖利的回鸣声，林沐雨淡淡笑道：“大秦帝国领海，禁止任何异族军队进入，三位龙骑大人，请回吧！”

　　韩蜀哈哈大笑，抱拳道：“想必这位就是碎鼎界的秦王殿下吧？”

　　“正是，不知你是？”

　　“在下黑石帝国治下黑石龙骑团副团长兼龙骑将，韩蜀，帝国圣武王之一，见过秦王殿下。”

　　“原来是韩蜀大人。”林沐雨还以礼数，笑道：“不知道韩蜀大人不远千里来大秦帝国的领海有何赐教？”

　　韩蜀道：“没有什么赐教，只是殿下您也看到了，海上的这十几艘战船满载着我们黑石帝国盛产的白金与白银，我们黑石帝国圣武皇帝陛下膝下有十几位公主殿下，久慕碎鼎界的云锦丝织精美绝伦，陛下疼爱公主殿下，所以想以这些金银来换取一些云锦绸缎回去给公主们作一些好看的衣物，我等龙骑士奉命护送这批珍贵物资，还请殿下放行。”

　　风继行皱了皱眉，道：“即便如此，我们还是不能任由异国军队进入领海，还请韩蜀大人谅解。”

　　“这位就是信王风继行殿下吧？果然器宇轩昂。”

　　韩蜀捋着下巴上的短须，笑道：“久闻信王风继行殿下文武双绝，深谙风火雷三系法则，一手绝伦刀法天下无双……”

　　他眯着眼睛：“既然信王殿下不允我等诉求，那么为了彰显你我两国情谊，不妨以武会友，请殿下赐教一二，这样我韩蜀也不至于空手而归，好歹也算是见识到碎鼎界英雄人物的风范了。”

　　风继行目光凛然，双刀之上已经氤氲着风旋与杀意了。

　　“等一等。”

　　林沐雨阻断了两人即将切磋的计划，笑道：“韩蜀大人，你可是一个圣武王修为的强者，风大哥不过刚刚踏入十七重洞天修为，你以五十七重洞天挑战风大哥，未免会有恃强凌弱之嫌，我想黑石龙骑团光明磊落，也干不出这等龌龊之事吧？”

　　诚然，风继行绝非韩蜀的对手，这是他自己也十分清楚的事情。

　　韩蜀手握双拳，淡淡笑道：“那以秦王殿下的意思是？”

　　林沐雨笑道：“信王殿下是我兄长，实力在我之上，我在大秦帝国也只能算是个第二，韩蜀大人这次来了三个人，不如……选你们之中的实力第二位与我较量一下，如何？”

　　韩蜀愕然，他身后一名身穿深青色甲胄的龙骑士目光凛然，道：“副团长，既然秦王殿下已经发起挑战，那我们不接招是不行的了。”

　　“高敛，你想清楚了，他可是林沐雨。”韩蜀目光睥睨道。

　　“属下知道其中利害，请副团长放心。”

　　“那好吧！”


第0807章 魔心箭

　　“在下高敛，黑石龙骑团第九小队队长，兼龙骑将，圣武王修为。”高敛提着龙枪，眼中满是傲然之色，笑道：“请秦王殿下赐教。”

　　高敛体表脉动着一共31重神之浪潮，他是一个刚刚踏入圣武王境界的修炼者。

　　林沐雨剑锋低垂，默默的看着对手。

　　高敛倒是并不可怕，林沐雨现在也已经23重洞天了，与对手差距不大，并且以至尊之格的力量强度还会犹有胜之，可怕的是高敛身后的韩蜀，一旦高敛落败，韩蜀必然会出手，到时候恐怕就无法收场了，但不动手又没有办法，只要示弱，以韩蜀那狠辣的作风说不定会悍然出手杀掉己方三人！

　　林沐雨别无选择。

　　“请赐教，秦王殿下！”

　　高敛擎着龙枪，猛然一声呼啸，驾驭着巨龙飞了过来，龙枪化为一道带着风旋的尖锥笔直的刺向了林沐雨的胸口，速度快绝，十分凶狠。

　　“当！”

　　火星迸溅，几乎没有一个人看到林沐雨如何出手格挡掉高敛的这一击，战靴踏着坠星步，每一步踏在虚空之壁上都波荡出一道道湛蓝色涟漪，好看之极，林沐雨的速度太快，身在空中却如履平地般的一个旋身就来到了高敛的头顶上方，长剑凌厉落下，光芒璀璨，星芒初现！

　　“来得好！”

　　高敛眼中涌出熊熊战意，人龙合一的忽然翻转，在急速挥舞下几乎有些扭曲，像是一张弯弓一般，尖端蕴含着千钧之力轰向了林沐雨的剑刃。

　　“嘭……”

　　烈焰与狂风碰撞在一起，强烈气流逼迫得周围数人纷纷后退，甚至就连韩蜀与另外一个龙骑士也不得不驾驭巨龙稍微后退来避开冲击波。

　　高敛身形翻转，巨龙变得无比灵活，同时巨龙身周氤氲着淡淡的湛蓝色光芒，犹若星辰一般，那是一种领域级别的力量，一旦林沐雨进入这个领域就感觉到泥足深陷，十分难受，在挑战雷文的时候早就领教过这种能力了。

　　龙御斗旋，每一名龙骑士都终究会掌握的技巧，这是一种人与龙之间合而为一的能力之一，一旦领悟龙御斗旋之后，龙骑士的战力几乎是几何级的暴增的。

　　“吼！”

　　巨龙一声怒鸣，张口就咬向了林沐雨的腿部。

　　“小心！”唐小汐吓得脸色惨然。

　　“啪嚓”一声，巨龙咬空了，因为林沐雨在关键时刻居然提速了，整个人化为一道闪电萦绕着巨龙的肉翼飞向了它的主人，长剑之上带着星力猛轰下去——五岳天降！

　　高敛杀意大盛，哈哈大笑着双手擎着龙枪来招架！

　　“铿！”

　　火星迸溅，二人的力量不相伯仲，五岳天降就这么被消弭无形了。

　　但林沐雨的速度更快，变招也更快，右手剑回旋之际，左拳已然萦绕着冰霜就笔直的轰在了高敛上的肩膀之上了——碧雪寒冰！

　　“蓬！”

　　高敛浑身一颤，肩膀上激荡出一道道金色涟漪，护身罡墙瞬间就打得四分五裂，肩膀上迅速聚满冰霜，麻痹感十分凛冽，速度也随之降低了下来。

　　“嗡！”

　　林沐雨的动作一气呵成，一拳之后身体倾斜，整个人仿如一张蓄满劲道的弯弓，右腿满是冰霜法则神力的猛踹出去，依旧还是碧雪寒冰的力量！

　　扬厉的冰霜法则仙铸之格被淬炼了之后，林沐雨的冰系法则造诣大幅度提升，每一击均雄浑有力，显然远远不是高敛能够抵挡得住的。

　　“蓬！”

　　战靴老实不客气的暴踹在高敛的脖颈之上，这一脚的力道太大了，以至于高敛的身躯几乎快要从巨龙的背上飞下来了，但龙御斗旋却硬生生的扯住了他，反倒是带着巨龙一起翻滚了出去，狼狈不堪！

　　“呜……”

　　巨龙发出了一声悲鸣，主人受伤了，它也跟着一起被波及。

　　高敛一口鲜血吐出，脖颈、肩膀几乎都快被冰霜铺满了，他败了，已然短时间内无法再战，脸上一片羞红，无论如何也没有想到会是这个结果，林沐雨的力量强度已经让他很吃惊了，但真正让高敛有挫败感的却还是林沐雨凌厉狂猛的攻击方式与速度，那是远远超越了圣武尊强者应有力量的实力！

　　“副团长，我……”高敛惭愧的扶住巨龙，勉力没有坠落下去。

　　“用火焰法则驱散冰霜吧。”

　　韩蜀冷冷的看着他，道：“此战错不在你，是对手太强了。”

　　“是，副团长……”

　　韩蜀策动巨龙上前，微微一笑：“这次切磋旨在以武会友，多谢秦王殿下对我部下的教诲，不过看到殿下的修为如此了得，韩蜀实在是忍禁不住，不如也请殿下对韩蜀赐教一二。”

　　林沐雨体内气息正在缓缓回流，笑道：“韩蜀大人开玩笑了，你是圣武王，我是圣武尊，差距那么大，我可不是你的对手。”

　　韩蜀哈哈大笑：“殿下还客气了！既然如此的话，那不如请秦王殿下、信王殿下、汐郡主一起出手，三对一如何？”

　　“三对一？”风继行愕然，这韩蜀也未免太狂妄了。

　　然而，他确实有这么狂妄的资格，毕竟韩蜀是一个即将踏入神帝之列的超级强者，只要突破六十重天，他就是名副其实的神帝了！

　　唐小汐眯着一双美目，没有说话。

　　林沐雨也沉默了。

　　韩蜀禁不住大笑道：“不会吧？偌大的一片江山，碎鼎界最强的三人难道还不敢联手迎战我区区一个韩蜀吗？”

　　“当当！”

　　风继行拔出了双刀，已经下定了决心：“阿雨，汐郡主，不要让人家黑石帝国的龙骑团副团长小瞧了碎鼎界，既然他要以一敌三，那就来吧！”

　　林沐雨微微一笑：“好！”

　　唐小汐没有用镇国鞭，而是轻轻将双手低垂，一道道烈焰遍布全身，九尾妖狐的变身呼之欲出。

　　“都让开一点。”

　　韩蜀微微一笑的对两个部下说道：“别被老子的破碎力量给波及了。”

　　高敛与另外一个龙骑士自然知道韩蜀的厉害，只要韩蜀全力施为就罕逢敌手，眼前的三个人虽然在碎鼎界呼风唤雨，但一旦真的对上韩蜀，却多半是落败的下场。

　　空气里仿佛也氤氲起了让人窒息的气流，或许是气流已经不再流动，整个空间都仿佛成为了一个禁锢体一般，那是领域，强过于林、风、唐任何一个的强横领域！

　　韩蜀双手抱拳，骑乘在巨龙之上，笑道：“韩蜀，五十七重洞天神境修炼者，吾之绝学名为碎天拳，空间法则之力，请三位赐教！”

　　风继行一声低喝，率先发动攻击，赤凰、湛龙掀起了两道风暴，相继扑杀向对手。

　　“蓬！”

　　韩蜀扬起拳头的时候，空间凝固了，一声巨响，前方的位面居然产生了无数龟裂痕迹，就像是玻璃即将破碎一般，而风继行的刀劲也瞬间就被吹散了，就连空间都被破坏了，来自风系的力量又能有什么作为呢？

　　“好恐怕的空间破坏力……”风继行身体一旋，脸上满是骇然。

　　“一起上！”

　　林沐雨不在乎什么丢人不丢人的，身如闪电般冲了出去，利剑化为金色光芒瞬间对韩蜀的左侧发动了密集的剑刃斩击，但韩蜀也一样回敬以重拳，每一拳轰出均带着破坏空间的龟裂力量，将林沐雨的剑气尽数封锁！

　　“呼啦……”

　　火焰掠过，是唐小汐的近身攻击，利爪光芒氤氲，九尾妖狐美丽的体态一闪即逝，利爪光芒却齐齐的落在了韩蜀的后背，但那里也出现了一道空间龟裂，近乎完美的抵御住了唐小汐的攻击。

　　“啊……”

　　唐小汐被空间之力震得连连飞退，掌心一扬，自下而上一击神列印轰向了巨龙的腹部。

　　“嗡嗡嗡……”

　　似乎感应到危机的到来，巨龙一声吼叫，韩蜀双臂齐齐振动，一道浓郁的龙御斗旋笼罩住巨龙，轰然火光冲天而起，唐小汐的神列印也自然无法奏效了。

　　“刷！”

　　风继行贴近就是一刀，赤凰速度快绝，带着雷电轰在了韩蜀胸前的神壁之上，这一次，韩蜀的反应已经跟不上了，他哪儿会想到林、风、唐三个人的出手速度都那么快，这实力哪儿像是圣武尊，简直就是一群异位面的怪物！

　　“嗤啦！”

　　林沐雨从天而降的一击几乎同时轰在了神壁之上，虽然未能洞穿神壁，但却大大的消耗着韩蜀加持神壁的神力。

　　“滚开！”

　　匆促之下，韩蜀只能攻击一人，便选择实力较弱的风继行，重重一拳落在风继行的胸前！“嘭”一声巨响，风继行飞退百米，脸色铁青，斗战金刚的护体神力居然受不了韩蜀的区区一拳！

　　“阿雨，就是现在！”

　　风继行惨然道。

　　仅仅半秒钟的时间，当韩蜀再次抬头的时候却看到了一柄萦绕着精粹火焰法则神力的长剑，正是林沐雨的龙炎螺旋破！

　　“噗！”

　　一击破开神壁，但螺旋破的力量也已经耗尽了。

　　“你这是在做梦！”

　　韩蜀悍然低吼一声，气浪冲击下林沐雨的身躯仿佛被禁锢了一般，下一秒韩蜀的铁拳就已经落在腹部，接连轰破龙血战盾和葫芦壁，让林沐雨瞬间吐血，但手臂之上却萦绕着一条金色藤蔓，紧紧的缠绕住韩蜀的脖颈。

　　就像是牛皮筋一般，林沐雨被轰开不到两秒就飞速被拉了回来，手中不知何时多出了一根黑色的箭矢，顺势刺入了韩蜀的脖颈之中。

　　“噗！”

　　鲜血迸溅开来，韩蜀顿时整个人都愣在了那里，体内的神力迅速淤堵、流失，转眼之间整个人都几乎失去了力量。

　　“魔心箭……你……”韩蜀目瞪口呆的看着林沐雨。


第0808章 魔族悲歌

　　“对，确实是魔心箭。”

　　林沐雨擦拭了一下嘴角的鲜血，道：“贵国商人那里发现的至宝，韩蜀大人，现在你的神力已经短暂消失了，还要继续切磋吗？”

　　韩蜀脸色苍白。

　　此时还要切磋简直是在找死，韩蜀的神力已经被魔心箭给封禁住了，最多只能有圣天境的修为，另外两个龙骑士一个受伤了，一个受惊了，断然不会是眼前这三个人的对手。

　　“大秦帝国果然人才辈出。”

　　韩蜀在龙颈处坐稳之后，抱拳道：“多谢二位殿下与汐郡主的赐教，韩蜀这就回去向陛下复命，我黑石帝国与贵国的邦交也必然会千秋万世，等到荣誉商盟的盟约缔结之后，黑石帝国的各大商会都会派来商船，多谢了。”

　　他显然比之前要客气多了。

　　林沐雨也没有想杀韩蜀，杀他一个事小，引来黑石帝国两个圣武神级别的强者就事大了，再说此战也只是为了敲山震虎罢了，没有必要赶尽杀绝，大秦帝国需要时间整备兵力。

　　“那么，也多谢韩蜀大人了。”

　　林沐雨看了看海面上的十几艘商船，道：“我会亲自护送这些商船进入苍风港，等到他们卸货之后补充一下食物与水就会原路返航。”

　　“那……我们的云锦呢？”

　　高敛忍不住问道。

　　林沐雨笑了：“云锦自然也是有的，但云锦希贵，只能给你们半船的云锦和绸缎。”

　　“什么？”高敛有些怒意：“难道云锦比金银还要希贵吗？我们这可是吃水很深的十几艘船，货真价实的白金与白银！”

　　“高敛！”

　　韩蜀忽地呵斥了一声：“不得对殿下无礼，既然殿下那么说自然有他的良苦用心，半船云锦就半船云锦吧！”

　　“可是……”高敛欲言又止，被韩蜀的凌厉目光所制止了。

　　“那么，我们不送了。”林沐雨恭逊地说道。

　　“再见。”

　　韩蜀一抱拳，策动巨龙往回飞行。

　　……

　　几分钟后，巨龙已经飞远。

　　高敛脸色苍白，道：“副团长，我们……我们就这样的葬送了这十几艘金银，回去如何跟陛下交代？为了筹集这些金银，行省府库可是亏空了不少啊！”

　　“少废话。”

　　韩蜀冷冷道：“金银重要还是性命重要，这么简单的事情不需要我提醒你了吧？刚才林沐雨、风继行随时可以诛杀我们，但他们没有，你难道不懂得见好就收吗？”

　　“可是……”

　　高敛一脸的不甘心，道：“可是这些金银遗失了之后，我们如何跟陛下和元帅交代？”

　　“就说是海上突然起了风暴，商船全部覆灭了。”

　　“但是……那些卸货的商人一旦回国，这件事就一定会败露的。”

　　“放心，他们永远都回不到黑石帝国了。”韩蜀眼中闪烁着厉芒，道：“命令第三龙骑小队在沿途海岛上守株待兔，一旦这些商船返航，商人一个不留的全部杀掉，商船全部都必须永远沉在这海洋之中。”

　　“是！”

　　高敛点点头，脸上的敬畏与恐惧一闪而逝。

　　……

　　午后，船队悄然驶入港口，迅速被一群帝国军所接纳下来，龙胆营的士兵们亲自搬运。

　　看着一箱箱白金、白银从船上卸货下来，林沐雨踌躇满志的坐在码头上，从侍从的手里接过一只酒壶，满满的喝上一口，顿时一股浓郁的酒香味洋溢在口中，茵花酿，一如既往的爽口而甘甜。

　　“你什么时候学会喝酒了？”

　　风继行坐在林沐雨身旁，伸手要酒。

　　林沐雨把酒壶交给他，说：“喝酒能御寒，还能壮胆。”

　　“哈哈哈……”风继行满满的喝下一口酒，道：“堂堂的雨殿下居然还要借酒壮胆吗？这可真是天大的笑话，说出去我第一个不信。”

　　“不然呢……”林沐雨遥望远方，道：“黑石帝国一个龙骑团的副团长就能让我们三个几乎吃不消了，他们的军队一旦降临的话……恐怕我们只有借酒壮胆才能奋勇一战了！”

　　风继行颔首默认了林沐雨这句话，他思索了一会，道：“阿雨，你觉得我们有几成胜算？”

　　“三成吧……”

　　林沐雨沉吟一声：“如果魔晶炮能够造成大规模杀伤的话，或许能有四成，不过这要建立在天极大陆三大帝国之间也开战的基础上，否则的话……功名利禄都会如同过眼云烟一样离我们而去。”

　　风继行道：“东都已经算是落定，再过几天我就要去通天行省镇守了，你有什么话要对我说吗？”

　　“有，一定要珍重。”

　　“这是废话。”

　　“哈哈哈哈……”

　　这时，唐小汐轻轻落地，从空间袋里掏出了一个淡金色的葫芦交给林沐雨，说：“喏，这是楚瑶姐给你的礼物。”

　　“礼物？”

　　林沐雨摇了摇葫芦，里面有液体，拔出塞子之后，一股浓郁的酒香味扑面而来，这至少是百年佳酿的茵花酒啊！

　　唐小汐笑着解释道：“这种葫芦整个兰雁城也只有灵药司种植，名叫‘琉璃葫’，冬天也不会凋零，五十年一成熟，葫芦表层坚硬如铁，能抵御火焰与刀砍斧劈，是上佳的酒葫芦原料，原本是用来装药酒的，楚瑶姐知道你喜欢茵花酿的味道，所以就装了一些让我交给你。”

　　“楚瑶姐就是细心体贴。”林沐雨赞叹一声，将葫芦系在腰间，心里却暗暗自嘲，幸好自己不是很习惯用梨花枪搏杀，不然把葫芦挑在梨花枪的枪头上就活脱脱一个林冲再生了。

　　风继行看着远方，道：“黑石帝国的葫芦里卖的到底是什么药，真是让人搞不懂。”

　　“他们只是在试探我们。”

　　林沐雨道：“就像是斗蛇一样，总要一次次的试探，最后才发动致命一击，我想这次韩蜀也算是探明了我们的力量，很快就会发动进攻了。”

　　风继行目光一寒：“如果我们刚才落败了，结果又会如何？”

　　林沐雨笑了：“韩蜀会杀了我们，带着我们的人头去邀功，最多三天内，黑石帝国停靠在海岸便的战船会悉数疾驰而来，现在刚好是东风天，他们的战船会来得非常之快。”

　　风继行咋舌，猛然站起身。

　　“风大哥，你去哪儿？”

　　“调集几个郡城的军队去，我觉得半个月内必然会全面开战了。”

　　话音中，风继行已经走远了。

　　林沐雨解下葫芦，喝了一口烈酒之后重新系回去，一样站起身，道：“小汐，我们回冬霜城去。”

　　……

　　冰封极地，一片荒芜草地正在被风雪渐渐笼罩，这片草地被唤为“绿原”，是整个冰封极地里最温暖的地方，每年到了夏秋季节的时候绿原上冰雪消融，百树发芽，也会缔结一些果实为这片大地带来些许的生机。

　　而现在，绿原已经被密密麻麻的魔族军队所占据，不计其数的甲魔正在挖掘地面，寻找埋藏在土下的薯类、虫子、老鼠与冬眠的毒蛇来果腹，但纵然如此却依旧吃不饱肚子。

　　华盖下，魔皇封元苍老的脸上满是沧桑。一旁，已为人妇的封静儿一袭灰色袍子，紧紧的守护在父亲身边，而封宁儿则身穿雪袍，骑乘战马四处巡视大军的情形。

　　“笃笃笃……”

　　马蹄声由远及近，是一名传令官。

　　“启奏神皇陛下，今天军营里再次饿死了一百三十二名甲魔，浅风元帅发来羽书，尚未发现新的生存领地。”

　　“知道了，退下吧。”

　　封元轻轻一摆手，道：“申元帅，我们还有多少人马？”

　　申百川恭敬道：“启奏陛下，尚余甲魔三万余众，中南铁骑四万余人，其中大部分的中南铁骑都随着浅风元帅去寻觅新领地了，我们这里只有三万甲魔。”

　　“嗯，知道了。”

　　封元轻握着手杖，道：“好一个卫仇，把我们逼得好惨！只要浅风元帅寻找到新的领地，我们一定卷土重来，让他们血债血偿！”

　　封宁儿嚅动了一下红唇，欲言又止。

　　“宁儿，怎么了？”封元瞥了她一眼。

　　“父皇，宁儿觉得我们先找到适合生存的地方才是最重要的，复仇只是次要的，不能为了复仇而让整个神族都为之倾覆。”

　　“嗯，父皇知道你的意思，我都知道。”

　　封元闭上了眼睛，他需要休息。

　　但就在封元闭眼的那一刻，一道道强横气息出现在前方的雪海之中，他浑身一颤。

　　“怎么了，陛下？”申百川问道。

　　“强敌降临，在北方，准备备战！”

　　“是！”

　　……

　　甲魔们纷纷提起了兵刃和盾牌，一双双血色眸子直勾勾的看着北方的雪幕，在那里，一团团带着灼热气息的巨兽正在降临。

　　“吼吼吼……”

　　伴随着吼声与拍打巨翼的声音，一个个黑影从雪幕中出现，赫然是一个个的龙骑，他们全身都裹在皮袍与盔甲之中，只是在头盔内透着一缕缕的寒光，冰冷的龙枪直指着魔族的阵地。

　　龙骑之下，是一群笼罩在龙炎温度下的兽骑兵，那坐骑形似猛虎却又不是猛虎，一柄柄冰冷的刀剑已经蓄势待发了。

　　“他们是……”

　　封元咬牙切齿，浑身颤抖道：“难道……这是要天灭我神族吗！？”

　　……

　　战鼓声响起，甲魔们黑压压的冲向了对手。

　　空中，巨龙振动巨翼，张开大口将一团团龙炎倾吐在大地之上，甲魔的人群变成了一片火海，神境强者的力量在空中纵横交错，寒风与大雪交织，奏鸣着一曲灭亡的悲歌。

　　……

　　魔族，真的完了！


第0809章 龙霁兵团的礼物

　　雪花飘零在天地之间，雪原上一眼望不到尽头，寒风瑟瑟，冻得战马直打响鼻，一群中南疲倦不堪的中南铁骑将甲胄卸下悬挂在马背旁侧，甚至就连魔族的战旗都已经东倒西歪了，一行人在雪原上迤逦而行，尽量避开冰窟与冰山，否则马匹将无法通行。

　　浅风似乎特别的冷，将狐皮围脖紧了紧，一双剑眉之上已经凝结了厚厚的一层冰霜，他皱了皱眉头，鼻间仿佛嗅到了什么气息，禁不住整个人都颤抖了一下，停留在了原地。

　　“元帅，怎么了？”一名副将问道。

　　“似乎有血腥味……”浅风眉头紧锁道。

　　“血腥味？”

　　“嗯，陛下的驻地距离我们还有多远，最多十里地了。”

　　浅风心底生出了些许不安，猛然扬起鞭子抽打战马，大声喝道：“前队骑兵随我全速前进，快点，所有人丢下甲胄，全速行军！”

　　一群高等魔族骑兵目瞪口呆，随后打马疾行跟着浅风去了。

　　马蹄声踏着冰层，发出吱吱的响声，上千名骑兵一起行进仿佛地震一般，甚至就连冰层上也产生了丝丝裂纹，似乎随时都会崩塌一样。

　　……

　　血腥味越发的浓郁，当浅风的战马踏上一片尚未冻结的荒原的时候，眼前的一幕让人终身难忘——

　　一望无际的荒原上到处都是尸骸，魔族的尸骸，甲魔、翼人、高等魔族的尸体混在一起，残肢断体到处都是，魔族战旗东倒西歪，折断无数，四下烈焰熊熊，许多甲魔的尸体还在燃烧着，焦臭味与血腥味混杂在一起让人十分难忍。

　　“陛下……静儿……”

　　浅风失神的滑落马下，跌跌爬爬的走向前去，战靴踏入满是鲜血的泥洼里，迸溅了一身的血迹。

　　身后，一群中南铁骑都震惊了。

　　看着炼狱场一般的驻地，他们吓得魂飞魄散，这是魔族噩梦般的一天，简直比八荒原上的惨败还要更加凄凉，魔族在这一天失去了最后的希望，沦为大陆上的无主之魂。

　　“浅风元帅……”副将脸色惨淡地说道。

　　浅风仿佛没有听见一般，拄着长剑，一步一步的走向了远方，那里，不计其数的甲魔尸体堆积如山的焚烧着，而在尸体中心则是一群手持长剑的高等魔族守卫，他们横七竖八的倒在地上，有的被刺透心脏，有的被砍掉了头颅，死状极为惨烈。

　　“静儿……”

　　浅风踏着鲜血前行，寒风吹拂着他的血迹斑斑的斗篷，显得十分狼狈，周围很多高等魔族侍卫的尸体，他们是为了保护主人而被杀死的，而更外围的甲魔更是为了保护魔皇才死于非命，就在战圈核心处，几具失去头颅的尸体静静的躺在那里。

　　“为什么会这样？”

　　浅风目光暗淡的坐在了血水之中，牵起一旁一具尸体的冰冷手掌，大风吹乱了他的长发，喃喃道：“到底是为什么，静儿和宁儿犯了什么样的错，为什么会这样……”

　　他忽地笑了，笑得无比狰狞。

　　笑了许久，笑得癫狂，笑到泪水横流。

　　……

　　“元帅！”

　　空中，一名翼人大声喊道：“西方来人了，似乎……似乎是一群骑乘巨龙的人，他们已经发动对我们的进攻了，怎么办！？”

　　浅风抱起失去头颅的封静儿的尸体，淡淡道：“收殓陛下和两位殿下的身躯，留下第二营抵挡强敌，其余人跟我一起撤退，我们没有粮草和兵刃，根本不会是他们的对手。”

　　“他们到底是什么人？”副将问道。

　　“那是天霁帝国的徽记……”浅风遥遥的看着远方，道：“撤退！”

　　副将慌了：“元帅，我们早就已经无路可退，还能去哪儿？”

　　“八荒原，我们重回大陆！”

　　“这……”

　　……

　　两天后，东都冬霜城。

　　虽然已经是春天，但冬霜城的墙壁上依旧冻成了厚厚一层冰霜，犹如寒冬一般，城墙上守御的士兵对着手掌呵气取暖，远处，冻成冰块的官道上两个骑着马匹的人影迤逦而来，肩上还扛着一面金色的旗帜，看起来并不是战旗，而更像是某种使节的权杖。

　　“来人止步，否则放箭了！”

　　负责值守的将领是章炜，提着战刀一脚踏在雉堞之上，燕颔虬须的低喝道：“什么人，竟敢擅自来东都，看起来你们并不像是碎鼎界的人。”

　　城下其中一个精瘦的人笑了笑：“没错，我们是天霁帝国龙霁兵团统领方岚大人派来的使节，特来赠送礼品给贵国的秦王殿下。”

　　“龙霁兵团的人？”章炜扬眉道：“龙霁兵团不是在天霁帝国吃肉喝酒吗？你们来碎鼎界做什么？给我拿下！”

　　小门开启，数十名禁军铁骑冲了出去，轻而易举的将两个使节拿下。

　　“章炜将军！”

　　一名禁军恭敬道：“从他们的马背上搜到了几个锦盒，您看看？”

　　“打开。”

　　“是！”

　　当锦盒打开的时候，章炜禁不住的倒吸了一口冷气，脸上的狂妄与乖张一扫而空，冷冷道：“走，带着他们去凌汐殿！”

　　“是！”

　　马蹄声驰骋在城池之中，很快抵达东都大殿，经过数日的修缮之后大殿已经面目一新并且刻上了金字铭文，大大的“凌汐殿”三个字刻写在宫门上方，名字是林沐雨、风继行一起想出来的，至于到底为什么起这个名字，他们两个也说不清楚，大约是因为唐小汐的关系吧。

　　凌汐殿上正在晨会，由于各个军团的统领与三四六部官员大部分都住在凌汐殿里，所以晨会举行得十分早。

　　一张巨大沙盘摆在大殿正中心，上面摆满了代表各大军团兵力的蓝色筹码，但却没有红色筹码，因为至今为止没有人知道天极大陆的兵力在哪儿。

　　“殿下！”

　　章炜的声音从外面传来：“大事不好了！”

　　“章炜什么事，慌慌张张的？”风继行扬眉问道。

　　章炜大步流星的踏着红色地毯进入大殿之中，道：“城外来了两个自称来自天霁帝国龙霁兵团的使节，他们带了礼品来献给雨殿下……这礼品……”

　　“怎么了，支支吾吾的？”林沐雨道：“到底什么礼品，拿上来。”

　　“是！”

　　章炜一摆手，三名禁军捧着锦盒进入了大殿，将礼品摆在了王阶之上。

　　“神神秘秘的做什么，打开吧。”唐小汐道。

　　“是！”

　　禁军士兵们伸手打开锦盒，顿时唐小汐、林沐雨、风继行、秦岩等人都惊呆了，锦盒里放着的赫然是三颗头颅，封元、封静儿、封宁儿父女的头颅啊！

　　唐小汐一个趔趄摔倒在地，头脑里一片空白，喃喃道：“怎么会是这样……宁儿殿下她……是什么人那么残忍的杀了宁儿殿下！”

　　她的泪水夺眶而出，被困在魔族通天峡里那么久，可都是一直是封宁儿在陪着她的啊，那么一个温柔婉约的少女的，到底是什么人那么残忍的杀死了她？！

　　“宁儿殿下……”

　　林沐雨心头十分苦涩，封宁儿的音容笑容仿佛还历历在目一般，他上前一步，单膝跪在了封宁儿的头颅前方，声音微微颤抖，低声道：“安息吧，宁儿……”

　　“阿雨，你没事吧？”

　　风继行担忧的看了一眼林沐雨，又看了一下唐小汐，他知道，在兰雁城的时候封宁儿就表现出对林沐雨的爱慕，这种感觉是说不出来的，一个爱慕自己的少女虽然有缘无份，但看到她被如此残忍的杀死，林沐雨的心里肯定不好受。

　　伸手盖上锦盒，林沐雨不忍再去看，抱着唐小汐的香肩将她扶起来，声音冰冷地说道：“章炜，把两名使节带进来。”

　　“是！”

　　两个使节缓缓的走了进来，神态倨傲，其中的瘦子也不行礼，抬头看着林沐雨，看着他身后的锈金斗篷道：“您就是秦王林沐雨殿下吧？”

　　“是我。”林沐雨目光平淡，道：“龙霁兵团什么时候来的碎鼎界？”

　　使节哈哈一笑：“在殿下您沉睡的时候。”

　　风继行眯着眼睛：“不用想了，你们居然先去了魔族的领地，龙霁兵团一定是从极北区域的大陆桥上过来的，只是我很奇怪的是……你们是如何能够在凡人无法承受的风雪中穿过大陆桥的？大陆桥上就算是圣域强者也会被冻死，何况是你们？”

　　使节抱拳笑道：“您想必就是信王风继行殿下，其实很简单，龙族，他们是最接近于神的种族，龙族能够用龙炎和龙御斗旋来帮助我们的士兵们渡过严寒，如今，四十万龙霁兵团和流霁兵团的已经齐集于漠北，听说贵国与魔族多年来一直开战，我们统领方岚大人便下令灭掉了魔族，为殿下一雪前耻。喏，在下奉命送来了魔族国王和两个公主的头颅作为礼品，还请殿下笑纳，再过不久，我天霁帝国的荣誉商盟将会入驻贵国港口，希望我们互相贸易，共同繁荣昌盛。”

　　“这么说我该谢谢你们了？”林沐雨冷笑。

　　“不必多谢。”使节微微笑道：“只要秦王殿下高兴就好。”

　　“不，还有一件事能让我更加高兴。”

　　秦王忽地抬手，一道剑光在十米外闪烁而过，那使节顿时说不出话来了，头颅从脖颈上滚落，身体轰然落地，鲜血迸溅了一旁的使节一身。

　　“来人，拿个锦盒装上他的头颅，由另一名使节大人带着他的头颅回去复命吧，就说这是我林沐雨的谢礼，还望方岚统领笑纳。”

　　林沐雨声音冰冷，不容置喙。

　　……

　　“终于，还是宣战了……”

　　风继行悠悠沉吟一声，笑道：“虽然是迟早的事。”

　　……

　　林沐雨禁不住的一阵心寒，终于明白当初天绝帝国二皇子陈煜赠予自己一首诗的含义了。

　　山高水长行路远，小雪初停雨绵绵。

　　温酒长亭且谈笑，管它别处雪连天。

　　其实，陈煜早就知道天霁帝国派遣精锐部队穿过北方极地大陆桥偷袭了，但他为什么不明白的告诉自己？恐怕，只是陈煜不希望天霁帝国胜，也不希望碎鼎界胜，他最想看到的结果是两败俱伤！

　　一想到这里，心底更是说不出的心寒。

　　世道如何险恶亦恶不过人心！


第0810章 煞费苦心

　　“多……多谢雨殿下不杀之恩……”

　　另一个使节颤颤巍巍的捧着装有同伴头颅的锦盒，诺诺后退，拔腿就跑了，似乎生怕林沐雨突然反悔下令杀掉他一般。

　　龙霁兵团的方岚原本只是想接着魔族领袖的头颅来示威，却不曾想弄巧成拙，林沐雨根本就不吃威胁这一套。

　　整个凌汐殿上一阵沉寂，没有人说话，只有侍卫拖走尸体的声音。

　　林沐雨扶着唐小汐的香肩，命令道：“来人，把封元、封静儿、封宁儿的尸体请下去，厚葬在城外，以帝王礼数，与冬霜城之前的公爵王侯们一同葬在王陵之中。”

　　“是，殿下！”

　　……

　　群臣沉默，唯独一人抬起头来，是甑亦凡，他恭敬道：“殿下刚才之举有所欠妥，我们不该杀掉龙霁兵团的使节，这么一来，恐怕龙霁兵团很快就要出兵南进了。”

　　“我知道。”

　　林沐雨点点头：“凡公教诲得是，但我刚才实在没有忍得住，所以出手杀掉了那个卑鄙狂妄的小人，现在大错铸成，只能走一步算一步了。”

　　“雨殿下打算怎么办？”项彧问道。

　　“我们的部署已经被打破了。”

　　林沐雨一步步的走下王阶，伸手按在了沙盘上通天峡的位置，道：“可能最先受到攻击的是这里，而不是东海岸。”

　　项彧一惊：“那么……我们必须马上重新部署，不然恐怕就来不及了。”

　　“不，来得及。”

　　林沐雨问：“卫国公，通天峡、八荒原上我们有多少驻兵？”

　　“分别五万，一共十万。”卫仇简洁说道。

　　“十万人……”甑亦凡皱眉道：“魔族还有数万甲魔和数万铁骑，但依旧功亏一篑全军覆没，恐怕帝国军的十万之众未必能挡得住天霁帝国的四十万大军吧？”

　　“确实挡不住。”林沐雨道。

　　“铁刃军愿意前往八荒原御敌！”罗昕抱拳道。

　　“不必。”

　　“为什么，刚才那使节也说了，四十万之众的天霁帝国大军啊！”

　　“他说的未必是真的。”林沐雨深吸一口气，说：“冰封极地那里我曾经去过一次，确实十分严寒，凡人根本无法承受那样的气温，大陆桥其实是连接两个大陆的大陆架，虽然是平地但气温太低，并且没有食物，冰川纵横，战车根本无法通行，试问天霁帝国的四十万大军怎么可能穿过大陆桥？天霁龙骑团的总数不过才210人左右，他们还需要留下一部分龙骑士戍边，所以来的龙骑士最多不超过一百名，一百个龙骑士根本无法为四十万大军提供龙炎的庇护。”

　　他眉头紧锁，道：“据我估测，这次龙霁兵团最多来个两三万人，不可能再多了，倒是龙骑士可能会有一百名以上，比较棘手。”

　　甑亦凡道：“那我们现在如何抵御？他们会否对八荒原上的帝国驻军发动袭击？”

　　“会，而且是一定会。但天霁帝国的主力一定会从海上来，这一点可以确定。”

　　林沐雨舒展了一下手臂，说：“这也只是我个人猜测而已，大家有什么看法都可以说说看。”

　　项彧道：“当务之急是通知八荒原上的帝国守军加强戒备，严防龙霁兵团的偷袭。”

　　“嗯。”林沐雨点点头：“卫仇，马上派人发羽书，发十封信，以防途中有差错。”

　　“是！”

　　“此外……”林沐雨沉吟一声：“从龙胆营里挑选精锐骑兵一万名，带上魔晶弩，以最快速度出发，增援八荒原，我亲自去。”

　　“什么？”甑亦凡一愣：“雨殿下，您是三军主帅，绝不能亲自上阵啊！”

　　“没事的，凡公。”

　　甑亦凡愁眉紧锁，一旁的甑方却微微一笑：“父亲，没事的，雨殿下艺高人胆大，而且天霁帝国出动了龙骑团，恐怕也只有雨殿下亲自去八荒原才能掌控局势了。”

　　“嗯，也只能如此了。”甑亦凡抱拳：“万望雨殿下倍加小心。”

　　“放心吧。”

　　林沐雨看了一眼身旁的唐小汐、风继行、秦岩等人，道：“我去八荒原，小汐和风大哥留下主持封宁儿殿下的葬礼吧，一定要失了礼数。”

　　风继行皱眉道：“阿雨，你急着去八荒原，恐怕不只是为了守御北方疆土那么简单吧？”

　　“果然一切都瞒不过风大哥。”

　　林沐雨压低声音，道：“魔族之中我们最怕的人有三个，一个是封元，一个圣师，还有一个是浅风，但他们只送来了封元的头颅，这说明什么？”

　　风继行浑身一颤：“说明浅风还活着？”

　　“没错，浅风如果还活着，那我就必须去一趟北方了。”

　　“沐沐，你想做什么？”唐小汐担忧道。

　　“争取一切可能的朋友。”

　　“你想拉拢浅风？”

　　“没错。浅风是一位不世将才，天霁帝国灭了他的家国，这正是我们争取浅风的大好机会，如果浅风愿意效忠于大秦，那我们就等于如虎添翼了！”

　　“嗯，也对。”唐小汐道：“那我跟你一起去，也好有个照应，反正东都也不缺我一个。”

　　“你啊……”

　　林沐雨无可奈何，只得点头：“但到了八荒原之后你要一切都听我的。”

　　“知道啦。”唐小汐露出一丝笑容。

　　……

　　晨会结束，群臣散去，众人惴惴不安，不少大臣窃窃私语，上午的两个天霁帝国使节一来，两国就等于撕开一切伪装，即将全面开战了，帝国难得几年的太平岁月过去了，转眼又将要迎来一场前所未有的风暴！

　　城外马蹄声阵阵，一万龙胆军团精锐骑兵轻装上阵，脱下了甲胄，只是携带佩剑与魔晶弩就上阵了，甚至连干粮也只带了一天的量，沿途都是帝国的州郡，补充不成问题。

　　林沐雨脱下了王爵的斗篷，换上一套白袍御林的衣甲，一如当年的英俊，骑乘着踏雪，与唐小汐相伴随着铁骑队伍离开了东都，卫仇、白隐二人紧随其后。

　　城墙上，司徒森、司徒雪目送众人离去。

　　“又留下我们兄妹两个了。”

　　司徒森悻悻道：“有好事总是卫仇那小子先上，简直气死人了。”

　　司徒雪吃吃笑：“去跟龙骑团对垒，可未必是什么好事，欧阳嫣，你说对吧？”

　　欧阳嫣却失神的看着远方，过了许久之后才喃喃道：“唐小汐的那条深红色云锦长裙可真美啊……”

　　司徒雪：“……”

　　……

　　“呜呜……”

　　幻境中的烈焰冲天而起，灼烧着少女的每一寸肌肤，每一寸灵魂，她蜷缩在角落里，低低的哀嚎着，忍受着常人无法忍受的痛楚。

　　这是希音进入失乐园之后的第三天了，也是最后一天。

　　一整块冰晶仿佛快要烧得融化了一般，大殿也被炙烤得一片通明，克洛德浑身氤氲着圣光，目光凛然的看着失乐园中的希音，一枚仙铸之格缓缓的飞出了他的意海，悬空散发着神力，向失乐园倾注着煅魂的玄力。

　　身为一方主宰，西神界的至高神，克洛德一直以神格的品级为耻，堂堂的主宰居然只是区区的仙铸之格，这是他所不能忍受的，以至于当他看到失乐园中希音的主神之格几乎破茧而出的时候，居然眼中闪烁着些许的灼热与贪婪。

　　“主宰大人！”

　　身后，希颜单膝跪地，她的声音惊醒了克洛德，将他从贪婪中抽离回来。

　　“哦，是希颜啊……”

　　克洛德淡淡道：“怎么了？”

　　“已经是煅魂第二日了，主宰的神力一定也消耗了不少。”希颜抬头看着他，说：“请主宰休息吧，希颜会帮您看着失乐园。”

　　说着，她看了一眼失乐园中被烈焰包裹着的希音，道：“继续煅魂的话，恐怕希音就快要抵受不住了，她会灰飞烟灭的。”

　　“哼。”

　　克洛德淡淡一笑：“如果连这种程度的考验都承受不住，她就没有资格当我们西神界的金翼战天使了，好了，我去休息一会，你看着吧。”

　　“是。”

　　“希颜。”

　　“主宰大人，有事？”

　　“不要徇私，谁也救不了希音，只有她自己才能拯救自己，明白了吗？”

　　“是，属下明白。”

　　“那我去了，一个时辰之后我会再回来。”

　　“是！”

　　……

　　克洛德一走，希颜立刻飘然来到失乐园前方，看着快要化为灵魂形态的希音，禁不住的心疼不已，喃喃道：“可怜的小家伙……命运如此的折磨你，难道就是为了你的新生吗？”

　　但希音感应不到希颜的话，她的识海正在变得模糊，所有的前尘记忆也快要在失乐园里化为虚无。

　　“人如果活着没有了感情，那就不配为人了，更不配为神。”

　　希颜喃喃的小声说了句，手中忽地闪烁出些许粉末飘飞起来，犹如柳絮般的进入失乐园中，这些粉末穿过了无数结界，最终沁入希音的身躯之中，使得她不再那么痛苦，变得安详起来。

　　“希颜。”

　　一个声音从后面传来，是喏娃。

　　希颜一怔，没有转身，但脸色已经一片煞白。

　　“放心吧，我不会告诉主宰。”

　　喏娃与她并肩而立，笑道：“那是……彼岸花的粉末吗？”

　　“嗯。”

　　“为了希音，你可真是煞费苦心呢……”


第0811章 炎曦之眸

　　火越烧越烈，整个失乐园已经成为了一片赤红色的火海，希音的身躯化为不见，唯独看到几道光芒在失乐园的上空飘荡着，那是灵魂之力，她的灵魂形态已经在重新塑造了。

　　“刷刷刷……”

　　大殿外，一个个身后张开四翼的辉天使、力天使、能天使降落下来，他们感受到主宰克洛德的气息正在变得十分紊乱、狂暴起来，纷纷将神力释放出来，缓缓汇聚向克洛德的身躯。

　　克洛德立刻变得冷静下来，气息平和，掌心里的水晶缓缓颤抖，失乐园的边缘已经产生了迸裂的痕迹，但他没有停止，依旧在进行着煅魂最后的过程。

　　希颜站在克洛德身后，一言不发，漂亮的脸蛋上满是担忧。

　　外面，夜正深，月头越来越高，即将午夜了。

　　然而让希颜心疼不已的是失乐园也平静了下来，而进入失乐园神器中的希音也完全没有了声响，她似乎已经不再反抗了。

　　“怎么回事……”她喃喃道。

　　一旁的喏娃咬着银牙：“希音她……不会已经无法承受主宰的力量，化为灰烬了吧？”

　　失乐园里烈焰腾腾，但正在熄灭，最后的过程也终于结束了。

　　克洛德沉默不语，目光冷峻的看着失乐园，他绝望的发现，失乐园本身蕴含的灵力已经损耗殆尽了，它不再是一件神器，已经沦为了一块凡品冰晶。

　　……

　　“希音她……”

　　远远的，另外的九名参选者也在等待希音的破茧而出，塔里琳一脸的担忧，她一样能感受到希音的气息几乎已经消失了。

　　“哼，终究还是一个废物，她根本承载不了神界的希望。”多拉的嘴角噙着冷笑。

　　塔里琳带着恨意看了一眼多拉，她实在不愿意接受这个现实。

　　莱克则低声道：“不会的……不会的，希音怎么会就这样死去，绝不会的……”

　　就在这时，克洛德低喝一声，覆手之间将整个失乐园倒扣下来，顿时犹如一座小山般的落在了大殿中心，“嘭”一声烈焰冲天而起，整个失乐园的空间里到处都是烈焰，而在主宰的力量掌控下火焰正在飞速的熄灭。

　　浓烟之中，一片狼藉，失乐园里到处都是烧毁的痕迹。

　　“希音她……”塔里琳一愣。

　　“她没死！”

　　希颜目光一亮，忍不住的惊喜叫了出来，堂堂的炽天使这样的不淡定，让李菲、库伦等教官以及一群辉天使都有些目瞪口呆了，要知道希颜可是出了名的西神界冰美人，喜怒不形于色，而如今的她显然正在渐渐褪去这层冰霜。

　　失乐园的灰烬之中，少女犹如一尊玉雕般的抱着膝盖坐在那里，她几乎将整个脸蛋都埋在双臂内，让人无法看清她，希音的衣物已经被烧尽，白净无暇的胴体隐于灰烬之中，让人有种劫后余生的凄美感。

　　希颜早有准备，纵身飞了过去，用一袭白色斗篷裹住了希音的身体，柔声道：“希音，你还好吗？”

　　希音没有说话，只是浑身微微颤抖。

　　她抬起头来，精致绝伦的脸蛋仿佛夺天地灵气于一身般的美轮美奂，但她的眼睛是闭合的，并且眼角长长的睫毛周围居然萦绕着淡淡的金色火焰光泽，她正在努力的睁开眼睛，睫毛微微颤抖，似乎十分痛苦与艰难。

　　“有点蹊跷……”

　　全身笼罩在暗光内的克洛德眯着眼睛道：“希颜，小心！”

　　“啊？”

　　希颜一怔。

　　就在这时，希音的眼眸终于睁开，一道道金色火焰仿佛从双眸中吞噬万物般的让人心惊胆寒，就在接触她眼眸的那一刻，辉天使、能天使们以及一群参选者都如坠冰窟一般！

　　那是什么样的眼眸？

　　世人不愿见之，甚至就连神祇也要退避三舍，希音的眼眸下，让人觉得无所遁形，同时一股金色火焰气浪迅速以希音为中心席卷波荡开来！

　　“洪！”

　　希颜呜呜一声惨叫，双臂挡在胸前，身后“蓬蓬蓬”的绽放出六翼来，她甚至必须要进入天使变身的形态才能抵御希音睁眼造成的神力冲击，那是一种混合着光明法则与火焰法则的通彻力量，十分惊人！

　　“希音，快闭上眼睛！”

　　克洛德猛然张开双臂，顿时光壁能量张开，将希音造成的这次冲击笼罩在光壁之中，只听“蓬蓬蓬”的响声不绝，克洛德的脸色也略微有些难看。

　　……

　　她闭上了眼睛，就在闭上眼眸的那一刻，那股摄人心魄的领域力场也随之消失了，众人纷纷叹息一声，仿佛有种劫后余生的感觉一般。

　　“怎么会这样……”希颜愣愣的站在希音数米外，几乎快要认不出她了。

　　“是炎曦之眸。”喏娃平静地说道。

　　克洛德点点头：“是，炎曦之眸重现天界了。”

　　“什么……什么是炎曦之眸？”问话的人是李菲，试炼场的副院长，拥有96重洞天修为的她甚至也不知道关于炎曦之眸的传说。

　　克洛德却一摆手，道：“不要问了，炎曦之眸的事情任何人都不得传扬出去，否则必定受到我西神界的天罚！”

　　众人纷纷俯首：“是，主宰！”

　　希颜喃喃道：“现在怎么办？”

　　“按照原计划，明天进行放逐。”克洛德的声音像是从冰窟中传来的一般，他心底一片彻寒，原本打算利用失乐园对希音进行煅魂，淬炼出她完整的主神之格，但克洛德却没有想到她的心志会坚强到这种地方，承受了失乐园中的灭绝火焰不说，却因祸得福的觉醒了炎曦之眸！

　　炎曦之眸，对于神界来说也只是一个传说。

　　但克洛德却知道，上一个拥有炎曦之眸的人，后来成为了天界的主宰。

　　眼前的希音，她会是什么呢？

　　好在让克洛德放心的是煅魂算是成功了，希音对自己言听计从，就算她拥有成为天界主宰的资质，但也终究是自己手下的一条狗而已。

　　想到这里，克洛德竟有一些得意，淡淡道：“希颜，你带希音下去休息，记住，不到万不得以绝不能睁开炎曦之眸，明白了吗？”

　　希音在希颜的搀扶下躬身行礼：“遵命，主宰大人。”

　　“嗯，去吧。”

　　克洛德又看了一眼众人，道：“都退下吧，所有参选者明天清晨来大殿接受下一个任务，多拉，你留下，我有安排。”

　　“是！”

　　众人纷纷退出神殿，化为一道道流光飞向了远方的各处灵山。

　　……

　　多拉一身束身衣衫，静静的立于大殿之中，恭敬道：“主宰大人，我在了。”

　　“嗯。”

　　克洛德看了多拉一眼，神策能力无形发动，他能洞察多拉的一切，多拉与希音不一样，她想要的东西十分明确，权力与地位，而希音是克洛德所看不透的，世上总有一些人是神策所看不透的，克洛德知道那是什么。

　　“多拉，你想成为四翼辉天使，甚至是炽天使之一吗？”克洛德淡淡道。

　　“想，梦寐以求！”

　　多拉的目光变得灼热起来，她知道主宰这么问是什么意思。

　　克洛德却嗤声笑了：“可惜，你不过是一个觉醒了黑翼的六级战天使，一个卑微的废物而已，你凭什么能成为炽天使？”

　　多拉一怔，但感受到的不是耻辱，而是一种兴奋，一种近乎于扭曲的兴奋。

　　她挺直了身躯，将一对峰峦凸显出来，道：“就凭我能够完成主宰给我的任务，无论主宰要多拉做什么，哪怕我豁尽一切付出生命也会坚决完成！”

　　“好，你是一个聪明人，来吧，这是我赠予你的器物。”

　　淡淡的光芒在多拉前方空中凝聚成为两个宝物，一柄泛着淡淡流光的长矛，另外则是一把血红色的匕首，两个器物上都拥有神力，是西天界的神器无疑！

　　“这是底格斯之矛和时光匕首。”

　　克洛德的声音仿佛来自于炼狱之中般，淡淡道：“底格斯之矛能够刺透一切神壁，哪怕是九十九重洞天的神帝也对底格斯之矛敬畏三分，时光匕首能够逆转时光，锋利无比，这两件宝物都是我赐予你的圣物，你需要小心掌管。”

　　多拉握住两件圣物，声音有些激动地颤抖，道：“主宰，请赐予多拉任务。”

　　“呵，你确实很聪明。”

　　克洛德耸了耸肩，道：“我将会派遣你们十人组成一个小队，明天你们便会被逐出神界，成为下界游神，去完成我给你们的使命，在完成任务的过程中，如果希音对西神界有任何不忠之举，你可以自行裁决，但要记住，不要让她睁开眼睛，如果希音用炎曦之眸对付你，你便要利用时光匕首的力量来应对，千万记住，如果你想要杀死希音，首先要用时光匕首刺瞎她的炎曦之眸，否则你绝不会成功，善用底格斯之矛和时光匕首，祝你成功。”

　　“是！”

　　“但你也要记住，希音是西神界的希望，如果她始终如一的忠诚于我，你绝不能伤害她，否则我不会放过你！”

　　多拉禁不住心底一寒，恭敬的双膝跪地道：“多拉谨记主宰的教诲，请主宰放心，多拉一定会完成使命！”

　　“好。”

　　克洛德淡淡笑道：“你和希音都是我们炽天使的候选人，但你们还需要更多的磨砺，少则百年，多则万年，去吧，好好休息，明天将会是你们的备受瞩目的一天。”

　　“是！”

　　……

　　将时光匕首插在腰间的皮袋内，多拉提着流光璀璨的长矛纵身出了神殿，犹如一道流火般的坠向了试炼场的方向。

　　空荡荡的神殿里只剩下克洛德一人，他的目光忽地有些茫然，看着天空星辰，喃喃道：“炎曦之眸……炎曦之眸……这难道就是我的命数吗？”


第0812章 放逐天使

　　月光如水般洒落在房间里的地砖上，少女静静的坐在床边，依旧闭着双眼，这里是希颜的住处，炽天使的住处十分的静谧，一如希颜本人一般。

　　希颜就坐在房间的圆桌旁，手持星辰剑，指尖在剑刃上划过，不断磨砺迸溅出火星，她居然在帮希音磨剑。

　　房间里一片寂静，只剩下磨剑的声音。

　　“感觉怎么样？”过了许久，希颜忽然问道。

　　“希颜大人，您问的哪一种感觉？”希音恭敬道。

　　但她的恭敬却让希颜产生了一些陌生感，她皱了皱秀眉，道：“获得炎曦之眸后的感觉。”

　　“我不知道……”

　　希音摇摇头，道：“这是一种神圣的赐予，我却不能很好的利用。”

　　“炎曦之眸杀伤力惊人，能不用的话还是不要用的好。”希颜意味深长的笑了笑，说：“希音，你还记得自己是谁？”

　　“记得，我是西神界7级金翼战天使，主宰克洛德座下的神祇之一。”她声音平静，但不容置喙。

　　希颜禁不住心底有些痛楚，难道彼岸花的粉末没有让她留下记忆吗？

　　“也好，忘记一切也好。”

　　希颜站起身，将长剑放下，道：“遗忘一切才能放下，你才会活得自在，或许这样对你来说是最好的结果。”

　　她站起身，正要走，忽然手掌却被拉住，是希音，她的速度快得不像话，而且无声无息的就接近了希颜。

　　“怎么？”希颜扬眉看着她。

　　“谢谢你。”希音闭着眼睛道：“谢谢你，希颜姐姐，但我不能说太多话。”

　　希颜心里狂喜不已，按捺住欣悦，点头道：“嗯。做你自己去吧，明天我会为你送行，以后，姐姐也会一直祝福你的，秦茵。”

　　“秦茵？”

　　希音怔了怔：“为什么这么叫我？”

　　“以后你自然会明白，我走了，明天一早会有人来接你去神殿。”

　　“好。”

　　希音没有再说话，希颜也没有说话，她们都知道，缄默不语对彼此都好。

　　当希颜缓缓飞向灵山的另一座神祇栖息殿堂的时候，希音无法目送，只能凭着灵觉来感应她的方向，好在经过失乐园里的煎熬之后，希音不但获得了炎曦之眸，甚至就连灵觉、听觉、嗅觉也大幅度提升了，至少不是同级别的修炼者能够相提并论的。

　　月光如水，她静静的走回房间躺在床上，将脸蛋埋在枕头里，不敢睁眼，生怕这一睁眼，自己所珍惜的而一切都会灰飞烟灭。

　　炎曦之眸是烈焰与光明的缔结圣物，能够毁灭万物、执掌乾坤，但又何尝不是一种诅咒，如果可以选择，她绝不会想要这一双炎曦之眸。

　　……

　　次日清晨，神殿十分热闹，数百位四翼天使几乎都已经到齐，希颜、喏娃两位炽天使也已经到了，当希音、塔里琳、多拉等人都抵达神殿的时候，克洛德也出现了。

　　“嗯？”

　　塔里琳站在一根巨大石柱下，目光却盯着多拉手中的长矛，忍不住的惊愕道：“那是……底格斯之矛？怎么可能……底格斯之矛不是主宰的兵器吗？怎么会在这个女人的手里？”

　　多拉冷笑一声，没有回应。

　　莱克低声道：“塔里琳，不要说话了，主宰来了。”

　　空中，金色云朵缓缓汇聚，克洛德脚踏云端，被一群辉天使簇拥着，居高临下看着十名神选试炼的最终获胜者，道：“你们都是西天界的骄傲，但今天你们必须接受属于自己的宿命——放逐！从今天开始，你们不再是战天使，而是放逐天使。”

　　莱克大惊：“放逐？”

　　周曦旻一样面露震惊之色：“主宰大人，为什么要放逐我们？”

　　“这是你们这一代战天使的宿命，不要多问。”

　　克洛德淡淡道：“从今以后，你们十人只需要听命于希音，她是你们的队长，此外，多拉是你们的副队长，你们虽然只有十人，但却肩负着整个西天界的未来，随我走吧，我带你们去星窟，你们的放逐将从那里开始，希音、多拉，你们明白了吗？”

　　“是！”

　　两个少女一起恭敬行礼。

　　克洛德却张开双手，忽然一道强绝念力笼罩下来，直透希音、多拉的心理防线，顿时两人仿佛被掌控了一般，一股强悍的意念就那么硬生生的贯注进二人的意海之中，就仿佛是一个无法违抗的命令一般。

　　“三年内……”希音喘着粗气，脸色苍白。

　　多拉续上她的话，轻声道：“帮助天极大陆，灭掉碎鼎界，夺取至尊之格……”

　　“好了，别说话，你们十人随我来吧！”

　　克洛德负手身后，纵身傲然飞向了远处的一座灵山。

　　……

　　星窟，一个黑洞洞的深坑，直通向神界以外的位面，西神界受到重罚的神灵都会被扔下星窟，强绝的宇宙之力会将他们送往别的领域里去，但绝不会是神界了。

　　“一旦进入星窟你们将会身不由己的被送往别的位面，所以，相互拉住你们的手，直到最后，明白了吗？”

　　“是！”

　　塔里琳飞快的拉住了希音的手，而莱克原本想牵手希音，却没有得到回应，只好悻悻的拉住塔里琳，至于多拉，她似乎和另外几个人的关系不过，最终由周曦旻来链接这个小队里的两股力量。

　　克洛德的目光变得柔和起来，张开双臂笑道：“去吧，我的孩子们，愿你们成为真正的强者，成为神界的骄傲！”

　　十人一起跃起，悬空而立，随后缓缓降落进入星窟之中，很快的，星窟中的撕扯力量越来越强，以至于众人已经无法站稳，连在一起坠入黑暗空间内！

　　眼前流光飞梭，星窟内数百米却等于是穿越了无数的位面，希音在众人之中修为最高，受到星窟的牵引力也最小，紧紧的抓着塔里琳的手。

　　塔里琳却很是慌张，她从来没有尝试过这样的空间传说，果然，如同被放逐了一般，成为神界的废弃存在。

　　“我们这是要去哪儿？”人群中，背上卡着盾牌的骆飞大声问道。

　　骆飞是一个十分不起眼的人，本来的成绩一直在前十之外，但最终的两次试炼却都表现突出，凭着光系防御武学进入前十。

　　“不知道！”多拉一手握着同伴的手，一手擎着底格斯之矛，道：“主宰放逐了我们，但没有指明去处，或许这个去处需要我们自己去寻找。”

　　希音心念一动，飞快的在周围流逝的位面里寻找，果然有一个有些熟悉的，她急忙拉住塔里琳的手掌艰难的靠近过去。

　　结果希音这么一拉，所有人也都跟着一起过去，引力越来越大，很快众人便偏离了星窟的轨迹，笔直的坠向了另一个位面。

　　“刷刷刷……”

　　眼前星光飞梭，几乎看不清任何东西，位面裂缝不断被冲开，也不知道过了多久，忽然眼前一亮，众人身不由己的坠落向了黑暗的大地！

　　“蓬蓬蓬……”

　　就算是神界的佼佼者，却依旧在强大的冲击力下摔得四脚朝天。

　　希音保持着单膝落地的姿态，算是众人之中最不狼狈的了，她闭着双眸感应着四周，不远处，一座黑色的山脉耸立在荒原之中，十分的熟悉。

　　是黑山，这里是放逐之地！

　　希音狂喜不已，果然找到了！

　　“这是哪儿？”

　　十人中，另外一个女孩多莉茫然的问了一句。

　　多莉是一个中等家族的选送者，成绩排列在第十位，也是一群人中修为最差的一个了，所以她选择了多拉，只有跟着多拉才能保护自己。

　　“不知道。”

　　多拉目光淡然，道：“但是这个位面的人都不算是很强，我能感应得到。”

　　希音暗暗一笑，自然不会太强，这个位面里终极的强者都已经被她一个个的收拾掉了。

　　“小心！”

　　周曦旻伸手指着黑山的另一侧，道：“那里有无数的气息出现了，其中有些气息居然还比较强横，我们最好慎重一点！”

　　希音却纵身飞起，直奔山头而去。

　　“希音，小心啊！”

　　莱克和塔里琳一起喊道。

　　多拉皱着眉头，淡淡的说了句：“我们的队长可真是够莽撞的！”

　　……

　　黑山另一侧的平原上，一支军队正在缓缓的行进着，战车铁轮碾压地面的声音十分沉重，一些骑乘巨狼的首领四处张望，胯下巨狼张开血盆大口发出低低的嘶吼声。忽地，山岭上出现的一个人影引起了众人的注意。

　　“那是谁？”一名首领眯着眼睛问道。

　　“不管是谁，放逐之地不欢迎任何入侵者，给我上，宰掉她！”

　　“吼吼！”

　　几名骑乘狼骑的首领挥舞战斧冲上了山坡，但就在接近对方之际忽然一个个都目瞪口呆住了，纷纷从狼背上滑落下来跪在地上，恭敬的大声道：“属下参见暗月君王！”

　　希音满意的笑了笑：“我回来了，召集大家吧！”

　　“是，暗月君王！”

　　……

　　“好威风啊！”塔里琳禁不住的喜悦道：“希音，这些都是你的军队吗？”

　　“对，这里是放逐之地。”希音道。

　　多拉扬眉道：“希音队长，我们不去天极大陆你却带我们来了放逐之地，这是什么意思，好像主宰并不是这个意思。”

　　希音淡淡道：“天极大陆距离神界太远，神帝修为的强者才能一蹴而就穿梭到天极大陆去，以我们的能力强行突破只能反受其害，再说了，据说碎鼎界也算是兵强马壮，我们既然要帮助天极大陆打赢这场仗，为何不在放逐之地率领一支军队过去呢？我是队长，我有权力决定这么做。”

　　多拉无可反驳，咬牙没有说话。

　　塔里琳却看着天空，双眸之中泛着淡淡金光，道：“从这里去碎鼎界的穿梭通道大约在三天后才会吻合，我们需要等待三天的时间之轮转动，所以还有三天时间。”

　　“嗯。”


第0813章 多拉的橄榄枝

　　午后，阳光照耀在荒废的丛林之中，斑驳的树影下，一个个放逐之地的强者接受暗月君王的审阅，虽然他们已经非常认真的准备了，但看起来依旧歪头咧嘴、参差不齐的样子，放逐之地里原本资源就十分匮乏，别说是统一的军装了，就连兵刃都无法人手一把，至于那些从异空间坠落下来的战车等等也都是拼凑起来的，可谓是不堪一击。

　　希音身穿战天使的白袍站在军队前方，犹如一尊美丽的玉雕一般。

　　而多拉则坐在一旁的一棵歪脖子树上，冷笑一声：“这样的乌合之众居然还搞得跟真的一样，西天界如果要靠这群废物去打赢东天界的灵山军队，那简直是痴人说梦，我说希音，你真的打算带这些人去天极大陆吗？”

　　希音没有回话，只是继续用灵觉去感应、审阅军队。

　　一名首领级强者走上前，恭敬跪地道：“启禀君王，前几天有一架战舰从宇宙之中坠落在放逐之地里，不过他们的运气很差，撞在了黑山上，全部烧成了焦炭，属下检查过了，除了铁皮之外，战舰上的武器都已经损毁，无法再用了。”

　　“战舰……”

　　希音似乎有些不太理解。

　　首领笑了笑，说：“于是空中战舰，能够在空中飞行的一种终极兵器，除了神之外，空中战舰在宇宙中是无敌的。”

　　“你说的铁皮……”希音沉吟一声。

　　“对，铁皮，一些没用的东西。”首领道。

　　“这些铁皮能够穿梭位面而不熔化吗？”希音问。

　　“这个……”首领沉吟一声，道：“属下曾经也是一艘战舰上的执行官之一，这些铁皮都是用特殊材料打制而成，能够承受超空间传送的压力与高温，想必也一定能承受穿越空间位面的时光流沙的洗礼吧，说实在的，如果没有这些铁皮的保护，属下当年误入虫洞之后就已经被烧成焦炭了，绝不会有机会为女王大人效力。”

　　“好……”希音道：“搜集这些铁皮，把他们打造成大型的铁盒子，足以装人的铁盒子。”

　　“女王的意思是？”

　　希音笑着解释：“我想带你们这群人去天极大陆，所以必须让你们能够不受时光流沙的腐蚀，你传令下去，用铁皮打造铁皮箱子，我的军队可以在箱子里穿梭位面，每个箱子装一百人，两两相连，三天后出发，不愿意去的继续留在放逐之地。”

　　首领愕然：“天极大陆？”

　　“对。”

　　“女王大人了解天极大陆吗？”

　　“不了解，但据说天极大陆上资源丰饶，有数不尽的食物与美女。”

　　“哇，去去去！我等追随女王大人去！虽死无憾。”

　　“哼，真是可以，快去铸造箱子吧。”

　　“是，属下等必定全力以赴！”

　　……

　　一块破旧帆布搭成的帐篷下，多拉、骆飞、多莉等人围着一堆火，百无聊赖的看着篝火上渐渐熬煮熟的食物，多亏他们的空间袋里带了备用的食物，否则在放逐之地这种地方非饿出一个好歹来不可，毕竟放逐之地上的那些食物多拉、骆飞等人是不愿意吃的。

　　“希音正在聚集自己的军队。”

　　多拉目光深邃的看着篝火，道：“难道你们就没有一点想法吗？”

　　多莉心思简单，说：“足够多的军队是赢得战争的保证，难道希音这样做不对吗？再说……完成任务返回天界，这功劳也是我们所有人的。”

　　“哼，你想得真是简单。”多拉瞥了她一眼，说：“一旦希音手握大权之后，你们能保证希音不会对我们动杀心吗？毕竟……在天极大陆上死了人，就算是主宰大人也未必能洞察得到。”

　　多莉愕然。

　　一旁的另一个手持匕首切肉的青年抬起头来，笑道：“放逐之地的这些乌合之众不提也罢，其实只要骆飞兄长一句话，我们想要多少军队就有多少。”

　　“达文西，你这句话是什么意思？”多拉眯着眼睛笑问。

　　“很简单，骆飞是尼亚家族的少主，而尼亚家族的家主与天极大陆的天霁帝国皇帝北冥渊是世交，换言之，北冥渊要是见到了骆飞少爷，恐怕还得叫一声贤侄呢！”

　　“是吗？”

　　多拉笑了，笑得很是甜美，目光也投向了骆飞：“骆飞少爷，是这样吗？”

　　骆飞眉头紧锁，淡淡道：“希音终究是我们这支战天使小队的队长，何况她又是金翼战天使与觉醒了炎曦之眸的人，论身份地位早就超过了我们任何一个，我觉得……还是不要暗中跟希音较劲的好，省得以后没有什么好下场。”

　　“你这话是什么意思，难道骆飞少爷怕了希音了？”多拉意味深长地笑道：“别忘了，您是尼亚家族的少主，身后拥有千万军队，何惧一个区区的希音呢？”

　　“我……”

　　骆飞咬着牙：“希音还是炽天使希颜大人认的妹妹，就凭这一点，谁敢得罪？”

　　多拉张了张嘴巴，竟然无言以对，火光跳跃着，衬托着她一张漂亮脸蛋雪腻无暇，而战天使制服下的成熟身躯也显得格外诱人。

　　“多拉，不要多想了，放弃吧。”骆飞的目光在多拉胸前一扫而过，淡淡道。

　　“哼……”

　　多拉却笑了。

　　……

　　深夜，寒风呼啸而来，放逐之地的夜晚环境十分严酷，狂风卷着飞石胡乱的轰砸着周遭的一切，以至于战天使小队必须开启神力罡墙来抵御这种环境。

　　骆飞裹着一条毯子，盾牌就放在一旁，耳边满是狂沙呼啸的声音，却是睡不着。他就躺在一块岩石的后面躲避风沙，但反而声音更大了。

　　辗转反则了许久，忽然一道淡淡气息出现在了骆飞身后。

　　他浑身一颤，似乎有两团柔软贴在了自己的后背上，不用想也知道是什么。父亲自小就十分严苛，禁止骆飞接近女人而分心，但骆飞已经二十多岁，正是血气方刚的年龄，自然知道身后的是什么，那是一个美丽的女人，并且几乎不着一丝。

　　是多拉。

　　整个战天使小队里也只有她那么大胆和奔放。

　　骆飞浑身颤抖，几乎说不出话来，好在多拉也没有说话，只是用饱满的胸脯摩挲着，同时一条粉臂在骆飞的胸膛上摸索着，耳边满是温热的呼吸，在这荒芜之地里居然还有这等美人相伴，骆飞禁不住的意乱情迷起来。

　　他保持着最后的冷静，看了看远方，塔里琳、莱克等人都裹着毯子入睡了，希音则倚靠着石壁坐在那里，闭着双眸，不知道是不是已经睡了。

　　多拉凑到了他的耳边，轻轻问道：“来吗？”

　　骆飞心乱如麻。

　　多拉伸出一条香舌，顿时温热的感觉传来，让骆飞感觉自己像是堕入了一个充满火焰的深渊之中，越陷越深，无法自拔。

　　火光跳跃下，两个身体滚到了一处，释放着属于神的热情与欲望。

　　……

　　其时，八荒原中一座孤城伫立在风雪之中，中南城，这座原本属于魔族的城池已经成为帝国的领土之一，远远看去，风雪飘摇中的中南城城池上透着一缕缕光亮，那是负责守御城墙的士兵手持火把的光芒，自从得到龙霁兵团出击的消息之后，整个中南城都已经进入了高度戒备的状态了。

　　城池内，帅府之中烛光摇曳。

　　巨大的地图上写满了一个个小小的字眼，八荒原幅员辽阔，足足有半个苍南行省那么大，零星的分布着数十个中南世家的城池，而中南城也只是其中最大的一座城池而已。

　　林沐雨手按在地上，缓缓的行走在桌边。

　　唐小汐手举着烛盏为他照明。

　　一旁，卫仇、白隐等人一脸焦急的样子，终于，过了几分钟后卫仇忍不住了，问道：“既然已经得到了浅风所部的消息，我们应该趁势出击才对啊！殿下，您到底还在等什么？如果我们再虚耗时日，恐怕浅风和他所剩无几的中南铁骑就要全军覆没了！”

　　“我知道，别急。”

　　林沐雨看着地图上标记出龙霁兵团的位置，道：“卫仇，你看看这里的地形，浅风的军队被困在野驴谷中固然没错，但野驴谷的外围是一个更大的山谷，而且是马蹄形的山谷，以龙霁兵团的兵力恐怕想灭掉浅风的军队易如反掌，但他们没有，这是为什么？”

　　“难道是……给我们设下的圈套？”卫仇用兵已久，自然一点即透。

　　“没错。”

　　林沐雨一掌按在了桌上，道：“方岚就是在等我们去救援，从中南城去野驴谷的道路十分崎岖，我们不可能动用太多兵力，最多去个几万人，但区区几万人绝对不会是龙霁兵团的对手，他们有龙骑团助阵，没有那么简单。”

　　“那我们现在怎么办，救还是不救浅风所部？”

　　“救，但需要虚张声势。”

　　“怎么说？”

　　“这样吧……”林沐雨深吸了口气，说：“你率领两万龙胆营精锐骑兵出中南城，在距离野驴谷五十里外虚张声势，记住不要离开中南城超过十里地，否则的话容易失去魔晶炮的掩护被空中的龙骑士追杀，而我率领五百人，全部穿白袍，从西南雪域翻山进入冰封极地，带足绳索，从后山上救出浅风的军队，小汐留守中南城，随时准备接应我们，这个计划一定要谨慎，出一点点差错都会万劫不复。”

　　“是，属下遵命！”


第0814章 天克

　　“刷刷刷……”

　　劲弩撕开狂风，射入士兵与战马的身躯之间，带出一蓬蓬血花抛洒在洁白的雪地上，犹如印上了一朵朵的红梅。

　　这已经不知道是第多少次突围了，但却再次徒然无功，野驴谷的入口处已经堆积了厚厚的一层中南铁骑的尸体了，甚至魔族根本就不敢去拖拽同伴的尸体回来，那样只能沦为对手的射杀目标。

　　不计其数的铁骑丢盔卸甲的后退回来，一个个脸上满是煞白，已经出不去了。

　　“嚓！”

　　浅风失魂落魄的将长剑刺入雪地之中，身体孱弱不堪，从右肩膀到心脏处的铠甲被剑刃劈开，撕开长长的一条血口，显然是被人硬生生的劈开的，而能对踏入神境的浅风造成如此重伤的人想必也是一位神境强者，而且，浅风的长袍也已经被烧得光秃秃的只有几十公分而已，那是巨龙吐息的杰作。

　　“元帅，我们被困住了！”

　　副将狼狈不堪的翻身下马，道：“无论我们的铁骑勇士如何冲锋都已经出不去了，他们在谷口布下了许多弓弩手，而且即使我们冲出这个野驴谷，恐怕他们的龙骑团也会在外围等待我们，中南铁骑的箭矢已经耗尽了，我们根本无力抵挡龙骑士，去了也只是作了巨龙的美餐罢了。”

　　“是他们……”

　　浅风跪坐在雪地之中，眼神有些呆滞，喃喃道：“杀死陛下和静儿宁儿的人就是他们……是他们灭了我们神族全族……”

　　几名万夫长神情激愤，一个个抽出了长剑，道：“元帅，我们去跟他们拼了，大不了一死，至少我们对得起战死兄弟的英灵！”

　　“你们知道对手是谁吗？”浅风问。

　　“知道。”副将声音微微颤抖，道：“来自东海彼岸的天极大陆，他们是天霁帝国的龙骑团与龙霁兵团，从他们的来路与方向来看他们是穿越了整个冰封极地才来到这里，元帅，跟他们拼了吧，这群嗜血的畜生，比秦帝国的军队更加残忍无道，我们拼了，为陛下和二位殿下报仇！”

　　“不……”

　　浅风摆摆手，嘴唇有些干枯，道：“清点一下我们还有多少人，还有多少战马？”

　　“还有大约八千名中南勇士，战马损伤极多，一旦见到龙骑士，战马便受到了威慑，有的战马更是止步不前，许多战马都遗失了，现在只有大约三千匹而已。”

　　“只有三千了吗？”浅风有些茫然：“这八千勇士是我们神族最后的希望，如果真的拼了，神族便会从这片大陆上消失了……”

　　副将一愣：“是，元帅，那……元帅有什么打算？”

　　“翼人军团带来了消息没有？”

　　“有，我们派出去的翼人军团在空中遭到了龙骑士的追杀，损失众多，但依旧有不少翼人四散飞了出去，有人带回来消息，一天前，一支万人骑兵队入驻了中南城，是龙胆营的人，但距离太远，无法看清林沐雨、卫仇是不是亲自来了。”

　　“只有一万人吗？”

　　浅风倚靠在身后的矮松下，呼了一口热气，道：“林沐雨来了……否则以卫仇的秉性不会只增兵一万，而且也不会来得那么快。”

　　说着，浅风的眼中居然多了几分活色。

　　副将愕然：“林沐雨来了又如何，他一样是我们的死敌，难道元帅还指望林沐雨会伸出援手拯救我们神族最后的一支军队吗？”

　　“不……我不会把希望寄予他的身上。”

　　浅风一把抓住剑刃，眼中忽地一片决然，道：“聚集我们所剩下的所有翼人勇士和魔晶引爆装置，一旦龙霁兵团杀入野驴谷，立刻从两翼发动自爆攻击，哪怕是死我们也要让天霁帝国的畜生们知道神族不会屈服！”

　　“是！”

　　……

　　黄昏时，野驴谷外旌旗飞扬，满是龙霁兵团和天霁帝国的战旗，空中龙骑飞舞，掌控了所有的制空权，也让魔族无法动弹一步。

　　一道斜坡上，积雪里满是密密麻麻的马蹄印，十几名身穿高级军官衣甲的人策马立于斜坡之上，其中一个燕颔虬须的大将胸前佩戴着五枚金星，在天霁帝国，五枚金星代表着至高无上的权力，除了皇帝与元帅之外，便只有统领级军官和王爵佩戴五枚金星了，不用想，此人正是龙霁兵团的统领，方岚！

　　方岚身后，三名佩戴四枚金星的副统领目光冰冷的看着远方的野驴谷，而空中，一个威武沉稳的龙骑将端坐在龙背之上，不是别人，正是龙骑将许川，谁也不知道许川居然已经来到碎鼎界了。

　　“他们已经是困兽之博了。”

　　方岚握着铁枪，微微笑道：“传说中让大秦帝国险些覆灭的魔族看起来也不过如此罢了，哼……许川大人，你认为我们何时发动进攻最合适？”

　　许川捋须道：“方岚统领是本军主将，一切由您做主便是。”

　　“好！”

　　方岚眼中布满烈芒，道：“天黑立刻发动进攻，出动五千地面军队，龙骑士在空中掩护，戒备他们的空中突袭。”

　　“是！”

　　就在这时，一骑飞报而来，那战马来时太快，以至于马蹄在雪地上滑曳出数米才惊险的停下，斥候翻身下马单膝跪地道：“统领大人，中南城已经出兵了，龙胆营大约出动了两万人，都是骑兵，两个时辰之前出发，如今距离这里可能已经不到一个时辰的行军距离了。”

　　“龙胆营？”

　　方岚忍不住笑道：“没有想到我们的运气那么好，居然这么快就要交锋碎鼎界的第一军团了，一个时辰……也够了，待我们灭掉魔族之后就立刻调头来招待一下龙胆营！对了，探明是谁领军的没有？”

　　“他们的旗帜上只有卫，没有林，应该是卫国公卫仇亲自统兵。”

　　“卫仇？”

　　方岚哈哈大笑起来：“卫仇这种跳梁小丑在碎鼎界也被传颂成一代名将，也好也好，这次老子就让他们看看名将的陨落！立刻擂鼓，天黑了，发动对野驴谷的进攻吧！”

　　“是！”

　　……

　　战鼓声雷鸣起来，大战一触即发！

　　当密密麻麻的龙霁兵团兽骑兵踩踏着魔族的尸体进入野驴谷中的时候，也意味着这场战斗即将进行到尾声了。

　　“吼吼……”

　　虎豹骑的坐骑发出冲天的吼声，猛虎似乎十分饥饿，其中一名虎豹骑的坐骑张口就咬掉了一个中南铁骑尸体的头颅，大口的拒绝起来，白浆与血液混合在一起，咔嚓咔嚓的咬碎声让人觉得心底悚然。

　　“既然如此，那就吃饱了再进攻！”一名虎豹骑千夫长哈哈大笑。

　　其余的虎豹骑纷纷效仿，猛虎们当场开始吞食起中南铁骑的尸体来，它们吃肉的速度很快，三五头虎豹骑围着一具尸体只是三五分钟就几乎啃得只剩下一具白花花的骨头，让人触目惊心，不到十分钟的时间，山谷入口处的尸体就已经被吃掉了数百具之多，残忍无比。

　　“好了，进攻！”

　　空中，许川手握龙枪，似乎有些不耐烦的样子。

　　“是！”

　　虎豹骑被称为天霁帝国兽骑兵团的王者，但在龙骑兵的前面不过是一群地面的走狗罢了，所以虎豹骑对许川这个龙骑将自然也是毕恭毕敬的了，纷纷拉起虎豹的头颅，笔直的向着前方进发，而空中满是巨龙扇动巨翼的声音，每一名龙骑士仿佛保护神一般的用龙翼庇护着下方的虎豹骑，纵然是实力悬殊到如此地步，龙霁兵团依旧保持着完美的战斗阵型，足可见他们的训练有素。

　　“沙沙沙……”

　　虎豹骑的利爪踩踏在雪地里，发出簌簌的声音，除此之外就只有夜晚寒风的萧萧声了，但许川却眉头紧锁，道：“好像有些不太妙。”

　　“怎么了，许川大人？”虎豹骑中，一名五千人都统军衔的将领询问道。

　　“不知道，让大家小心。”

　　“是！”

　　就在这时，黑洞洞的野驴谷中噪声大作，一个个火把点亮起来，是中南铁骑最后的数千人。

　　许川深吸一口气：“果然来了。”

　　但，许川料错了，浅风的智谋并不在他之下，他把浅风想得太简单了。

　　“刷刷刷……”

　　空中，一道道人影飞梭直下，是翼人军团，他们每人手中都抱着一团魔晶，同时还有闪耀着光芒的引爆装置，自杀攻击，浅风不得已而为之拿出的战术！

　　“小心！”

　　许川似乎能够预感到这些魔晶中蕴含的力量，大声吼道：“所有龙骑士，启动龙御斗旋！立刻！”

　　空中，巨龙的吼声连成一片。

　　巨龙的力量与龙骑士的力量融汇在一起，连成了一片片湛蓝色的龙御斗旋，龙御斗旋就像是一个巨大的漩涡状结界一般，将龙骑士与下方的虎豹骑一起保护在其中。

　　“蓬蓬蓬……”

　　一朵朵蘑菇云冲天而起，紫色雷光瞬间照亮了天地，自杀式的魔晶引爆战术已经完成了，近五百名翼人的生命瞬间消逝，化为一道道轰鸣的紫色烈焰，魔晶的威力何其强横，在空中组成了一道不可逾越的帷幕一般。

　　……

　　“成功了吗？”

　　浅风睁大眼睛，额头上汗水涔涔。

　　烟云散尽。

　　“吼吼吼……”

　　龙吟声阵阵，浅风的心绪一刹那跌入谷底，失败了。

　　龙御斗旋竟然不惧魔晶！


第0815章 不得不为之事

　　龙，凡界最近于神的强大存在，龙是神圣的。

　　魔，三界之中邪灵的聚集，将至阴至邪的力量发挥到极致的魔物。

　　魔晶来自于大地矿脉之中，是魔物尸骸衍生的产物，拥有极为浑厚的破坏力与冲击力，以至于制成的魔晶炮威力惊人，逆转乾坤。

　　然而相生相克，龙是神圣之物，对魔有着天生的君临之力，而龙晶是龙的一生精华结晶，但凡修炼者能够与巨龙合而为一修炼出龙御斗旋者，必然是将龙晶精华与人体衍生的天地神力糅合起来，所以这看似简单的龙御斗旋事实上不但蕴含神力，更有龙晶精华。

　　魔晶炮毁灭万物，偏偏对龙晶十分敬畏，无法动其分毫！

　　……

　　当空中烟云散尽之后，一个个龙骑士依旧翱翔在空中，巨龙的眼眸中燃起了仇恨的火焰，许川更是扬起龙枪，哈哈大笑道：“两个月前我们便知道龙御斗旋天生克制魔晶炮，怎么……？浅风你以为区区的魔晶就能战胜我们吗？龙霁兵团的勇士们，给我杀！”

　　虎豹骑的吼声与龙吟声混合在一起，直冲九霄。

　　马蹄声大作，最后的三千名中南铁骑奋勇扬起兵刃，冲向了对手，这是他们最后的抉择，毋宁死，不受辱！

　　浅风看着空中正在消散的魔晶炮烟雾，整个人失魂落魄的后退数步，屈身跪在了地上，五百名翼人勇士的战死，就只换来敌人的嘲笑吗？

　　人生第一次，浅风再也看不到希望了。

　　目送中南铁骑络绎不绝的冲向了对手的虎豹骑方阵，随后在龙炎中变成了一堆堆焦炭，浅风仿佛万箭穿心般的心疼，魔族，真的完了。

　　……

　　就在这时，“刷刷刷”的声音从身后方的绝壁上传来，只见一根根超过百米长的粗壮绳索从绝壁上垂落下来，紧接着，一个声音在耳边响起：“浅风元帅，还等什么，带着你的人放弃战马，趁着夜色偷偷转移，你一定也不想看到魔族灭族吧？”

　　是林沐雨的声音。

　　浅风的喉咙有些干燥，想喊却有些喊不出来，他怎么也不会想到林沐雨真的会来。敌人何等强大，简直是碾压之势来到了碎鼎界，林沐雨出手就意味着大秦帝国与天极大陆宣战，这需要十分强大的自信与魄力。

　　浅风自问并没有这种魄力，若不是万不得已，绝不愿意与天霁帝国这么强大的对手为敌。

　　然而，向前一步是深渊，退后一步同样是深渊，浅风只有这样选择。

　　前方三千名中南铁骑在拼死抵挡虎豹骑、天霁龙骑团的进攻，身后则是一群将甲胄脱下，提着钢剑准备近身搏杀的高等魔族步兵，浅风只有这样选择。

　　“快！”

　　他纵身飞起，直指着岩壁上垂落下来的绳索，道：“所有人立刻从绳索上攀爬上去，离开野驴谷。”

　　副将大惊：“可是，我们的骑兵还在前面。”

　　“他们是为国尽忠的勇士，不要多说了，立刻撤退转移！”

　　“是！”

　　一个个原本准备壮烈一死的中南铁骑纷纷抓住绳索，他们的攀爬技巧倒是不错，一个个抓着绳索，如履平地的冲向了山壁的上方。

　　浅风飞速升腾起来，手握佩剑，远远看过去，山壁上方几乎没有人，可仔细看了看就能发现，林沐雨所带来的人都是穿着白袍的，与积雪的颜色融于一起，很难被发现，也难怪这群人能够突破天霁帝国军队的封锁来到这里。

　　林沐雨手提佩剑，渊渟岳峙的立于山峰之上，整个人弥漫着一种敦厚、从容的气质，或许，只有身经百战的名将才会有这种气质吧？

　　浅风禁不住的有些动容，低声道：“秦王殿下……”

　　“浅风元帅，久违了。”

　　“多谢殿下能来救我们……”

　　“别说了，快点撤离，你们还有多少人？”

　　“不过五千人。”

　　“这么少……？”林沐雨愕然。

　　浅风却禁不住的一阵酸楚，道：“这是神族最后的五千人马了，秦王殿下，你为何要来救我们？”

　　寒风猎猎，吹得林沐雨斗篷飞扬，他沉默了几秒钟，道：“如果我不来救你们，等天霁帝国灭掉了整个魔族就轮到我们了。”

　　浅风心神一颤，林沐雨短短的一句话朴实无华，但却胜过千言万语，还有什么比这句话更加实在的呢？在共同的强敌面前，仇敌往往也会变成朋友，这是千古不变的道理。浅风一直很敬佩林沐雨的为人与谋略，其实心底深处倒也希望能有这么一个朋友，但浅风万万没有想到，自己与林沐雨成为朋友的代价居然是整个魔族的灭顶之灾！

　　俯瞰整个野驴谷，火光冲天而起。

　　这不是一场搏杀，而是一场屠杀，三千名中南铁骑根本就不是五千名虎豹骑的对手，更何况对方还有无敌的龙骑兵助战？

　　浅风禁不住的一阵心寒。

　　林沐雨走上前，轻轻一拍他的手臂，道：“只有活下去，才能有一雪前耻的可能，带着你的五千人跟我走吧，除了大秦帝国，你没有别的退路了。”

　　“殿下打算如何安排我们？”浅风目光闪烁，道：“我是神族的人，即便是殿下救了我，但浅风也绝不愿意为奴为仆。”

　　“我知道。”

　　林沐雨深深一声叹息，浅风是多么骄傲的人啊，他怎么可能会归降敌人呢？沉吟一声之后，林沐雨道：“先回中南城再说，其余的事情以后会有分晓，如果你愿意，你继续当你的魔族元帅，我把通天峡让出来，我们一起治理通天峡，一同对抗天极大陆。”

　　浅风一愣，便点点头：“谢殿下眷顾。”

　　“不是我想眷顾你，我只是不想被灭亡而已。”林沐雨看着山下屠杀的场面，意味深长地说道。

　　……

　　很快的，五千名高等魔族全部撤离，林沐雨一声令下之后，众人抛弃了绳索，飞速的没入雪地丛林之中，从这里回归中南城至少要步行一整天的时间，这一整天的时间绝不会好过。

　　凛冽寒风里，林沐雨看向了西南的方向，轻声道：“卫仇，接下来看你的牵制了。”

　　浅风低声道：“雨殿下，魔晶的攻击对龙骑士无效，他们有一种怪异的力量领域，形成的结界能够完美防御魔晶的入侵。”

　　“我看到了。”

　　林沐雨点点头，心底却满是绝望与无助，魔族的翼人军团自杀进攻完全无效，这也意味着帝国的魔晶炮将会对龙骑士无可奈何，最大的王牌武器都不能奏效了，大秦帝国到底要靠什么才能击败强大的敌人？

　　沉吟一声，林沐雨的意念已经穿透了数十里地，直接找到卫仇的气息，顿时一道金色光芒泄落在雪地之上。

　　这是相同位面的神谕。

　　卫仇当即下跪道：“参见殿下！”

　　“卫仇，有一件事必须告诉你，魔晶的攻击对龙骑士是无效的，他们的龙御斗旋能够完美抵御魔晶炮的入侵，所以你们的魔晶弩注定也没有用了。”

　　“什么？”卫仇大惊：“那……那我们如何抵挡得住对手？”

　　“挡不住也要挡！”

　　林沐雨的神色有些严厉，道：“这一次营救浅风所部意义非凡，通天峡里的虫巢只有魔族的人才懂得怎么使用，只有浅风归顺我们才能重启虫巢，孵化出新的巨型飞蛇帮助我们抵挡龙骑的入侵，你必须死死的咬住龙霁兵团的主力两个时辰之久，这样我才能带着浅风的人安全撤回中南城，这是军令，不得违抗！”

　　卫仇咬牙道：“是，殿下放心，属下一定完成任务！”

　　……

　　当林沐雨的神谕消失的那一刻，卫仇只觉得浑身都在颤抖，是天太冷了吗？或许吧。

　　战旗挥动，卫仇的声音回荡在雪原上：“兄弟们，准备进攻！”

　　鼓声雷动，两万龙胆营重骑兵纵横驰骋在雪地之中。

　　行不多远，远方马蹄声剧烈响起，火光摇曳，对手也已经迎了过来，是龙霁兵团的重骑兵，天极大陆的重骑兵更加讲求防御，他们全身都几乎包裹在厚厚的甲胄之中，而他们的战马似乎也要比碎鼎界强壮一些，足以支撑这沉重的份量。

　　空中龙吟声传来，只能看到风雪中的一个个黑影。

　　卫仇禁不住的有些心寒，但他知道绝不能主动求战，近距搏杀被对手黏住，那己方的人肯定都走不掉了。

　　“换魔晶弩，不要瞄准龙骑士，瞄准地面重骑兵的前方20米射击，一轮射完之后马上换白钻箭弩，且战且退，千万不要让对手黏住我们！”卫仇大声吼着下达命令。

　　他很聪明，知道如何应对突然的变化。

　　虽然众多龙胆营的骑兵都深表不解，但军令如山，没有一个人违抗，纷纷取出了魔晶弩，将泛着湛蓝色光泽的魔晶箭压上射槽，笔直的瞄准了远方。

　　“咚咚咚……”

　　战鼓声回荡起来，龙霁兵团发动进攻了，他们纷纷举起了火把，卫仇只是看了一眼就觉得心底有些发寒，龙霁兵团至少有三万重骑兵在这里，加上空中的数十名龙骑士，实力已经恐怖到了足以让自己身后的这支军队全军覆没的地步了！


第0816章 卫仇惨败

　　“放箭！”

　　卫仇的一声低吼之下，一枚枚魔晶弩拖曳着湛蓝色的火光，发出啾啾的尖利鸣响声冲天而起，但并非射向对手的正确位置，而是射向了对上即将抵达的位置，当一枚枚魔晶弩刺落在地的时候，对方距离射击地点还有十米，而当龙霁兵团的重骑兵抵达之时，魔晶弩也正好绽放开来！

　　“蓬蓬蓬……”

　　一道道紫色火光冲天而起，魔晶弩的威力虽然不如重型魔晶炮，但却也算是惊人，特别是在对手猝不及防的情况下，伴随着轰鸣声，前排的数百名重骑兵几乎瞬间就被，魔晶弩的光芒所吞噬了，魔晶爆炸的威力何等强悍，直接将战甲烧熔，数百名天霁帝国重骑兵几乎在瞬间就变成了一堆灰烬了。

　　“换白钻箭弩！准备，放箭！”

　　卫仇的下令声回荡在空中，整个雪原上也仿佛只剩下了他的声音。

　　“噗噗噗……”

　　白钻箭锋利无比，将后排的重骑兵的甲胄尽数射透，这片接战的雪地也失去了原本的洁白。

　　轰隆隆的马蹄声震耳欲聋，给龙胆营的射击时间只有短短几秒钟，转眼之间对手的重骑兵就已经快要与己方近距离接战了。

　　“回头，走！”

　　……

　　卫仇一拉缰绳，率领众人迅速后退。

　　但似乎已经迟了一些，身后传来了龙吟声，龙威仿佛领域一般的席卷下来，后排数百名龙胆营的重骑兵的战马立刻变得焦躁起来，疯狂人立，放弃了撤退。

　　“我的天，他们在干什么？！”风溪愕然。

　　卫仇心头一痛：“别管他们，继续撤退！”

　　身后，火光冲天而起，是龙骑士驾驭巨龙疯狂的吐息，一片火光笼罩下来，龙炎何等厉害，帝国的铠甲根本抵挡不住，转眼之间那些被留下的龙胆营骑兵在烈焰中发出惨嚎，被烧得面目全非，但终究他们是身经百战的精兵，烈焰中依旧有一些人跳下失控的战马，迎着对手的重骑兵冲了过去。

　　“噗噗噗……”

　　一道道剑光飞梭起来，随之便是一颗颗人头的落地，步兵又怎么可能承受得住重骑兵的进攻呢？

　　空中，一名提着火红长刀的龙骑将眯着眼睛，淡淡道：“第一队随我追上他们，一个不留，全部杀尽！其余队伍发动龙御斗旋保护重骑兵，狡诈的碎鼎界军队会不断用那奇怪的魔晶弓弩来消耗我们的。”

　　这不是别人，正是雷文，而他手中的战刀正是浑火刀！

　　龙吟声大作，十名龙骑士从天而降，直接落在了龙胆营骑兵团的中心位置，不由分说的挥舞龙剑劈下了一道道神力冲击！

　　“轰！轰！轰！”

　　大地土崩瓦解，血光飞舞漫天。

　　龙胆营的士兵再如何精锐也抵挡不住神的攻击，何况，是一群拥有巨龙当做坐骑的神！

　　队列迅速被切成了好几块，卫仇看得心焦，骤然拉住缰绳，手中幻化出噬魔弓，拈弓搭箭，笔直的瞄准了远方的龙骑将雷文。

　　“刷！”

　　箭矢化为寒光飞梭而去，速度如电。

　　“嘭……”

　　利箭在雷文身前数米外的龙御斗旋上碰撞爆炸成了碎木与烂铁，纵然是白钻箭也奈何不了圣武王修为强者的神力罡墙。

　　“找死！”

　　雷文神色狰狞的大笑起来，竟然旋身就从龙背上消失了，破碎虚空！

　　下一刻，凛冽的神力气旋出现在了卫仇的侧面，浑火刀化为一道烈焰袭来。

　　“啊？！”

　　卫仇看得真切，但对手的力量与速度完全在自己之上，已经来不及躲避了，只能擎着噬魔弓翻身从马上坠落下去。

　　“噗”的一声血雨纷飞起来，战马直接被一分为二，卫仇拔剑而出，身形一晃掠至，星光璀璨冲天而起，对着雷文的头顶就是一击星芒初现！

　　“嘭！”

　　气旋激荡，雷文不避不让，抬头嘲笑的看着卫仇，这一击星芒初现根本就破不掉雷文的防御，二人的实力差距实在是太大了！

　　“死吧！”

　　雷文悍然一刀笔直刺了出去，“噗”的一声刺透了卫仇的肩膀，刀刃从后背透出，鲜血淋漓。

　　“啪！”

　　卫仇承受着巨大痛楚，左手沉稳的握住了刀柄，战靴暴踹而出，直奔对手的腹部。

　　一声巨响之后，卫仇的一脚根本没有踹开对手的罡墙，但却凭着反弹的力道将身体从刀刃上抽离开来，否则雷文的刀刃下划一下，卫仇的心脏恐怕就要一分为二了。

　　“保护卫国公！”

　　周围，一群龙胆营士兵纷纷围了过来，剑刃、长枪上泛着真气、斗气轰向了雷文这个强大的龙骑将，而卫仇则在属下的帮助上骑乘上另一匹战马，急速离开战场。

　　身后，火光冲天而起。

　　“蒸发吧，废物们！”

　　雷文扬起长刀怒吼着，神力爆发开来，火焰冲天而起，形成了一个不啻于魔晶炮的冲击波，顿时周围数十米的龙胆营士兵纷纷化为灰烬，死得惨烈之极。

　　马蹄声剧烈，卫仇的肩膀上鲜血不断流淌，他听着身后的惨嚎声，脸色剧变，鼻子一酸，眼泪顺着脸庞流淌下来，他居然哭了。

　　身后战死的人，许多都是跟随了他很多年的人，身经百战的帝国猛士，可是在神一般的对手刀锋之下，他们居然只有被宰杀的命运。

　　雪幕之中，另一拨龙胆营人马飞速汇聚而来，是风溪带着的一万人。

　　“卫国公，你还好吗？”风溪看得出来卫仇负伤了，他的白色斗篷后背上已经一片血红了，并且还有一个刺眼的洞孔。

　　“我没事。”卫仇咬着钢牙，道：“指挥大军继续与对手保持距离抛射，拖住他们，不能让他们长驱直入的兵临中南城城下。羽书通知汐郡主，加强中南城的戒备，我们的对手随时都会来。”

　　“是！”

　　这注定不是一个平静的夜晚，雪原之中火光此起彼伏，两支军队正在用鲜血谱写着一场博弈之战，但纵然是卫仇指挥有度又如何，龙霁兵团的绝对实力让他根本就无所事为，而雷文等龙骑士如影随形的追杀却又将一个个百夫长、千夫长级别的将领壮烈殉国。

　　这场战争，远远比想象中的要艰难得多。

　　……

　　两军在雪地上拖曳出一道长长的战斗痕迹，每隔三五里便是一堆堆的火焰残骸，龙胆营并不完全撤退，而是走走停停，利用抛射和魔晶弩来射杀对手。

　　卫仇是一位名将，他懂得如何利用阵型的拖扯来撕开对手的完美防御，即使在负伤的情况下他依旧擎着一张魔晶弩，在对方的龙骑士尚未来得及保护的地面区域内射出致命一击，让对手的重骑兵损失惨重，而在这样的移动战下，龙霁兵团再也无法保持完美阵型了，而每次露出的破绽总会被龙胆营予以沉重一击。

　　但如此走走停停下，龙胆营的损失更加惨重。

　　一直到天亮的时候，前军已经出了雪原，而身后的追兵却依旧没有停息，头顶上盘旋的龙骑士更像是跗骨之蛆一般的让人难受。

　　“难道它们永远不知道疲倦吗？”

　　风溪抬头看着空中，天知道那些龙骑士会什么时候再降落下来发动一次猛攻。

　　卫仇脸色苍白，急行军中根本来不及包扎伤口，流血过多让他几乎整个人都接近了崩溃的边缘，但更让卫仇无法承受的是龙胆营的损失，这一次带来了两万精兵，但现在还跟在身边的却已经不算太多了，大部分的人都已经永远的留在了雪原之中。

　　四周围，几乎每个人的身上都沾满了血迹，每一次碰撞都是一次搏命的拼杀。

　　“我们还剩下多少人？”卫仇扶着战马的脖颈，整个人几乎快伏在马背上了。

　　“还有大约七千人的样子，保存战力的有三四千，其余的都负伤了，有的是重伤，再不接受治疗恐怕会有生命危险。”风溪低声道。

　　“……”

　　卫仇沉默不语，抬头看看前方，道：“就快到中南城的关口了，咱们不要逗留，全速穿行过去，命令关口上的魔晶炮准备开炮。”

　　“可是……魔晶炮对龙骑士没有用啊……”

　　“那也要给我炮轰他们！”

　　“是，卫国公！”

　　似乎是说话太用力了，卫仇忽然一阵昏厥感铺天盖地的袭来，整个人便从战马上坠落下来。

　　“卫国公！”

　　“卫国公！”

　　众人慌乱起来。

　　风溪翻身下马，抱起卫仇的身躯，道：“走，进关！”

　　……

　　“轰！轰！轰！”

　　魔晶炮轰鸣起来，发动了毁天灭地的炮击，但对方的重骑兵却全部在龙骑士的庇护下完好无损，足足持续了近五分钟后，龙霁兵团的人有了后退的迹象。

　　他们终于撤退了！

　　风溪松了一口气，看着雪地上一路的血迹以及进入城关内伤痕累累的龙胆营士兵，顿时心底禁不住的一阵苦楚，第一战就打成了这样，以后的仗还怎么打？

　　何况，龙霁兵团出动的这点人马不过是天霁帝国四大兵团的冰山一角而已。

　　如果他们的两百万大军铺天盖地而来，那会是什么样的结果？

　　想到这里，风溪脸色铁青一片。

　　未来，简直无法想象的残酷。


第0817章 何以雪耻

　　林沐雨带着魔族的残部回到中南城的时候已经接近晌午了，大雪纷飞，唐小汐率领中南城内的龙胆营精锐骑兵迎出城外二十里地，双方在雪原上相遇。

　　看到林沐雨平安归来，唐小汐欣慰不已。

　　然而当唐小汐的目光落在浅风身上的时候，浅风多少还是有些局促与尴尬。

　　“败军之将浅风参见汐殿下。”他恭敬行礼，以魔族对公主的礼仪。

　　“不必多礼，我并不是封元的女儿。”

　　唐小汐挂着淡淡的笑意，道：“而且封元也从来把我真正的当成女儿般的看待，你们想要的不过是我体内的妖力罢了。”

　　浅风有些愕然：“汐郡主还在记恨当年神族对您所做之事吗？”

　　“我永远不会遗忘。”

　　唐小汐翻身上马，红色斗篷在飞雪中旋转，转身深深的看了浅风一眼，道：“如果不是你们的圣师和瑶姬，我便不会害死小茵了，这仇恨我一生都不会忘却。浅风，现在人类与魔族联合不过是沐沐的意思，我尊重秦王的意愿，但并不意味我不恨魔族。”

　　浅风自嘲一笑：“也好，在下是神族的元帅，如今陛下和二位公主殿下都已经死去，身首异处，头颅不知所踪，所有的仇恨便全部发泄到我浅风的身上也不算是过分。”

　　林沐雨牵着战马的缰绳走来，伸手按在唐小汐身在马背上的腿上，道：“小汐，不要说了，此一时彼一时，有些账算在浅风的头上对他来说并不公平。”

　　唐小汐点头，柔声道：“嗯，我知道了。”

　　林沐雨又看向了浅风，道：“封元、封静儿、封宁儿的头颅被天霁帝国送到冬霜城去作为礼物，我已经下令厚葬他们了，以大秦帝国王的礼仪。”

　　“真的？”

　　浅风下意识的身躯颤了颤，道：“多谢秦王殿下……等到安定下来之后，我能去祭奠陛下和两位公主殿下吗？”

　　“那是你的自由。”

　　林沐雨呼了口气，说：“大家都走了一夜的路了，快点进中南城吃点热的东西吧，不然恐怕很多人都要生病了。”

　　“好。”

　　唐小汐却说：“沐沐，你真的要允许这些魔族进入中南城？”

　　她的意思不言而喻，在三个月前魔族还在跟帝国血战八荒原，彼此都是死敌，如今却要两军和平共处，恐怕很多人都会接受不了这个事实。

　　“小汐你认为呢？”林沐雨问。

　　唐小汐抿着红唇：“龙胆营和中南家族的军队屡屡作战，早就积怨很深，如果让他们进入中南城，恐怕免不了就发生摩擦，我看不如就让浅风率领魔族军队驻扎在城外的小镇里吧，那里有足够的房屋，食物则可以从中南城里运送过去。”

　　“浅风元帅的意思呢？”林沐雨问。

　　浅风神色平静：“殿下叫我浅风即可，神族惨败，我已经不再是元帅了。至于驻地，全凭殿下的安排便是了。”

　　“放心吧。”

　　林沐雨轻拍他的肩膀，道：“你们神族会重新崛起的，先渡过这段日子再说了，况且……我们恐怕在中南城也住不了太久。”

　　“为什么？”唐小汐惊愕问道。

　　林沐雨的目光投向了北方雪域，透着一丝无奈与悲凉，道：“中南城坐落在八荒原上，八荒原往北就是雪域，但之间根本就无险可守，区区的几道关口都只有几米高而已，如果我们死守八荒原，损失将会非常的惨重。”

　　“那沐沐你的意思是？”

　　“准备退守通天峡吧。”

　　浅风大惊：“雨殿下要将偌大的一个八荒原让给天霁帝国吗？”

　　“我们别无选择。”林沐雨掸了掸肩膀上的积雪，牵起踏雪的缰绳道：“龙胆营不能无意义的损耗了，昨晚一战，想必卫仇那边折损了不少人吧？”

　　唐小汐有些黯然，道：“为了救魔族的这些人，昨晚到现在，龙胆营在雪域之中战死一万三千多人，回来的六千多人里超过一半都带着伤，就连卫仇自己也负了重伤，现在正在中南城里休息，只是一夜，我们的伤兵营和药物就已经不够用了。”

　　“啊……”

　　林沐雨心头一疼，拳头紧握。

　　浅风则剑眉紧锁，道：“让龙胆营承受这样的损失，都是我的过错，请雨殿下放心，天霁帝国灭我全族，但我浅风有一口气在，必然与天霁帝国周旋到底！”

　　“嗯，先保留力量，走吧。”

　　林沐雨翻身上马，道：“来人，多派出一些斥候去打探龙霁兵团的情况，此外，派斥候战鹰去沿海一带侦查。”

　　“是！”

　　风雪飘摇，队伍迤逦的走向了中南城的方向。

　　中南城，这座数千年的古城墙体斑驳不堪，它就像是一位屹立在大陆北方边陲的老者一般，在强敌到来之际，这位老者显得那么不堪一击，根本就无法阻挡中南城铁蹄的进攻。

　　浅风所部安排进了小镇去休息了，虽然只是一个败落的小镇，但对在冰封极地里苟延残喘数月之久的魔族来说却像是天堂一般，能喝上一口热水，吃上一个香喷喷的馒头对他们来说都是那么的奢求，甚至就连浅风这个元帅的脸色也十分难看，很显然是营养缺失的缘故。

　　走在中南城的主街道上，马蹄踩着厚厚的积雪，簌簌声不断。

　　“龙御斗旋真的无惧魔晶炮吗？”唐小汐想了许久，终于忍不住的问道。

　　林沐雨点头：“是，浅风元帅就能证明这件事。”

　　浅风脸色惨然，道：“龙御斗旋仿佛是魔晶的天生克星一般，我们出动了五百名翼人兄弟发动自杀袭击，但却没有收到哪怕一丁点的效果，他们用生命来证明了龙御斗旋克制魔晶的道理。”

　　“不只是他们。”

　　唐小汐声音平静地说道：“还有龙胆营的一万多殉国的战士，他们也一样因为龙御斗旋的厉害而血染沙场。”

　　浅风有些沉默，过了几秒钟，淡淡道：“对不起。”

　　林沐雨心里难受之极，唐小汐对魔族的仇恨远比自己想象的深，而这一战，确实是因为魔族的关系而让龙胆营损失了一万多名精锐士兵，这对帝国军来说也是一次沉重的打击，但林沐雨心里很清楚，自己必须调和这种矛盾，否则将来将会酿成大祸。

　　“小汐，魔族也是受害方。”他看看身边的唐小汐，目光柔和，道：“你试想，龙霁兵团的数万兵力配合天霁龙骑团穿过北方冰川大陆桥，为的就是一场奇袭，而恰好魔族的军队在北方遭遇了他们，事实上是魔族为我们大秦帝国挡了这一刀，某种意义上，我们还要感激魔族所作出的牺牲。”

　　唐小汐愕然的张了张小嘴，喃喃点头，林沐雨的话一语惊醒梦中人，让她瞬间做出了一些改观。

　　浅风的声音十分苦涩：“只可惜，这场牺牲的代价是我族的陛下和二位殿下的生命。”

　　“宁儿是我的朋友，我不会让她白白死去的。”

　　唐小汐一双美目看着远方的天空，紧握粉拳，淡淡的火焰在身周萦绕，道：“龙霁兵团杀害了宁儿，这笔账我一定会跟他们清算，血债血还！”

　　“对，血债血还！”浅风咬牙切齿。

　　林沐雨却沉默不语，他所想的是什么时候撤退，中南城是肯定呆不住了，一旦天霁帝国的主力兵团渡海而来，转眼之间就能对中南城形成合围之势，到时候恐怕想走都难了。

　　这时，已然来到了中南城的城主府，卫仇肩膀上包扎着纱布，在几名侍卫的搀扶下走了出来。

　　“卫仇。”

　　林沐雨迎上前。

　　卫仇却双腿一软跪倒在地，泪水横流：“殿下，属下无能，害得龙胆营战死一万多名兄弟，甚至无法收还他们的身躯，这都是我卫仇之过啊！”

　　身后，一群龙胆营高级将领一起跪下，他们基本上每个人身上都有伤势，狼狈不堪。

　　林沐雨已经不记得多久龙胆营没有吃过这样的败仗了，自从帝国研究出了魔晶炮，龙胆营就开始百战百胜，但昨晚的一战却让众人肝胆俱裂，绝对实力的差距几乎完全击溃了他们的自信与士气，接下来的首要大事似乎并不是如何撤离，而是如何重整士气。

　　“卫仇，起来。”

　　林沐雨翻身下马，把卫仇扶起来，道：“战死的士兵们都是帝国的勇士，他们以身殉国，名字将永远载入镇国碑林，快点起来，地上冷。”

　　“谢殿下。”

　　卫仇擦拭了一把泪水，道：“殿下，他们太强了……”

　　“我都知道，进去吧，先吃点东西。”

　　“是！”

　　“来人，书写羽书发回东都，告知信王、忠王敢于龙御斗旋能完全防御魔晶炮的事情，让他们早做准备。”

　　“是！”

　　进入大厅之后，几桌饭菜已经摆下了，但只有菜没有酒，龙胆营惨败，今天没有人还会有心思去喝酒，也品不出美酒的味道。

　　浅风就坐在林沐雨身边，看着一桌的美味佳肴，心底苦涩不堪。

　　吃……

　　食不知味。

　　但他的身体需要补充营养，所以浅风吃了许多，以至于不少龙胆营的万夫长都投来了鄙夷的目光。

　　浅风只是低头吃着食物，大口吞咽，仿佛像将仇恨与耻辱一起吞下去。


第0818章 龙形岛之战

　　龙形岛，初春的迷雾萦绕在海上，使得视野不超过五十米，经过多年的经营，龙形岛的海岸边埋下了无数人工岛礁，为的就是阻止来自任何方向的战船靠岸，海岸上每隔百米便是一个临时哨岗，每隔两里地则是一个临时营地。

　　清晨的雨雾从天而降，海岛的春天似乎来得更早，不少义和国士兵已经脱下了铠甲，他们围着一块巨石周围，大声的叫着骰子的点数，一个个脸色涨红，他们赌的不是别的，正是每个月三次的“享乐”机会。

　　为了稳定军心，少主秦焕早早的定下了新的营姬规定，每一百人的军队配备营姬一个，但一个士兵在每个月只有三次享用营姬的机会，所以这群士兵在闲暇之余赌博所用的筹码不是金茵币，而是享用营姬的机会。

　　“豹子！豹子！”

　　一个肩膀上带着两颗银星的老兵大声喊着，他是一名百夫长，但看年纪至少已经五十岁开外了。

　　当竹子所制作的盅拿起之后，下方的骰子果然是三个“1”，顿时这老迈的百夫长狂喜不已，高兴得脸上都已经青筋暴起了：“哈哈哈，张三儿、李猴子，你们这个月的三次机会全部归老子了，哈哈哈，你们服不服？”

　　精瘦的士兵一脸失望的咧嘴道：“连续三次豹子，也不知道是不是真的，说不定做了手脚呢！我说老王头，你可要悠着点，一个月二十一次‘大干一场’的机会你受得了吗？别把你的老腰给闪了，我听说前锋营就有一个老家伙前不久死在营姬的肚皮上呢！”

　　百夫长一抬手：“臭小子你敢咒我，老子让你吃不了兜着走！”

　　李猴子却哈哈大笑飞也似的逃走了。

　　“你小子去哪儿，不要擅离职守，不然被丁帅抓到不给你一百军棍才怪！”

　　“我没走，去尿个尿！”

　　“哼，懒驴上磨屎尿多，去吧去吧，快点回来。”

　　李猴子提着裤子直奔海岸边，远远望去一片迷雾，岸边则是一片芦苇地，便跳进了芦苇地里，一边小解一边哼着义和国曲子——

　　“大姑娘啊白又白，

　　两个奶子竖起来，

　　叫声哥哥你真坏，

　　说了不要你还来。

　　一月里来是上夕，

　　二月里来蒸花糕，

　　妹儿妹儿还不来，

　　哥哥等你……”

　　还未唱完，忽地芦苇上空一道黑影袭来！

　　“噗！”

　　一箭穿喉，鲜血飚飞十米之遥，李猴子连退数步，脸上满是茫然，喉咙完全被洞穿了，那枚冷箭射穿了他的喉咙之后笔直的射入后方的岩石之中，嗡嗡翎羽颤抖不已，这是何等强悍的臂力才能射出如此劲道的箭矢？

　　“李猴子！李猴子！”

　　一名士兵走来，眯着眼睛解下裤子，正要小解的时候看到前方躺在地上的尸体，顿时浑身一颤，脸色苍白一片：“快……快来人啊，李猴子死了！李猴子死了！”

　　岸上营地里正赌博的士兵飞速赶来，一个个披上甲胄如临大敌，但似乎除了李猴子的尸体之外就什么发现都没有了。

　　“到底是什么人杀了李猴子？”老迈的百夫长握着铁矛，道：“妈的，难道他不知道李猴子的姐姐的是秦焕小殿下的侍妾吗？真是找死……”

　　“大人，你听，海上有声音……”

　　“什么声音，我怎么听不见？”

　　“您仔细听！”

　　百夫长眉头紧锁，四周寂静一片，海上传来了海潮声，同时……似乎还有一些节奏一致的声音，那是划桨声！

　　“迷雾太重了，海上有人？”

　　“不知道，现在怎么办？”

　　“点燃烽火！”

　　“是！”

　　一名士兵点燃火把，直奔不远处的一座烽火台而去。

　　但他尚未来到烽火台旁边就整个人站定不动了。

　　“怎么了，张三儿，你小子魔怔了吗？”百夫长不耐烦的喝问道。

　　张三儿却目光笔直的盯着头顶上空，那里……有个人，没错，那人就站在烽火台上，赤手空拳，但一身精悍铠甲，在他的上空便是一个巨大黑影，那是一头盘旋在空中的巨兽——龙！

　　“我……我……”

　　张三儿甚至一句完整的话都说不清楚，忽然开始七窍流血起来，一股几乎让他心脏停止跳动的强大领域气息落下，转眼之间张三儿口喷鲜血，整个人爆开成为了一团血雾，死无全尸！

　　“我的天，到底怎么了！？”百夫长大惊。

　　就在这时，海岸边的声音越来越大，“蓬蓬蓬”的声音不绝，是船只撞击在人工礁石上的声音，紧接着海上刷刷刷的射来极为浓密的箭矢，惨叫声连连，转眼之间这个临时营地里的百名士兵就战死一半了，甚至他们还没看到对手的踪影。

　　“举起盾牌防御！”

　　百夫长大声喊着。

　　一群士兵纷纷从地上拾起盾牌组成了盾阵，将身体蜷缩在盾牌后方，长矛突起，肃然迎敌，强将手下无弱兵，丁奚、龙千林带出来的军队注定不会太差。

　　但这一次对手远远超出了他们的想象，空中一只庞然大物带着呼啸声降临，那是一头火龙，全身包裹在红色鳞片里的火龙，龙背上还有一名身穿火红色铠甲的龙骑士，一双冰冷的眼眸中射出充满了杀戮欲望的光芒！

　　“完了……”这是老迈的百夫长的最后一句话。

　　“吼！”

　　火龙扬起脖颈，一道道烈焰在它的咽喉内鼓荡着，下一刻低头将龙炎倾洒在人群之中，高温龙炎何等可怖，几乎瞬间就烧熔了义和国士兵的盾牌，将他们连同战铠、兵刃一起烧成灰烬，只是转眼之间，这个临时营地就已经被清理掉了。

　　“韩蜀大人！”

　　远方的战船上传来喊声：“他们在海岸边缘埋下了暗礁，我们不少战船都已经触礁了，怎么办？”

　　空中的龙骑士正是韩蜀，他冷冷一笑：“区区的暗礁何足惧哉？都让开，我来。”

　　“刷！”

　　人影从龙背上电射而下，韩蜀全身蕴满了神力，重重的一拳从天而降，空间为之扭曲，“嘭”的一声爆发出来一道冲击气浪来，顿时水面颤抖不已，无数水珠凝聚在水面上摇曳着，而脉动冲击则在海水之中波荡开来，那些隐藏在水底的暗礁悉数被震碎！

　　碎天拳，韩蜀的得意技迅速赢来了一片喝彩声。

　　一艘艘战船开始靠岸，甲板落下之后，骑兵、步兵纷纷登岸，转眼之间就在龙形岛上汇聚成了一支军队，同时，空中巨龙盘旋，龙吟声不绝。

　　韩蜀重新回到龙背之上，睥睨着下方的军队，道：“元帅的战舰何时抵达？”

　　“一炷香的功夫。”

　　“好！迅速清理周围的战场，把这些义和国的军队全部拔掉，这座龙形岛将会是我们黑石帝国在碎鼎界攻占的第一片领土！此外，派遣使节前往义和国的都城去，告诉秦毅那个老家伙，我们元帅要见他，如果他同意归降的话，或许还能放他一条生路，否则的话……龙形岛将会被我们夷为平地！”

　　“是！”

　　……

　　黄昏时分，龙形岛上紫色光芒连连冲天而起。

　　魔晶炮，那是从帝国领土上得到的情报加以研发而铸成的巨炮，虽然义和国的魔晶炮略显粗糙、精度也不够，但威力却并不逊色太多。

　　“哗哗哗……”

　　魔晶炮的冲击波气浪不断席卷回本阵来，将有些孱弱的士兵冲击得连连后退，战壕内，丁奚一身金色铠甲，横刀立马，脸色铁青的看着空中。

　　没错，魔晶炮刚刚肆虐过的地方，一头头巨龙缓缓升腾而起，每个巨龙周围都有一个颜色深浅不一的湛蓝色气旋，是龙御斗旋！

　　“他们无惧魔晶炮……”

　　丁奚的声音有些颤抖。

　　“怎么办，丁帅？”一旁的统领级战将脸色铁青：“黑石帝国的军队十分强横，虽然数量上未必比我们多多少，但是他们有黑石龙骑团，我们却什么都没有，这场仗还怎么打？”

　　“我们没有选择的余地了。”

　　丁奚令旗一挥，低喝道：“派出骑兵冲击他们的队列，用投枪，能多杀一个是一个，义和国绝不坐以待毙！”

　　“是！”

　　杀声冲天而起，海岛上无数义和国辛苦积累下来的铁骑冲向了对手，但在巨龙的嘶吼声中，这些铁骑的命运仿佛也早就注定了。

　　“哈哈哈，就这么来送死吗？”

　　空中，韩蜀狂妄大笑着：“都说丁奚是一代名将，如今看来不过尔尔，那么……这个名将的传说今天就由老夫来结束吧！”

　　“嗡！”

　　他纵身而落，一拳轰在大地之上，空间悉数龟裂开来，无数义和国铁骑连人带马被扭曲的空间所撕碎，鲜血的气味迅速弥漫在空气中，战斗变得无比的惨烈。

　　“杀！投射！”

　　高速移动中的义和国铁骑纷纷扬起投枪，“刷刷刷”的投射出去，投枪威力惊人，只是一轮投射，至少数百名黑石帝国的骑兵、步兵、弓兵便已经葬身在了异国土地上。

　　但投枪数量有限，但投枪用完之后，义和国军队只能依靠刀剑拼杀。

　　空中龙骑士盘旋，龙息与剑气一道道的纵横交错在大地之上，使得整个战场都变得那么不平衡起来。


第0819章 无怨无悔

　　日暮时分，黑石帝国的苍炎军团大军缓缓退去，义和国一方也得到了些许喘息的机会，但战场上密密麻麻的尸体却像是愁云般的笼罩在所有人的心头。

　　中军大营。

　　“战况如何了？”秦毅脸色铁青的问道。

　　龙千林的脸上满是烟熏痕迹，也顾不上这许多，抱拳道：“丁帅连续五次挡住了苍炎军团的进攻，他们突然降临，让我们猝不及防，丁帅已经做得算是不错了。”

　　“不错？”

　　夕阳侯满宁冷笑一声：“龙帅未免太高看了丁奚了，敌我双方战损比例高达1：5，我们必须战死五名义和国勇士才能杀死对手一人，这叫做得不错吗？我看，丁奚是真的老了，居然跟如此强大的敌人在正面战场上抗衡，这简直是自取死路。”

　　“是吗？”

　　龙千林扬起剑眉道：“夕阳侯如此言辞凿凿，倒不如您亲自披挂上阵去迎战黑石帝国的军队如何？我倒要看看夕阳侯如何力挽狂澜，救义和国于悬崖边缘。”

　　“你！”

　　满宁一脸的肥肉微微颤抖，道：“龙帅说话也未免太尖酸刻薄了。”

　　龙千林冷笑一声：“丁奚在前方浴血杀敌，却有人在后方刻意中伤，我只是看不过眼而已，身为一名军人，绝不会容忍此事。”

　　“好，你很好……”满宁皮笑肉不笑，不再说话了。

　　丁奚是龙千林在义和国唯一的军事竞争对手，满宁满心的以为打压丁奚会得到龙千林的帮助，可谁曾想居然是这个结果，龙千林居然屡屡的帮丁奚说话，这些军人真是让人费解之极。

　　“都别争了。”秦毅将茶杯重重的放在了桌案上，苍老的脸上满是愁容，道：“还是说说为今之计该如何吧，黑石帝国大军压境，我们如何是好？”

　　秦焕抱拳：“父王，黑石帝国远道而来只是为了征服二字，他们需要的是土地与臣服，碎鼎界的一切最终都会被天极大陆征服，无论是我们还是大秦帝国。”

　　“焕儿你的意思是？”

　　“孩儿认为有两个方法可行，第一个是与黑石帝国议和，但必须要在武力上威慑他们，否则的话便不会是议和，而是归降与臣服，第二便是放弃龙形岛，前往帝国领土，寻求帝国的帮助。”

　　“第二个方法绝不可行。”秦毅摇摇头：“义和国当初兰雁城之乱杀死了秦靳，秦靳是林沐雨的义父，我们对他而言如鲠在喉，林沐雨是不会容得下我们的，还是说说第一个办法吧！”

　　满宁道：“丁帅在前方御敌，不到一天就损失了义和国三万名勇士，这三万勇士要花费多少粮食和金币才能换来？如此一来，我们就算是拼死一战威慑了对手，恐怕自己也就只剩下一群行将就木之人，对黑石帝国毫无意义，他们还会议和吗？”

　　秦毅沉吟不语。

　　过了半晌，他抬头问道：“龙帅，你觉得呢？”

　　龙千林是义和国的支柱，秦毅知道，遇事不决时问龙千林总不会错的。

　　“大都统。”

　　龙千林恭敬道：“我们若能一战，或许还能赢得尊严，若是不战而降，义和国将会沦为黑石帝国的附庸，我早就听来自天极大陆的商旅说过，黑石帝国的皇族残暴不仁，帝国皇帝师元甚至不惜以童男童女的精血来修炼，并且黑石帝国豢养大量佣兵，百姓苦不堪言，如此一个残暴不仁的帝国，如果我们归降了，陛下会有什么好下场？”

　　说着，龙千林扶着腰间的剑柄，道：“陛下除了秦焕小殿下之外还有三个公主殿下，最小的一个不过11岁，难道陛下想看到自己的儿女为奴为仆，甚至公主殿下们可能会沦为黑石帝国皇室的禁脔与玩物？”

　　“龙千林！”

　　满宁气得浑身发抖，手指着龙千林的鼻子：“你……你大逆不道！竟敢出如此狂妄之言，你眼中是否还有大都统了？”

　　龙千林冷冷的看了他一眼，没有说话。

　　此时，两名老将一起抱拳：“大都统，龙帅忠言逆耳，还望大都统斟酌！”

　　秦毅颔首沉吟。

　　香炉中的烟雾缭绕不断，过了许久，秦毅抬起头来了，一双眼睛微红，淡淡道：“全力支持丁奚元帅，此战关乎义和国的未来，我们决不能示弱！”

　　“大都统英明！”龙千林抱拳拱手。

　　众人纷纷表示赞同。

　　满宁则气得浑身颤抖：“一群蠢货，一群蠢货！”

　　“都退下去吧，我想静一静。”秦毅一摆手：“龙帅留下，我有话要跟你说。”

　　“是！”

　　众人退散，只剩下龙千林手扶剑柄立于红毯之上。

　　“龙帅。”

　　秦毅的声音有些嘶哑，问道：“义和国是不是真的气数已尽了？”

　　“成事在天，谋事在人。”

　　龙千林所问非所答，道：“成大事者从来都需要非凡的魄力与手腕，大都统与王座失之交臂，但来到龙形岛之后一直勤政爱民，这是众人都能看到的事情，如今大都统已经赢得民心就不要再迟疑揣摩了，就此一战，胜者功在千秋，败则急流勇退。”

　　“急流勇退？”

　　秦毅愕然：“这是什么意思？”

　　龙千林笑了：“是时候为以后做打算了。”

　　“龙帅，你这话是什么意思？”

　　“大都统，目前龙形岛上有三十万上下的义和国兵力，而我给了丁奚元帅一共十五万，也就是说还有十五万兵力在属下手中。”

　　“龙帅的意思是？”

　　“是这样的，我们数年来一直在铸造战船，但所造战船也不过一千艘罢了，按照每艘战船满载人数也最多能运走十五万人，所以即便我们舍弃龙形岛后退也不可能带走三十万大军，那么就只能留下十五万人，行此舍车保帅之举。”

　　“你……”秦毅骇然：“龙帅，你是要留下丁帅与十五万大军在龙形岛上孤军奋战吗？”

　　“是。”

　　龙千林目光凛然：“请大都统和小殿下立刻率领我军登船离开龙形岛，属下已经打点好了一切，去凌空行省的南方海岸，那里没有帝国的守军，我们只有保存了足够的兵力才能有将来。”

　　“那丁奚元帅和十五万大军怎么办？”秦毅拍案而起：“难道要我舍弃他们吗？”

　　“若是没有他们拖住黑石帝国的近三十万大军，我们根本就没有撤退的可能性。”

　　龙千林抱拳道：“请大都统和小殿下率领众人离去，属下自会带领近卫营前往战场，与丁帅一起御敌，要么一起活着回来，要么一起战死沙场，这便是义和国双帅最后的归宿，也是我和丁帅共同的意思，请大都统不要犹豫，每一分每一秒对我们来说都非常珍贵。”

　　秦毅浑身颤抖：“龙帅，你们……”

　　“臣等理应死于忠。”

　　龙千林单膝跪地，抬头看着苍老的秦毅，道：“龙千林落魄之时幸得镇南王的收留，殿下拜我为帅，龙千林怎能不报答，殿下，快点走吧，无论未来如何，龙千林都虽死无憾，这是我和丁奚能为义和国做的最后的事情了。”

　　秦毅仰起头，老泪纵横，手掌微微颤抖的触碰在龙千林的肩甲上，道：“若是我秦毅有龙帅这样的儿子，我死而无憾，只是可惜……”

　　“殿下，别说了，时间宝贵。”

　　龙千林站起来转身就走，再也没有回头，风中回荡着他最后的话：“当年铸下的过错此时偿还也并不晚，如果秦茵活着归来，属下更宁愿看到陛下臣服于她，为当年犯下的过错赎罪，而臣……不愿死在帝国的刀剑之下，如今强敌降临，龙千林死在黑石帝国的铁蹄下亦无怨无悔了。”

　　秦毅立于大帐之中，忽然仰天一声悲鸣。

　　……

　　放逐之地，一个个已经巨大的铁箱子横在荒野之中，一共近百个，每个箱子里有装着一百名左右的放逐军团，一个个或受到辐射，或受到诅咒的强者躲在箱子里，不少人将脑袋凑出来，想看看外面的情况，似乎非常不耐烦。

　　“还有十分钟，时间之轮便刚好指向天极大陆了。”

　　塔里琳信心满满的挺着饱满的胸脯，笑道：“这也是我们这个放逐天使小队使命的开始，只不过具体是把我们传送到天极大陆的哪一个角落，这就说不定了。”

　　多拉远远的冷笑一声。

　　莱克则皱着眉头说：“希音大人，您真的要把这些放逐之地的渣渣们全部带去天极大陆？”

　　希音点头不语。

　　“那你怎么送这些巨大的箱子呢？要知道，时间之轮的指向会很快的变换，你最多也就只有十五分钟的时间而已。”

　　“那是我自己的事情，你们放心吧。塔里琳，时间到的时候立刻帮我打开位面裂缝，越大越好，尽你的最大能力。”

　　“是，希音！”

　　十分钟后，塔里琳神色一凛：“到了！”

　　她一声尖啸化为6级血翼战天使，身后张开一对漂亮的血翼，扬起长剑就劈向了天穹！

　　“轰！”

　　位面硬生生的被撕开，一个巨大的黑洞出现了。

　　希音声音冰冷：“关上所有箱门，所有人闭上眼睛！”

　　“是！”

　　当当的声音中箱门全部关闭了。

　　希音闭着双眸，朝向多拉、多莉等人，道：“你们先走，我随后就来。”

　　多拉虽然不愿意，但却不得不为之，马上带着众人穿梭位面而去。

　　当九名放逐天使纷纷离去之后，希音这才睁开双眸，顿时一双被金色火焰萦绕着的星眸美奂绝伦的展现在天地之间，身后一对金色光翼“哗啦”一声张开，如同奇迹一般，她将手掌轻轻一沉，顿时近百个箱子颤抖起来，在无形巨力下纷纷飞去，投射进异空间里。

　　希音能做的就是送他们走，至于他们能不能再时光流沙的侵蚀下活着，那就是他们的事情了。


第0820章 天使谛临

　　天霁行省，九龙港。

　　整个天霁帝国最大的一座海港，此时的九龙港热闹非凡，岸上车水马龙络绎不绝，水中则待发，只要一声号令便会有数千艘铁皮战舰横穿整个海峡，兵锋直指彼岸的碎鼎界！

　　苦力们发出低吼声为自己鼓劲，将一架架沉重的弩车搬上战船，岸边林立流霁军团的兵力，督查远航前的准备工作。

　　就在这时，忽然大地兀自颤抖起来，海面也不再平静，嗡嗡的响声从天际传来。

　　“怎么了？”

　　一名万夫长眯着眼睛看向了天穹，道：“好像神谕一般，多少年了……难道说，西神界又有神谕降临我们天霁帝国了吗？”

　　“嗖嗖嗖……”

　　一团团火焰从天而降，犹如陨石一般，方向刚好直指向九龙港。

　　“不……不妙了！”

　　万夫长急忙大吼道：“鸣响警钟，这些天外飞石是冲着我们来的，让所有人速速躲开！”

　　但哪儿还来得及，不到三秒钟的时间，近百道裹着火焰的“陨石”撞击在海岸之上，有的落在岸上，有的落在海里，“蓬蓬蓬”的将一艘艘准备完毕的战船砸成了粉碎，甚至战船上来不及躲避的士兵也在烈焰中化为灰烬了。

　　“洪洪洪……”

　　海水遭遇重击之后猛然下沉了近十米，带着数百艘战船一起下沉，但远方潮水的涌动就像是海啸一般的袭来，转眼之间至少超过两百艘战船便在巨大的浪潮下底朝天了，哭声与惨叫声连成一片，整个九龙港火光冲天，犹如人间炼狱。

　　“滋滋……”

　　一道道雷光闪烁在烈焰之中，并且带着非常精纯的光明系力量，火焰中一个个被光壁萦绕着的身躯站起身来，他们的身后张开一对对血红色羽翼，不用猜也知道是什么了。

　　“是天使……”

　　万夫长浑身一颤，也顾不上救火了，单膝跪地，遥遥地说道：“属下天霁帝国流霁兵团第九营团统制田丰参见天使大人！”

　　熊熊烈焰中传来了一个十分好听的女子声音：“灭火，救人。”

　　一道道光明系冲击气浪碾压下来，无形的领域力量甚至能压抑住烈焰，十名天使一起发力，转眼之间就把海港上的冲天大火给熄灭了，但是海中的那些颠覆的战船却只能一点点的吊起来，没有什么捷径。

　　烟云之中，一名美丽少女闭着双眸，身后张开一对金色光翼，脚踏精致战靴，身穿战天使的制服与披风，一步步的走来，看得田丰惊呆了，“咕咚”一声咽下了一口唾沫，道：“属下田丰，参见金翼战天使大人！”

　　少女并未睁眼看他，依旧闭着双眸，长长的睫毛十分美丽，她闭眼尚且如此夺天地之灵秀，睁眼会美丽到什么样的程度？田丰禁不住的暗暗心想，甚至是期待她睁眼，只是让他失望的是这名战天使根本就没有打算睁眼。

　　“我叫希音。”

　　少女淡淡道：“被放逐的十名战天使的队长，田丰，这里是哪儿？”

　　远方一群流霁兵团的精锐铁骑已经轰鸣而来，许多人甚至剑拔弩张了，田丰急忙扬起手臂示意身后的人不得轻举妄动，恭敬对希音道：“启禀希音大人，这里是天霁行省治下九龙城的海港，名为九龙港，我们正在搬运物资以备战，不知道西神界的主宰大人有何意旨？”

　　“没有意旨。”

　　希音道：“我们是被放逐的天使，已经不再是西神界的一员，所以我们会帮你，但并不是以西神界的名义，明白了吗？”

　　“是，属下知道了。”

　　就在这时，身后海港内一个个铁皮箱子从海水中浮了上来，“蓬蓬蓬”的大门打开，一个个丑陋的士兵从里面钻出来，有的人气息十分强横，达到了圣王境甚至初入神境的地步，有的则十分弱小，但看起来很精悍，绝对是杀人不眨眼的那种人。

　　“啊？”

　　田丰一惊：“来人，弓箭手准备齐射！”

　　“等等。”希音嘴角扬起，噙着柔美的笑容，道：“田丰大人不必紧张，这些人都是我的部下，将会帮助你们赢取这场战争。”

　　“这……是的，属下明白了。”田丰恭敬的点点头。

　　“希音。”

　　烟雾缭绕中，身后张开一对黑翼的多拉飘然而出，道：“我们在这里说再多也没有用，还是去见见天霁帝国的皇帝北冥渊吧，他是这个国家的执掌者，我们理当先见见北冥渊。”

　　希音秀眉轻蹙，但没有反驳，点点头道：“好。田丰，北冥渊在哪儿，带我们去见他。”

　　“是！”

　　田丰恭敬的点头，命令道：“来人，牵十匹战马过来给诸位战天使大人！”

　　希音翻身上马之际，塔里琳禁不住的一愣，看起来希音对战马不是一般的熟悉，她的身份也越发的神秘了，但塔里琳并不想去打听清楚，毕竟希音救了她一命，绝不会对她不利，朋友之间有这点保证就已经足够了。

　　海中、岸上的铁皮箱子不断开启，提着各种可笑兵刃的放逐之地兵团出现了，甚至流霁兵团的军人远远看去忍不住的发笑，有的人手里提着流星锤，有的则抱着一根铁管子，也不知道是什么，但最可笑的是有一个手里居然拎着一个马桶一样的铁锤子，真不知道那个有什么用。

　　北冥渊不在帝都，而是就在九龙城，或许是因为靠近九龙港的关系，适合皇帝临阵督促。

　　一群战天使进入城池之后马上引来了许多围观，希音虽然看不见，但却能听到平民们纷纷的议论声，前方是塔里琳，塔里琳坐在马上为她牵着缰绳，身侧则是一群田丰派来保护的骑兵，足足有三千多人，这仪仗可真是够大的。

　　塔里琳、莱克、周曦旻等人久居神界，如今来到凡界看到如此热闹的城池自然十分开心，一个个有说有笑，但当塔里琳回眸看了一眼希音的时候，却见她神色平静无比，仿佛一切都听不见一般。

　　希音似乎从来就不懂得如何的微笑。

　　塔里琳心里暗暗酸楚，谁也不知道希音经历了多少苦难，她的心底有着别人无法触碰的记忆，除了礼貌性的微笑之外，希音就没有多余的哪怕一丝笑容了。

　　……

　　不久之后，队列缓缓的进入了九龙城的行宫，皇帝北冥渊的行宫十分富丽堂皇，连接近十里地，亭台楼榭足足有上千座，并且行宫内守卫如林，宫娥成群，这个人界的皇帝确实过得十分享受。

　　塔里琳禁不住的撅撅小嘴：“难怪有些神祇宁愿在天极大陆修行也不愿意飞升神界，原来如此啊……”

　　田丰尴尬一笑：“塔里琳小姐哪里话，这些……不过是凡界的帝王本来就应有的东西，并不是只有西神界如此的，北冥渊陛下励精图治，以不足大陆四成的版图却拥有最强的实力，这已经足以证明一切了，还望塔里琳小姐重回天界的时候为天霁帝国美言几句。”

　　“哼，我会的。”

　　塔里琳淡淡一笑。

　　在田丰的心目中塔里琳简直就是至高无上的存在，要知道她身后的光明氏族可是西神界的四大家族之一啊，神帝级修为的强者就已经至少上百了，管辖下的数百个位面更是资源丰饶，区区的一个天极大陆对塔里琳来说就像是自家菜园子里的一块韭菜地一般，说收割就收割了。

　　而这次，派遣塔里琳、希音、多拉等人下凡界帮助打赢这场战争，看起来更像是一场历练般，西神界只是为了尽早促成这些战天使获得更高深的战斗经验而已，并且这也是一种镀金，如果不经历一场位面战争的话，恐怕这些年轻的神族们根本无法执掌起一个巨大的家族，至少现在还不行。

　　田丰深谙此道，自然看破不点破，只是随着十名战天使缓缓的进入了行宫大殿。

　　……

　　尚未踏入大殿，希音就已经秀眉轻蹙起来，她感受到了一股十分强横的神力，胜过自己许多，另外还有几股神王级的力量波荡，也并不逊色自己太多，想必最强的就是皇帝的弟弟，帝国元帅北冥桓，其余的都是他的麾下强者。

　　“请希音、多拉、塔里琳等十位放逐战天使大人觐见！”

　　执勤侍卫大声的喊着。

　　希音虽然看不见，但通过力量波动对周围的地形掌握得甚至比耳聪目明的人更好，抬脚跨入门槛，带着一群战天使走了进去，笔直的沿着大殿的红毯穿过群臣，来到了北冥渊的前方。

　　帝国皇帝北冥渊，一身龙袍，神色泰然，修为深不可测，一双眸子闪烁着深邃的光芒，看着十名战天使进入大殿之后马上站起身，拱手一笑道：“下界天霁帝国皇帝北冥渊，参见诸位战天使！”

　　“陛下不必客气。”

　　希音淡淡笑道：“我们从放逐之地来，协助天极大陆完成这一番宏图伟业，所以陛下没有必要跟我们客气。”

　　“多谢诸位，也多谢主宰大人！”

　　北冥渊虔诚的看向天空，道：“不知几位战天使大人还去过天绝帝国和黑石帝国没有？”

　　“没有。”希音摇摇头。

　　“太好了。”

　　北冥渊波澜不惊的脸上露出了一丝喜色。


第0821章 皇者金令

　　对北冥渊来说，十个战天使的到来意义非凡，绝不仅仅局限于十位圣武王级别强者的加入，更大的意义则在于这些人身后的家族，希音、多拉两个人之前没有听说过，但塔里琳、莱克、周曦旻、骆飞等人的名字却早就耳熟能详了，他们都是各大家族的继承者，得到他们的信任就意味着天霁帝国得到了西神界各大家族的信任。

　　这对天霁帝国来说简直就是天大的好事，只要得到各大家族的器重，成为各大家族培养人才的摇篮，那么将会有数不尽的神界宝物可供消耗，特别是光明原石，一枚光明原石造就一个圣武王，这话可不是随便说说的。

　　想到这里，北冥渊禁不住笑了出来，道：“天霁帝国在天极大陆的三大帝国中实力最为强盛，不如诸位大人就留在天霁帝国吧。”

　　“好！”

　　多拉微微一笑：“那么我们就留在天霁帝国听从陛下调遣好了。”

　　“等一下。”

　　希音颔首道：“多拉，我想你是不是误会了主宰的意思了，我们十名新晋的战天使来天极大陆可不是为了听候调遣，而是襄助，一切行动由我做主，战天使小队的其余人也必须听从我的命令，我们这个小队将会特立独行，不受任何限制。”

　　说着，她抬起漂亮的脸蛋，闭着双眸面对北冥渊，道：“陛下，您说呢？”

　　多拉气得浑身颤抖，但没有说话，毕竟她只是副队长而已。

　　北冥渊面含微笑：“希音小姐是战天使小队的队长，自然一切听从您的安排，此外，希音小姐的一切要求天霁帝国都会尽力满足，您有什么需要尽管开口，不必客气。”

　　“嗯，多谢陛下。”

　　希音行了个西神界的女子作揖礼，笑道：“既然陛下那么说，那希音便冒昧提出一些要求了。”

　　“嗯，小姐请说。”

　　“首先，我需要一块陛下的令牌，这样战天使小队在天霁帝国的一切行动也会十分便捷。”

　　“这个小事一桩，来人，取我的皇者金令来！”北冥渊倒是十分慷慨，侍者很快捧着托盘走了过来，一枚纯金铸造的令牌泛着金色光芒，做工十分精细。

　　北冥渊道：“皇者金令整个天霁帝国只有两块，一块在我弟弟元帅北冥桓那里，另一块便是这一个，请希音小姐妥善保存，手持皇者金令便如同皇帝亲临，可命令各大行省、府衙等，并且可以随时随意调遣一万以内的帝国军队。”

　　“多谢陛下。”

　　希音将皇者金令放进了口袋，继续道：“战天使小队人员稀少，我还需要一支军队，一支只服从我调遣的军队，不知道陛下能够赐予？”

　　“嗯？”北冥渊眯着眼睛，笑道：“这样的军队啊……不知道希音小姐需要多少人？”

　　“一万人。”

　　“哦，一万人，这容易办。来人，从流霁兵团里抽调出一个万人营团，跟随希音小姐便是，随时听候调遣！”

　　“等一下。”希音道：“从一个营团里抽调万人，这样容易生出许多事端，不如这样，请陛下从这个流霁兵团的十个万人营团里每个抽调一千名佼佼者交给我调遣，这些营团的每个千夫长我会自行任命，陛下认为呢？”

　　“这……好吧！”北冥渊点点头：“依从希音小姐便是。”

　　“多谢陛下。”

　　希音点头一笑，继续道：“我还有一个要求。”

　　“请说。”

　　“这么一来，我便拥有了两万可供差遣的人，而我来时看到贵国的军队正在准备渡海的战船，所以我需要能够载动两万人的战船听我调遣。”

　　“这……”北冥渊沉吟一声。

　　“难办到吗？”

　　“不，能办到！来人，从九龙船坞里抽调一百艘中等战舰和一艘龙首战舰听从战天使小队调遣。”

　　“是！”

　　希音笑了，再次行礼：“多谢陛下。”

　　“那么……今晚我将会在行宫为诸位战天使大人摆下接风洗尘的晚宴，还请诸位赏脸光临，今晚就暂住在行宫一旁的金龙驿馆之中，九龙城最大、最好的驿馆便是金龙驿馆了，还望诸位大人不要觉得寒酸。”

　　“陛下客气了。”塔里琳笑道。

　　骆飞也说道：“多谢世伯！”

　　“骆飞啊！”北冥渊脸上涌现出长辈的微笑：“你父亲最近可好？”

　　骆飞点头：“拜世伯洪福，父亲的身体好得很，最近也已经突破了九十七重洞天了。”

　　“哦？那实在是可喜可贺啊！”

　　“多谢世伯。”

　　北冥渊这时已经走下了王阶，一派平易近人的帝王风范，道：“这位多拉小姐之前从未见过，不知道是来自……？”

　　多拉恭敬道：“我来自远方的一个贫乏位面。”

　　“哦，这样啊……”北冥渊笑了笑：“英雄不问出身，多拉小姐能够获得战天使传承已经足以说明您的天资聪颖了。”

　　说着，北冥渊又看向了希音，道：“希音小姐，不知道您来自？”

　　“我来自放逐之地。”希音淡淡道。

　　“啊？”北冥渊一愣。

　　一旁的塔里琳见皇帝有些局促，便说：“希音是希颜大人的妹妹。”

　　“啊？这……”

　　北冥渊的脸上慢慢的震撼：“原来是炽天使希颜大人的妹妹，失敬失敬！”

　　塔里琳满意一笑，她来自光明氏族，对这种权力纷争自小就看惯了，说希音来自哪个家族倒还不如直接把希颜捧出来比较好，毕竟希颜早就踏入了九十九重洞天境界，是西神界除了主宰克洛德之外的第一人，就连另一个炽天使喏娃也要逊色几分，万年来，希颜南征北战，以强横的实力将西神界超过一半的星域版图统一起来，这等旷世功勋无人能比，而且她为人温和，又和西神界的各大家族的族长都关系甚好，所以整个西神界，谁会不对炽天使希颜又敬又畏呢？

　　甚至，希音也不知道自己的这位姐姐会那么厉害！

　　但她记得临行时希颜对自己说的话，去过自己的人生吧，所以，希音已然打定主意，这次绝不会被人所掌控！

　　“那么，我们就先告退回去休息了。”希音恭敬。

　　“好，恭送希音大人。”

　　一旁的多拉似乎并不想走，对骆飞道：“骆飞少爷，您不是说要跟陛下话话家常吗？我听说天霁帝国的茶品十分不错，可以留下蹭茶喝吗？”

　　北冥渊禁不住哈哈大笑：“多拉小姐客气了，那就随我去后殿吧！”

　　“多谢陛下！”

　　……

　　希音、塔里琳等人去驿馆了，而多拉、骆飞则留在了行宫之中。

　　后殿内，宫人成群，小心谨慎的伺候着，香炉中萦绕着一道道云雾，香气扑鼻，进入后殿之后，北冥渊便收起了笑容，屏退侍者，道：“骆飞，你是不是有话要说？”

　　骆飞有些支吾，道：“其实也没有什么事。”

　　“那你这是？”北冥渊有些不解。

　　多拉却微微一笑，伸手进入空间袋里，忽地擎出了一柄流光璀璨的长矛，道：“陛下，您可认识这件宝物呢？”

　　“底格斯长矛？”

　　北冥渊急忙单膝跪地，道：“是主宰大人的底格斯长矛，多拉小姐，您怎么会拥有底格斯长矛的？”

　　“这是主宰大人赐予我的，命令我在必要之时行必要之事。”多拉的眼中浮现出一丝傲然，道：“主宰大人并非完全信任希音，所以将底格斯长矛赐予了我，陛下，我想您也应该知道怎么做事吧？”

　　北冥渊看着多拉眼中涌现出的野心与欲望，禁不住的感觉到有些心寒，这是一个少女应有的东西吗，显然不是，不过北冥渊纵横大陆7000年，看过多少机关算尽的聪明人，多拉这种程度完全不在话下，便笑道：“此乃西神界之事，而我不过是一个凡界之神，所以神界的事情我是不便于插手的，至于希音嘛，她是希颜大人的妹妹，我更是不会对希音小姐做什么不敬之事。”

　　多拉眯着美目，心想这个老狐狸可真狡猾，便笑道：“陛下，我并没有让您做对希音不敬的事情，只是在跟您商量，我凭这把底格斯长矛可以调动天霁帝国的军队吗？”

　　“这……”

　　北冥渊微微笑道：“说句冒昧的话，可能大部分人是不认识底格斯长矛的，甚至许多人根本不知道主宰大人的存在，但是皇者金令我这里却没有第三枚了，真是不好意思了多达小姐。”

　　“没关系。”

　　多拉嘴角轻扬，道：“您可以直接下达命令。”

　　“什么意思？”

　　“我不要那些凡人组成的军队，哼，不堪一击，我要的是一支能够为我效力、能够逆转局势的军队，您明白了吗？而且……”多拉的脸上挂着可掬的笑容：“只要您帮了我，骆飞少爷回到神界之后也会为您多多美言的，我听说尼亚家族可是珍藏着好几块光明原石的哦，如果陛下得到其中之一的话，或许就距离神帝修为更近一步了。”

　　多拉的手掌轻轻放在骆飞的腿上，北冥渊又怎么可能看不出来，心底暗暗发寒，这小狐狸精果然厉害得很啊，把女人拥有的一切优势都利用上了。

　　“那么，多拉小姐想要天霁帝国的什么军队？”北冥渊问道。

　　“不要别的。”

　　多拉伸出一根白葱般的手指：“我要龙骑团！”


第0822章 合作的筹码

　　“什么，龙骑团？”

　　北冥渊终于有些坐不住了，道：“这恐怕很难办到，天霁龙骑团是由元帅北冥渊直接指挥的，并且帝国超过一半的龙骑士已经在碎鼎界了，边境为了抵御天绝帝国的虎视眈眈还要留守五十名，而海上的远征也需要龙骑士的护卫，恐怕再也无法抽调出更多的龙骑士给多拉小姐了。”

　　“是吗？”

　　多拉笑意愈浓，她美得让人心慌，道：“我在来时就听到了行宫一侧传来了龙息的能量脉动，那里至少还有六十头巨龙，难道陛下想告诉我这些巨龙都是无主的吗？而且……龙骑团我要定了，如果陛下不给的话，了不起我去黑石帝国或者天绝帝国要，我想师元和陈亥一定不会拒绝主宰大人在凡界的代言人的，您说是吗？”

　　北冥渊禁不住汗水涔涔，自己活了七千年，却仿佛还斗不过眼前的这只小妖精了，但一旦多拉去了另外两个国家，对自己将会大大的不利，终究她是被主宰克洛德所安排的人，一旦回到神界给自己来两句不好听的，那天霁帝国可能就要万劫不复了。

　　一想到这里，北冥渊脸都紫了：“其实，龙骑士的配备给你倒是可以，但不会太多，不如这样，我派遣三位龙骑士听从多拉小姐调遣，如何？”

　　“三个人？”

　　多拉冷冷道：“三个人够塞牙缝的吗？恐怕希音睁开炎曦之眸的那一刻他们就全部灰飞烟灭了！”

　　“什么炎曦之眸？希音小姐为什么会动手杀龙骑士？”北冥渊懵逼了，他虽然早就踏入神境，但大部分时间都留在了凡界，对神界的事情知之甚少，所以根本就不知道炎曦之眸的存在。

　　多拉有些不耐烦，道：“总之，希音比你想象的要厉害多了，否则也不会受到主宰和希颜大人那么的重视，你至少要给我十名龙骑士中的精锐，这个数目没得商量，低于十名的话，恐怕我根本就无法制衡希音的力量，别忘了，您又给了她一万军队，加上她放逐之地带来的臭虫们，足足有两万军队了。”

　　北冥渊眯着眼睛，道：“我似乎听懂了一些。”

　　“不知道陛下听懂什么了？”多拉轻笑。

　　“多拉小姐只是想置希音小姐于死地而已，别的……其实对多拉小姐来说都并不重要，对吗？”

　　“呵呵呵呵……”

　　多拉笑得很冷，冷到北冥渊脊背发凉，这一刻北冥渊恨不得一掌毙杀了这个小婊子，他的身后隐藏着许多高手，有这个能力，但后面带来的后果可能就不是他能承受的了。

　　“陛下怎么想是陛下的事，我可管不了。”多拉的微笑让人十分难受。

　　北冥渊也是城府极深的人，倚靠在龙椅上，淡淡笑道：“多拉小姐和希音小姐之间的明争暗斗我管不着，既然是合作，那么就拿出合作的诚意来，如果我给多拉小姐十名龙骑士，小姐又能给我北冥渊和天霁帝国什么？”

　　多拉勾起嘴角：“如果陛下肯配合，希音在人界‘消亡’了，而我回到神界之后必定会为天霁帝国多多美言，听说距离天霁帝国最近的另一个位面叫做‘寒星大陆’，如果陛下愿意操劳的话，寒星大陆这个位面的主宰便是陛下了，从此地穿梭去寒星位面只需要半个时辰，陛下一定不会介意，此外，骆飞少爷回到天界之后也会赠送一枚光明原石作为对陛下的谢礼，哦不对，是两枚，骆飞少爷你说对吗？”

　　骆飞脸色铁青，但也只能点点头：“嗯，没错。”

　　“既然如此，那好吧。”

　　北冥渊心动了，再多一个位面给自己掌控的话，那就意味着更多的资源与实力，而且自己久久无法突破踏入神帝境界，有了光明原石就好办了，如果利用寒星位面的军队加入天霁帝国，那扫平天绝帝国和黑石帝国就指日可待，两大位面的主宰，很快就能成立自己北冥姓氏的神界家族了！

　　那可是北冥渊梦寐以求的事情啊！

　　“来人，传召公羊进龙骑将大人进来听我训话。”

　　“是！”

　　不到一炷香的功夫，一名身穿精致甲胄的强者迈步走了进来，气息沉稳，呼吸之间透着32重洞天的力量脉动，是一个圣武王级别的强者。

　　公羊进单膝跪地，低声喝道：“属下公羊进，参见陛下！”

　　北冥渊点点头：“公羊将军，见过一下这两位吧，骆飞少爷，神界尼亚家族的少主，多拉小姐，战天使小队的副队长，从今天开始，你率领麾下的九名龙骑士就跟随多拉小姐吧，你们是她从我这里借走的‘兵’，等到多拉小姐完成心愿之后你们便重回天霁城听候调遣。”

　　公羊进怔了怔，随后抱拳道：“是，属下明白！”

　　“那么……我们便告辞了。”

　　多拉站起身，行礼之后笑道：“公羊进将军，带着你的人去金龙驿馆找我。”

　　“是！”

　　望着骆飞和多拉远去的背影，北冥渊原本脸上的温和笑容凝固起来，渐渐变成了冰冷，道：“哼，自作聪明的小贱人！骆飞啊骆飞，你可真是一个废物，居然被这样的一个女人所掌控，尼亚家族的未来恐怕也指望不上你了！”

　　……

　　晚宴十分丰富、奢华，让所有的战天使们都有些大开眼界，神界虽然也不算贫穷，但终究神的修炼都讲求苦修，而且神界的灵力纵然旺盛，但论山珍海味还是要看凡界，众人吃了个肚滚溜圆，让希音有些担心会不会吃得太饱让这些战天使丧失修为。

　　走在回金龙驿馆的大道上，空中一声声龙吟回荡。

　　希音禁不住的皱眉，抬头面向天空：“是龙骑士吗？在跟踪我们？”

　　“不，不是跟踪我们。”多拉笑了，对着空中喊道：“公羊进，你下来。”

　　“哗哗哗”的龙翼扇动声中，一头巨龙迎风落下，龙背上正是提着龙枪的公羊进，恭敬道：“属下参见多拉小姐！”

　　多拉满意一笑：“好了，回去吧，明天我们将会出发，你随我一起。”

　　“是！”

　　公羊进率领另外九名龙骑士飞走了。

　　希音秀眉轻蹙，道：“这是怎么回事？”

　　“哦，是这样的。”多拉解释道：“希音你已经向北冥陛下借兵一万了，但我担心还不足以帮助战天使小队完成任务，所以我又向陛下借了十人，不过都是龙骑士，就是你们刚才看到的那些。”

　　“多拉，你想做什么？”希音忽地笑了。

　　多拉手掌轻轻一紧，握着底格斯长矛，道：“不想做什么，只是想壮大我们的力量而已。”

　　“按照你的说法，这十名龙骑士是否听我命令？”

　　“哦不，他们只听我的。”

　　多拉笑了笑：“希音，你已经手握两万大军了，难道还贪心这区区十个人吗？做人要知足嘛，再说了，这片大陆是碎鼎界连接天极大陆，那么大的版图你一个人也掌控不了啊，有我这样的得力助手帮你，你应该感到欣慰才对。”

　　“我是很欣慰。”

　　希音声音十分平静，道：“你好自珍重，可别玩火自焚了，明天一早出发，全速前往碎鼎界助战，你……跟我们一起吗？”

　　“当然要。”多拉笑笑：“还有我的龙骑士们！”

　　“……”

　　夜色中，塔里琳一声冷笑：“小人得志。”

　　“你说什么？”

　　多拉面如寒霜：“塔里琳，我真后悔在遗林里没有一剑宰了你，你别太嚣张，否则的话，哼，什么样的后果都是你咎由自取。”

　　希音的声音更加平淡：“多拉，你要是想杀塔里琳的话尽管试试，我也想看看是你先死还是她先死，你别以为有了底格斯长矛就能制衡我，就凭你……还差得远！”

　　“你！”

　　多拉气得浑身颤抖，坐在马上，咬着银牙看着希音、塔里琳等人远去。

　　身边的骆飞道：“她是这一次的队长，你何必跟她置气呢？”

　　“你闭嘴！”

　　多拉声音冰冷的看着他，道：“你除了床上那点功夫之外还有什么，简直是就是一个废物，真不知道你到底能帮上我什么忙！”

　　骆飞愕然，脸上一阵青一阵白的站在那里，有些无所适从了。

　　多莉倒是淡淡一笑：“多拉姐姐别生气，希音她也得意不了几天了，您何必跟她一个瞎子生气，等着瞧吧，到了碎鼎界必定会有所改变的。”

　　“哼，她真的到得了碎鼎界吗？”多拉冷笑一声。

　　多莉和骆飞都是一愣，但都不敢再说话了，毕竟多拉喜怒无常，此时已经没有人敢招惹她了。

　　……

　　转眼一夜过去。

　　清晨的迷雾遍布在海港周围，上午是没有风的，接近中午的时候东风才会吹散迷雾，鼓荡战船前往彼岸，而按照现在的风速，从九龙港出发抵达碎鼎界大约需要一个星期的时间。

　　一万名流霁兵团的士兵已经全部到齐，但希音重新挑选任命了千夫长，各自予以赏赐，这十名千夫长对她算是言听计从，这支队伍也就等于被她一人所掌控了。

　　主战舰上，船头一尊栩栩如生的龙头傲然对着前方，是龙首战舰，也是希音的座船。

　　水波流动，划桨声此起彼伏，战船装满了食物与水离开了海港。

　　战船穿梭在迷雾之中，冰冷的晨雾浸润在脸上，希音居然对此行一点都不期待，连她自己都说不清楚为什么会不期待这一场杀戮，或许是原本自己就讨厌杀戮吧。


第0823章 重建虫巢

　　中南城，络绎不绝的车队运送着大量物资离开八荒原，与城外转移的平民汇聚在一起，犹如雪原上的一条黑色长龙一般，寒风萧瑟，人们剧烈的咳嗽、颤抖着，但没有人埋怨，强敌逼近，埋怨也没有用，而且转移是秦王林沐雨下达的命令，以他的威望也不会有人埋怨什么。

　　不止是中南城，八荒原上大大小小近百座城池的人口都在迁移之中，而转移的方向有两个，一个是通天峡，另一个则是云中行省，七天内必须离开八荒原，否则战火蔓延将会殃及他们。林沐雨和唐小汐都很清楚，民众才是帝国根本，只要人还在，城没了也没有关系，以后还是能夺回来的。

　　八荒原的千里之外，通天峡中却已经是一片春意，通天峡四周被高山所环绕，四季如春，环境远比恶劣的八荒原要好上了许多。

　　曲折大道之上，一列骑兵飞驰而去，直奔神都后方的虫巢，而林沐雨、唐小汐、浅风也在其中，当众人抵达虫巢之后，外围的守备军官恭敬行礼，下令道：“点起火把，带雨殿下和汐郡主进入虫巢之中。”

　　“是！”

　　数百名龙胆营士兵纷纷提起兵刃、举着火把进入虫巢之中开道，而林沐雨、唐小汐也将战马交给了侍卫，随后进入了虫巢。

　　虫巢里一片阴暗，在踏入的那一刻就能听见“桀桀”的尖利叫声，而脚下则是龙胆营铺设的石板路面，比以前的潮湿路面要好走多了。

　　浅风沉默不语，身后跟着的几个高等魔族将领则百感交集，一个个唏嘘嗟叹不已，这虫巢原本是魔族的宝藏，大量出产甲魔、翼人、巨型飞蛇的地方，但如今魔族败了，虫巢也被人类所占领，甚至墙壁上还有许多焚烧过的痕迹。

　　“那是怎么回事？”林沐雨指着墙壁上的灰痕问道。

　　风溪拱手道：“殿下，我们刚刚占领通天峡的时候，虫巢里还有许多正在孵化的甲魔，所以……为了让他们不为祸大陆，就一把火烧了不少，外围的甲魔卵已经全部烧光了，但内里还有一些，只不过半年来这些甲魔的卵似乎没有生长过，不知道是怎么回事。”

　　浅风平静道：“缺少血液的滋润而已。”

　　“血液的滋润？”林沐雨皱眉道：“浅风元帅，那又是什么？”

　　浅风深吸一口气，解释道：“虫巢之中的生物基本上都是嗜血的，他们以血液为生，所以当初神皇陛下将大量的活人押送进虫巢，将他们砍杀掉掩埋在一起，在虫巢的地下形成了一个养尸地，这个养尸地里腐臭的血液滋生、灵魂力量也十分旺盛，是甲魔、翼人、飞蛇孵化最需要的东西。”

　　林沐雨不禁失笑：“这么残忍的驯养方式，用人命来豢养你们的野兽，就凭这个……你们这个种族就不配称为神族，神不应该是怜悯世人的吗？”

　　浅风自嘲一笑：“虫巢的事情我从来没有插手过，也没有资格插手，都是圣师在一手掌控，雨殿下这时候责备浅风还有什么意义？”

　　“嗯。”

　　林沐雨颔首看着地面上的潮湿青苔，道：“还有别的方法为虫卵提供养分吗？”

　　“有。”

　　浅风道：“神族蛰伏通天峡数万年，靠着天幕结界的庇护躲过了大陆上神级强者的追杀与窥视，这段时间里我们在丛林、山峡中捕捉野兽，不管是野猪、山羊还是麋鹿都是我们的猎杀目标，将这些猎物活埋在虫巢之中也能形成一个养尸地，虽然效果大大的不如人……不过也勉强可以用来孵化这种异位面的生物。”

　　林沐雨眼睛一亮：“这个倒是可行，通天行省的丛林繁多，派遣军队去猎杀野味不成问题，而且我们的家畜也有不少。”

　　“雨殿下真的要重新开启虫巢？”

　　“龙骑士的力量你也看到了，我们的魔晶炮、魔晶弩都对他们无可奈何，或许巨型飞蛇会是一个方法，你我都见过巨型飞蛇的威力与体型，只要有神级强者的保护，巨型飞蛇与巨龙的搏杀未必会落入下风。”

　　“没错。”

　　浅风点点头：“飞蛇的核心处是一个巨大的重力场，它能够翻转位面的重力指向，而巨龙毕竟是空中飞行野兽，一旦重力受到翻转，威力自然会大打折扣，不过浅风还是要告诉雨殿下，巨型飞蛇没有那么好驯养，每一头巨型飞蛇都要吸收不计其数的血肉才能成长起来。”

　　“我知道，但我在所不惜。浅风元帅，我会提供足够的牲畜和猎物给虫巢，至于怎么驯养、孵化巨型飞蛇，这还是要靠你，你会吗？”

　　浅风笑了：“我是曾经的神族元帅，又怎么可能不会……圣师和陛下早就教诲过我了。”

　　就在这时，众人已经来到了虫巢的深处，这里没有被焚烧过，一根根石柱冲天而起，而石柱的周围则密密麻麻的吸附着一种淡蓝色的囊体，林沐雨看得愕然，掌心一张，晨曦光泽照亮了视野，却只见半透明的囊体是赫然躺着一个尚未完全进化完全的甲魔幼虫，大约只有人类的身体那么大，蜷缩在一起，浑身的黑毛都没有长齐，它似乎在呼吸，随着它的呼吸囊体表层也在缓缓的振幅着，看得人头皮有些发麻。

　　唐小汐皱眉道：“这就是曾经让帝国军惨败的甲魔吗？”

　　“没错。”

　　浅风苦笑一声：“就是它们，千万年来被奉为神族的勇士，甲魔力大无穷，唯一的弱点大约就是怕火、怕水吧？恰好，这个弱点都被洞悉了。”

　　林沐雨道：“孵化甲魔已经没有意义了，不管是面对龙骑士还是兽骑兵，甲魔都毫无优势，有这个精力倒不如多培养一些能够抵御龙炎的帝国骑兵。”

　　“怎么才能抵御龙炎？”

　　浅风有些愕然，他无法想象世上会有能够抵御龙炎的东西。

　　林沐雨笑了：“浅风元帅，在大陆上有一种技巧叫做刻印术，不知道你了解不了解？”

　　“刻印术？”浅风一头雾水。

　　“没错，就是刻印术，我也学过。”林沐雨道：“刻印术的第四级叫做屠龙印，但凡拥有屠龙印的刻印器胚都能拥有极强的对龙炎的抵挡能力，这个我是试验过的，一枚屠龙印盾牌足足能够抵挡赤晶龙的龙炎攻击十秒钟之久，而天霁龙骑团的龙炎攻击也就只能维持几秒钟，所以只要拥有屠龙印，就能让我们的地面骑兵对龙骑士获得优势。”

　　浅风点头：“如此……太好了。”

　　唐小汐却泼冷水道：“可是沐沐，刻印过的成品有多贵你比我还清楚，一个拥有屠龙印的极品器胚至少也是两千金茵币以上，我们哪儿用得起。”

　　“所以只能小规模的打造屠龙印骑兵小队了。”

　　林沐雨深吸一口气，道：“风溪，发羽书去兰雁城，搜集屠龙印的盾牌和铠甲，同时号令天下，招募能够刻写屠龙印的刻印大师，我们要尽快的聚集五千个以上屠龙印器胚，否则就无法产生战争效果，另外，帮我多搞点极品盾牌器胚吧，越多越好。”

　　“是，殿下！”

　　这时，林沐雨抬头看去，却只见虫巢内的顶部吸附着一只庞然大物，正是一头飞蛇的胚胎，虽然是胚胎但足足有十米半径的长度了，头尾相连在一起，蜷缩起来，发出淡淡的呼声，居然还是活的，只不过想要把它喂养变大却不知道要花费多少资源。

　　“巨型飞蛇……”

　　“对，巨型飞蛇。”浅风悠悠道：“曾经神族的骄傲，但却败在了魔晶炮的炮火之下。”

　　林沐雨深吸一口气：“那么，驯养孵化巨型飞蛇的事宜就拜托浅风元帅了。”

　　“请殿下放心。”

　　“等一等。”浅风身后的一名魔族万夫长却恭敬道：“雨殿下，我想您吩咐元帅做这件事……不能平白无故的吩咐，至少雨殿下应当对元帅有所封赏才对，否则元帅名不正言不顺，如何能够在通天峡内立足？毕竟，这通天峡到处都是帝国军队的驻兵。”

　　“炼炉，不得放肆！”浅风叱喝道。

　　“不。”林沐雨抬手道：“炼炉将军提醒得是，是我疏忽了，既然决定联手对付天极大陆的来犯之敌，那就不能有丝毫怠慢。那么——浅风听宣！”

　　浅风怔了怔，后退两步，单膝跪地拱手道：“浅风在。”

　　林沐雨道：“魔族已经败亡，这是不争的事实，但浅风元帅身为魔族的后裔，特允许浅风继续统领魔族旧部，此外，通天峡、八荒原区域统一规划为大秦帝国第十三个行省，名为‘八荒行省’，擢升浅风为八荒行省总执政长，号令行省全境兵力，并允许浅风自行在八荒行省内募兵、扩建军队，特赐仍旧以神族后裔自称，帝国不干涉八荒行省内的一切军事、政治事宜，八荒行省每年须向帝国缴纳三成收入。浅风元帅，这样可满意？”

　　浅风缄默不语，足足过了几秒钟之后才说道：“多谢雨殿下仍旧保留我神族的名讳……”

　　“不必客气，起来吧。”

　　“是！”

　　……


第0824章 十亩良田

　　四月六日，八荒原上积雪消融，暖春终于来临。远方，络绎不绝的帝国军队开入八荒原，进驻中南城等城池，铁刃军统领罗昕亲率十五万大军协助龙胆营守御八荒行省，人喊马嘶、旌旗蔽天、军威鼎盛，铁刃军是云中行省的最强铁军，也是帝国北方门户的守护神，铁刃军的到来无疑是给十万龙胆营勇士吃了一剂定心药。

　　林沐雨安排罗昕驻守中南城，自己则和唐小汐率领精兵驻守在中南城以东的一座郡城之中，与中南城、散关形成了掎角之势，随时迎接龙霁兵团的到来。

　　但龙霁兵团似乎根本就没有想进攻八荒原，他们在北方极地内蛰伏许久也没有任何的动静。

　　他们在等待，等待海上远征军的到来。

　　林沐雨、唐小汐都很清楚，但却无能为力。帝国百万大军镇守全境，终究还是有些勉强，而且对手并不是一国，而是天霁帝国和黑石帝国的联手。

　　……

　　黄昏时，战火纷飞在龙形岛的上空。

　　连续激战三天，双方均损失惨重，但在空中盘旋的龙骑的帮助下，显然黑石帝国的军队占据了绝对的上风。

　　整个平原上到处都是深浅不一的炮坑，战车倒翻、骏马横卧、血流百里，战场上已经没有一面完整的义和国旗帜了。

　　惨败，义和国的根本已经动摇。

　　“杀！”

　　野兽的咆哮声中，一群骑乘巨熊的黑石帝国兽骑兵呼啸而过，将匆促重组战线的数百名义和国铁骑杀得支离破碎，甚至，在巨熊的吼叫声，义和国的战马已经吓傻了以至于无法动弹了，而马背上的骑兵也只能沦为被砍杀的对象。

　　“哈哈哈哈……一群废物！”

　　横扫而过之后，一名黑石帝国五千人都统发出狂笑声，策动战马上去，将长矛狠狠的刺入一名尚未死去的义和国年轻士兵的心脏之中，拔出之后带出一蓬鲜血，道：“这么低劣的种族怎么配享用如此大好的一片河山呢？哈哈哈……给我继续冲杀，不留俘虏，杀光！”

　　黑石帝国凶狠残暴，这是整个天极大陆上众所周知的事情，他们出战从来不留俘虏，而且屠城对黑石帝国来说也是家常便饭。皇帝师元激励将士士气的方法是古老而有效的，屠杀降卒、破城劫掠、奸淫父女、变卖人口，这都是他们的拿手好戏。

　　……

　　“噗噗噗……”

　　投枪穿透了中军大帐，数百名兽骑兵横扫而过，将义和国的中军帐夷为平地，但却并未发现最高指挥将领。

　　“在那里！”一名老兵手指着远方：“啊哈哈哈，两个三星大将啊，哦……还是金领的，是义和国的元帅，哈哈哈，龙千林和丁奚在那里！”

　　硝烟中，寥寥数十人在血泊之中奋死抵抗着，而其中就有龙千林和丁奚两个人。

　　多年的修炼，龙千林已经踏入圣域，但丁奚依旧是天境，他老了，老得比龙千林快多了，但此时两个人浑身血污，哪儿还有半点元帅的样子，两柄剑刃上满是残缺的豁口，血迹斑斑，甚至一滴滴鲜血从剑锋上缓缓流淌着，那些都是黑石帝国士兵的尸体。

　　“都让开！”

　　黑压压的苍炎军团重骑兵缓缓的让开一条路，只见一个大约50岁的大将手持长刀策马走来，不是别人，正是苍炎军团的统领傅羽，黑石帝国圣武尊之一。

　　傅羽生性残暴，据说曾经因为侍女倒酒时撒了酒就将其杀死，并将其尸体投入酒窖之中发酵，美其名为“美人酒”，整个苍炎军团没有谁不畏惧傅羽此人的，但偏偏傅羽作战勇猛，所以得到了师元的重用，让他成为此次黑石帝国远征军的指挥者之一。

　　“笃笃笃……”

　　马蹄踩在满是血迹的地面上，傅羽一步步的踏着义和国士兵的尸体前行着，嘴角扬起，狞笑道：“你们就是义和国的双帅？看起来……不过如此罢了。”

　　丁奚擦了擦嘴角的血迹，笑道：“你又是什么东西？”

　　“老子名叫傅羽，苍炎军团统领，这样的身份足够跟你说话了吧？丁奚元帅？”傅羽目光森寒的看着丁奚的双腿，笑道：“是一副好筷子！”

　　丁奚忍不住笑了：“筷子？你哪里看到了筷子？”

　　“不不不。”

　　傅羽摇了摇手指，笑道：“我是说，杀了你之后，我要将你的腿骨雕成一副筷子。”

　　“你！”

　　丁奚禁不住的有些心寒，而身边的一群义和国将领全部义愤填膺，其中数人提着兵刃就冲了出去，大喝道：“去死吧，畜生！”

　　“是吗？”

　　傅羽长刀挥起，火焰法则神力呼啸而起，转眼之间七名义和国的千夫长尽数化为灰烬，火光冲天的倒在了地上，实力的差距不是一点点那么简单。

　　丁奚的眼中满是绝望，“嗤啦”一声撕下了一块披风的衣料，裹住满是鲜血的双手，紧握长剑，笑道：“龙帅，我们为义和国、为碎鼎界尽忠的时候到了，不知道为什么……这一战是我丁奚一生打过的最酣畅淋漓的一战，我的对手终于不再是自己人了……”

　　龙千林也笑了，一缕鲜血顺着额头流淌进了眼眶里，仿佛流着血泪一般，道：“能有丁帅陪我一起去黄泉路，这一路上龙千林必定不会孤单了，就如丁帅说的一样，这一战也是我龙千林这辈子打过的最酣畅淋漓的一战，走吧，我们一起走完这最后一程！”

　　“杀！”

　　数十人迸发出的喊声却仿佛惊天动地一般。

　　傅羽手握长刀，脸色铁青，道：“临死了还在这里逞口舌之快，简直是不知死活，杀你们这群废物也只是脏了我的刀而已，来人，万箭齐发，老子要看他们变成刺猬！”

　　身后，弓箭手纷纷开弓！

　　密集的箭矢乱射开来，转眼之间数十名义和国将领在血雨中一一倒下，龙千林、丁奚均身中数箭，但以他们的修为没有那么容易死去，只是重伤而已。

　　“再来一轮！”

　　弓矢持续爆发出凌厉的杀伤，而丁奚、龙千林的斗气早就快要耗尽了，就连挥舞兵刃格挡箭矢的速度都变得十分迟缓，转眼之间又多中了几箭。

　　“噗……”

　　丁奚猛然吐出一口鲜血，膝盖一软跪倒在地，他已经到了极限了。

　　“丁帅！”

　　龙千林急忙扶住他的手臂，道：“你怎么样了？”

　　丁奚满脸鲜血，却露出了笑容：“我……我看到了。”

　　“你看到什么了？”龙千林愕然。

　　丁奚茫然的看着天空，喃喃道：“我看到了万里河山，我看到了百龙萦绕的王座，我看到了天下终归一统，我看到了……看到了祥和，看到了宁静，看到我允诺妻子的十亩良田与恬静生活，看到了柴门犬吠，看到了好的人们不再哭泣，但我无法活着见到那一天了。”

　　龙千林鼻子一酸，泪水混合着血水流淌下来，终于无力的缓缓跪坐在地，惨然一笑道：“丁帅，我的好大哥，要走的话，让千林走在你的前面，谢谢你……谢谢你这么多年斧正我龙千林的一颗戾气之心，谢谢你如兄长般待我。”

　　说着，龙千林强行提起最后的力量，紧握长剑冲向了对手。

　　脸上毫无惧色，怒吼道：“纵然亡国，我心不灭，尔等流寇，终须一死！”

　　“噗噗噗……”

　　又是数十枚利箭射入了他的身躯之中，但龙千林没有停止前行，血流满地的冲向了对手，口中咆哮着，大声道：“大哥，我先去了！”

　　“找死！”

　　傅羽冷笑一声，催马上前，长刀轻轻的抵在了龙千林的护心镜上，“嘭”一声护心镜迸裂开来，刀尖刺入血肉之中，就那么一寸寸的推了进去，直至刀刃直透龙千林的心脏，傅羽一声怒吼，刀锋透体而出，硬生生的将龙千林的身躯举在了空中，怒吼道：“这就是与黑石帝国为敌的下场，灰飞烟灭吧！”

　　刀锋忽然急旋起来，火焰喷张，转眼之间龙千林的尸体便已经化为了一道道碎肉和灰烬，鲜血洒在附近每一个苍炎军团士兵的身上，但他们似乎十分渴望这股鲜血，大约是因为这是义和国元帅、碎鼎界一代名将龙千林的身躯吧？

　　丁奚跪在地上，看着远方龙千林惨死的一幕，心如刀绞，流水夺眶而出：“龙千林！义和国的好元帅，你走好，丁奚马上就来陪你！”

　　说着，长剑猛然扬起，横在了脖颈之间，他要自刎！

　　“等一等！”

　　傅羽怒喝一声，隔空一掌，重重的将丁奚的佩剑打飞，目光阴寒地说道：“丁奚，本统领说过你是我未来的筷子，没有我的准许，你不能死！”

　　丁奚颓然的看着他，冷笑道：“来吧，什么样的死法都不重要，但你……你这种畜生迟早会跟我一样的下场，等着瞧吧，自然有人会为我和龙千林报仇。”

　　“你是在做梦吗？”

　　傅羽哈哈大笑。

　　却就在这时，忽然空中一声龙吟，是一名骑着青色巨龙的龙骑士，大声道：“傅羽统领，在我们的东方海域之中出现了一支船队，大约有一百艘战舰。”

　　“哦？”

　　傅羽扬眉道：“是谁的军队？”

　　“好像是天霁帝国的旗帜。”

　　“哼，区区一百艘战舰不足为惧，待老子杀掉丁奚之后再去会会他们。”

　　“是！”

　　傅羽缓缓扬起长刀，刀刃上还沾着龙千林的血。

　　就在傅羽的刀刃即将落下之极，忽然耳边传来一个女子的声音：“住手！”

　　“什么？”

　　傅羽仿佛听错了一般，但转眼脸上便满是怒意：“还没有人敢命令老子，老子偏要杀了他！”

　　刀锋顺风而下，直奔丁奚的脖颈！

　　丁奚闭上眼睛，死亡，是最好的归宿，至少不用再承受世间的一切痛楚了。

　　……

　　“啪嗞……”

　　雷电光芒闪烁开来，一个美丽的身影骤然出现在傅羽和丁奚之间，一对金色光翼绚烂张开，“当”的一声，傅羽的刀刃硬生生的被磕碰了回去。


第0825章 重回故土

　　“你是什么人？！”

　　傅羽惊愕的看着眼前的少女，她双目紧闭，但眉如笔画，美得不可胜收，一身7级战天使的装束，衣袂翩翩，美丽绝伦。

　　少女没有看他，只是淡淡道：“不要杀他。”

　　“凭什么？”

　　傅羽平时嚣张惯了，似乎并不想买她的帐。

　　就在这时，又是一道电光闪烁开了，是另一个美丽少女到了，正是塔里琳。

　　塔里琳瞥了傅羽一眼，道：“天极大陆的神境强者真是越来越没有规矩了，见到了战天使居然都不行礼，真应当好好教育一番了。”

　　“战天使？”

　　傅羽根本就没有去过天界，虽然拥有二十一重洞天修为，但甚至没有听说过战天使的存在，便两眼一翻，道：“老子管你什么战天使，再敢在这里滋扰本统领执行军法，老子非灭了你们不可！”

　　“你大可以试试。”

　　希音淡淡道。

　　“试试就试试！”

　　傅羽怒吼一声：“兄弟们，一起上，宰掉她们！”

　　“塔里琳，退后。”

　　希音忽地说了一句，塔里琳自然知道是什么意思。

　　下一刻，希音猛然张开了双眸，顿时那一双被金色烈焰包裹着的瞳孔仿佛神之眼眸洞察天地万物一般，强绝的领域力量山崩海啸的碾压下来，让傅羽与一群苍炎军团的人动惮不得，甚至，希音只要一个小小的动作就能杀死他们。

　　无人再敢去看希音的一双炎曦之眸，但这也无济于事，就算是他们不看，希音的气势也已经完全掌控了一切。

　　金色光翼缓缓舒展，希音飞临傅羽的上空，淡淡道：“你刚才说什么了？要灭掉我们，是不是？”

　　“我……我……”傅羽说不出话来。

　　希音抬手便是一掌，傅羽的右边脸颊瞬间红肿成了一片。

　　“你说什么？”希音继续问道。

　　“我……我……”

　　“啪”的又是一掌，这一掌力量更强，将傅羽的几颗牙飞向了天空。

　　随后，希音连问都懒得问了，一连串的耳光打得傅羽满脸都是血，但偏偏这个苍炎军团的统领居然连一丝还手的力量都没有。

　　“别打了，希音，快打成猪头了。”塔里琳嘻嘻笑道。

　　希音这才停住手，背对着丁奚，对傅羽说道：“我要保住这个人的性命，可以吗？”

　　傅羽脸色死灰：“可以，可以……”

　　希音点点头，缓缓闭上眼睛。

　　炎曦之眸合上的那一刻，终于只觉得刚刚从炼狱里走过一遭一样，眼前的希音也变成了一个清纯可爱的神界少女，仿佛刚才是在做梦一般。

　　当希音缓缓转过身去的时候，丁奚一下就愣住了。

　　“秦茵……秦茵殿下……”

　　“怎么，又有人叫我秦茵了？”希音眉头紧锁，道：“我不知道你的名字，也不知道你是谁，但是我总觉得好像你曾经救过我，所以我才会救你，不用谢我，这是我的报恩，接下来你愿意追随我吗？”

　　丁奚早就万念俱灰，听到秦茵这么一说，马上单膝跪地，声音十分沉静地说道：“丁奚是戴罪之人，茵殿下如果愿意收留丁奚，丁奚肝脑涂地，无以为报！”

　　“那就好，原来你叫丁奚，那么丁奚，你现在还想救谁？”

　　“我的部下。”

　　丁奚转身一看，却发现部下几乎死光了，只有一个人还提着长矛站在那里，胸口、腿上都是箭矢，是丁三更！

　　“三更，过来。”

　　“是，元帅……”

　　丁三更步履蹒跚走来，恭敬道：“属下义和国镇东将军丁三更参见茵殿下！”

　　希音不知道他们为什么会那么称呼，不过也懒得去计较了，点点头道：“那就跟我一起走吧，我们的船马上就要靠岸了，这里距离碎鼎界大陆有多远？”

　　丁奚道：“数百米，顺风两天的航程罢了。”

　　“那好，我们就驻守在龙形岛好了。”希音闭着双眸面对着苍炎军团的方向，道：“刚才被我打的那人，带着你的人立刻滚出龙形岛，这里是我的地盘了。”

　　“啊？”

　　傅羽脸色铁青：“可是……可是我们打了四天四夜，折损了数万士兵才得来的岛屿，我们……”

　　“走还是不走，你自己选择。”希音淡淡道。

　　就在这时，身后一道道雷光闪烁，另外的八名战天使也出现了，并且摆出了战斗的姿态，一对对光翼十分璀璨。

　　“吼吼……”

　　是龙骑士，一名赤手空拳的龙骑士从天而降，正是黑石龙骑团的副团长韩蜀，他脸色苍白的看了看希音等人，恭敬道：“属下下界黑石帝国龙骑团副团长韩蜀，参见诸位战天使大人！”

　　希音点头：“免礼，带着你的离开这里，龙形岛是我的了。”

　　“是！”

　　傅羽大惊：“可是……韩蜀大人？！”

　　韩蜀目光冰冷：“傅羽统领，别说了……战天使大人是从神界谛临的神，带来了主宰的谕令，你要是敢抵抗，我立刻杀掉你！”

　　韩蜀的话不容置喙，甚至傅羽毫不怀疑他真的会出手。韩蜀不是这种人，但真的残暴起来，恐怕连傅羽也受不了。

　　不甘心的咬着牙，傅羽扬起手臂，大声道：“搜集食物与水，全部登船，离开龙形岛！”

　　韩蜀恭敬的冲着希音等人一抱拳：“那么，属下等便离开了，诸位战天使大人有什么吩咐的话尽管说，属下必会办到。”

　　希音嘴角一扬：“没事了，去吧，你们接下来就要进攻碎鼎界大陆了吗？”

　　“是的。”

　　“少杀人，多留俘虏，以仁德才能长久统治，明白了吗？”

　　“是，属下受教了！”

　　希音淡淡一笑：“去吧，如果让我知道你们在碎鼎界屠城的话，你们一定会后悔的。”

　　“是，属下明白。”

　　韩蜀不敢再多说什么，拉转龙头，迅速离开了。

　　转眼之间，战场上只剩下一片尸骸，还有飞舞的苍蝇，此时是春天，许多尸体都已经开始腐烂了。

　　……

　　丁奚跪行于地，来到刚才龙千林死去的地方，捧起地上的灰土，眼泪默默流淌，颤声道：“龙帅啊龙帅，你死得太可惜了……”

　　他浑身颤抖，仿佛得了重病一般，仿佛自言自语一般地说道：“三更，一会派人搜集这片土地上的灰烬，我要带龙帅回家乡……”

　　希音道：“丁奚，你们还有活着的人吗？马上安排人手掩埋尸体，否则这战场或许会在龙形岛上引发一场瘟疫。”

　　“是，殿下……”丁奚缓缓道：“我们还有不少尚未撤离的士兵分部在几个港口内，大约有三万人左右，属下马上就去召唤他们回来。”

　　“嗯，我的人也会帮忙的。”

　　“是。”

　　丁奚看着希音，欲言又止。

　　“你想说什么？”希音的声音十分平静。

　　“您真的是秦茵殿下吗？”

　　“不，我是希音，来自放逐之地的战天使希音。”

　　“或许，您真的不是她吧……”丁奚有些茫然，道：“殿下，我马上就去召集人手。”

　　“嗯，记得先疗伤。”

　　一旁，塔里琳飞上去，掏出了一瓶疗伤药，笑道：“丁奚，这个拿去，能够帮助你迅速愈合伤口。”

　　“多谢小姐！”

　　丁奚拿着药便转身蹒跚而去，远方，已经有义和国的士兵迎了过来，战争结束了，他们已经脱离了生命的危险。

　　……

　　蝇虫飞舞，当一只只苍蝇飞到希音周围的时候，在距离她身躯五十公分左右就噗嗤噗嗤的被光壁力量烧成了灰烬了，犹如飞蛾扑火一般。

　　多拉手持底格斯之矛，目光淡然的看着满是尸骸的大地，道：“哼，我们明明是来协助天极大陆迅速赢取战争的，可现在却要在这里帮别人打扫战场、掩埋尸体，希音，莫非你已经忘了主宰的谕令了？”

　　“没有，我从来没有遗忘。”

　　希音淡然道：“但我们是战天使，不是冲锋陷阵的兵卒，打赢一场战争不是一朝一夕的事情，多拉你心急什么？我们驻守龙形岛，随时能够洞察碎鼎界的一切战事，到时再做出行动决定好了。你别忘了，我才是战天使小队的队长，你要是胡乱指挥、不听命令行动的话，我会杀了你。”

　　多拉咬牙切齿：“你！”

　　一旁，骆飞拽了拽多拉的手掌，道：“多拉，她说的没错，人界有句话说得好，叫好钢用在刀刃上，我们是战天使小队，原本就不应该去冲锋陷阵，由我们来解决最强的对手，这才是我们该做的事情。”

　　“哼！”

　　多拉一声冷笑，便没有再说什么。

　　……

　　龙形岛之战，碎鼎界与天极大陆之间的第二战场，最终以义和国的惨败收场，甚至就连龙千林这位义和国双壁之一的一代名将也陨落了。

　　而就在龙千林陨落之时，经过三天航程之后的秦毅、秦焕船队也已经抵达碎鼎界大陆的东海岸边，他们没有从正面靠近凌空行省的版图，而是选择极南方的边陲进入陆地，一艘艘战船靠岸之后十五万大军登岸，进入南蛮丛林之中，苦不堪言。

　　“这里到处都是毒虫和猛兽，真是不毛之地！”

　　秦焕骑乘着战马，脸上满是不满地说道：“父王，我们为什么不强攻凌空行省的四大港口，他们的驻兵大部分在北境，岭南并没有太多兵力，以我们的十五万雄兵要攻下四大港口简直是易如反掌啊！”

　　秦毅皱着眉头：“焕儿，别说了，这里是我们的故土，丁奚和龙千林两位元帅日思夜想的故乡，能踏在这片土地上就已经是一种恩赐，你怎么还诸多不满？”

　　秦焕没有再说话。

　　但却没有人知道，龙千林再也不可能踏上家乡的土地了。


第0826章 苍风海战（一）

　　“什么？龙千林死了……？”

　　三天后，鹿角郡郡府中，当林沐雨得到龙千林战死的消息之后十分震惊，甚至不小心把茶几上的杯子都碰倒了，热腾腾的茶水洒了一地。

　　卫仇风尘仆仆的掸了掸肩膀铠甲上的细雨，将蓑衣取下挂在一旁，道：“没错，刚刚收到的羽书。黑石帝国的苍炎兵团、海山兵团共计近三十万攻击龙形岛，双方在海岛平原上整整打了四天四夜，义和国接近二十万兵力几乎无一生还，龙千林战死，杀他的人是苍炎兵团的统领，名叫傅羽。”

　　“傅羽……”

　　林沐雨缓缓坐下，口中又念叨了一次：“傅羽……”

　　“殿下，怎么了？”卫仇有些惊讶，龙千林是死敌，听到他的死讯之后林沐雨似乎一点都没有高兴的意思。

　　一旁的唐小汐却冰雪聪明的一眼看透，道：“帝国和义和国恩怨不断，周旋了那么多年，龙千林是义和国的顶梁柱，如今龙千林一死，想必沐沐反而倒会有中寂寞的感觉。”

　　“是啊……”卫仇点点头，道：“殿下，根据幸存者的描述，龙千林直至战死的前一刻依旧在大笑，说他终于不是在和自己人作战，这场仗他打得痛快。”

　　“痛快吗？”

　　林沐雨剑眉紧锁：“但却死得屈辱，龙千林的下场不应该这样，傅羽根本没有资格杀龙千林，真是龙游浅水遭虾戏，傅羽……”

　　唐小汐道：“沐沐，你想为龙千林报仇？”

　　“不。”

　　林沐雨摇摇头：“黑石帝国的军队一旦占领了龙形岛，势必下一个目标就是我们帝国大陆了，傅羽注定是我们的死敌，但如果有可能的话，我确实像手刃此人，顺手帮龙千林这个宿敌与朋友报这个仇！”

　　卫仇道：“黑石帝国的军队并未占领龙形岛。”

　　“哦？为什么？”

　　“据说当龙千林、丁奚兵败之后，龙形岛又来了一群身后拥有光芒羽翼的人，十分强，其中一个女人当场打了傅羽一顿，并且命令苍炎军团滚出龙形岛，之后，龙形岛就被这群拥有翅膀的人占据了。”

　　“有翅膀的人，是什么人？”林沐雨大惊。

　　“是放逐天使军团，一共十人，据说是从西神界谛临的人，不出意外的话又会是我们的对手。”

　　“这么一来就麻烦大了。”林沐雨握拳道：“天极大陆已经够棘手的了，再来一个放逐天使军团，我们可怎么抵挡，卫仇，你知道这些放逐天使的实力怎么样吗？”

　　“不知道，但据说都是圣武王级别以上。”

　　“……”

　　林沐雨缄默了，只觉得心底说不出的烦躁，过了半晌，抬头又问：“斥候的消息传回来了没有，海上和大陆桥上有消息吗？”

　　“有！”

　　卫仇抱拳道：“天霁帝国派出了龙霁兵团、流霁兵团一共约四十万大军，分乘1900多艘战舰已经在昨天深夜进入苍风海域，也等于是进入了帝国海疆，但奇怪的是他们并没有立刻发动进攻，而是停留在海面上，似乎在等待着什么。”

　　“黑石帝国军队的消息呢？”

　　“他们的方向是凌空行省，按照时间推算的话，现在这个时候应该也即将抵达凌空行省海域了。”

　　“那么……他们现在应该就要动手了。”

　　林沐雨深吸一口气：“天霁帝国、黑石帝国联手进攻碎鼎界，这场大战应该已经开始了，只是我们在八荒行省不知道而已。”

　　“那怎么办？”卫仇愕然。

　　“没事。苍风港有风大哥和水师统领百里沧镇守，总不至于会迅速落败，再说了，他们有龙骑士，我们有魔晶炮，这场仗有的打，我担心的倒是凌空行省，凌空行省只有靖海侯尧渊的一支军队驻守，根本就不可能是黑石帝国三十万大军的对手。”

　　想到这里，他猛然站起身，道：“不行，立刻传令，增兵凌空行省，命令许剑韬直接率领五谷城的军队增援凌空行省，一刻都不要耽搁！”

　　“是！”

　　“科斯特战啊。”

　　“凌空行省不会有太激烈的海战了，他们会登陆的。”

　　“是……”

　　卫仇神色有些黯然，林沐雨坐镇一个小小的鹿角郡，却能仿佛天下大事都能先知先觉一般，这大概就是旷世名将与自己的不同吧？要学的，还多着呢！

　　就在这时，忽然门外脚步声急促而来，一名传令兵焦急地说道：“殿下，前方战鹰斥候传回消息，昨天深夜，冰封极地里的龙霁兵团已经不知踪影了，他们的龙骑士一无所踪，应当是已经转移了。”

　　“他们会去哪儿？”卫仇愕然。

　　林沐雨心乱如麻，道：“指挥龙霁兵团的人是谁？”

　　卫仇道：“是他们的统领方岚吧？”

　　“我窥视过方岚，他绝不会有这样的谋略。”林沐雨当即否定，道：“我们的内线都干什么吃的，还有什么人跟龙霁兵团、流霁兵团一起进攻碎鼎界，譬如谋士什么的。”

　　卫仇一怔，道：“谋士的话倒是有不少，天霁帝国元帅府一共有十大谋士，其中最为知名的一个叫做弓尚明，对对对……就是这个人，据说他也随着流霁兵团的统领卡斯特一起来了。”

　　“弓尚明？”

　　林沐雨的手掌轻轻落在桌案上，道：“找机会派人刺杀掉这个人。”

　　“哦……”

　　卫仇有些愕然，他还从来没有见过林沐雨有这样的表现，尚未开战就打算刺杀对手的谋士，以前可从没有过。

　　“小汐。”林沐雨看了看身边的美丽少女，道：“鹿角郡已经不再需要我们了，我们去苍风港吧，不出意外的话，苍风港现在必有大战。”

　　“嗯。”

　　唐小汐点点头。

　　转眼之间两人就已经飞离了鹿角郡，留下卫仇、风溪站在原地目瞪口呆。

　　……

　　“咚咚咚咚……”

　　两千里四百里外，苍风港的上空回荡着震天的战鼓声，战鼓声越发的密集，也证明了一场即将到来。

　　海港内，一艘艘战船补给完毕驶入海中，每艘战船上都有一面深蓝色的紫茵花帝国旗帜，这面绵延万年的旗帜依旧飘扬在帝国领土上空，但却没有人知道这样的历史还能维持多久。

　　一艘艘巨大的楼船进入内海，吃水很深，女墙高筑，女墙外浇筑着铁皮，每一艘楼船都造价不菲，而且尚未经历战争的检验，谁也不知道这种被认为是帝国王者战舰的楼船是否能建立奇功。

　　主战舰上，女墙足足有三米高，船首是由坚厚铁皮包裹着的防御体，船尖则犹如龙牙般的突起，以白钻淬炼铸造，使得楼船在于对手冲击碰撞之中断然不会吃亏。甲板上，风继行手持长刀，渊渟岳峙，颇有王者风范，一双眸子看着远方海平面上影影绰绰的一片对手，那些就是天霁帝国的军队啊！

　　“准备得怎么样了？”他颔首问道，似乎根本就不想得到回答的样子。

　　百里沧恭敬道：“启奏殿下，一共五百艘楼船全部就绪，此外，还有一千一百艘铁皮战舰、一千五百艘艨艟战舰，二千七百艘走舸，艨艟速快，走舸轻灵，可作游弋与突然袭击之用，楼船与铁皮战舰上都配备了轻型魔晶炮，其余的小船则只是配备精锐弓弩手、盾牌手而已，每支战船战斗群以两艘楼船、四艘铁皮战舰、六艘艨艟、十艘走舸快船，相互驰援、守护，以达到最大的战力，此外，所有小船上还配备了乌榉油等，如果有必要，随时可以采取火攻战术。”

　　“嗯，知道了。”

　　风继行手掌轻轻一挥，道：“传令前行，开战！”

　　“是！”

　　战鼓声突然一停一顿起来，三次急促的击鼓之后便静止2-3秒，随后又是三次击鼓，这是进攻的指令，顿时所有战船的水手开始奋力划桨，海面上，密密麻麻的一整片帝国战舰直奔东方海域而去，一场空前未有的海战终于拉开了帷幕！

　　风继行抬头看天，叹息道：“是东风啊，恐怕不利于我军作战。”

　　身旁，屈楚捋着胡须微微一笑：“以风助力，这个老朽倒是能做得到。”

　　“那就有劳屈老了。”秦岩恭敬道。

　　“好。”

　　屈楚袍袖微微一振，顿时空中色变，转眼之间乌云密布起来，狂风自西方吹来，鼓荡着数千艘帝国战船呼啸向前，但远方的风扑面而来，依旧是东风，可想而知天霁帝国船队里也有人在呼风唤雨，两股力量冲击在一起，顿时整个海面上的气息都紊乱了起来。

　　“恐怕海面要不太平了。”屈楚淡淡道。

　　欧阳嫣秀眉轻蹙：“是啊，注定不会太平。”

　　转眼之间，冲击气流相互萦绕、回旋起来，凝聚成了几个冲天的龙卷风柱在海面上肆虐开来，它们可不受任何的掌控，但凡进入领域的战船必然会遭受灭顶之灾！

　　“避开它们！”风继行大声道。

　　桅杆上的旗手迅速挥舞令旗，战舰群开始分离规避，井井有条。双方越来越近，很快的就相距不足千米了，甚至就连天霁帝国的红云战旗都能看的一清二楚了，而且，每一艘天霁帝国的主战船上空都盘旋着一名龙骑士，显然是用来防御魔晶炮的炮击所用的。

　　……

　　章炜沉声道：“距离800米，还不够……楼船战舰上的轻型魔晶炮需要500米才能精准发射，继续前行！”

　　风继行的长刀拄在甲板上，仰头望向天穹，喃喃道：“秦靳陛下、秦茵殿下，为了大秦，为了生灵，请保佑属下风继行此战得胜！”


第0827章 苍风海战（二）

　　然而，不等帝国战舰接近500米内，对方已经有了动作，行驶在最前方的天霁帝国战舰上空的龙骑士各展神通，十多人一起发动神力，天空顿时灰暗起来，这些人几乎都是圣武王级别的强者，转眼之间前方的海域就开始海水上涌，仿佛在鼓荡着什么一样。

　　“怎么了？”

　　风继行大惊。

　　“他们要率先攻击了！”章炜脸色骇然，大声喝道：“舵手，左转，快点！躲避开他们来自海水深处的攻击！”

　　舵手急忙飞速打轮。

　　就在这时，海底“蓬蓬蓬”的声音大作，一根根水柱仿佛来自海底深处的神罚一般，连续三艘楼船的底部被洞穿，不计其数的士兵惨嚎着坠落水中，海浪瞬间变成了十米之高，急旋起来的漩涡卷着战船的残骸直入海底之中。

　　只是一个照面，至少超过二十艘帝国战船就这么没了。空中疯狂凛冽，来自异空间的次元风刃飞速席卷肆虐起来，帝国一方的战船还在持续折损着，几乎所有的士兵都已经肝胆俱裂了，这时他们才明白，与他们作战的不是凡人，而是神啊！

　　“可恶可怒！”

　　风继行恨得脸上青筋暴起，猛然纵身飞出了战船，凌空双刀挥动，赤凰、湛龙瞬间凝聚成了火焰、狂风两根光柱，卷起海水无数，形成了一个巨大风暴，在风继行的一声大喝之下就挥向了对手！

　　“洪！”

　　风暴仿佛尖锥一般的撕开了海面，直接将天霁帝国最前沿的一艘战船撕成了粉碎，火焰肆虐，那些士兵在空中就已经化为灰烬了，并且这一击势头不止的继续向前，直奔对手的主战舰。

　　那巨龙坐骑的颈部，一人傲然一笑，手中冰霜萦绕的长矛挥动起来！

　　“嗡！”

　　海水颤抖，一道水幕从海底飞速升起，仿佛一块布帛一般的挡在了前方，并且迅速凝固成了一块冰壁，轰然与风继行的刀劲碰撞在一起，二者瞬间化为无形。

　　“风继行？！”

　　这名龙骑将微微一笑：“大秦的禁军统领果然很不简单，不过……你还太年轻，绝不是我林通天的对手！”

　　他正是林通天，断臂已经重新生出，也不知道用的是什么方法，而他的修为似乎也已经完全恢复了，四十五重洞天圣武王亲自督战，足可见天霁帝国对这一战有多么的重视！

　　凝冰矛向前一指，林通天大喝道：“全速前进，进攻！”

　　“哗哗哗……”

　　一道道风帆升起，天霁帝国的战舰速度至少瞬间提升了一倍之多！

　　……

　　主战舰上，章炜手握佩剑，低吼道：“下令，魔晶炮瞄准发射！弓弩手准备近战！”

　　这次以战鼓传令，密集的战鼓声中，一门门架设在船头的魔晶炮开始发动，“蓬蓬蓬”的声音不绝，一道道紫色蘑菇云激荡在海面上，气浪四射冲击，混杂在一起，摇曳着所有的战船，天摇地动，仿佛世界末日已经降临一般。

　　火云冲天之中，第一排的天霁帝国战船几乎没有什么折损，在龙御斗旋的保护下魔晶炮根本伤不了他们，但后排没有龙骑士保护的战船则受损了不少，许多都已经支离破碎，一旦受到魔晶炮的正面轰炸，往往只能在水面上留下一堆熊熊燃烧的残骸，其余的什么都留不下了。

　　但出乎意料的是天霁帝国的战力与勇猛远远超过风继行、秦岩的预料，全速前行之后，双方的战船开始交错开来，战船近身肉搏，这可不是魔晶炮擅长的攻击方式。

　　“用钩锁！”

　　林通天驾驭着巨龙在空中盘旋，大声道：“勾住之后架桥，杀上去！”

　　话音未落，“刷刷刷”的一道道钩锁已经从双方的战船上射出，飞速拉拢，而帝国楼船的女墙内则伸出木棍抵住，禁止对手靠近，一扇扇门板飞起架在两艘船之间，转眼间提着钢刀的天霁帝国士兵就踏着木板冲了过来。

　　“滚开！”

　　一名大秦帝国千夫长挥舞长刀，烈焰斗气呼啸而去，将三名敌人劈落在船板之下，但他来不及挥出第二道，空中一道冰芒落下！

　　“噗！”

　　凝冰矛笔直的穿透了他的胸膛，矛头甚至刺入了甲板之上，迸溅得木屑四处飞舞，空中的林通天抬手一收，长矛迅速飞了回去。

　　“放箭！”战船上的什长浑身颤抖，却依旧大声的命令。

　　士兵们纷纷射出箭矢，但凡人的箭怎么可能穿透林通天的护身神力，更何况还有一道龙御斗旋，当箭矢接触龙御斗旋的时候就已经尽数都被弹射开来了。

　　“找死！”

　　林通天哈哈大笑，一声咆哮之下，四面八方的冰霜力量迅速涌向他的身躯，下一刻，凝冰矛发动出一道至少一米半径粗细的神力枪芒，直透这艘楼船的身躯，“嘭”的打出了一个大洞，海水疯狂的灌了进来，惨嚎声一片，船舱内的水手和士兵多半是不会有活路了。

　　“刷！”

　　数百米外，赤凰刀掠过，无坚不摧的次元风将一艘铁皮战舰劈开了一个大洞，但这种铁皮战舰太大了，风继行的一刀根本就无法破坏，飞速再补上两刀，而且每一刀都是全力施为，劈出三刀之后就必须休息片刻来恢复神力了。

　　屈楚、欧阳嫣贴着海面飞梭而过，将烈焰与狂风送入敌人的舰船内，转眼之间火光熊熊起来，他们不能飞得太高，否则就会沦为对方龙骑士猎杀的对象，毕竟有林通天、许川两大龙骑将在，制空权显然不会在大秦帝国手里了。

　　海面上火光冲天，双方陷入了一场混战的局面，楼船上的魔晶炮间隔几分钟就是一发，不分敌我，此时也难分敌我，只能最大限度的以击杀对手为目的了。海面上到处都是战船的碎片，到处都有士兵惨叫与嚎哭的声音，但双方都没有后退，这是第一战，也是意义深远的一战，谁输了，谁就会在接下来的战争中被动下去。

　　“嘭！”

　　楼船的撞击让一艘天霁帝国的铁皮战舰一分为二，章炜浑身都是鲜血的站在楼船上，手中战刀上火焰萦绕，大吼着：“继续划桨，往前冲，全速前行，给我把他们的首舰给干掉！弓箭手，瞄准最近的那个龙骑士，换白钻箭！”

　　章炜看得真切，那名龙骑士并不懂得龙御斗旋，而且他的坐骑腹部已经受伤了，似乎是投枪的攻击，鲜血滚滚。

　　“噗噗噗……”

　　弓箭手爆射而去，大秦帝国主战船上的弓箭手都是禁军中挑选出的精锐弓手，双臂能开五百斤力道，加上白钻箭头的锋利，以至于这些箭矢大部分都射穿了龙甲，一整根箭矢都射入了巨龙的腹内，一瞬间那巨龙就再也飞不起来了，哀鸣一声坠入海中。

　　龙背上，年轻的龙骑士一脸血迹，愤怒的舞动龙枪：“狗杂碎，老子要毙了你们！”

　　“蓬！”

　　他刚刚抬起头，一面盾牌就迎面砸在了脸上，是章炜手持的重盾，一瞬间这个年轻龙骑士就已经七荤八素了，他只是圣王境修为，被炮火和乱箭重伤之后再被章炜这么一砸，力量根本就无以为继了。

　　“死！”

　　章炜横起一刀，一颗人头飞起，谁也不会想到，战场上第一个龙骑士居然是被章炜所杀的。

　　“继续往前冲。”章炜横起满是鲜血的战刀，站在巨龙的尸体上，指着前方：“给我腰斩了他们的首舰，快！”

　　但空中忽然雄浑的烈焰落下，是许川！

　　几乎卯足了所有的神力，许川这一击瞬间贯穿了整个楼船，浑火刀烈焰涌动，将战船上的士兵悉数烧成了灰烬，整个楼船也飞快的烧了起来。

　　章炜整个人都愣住了，眼中涌出无数仇恨：“畜生……畜生……”

　　“嘭！”

　　一声响，远方的一艘楼船发动了魔晶炮，恰好天霁帝国的首舰没有龙骑士的庇佑，瞬间在魔晶炮中化为灰烬，烈焰雄浑的冲击波席卷而过，带着章炜的身躯跌入海水之中，不断下沉，但混战中谁也顾不上谁，谁也不知道他的死活。

　　大战转眼持续了近两个时辰，海面成为了人间炼狱。

　　“引燃乌榉油，撞击他们的舰船！”

　　也不知道是谁这么大叫了一声，顿时大秦帝国的走舸纷纷引燃火焰，四面八方无孔不入的冲进了对方的舰群之中，火光不断溅射开来，这一场惨烈的海战却又不知道让多少父母失去了儿子，让多少妻子失去了丈夫。

　　……

　　当落日的余晖横扫海面事，战火已经渐渐的停息。

　　风继行一身是血，手中双刀仿佛从血水里捞出来的一样，他颓然的坐在一艘甲板上被轰出一个大洞的楼船上，目光遥遥的看着远方退去的天霁帝国战船，他们至少还有近半的实力，而己方，一眼就能看得出来所剩无几了。

　　龙骑士巨龙吐息的攻击，简直是楼船的克星。

　　“章炜，章炜将军！”

　　一侧传来士兵的喊声，有人看到章炜的身体从海水里飘上来了。

　　屈楚飘然落下，抱起章炜的身躯，道：“还有气，军医呢，赶紧救治，还能救活！”

　　风继行狼狈不堪的擦了擦渗入眼中的血水。

　　“信王殿下。”

　　秦岩在身后说道：“我们……撤回苍风港吗？”


第0828章 弓尚明

　　惨烈的海战持续了近五个时辰，不管风继行愿不愿意承认，这场海战帝国都已经打输了，楼船几乎损失殆尽，艨艟、铁皮船也所剩无几，这一战，至少超过十万帝国勇士葬身在东海之中，经过这一战，帝国已经无力再和天霁帝国争夺海域主权了。

　　“刷刷……”

　　空中两道人影掠至，正是林沐雨和唐小汐。

　　“我们来晚了。”

　　看着海水中的残骸，林沐雨脸色苍白，缓缓落到了甲板上，道：“风大哥，你怎么样？”

　　“没事。”

　　风继行勉力站起身来，但神力与体力都已经耗尽，身躯猛烈的晃了晃。

　　林沐雨急忙上前扶住，却发现风继行的胳膊上满是伤痕，血水浸透了衣甲，他可是一个神境强者啊，居然会受伤严重到这种地步！

　　“阿雨，你回来啦？”风继行惨然一笑：“我们输了。”

　　林沐雨剑眉紧锁道：“天霁帝国利用龙霁兵团的一部分兵力作为疑兵把我和小汐牵制在八荒原上，我们失算了，这是我的过错。”

　　风继行缓缓摇头：“不，你没错，是我无能，这一战居然会败得那么彻底……”

　　“别说了，赶紧抢救落水的士兵，及时施救！”

　　“嗯！”

　　……

　　一直到深夜之后，残破不堪的船队才从东海上返航，把所有能救的人都救了回来，至少海面上的尸体，根本无力救回，只能任其葬于深海了。

　　苍风港的夜晚说不出的寒冷，海风呼啸而来，也带来了远处兵营里的哭声，许多人失去了同伴和挚友，并且更多的人看不到活下去的希望，如此强大的对手似乎注定了失败与死亡。

　　“军心一乱，士气就落入了低谷。”

　　中军帐内，风继行一脸疲乏，声音低落地说道。

　　林沐雨缄默不语，过了半晌，站起身来道：“既然海战打不过，那就准备陆战了，传令下去，各大军团休整三天，准备再迎战！战斗统计还没好吗？”

　　一名书记官恭敬道：“好了，殿下。”

　　“读！”

　　“是！”

　　书记官捧着书页的手微微颤抖，道：“此战命名为苍风海战，我军被击沉楼船281艘，被击伤楼船74艘，铁皮战舰被击沉743艘，击伤198艘，艨艟战船被击沉1123艘，击伤27艘，走舸被击沉与自毁1747艘，被击伤114艘。”

　　林沐雨听得心底沉甸甸的一片，感觉脑袋有些晕眩，抬手道：“继续念，阵亡人数。”

　　“是。”

　　书记官的声音变小了许多，道：“此战阵亡万夫长7名，千夫长84人，阵亡士兵共计十四万五千多人，伤七万余人，被俘虏约三百余人，战场太乱，这些记录都只是估测，并不能完全确定，三位殿下，伤兵营已经满了，灵药司带来的伤药将会在七天内告罄，必须重新从兰雁城抽调。”

　　“知道了，去办吧。”林沐雨挥挥手，示意书记官下去。

　　风继行抬起头来，一双眼睛有些红，道：“诸位，都议一议吧，接下来怎么打？”

　　百里沧低着头，沉默不语，身为帝国水师统领，这一仗如此惨败他是脱不开干系的。

　　苏妤咬着红唇，但无计可施。

　　镇国军统领唐镇、妖族圣女令狐颜夫妇也保持着沉默，他们没有参与苍风海战，但这场大战对他们来说也等于是一场噩梦的到来。

　　最终，三代老臣甑亦凡咳了咳，道：“除了整军备战，别无他法。如果天霁帝国的军队从三大港口之外的海岸登岸，我们是无法阻止的，为今之计就只能紧守各大城池，坚壁清野，只要我们守住城池，让天霁帝国的军队失去补给与粮食，他们是无法持久战的。”

　　甑亦凡的话让众人眼睛一亮，此时此刻，似乎也只有他的话能让人看到希望。

　　“话是这么说，但如果天霁帝国的军队登岸，他们想进攻任何一个城池，以上百名龙骑士的威力，咱们北方三大行省哪一个城池恐怕都守不住。”风继行淡淡道，也给众人燃起的希望浇上一盆冷水。

　　令狐颜看向了林沐雨，问：“雨殿下，您有什么主意吗？”

　　林沐雨心头乱成一团：“没有，七海行省有消息没有？”

　　“暂时没有。”苏妤道：“就算是那里发生战事了，也至少要两天消息才能传到我们这里。”

　　“有天霁帝国主力舰队的消息吗？”林沐雨又问。

　　“没有。”

　　苏妤再次摇头：“我们派去的战鹰斥候看来是凶多吉少了，龙骑士想杀战鹰斥候简直是易如反掌，我们或许根本就不应该派斥候去海上刺探军情，他们只是白白送死而已。”

　　林沐雨沉默好一会，道：“好了，都回去早点休息，明天一早，大军拔营返回冬霜城。”

　　“是！”

　　似乎除了这个，也没有更好的办法了。

　　……

　　次日清晨，当唐小汐推开林沐雨房间门的时候，被他的样子吓了一跳，双眼血红，神色颓然，哪儿还有一丝当初兰雁四杰的英俊模样？

　　“沐沐……你，你一夜没睡吗？”唐小汐心疼得不行。

　　“睡不着。”

　　林沐雨披上衣甲，目光落在洗脸盆的水中，说：“我想了整整一夜，却没有想到任何可行的办法，我们只能步步被动，眼睁睁的看着天霁帝国蚕食当初父皇交托给我们的版图。”

　　唐小汐抿着红唇，轻轻从后面抱住他，柔声道：“你不要这样吓我，你快要把自己逼疯了，求求你，别这样了……”

　　林沐雨微微一笑：“当初小茵在时，我总能想到好办法，可现在小茵不在，我就像是丢了魂一样，变成了一个没用的废物，甚至我都有些心疼自己，心疼自己是这样一个没用的废物。”

　　“你别说了……别说了！”唐小汐的泪水夺眶而出。

　　就在这时，外面传来飞报，传令官恭敬的跪在了台阶外的青石板上，道：“启奏殿下，羽书飞报，昨天深夜天霁帝国的兽骑兵攻击通天行省的木郡，这是木郡传来的求援信，大约是四个时辰前的书信了，忠王殿下问是否发兵增援？”

　　林沐雨浑身一颤，心底一股寒意顿生，道：“不必了，木郡已经失陷了，传令下去，立刻调集五万龙胆营骑兵，火速驰援通天城，他们夺了木郡，下一个就是通天城了！”

　　“是！”

　　当传令官走了之后，林沐雨却失神的一下子跌倒在房间角落里，浑身不自觉的颤抖着，脸色苍白，仿佛重病之人，喃喃道：“他们怎么会在木郡……他们怎么会在木郡……”

　　“他们分兵了。”

　　唐小汐沉下身来，拥住可怜的恋人，道：“他们从一开始就算定了要分兵去打通天行省了。”

　　林沐雨目光茫然：“通天城不能丢，通天城一旦丢了，我们南北四大行省的枢纽通道就会被切断，帝国东境就完了……不能丢，绝不能丢……小汐备马，我们跟龙胆营一起增援通天城，或许还能赶得上！”

　　“嗯……”

　　唐小汐目光柔和，但看着林沐雨的样子却心如刀绞，敌我强弱的悬殊几乎快要把他压得崩溃了。

　　……

　　一场春雨降临帝国东境，木郡的郡城中开满了一树的梨花，仿佛白日的萤火一般皎洁好看。但空气中除了梨花香味，却还有弥漫着淡淡的血腥气味，那是经过杀戮之后的气息，甚至，就连路边的梨花也溅上了一点点的猩红。

　　城池中，黑压压的虎豹骑保护着中心一列骑马的人缓缓而行。

　　人群簇拥着的一人十分魁梧，身披金色披风，正是天霁帝国的元帅，62重洞天圣武神之一的北冥桓，帝国皇帝北冥渊的弟弟。

　　北冥桓目光睥睨的看着两侧正在打扫的战场，无数守城士兵的尸体被堆积在一起，血水和雨水混合在一起，流淌在沟渠之中。

　　一旁的统领级将领笑道：“元帅，这一战我们闪电般袭取了城池，或许，来一场屠城犒赏三军，会让将士们更加士气高昂。”

　　北冥桓笑了笑：“卡斯特统领想屠城吗？”

　　“属下只是提议。”

　　“哦？”

　　北冥桓又看看另一侧，那是一个儒生装束的年轻人，身披一袭白色斗篷，整个人看起来儒雅之极，道：“弓尚明，你认为呢？”

　　这人正是北冥桓麾下第一谋士。

　　弓尚明微微一笑，说：“得城池易，得民心难。元帅，圣皇陛下向来以德服人，我们既然想得到碎鼎界的天下，那也要以德服人，不能让碎鼎界的平民怕了我们，那样的话恐怕我们夺了一座城池之后便会失去另一座城池。”

　　“哦？”

　　北冥桓轻笑：“先生请赐教。”

　　弓尚明抱拳道：“张贴榜文，约束三军，不得欺压百姓，此外，剥夺原来封臣的土地，将其均分给平民，这样一来，人心和城池便都是我天霁帝国的了。”

　　“好！”

　　北冥桓赞不绝口：“吾得先生一人，如得十万雄兵。”

　　弓尚明恭敬道：“元帅谬赞了，我看我们还是尽早出发攻打通天城吧，我们越快，林沐雨反应的时间便越少，通天城的兵家重地，夺了通天城，就等于断了林沐雨的一条手臂。”

　　“好，听先生的，传令三军，吃饱喝足之后出发，全速前进，攻打通天城！”

　　“是！”

　　一旁，卡斯特点点头，但看向弓尚明的目光中却带着一丝寒意。


第0829章 血战须子港

　　凌空行省，须子港。

　　春雷阵阵，而雷声中却又夹杂着魔晶炮的巨响声，一道道紫色蘑菇云在海面上升腾而起，照得海岸上也能看到一片通明。

　　东田郡，须子港的所在郡城。

　　此时此刻，东田郡中无数平民涌现在海岸边，翘首望着东方的冲天火焰，他们都知道，那是凌空行省的军队，由白袍御林、靖海侯尧渊所统领的一支十万人大军，苍风海战失败的消息尚未传来，东田郡的人们依旧在期盼着尧渊能带来一场胜利，一个太平盛世的消息。

　　火光在海面上久久不息，甚至海风送来了巨龙的吼声，然而很多人根本就不知道海面上的战争到底如何了，太远，根本无法看清。

　　“静一静，不要推搡！”

　　岸边，手持长矛的年轻百夫长大声道：“大家不要推搡，否则前方的人就要掉进海里了，请放心吧，君侯大人是帝国五侯之一，是女帝殿下的白袍御林，他一定能打赢这场仗，请大家现在各自回家吧，你们若是不回家，我们的凯旋之师就无法登岸了。”

　　人群中，不少人表示怀疑，议论纷纷——

　　“听那些商人说，黑石帝国的兵力不是一般的强大，他们的人凶狠残忍，也不知道是不是真的。”

　　“是啊，听说黑石帝国的人喜爱劫掠，如果君侯真的战败了，我们都要跟着遭殃啊！”

　　“谁说的，君侯不会败的，我们的十万水师加上魔晶炮怎么可能不是那些东蛮子的对手？”

　　“就是就是，别听他们胡说八道，凌空行省一定能守得住的！”

　　“靖海侯千岁！大秦帝国万岁！”

　　也不知道是谁带的头，转眼之间海港上就满是一片“帝国万岁、靖海侯千岁”的呼声，众人喊得声嘶力竭、口干舌燥，仿佛只要用声音就能换来一场胜利一般，而海港内驻守的士兵则都有些无奈，身为军人服从命令是天职，但他们也听到一些确切消息，从龙形岛传来的消息。

　　义和国被灭了，龙千林、丁奚这两个宿敌战死，义和国近二十万雄兵都被黑石帝国的海军不费吹灰之力的灭掉了，帝国又能如何，靖海侯手里的十万行省守军又能如何？

　　比起平民百姓，这些士兵眼中更多的是焦灼与恐惧。

　　如果黑石帝国真如传说中那么残暴的话，尧渊只要兵败，整个凌空行省都会遭受灭顶之灾的，甚至，整个岭南或许都会陷入一片战火之中！

　　……

　　一直到近午夜的时候，依旧还有至少上千名平民在海岸上等待战争的消息，更多的则回家睡觉去了，对他们而言谁当皇帝都一样，自己要做的就是当一个顺民，渔樵耕织，缴纳税钱，这就够了。

　　终于，黑暗的海面上亮起了火焰，有的灯笼的火光，有的则是熊熊大火，尧渊的军队回来了，在海面上铺成了一片。

　　“君侯回来了！”岸上，一名千夫长满脸兴奋地说道。

　　“我们的军队凯旋了！”

　　身穿锦袍，留有山羊胡子的小镇镇长欢欣鼓舞地说道，他的小镇是最邻近海岸的镇子，如果战败的话，他的镇子也会是最先被侵略者进攻的小镇。

　　“不对啊……”

　　海港的瞭望塔上，一名百夫长眯着眼睛看向远方，低声道：“我们去时近五百艘战船，怎么回来的只有五十艘不到了，而且不少战船行的火焰都没有浇灭，这是怎么回事？”

　　“大人，快看！”

　　一名士兵直指着海中，只见是一艘快船如同箭矢般急速行驶而来，是一艘走舸。

　　走舸“啪”的一声响撞击在海港支撑建筑的木桩上，船上一名狼狈不堪的帝国士兵飞身跳上平地，大声道：“君侯命令，立刻戒备，我们战败了，黑石帝国的人杀过来了，岸上的魔晶炮、弓弩准备，瞄准后方的敌船，阻止他们登岸！”

　　“天啊！”

　　岸上的守军吓得魂飞魄散，仔细看去，尧渊的军队的后方确实跟着密密麻麻的一片火光，仔细看去，仿佛铺满了整个东海一般，黑石帝国的人灭掉了尧渊的主力，自己的主力却几乎没有太大的折损啊！

　　而且，黑石帝国的战舰追得很紧，与尧渊军相距不足一里！

　　这样的巨力，魔晶炮根本就无法完全校准了。

　　“弓弩手准备！点火！”

　　岸上，一簇簇准备好的柴火被点燃起来，火光冲天而起，照亮了一张张年轻稚嫩而紧张的脸，尧渊军的士兵大部分都是新征的，在龙胆兵团和魔族对抗的几年里，尧渊军却没有参与过任何战事，最多也只是执行剿灭流浪佣兵、山贼之类的军务，这些年轻的士兵何曾见过眼前这么宏大的战争场面，以至于许多人直接就被吓傻了。

　　年轻的万夫长走到了岸边，眸子里倒映着海面上的火光，按在剑柄上的手掌微微颤抖，喃喃道：“帝国列王……庇护我们吧……准备！开战！来人，吹号，地面骑兵团准备迎战来犯之敌，守护帝国疆土！”

　　远方的战船越来越近，尧渊所部的船只已经进入魔晶炮的射程了，风帆鼓荡，飞速靠岸，而且靠岸太急，许多战船是直接撞击在海港内停靠软木上的，火焰一下子波荡开来，众人忙碌成一团，在魔晶炮轰鸣的声音中提着水桶灭火，但此时灭火哪儿还来得及。

　　“来人，君侯在这里！”

　　龙首战舰上，一行人飞速扶着一人走了下来，赫然就是靖海侯尧渊，此时尧渊已经昏迷不醒，白色的紫茵花战袍上满是血污，胸前的护心镜被穿透，似乎是中了一枪，但这一枪是刺透了心脏的另一边胸口，否则恐怕早就殒命了。

　　“医官何在！？”

　　一名脸上沾满血迹的万夫长怒吼道：“灵药司的人都去哪儿了，快点来救治君侯，快点！”

　　海港的军营里马蹄声阵阵，数十名身穿白袍的灵药司职员飞速赶来，急忙给尧渊止血、上药，并且擦拭伤口防止感染，而周围则是密集的脚步声，许多提着重盾、长枪的士兵来到了海岸，准备御敌。

　　远方上空，龙吟声阵阵，海面上的战船铺成一片，显然黑石帝国没有打算只是从须子港登岸，他们想要全线登陆！

　　年轻的万夫长一边查看尧渊的伤势，一边惊恐的抬头看了一眼海面只有数百米只要的敌国战船，岸上的魔晶炮不断肆虐开来，卷起数十米高的海浪，将黑石帝国的战船撕成碎片，但船只实在是太多了，仅仅依靠须子港上的数十门魔晶炮根本就无法全部阻止，甚至在魔晶炮的炮膛冷却时间里对方就行驶了数百米，直接抵达岸边了。

　　“蓬蓬蓬！”

　　黑石帝国铁皮包裹头部的战舰纷纷撞击在海港上，下一刻一条条跳板落下，吼声从海面上传来，大批的黑石帝国士兵开始登岸了，挥舞战斧、长刀就充入尧渊军的人群中，双方迅速血拼在一起。

　　“啊……”

　　年轻的万夫长已经快要六神无主了。

　　这时，他的手臂忽然一紧，低头看去，却是靖海侯尧渊醒了，抓着他的手臂道：“长明，他们的战船靠岸了吗？”

　　“是的，君侯！”

　　“是不是所有战船都积压在一起了。”

　　“是……”

　　“传令下去。”尧渊疯狂的喘着粗气，仿佛随时都会续不上下一口气一样，道：“传我将令……把我们准备好了的乌榉油用投石车投射出去，所有弓弩手换上火箭，将他们的战船点燃，这样烧成一片之后，我们不好过，他们也一样不好过！”

　　长明微微一愣，原来尧渊早就想到对手会登岸了。

　　“是，可是君侯，对方的战船起火，整个须子港也会成为一片火海的啊！”

　　“没事。”

　　尧渊的呼吸无比急促，道：“如果能让他们折损一部分兵力，别说了一个须子港，就算是十个须子港也值得，派人送我回凌翰城，此外……命令行省内所有军队放弃所镇守的城池，全部前往凌翰城，只要守住凌翰城我们就能等到援军，快点去办吧！”

　　“是！”

　　……

　　空中，一桶桶乌榉油仿佛雨点般的落在了水中，虽然黑石帝国的战船有龙骑士保护，但龙御斗旋可挡不住无孔不入的乌榉油，就算是油桶在龙御斗旋上炸开了，但乌榉油却还是像是下雨一样的落在了战船的甲板上。

　　“呸！什么气味？！”

　　一个个等待登岸的黑石帝国士兵咒骂道：“好臭的气味，什么鬼东西！”

　　下一刻，空中密密麻麻的火箭从高高的海港箭楼上射落下来，顿时火焰起来了。

　　“妈的！”

　　空中，一人提着长刀，正是苍炎军团的统领傅羽，手中战刀一扬，大喝道：“不要灭火了，战船着火的兵丁全部跳进海里，游上岸给本统领去杀个痛快，战船烧了就烧了，我们这次来了，就没有打算回去！记得保护好战马，别让战马和兽骑折损太多。”

　　“是！”


第0830章 东田郡之乱

　　“蓬蓬蓬！”

　　一面面重盾落地，后方的千夫长大声吼道：“盾墙枪林，给我向前推进，把这些东蛮子推回海里去，快点！”

　　众人吼声大作，长枪从盾牌的缝隙间刺出，穿入黑石帝国士兵的身体内，盾牌连成一面铜墙铁壁，将一整片的敌人推入海水之中，随后移开盾牌，挥舞长矛乱刺，海水转眼之间就被血水给染红了。但这并不能改变什么，什么须子港两侧的山地上已经有不少苍炎军登岸了，黑石帝国的熊身战旗连成一片，啥声冲天而起，他们打算从两侧包夹，将须子港的驻军彻底歼灭。

　　“第一营团、第二营团留下殿后，其余跟我撤退！兄弟们，为大秦血战殉国的时候到了！”万夫长长明的叫声回荡在空中，他翻身上马，迅速保护靖海侯尧渊与灵药司、灵火司的人撤退。

　　杀声、吼声、惨叫声混杂在一起，整个须子港火光冲天而起，原本岸边等待尧渊军凯旋的百姓都已经逃逸散去了，但黑石帝国大军入侵，他们又能逃去哪儿呢？

　　……

　　这一战足足持续到了第二天的天明。

　　当旭阳重新照耀大地的时候，须子港已经变成了一片灰烬，海面上无数战船焚烧殆尽的残骸飘荡着，焦臭味与血腥味混杂，让人作呕。

　　须子港南方的丛林里，大批苍炎军、海山军聚集这，虽然经过一夜海战，但他们的战马和兽骑并没有折损太多，同时，远方的龙骑士纷纷落地休息，巨龙们正在吞食着一匹匹战死的骏马，这对它们来说简直是天赐的美味。

　　“咕咚……咕咚……”

　　一头火龙将整匹马给咬成了两端，褐色的眸子轻轻一轮，看向了一旁的来人，是傅羽，苍炎军的统领。

　　“韩蜀大人。”傅羽微微一笑。

　　韩蜀轻抚坐骑龙的脖颈，脸上满是懒洋洋的笑容，道：“恭喜傅羽统领旗开得胜，仅仅一战就几乎全歼了凌空行省内的大秦帝国主力军，我看啊……尧渊率领逃走的军队加上凌翰城的军队最多也不会超过五万人，而我们却依旧还有足足三十万雄兵猛将！”

　　傅羽哈哈笑道：“这多亏了黑石龙骑团的帮忙，否则的话恐怕我们吃下尧渊这块肥肉也要崩掉几颗牙齿，话说回来，这尧渊身为当年秦茵她老爹册封的白袍御林之一，确实不简单，居然战败之后还能以火攻让我们折损了上万将士，哼……等我抓到他，不把他的脑袋砍下来当夜壶便难解我心头之恨！”

　　韩蜀道：“夜壶的事情以后再说吧，接下来傅羽统领打算兵锋指向何处？”

　　“哗啦”一声，傅羽展开了一张碎鼎界的地图，而且是用云锦制成的地图，不用想也知道是重金从帝国中人的手里购得的，有时候为了钱，哪儿还会有什么国度的信仰，人性原本就是这样。

　　略一思索之后，傅羽道：“此地距离凌翰城足足还有近三百里地，以骑兵需要半天，步兵则至少要两天才能抵达，而如今我们在海上的军粮已经耗尽，士兵们渴望一场‘封赏’，所以……我打算并不第一时间进攻凌翰城。”

　　“哦？那统领大人打算攻击哪座城池？”

　　“这里。”傅羽的食指按在了地图上的一个黑点上，道：“东田郡，这座郡城距离我们只有不到一百里，现在就行军，最多傍晚便能抵达，东田郡的守军绝不会超过五千，有龙骑士帮忙打开城门，我们可以不废一兵一卒就拿下东田郡，这座郡城拥有近二十万人口，倒是可以作为对前军、中军的恩赐，韩蜀大人以为呢？”

　　“何谓恩赐？”韩蜀问。

　　“断其颅、饮其血、弑其子、夺其妻女，这便是对帝国士兵最好的恩赐。”

　　“你要屠城？”韩蜀皱了皱眉头。

　　“是。”

　　傅羽淡淡一笑：“这是黑石帝国自古以来的规矩，绝不能废，我知道韩蜀大人是龙骑团中的高人，不屑与此，所以……所以告知一声罢了。”

　　韩蜀不禁冷笑道：“没关系，帝国军的事情我也不想管，但凡有需要龙骑团出动的时候傅羽大人派来传令兵便可以了，既然如此的话，我便率领龙骑团先去东田郡的周围为统领大人清扫一下‘障碍’了。”

　　“多谢韩蜀大人。”

　　傅羽眉开眼笑，转身对身后的两名副统领道：“传令下去，前军、中军的十五万人休息一个时辰，吃饱喝足之后急行军，天黑之前必须抵达东田郡，只要攻破东田郡，他们今夜就可以睡在东田郡里温暖的床上，抱着碎鼎界的女人了。”

　　“是，统领！”

　　……

　　黄昏时，残阳如血般的照耀着大地，东田郡上紫茵花的战旗随风飘荡，城内的平民依旧像平时那样的耕作，但他们却没有想到一场厄运正在降临，甚至就连城内守军全部撤退也没有告知平民，这是尧渊的命令，一旦告知平民势必会引起混乱，倒是会影响了撤退的军事行动。

　　于是，此时的东田郡城墙上只有一些老眼昏花的老兵罢了，最老的都有六十岁了，连握着长矛的手都会颤抖，更不提临阵杀敌了。

　　“快看，那是什么？”

　　一个老兵手指着远方，其余的士兵也一起看过去，只见东田郡东方的丛林里许多黑点在移动，再过不久，尘土飞扬起来，弥漫天空，一支黑石帝国的兽骑兵就像是从炼狱中而来一般，让人猝不及防。

　　“快点，敲响铜钟！”

　　“是！”

　　但铜钟尚未响彻天空，那撞钟人就已经被一剑穿喉了，空中，一个巨大的黑影盘旋着，龙背上的龙骑士目光睥睨，冷冷的看着城墙上的守军，道：“不想死的话立刻打开城门，否则的话，全部杀掉！”

　　一群老兵吓得目瞪口呆，动惮不得。

　　“真是一群废物！”

　　龙骑士怒吼一声，剑光凌乱扫荡在城墙上，数十名老兵转眼全部变成了尸体，巨龙一声长鸣带着龙骑士落向了城内，将周围的百姓吓得连连后退，而龙骑士则抓着缰绳，大声道：“看你的了！”

　　巨龙扬起脖颈，积蓄龙炎，下一刻火焰直冲向城门，持续灼烧下，铁门居然被烧穿了一个大洞，剑光一闪而过，整个城门都被劈得四分五裂了。

　　城外，兽骑兵迅速分离，像是分成三道黑色流水一般，一股进入城池，另外两股对整个东田郡形成了包夹之势。

　　“杀！”

　　手持利刃的千夫长第一时间进入城池之中，迎面将一个推着独轮车的老者劈成了两半，鲜血洒落在车内的白菜上，惨不忍睹，东田郡的人们几乎吓傻了，许多人根本不记得上次战争的场面是什么样了，而如今，这场屠杀竟然来得如此突然。

　　“嘿嘿！”

　　一名兽骑兵策动虎豹骑将一个平民男子的头颅咬了下来，随后大声道：“别吞下去白痴，赶紧给老子吐出来！”

　　虎豹嗷嗷的叫了两声，摇头晃脑的将嘴里的头颅吐出来，满是鲜血，兽骑兵则顺势将这颗头颅拾取，将头颅的头发绑在坐骑的脖颈下，晃晃悠悠的像是一个铜铃，这是一种军功的象征，最原始的征战方式，一颗人头就代表一个战功。

　　城内杀声此起彼伏，整个东田郡都成为了人间炼狱，四大城门全部被封锁，他们跑也跑不掉，只能躲在家里，等着一个个的被抓出去砍杀掉。

　　所有人都噤若寒蝉，眼睁睁的看着亲人一个个的被砍掉。

　　大街上，苍炎军的重骑兵和步兵入城了，杀戮更加肆虐起来，几乎每个骑兵的马脖子下都挂着头颅，有的甚至有十几个之多，同时，那些年轻的女子逃过了一劫，她们被绑住了双手，牵在战马后方，少则一个，多则四五个，迎接她们的将会是更加惨绝的遭遇。

　　天黑之后，傅羽进城了，看着街道上一堆堆正在被焚烧的尸体，脸上满是得意之色，因为苍炎军团的人都非常欢欣鼓舞，这代表着士气，而傅羽乐于见到这一幕。

　　“统领大人！”

　　一名万夫长恭敬走上前，笑道：“城主府已经在我们的手中了，那个顽抗的郡城守将已经被属下一刀砍死，大人，府邸内已经准备好了晚宴，我们留了厨子一名，嘿嘿……碎鼎界的烹饪技巧着实不简单，此外，属下还未大人准备了十名秀色可餐的美女，其中之一就是郡守的女儿，还请大人笑纳。”

　　傅羽一听之后就满面红光了：“陆将军果然很懂得我心，走吧，我们去郡城府，今晚不醉不归！此外，派人看好城门，碎鼎界的人天生狡猾，不要被他们给偷袭了。”

　　“是！”

　　万夫长一脸谄媚：“统领大人放心吧，尧渊已经被我们打得吓破了胆，我敢说，放眼整个秦帝国，没有一支军队赶来偷袭我们这十五万大军。”

　　“哈哈哈哈，是啊是啊，走走走，我先去看看我的美人儿！”

　　“是！”


第0831章 希音的愤怒

　　月色如血，大地之上火光阵阵，东田郡内哭声连连，民居内传来女子的哭声，以及士兵的狂笑声，而街道上则点起了一堆堆巨大篝火，一头头牛羊被架在火堆上炙烤着，苍炎军打开了郡城府库，取出无数美酒，一边喝着酒，一边抱着怀里劫掠来的女子，笑声连连。

　　路边的木桩上，刺着一颗颗的人头，那些人头都是郡城守军的。

　　而另一边则设立着几个军功登记处，负责登记的人记录着人头数，将头颅集中其中焚烧掩埋，黑石帝国的军队固然野蛮残暴，但却也知道尸体应该早点掩埋，否则自己的占领地难免会产生瘟疫。况且按照黑石帝国军的规矩，三屠其一，亦即每夺取三座城池，屠杀其一，这样不但能鼓舞士气，还能利用另外两座城池来充实被屠杀的城池的人口。

　　但东田郡的灭顶之灾已经无法改变了。

　　大地上满是哭声、哀嚎声与求饶声，但并不能改变什么，尧渊决定退守凌翰城的那一刻，东田郡的命运仿佛就已经被上天注定了。

　　……

　　东墙下，一顶顶临时搭建的帐篷中闪烁着火光，帐篷外，一个个女子别绑在树上，俘虏她们的都是一些百夫长、千夫长中低级军官，每个军官至少拥有3-5名女子作为战利品，享用完了之后还会犒赏给属下的士兵。

　　墙壁上空，几个人影巍然立于风中，他们的身后光芒羽翼若隐若现，是战天使军团！

　　“这就是凡界的战争吗？”看着城内的一片人间炼狱，莱克有些骇然。

　　多拉则冷笑一声：“否则你以为战争是什么样子？如同你这样出身名门的少爷，恐怕这辈子也没有靠近过真正的战争吧？”

　　塔里琳秀眉轻蹙：“难道我们就这样看着吗？实在是太残忍了，攻城略地固然合情合理，但如此灭绝人性的暴行一定会受到神罚的。”

　　多拉不禁笑了：“塔里琳，你就是神，你倒是惩罚他们啊？你别忘了，黑石帝国是天极大陆的财富，也是西神界的子民，你敢对他们肆意动手，主宰和两位炽天使大人都不会放过你的！”

　　“可是……”

　　塔里琳一脸的不忍，道：“希音，你倒是说句话啊，我们身为战天使，难道就这么毫无怜悯的看着眼前的兽行吗？”

　　月光下，希音闭着双眸，睫毛微微颤抖，甚至连身躯都微微颤抖，她是神，她能听到无数的祈福，她能听到所有东田郡少女的惨叫，她能感受那种绝望与痛苦，她低下头，双拳紧握，两行泪水顺着脸颊滑落，她感觉得到，这片大陆与自己的渊源，甚至她感同身受那些痛苦与折磨。

　　“住手……”

　　希音小声的说了一句。

　　“什么？！”多拉愕然问道：“希音，你说什么？”

　　“我说住手啊！！”

　　希音忽然提高声音，这一声低喝就像是神谕般的冲击开来，一道裹着烈焰与光明法则的力量以她的身躯为中心迅速波荡开来，甚至就连多拉、塔里琳等人都抵挡不住，纷纷后退，而那些地面上的黑石帝国士兵又怎么可能挡得住，距离最近的那些正在安插人头的士兵更是被震得七窍流血，而不远处的帐篷悉数被吹得连根拔起，一个个中低级军官目瞪口呆的看了过去。

　　“洪！”

　　只是一声低喝的气势，竟然碾压得房屋倒塌、城墙溃散、大地迸裂开来，塔里琳、多拉、莱克等人都目瞪口呆了，曾几何时，希音的修为已经甩开他们太多太多了！

　　大半个东田郡都受到了波及，几乎所有人的作恶都停止了下来，所有人都看向了东墙处。

　　“希音……”

　　塔里琳喃喃道：“你怎么了？”

　　希音缓缓的摇着头，道：“阻止他们，阻止他们……”

　　“是！”

　　马蹄声震撼大道，远处的火把连成一片，是傅羽的人来了，傅羽也在其中，当他走近之后就被吓了一跳，这些战天使他是见过的。

　　“希音大人，刚才是您发出的声势吗？”傅羽恭敬问道。

　　“是。”

　　希音闭着双眼，颔首道：“立刻放掉那些女人和孩子，否则的话，我马上杀掉你。”

　　“我……你……”

　　傅羽震撼不已，他并不怀疑这个7级金翼战天使的话，她确实会这样做，而且也有能力这样做。

　　但傅羽的一群修为较低的下属却不乐意了，他们感受不到希音那五十重洞天的主神之格气势，更感受不到炎曦之眸含而不发的锋芒，只是七嘴八舌地说道：“凭什么？我们舍生忘死的攻下城池，凭什么让我们放掉战利品，这是我们的所得，神界的天使又怎么了，难道我们不是你们的子民，你们汲取的不是我们的供奉吗？”

　　希音皱着秀眉，眼皮下的睫毛微微颤抖挑动着，一道道金色火焰已经开始弥漫开来，她的怒意已经快要无法遏制了。

　　“你们从来都不是我的子民。”

　　希音忽然说了一句：“立刻停止暴行吧，你们这群臭虫！”

　　“你说什么？！”

　　一群士兵纷纷扬起兵刃，怒吼道：“我们统领一样是神，跟你的区别只是他是下界之神，你凭什么如此羞辱我们？还敢骂我们这些帝国勇士是臭虫？你算什么东西？！”

　　“嗡！”

　　希音忽然张开手掌，笔直的对着远方那群咒骂得最凶的士兵，淡淡道：“闭嘴。”

　　“就不闭嘴就要骂！”他们也算是倔强。

　　“你们快闭嘴啊！”傅羽急忙道。

　　但迟了，希音的掌心里光芒流转，“洪”的一声一道光柱在人群中绽放开来，至少二百多名士兵在瞬间就被光柱所吞噬，灰飞烟灭，甚至连尸骨都没有留下一丁点。

　　“希音！”

　　塔里琳忽然站到了希音的前方，挡住她的眼睛，道：“希颜大人说过，炎曦之眸尽量少用，毕竟那也是虚耗你修为的力量，这群蝼蚁，我们就可以应付了。”

　　但此时，一群苍炎军哪儿还敢说话，他们都觉得这个少女看起来十分软弱的样子，但事实上并非如此，她举手之间就杀掉了数百人，这样的力量根本就不是傅羽这个级别的神能做到的。

　　多拉皱眉道：“希音，你随意杀害西神界的子民，这件事……恐怕主宰大人听到了会有所不悦吧？”

　　“是吗？”

　　希音嘴角轻轻勾起：“多拉，你要去告密吗？”

　　“不，我何须告密？”

　　多拉轻轻一张手，底格斯长矛的光芒凝聚起来，她笑得无比妖媚，道：“既然你屠杀神界子民，背离了主宰大人的神旨，那我只能奉命毙了你！”

　　“咻！”

　　长矛无声无息的刺了过来，速度快到连塔里琳等无法反应过来。

　　“刷！”

　　矛尖的力量实在太强，甚至刺透了空间之壁，发出啪嗞啪嗞的次元力响声，但多拉志在必得的一击却没有能顺利刺透希音的脖颈，只是刺到了空气罢了。

　　“嗯？”

　　多拉猛然回收长矛，但却如何也拖拽不回来，矛头居然被希音一双玉手被握住了。

　　“多拉，你屡屡以下犯上，杀了你也没有关系吧？”

　　希音猛然发力，擎着底格斯之矛反客为主的挥动起来，炎曦之眸瞬间睁开，刺地多拉只能闭上双眼，她根本就没有勇气与希音对望。

　　“蓬！”

　　多拉的身躯与底格斯之矛一起撞进了城墙内，破碎的城砖飞舞起来，力量无尽的压缩下，城砖悉数化为齑粉，一群士兵都看呆了，这是神与神之间的战斗，凡人一生都无法企及的境界！

　　希音眯着张开炎曦之眸的双眼，手掌轻轻张开，金色烈焰在掌心里回旋，很快的一枚璀璨冰晶出现了，是天穹龙晶，但却迥异于之前的天穹龙晶，杀伤力更强，毁灭性的也更大了，多拉已经负伤了，如果再吃这一击天穹龙晶的话，多半是性命不保了。

　　“等等！”

　　空中，忽然一道人影掠过，铁拳横起，“蓬”一声震碎位面之壁，一道道龟裂的力量撕扯着炎曦之眸的领域气势，对抗不下。

　　“哦？”

　　希音禁不住有些愕然，此地居然还有这样的高手？

　　来人是韩蜀，拥有57重洞天修为的圣武王。

　　韩蜀从龙背上轻轻跃下，但接触炎曦之眸的那一刻却也觉得心底发寒，他急忙低下头，恭敬道：“希音大人，多拉大人是与您一起谛临凡界的上界之神，她也只是比较执拗而已，还望希音大人不要迁怒于她，说到底，多拉并未犯下必须该杀的罪行，属下韩蜀为多拉大人求这个情，还请希音大人息怒。”

　　希音缓缓闭上双眸，道：“韩蜀？你说话够份量吗？”

　　“这，大概够吧！”

　　“我可以放多拉一条活路，但你必须阻止东田郡城内的一切暴行，释放所有的女人、孩子，停止杀戮，明白了吗？”

　　“是，属下这就去办！”

　　韩蜀一脸死灰，他甚至不知道自己身为57重洞天的圣武王为什么会对一个五十重洞天的少女如此的恭逊，难道只是因为心底深处的敬畏吗？

　　……

　　“沙沙……”

　　窸窸窣窣的声音中，多拉擎着底格斯之矛从城墙的破洞里钻了出来，狼狈不堪，上前搀扶她的骆飞被她一手甩开，脸上满是怨毒的神色，道：“希音，算你狠！”

　　希音缄默不语，雪腻无暇的脸蛋仰起感受着空中的明月，静静的等待苍炎军释放俘虏。

　　她不知道自己为什么要这样做，但她知道自己必须这样做。


第0832章 定州伯献计

　　晚风拂过平原，凛冬之后，通天城外的杨柳树又绿了，密集的骑兵队列掠过官道，笔直的前往通天城中。

　　让林沐雨欣慰是通天城上依旧飘扬着紫茵花战旗，而不是天霁帝国的红云战旗。

　　城门缓缓打开，一骑疾驰而来，是卫仇。

　　“殿下！”

　　卫仇的脸色不太好看，挤出一缕笑容道：“终于把殿下和汐郡主盼来了，你们要是再不来，属下就已经向弃守城池了！”

　　林沐雨沉默不语，卫仇的话不是危言耸听，而是局势确实已经发展到了这一步了，面对强大的天霁帝国，似乎守城并不是理智的选择。

　　“别说了，先进城，召集所有万夫长以上军官议战。”

　　“是！”

　　……

　　半个时辰后，秦王府中一片喧闹，军中的万夫长、副统领以及通天行省各地州郡的执行官几乎都已经到齐了，众人各持一词，争论不断。

　　“秦王殿下到！”侍卫的宣声十分响亮。

　　众人安静了下来，只见林沐雨、唐小汐并肩从偏殿走进了议事厅，而卫仇、司徒森、司徒雪、风溪就跟在身后，这群人才是通天行省真正的执掌者。

　　“参见秦王殿下！参见汐郡主！参见卫国公！”

　　在众人行礼之后，林沐雨一扬手：“免礼，地图！”

　　“是！”

　　两名校尉一起举着地图，脸色有些难看，显然他们已经知道不少事情了。

　　“我刚刚到通天城，说吧，战事进行得如何了？”

　　一名行省郡政厅参事恭敬道：“启奏殿下，三天前天霁帝国流霁兵团的一支军队从东海岸的虎威谷登岸，仅仅用了两个时辰就攻下了成州的木郡，随后三天里，他们兵分两路，一路从西，连续攻取了青鹿郡、苍州郡、象州郡等，今晨得到的消息，他们从昨夜开始猛攻定州上原郡，上原郡距离通天城不过二百里地，距离我们已经极近了。”

　　林沐雨沉默了。

　　卫仇重重的一掌落在了桌案上，怒道：“各地守军都是泥捏的吗？堂堂帝国郡城两个时辰就被打下来了？区区三天时间连续被夺了成州、象州、定州、苍州，通天行省一共十三个州三天就丢了四个，都是一群饭桶！成州、象州的人在不在？”

　　官员人群中，两个人颤巍巍的走了出来，声音都打颤了：“成州巡行使、象州巡行使在……”

　　“拉下去！”

　　卫仇脸色铁青：“殿下，这种无能之辈不配为官，您认为呢？”

　　林沐雨摆摆手，道：“算了，是流霁兵团太强，跟他们无关，罚俸一年算了。”

　　“是！”

　　司徒森道：“当午之急是现在怎么办，我们如何应对接下来天霁帝国的进攻，最迟明天晚上，他们一定会发动对通天城的进攻，通天城一丢，恐怕南方的卢州、均州、衡州等六个州肯定也守不住了。”

　　卫仇是唯一一个正面与天霁帝国军队较量过的人，沉吟一声道：“他们的龙骑团战术太厉害，我们的魔晶炮根本就无力施为，对此，末将束手无策。”

　　司徒森看向了林沐雨。

　　所有的目光也都落在了他身上。

　　“殿下，您说话呀……”一名郡政厅参事小心翼翼道。

　　唐小汐目光如水，担忧的看着林沐雨，所有人对天霁帝国的战术都束手无策，难道林沐雨就会有办法了吗？她真是担心那么大的压力会完全把他压垮。

　　足足近半分钟的时间，大殿里的香炉烟雾缭绕在林沐雨的周围，他终于抬起头来，淡淡道：“通天城里有多少兵力？”

　　“有龙胆营五万多人，加上殿下带来的一共十万人，此外，还有各地州郡撤回来的守军，总数大约在十三万兵力上下。”卫仇恭敬道。

　　“够了。”

　　“什么够了？”卫仇愕然。

　　林沐雨目光扫过众人，道：“我想了好久，天霁帝国的龙骑士虽然厉害，但数量有限，他们并不能保证每一支分散的军队都有龙骑团的掩护，而且他们连续打下我们四个州，想必会派兵镇守，而且他们打了一路的胜仗，想必已经十分骄横跋扈了。”

　　一名守将怔了怔：“殿下，你是想……进攻？”

　　“没错，反客为主。如果我们一味的防御，跟拥有龙骑团掩护的他们打阵地战，我们会一输到底，与其这样不如把自己隐藏起来。”

　　“隐藏起来？”司徒森听得一头雾水：“怎么隐藏？”

　　“骑兵迂回，他们的头进入通州，我们就打他们的尾，他们回头来咬，我们就打他们的腰，哪里的龙骑士少就打哪里，所有人全部携带足量的魔晶弩，用魔晶弩打他们没有龙骑士掩护的寻常军队我们总不会吃亏吧？”

　　卫仇眼睛一亮：“殿下这一招真是高明！”

　　“不行！”

　　人群中一个苍老的声音传来，是世代镇守定州的定州伯，他拄着拐杖走上前，道：“殿下的计策妙虽妙，但却兵行险招，如果天霁帝国不分兵呢，他们集中兵力攻打通天城，那么这座我们经营多年的城市恐怕转眼间就要灰飞烟灭了。”

　　林沐雨道：“定州伯说得没错，但如果我们不分兵采用骚扰战术，恐怕通天城也会陷落，并且还会折损大批的帝国将士。”

　　定州伯浑身颤抖，道：“秦王殿下虽然文治武功天下无双，但未免也太轻贱人命了，通天城一破，多少百姓将会生灵涂炭，这就是殿下所愿见的吗？”

　　“定州伯有什么好办法？”林沐雨笑问。

　　定州伯眼中射出一道精光，道：“命令所有州郡的军队集结，高举王旗伪装成我军主力，通州与定州之间有一道山崖名为‘贪狼崖’，易守难攻，只要我们守住贪狼崖，就一定能遏制住天霁帝国的攻势，至少能守住三五天，而趁着这三五天时间，通天城内的百姓也就能得以转移了。殿下认为老臣的建议如何？”

　　林沐雨沉吟一声，抬头道：“好，那我便任命定州伯为行省州郡军队统制，转移通天城平民和贪狼崖阻击战就交给你去办了。”

　　定州伯大喜，拱手道：“老臣一定不负圣望！”

　　林沐雨转身道：“好了，各自下去安排，龙胆营分为十个万人队列，带上足够的口粮和魔晶炮，趁夜离开通天城，明天开始各自为战，半个月后如果通天城还在，我们在通天城内聚首，如果通天城陷落了，我们就去洛河口要塞碰头。”

　　“是，殿下！”

　　……

　　鎏金长廊上，宫灯闪烁着淡淡光芒，一排侍卫如同雕像般的一动不动。

　　“殿下。”

　　司徒森摸了摸鼻子，道：“刚才定州伯那老家伙那么僭越，当众无端指责殿下的计略，为什么殿下不趁机干掉他，我早就定说定州伯鱼肉百姓，没少在定州敛财，昨天他来通天城的时候光是装珠宝金银的箱子就足足有十大箱呢！”

　　“不是我不想，而是我不能。”林沐雨解释道：“流霁兵团来势汹汹，我们正值用人之际，这定州伯虽然贪婪，但是在通天行省的这些官员里已经算是有用的了，只要他能在贪狼崖挡住天霁帝国的主力，这对我们来说就是大功一件。”

　　“嗯，属下明白了。”

　　林沐雨转身看着司徒森、卫仇两个人，说：“今夜出发，你们两个各领一军，之后就要自己相机而动了，记住，一定要尽量避开流霁兵团的主力，不管是用什么办法，疑兵之计也好、声东击西也好，我们的战略目的就是把天霁帝国彻底拖在通天行省，为岭冬行省的边界防御争取最多的时间。”

　　卫仇一愣：“殿下已经认定我们无法在通天行省击退敌军了？”

　　“嗯。”虽然不想承认，但林沐雨还是点了点头，说：“流霁兵团是天霁帝国的四大主力之一，并且还有一个弓尚明这么精明的人出谋划策，我们想速战速决已经是不可能了，只能谋求更远的战略发展，把通天行省给他们，然后孤立他们。”

　　“是，属下明白了。”

　　林沐雨笑了笑：“你们都要小心啊……今晚我也率领一支万人龙胆营出击，小汐会跟我在一起。”

　　司徒森笑了：“以汐郡主的能力足以带得动万人队伍，殿下真是偏心，偏偏要把美人郡主留在身边，而我们只能跟一群大老粗一起南征北战。”

　　唐小汐脸蛋一红：“森将军不要乱说啊！”

　　林沐雨解释道：“并不完全是出于私心，我在想我们逆转局势的根本还是对龙骑士的灭杀，他们的龙骑士也是有限的，杀一个少一个，小汐和我在一起的话，我可以在他们只有五个以下龙骑士的情况下出手，这才是我的真正意图。”

　　卫仇、司徒森骇然，两个人脸上都浮现出了一缕敬佩之色，这种话别人说出来是狂妄，林沐雨说出来却完全不同。

　　……

　　帝国大厦已经正在倾覆，而在这种情况下居然还有魄力去杀神级龙骑士的人恐怕也就只有眼前这个秦王了，曾经的兰雁四杰之一。


第0833章 龙御斗旋的弱点

　　夜晚，广袤的通天城平原上尘土飞扬冲天，一列列龙胆营骑兵没入黑夜之中，十万大军兵分十路，所有的路线都尽量的避开了官道与大道，甚至所有人都没有穿戴甲胄，只是拿着兵刃而已，这样坐骑不至于吃力太狠，轻装上阵之后也方便与天霁帝国周旋。

　　……

　　午夜时分，一支轻骑兵抵达了定州边界。

　　月光下，身披金色王爵斗篷的人正是林沐雨，他骑乘着踏雪神驹，手中擎着梨花枪，周身淡淡的一缕缕风系法则力量氤氲，这些风系神力产生浮力，能够大大的减少踏雪受到的压力，而一旁的唐小汐身穿胸口一缕白色绒毛的盔甲，手握镇国鞭。

　　“定州到了。”

　　林沐雨遥遥的看向了远方，一道金色光芒在眼眸之中闪烁而过，极目远望，竟能看到被烟云笼罩着的一座城池，那是上原郡，定州的郡城。

　　“没有想到他们还在坚持。”他一声叹息，只恨自己不能前往增援，自己这区区的一万人马根本就不够流霁兵团的主力塞牙缝。

　　“殿下！”

　　身旁的万夫长恭敬道：“我们现在怎么办，火速增援定州城，还是？”

　　“不，不去上原郡了。”

　　林沐雨摇摇头，说：“象州郡两天前就陷落了，天霁帝国留下了多少人马？”

　　唐小汐眨了眨眼睛，笑道：“不多，只有两万人镇守，不过另外还有五名龙骑士，其中一人是龙骑将，我们要吃下这股兵力吗？”

　　“那龙骑将修为怎么样？”

　　“羽书上没有详细说，我们还是过去再说吧？”

　　“嗯，好！”

　　象州距离定州三百里之遥，如果轻骑一路疾行，大约一天一夜就能到了。

　　唐小汐又说：“天霁帝国的军队里有个极为厉害的人，懂得收买人心，每攻取一座城池之后必然会开仓放粮、减免赋税，并且张贴榜文安民，所有军队与百姓秋毫无犯，据说也从攻打木郡开始，他们就约束士兵了。”

　　林沐雨沉默不语，这才攻城为下、攻心为上，弓尚明才是真正的对手，也是冥冥中注定的宿敌。

　　轻骑兵疾行在丛林中，快要天亮时已经疾行百里，也多亏了龙胆营的战马基本上都是妖族进贡的，这些来自无尽森林的战马膘肥体壮，体型远比中土的战马要强壮许多，并且体内还带着些许妖力，耐力、体力不是一般的强，普通战马一天能奔行百里已经不易，但这种无尽森林的战马则日行三百里也不在话下。

　　“沙沙……”

　　空中传来风吹树叶的声音，林沐雨忽然扬起手掌，轻声道：“停止前进！”

　　众人相互示意，骑兵队飞速停留在丛林里，不再发出任何的声响。

　　“怎么了，殿下？”一名千夫长恭敬问道。

　　“有人来了，是龙骑士。”林沐雨望着远方的天空，声音极为平静。

　　唐小汐也点点头：“十七重洞天修为的龙骑士，用他们的等级分类，属于圣武尊级别，算是中等的龙骑士吧？”

　　“是啊，只有一个人，应该是斥候。”

　　林沐雨握了握拳，忽然有些担心卫仇、司徒森等人了，这里已经接近象州的地界了，居然还有天霁帝国的斥候，这足以证明流霁兵团身后的谋士是多么的谨慎小心，自己应付这个龙骑士倒还游刃有余，一旦卫仇、司徒森遇上恐怕就危险了。

　　“怎么办？”千夫长的脸上掠过一丝惊色，他在苍风港见识过龙骑士的厉害，已经犹如惊弓之鸟了。

　　“不用担心，我来解决他。”

　　林沐雨安抚了一下军心，低声道：“所有人留在原地，没有我的命令不得轻举妄动。”

　　唐小汐微微笑：“你小心一点点。”

　　“放心吧。”

　　……

　　林沐雨也不招摇，就这么在丛林里屏住呼吸等待着，直到这名年轻的神级龙骑士越过空中的时候才出手，手掌轻轻一张，金色光芒冲天而起，是金色的葫芦藤！

　　武魂一旦发动，力量也就无所遁形了。

　　“谁！？”

　　空中的龙骑士只来得及喊出这句话就无法动弹了，连人带龙被葫芦藤捆了个结结实实，明知道遭遇强敌的他下意识的暴喝一声，顿时湛蓝色的龙御斗旋在空中绽放开来，犹如能量漩涡般的咆哮不绝，转眼之间就把葫芦藤给撕碎了。

　　但就在葫芦藤破碎的瞬间，林沐雨手里的梨花枪化为一道雪白光芒刺落下来，枪头轻轻一抖，缚龙枪法最凌厉的第十二式已然发动，枪头之上连续爆发出三个螺旋劲，直奔龙御斗旋而去！

　　“蓬蓬蓬！”

　　空中瞬间绽放出三道火焰光芒，林沐雨轻描淡写的一击就已经让对手的龙御斗旋破碎了。

　　“你！”

　　年轻的龙骑士急忙凌空刺出龙枪，但林沐雨的速度更快，手腕翻转，梨花枪犹如游龙般的缠住了对方的龙枪，猛力回收，锁枪式！

　　龙骑士的反应也算是快，急忙撒手，拔出佩剑就劈砍了过来。

　　但迎接他的却是极为凛冽的一拳，犹如一轮皓月从天而降，速度快绝的轰在了他的肩膀之上，二十三重浪潮狂猛撕碎了他的身躯，星辰诀的一式长河落月居然将这个龙骑士的身躯给轰穿了！

　　“噗！”

　　拳劲甚至直透这头绿龙的龙背，只是一拳，连人带龙一起陨落下去。

　　“嘭……”

　　巨大的声响在丛林里爆发开来，压断了许多树木之后才停留下来，人与龙都已经没有呼吸了。

　　隐藏在丛林里的龙胆营骑兵们都惊呆了，纷纷围了过去，近距离观察传说中的龙骑士，虽然已经死了。

　　林沐雨飞速落下，拾起龙骑士的龙枪和龙剑，道：“谁要？”

　　顿时几名骑兵一起应声，马上分了。

　　“斥候一死马上就会引起注意，他们的人在一个时辰之后就会过来，我们要赶紧走。”林沐雨伸手指了指东方，道：“这条河是浅水，战马可以逾越，我们从河水里行进三里再登岸。”

　　“为什么要从河水里走？”一名士兵问道。

　　万夫长笑了：“因为河水可以掩盖我们的马蹄印，殿下统兵，你只管听命行事，不要质疑。”

　　“是，殿下英明！”

　　林沐雨却对着唐小汐苦笑一声，恐怕自己这行人很快就要被盯上，麻烦也会接踵而至，躲是绝对躲不掉的了。

　　……

　　河水潺潺且格外冰冷，冻得战马一阵嘶鸣。

　　激荡的水流声中，林沐雨忽然道：“小汐，你刚才看到没有？”

　　“看到什么？”

　　“我只是一击就打破了他的龙御斗旋。”

　　“嗯。”唐小汐温柔的点头：“看到啦，这说明你很厉害，嘻嘻，我家沐沐最厉害了。”

　　“不是，我不是让你夸我，我是想说……”林沐雨整理了一下思绪，道：“根据风大哥和卫仇他们的描述，只要龙骑士发动龙御斗旋，可以连续承受十几发魔晶炮的轰炸而龙御斗旋不破，我自问我刚才的一击力量肯定没有十发魔晶炮那么强大，这是为什么呢？”

　　唐小汐愣了愣，一双美眸中闪烁着聪慧，道：“我知道，就如你说过的一样，龙晶天生克制魔晶，所以抵挡魔晶的爆炸几乎是不耗费任何力量的，就如同铁壁抵挡狂风一样岿然不动，而抵挡你的攻击却不一样，是需要消耗他的神力以及巨龙的体力为代价的。”

　　“如果真的是这样的话……”

　　林沐雨笑了：“或许帝国就有救了。”

　　“怎么说？”

　　“小汐你试想，如果一群人用白钻箭乱射龙御斗旋，那龙骑士能支撑多久？”

　　“这……”

　　“一直以来我们都太依赖魔晶炮了，以至于觉得对付任何人都要用魔晶炮，却忽略了近距离的白钻箭杀伤力，我想我们可以试试，如果白钻箭的射击也消耗龙骑士神力的话，我们大约就能寻求到一丝战争的主动了。”

　　唐小汐兴奋不已：“似乎确实如此，沐沐你太聪明了！”

　　“这个设想还没有验证过，需要等待下一次临阵对敌。”

　　“嗯！”

　　……

　　凌翰城，凌空行省的商业贸易与军事中心，也是靖海侯尧渊的镇守地。

　　东方露白，当第一道晨曦喷薄而出之后，新的一天也随之到来了，暖风从丛林上空吹拂而来，带着泥土与丛林的芬芳气息，但城池上的守军却无法去细细体会这种生活的细节，他们提心吊打，担心着黑石帝国那群吃人不吐骨头的恶魔的到来。

　　长椅上，尧渊静静的倚靠在那里，他的伤势很重，脸色苍白一片，十分难看。

　　“战情怎么样了？”尧渊淡淡问道。

　　一旁的副统领黑着脸，恭敬道：“君侯，我军连连溃败，黑石帝国的军队接连攻城略地，屠杀我们的民众，甚至……他们还吃人，各地州郡都发来请援信，昨天夜里，他们的主力军队已经抵达凌翰城东方三百里外，或许明天就要兵临城下了。”

　　尧渊神色黯然：“还有别的消息吗？”

　　“一群放逐天使在帮黑石帝国，据说那是西方神界派遣下来的神使。”

　　“神使？”

　　尧渊叹息一声：“上界的神怎么可以参与下界的战争？还有别的了解吗？”

　　“有，这群放逐天使的头领叫做希音，据说她在东田郡阻止过黑石帝国的暴军屠城。”

　　“希音？”

　　尧渊眼睛微微一亮：“这群放逐天使在哪儿？”

　　“据说她们停留在五十里外的雁鸣山上。”

　　尧渊颤巍巍的坐起身来，道：“为我披甲，立刻前往雁鸣山，我要见希音。”

　　“君侯三思啊！那希音可是西神界的放逐天使，杀人不眨眼的恶魔，一切都只是传闻而已，不能完全确信啊！”

　　“不。”

　　尧渊目光坚定：“只要有一点点的希望，我都要去争取。”

　　“那……好吧。”


第0834章 臣死于忠

　　雁鸣山上大部分树木都是枫叶，每逢秋天便有大量岭北的秋雁落在枫树之间，鸣叫不绝，故而得名，岭南的春意来得很早，烟花四月间雁鸣山上一片生机盎然，枫树抽出或嫩绿或娇红的新叶，莺莺燕燕，美不胜收。

　　“笃笃笃……”

　　四匹战马拉动的马车疾驰在盘山道上，山道多处被山石阻断，马车只能走走停停，而马车上的老人也便不断的发出剧烈的咳嗽声，马车后方，一共八名身穿深蓝色紫茵花军装的侍卫紧随而行，尧渊此行带来的人马并不多，至少跟他君侯的身份并不匹配。

　　“站住！”

　　行至山腰，一声低喝之下，树头上一名身穿异服的少女从天而降，手中擎着一柄流光闪烁的长剑，她穿的是战天使的衣服，在碎鼎界的人眼里看起来自然也就是异服了，星目圆瞪道：“你们是谁，不得擅闯雁鸣山重地！”

　　马夫急忙止住战马，将马车的帘子掀开，只见一脸病容的尧渊坐在其中，恭敬道：“这位姑娘，在下大秦帝国靖海侯尧渊，求见希音小姐！”

　　“靖海侯？”

　　少女眯着眼睛笑道：“难道你不知道两国正在交战吗？这里是战天使的营地，战天使又隶属于天极大陆的阵营，你就不怕被砍成七八段扔下山吗？”

　　尧渊身躯微微一颤：“我老了，死不足惜，但如果能用我这条老命换来凌空行省千万生灵免遭涂炭，我虽死无憾。”

　　“哼，是吗？”

　　少女轻哼一声，道：“算你运气好遇到的是我塔里琳，否则你这条命或许真的会一钱不值的被毙杀掉，跟我来吧。”

　　“多谢姑娘！”

　　塔里琳轻轻飞翔在前方，带着尧渊的马车前行，行不多远，另一名战天使出现了，是手提盾牌的骆飞。

　　“塔里琳，这些人是怎么回事？”

　　骆飞脚踏流云，身周神力萦绕，恍若战神下凡一般，皱着眉头说道：“不是说过任何陌生人都不得上雁鸣山吗？这里可是我们战天使军团的栖息、修炼之地，怎容凡人亵渎？”

　　“他们要见希音大人。”塔里琳的回答十分简单。

　　“凡人想见上界之神怎么会如此随意简单，希音大人岂是他们想见就能见得到的？”骆飞扬眉道：“塔里琳，你做事太过于武断与专横了吧？”

　　塔里琳淡淡一笑：“骆飞，我知道你是多拉的人，但这件事你最好不要插手的好，否则你就是自找麻烦。”

　　“没错！”

　　塔里琳扬起颀长的脖颈，冲着山脉上空大声道：“希音大人，来自碎鼎界凌翰城的靖海侯尧渊要见您，如果您听到了，请来东山腰！”

　　“塔里琳，你！”

　　骆飞气得浑身发抖：“你这是什么意思，端出希音大人来压我吗？”

　　“是又怎样？”塔里琳格格笑道：“骆飞，让你去寻找食物，你找到了没有？这雁鸣山上那么多的野味，凭你这个6级战天使不会一只都猎不到吧，那你可真是个废物了。”

　　“谁说我猎不到？”

　　骆飞神色铁青，手掌向后一横，顿时一头巨大的独角鹿出现在身后。

　　也就在这时，空中传来空间撕裂的声音，并且一下子就来了两个人，伴随着神力的铺开，希音和多拉两人一起从天降临。

　　“怎么回事？”多拉斥问道。

　　骆飞道：“希音大人、多拉，塔里琳私自带人上山，被我给拦住了。”

　　“是谁？”多拉的目光落在了马车上。

　　“是我。”

　　苍老的声音从马车里传出，帘子拉开之后，一名侍从恭敬的扶着尧渊走下马车，尧渊根本就不敢抬头，行礼道：“秦帝国凌空行省执行总长、靖海侯尧渊参见希音大人。”

　　希音双眸紧闭，点点头：“不必多礼。”

　　尧渊站直身躯，喘着粗气，这才抬头看向了希音和多拉两个人，当就在尧渊的目光落在希音身上的时候，他忽然身躯剧烈颤抖了一下，扑通一声跪倒在地，支支吾吾道：“秦……秦茵殿下，茵殿下，是您吗？真的是您吗？”

　　“我不是你们的茵殿下。”希音数不出的平静，道：“我是来自西神界的七级战天使希音，靖海侯你不必对我下跪。”

　　“不，一定是你……”

　　尧渊摇了摇头，大约是由于激动的关系，老泪横流道：“殿下您不记得我了吗？在您小的时候，老臣曾经抱过您啊，还有还有……您七岁生日那一年，老臣还送过您一柄玄铁匕首护身的啊，难道您都已经忘了吗？”

　　“不，我不是她。”希音的睫毛微微颤抖了一下，仰头面对天空，一阵雾气落下，道：“尧渊大人，还是说说你来找我有什么事吧？”

　　尧渊难以置信的看着她，道：“老臣……老臣……”

　　他支吾了半天，却不知道说什么是好，猛然再次跪在地上，大哭道：“你不是希音，你是秦茵，你是我们大秦的女帝啊，你一走便是六年，你可知道我们这些臣子们是怎么熬过来的？你可知道林沐雨、风继行、秦岩三位殿下为你做了多少事？如今天极大陆入侵，生灵涂炭，多少你的子民正在妻离子散，你快点回来吧，老臣求你了！”

　　说着，尧渊的额头重重的连连磕在了地上，顿时山石触破皮肤，鲜血淋漓流淌而下，十分惨淡。

　　“君侯！”

　　一群侍卫跪成一圈，一个个都又悲又怒：“君侯何必如此作践自己，她既然不承认自己是女帝殿下，那想必就不是，君侯快起来。”

　　“都给我滚开！”

　　尧渊一掌落地，斗气飞旋，将侍卫们强行推开，抬头看着秦茵，道：“茵殿下，您不记得老臣可以，难道您也忘记了这件斗篷了吗？”

　　他的斗篷有些破旧，磨损了许多，但看得出来用心保养了，斗篷下摆处的金色紫茵花在晨光下艳丽得像是真的一般。

　　“这是您亲手锈的紫茵花，难道殿下忘记家族列王的祖训，忘记了曾经的自己了吗？你的哥哥林沐雨为了帮你守这片江山，风里来水里去，那么多年的风雨飘摇吃了多少苦，忍受了多少屈辱，难道茵殿下真的忍心看着他继续这样下去吗？”

　　“我……”

　　希音张了张小嘴，没有继续说下去。

　　尧渊咬牙道：“殿下，您睁开眼看看老臣，看看这片属于您的江山，好吗？”

　　希音的睫毛微微颤抖，她咬着银牙，缓缓摇头：“不……不，尧渊，你不会想看到我睁开眼睛的，你……你这次来到底想做什么？”

　　“我……”

　　尧渊心口一痛，道：“黑石帝国的这群财狼残暴不仁，他们嗜血暴虐，在东田郡屠城，一路上多少帝国子民死于屠刀之下，如今他们即将攻打凌翰城，一旦凌翰城失守，城内数百万百姓必然会遭受覆顶之灾，既然殿下不愿意承认，老臣也不求殿下能帮我们守住凌翰城，只求希音大人您能大发慈悲，救救城内的无辜平民，在老臣战死后不要让黑石帝国的畜生们屠城，可以吗？”

　　“嘻嘻……有点意思。”

　　多拉冷笑了一声，道：“尧渊，我们是对立的敌人，你恳求敌人放过自己一马，你是把我们当成了傻瓜还是真的老糊涂了？”

　　尧渊沉默不语，眉头紧锁。

　　骆飞也笑了：“老头儿，立刻滚下山去吧，这里没有你要找的秦茵，只有西神界的希音，滚吧，再敢在这里大放厥词绝不放过你。”

　　一群侍卫纷纷拔剑，守在尧渊周围，他们知道眼前的这些年轻人都是神，但却没有一个后退，一个个大有视死如归的气概。

　　就在这时，一个轻轻的声音响起：“好，我答应你。”

　　是希音的说话。

　　多拉、骆飞都一愣。

　　尧渊则抱拳跪拜在地：“那老臣代凌翰城的百姓多谢希音大人了。”

　　站起身来，尧渊的身体虽然非常孱弱，但却昂起了头颅，目光森寒的看着多拉、骆飞等人，道：“没错，我们是敌人，黑石帝国的军队要来就来吧，老朽会磨快刀剑等着你们，想吃掉凌空行省的都城，小心崩掉你们的牙齿！”

　　“……”

　　骆飞沉默不语。

　　多拉则看着尧渊的马车远去之后才皱眉道：“希音，我们不能太过于干涉黑石帝国的军队，说到底是他们在打仗，而我们只是协助罢了，你这样屡屡干扰黑石帝国军队的规矩，恐怕于理不合，一旦惹得他们的元帅百里秦动怒对我们并不是什么好事。”

　　说着，多拉顿了顿，意味深长地说道：“百里秦天赋惊人，拥有87重洞天修为，放眼整个位面也是罕逢敌手的强者，即便是我们……恐怕也没有一个是他的对手，希望你好自斟酌，别触怒了这位凡界的神帝，否则我们都会不好过。”

　　“不用说了，多拉。”

　　希音转过身来，双眸自然闭合，脸上毫无表情地说道：“该怎么做我自有分寸，不必你来教我，倒是你似乎忘记了自己天界之神的身份，来到凡界之后杀意越来越盛，别忘了你的身份，你是一位六级黑翼战天使，不是嗜血的恶魔。”

　　“哼，我自然知道，不必你来提醒。龙形岛的军队何时调遣过来？”

　　“他们已经在来的路上了。”

　　“明天一早，苍炎军团将会攻打凌翰城，我打算率领我的十名龙骑士前往助战，你觉得呢？”

　　“随你吧。”

　　希音似乎有些疲倦，幽幽一声叹息，道：“塔里琳，我们回去。”

　　“好。”


第0835章 将死于战

　　“嘭！”

　　巨大的炬石落在城墙之上，碾压着士兵的尸体划过一道血迹斑斑的轨迹，惨叫声不绝，十多名士兵已经葬身火海。

　　凌翰城下，机簧声阵阵，黑市帝国的攻城器械野蛮而有效，整个凌翰城的城墙几乎已经快要变成了一片火海了。

　　“蓬蓬蓬……”

　　魔晶炮的蘑菇云在大地上绽放开来，但越来越少了，城池上空巨龙呼啸而过，龙骑士的凌厉一剑便将一门重炮给解体了。

　　“保护魔晶炮！保护魔晶炮！”

　　一名脸上满是灰痕的万夫长大声吼着，一边拉开长弓，将箭矢送入城下敌人的胸膛之中，他快行几步，对着城内的人大喊道：“快点，城墙上有太多伤兵，需要人手带他们去接受救治，还有，我们需要大量的礌石和滚木！凌翰城的父老们，只要我们众志成城就一定能守住我们的家园！”

　　城内众人激愤不已，不少年轻人已经大喊着“我们要参军”了，但空中龙啸声掠过，一条长长的龙炎攻击席卷城池大道，顿时密密麻麻挤在一起的人们化为了灰烬，他们被烧得四肢扭曲，浑身散发着焦味，惨不忍睹。

　　“啊……”

　　万夫长微微一愣，抬头看向空中的龙骑士，怒吼道：“畜生！畜生！”

　　“噗！”

　　一柄长矛从后方穿透了他的胸膛，盘旋在城墙边缘的龙骑士露出了狰狞的笑容：“如此的激战居然还敢分神，简直是找死！”

　　……

　　就这样，城池上赖以抗衡对手的魔晶炮一一被摧毁，也等于失去了最后的抵抗力，凭着普通的刀剑根本就不可能抵挡得住黑石帝国的龙骑士，何况，还有天霁帝国的龙骑士也一起飞翔在空中。

　　“洪！”

　　巨龙的头颅缓缓扭动，将烈焰喷射在城池内的圣殿内，一群正在搬运兵刃、魔晶炮的修炼者转眼之间被烧成了灰烬。

　　“哼……”龙背上的龙骑士冷哼一声，道：“公羊进大人，我们身为天霁龙骑团的成员，为什么要来帮黑石帝国的这群蛮子攻打城池？我们的军队正在北方通天行省作战，我们却来帮自己的对手，哼，真是笑话。”

　　公羊进提着长矛巍然立于龙背之上，道：“别埋怨了，这是战天使多拉大人的谕令，别忘了陛下跟我们说过的话，我们要听从于多拉大人，而且是唯命是从，直到战争结束，到那时我们就能重回天霁龙骑团为陛下和元帅效力了。”

　　“是！”

　　“凌翰城的碎鼎界守军还有多少人？”

　　“大约不足一万了吧？黑石帝国的南蛮子也真是厉害，动用了近二十万人攻城，把凌翰城围得水泄不通，那尧渊不知死活，此时早该降了才对，却率领寥寥数万人作困兽斗，白白可惜了这数万条生命了。”

　　“是吗？”

　　公羊进目光冰冷：“假如尧渊真的像是沿途来的那些州郡城池的守军那样投降了，那我倒是越来越看不起碎鼎界的军队了，现在看来，他们还不错，实力虽然弱，但斗志犹在。”

　　“是啊……”

　　……

　　城下，一片烟雾缭绕之中，黑色帅旗在空中飘扬，黑石帝国军队的中军大帐设立在城池三里之外，也刚好避开了对方魔晶炮的射程。

　　大帐前搭起了约三米高的观战台，台上站立着几个身穿武将衣甲的人，其中一个就是傅羽，苍炎军团统帅，也是此次攻打凌翰城的指挥者。

　　但此时，颐指气使的傅羽居然一脸的恭敬，垂手立于一个中年强者身后，中年强者身披金色斗篷，正是黑石帝国的元帅，以嗜血与残忍著称的圣武神之一，百里秦！

　　“傅羽统领，攻打区区的一个凌翰城，你居然已经折损了近三万人，我听说这城池里的军队也不过才四五万罢了。”百里秦的声音十分平淡，但暗藏杀机。

　　傅羽急忙单膝跪地，道：“元帅责备得是，是属下无能，不过秦帝国的魔晶炮也实在是厉害，我们大部分的战死将士都是死在魔晶炮的威力之下。”

　　“哼！”百里秦冷笑道：“如果不是有黑石龙骑团助战，我真的很怀疑你是否能攻下凌翰城。”

　　傅羽的脸上沁出一颗颗汗水，道：“元帅，属下知错了。”

　　“是吗？”

　　百里秦懒洋洋的看着天空的烈日，道：“日近正午的时候我要看到东城门破，我要看到守将尧渊的头颅，否则的话，你这个统领之位就让给副将来当吧！”

　　“是，属下一定办到！来人，备马！”

　　傅羽提起长刀，纵身骑上了马背，亲自督战去了。

　　就在傅羽接近城门的时候，城墙上一阵凌乱箭矢射落下来，“噼噼啪啪”的激荡在神力罡气上，直让傅羽隐隐作痛，抬头看去，是一群精锐弓箭手，正是尧渊麾下的劲弓营，劲弓营的士兵都是百中无一的箭术好手，能拉开强弓，并且用的都是白钻箭，杀伤力惊人，也正是劲弓营的存在才让苍炎军甚至是龙骑士都无法逼近东城楼。

　　“混账！”

　　傅羽怒吼一声，扬起长刀劈出一道烈焰气芒！

　　但城池上一名守将却扬起长剑，“嗡”的一声，天地之力涌动，一道绝强冰霜护壁出现在城墙上空，“嘭”一声，傅羽卯足劲的一击居然没有奏效！

　　“天书？！”

　　傅羽一声冷笑：“碎鼎界的人果然跟雷炎宗、天书宗的有瓜葛，居然都擅长刻写天书，实在可恨！”

　　身后的副将道：“统领，尧渊那个老家伙就在东城楼上。”

　　“掩护我，我去砍下他的头颅。”

　　“是！”

　　傅羽提着战刀飞翔而起，神力脉动，一道道烈焰席卷身躯，怒吼着冲向了城楼上方，但城楼里到处都是密集的劲弓营弓箭手，白钻箭凌厉飞梭，“啪啪”的击打在傅羽的罡气上，同时周围氤氲着吸钟岩的力量，傅羽知道那是对神力的扰乱，自然也不会想去破碎虚空了。

　　“蓬！”

　　就在傅羽冒头之际，一枚魔晶弩迎面而来炸开。

　　“呃啊……”

　　惨嚎声中，这个轻敌冒进的统帅被炸得灰头土脸的坠落向地面而去，一群手持长矛的士兵急忙迎上前，生怕他被炸死。

　　“这样都不死？！”

　　城楼上，尧渊一身白袍御林衣甲，脸色铁青道：“继续如此，劲弓营、铁盾营保持住，只要我们守住城楼，就能等来援军，苍南侯许剑韬已经率领五万精锐之师在增援的路上了，只要这位龙胆军团三虎将之一的许剑韬一到，黑石帝国的军队必然会望风披靡！”

　　众人齐声道：“是，君侯！”

　　许剑韬和尧渊同样位列帝国掌兵的五侯之一，此时对尧渊来说，许剑韬是唯一的救星。龙胆营三虎将，分别是卫仇、司徒森、许剑韬，在过往几年里，卫仇、司徒森联手灭了魔族，已经证明了自己的军事才能，如今也只有许剑韬是空有虎将之名却没有任何建树，但绝不会有人怀疑许剑韬的指挥才能，毕竟，兰雁四杰之一、秦王林沐雨一手带出来的大将就没有一个是省油的灯！

　　林沐雨敢把整个苍南行省交给许剑韬镇守，这就足以证明许剑韬能够独当一面了。

　　离弦之声不绝于耳，城池上虽然巨龙啸声不绝，但城门却依旧十分坚固，反倒是守城军开始动用灵巧的魔晶弩近距离作战开始，大秦帝国的军队反倒是略占上风了，一次次的击退强敌的进攻，让众人都看到了一丝守住城池的希望。

　　空中，弩车爆射，一枚枚粗长的白钻箭射入巨龙的腹部，让不少龙骑士也被击伤了。

　　尧渊站在小窗边缘，看着城墙上不断减少的龙骑士，脸上浮现出一缕欣慰之色，似乎希望已经到来了，苍炎军折损严重，再打一阵子他们就应该会退兵了，毕竟攻城战中一旦折损超过了四分之一，主将就应该考虑放弃了，这是常理，除非主将是疯子，要拿整支军队来换一座城池。

　　“君侯，我们要胜了！”一名内府参事兴奋地说道。

　　“是啊，他们就要挡不住了。”

　　尧渊也笑了。

　　但就在这时，忽然空中传来剧烈的爆裂声，整个东城楼摇摇欲坠，木屑、砖瓦从天而降，滔天的神力从空中以泰山压顶之势而来。

　　“来人，保护君侯！”

　　一群手持佩剑的侍卫齐齐迎上前，但来者却是一个手持金色盾牌的神——骆飞！

　　“轰！”

　　大力的盾击将一群侍卫震成了齑粉，骆飞嘴角带着残忍的微笑，忽地一旋身，身后一个女子提着长矛直刺而来。

　　多拉！

　　“是你？！”尧渊低吼道。

　　“没错，是我，来取你的命了，是奉了希音的命令哦！”

　　多拉嘻嘻笑着，如此美丽的笑容却仿佛魔鬼的獠牙。

　　底格斯长矛直送，一股雄浑神力氤氲周围，让尧渊动弹不得，当矛尖刺透了尧渊的心脏之势，多拉赶在尧渊死亡之前飞掠而至，手中多出了一柄精致匕首。

　　时光匕首。

　　时光匕首一旦现世，时间仿佛都停顿了一般，甚至尧渊能够清晰的听到时光匕首切断自己喉咙的声音。

　　“噗！”

　　鲜血狂喷而出，多拉身后张开了一对黑色光翼，将尧渊的头颅高高举起，大声道：“尧渊已经死了，你们还要继续反抗吗？”

　　……

　　尧渊，战死！

　　至此，泽天殿的白袍御林再少一人！


第0836章 正式决裂

　　“当！”

　　不知道是谁的长矛坠落在地，但更多的劲弓营士兵却射出了箭矢，怒吼着：“为君侯报仇，杀了这个婊子！”

　　“找死！”

　　底格斯长矛舞动，一场杀戮展开，整个东城楼在下一刻完全爆炸开来，光芒冲天而起，这也意味着凌翰城正式失守了。

　　……

　　“啊？”

　　地面上的傅羽目瞪口呆的看着天空，却看到多拉手中提着尧渊苍老的头颅，嘴角含笑的看着自己。

　　“多拉大人……”

　　傅羽立刻单膝下跪。

　　“嗡！”

　　多拉抬手将尧渊的头颅扔向了大地，道：“傅羽统领，这件礼物送给你了。”

　　血淋淋的人头滚落在草地上，傅羽一脸的狂喜：“多谢多拉大人帮助我们夺下城池！”

　　多拉嘴角噙着笑意：“黑石帝国也是西神界的子民，何必客气。”

　　“是！”

　　但就在多拉刚刚说完的时候，忽然一股杀气从天而降，让她感觉到就连呼吸都显得十分困难，那是一种十分熟悉的气息，希音来了！

　　冰冷的剑锋笔直的抵在了多拉的后脖颈上，希音的声音满是森寒：“为什么要杀他？”

　　“为什么？”

　　多拉忽地笑了，手掌上沾染到的鲜血忽地化为血雾沁入皮肤之中，时光匕首光芒转动，周围的时空瞬间产生了一些扭曲，以至于在希音尚未反应过来的时候多拉就已经张开了黑色光翼，底格斯长矛化为一道闪电刺向了希音的胸口。

　　“不要啊，多拉你疯了！？”塔里琳的尖叫声在空中传来。

　　“噗嗤”一道金色血花飞溅开来，希音虽然快速躲避，但依旧被底格斯之矛在手臂上刺出了一道约半公分深的伤口，鲜血迅速侵染白色衬衣与肩部上的披风领子，五十重洞天的神之浪潮在伤口处不断的撕裂，多拉已经动了杀心。

　　“多拉！”希音大声斥道：“你不要逼我！”

　　“我没有逼你。”

　　多拉猛然抽回底格斯长矛，将矛尖递到嘴边轻轻舔了一口矛尖上的鲜血，她变得无比的嗜血，周围华光暴涨，整个人犹如一轮烈阳般的站在那里，经历杀戮之后多拉的力量强度明显提升了不少，这就是黑翼战天使的过人之处，杀人越多，力量反而会越强！

　　双眸冷冷的看着希音，多拉淡淡道：“主宰大人说过，要我们尽早结束下界的战争，而你却屡屡的推诿拖延，甚至不忍心杀戮大地上的蝼蚁生命，凭你这样的性格怎配为战天使？战天使为战斗而生，而你，不过是一个心怀仁慈的软弱女子罢了，就让我了结了你这扭曲的神格吧，如何？”

　　塔里琳、莱克从天而降，一左一右的站在希音身后，莱克一脸愤怒：“多拉，你疯了？别忘了希音是战天使小队的队长，你怎敢如此忤逆？”

　　“不，这是主宰大人的神旨。”多拉晃动手中的时光匕首，笑道：“任何阻止我的人都可以当场格杀，塔里琳、莱克，你们都是神界各大家族的继承者，你们难道想用自己的生命来为希音的无知与愚蠢陪葬吗？”

　　“你！”塔里琳一张漂亮脸蛋愤怒到有些扭曲。

　　希音却一抬手，星辰剑中贯入了绝强光明法则力量，道：“塔里琳、莱克，后退，我要为战天使小队清除掉多拉这个叛徒。”

　　“是！”塔里琳、莱克恭敬的行礼，张开双翼向后飞了过去。

　　而城下，无数黑石帝国、秦帝国的士兵目瞪口呆的看着天空即将到来的神之战，只不过这些士兵、将领大部分都是新擢升的人，竟然没有一个人能认出希音的样貌，可怜尧渊这三代老将却惨死在了多拉的手里，这才是希音真正愤怒的缘由。

　　……

　　“说得那么大义凛然，可却带有那么多的私心，你不配做战天使小队的队长了。”多拉抡起底格斯之矛，道：“我以主宰大人的名义免除你战天使小队队长的职务，从现在开始，希音你正式被放逐，来吧，你我用一战来解决所有问题，是时候了。”

　　希音嘴角一扬，绝美的脸蛋噙着笑容，无边的杀意铺荡开来，这一刻她完全动了杀意了，一枚光明璀璨的法则灵珠在娇躯周围跳跃颤动着，为主人提供者最为精粹的光明系力量，一道道光束犹如浪潮一般的一层层包裹在星辰剑周围，将长剑烧得一片通红，就如副院长李菲说的一样，真正的光，是凡人无法洞察的，能够灼伤一切！

　　“法则灵珠？！”

　　多拉神色一寒，眼中的灼热却越来越强，漂亮脸蛋竟然变得十分狰狞，哈哈大笑道：“你的神格是我的了，希音，哈哈哈哈……”

　　“嗡！”

　　光明力量化为尖锥席卷着底格斯长矛，就这么笔直的刺了过来，但与此同时，时间仿佛变慢了许多，是时光匕首的作用，利用局部时光的混乱来干扰希音的行动！

　　但让多拉想不到的是似乎希音的动作只是稍慢一点点，半秒钟后星辰剑猛然洞破了时光之壁，法则灵珠疯狂乱舞，希音破掉时光匕首的滋扰连一秒钟的时间都没用到，烧到火红色的星辰剑“当”一声撞开了底格斯长矛的刺击，希音掌心张开，一枚璀璨冰晶瞬间凝聚，对着多拉就是重重一击。

　　“吓！？”

　　多拉的反应速度飞快，一声娇喝之后光壁凝固在身前，顿时天穹龙晶和光壁撞击在一起。轰鸣声震撼着整个凌翰城的东城墙区域，光芒化为实质的力量冲击席卷四方，让所有人都禁不住的后退，而空中，希音的金色双翼与多拉的黑色双翼对比是如此的强烈！

　　“蓬蓬蓬……”

　　连连的轰鸣声在空中传来，金色、黑色纠缠在一起，神力碰撞声不绝，多拉来自西神界的荒芜位面，自小就在学习如何杀死对手、生存下去，她的搏杀方式十分极端，近身快攻十分凌厉，甚至逼迫得希音无法还手，手臂上、双腿上已经出现了一道道的神壁破损痕迹，底格斯之矛蕴含神界的神力，能够轻松破开神壁，加上多拉的残忍凶狠，希音露出不支之色也是正常。

　　塔里琳看得浑身颤抖，身后的雪白羽翼轻轻扇动，大声道：“希音大人，不要犹豫了，杀了她，主宰和希颜炽天使大人都不会怪你的，就算是怪责你，我们一起承担！”

　　莱克点头：“是啊，希音大人，动用炎曦之眸吧！”

　　相反，骆飞、多莉等几个多拉的支持者却沉默不言的看着，他们在等待结果，如果多拉死了，他们会迅速归附希音，如果希音死了，他们也名正言顺的归附多拉。

　　……

　　“铿！”

　　底格斯长矛的重重一击让希音承受不住反震力撞入城墙之中，数米长宽的巨岩瞬间化为齑粉，她痛得浑身颤抖，双眸睫毛微微颤抖，一道道细小的血红色火焰萦绕在每一根睫毛周围，终于，她发动了炎曦之眸，当她睁开双眼的时候，整个天地仿佛都凝滞了一般。

　　“哼！”

　　多拉一声冷哼，努力的试图去直视炎曦之眸，可是却在触及炎曦之眸的瞬间就仿佛被灼伤了灵魂一般，那种痛苦来自于心底深处，远远不是身体的伤痛能够相提并论的。

　　“嗡！”

　　星辰剑顺风而下，速度快得惊人，剑气暴泻出百米长度，几乎横扫了多拉的身躯。

　　“嘭”一声爆鸣，多拉这一次连一击都格挡不住，口喷鲜血，带着底格斯长矛跌落了出去，惨淡的落在了傅羽所在的阵地之上，而傅羽等人则要连退数步来躲避希音的剑气，但饶是如此还是被劈死了不少黑石帝国的士兵，谁也不知道是不是这位7级金翼战天使故意的。

　　“都让开！”

　　希音扬起左手，一枚通天彻地的璀璨金色冰晶从天而降！

　　“轰！”

　　大地颤抖，原本黑石军队的立足之地变成了一个深渊，而多拉提着长矛凌空而立，身上满是伤痕，狼狈不堪，惨然一笑道：“天赋与血统真的有那么重要吗？我不服这种命运，我永远不会屈服，杀我吧，杀了我，你就是西神界的百年第一人了。”

　　狂风凌冽，吹得希音斗篷飞扬，她静静的看着多拉，忽然消失在原地，破碎虚空了，速度快得不像话！

　　下一刻，星辰剑裹着浓烈的光芒火渊斜斜的落下，希音打算用这一击来劈开多拉的头颅，多拉有多残忍，她就要让她死得有多惨，这一刹那，希音心中毫无怜悯！

　　但就在破碎虚空的光芒之中，另一道紫色光电闪烁开来，是另一个人破碎了虚空，笔直的横在希音和多拉之间！

　　大地兀自颤动，四面八方的土石中灵力被瞬间抽离，瞬间凝聚成了一个巨大的岩盾格挡住了希音的这一剑，并且是神力加持的岩盾，能够抵御所有法则的攻击！

　　“嘭！”

　　剑刃将岩盾劈开了约两成深度就再也无法进入，希音的面前却多了一个器宇轩昂的中年将领，肩膀上的元帅徽记十分闪烁，正是黑石帝国的三军元帅——百里秦！


第0837章 希音的庇护

　　“当！”

　　星辰剑拖曳划开了岩盾，发出清脆的声响，希音身体在空中缓缓一旋，左拳却蓄满了光明力量再次猛轰在岩盾之上。

　　“希音大人，三思啊！”百里秦大声道，急忙给岩盾加持神力，否则还真无法抵挡得住这发动了炎曦之眸的少女的进攻。

　　“嘭！”

　　粉拳带着碎天裂地的力量轰击在岩盾上，那岩盾迅速产生了一丝丝龟裂，同时，百里秦惊愕的发现身后的多拉“呜哇”一声惨叫，口吐鲜血后退，希音这一击的目标并不是自己，而是聪明的将一部分的力量透出岩盾，攻杀身后的多拉！

　　一瞬间，百里秦心神动荡，必须要重新审视这个7级金翼战天使的修为，她对光明法则的洞悉理解恐怕已经超过西神界大部分的神王甚至是神帝了！

　　并且，就连百里秦这个身拥87重洞天修为的神帝直视她的双眸时都会感觉到灵魂动荡，气息也禁不住的紊乱起来，那不是人或者神才有的眼神，那是属于迥异于三界力量之外的力量，无法被法则所解释的一股神秘力量。

　　“让开！”

　　希音一声娇喝，双手挥剑，瞬间爆发出超过十剑的猛攻，终于百里秦的岩盾破碎了，匆忙后退，急忙将拳头扬起，整个人身上满是敦厚凝重的气息，就连皮肤都仿佛已经石化了一般，猛然横在多拉的前方，暴喝一声：“无尽岩壁！”

　　“蓬蓬蓬……”

　　一道道神力氤氲的嶙峋怒岩出现在百里秦手臂周围，他暴喝一声：“希音大人，在下冒犯了！”

　　拳风凛冽之极，仿佛撕裂了空间一般的袭来。

　　巨大的力量压迫让希音几乎喘不过气来，百里秦神帝的修为可不是假的，而且是接近90重洞天的神帝，一旦突破90重就能踏入神帝巅峰的境界，空中满是岩石神力，随着他的一拳波荡开来，让希音无法再进攻，只能放弃一部分进攻来防御。

　　“嗡嗡……”

　　天穹龙晶锐鸣，百里秦的浩然一击就这么轰在了一枚璀璨的龙晶之上。“嘭”一道冲击波肆虐开来，较近的一些普通士兵哪儿承受得住这样的震撼，纷纷口鼻出血而死，而后方已经摇摇欲坠的凌翰城东城墙在震撼中再也支撑不住，发出接连不断的倒塌声。

　　可怜大秦帝国花费千年铸成的一座伟城，就被这么轻轻的一拳给葬送了！

　　“呜呜……”

　　希音秀眉轻蹙，嘴角溢出了一缕金色鲜血，双方境界太悬殊，纵然自己有炎曦之眸却依旧负伤了。

　　百里秦又何尝不心底震撼不已，自己堂堂的87重洞天神帝，居然被这个看起来柔美的美丽少女打得血脉紊乱，险些也一起吐血了，如果真的吐血受伤，对于整个黑石帝国的士气来说都是一次迎头痛击，自己这个元帅的不败神话也算是破灭了。

　　“够了！”

　　百里秦收回拳头，对着希音行了个黑石帝国的军礼，他们的军礼十分奇特，右手握拳横于胸前，拳头位于左耳处，显得奔放而不羁。

　　“希音大人，多拉同样是战天使，是神界派遣下来的诸神之一，还请希音大人息怒，能放过多拉一次，就当是在下百里秦为多拉大人求下这个情，可以吗？”

　　百里秦的态度毕恭毕敬，让身后的一群黑石帝国将士以及龙骑士们目瞪口呆，他们无法理解，那拥有金翼的天使少女显然不是百里秦的对手，百里秦为什么要这样恭逊？在他们的记忆里，百里秦可不是这么一个人，而是一个覆手之间就能让一座城池灰飞烟灭的当世名将，也是一位狠将！

　　其实，众人自然不明白，百里秦恭敬的可不是眼前发动奇怪眼眸领域的少女，而是她身后的那个女人——炽天使希颜！

　　希颜之所以能够成为炽天使，第一原因是本身的实力，整个西神界仅次于克洛德的存在，其次则是希颜的狠劲，数万年来，触怒了希颜的人就没有几个有好下场，甚至她亲手覆灭了一个位面，这样的女人居然是眼前这个少女的姐姐，对她百般呵护，如果百里秦得罪了希音，那别说是他87重洞天修为，哪怕就是99重洞天也未必能好过！

　　毕竟，碎鼎界和天极大陆的战争或许几年就能打完，只要希颜和紫瑶的神约失效她就随时能来下界，这位炽天使下凡的时候大约就是自己的死期了。

　　百里秦不笨，相反，他十分的斟酌与聪明。

　　懂得审时度势的人，才是真正的聪明人，百里秦是，多拉却不是，多拉只是一味的想往上爬，不惜一切手段，却不知道在利益的驱使下朋友和敌人都是可以变换的。

　　……

　　“呃啊……”

　　多拉的左臂一片血肉模糊，禁不住的发出了一声惨叫声。

　　希音远远的看着她，冷冷道：“从今以后，多拉不再属于战天使小队的一员，她何去何从我都不会再加以约束，但如果多拉再如此凶残狠虐，我一定会替主宰和希颜大人杀了她。”

　　说着，希音闭上了眼眸，转身对着一群战天使道：“你们有谁想跟着多拉的我绝不勉强，但跟随多拉之后便自行脱离战天使小队，从今以后再遇到，是敌是友请自己斟酌。”

　　多拉喘着粗气，看向空中的几人，道：“周曦旻，你过来！”

　　周曦旻沉默不语，却舒展双翼飞到了希音身后，道：“多拉，我周曦旻是战天使的一员，除却希音大人，我不会追随任何人。”

　　“你！”

　　多拉气得咬牙切齿，这个周曦旻大约是战天使小队的十人里比较聪明的人了，多拉的多次引诱都未能成功，哪怕是有一次多拉一丝布帛不着的来到周曦旻的床上，他却依旧能鼾声如雷，这样的男人简直不是男人，这让多拉觉得周曦旻这个人肯定不正常，说不定跟下界那些高度文明的位面一样，是个基佬。

　　而周曦旻却不那么认为，当多拉爬到自己床上的那一刻，他感到的却是恶心。想他周曦旻自小到大在天希家族长大，什么样的女人没有见过，他的家教和骆飞不一样，骆飞的父亲禁止他接近女色，而周曦旻的父亲却从小就对他有极为“良好”的教育，从他十五岁起，玩过的两翼美女天使就已经不计其数了，所以碰到多拉这种，周曦旻根本不会有什么反应，归结起来，不是定力好，而是玩腻了，如今跟随希音去放逐之地，再到碎鼎界，鞍前马后，吃野兽的肉，吃野菜，喝河水，风吹雨淋吃尽了苦头，居然觉得好刺激！

　　“骆飞！”

　　多拉满脸怒意的看向了骆飞。

　　骆飞缓缓飞了过来，他虽然知道多拉在利用自己，但却越陷越深，他已经爱上了多拉，爱上了这个不择手段的女人，爱上她魔鬼般的美丽容貌，爱上她线条完美的窈窕身段，爱上她深夜里的娇喘，爱上她目空一切的跋扈。

　　Fall in love！

　　……

　　“多莉，你也过来。”多拉淡淡道。

　　“是，姐姐。”

　　多莉早就是多拉的人了。

　　希音倒是禁不住的冷笑一声，多莉是35重洞天修为的5级战天使，放在任何一个下界位面都是一个极强的存在，可惜放在十人战天使小队里她几乎是最弱的一个，也正是因为这样她才会选择归附到多拉身边，只是可惜，多莉选错了方向，跟着多拉绝不会有什么好下场。

　　其余的几个人纷纷表明了态度，整个十人的战天使小队有六个人都站在希音这一边，而支持多拉的却只有寥寥两人。

　　很简单，炽天使希颜对希音的偏爱众人是看得到的，而克洛德对多拉的照顾却是私下里的，众人只看到了两件神器，却没有看到克洛德的公然袒护，而在整个西神界，克洛德虽然是主宰，但真正的军队、神权却是由两个炽天使主宰的，只要希颜和喏娃愿意，就能发动权变，架空主宰克洛德，当然，她们也不会这么做。

　　“战天使小队，收队了。”

　　希音面向着傅羽，紧闭的双眸仿佛在看着他，他手中捧着尧渊的人头。

　　傅羽浑身一颤，曾经自己被这个希音打得门牙都飞起的一幕仿佛噩梦一样的萦绕心头，他的手掌瞬间都颤抖了。

　　“把他的首级交给我吧？”希音道。

　　“是……”

　　傅羽飞上前，将尧渊的首级交给她，问：“在下能问一声……为什么吗？”

　　“不能，滚开。”

　　“是！”

　　希音返身，道：“塔里琳，帮我找到尧渊的身躯，我要葬了他。”

　　“是！”

　　塔里琳飞入废墟之中，转眼之间抱着尧渊的无头身躯飞了出来，那一身洁白的白袍御林衣甲上沾染了许多鲜血，看起来触目惊心，塔里琳禁不住皱了皱眉头，心有不忍道：“人界为何如此多的战争，如果没有战争该有多好啊！”

　　莱克双臂抱怀道：“人类原本便如此，好斗而自私。”

　　……

　　希音再次转身，遥遥的对着百里秦，道：“百里元帅，我能有个请求吗？”

　　百里秦恭敬道：“没问题，只要希音大人说出要求，百里秦能做到的一定会做到，请大人放心。”

　　“不要屠城，留下一个完整的凌空行省都会，可以吗？”

　　“是，遵命。”

　　百里秦想了想，道：“但这毕竟是战争，所以震慑对手的斗志是必须的，在下可以下令不要屠城，但凌翰城里的这些士兵我必须要杀，用他们的头颅祭奠我黑石帝国战死的勇士们，否则的话，在下无法面对自己的部下。”

　　希音秀眉轻蹙：“既然如此，那能给我一个时辰的时间吗？”

　　“一个时辰？为何？”

　　希音缓缓落下，捧着尧渊的头颅，道：“就一个时辰，一个时辰之后你们再入城，否则，便从我的尸体上踏过去。”

　　百里秦：“……”


第0838章 凡人天道

　　“希音大人太让在下难办了！”

　　百里秦昂首道：“我身为黑石帝国的元帅，却不能让士兵们纵横驰骋杀敌，这样的话可能会有损于我元帅的威严啊，还请希音大人三思，体谅在下。”

　　“杀戮就是威严所在吗？”

　　希音说：“我虽然不谙兵法，但也明白，令行禁止，军令严苛则威严生，真正的威严可不是来自于杀戮，杀戮带来的只会是恐惧而已。”

　　百里秦愕然：“希音大人真的决定了？”

　　“是，就一个时辰的时间，希望百里元帅能给我这个面子。”

　　“那……那好吧。”

　　百里秦对着身后扬起手臂，大声喝道：“停止一个时辰，一个时辰之后杀入凌翰城。”

　　“是！”

　　一群万夫长齐齐行军礼。

　　希音张开一对金色光翼，缓缓升腾起来，声音蕴含在风中，不怒而威的大声道：“凌翰城的将士和百姓们，请立刻离开阵地，从西城门逃离凌翰城，能走多远是多远！”

　　城上的帝国军人们都目瞪口呆了，他们不知道这个女人来自何方，但知道她说得没错，现在走还来得及，否则的话就会跟尧渊的下场一样。

　　虽然大秦帝国的许多军人不畏生死，但白白的死去并不算是殉国。

　　很快的，城墙上、城内的军队飞速撤离，他们虽然所剩无几，但也还有七八千人的样子，如果能保存这股实力的话，也算是为凌空行省留下一点兵力了吧。

　　希音就这么立于空中，闭着双眸静静的等待时间的流逝。

　　塔里琳、莱克、周曦旻等人纷纷飞起，每隔数百米站立一个人，他们是希音的部下，无条件服从希音的命令，所以留在这里跟希音一起阻延黑石帝国铁蹄的进攻。

　　……

　　时间一点一滴的流逝着。

　　多拉回息了一会，伤势基本上控制住了，带着骆飞、多莉来到了中军帐前，恭敬道：“多谢百里元帅的救命之恩，多拉无以为报。”

　　“多拉大人不必客气。”

　　百里秦微微笑道：“这只是举手之劳而已，百里秦身为下界之神，但一直向往西神界的过往一切，两位战天使相互厮杀非我所愿。”

　　“嗯。”

　　多拉道：“元帅为何要如此纵容希音，她是西神界的人，却阻延西神界子民的进攻，这于理于法都不合。”

　　百里秦淡淡笑道：“希音大人心底仁慈，毕竟这座城池是黑石帝国未来的城市，所以她不愿意看到血流成河的一幕吧！”

　　“哼！”

　　多拉冷笑一声，说：“或许吧。”

　　……

　　两个时辰过得很快，当几炷香全部烧完的时候，百里秦笑道：“现在，我们可以入城了吧？希音大人，如果有空的话不妨进城去坐坐，我们很快就会打扫出干净的地方来。”

　　希音自然明白他说的打扫是什么意思了，婉拒道：“谢谢元帅的好意，我受了点重伤，这就回雁鸣山了。”

　　“那么，恭送大人！”

　　希音、塔里琳等人缓缓飞起。

　　而百里秦则率领一群兽骑兵策马进入城池内，看向远处尚未离去的平民，道：“杀光他们！”

　　一名万夫长愣了愣，道：“元帅，他们不是军人。”

　　“如果是民兵呢？”百里秦笑了。

　　万夫长也笑了，拔出长剑，大笑道：“兄弟们，给我冲杀进去，一个不留，今天晚上就是我们开庆功宴的时候了！”

　　……

　　身后，凌翰城中一片哭声、喊声。

　　数里外，空中的希音忽然停止飞行，睫毛剧烈的颤摇，整个人仿佛随时都会陷入狂怒之中一般。

　　“希音。”

　　塔里琳柔声道：“你根本无法阻止的，这就是黑石帝国，他们以杀戮与残暴为生，你的阻延只能救得了少数人的生命，但城内大部分的人是无法逃离这种厄运的。”

　　希音渐渐的平静了一下。

　　塔里琳又问：“希音，我有个问题一直想问你。”

　　“说吧。”

　　“你为什么一直如此的偏袒碎鼎界，难道只是因为仁慈吗？”

　　“我……我不知道……”希音摇头道。

　　塔里琳笑了：“或许，还有更多的原因吧？”

　　“嗯。”

　　希音沉吟不语，过了许久才低声说道：“塔里琳，从我记事开始我就在放逐之地，但是来到下界之后，许多人说我是那个秦茵，丁奚这样说，尧渊也这样说，这些天来我做梦都会想到，如果我真的是那个秦茵，我该如何？”

　　塔里琳愣了愣，道：“秦茵是大秦的女帝，已经失踪六年了啊！”

　　“可是万一呢？”她浑身颤抖，几乎无法控制自己的情绪。

　　塔里琳柔柔的一笑，握住她的手，安慰道：“没事的，就算你真的是秦茵，我们依旧还是朋友，你有你的立场，我有朋友的立场，即便是我不能帮你，但我也绝不会与你为敌，我宁可做一个无为之人也不会做多拉那种人，你放心吧。”

　　希音颔首，却又想到了希颜最后的话，去做真正的自己，难道希颜早就知道自己是那个秦茵了吗？

　　“总之……”

　　她幽幽道：“不管我是不是秦茵，我绝不能做让自己以后会感到后悔的事情，在我依旧是战天使小队队长的时候，你们任何一个人都不得与大秦帝国的军队开战，如果有必要的话，杀掉多拉和骆飞。”

　　“啊？！”

　　莱克、周曦旻等人愕然。

　　塔里琳却嘴角噙着笑意：“多拉嘛，我打不过，不过骆飞……杀掉倒也不是不可，尼亚家族的势力不及我光明氏族的十分之一，而且他们家族不止骆飞一个继承者，杀掉他也不会有多大的影响，这里又是下界，并无不可。不过，我们接下来怎么办，总不能一直没头苍蝇般的乱跑吧？”

　　“我知道。”

　　希音道：“三天后我们的两万军队就能抵达雁鸣山了，等他们到了再说。”

　　“好！”

　　希音再次缄默不语，她太想知道自己是谁，太想知道自己是不是那个秦茵了，如果知道之后又该做什么，这都让她如芒刺在背。

　　……

　　此时，同样位于岭南的迅白行省西部边陲，丛生数千里的白叶林深处。

　　密林内的一块方岩之上，一个年轻男子盘膝而坐，双眸紧闭，双掌自然放置于腿上，只见一道道冰气从掌心里氤氲开来，夹杂着淡淡的金色光泽升腾而起，转眼之间周遭的树木就镀上了一层冰霜，整个林地也仿佛进入寒冬一般。

　　他轻轻的吐纳气息，每一次吐纳均能荡开一层层的冰霜尘埃，一共32层，足以证明他已经是一位三十二重洞天的神王级强者了，并且气息沉稳，对冰霜法则的参透领悟显然不是一般的神王能够比拟的。

　　“吴桐！”

　　风中传来了一个暴烈的声音，是火拳郑坚，他随风而来，身周满布着烈焰，道：“我的天，你这浑球又把白叶林变成冬天了，你还想冻死多少只兔子啊！”

　　吴桐睁开眼，笑道：“你用火劲柔和化解一下不就行了，嚷嚷个什么劲啊！”

　　“拿你没办法！”

　　郑坚张开五指凝聚成拳，往回轻轻一收，顿时一重重的火焰氤氲开来，他一声低喝之下，火劲顿时激荡开来，将周遭被冰封的万物悉数化解出来。

　　“到底什么事？”吴桐问道。

　　“好事！”

　　郑坚一脸喜色，笑道：“伏羲天帝从天外天给我们传回消息了！”

　　“什么？”

　　吴桐大惊失色：“天外天与三界相隔何止亿万之遥，伏羲天帝的消息能传到我们白叶林吗？”

　　“哼，你以为天帝的修为跟你我一样吗？走吧，天帝的消息是传给灵书生的，跟我一起去见见，我也还没有看到呢。”

　　“好！”

　　二人化为光影电射而去。

　　群山之中，一处洞府内，儒雅俊逸的灵书生手握一把长剑器胚，脸上洋溢着自信的笑容，道：“神书，看来不过如此。”

　　短短数年，灵书生看破尘埃，竟已然修炼到了神境，从绵长的吐息就能看得出来了。

　　“刷刷！”

　　两道光影在草地上滑出百米，又一个纵身进入了洞府内，冰掌火拳，一向如此风风火火。

　　灵书生头也不抬就知道谁来了。

　　“伏羲天帝的消息呢？”郑坚问。

　　“别急，你们看看木盒，里面是天帝为你们两个准备的宝物。”

　　“哦？”

　　吴桐打开木盒，却只见一颗黑色的丹药安静的躺在其中，一股淡淡的芬芳气息从丹药上传来，便问：“这是？”

　　“我也不知道是什么，但这是一种异世界的灵药，能够促进修为，你们两个一人一半分了吃了，能够大幅度提升你们两个的修为。”

　　“好！”

　　郑坚捧起丹药，道：“天帝就只带来这个东西吗？”

　　“当然不是。”

　　灵书生嘴角含笑，道：“让你们两个增进修为，是为了让你们去帮助天帝传人，他遇到大麻烦了。”

　　“哦？传人不是已经回到帝国了吗？”

　　“哼，你们两个只知道修炼却什么都忘却了，如今大秦帝国遭到了敌寇的入侵，传人随时都会有生命危险。”

　　“这……那我们还不赶紧去啊！”

　　“别急，吃了丹药，提升了修为再去，否则你们两个也帮不上什么忙。”灵书生摊开手掌，顿时一道道金光闪烁起来，化为一本古老的典籍，道：“我这里还有来自伏羲天帝传承的一本秘籍，是要我们交给传人的武诀。”

　　秘籍显得十分破旧，很有些年头上，封面上则书写着五个纂书大字——

　　大象无形诀！

　　……

　　“这……这是什么法诀？”吴桐骇然。

　　“我也不知道，以我的武学修为根本无法参透。”灵书生道：“而且这也不是为我们准备的秘籍，所以不用去想了。”

　　郑坚捧着手里的丹药，道：“那我们不妨把丹药留下给传人，他用了之后不是更好。”

　　“不必了。”

　　灵书生道：“传人身拥至尊之格，这种灵药对他根本就无济于事，他所修炼的是神之王道，与我们三人的凡人天道完全不同！好了，你们速速吃下灵药开始修炼，明天一早唤醒比蒙王，我们是时候去为传人效力了！”

　　“是！”


第0839章 卑而骄之

　　象州，通天行省东部沿海的州府之一，象州以采取海鲜为主要收入来源，但如今天霁帝国大肆入侵，东海已经被被控制，但凡进入海域捕鱼的渔民几乎都被砍杀或者扣留了，从州城象州郡沦陷的那一天起，整个州府陷入了一片死寂，人人自危，甚至足不出户了。

　　清晨的迷雾中，马蹄声在丛林里传来，一个个黑影骑乘战马飞驰进入了丛林间的开阔地内，最前方的两人身披一红一白斗篷，正是唐小汐和林沐雨所率领的万人骑兵队，只不过从定州到象州的途中连续攻击、收复了三个郡城，折损了近千人，队伍也只剩下九千人不到了。

　　“小心，有斥候！”

　　唐小汐忽然戒备的看着远方，“咻”的一声，一枚冷箭从不远处的灌木丛中射了出来，来自于一名天霁帝国的黑甲骑兵。

　　林沐雨影随心动，瞬间移动到了数米之外，抬手“啪”一声硬生生的抓住了这枚快速飞行的箭矢，看了一眼，箭矢上面甚至还淬毒了，乌黑一片。

　　“啊！？”

　　丛林里传来了惊叫声，那黑甲骑兵一惊，急忙将弓悬挂在一侧，打马疾行而去，显然林沐雨的实力远远超过了他，一击不中之后最好的选择就是迅速逃离。

　　但林沐雨又怎么会让他走，策动踏雪就追了过去，踏雪跑得飞快，半分钟不到就已经追近，而林沐雨抓起宝雕弓就是一箭射了出去。

　　“噗！”

　　白钻箭洞穿了对方的斗铠，直透心脏，一击毙命了。

　　“居然是天王级强者。”

　　林沐雨皱了皱眉：“天霁帝国真是人才辈出，区区的一个斥候都用得上天王境强者了。”

　　唐小汐翻身下马，摘下斥候的军衔，笑道：“并不是单纯的斥候，这是一个骁骑校尉，百夫长之职的低级军官，而且他身上还有这个徽记。”

　　那是一枚深蓝色底子、两朵白云的徽记，做得十分精致，林沐雨见过这个东西，在司空瑶的身上见过，禁不住愕然道：“天霁宗？”

　　“你认识？”

　　“嗯，天霁宗是天极大陆三大王宗之一，强者如云，宗主司空名更是天极大陆的最强者，这么看来……天霁宗已经参与这场战争了。”

　　一旁，万夫长王阳道：“殿下，他们既然派出了那么多的斥候，说明已经有所防备，我们现在距离象州郡城只有不到三十里之遥，到底打不打了？”

　　“打！”

　　林沐雨剑眉一扬：“既然来了，怎么能不打，象州郡里只有五个龙骑士，既然他们敢留下来守城，我就要让他们知道轻敌的后果。”

　　王阳喜悦不已：“那末将命令兄弟们好生休息一下，下午攻城？”

　　“不。”

　　林沐雨抬起手：“我们不能全部兵力去攻打象州郡。”

　　“为什么？”王阳愕然。

　　林沐雨胸有成竹的一笑：“我们都是骑兵，攻打郡城根本占不到什么便宜，强攻下象州郡恐怕也至少会折损一半，别忘了，他们还有两万精兵驻守在象州郡里。传令下去，所有人原地休息进食，临近中午的时候，王阳你率领一千人去攻打象州郡，脱下一半的盔甲，装扮成饿了很久的溃败残兵的模样，等到他们的粮草队伍进城就去劫掠一番，佯攻一下就走，多抢一些东西，不要恋战。”

　　“是！”王阳点头，却又忍不住问道：“殿下，这样的佯攻有什么意义，恐怕我们连一个天霁帝国的贼兵都杀不到啊。”

　　“兵者诡道也。”林沐雨笑道：“兵书有云，能而示之不能、用而示之不用，近而示之远、远而示之近，利而诱之、乱而取之。强而避之、卑而骄之。我让你带领一千人去抢粮食就是为了告诉他们我们缺少粮草，并且只是一支弱旅，城内的天霁帝国守将一定会心气浮躁成为骄兵急于立功出城追杀，你们把他们引进我们预先设下的地方，这么一来我们想不赢都不行了？”

　　王阳的眼睛都亮了：“殿下果然是不愧为一代名将，末将受教了，既然如此，殿下告诉我在哪里设伏，属下也好依计而行。”

　　林沐雨打开地图，又看了看前方的地形，道：“就在这里，乱草林。地形杂乱，适合埋伏，你带走一千人，剩下的八千人分为两批埋伏在官道两侧，听我号令，用魔晶弩第一时间射杀他们，在他们的龙骑士连发动龙御斗旋之前就必须杀掉他们超过三成人马。”

　　“是！”

　　王阳遵命去安排了。

　　唐小汐则笑吟吟的看着林沐雨，晨风吹拂着她的秀发，说不出的美好。

　　“干嘛这样看着我？”林沐雨笑问。

　　唐小汐道：“你谋断定计、决胜千里的样子实在是太帅了……”

　　“小汐，你都快变成花痴了。”

　　林沐雨不禁莞尔，伸手牵住她的手，说：“这是一场杀人游戏，与帅不帅的根本没有关系，或许你觉得我的样子好看，但在对手的眼里，我即将会成为一个真正的恶魔，既然天霁帝国敢把阵线拉得那么长，我就要让他们付出惨重代价。王阳去诱敌，你和我一起安排埋伏，埋伏之后我会尽量的张开灵脉术扰乱对方神级强者的灵觉感知，等到龙骑士一到，我们必须先杀掉两个再说，直接用最强杀招，你跟我一起行动。”

　　“嗯，听你的！”

　　唐小汐眼中涌现出一缕杀意，这一刻她不再是辅国郡主，不再是那个单纯的少女，而是一个肩负着国仇家恨的大秦帝国执掌人之一。

　　……

　　傍晚时分，夕阳缓缓坠落山坡，丛林里开始变得黑暗起来。

　　所有的龙胆营士兵都已经将战马栓住，甚至连战马的嘴巴也绑住了，以防发出任何的声响，他们一个个睁大眼睛，手中握着泛着淡淡荧光的魔晶弩，等待着一场厮杀！天霁帝国以鲸吞之势击败秦帝国的主力大军，并且连夺多个州郡，堂堂的大秦帝国转眼之间折损超过三十万大军，众人都在等待着一场酣畅淋漓的胜利，他们前所未有这样期待过一场胜利。

　　对手的强大，却往往能让自身变得更强，天霁帝国的军队正是这样的对手。

　　林沐雨伏在一堆杂草之中，目光中透着从容与冷静，如果仔细看的话就能发现他的身上泛着淡淡的金色光泽，一层层的波荡开来，犹如无形浪潮一般，但十分的微弱，不仔细看根本就看不到，这正是至尊之格所发动的灵脉术屏障，这个屏障犹如一个巨大的灵力结界一般，方圆数里之内的气息都被林沐雨所保护着，即便是骑乘巨龙的神级强者也未必能洞察到大地上埋伏着八千名大秦帝国的勇士。

　　“怎么还没来？”

　　唐小汐握着镇国鞭，有些不耐烦，眼看天就要黑了。

　　“别急，一定会来的，要相信王阳。”

　　“嗯。”

　　没过多久，乱草林的官道尽头果然传来了凌乱的马蹄声，再过不久，地平线上已经能看到龙胆营的金色龙形战旗了！

　　“来了！”

　　林沐雨低声道：“所有人都不准轻举妄动，等我说动手的时候才能动手。”

　　众人纷纷点头。

　　……

　　“笃笃笃……”

　　马蹄声十分凌乱，当王阳等龙胆营的轻骑兵闯入乱草林的时候，众人看得真切，王阳已经负伤了，左臂上一片血迹，跟在他身后的龙胆营士兵也有不少人负伤，并且回来的人数远远不到一千人，大约只有二百人左右，其余的八百人多半是已经被流霁兵团的人给吃掉了。

　　“好狠啊。”

　　林沐雨眼里透着怒意，缓缓的将冰元剑拔出，此时空中也传来了巨龙的咆哮声，一名龙骑士从天而降，龙翼斩碎了千年古树，将一团灼热的龙炎喷吐在大道之上，又是数十名龙胆营骑兵葬身于火海之中，惨叫声让人不忍闻。

　　“再等等……”

　　林沐雨的声音十分轻微，进入丛林里的流霁兵团兵力还不够多，不足以让龙胆营咬住他们。

　　足足又过了近五分钟，至少超过五千名流霁兵团的骑兵进入了包围圈，林沐雨马上擎着长剑大喝一声：“进攻！”

　　“刷刷刷刷……”

　　大道两侧埋伏的龙胆营士兵纷纷射出了魔晶弩，一瞬间超过三千枚微型魔晶炮在敌方人群中炸开，一道道光柱冲天而起，摧枯拉朽的将对手与坐骑一起轰成粉碎。

　　林沐雨的目标早就锁定了最前方的一名骑乘红龙的龙骑士，冰元剑一晃，整个人化为一道利箭射了过去，长剑带着星芒初现的光芒重重劈砍下去！

　　“嗯？”

　　中年龙骑士一愣，急忙横起龙枪来格挡，“嘭”一声火星迸溅开来，数十道凛冽的神之浪潮直接将他的双臂震得一片麻痹，再抬头看时，林沐雨的剑刃之上已然凝聚出了一枚烈阳般的璀璨能量。

　　“啊！！”

　　龙骑士瞬间一愣，他只有十二重洞天修为而已，哪儿挡得住林沐雨这么浩然的一击？

　　“啪擦”一声，龙枪直接被冰元剑斩断，林沐雨去势不止的压下了剑刃，瞬间将龙骑士连头带肩砍成了两半，剑刃掠过之后，龙骑士的尸体就已经被烧成了一堆灰烬了，而无主的红龙则一声哀嚎之后坠落在地，头颅被紫阳一击烧出了一个大洞，显然也是活不成了。


第0840章 奇袭象州

　　天霁帝国连攻连克，势不可挡的夺了大半个通天行省，早就成了骄兵，驻守象州郡的这支军队又怎么会想到一群残兵的身后居然还有八千名秦帝国的精锐之师？而且这支精锐之师的统御者还是一个超级神境强者。

　　林沐雨抬头看时，只见神列印轰开了一头绿龙的头颅，唐小汐的镇国鞭横扫空中，将那绿龙骑士的头颅都几乎抽得爆裂了，可怜那个龙骑士只是圣天境修为，在天极大陆被分级在了圣武尊的级别，却经不起唐小汐的一轮攻击。

　　“小汐，小心上面！”林沐雨大喊一声。

　　唐小汐抬头看去，是一名骑乘黑龙的龙骑士，手中一柄火光熊熊的战斧，凌空劈斩下来，战斧激荡出数十米的光芒，能量四溅，这是一个至少三十重洞天修为的圣武王，也是随行进攻的四名龙骑士里最强的一个。

　　“洪洪……”

　　烈焰冲天而起，唐小汐瞬间进入了九尾妖狐的变身形态，绝美的脸蛋变得更加妖娆起来，右手握着镇国鞭，左手之中却浮现着一本光芒妖异的书籍，是幽泉鬼书！

　　“恐惧！”

　　唐小汐掌心张开，幽泉鬼书飞速翻页，一道道黑色灵力飞梭而出，犹如一道巨大漩涡般的冲天而起，转眼之间萦绕在这名黑龙骑士的身周，顿时他的意海进入了一片紊乱的境界，万鬼沸腾，甚至连手中战斧的速度与力道都降低了至少一半！

　　幽泉鬼书原本就是用于辅助的宝贝，妖异霸道，而唐小汐体内的妖力堪称三界至尊，幽泉鬼书在她的手中自然也就事半功倍了。

　　“沐沐，一起上！”

　　唐小汐猛然扬起长鞭，鞭子“刷刷”的锁住了对方的战斧，身后九条焰尾飞速摇摆，唐小汐硬生生的就把这个圣武王级别的龙骑士拽下了龙背。

　　林沐雨电射而至，长剑带着五岳天降的玄力直冲对手的后背。

　　“妄想！”

　　这大汉实力了得，身体猛然一旋，火焰法则神力再度暴涨开来，居然挣脱了唐小汐的钳制，战斧怒劈向身后的林沐雨。

　　“当！”

　　火星迸溅，冰元剑与战斧碰撞在一起，林沐雨丝毫不让，提起十成十的神力与对手抗衡，相比之下这个圣武王级别的龙骑士反倒是落了下风，他难以置信的看着林沐雨，这个只有二十多重洞天的小子为什么居然能在力量上压了自己一筹？！

　　身后，唐小汐的攻击再度袭来，依旧是幽泉鬼书——幽魂降！

　　一道道血红色幽魂破空而出，绑缚住了黑龙骑士的身躯，他急忙大吼道：“黑龙，咬死她，就是现在，快点！”

　　“吼！”

　　黑龙张开血盆大口咬向了唐小汐的小蛮腰。

　　唐小汐的速度快得惊人，踏入九尾妖狐变身的状态后，她的实力绝不会再四十五重洞天之下，身形瞬间拔高了近十米，掌心一扬，神列印毫无阻隔的轰在了黑龙的口腔之中，顿时烈焰席卷开来，这条可怜的黑龙在哀嚎声中葬身于火海之中。

　　“嘭！”

　　黑龙骑士尚未转身，腰部已然中了一拳，是林沐雨的蓄力一击，中拳的地方居然还泛着淡淡的月色光泽。

　　“混账！”

　　黑龙骑士已经恼羞成怒，身体飞旋，舞动战斧想要劈死眼前这两个人，但当他提气的时候却发现气海中已经无法积蓄神力了，自己的经脉仿佛在刚才的一拳之下已经完全废了一般。

　　“这怎么可能？”他目瞪口呆。

　　“噗！”

　　身体一颤，一截带着冰霜气旋的剑刃透出了他的胸部，一剑穿心，这位圣武王级别的强者就这么屈辱的死在了林沐雨、唐小汐的围攻之下。

　　……

　　“啊？！”

　　空中，还有一名年轻的红龙骑士，他也是一位圣王境强者，更是一个见习龙骑士，眼睁睁的看着自己的导师、同伴毫无反抗之力的被杀死，他的世界已经被颠覆了，眼前的这一幕对他来说，就像是一场噩梦一样。

　　巨龙一声吼叫之后，他居然骑乘着巨龙冲向了天穹，要逃了！

　　眼前的两个碎鼎界的神级强者，根本就不是他能抗衡的。

　　“沐沐，别让他走掉！”

　　唐小汐也带兵很久了，深知不能让他走脱的道理，这里距离象州郡有二十里之遥，一旦让这个龙骑士回去报信恐怕就无法奇袭象州郡了。

　　冰元剑周围火焰暴涨起来，林沐雨直接将长剑投掷了出去，龙炎螺旋破！

　　高速急旋的长剑仿佛长了眼睛一样，从下方刺透了巨龙的脖颈，随后直透年轻龙骑士的心脏，顿时一人一龙当场死亡，从天而降。

　　大局已定，接下来要做的就是迅速平定战场。

　　林沐雨掌心挥动，空中乌云密布，转眼之间一场大雨降临，四周黑暗得不像话，忽地，几枚璀璨冰晶从天而降，席卷大地，将数百名流霁兵团的士兵轰成了一堆碎肉，天穹龙晶在乱阵之中的作用不是一般的大。

　　唐小汐化为一团烈焰穿梭在人群中，造就出一片片的火海，加上龙胆营士兵拔出刀剑的砍杀，不到一炷香的功夫对方的数千人就已经被瓦解了防御，溃败而逃。

　　“上马！”

　　林沐雨大声命令道：“追杀他们，林子外的流霁兵团都是步兵，我们比他们快，用魔晶弩，能杀多少杀多少！”

　　龙胆营的数千人纷纷上马，随着两大统帅冲出密林。

　　大地之上一片杀生，流霁兵团来了约一万人，一半骑兵一半步兵，骑兵几乎被杀光了，五千步兵则像是潮水一般的溃败逃向了象州郡，但双腿哪儿跑得过战马的四条腿，龙胆营的众人杀意正浓，砍瓜切菜一般的进行着一场屠杀。

　　黑夜里，流霁兵团的人群中，一名千夫长大声的喊着：“逃不掉了，分散！全部分散开来，各自逃命！”

　　数千步兵飞快分散，向着四面八方逃逸而去。

　　林沐雨骑乘踏雪追杀在最前方，马上果断下令：“龙胆营不得分散，随我杀向象州郡，那里才是我们的真正目的！”

　　一缕骑兵在黑夜中疾驰而去，以最快速度的奔袭象州郡，至少要在他们反应过来之前发动奇袭，否则就算是夺取象州郡也会折损严重。

　　……

　　夜幕之中，一座巍然城池坐落在中土大地上，象州郡，这座久经战事的城池再次迎来了不知道多少次的光复。

　　城楼上，一名身穿火红色盔甲的龙骑士正在喂养巨龙，他的火龙一口一个的吞食着百姓送来的羊羔，天霁帝国占领象州之后并不像黑石帝国那样残忍的屠城，而是张榜安民，但也有代价，百姓必须为军队提供粮食，以及大量的牲畜来供养流霁兵团中的巨龙、虎豹等。

　　一名肩膀上佩戴五千人都统军衔的大将微微笑道：“大人您看，远方已经出现了火把，大约五六千人的样子，看来是出城追杀的兵力已经满载而归了。”

　　“嘿嘿……”

　　龙骑士淡淡一笑，嘴角噙着轻蔑之色，道：“碎鼎界的大秦帝国简直不堪一击，如果他们能够经打一些，我们也不至于现在会无聊到每天放羊牧马，留在象州这种鸟不拉屎的地方。”

　　“是啊，以大人之能，适合于攻城略地，留守象州简直是太大材小用了，真不知道许川龙骑将大人是怎么想的。”

　　“哼，许川大人是天霁龙骑团的副团长，不得言语亵渎，这种话我不想听到第二遍，否则小心的脑袋能不能保得住。”

　　“是！”都统将军吓得浑身颤抖。

　　“嗯？”

　　龙骑士忽然惊异的看向空中。

　　“怎么了，大人？”

　　“有人来了！”

　　龙骑士急忙拔出龙剑，直奔火龙的方向跑了过去，但已经来不及了，空中一团烈阳瞬间绽放，飞速坠落下来，正是林沐雨的紫阳坠地！

　　“嘭！”

　　整个象州郡的南城楼瞬间被夷为平地，而龙骑士居然还没死，但左臂已经被炸断了，狼狈不堪的爬向了自己的巨龙，但抬头看的时候却发现，这头火龙的半个身躯都已经被对方的猛烈一击给炸没了！

　　“是谁？！”

　　他勉力的抬起头，却看到风中一人手握利剑顺风而下！

　　“咔嚓！”

　　人头滚落在狼藉之中，这个修为不到十重洞天的龙骑士就这么屈辱的死在了守地之中。

　　城内守军已经慌乱成一团了，南城楼被夷为平地，龙胆营的骑兵擎着魔晶弩如入无人之境的狂冲着，甚至守军匆忙组建的枪兵阵只是几十枚魔晶弩就已经解决了，失去了龙骑士的龙御斗旋掩护的天霁帝国军队根本无法抗衡魔晶武器。

　　……

　　整整一夜之后，象州郡城内的流霁兵团守军几乎被肃清一空，而林沐雨部下的折损也不低，经此一战之后已经从九千人减少到了六千人了，毕竟是一场大规模的作战，伤损是在所难免的事情。

　　当天亮时，龙胆营在城内匆匆补充了一些干粮，放弃了象州郡，孤军深入根本就无从谈起守城，大军直奔远方的象州郡粮仓而去。

　　正午时分，城外三个粮仓火光冲天。

　　这就是林沐雨的战术，避开与强敌正面的对抗，攻其不备、乱而取之，流霁兵团已经有近三十万大军进入通天行省了，只要多次滋扰，烧掉粮仓让他们得不到粮食补给，就能拖住他们的脚步。

　　三军以粮为本，没有粮食是无法打仗的，这也是天霁帝国远征军最致命的弱点！


第0841章 波谲云诡

　　藤城，一座位于群山之间的城池，藤城的城墙周围自然生长着一种名为“龙须”的藤蔓，可蔓延数十米，所以缠绕在藤城四周的围墙上，每逢夏日便能结出一个个拳头大的果实，味道酸涩，但在饥荒的时候也可以用来果腹，也正是因为这样，藤城的城墙周围爬满了藤蔓，却无人去砍伐。

　　近午时分，城门上的旌旗摇曳，紫茵花帝国旗帜落在了泥水之中，被来往的骑兵肆意践踏着，一面红云标志的旗帜高高飞扬起来，就在昨夜，藤城失陷了，如今已经被近十五万天霁帝国的军队控制住，城池四周满是密密麻麻的营地帐篷，连绵不绝，声势浩大之极。

　　城主府内，元帅北冥桓轻轻的将手中的飞报放在茶几上，脸色略微有些难看，看向分立两侧的诸将，道：“前天，苍州的三个州郡被偷袭了，大部分粮草被烧掉，来袭者都是骑兵，一击得手之后立刻离去，转眼便消失得无影无踪了，这是第几起了？”

　　下首处，谋士弓尚明恭敬道：“第十一起了。”

　　“议一议吧，该怎么办？”

　　北冥桓目光冰冷的看向众将，过了半晌也没有人说话，他猛然一掌落在桌案上，怒道：“一群废物，一到关键时刻就哑口无言，天霁帝国养着你们到底有什么用！？”

　　“元帅息怒。”

　　弓尚明捧起茶杯，道：“这显然是林沐雨采取的袭扰战术，通天行省内的龙胆军团兵力已经被化整为零了，林沐雨深知不能正面与我天霁帝国的主力硬碰硬，所以便将龙胆营给解散成了一缕缕小型兵力，利用机动性牵制住我们，再纵火焚烧我们的军粮，三军粮为本，以此来断掉我们的根本。”

　　北冥桓深吸了一口气，说：“先生可有对策？”

　　“有。”

　　弓尚明微微一笑：“小生有上中下三计，不知道元帅想听哪一个？”

　　“先说下计吧。”

　　“是。其实很简单，通天行省就像是一个巨大的盆地一般，只要我们舍得损耗兵力，大可以现在就派遣十万以上的重兵攻打洛河口要塞，夺下洛河口要塞之后就能瓮中捉鳖，将林沐雨的十几万龙胆营一个个的吃掉，但这样一来必然会折损严重，据说风继行、秦岩已经率领大军驻守洛河口了，风继行也是碎鼎界的一位名将，加上洛河口的要塞城墙坚厚，想啃下这块硬骨头肯定会崩出血来。”

　　“嗯，没错。”北冥桓颔首道：“中计呢，说说吧？”

　　弓尚明抚掌一笑：“中计更加简单，我军大可不去管身后的五州的安危，全力攻打通天城，据说通天城里的百姓早就已经撤离，我们打下通天城之后便扬言屠城，斩下他们的守军头颅充当百姓，以此一方面来震慑秦帝国，另一方面也能寒其军心，但此举的弊端在于只是速计，并不能长久，一旦我们屠城，恐怕碎鼎界的百姓会对我们十分惊恐，我们便再难得到民心所向了。”

　　北冥桓皱了皱眉头，说：“此计也不成，我临行之前陛下反复说过，得碎鼎界必先要得民心，城池可失，民心不可失，还是说说上计吧，先生？”

　　“是。”

　　弓尚明目光中闪烁着些许狂热，笑道：“林沐雨久经沙场、深谙兵法之要，从他的袭扰战法就能得证这位不世将才的能力了，不过袭扰战法也有弊端，林沐雨的每一支队伍都有近万人的编制，他们一样需要粮草的补给来充实军队，所以我们可以采取缓行之策来应对。”

　　“何谓缓行？”

　　“莫要焦急，徐徐图之。”弓尚明道：“第一步，坚壁清野，每一座城池大门紧闭，派遣一部分兵力镇守，没有得到命令不得出城迎战，第二步，收拢城外的粮仓、草场等，让龙胆营的人无法补充军粮，第三步，开各地府库粮仓，接济落难百姓，得民心，第四步，派人四处造谣，就说是龙胆营四处劫掠百姓的粮食，杀人无数，甚至，可以派遣我们的人假扮成龙胆营的军人，去屠戮一些小型的村镇，以此来让林沐雨失去民心，如此一来，这通天行省的十三州我们天霁帝国便已经唾手可得了。”

　　北冥桓眼睛一亮，笑道：“先生真乃智者也，三军将领无一人能及啊！”

　　弓尚明淡淡一笑，脸上掠过一丝落寞，道：“若不是在下自小体弱多病无法修武，我倒是想冲锋陷阵、马革裹尸，也好过于如今作个羸弱书生，只能在这波谲云诡的乱世里出谋划策、翻江倒海。”

　　北冥桓笑了笑：“先生不用焦急，只要等到合适的机会，西天界一定会派下神使，用光明原石为你打通于堵的脉络与气海，请相信本帅，你一定可以在壮年之前达至圣武战士的修为。”

　　“那，多谢元帅了。”

　　“那……通天城呢，我们打或是不打？”

　　“通天城已经是一座空城，龙胆营的已经撤退了，倒是从此地到通天城之间有一座贪狼崖，秦帝国的定州伯率领近五万兵力镇守在那里，我们要去通天城，必然要经过贪狼崖，所以定州伯必要除之。”

　　“这个简单。”

　　北冥桓笑道：“定州伯只是一个垂垂老矣的老汉罢了，以金银利诱，命令他率领属下一起归附过来便是，难道先生已经忘了吗？一路而来，大秦帝国多少州郡府衙望风归降，哼……权力地位再重要难道还能重要得过性命吗？”

　　弓尚明笑了：“定州伯倒是一个例外，他久居定州，一向十分清廉，甚至就连我们进入定州城之后根本就没有搜寻到他的财物。”

　　“这么说，这个定州伯倒是一个没缝的鸡蛋咯？”

　　“不，对付他十分简单。我派人查过，定州伯有三个儿子，一个追随在他身边，另外两个都在定州从商，我们派人星夜兼程前往抓了他的两个儿子作为要挟，他十分疼爱第三子，只要我们挟持其第三子，定州伯的这五万人便也是我们的了。”

　　“好好，这件事就交由先生来办了。”

　　“是！”

　　……

　　两日后，定州伯归降，贪狼崖失守，定州伯麾下三万人马归降天霁帝国，其余两万州郡军队抵死反抗被杀散，所剩无几的残兵流落到山林之中去了。

　　十九日，林沐雨所部连夺雷州九座城池，纵火烧粮草，以断天霁帝国的后路。

　　二十一日，卫仇所部在苍州截杀天霁帝国援兵，斩首五千余人。

　　二十二日，司徒森所部火烧均州城。

　　二十五日，林沐雨所部夜袭定州上原郡流霁兵团大营，斩首三千余人。

　　二十六日，林沐雨、卫仇所部会师许州，却随后遭到流霁兵团五万大军追杀，被迫进入天穹雪山的山脚下避难。

　　截止二十七日晚，林沐雨留在通天行省内的十万龙胆营已经无法施为，兵力折损严重，一路溃败。

　　二十八日，北冥桓聚集大量粮草，挥师二十万，兵临洛河口要塞，大战一触即发。

　　洛河口之战十分重要，一旦洛河口失守，意味着整个岭冬行省将会暴露在天霁帝国的铁蹄下，帝国再难以抵挡天霁帝国的入侵。

　　……

　　深夜，暖风吹过岭南，中土大陆的四月转眼就要过去，进入五月之后，炎炎热夏便要来了。

　　凌空行省西部版图上，战鼓声冲天而起，大地之上密密麻麻的黑石帝国大军正在狂热的叫嚣着，他们的铁枪上挑着快要腐烂的人头，战马的后方用绳索拖拽着被征服的岭南女子，战旗林立，元帅百里秦的脸上带着傲然，看着远方的丛林。

　　那里，帝国的战旗铺满了林间，是苍南行省的军队，而统御者正是苍南侯许剑韬。

　　“许剑韬这只狐狸！”

　　百里秦嘴角一扬，道：“躲避了我们那么久，这次他终于要正面迎战了吗？百里彦，你觉得这一战我们能顺利击溃他们吗？”

　　一旁的儒生百里彦目光冰冷，道：“先祖，许剑韬此人并不简单，我们不能太过于轻敌，他既然敢战，这说明他必有准备，否则以他的行事稳重，绝不可能摆出阵仗来与我们对垒。”

　　“是吗？”

　　百里秦微微笑道：“林沐雨的龙胆营已经在通天行省被流霁兵团给打散了，这大秦帝国已经形同丧家之犬，许剑韬拿什么跟我们对抗？以他这区区的五万行省军队来对抗我的三十万雄兵吗？”

　　“先祖以为该怎么打？”

　　“正面碾压过去，让许剑韬见识一下黑石帝国的武力！”

　　百里彦沉默了几秒钟，道：“那让我带上一万虎豹骑从侧翼包抄他们，可否？”

　　“嗯，如你所愿，去吧！”

　　“是！”

　　……

　　深夜里，暖风阵阵的吹拂着帝国深蓝色的紫茵花旗帜，战马似乎感受到虎豹骑的锋芒，显得焦躁不安起来，打着响鼻，并且不停的前蹄踏地。

　　许剑韬提着一柄长矛，渊渟岳峙的乘马立于战旗之下，深邃的目光看着远方。

　　这一战能胜吗？

　　如果能胜，那该多好啊，至少能够挡住黑石帝国的杀戮，让岭南行省的百姓免收灭顶之灾，要知道岭南行省是整个南方四大行省最富饶的一个，每年的赋税足足有其余三个行省的七成之多，一旦岭南行省也沦陷了，帝国的国库将会捉襟见肘，没钱没粮了还拿什么打仗？

　　许剑韬深吸了一口气，道：“准备开战吧！”

　　“是！”


第0842章 苍南省大战

　　隆隆的战鼓声回荡起来，黑石帝国的近百名龙骑士几乎一起腾空，黑压压的一片，蔚为壮观，但在秦帝国的士兵看来，那简直就是一场噩梦。

　　“先锋营，进攻！”

　　许剑韬的长矛向前一指。

　　“是，君侯！”

　　先锋将领冲着许剑韬一点头，目光中满是决意。

　　先锋营一共三千人，均是提着刀剑的重骑兵，他们手抓着紫茵花战旗，舞动利刃冲进了平原之中，杀生冲天而起，面对从未见过的对手，那些凶残的虎豹骑、狼骑兵等，先锋营的所有人竟都无所畏惧，与对手相互冲击、碰撞在一起，鲜血淋漓一片。

　　尘土飞扬起来，许剑韬握着长矛的手兀自颤抖，他的目光变得有些模糊起来，先锋营追随自己三年了，如今自己却要亲手葬送他们。

　　半个时辰不到，三千人转眼就已经即将损失殆尽。

　　副将有些不忍了，咬着钢牙道：“君侯，不能这样打仗啊……前面的那些兄弟是在送死你知道吗？他们是我们的兄弟啊！”

　　许剑韬目光深邃，淡淡道：“左军，准备进攻！”

　　左军统制是一个年轻的万夫长，他缓缓拔出了佩剑，眼中充满杀意，看向许剑韬的方向，道：“君侯，末将不求功勋，只求战死之后名字能出现在镇国碑上，便无憾矣！”

　　“去吧。”

　　许剑韬的身躯微微颤抖，道：“帝国会记住你们的。”

　　“是！”

　　左军统制将长剑扬起，大喝一声，黑压压的人群便已经冲出了密林，直奔远方的敌寇而去。

　　“君侯啊……”

　　副将眼中蕴满泪水，道：“整个左军可是有八千人啊，难道您就那么忍心让这八千兄弟葬身于虎口吗？君侯，这不是你……”

　　“够了！”

　　许剑韬目光冰冷，握着缰绳道：“雨殿下给我的命令是势必要遏制住黑石帝国的军队，不能让他们进犯岭北和岭南行省，先锋营和左军的兄弟不会白死，他们的死可以骄纵黑石帝国统帅的心，让他们走上不归之路。”

　　“难道君侯就这么自信魔晶炮吗？”

　　“不是自信，是确信。”

　　许剑韬的眼中射出一道寒光，道：“龙御斗旋能防御住天空来的魔晶炮，但一定防不住从地底来的魔晶炮，黑石帝国的军队在凌空行省杀戮平民过百万，这笔账只能血债血偿！”

　　“是！”

　　“传令下去，随时准备撤退。一旦他们进入苍南大道就准备动手。”

　　“是，遵命！”

　　……

　　一个时辰之后，远方的战斗渐渐平息了，先锋营加上左军，一万三千人尽数化为尸体，甚至连一个俘虏和伤兵都没有，任何一人都战斗到了最后的一刻，况且，黑石帝国的军队生性残忍暴戾，他们也从来没有容留俘虏的习惯。

　　“攻击，碾死这群蝼蚁！”苍炎军统领傅羽一声大喝。

　　大地轰隆隆的作响起来，龙骑在空中狂舞，兽骑兵、重骑兵在大地上狂奔着。

　　“撤退！”

　　撤退的号角声响起。

　　但就在许剑韬等人转身的时候，却发现身后传来了一阵阵的呼啸声，是百里彦率领的虎豹骑。

　　一刹那，许剑韬的心脏仿佛被尖刀刺透了一般的疼痛，自己机关算尽却没有想到对手里还有这么厉害的人。

　　“强行突破，杀过去！”许剑韬提着长矛，怒吼一声策动战马狂奔而去。

　　丛林里乱成一片，帝国重骑兵与虎豹骑绞杀在一起，乱箭如羽，虎豹骑再强也强不过乱箭，何况许剑韬所部还配备了白钻箭、魔晶弩等，一声声小型魔晶的轰鸣在林地里回旋起来，许剑韬一马当先的杀出一条血路，率领部下从山谷之中径直撤退，而再往前就是一条大路了，传说中的苍南古道，连接凌空行省、苍南行省、兰雁城的一条古道。

　　“洪洪洪……”

　　头顶上龙啸声不绝，一团团烈焰从天而降，烧得地面上的士兵滚成一团。

　　许剑韬提着铁矛不断冲杀，转眼之间就已经浑身浴血，身边的人越战越少，也让许剑韬禁不住的心寒起来，远方，丛林里一面面旗帜在摇曳着，许剑韬立刻扬起长矛，大声带：“白钻箭箱，给我瞄准了再发射！”

　　“是！”

　　丛林里，至少上百门箭箱纷纷指向了空中，下一刻，当龙骑士低空飞翔的时候，箭箱发动，“嗖嗖嗖”的一整片箭矢疾飞而出，这些钢箭都是用白钻淬炼了箭头的，全力发射的情况下能穿透一米厚的岩石，自然也能穿透龙甲。

　　转眼之间空中两个没有领悟龙御斗旋的龙骑士就坠落了下去，巨龙在悲鸣声中滚落在丛林里，撞断树木无数，龙骑士则不知生死，但显然不会好到哪儿去。

　　至于那些拥有龙御斗旋的龙骑士也随着丛林里不断发射的箭箱攻击而后撤，天知道这片丛林里到底有多少埋伏，继续往前冲击的话，一旦龙御斗旋不继，恐怕不死也残！

　　后方，火光冲天，黑石帝国的兽骑兵、重骑兵纷纷杀入苍南古道之中，此外，就连弓箭兵、刀盾兵也很快的跟了上来，一个个脸上满是贪婪，似乎生怕来晚了就抢不到珠宝与女人一样，而事实上黑石帝国就是这样的一个种族，狼族，以嗜血与贪婪为生，也以嗜血和贪婪为动力。

　　“君侯，可以了！”

　　一名万夫长在远方大声道。

　　许剑韬皱了皱眉头，后方的追兵密密麻麻一片，谁也不知道到底有多少，便点头道：“发射信炮！”

　　“是！”

　　“嘭”一声，远方的山脉上绽放开一朵紫色蘑菇云，是魔晶炮的轰击效果。

　　这就是信炮，一瞬间，隐藏在苍南古道两侧的数十门早就埋伏好的魔晶炮纷纷发动，大地颤抖，重炮撕开了地皮与丛林，从地底迸发出冲天紫色火焰来，并且接二连三的爆炸开来，许剑韬花了整整五天在这里埋下了半个苍南行省的魔晶炮，为的就是这一刻！

　　巨炮的轰鸣声中，不但是黑石帝国，来不及逃离的苍南守军也一起落难，从地底迸发出的光芒不再是龙御斗旋能够左右的了，甚至他们连惨叫声都没有来得及发出就已经支离破碎，爆炸声连绵不断，整个天空都被照亮了。

　　这是一场噩梦，对于黑石帝国的军队来说绝对是这样，苍南古道上近十里地尽数成为重炮肆虐的范围，许剑韬为了抵挡黑石帝国的数十万大军，几乎是陷入了疯魔的状态，他根本没有去考虑任何的代价与损失，一切都以阻挡强敌为目的。

　　一棵棵巨树被魔晶炮抛向了空中，人的血肉与树木的碎渣被烧成了灰烬，像是一团团黑色棉花一样从天而降。

　　许剑韬等人站立在远方，所有人都沉默不语的看着这如同炼狱一般的战场。

　　“苍南军团，完了……”

　　副将声音颤抖道。

　　一名万夫长则握着长剑，道：“火光一灭，马上杀回去！”

　　许剑韬点点头：“发出羽书，命令埋伏在秦岭要塞两侧的军队杀出去发，封锁苍南古道，我要让黑石帝国的人来多少，死多少！”

　　“是！”

　　但就在这时，忽然空中传来了一声尖啸：“许剑韬，老子要你死！”

　　是百里秦！

　　一位神帝要他死，许剑韬怎能不死？！

　　“保护君侯！”

　　侍卫们纷纷拔出了佩剑，同时弓手们迅速抽出长弓乱射开来，盾牌手则擎着重盾，他们的每一面盾牌内侧都镶嵌了吸钟岩来干扰破碎虚空的能力，否则的话恐怕百里秦早就杀来了，擒贼先擒王，黑石帝国的人并不是不明白这个道理。

　　“滚开！”

　　百里秦一拳落地，拳风化为一座山岳般，将一群侍卫和士兵尽数轰成了一堆血肉模糊，而许剑韬则惨嚎一声跌飞出去，口吐鲜血居然已经人事不省了。

　　“我带君侯走，你们挡住这个畜生！”

　　一名身穿御林卫衣甲的侍卫立刻将许剑韬的身躯抱了起来，手中长剑一旋，天地之力涌动，空间法则的地书瞬间将他和许剑韬送离了这里。

　　下一刻，二人一起出现在数里外的丛林里，但年轻的御林卫知道这并不能躲过神帝级强者的感知，他急忙将许剑韬的身躯放下，斩断几根藤蔓将其掩住，自己则提着钢剑就冲向了远方，许剑韬已经昏迷了，气息也降低到了最低，对手是不可能知道他在哪儿的，只要自己能引开这个杀神，许剑韬就是安全的。

　　一领白袍在夜色中疾驰奔走，转眼之间身后狂风大作，百里秦来了。

　　领域铺荡开来，让年轻的御林卫动弹不得。

　　“他在哪儿？说！”

　　百里秦咄咄逼人的斥问道。

　　御林卫哈哈一笑，稚嫩的脸庞上满是无所畏惧，手中的长剑颤巍巍的横起在脖颈间，道：“大秦帝国，永存不灭！”

　　“噗！”

　　一股滚烫的鲜血飞溅起来，年轻的生命就此消逝掉了。

　　“混账！”

　　百里秦气得浑身颤抖，天空上方传来巨龙拍打肉翼的声音，是一名龙骑将来了，恭敬道：“元帅，我军折损惨重，不能继续追杀了，否则将会有全军覆没的危险。”

　　“哼！”

　　百里秦冷冷的看了一眼御林卫的尸体，道：“传令下去，撤退，前往凌翰城休整！”

　　“是！”

　　……

　　月光如霜般的洒落在这片被战火染红的大地之上，多少年轻的生命在这里终止，多少稚嫩的梦想在这里破碎，但战争一直如此，从来不知道仁慈为何物。


第0843章 琴瑟永和

　　两天后，捷报飞传至秦帝国的任何一个角落。

　　许剑韬威震苍南行省，一战之功斩杀黑石帝国的敌寇近十二万余众，并在秦岭和古道要塞处布下重兵，扼守住两大要道，逼迫得黑石帝国的强敌只能盘踞在凌翰城内休整，这一战等于是给了黑石帝国迎头痛击，而且是在靖海侯尧渊战死、凌空行省全境失守的情况下传来的捷报，意义无比深远。

　　……

　　“好！太好了！”

　　洛河口要塞大厅内，风继行紧紧的抓着羽书，又重新逐字看了一遍，确定了这真是许剑韬的亲笔书信之后连连叫好，他深知岭南战事的不已，许剑韬的果敢一战不但定了岭南的暂时局势，更是给整体上溃败的帝国军打了一剂定心针！

　　秦岩一起笑道：“许剑韬不愧是大哥带出来的龙胆营三虎将，从今以后，他的名字大约就已经家喻户晓了。”

　　一旁的甑亦凡眯着眼睛，笑道：“苍南侯的捷报固然可喜可贺，可是两位殿下别忘了，要塞北方聚集了二十万天霁帝国的敌寇，我们该如何应对？”

　　风继行沉吟一声：“是啊，如何应对……许剑韬的战法是阿雨用过的魔晶炮阵，如果我们借鉴的话……恐怕也不会成功，百里秦此人虽然是神帝修为，但少谋寡断、不听劝诫，中计也是情理之中的事情，但北冥桓就不一样了，他身边的弓尚明堪称是天极大陆第一谋士，而且北冥桓对弓尚明可谓是言听计从，只要他们步步为营，我们将会处于非常被动的地位。”

　　甑亦凡点头不语，一旁的项彧则眉头紧锁，抱拳道：“信王殿下，忠王殿下，末将请求带兵离去。”

　　“哦？”

　　风继行愕然：“彧公要去哪儿？”

　　项彧沉吟道：“黑石帝国经历了苍南省的惨败之后想必一定会复仇，而属下所镇守的明山行省就在凌空行省的西方，百里秦随时可能会对明山行省动手，而商阳城只有寥寥不到一万守军，根本抵挡不住，所以属下想率领部下七万余人千里驰援明山行省。”

　　风继行皱眉道：“此事容后再议，我军经过苍风海战的惨败之后兵力原本就不多，彧公再带走七万，那这钢铁护墙上恐怕就只有不到二十万兵力了，根本挡不住同等数量的天霁帝国主力军队。”

　　项彧点点头，没有再说话。

　　这时，外面传令兵急报：“汐郡主到！”

　　刚刚说完，唐小汐一袭红杉就已经出现在了大厅内。

　　“汐郡主！”

　　秦岩大喜道：“大哥那里的状况怎么样了？”

　　唐小汐秀眉轻蹙道：“不好，我们接连被追杀，沐沐和卫仇两个人的兵力加在一起也不足万了，恐怕司徒森、司徒雪等人的兵力也好不到哪儿去，整个龙胆营已经几乎四分五裂了，沐沐让我回来随时互通有无，如果洛河口要塞开战，他可以里应外合，一万人的龙胆营，至少能对天霁帝国的兵力能造成少许的冲击力。”

　　“阿雨现在在哪儿？”风继行问。

　　“天穹雪山的北山角。”

　　风继行深吸一口气：“阿雨能在通天行省拖住天霁帝国的三十万大军整整半个月已经算是不错了，对了，我们得到最新的消息，定州伯已经向北冥桓，带了三万兵马。”

　　“定州伯投降了？”

　　唐小汐一愣，咬着红唇道：“这老家伙，真不是东西！”

　　风继行苦笑道：“没有办法，敌强我弱，天霁帝国以鲸吞之势而来，通天行省各大州郡连连失守，军心已经乱了。”

　　“好在钢铁护墙的守军军心还没乱。”唐小汐道：“我来的时候巡查过了，禁军大营、神威营大营里军容齐整，幸好还有你们。”

　　风继行不禁失笑：“这五万禁军都是随我征战多年的老兄弟，自然精锐无比。汐郡主既然你来了，刚好有一件事需要你去办。”

　　“哦，什么事？”

　　“去冬霜城，调遣令狐颜的二十万妖族大军来助战。”风继行生怕冒犯，解释道：“钢铁护墙内只有二十万帝国军了，项彧的七万人马可能需要去增援岭南的战事，所以钢铁护墙内真正能战的军队只有二十万不到，而妖族的军队并不直接受我和阿岩的指挥，也只有你才能调遣得了。”

　　“嗯，我知道了。”

　　唐小汐一摆手：“来人，奉茶，我喝口茶就去调兵。”

　　“多谢汐郡主！”

　　……

　　冬霜城北方，妖族大营连绵数十里地，近二十万妖族军队屯集在冬霜城已经多时了，但所有的妖族万夫长级别以上的将领都只听令于令狐颜，而令狐颜则只听从唐小汐一人的调遣。

　　中军大帐内，香炉中烧着来自西域的沉香，气味极其清新。

　　唐镇留着山羊胡须，手握兵书，口中念念有词，一直以来唐镇都是镇守西境的大将，但唐镇经历的战斗却并不算多，所以论行兵布阵的能力要比风继行、林沐雨甚至是卫仇、许剑韬等人逊色许多，但也正是因为这样，唐镇一直也没有放弃学习与成长。

　　一旁，身穿淡红色裹身长裙的令狐颜为他续上一杯茶，随后来到唐镇身后，为他揉捏酸痛的肩膀，道：“喝点养心茶吧，对你的心脏有好处，多喝些便不会经常的心脉绞痛了。”

　　“嗯，多谢夫人。”

　　唐镇握了握令狐颜的手掌，笑道：“真不知道我唐镇是几辈子修来的福分，居然有你这么一个贤良淑德、美貌无双的夫人。”

　　令狐颜轻笑道：“人老了，嘴巴也越来越甜了，你啊你，哼，要是我不在身边，你跟司徒森、卫仇那几个人混得久了一定便会学坏了。”

　　唐镇将爱妻拥入怀中，笑道：“不会，绝不会，我唐镇知足得很，有你这样的好夫人，我这辈子也已经别无所求了。”

　　“好啦，快点把养心茶给喝了，别总让雨殿下和汐殿下担心你的身体，等到我们击退了东蛮子之后，西境的门户还要你这个大将军来镇守呢！”

　　“好，我喝。”

　　唐镇笑着端起了茶杯，一大口就喝完了，惹得令狐颜咯咯笑，随着岁月的流逝，唐镇越来越老了，两个人看起来也特别像是老夫少妻，但从未改变过的是两个人的相濡以沫与相敬如宾。

　　正如唐镇说的那样，当一个女人走进一个男人的世界里的时候，或许他就真的全世界只有她一个人了，别无所求。

　　……

　　“哟，那么恩爱呀？”

　　大帐外传来了一个熟悉的笑声。

　　唐镇、令狐颜相视一笑，一起转身恭敬行礼：“参见汐郡主/汐殿下！”

　　“免礼。”

　　唐小汐走进了中军大帐之中，道：“令狐，立刻集结所有统兵将领，速速拔营出发，随我增援洛河口区域的钢铁护墙，我们即将与天霁帝国的流霁兵团正面开战了。”

　　“是，汐殿下，我马上去办！”

　　令狐颜飘然出了营帐。

　　大帐里就只剩下唐小汐和唐镇了。

　　“唐镇，你的身体还好吗？”唐小汐问道。

　　“多谢汐郡主关心，好得很。”唐镇笑道：“只是偶尔旧病复发，但也不妨事。”

　　“嗯。”

　　唐小汐幽幽道：“唐家已经没有几个人了，唐镇将军你一定要保重身体，你的病是一种顽疾，久治不愈，我已经派人去遍访名医了，一定能找到治愈良药的。”

　　“多谢汐郡主。”

　　“你也传令下去吧，镇国军和妖族大军一同出发，帝国与天霁敌寇之间最大的战斗将会在钢铁护墙打响，我们是这个意思，天霁帝国那边也是这个意思。”

　　“是！”

　　……

　　冬霜城距离洛河口要塞并不远，骑行半天，步行一天。

　　次日，浩浩荡荡的妖族大军与五万镇国军一起抵达要塞南部，远远望去，钢铁护墙就像是一道铜墙铁壁一样横在天地沃野之中，这道护墙花费了近两亿金茵币，当初是卫仇新建用来抵挡魔族的，但今天却变成了帝国抵挡敌寇的一道铜墙铁壁了，世事无常，谁也猜不到每一件事所带来的机缘到底有多少。

　　远远的，一支骑兵疾驰而来，是风继行率领禁军侍卫迎出了要塞。

　　“汐郡主辛苦了！”

　　看到二十五万大军的到来，风继行也心里有底了。

　　“不客气。”

　　唐小汐轻笑：“都是为帝国效力而已，对了，我来的时候在西南方向看到了许多马蹄印与行军过后的痕迹，怎么回事？”

　　“是项彧。”风继行沉吟一声，说：“项彧坚持要去守明山行省，在昨天深夜里拔营离开，带走了七万明山行省的军队。”

　　“强求不得啊……明山行省和商阳城是他的老巢，明山行省一旦丢了，项彧这个南国公也就不再是实至名归的南国公了，我倒是有些理解他。”

　　“嗯，反正岭南确实需要更多的兵力。许剑韬虽然取得一场大捷，但并不意味着他真的能扫平岭南的敌寇大军。”

　　“是啊，进城吧，流霁兵团有什么动静没有？”

　　“暂时还没有，他们不断的调集粮草和辎重，大约是想强攻钢铁护墙的了。”

　　“哼，走着瞧吧！”


第0844章 乔装刺杀

　　夕阳的余晖将钢铁护墙的轮廓越拖越长，最终洒落在了远方的流霁兵团营地之中，营盘里到处都是士兵的操练声与战马嘶鸣声，大战在即，流霁兵团上下二十万人都已经摩拳擦掌了。

　　中军帐内，一群高级将领端坐两侧品茗碎鼎界的茶品，热气缭绕，清香扑鼻。

　　北冥桓坐于帅位上，道：“我们的粮草与辎重很快就能准备完毕，诸将认为接下来一战当如何？”

　　一名副统领级将领抱拳笑道：“我帝国大军所到之处贼军望风披靡，秦帝国的军队已经是惊弓之鸟，不值一哂，只等元帅的进攻鼓声一向，我们便能击破钢铁护墙，横扫秦帝国全境。”

　　另外一个中年将领也笑道：“没错，天霁龙骑团与天霁兽骑团举世无双，又有元帅亲自统领，必然能横扫碎鼎界的蛮夷，将这片大好河山纳入我天霁帝国版图之中。”

　　其余众将和谋士也纷纷称颂功德。

　　唯独弓尚明沉默不语，只是抿着茶笑而不言。

　　“先生为何不说话？”北冥桓道。

　　弓尚明轻笑：“我看诸位将军信誓旦旦，志在必得，总感觉秦帝国钢铁护墙后的数十万大军犹如土鸡瓦犬一般的不堪一击，既然如此的话，我这个行军参事也就没有什么用了，就让诸位将军用吐沫星子击败风继行的大军便是了。”

　　一群将领的脸色都颇为尴尬，弓尚明短短几句话却像是火辣辣的耳光一样打在他们的脸上。

　　“先生又何必与他们一般计较。”北冥桓笑道：“先生还是说说您是怎么筹谋的，关于攻打洛河口要塞的事情。”

　　弓尚明沉吟一声：“元帅，洛河口要塞是由秦帝国的信王风继行亲自指挥的，据我所知风继行是一位文武全才的统帅，与林沐雨合称为帝国双璧，曾经在稻江、岭南等地多处战役中取得旷世奇功，而且风继行擅长防守战与平原战，斗阵之能尤为突出，远不是他的海战能力可以相提并论的，我们如果轻敌认为风继行不堪一击的话，那我们就有可能尝到跟黑石帝国一样的苦头。”

　　“弓先生，你不要危言耸听！”一名老年将领大声呵斥道：“你一副黄口白牙在这里言辞凿凿，岂不知是乱了军心，论军法，早该把你拖出去斩了！”

　　弓尚明将袍袖一振，淡淡道：“那就请元帅把小生推出去斩了便是，用我这颗头颅为三军祭旗。”

　　“哎，先生不要说这种气话，刘老将军也只是心直口快而已，还望先生不要跟他一般计较！”北冥桓打圆场道：“此时此刻我等备受皇恩，还望大家团结一致，以大局为重。”

　　北冥桓不是不知道，弓尚明胸怀韬略、腹有良谋，但也是一个十分孤傲之人，他自小就被同辈所看不起，吃尽了苦头，也养成了这种针锋相对的个性，容不得他人的一点非议，但北冥桓也知道，这次远征武力靠军队，智谋却一定要靠弓尚明，这也是皇帝北冥渊临行前再三吩咐的。

　　弓尚明拱了拱手，道：“元帅所言极是，依小生所见，洛河口要塞内囤积了五万精锐禁军与神威营等，昨天又有二十万妖族军和五万镇国军进驻，加上原先的军队，他们在洛河口要塞内足足囤积了四十万大军，是我们的两倍，况且洛河口要塞属于钢铁护墙的防御工事，他们至少在那里设置了数千门魔晶炮，元帅您也看到了，魔晶炮的威力何等狂猛，一旦我们的龙骑士战阵被破坏必然会损失惨重，而且论斗阵，风继行深谙乾坤战法、虚实战阵等碎鼎界流传已久的战法，而我军之中却鲜有深谙战阵之人，我们如果摆不出像样的战阵来，如何跟他们对垒？难道只是依靠龙骑士和虎豹骑的强行冲刺吗？”

　　说着，弓尚明淡淡一笑，道：“恐怕我们许多将军还认为自己百战百胜吧？区区的通天行省原本就没有太多的驻军，各地州府的军队都是一些乌合之众，我们至今甚至没有真正意义上的对阵过秦帝国的正规军，只是一路偷袭得胜，你们竟然就敢沾沾自喜，小生颇为你们感到有些悲哀啊！”

　　一群将领被说得面红耳赤，但却无人能够反驳，正如弓尚明说的那样，一路而来，流霁兵团从来对阵过秦帝国真正的主力军团，甚至就连龙胆营也只是化整为零的游弋作战而已。

　　北冥桓沉吟不已，没有说话。

　　弓尚明继续道：“在我军来碎鼎界之前我就多方了解过秦帝国的军队，论奇谋制胜，当属秦王林沐雨为其中之最，但论摆阵迎敌、冲锋对垒，恐怕秦帝国的第一名将当属风继行了，风继行不除，我军很难在攻坚战中占到任何一丝便宜。”

　　“先生的意思是？”北冥桓淡淡问道。

　　弓尚明的眼中掠过一丝寒意，放下茶杯，抚掌道：“流霁兵团只不过是帝国的四大兵团之一，我们远道而来原本就是疲劳之师，小生看来，能用最小的力量除去最大的敌人是最好不过的选择，风继行虽然拥有一枚仙铸之格，但本身的修为只在17重洞天而已，如果元帅狠下杀心，不妨带领几位龙骑将大人乔装打扮进入洛河口要塞，寻找机会杀掉风继行，只要风继行一死，便大局已定了，林沐雨一个人是无法逆转乾坤的。”

　　“刺杀风继行吗？”北冥桓沉吟一声，道：“区区的一个圣武尊，即便是拥有仙铸之格也实力有限，本帅一人便可。”

　　许川急忙抱拳道：“元帅不可轻动，您是三军统帅，自该镇守三军，这件事就交给属下和雷文大人去办吧！”

　　“不，我跟你们一起去，以策万全，这次我们去洛河口，势必要摘下风继行的头颅方能回来。”

　　“那……那好吧。”

　　许川抱拳一笑：“没有想到这风继行能有那么大的面子，区区一个神尊却要动用我们一个圣武神、两个圣武王一起动手。”

　　弓尚明道：“元帅，洛河口要塞的粮草大部分都来自于冬霜城，还有士兵所需要的肉食、蔬菜等也全部来自于冬霜城下辖的镇子与田地，为了不要打草惊蛇，元帅可以带着两位龙骑将大人一起乔装成菜农，随着那些菜农一起进入要塞，该动手时方才动手。”

　　雷文一愣：“真的一定要乔装菜农吗？”

　　“要。”弓尚明的声音不容置喙。

　　北冥桓微微笑道：“先生是军师，那就一切皆听从先生的。”

　　说着，北冥桓站起身，解下自己的佩剑，双手捧到弓尚明面前，道：“在本帅离开之后，权请先生主持所有军务，直到本帅回来为止，所有将领听令，必须对军师的话言听计从，否则军师有先斩后奏之权！”

　　一群将领纷纷应诺。

　　……

　　夕阳尚未完全落山之际，洛河口要塞南方，人群络绎不绝，许多推着独轮车、赶着马车拉货的商旅与平民前往钢铁护墙的方向，毕竟四十万大军，全靠冬霜城的粮草运输是远远不够的，所以风继行下发诏令，在钢铁护墙的南方设立市场，平民与商旅送来物资，军方派人选买，如此一来倒是让这里显得十分繁华了。

　　丛林中，三声惨哼消失在风声里，未几，三个壮汉身穿着朴素的菜农衣物走了出来，各自手里都挑着担子，正是北冥桓、许川、雷文三人，并且三人都将自身的气息降低到了极点，以至于他人很难洞悉到他们的神境气息。

　　“元帅，我们那么费时费事，到底是为什么啊？”雷文有些埋怨地说道。

　　北冥桓淡淡一笑：“军师这么安排必然有他的道理，你以为我不想从天而降杀掉风继行吗？只是不要小瞧了碎鼎界的修炼者，据说他们有一个极强天道之格的修炼者名为屈楚，还有一个东天界谛临的废神欧阳嫣，都是十分厉害的人，一旦我们大张旗鼓的刺杀，反而可能会招致失败。”

　　“属下明白了。”

　　“走吧，趁着天还没黑。”

　　“是！”

　　三人绕开集市，挑着担子经过城门的查验进了要塞，只见要塞里到处都是铁蹄纵横的声音，训练场内尘土飞扬，每个校场内均有数千士兵在操练战阵，或手持长矛，或手持盾牌，一个个战意高昂，战阵的演变玄妙无比，看得北冥桓暗暗心惊，弓尚明所言非虚啊，这个风继行论军事才干放眼整个天极大陆恐怕都很难找出第二个来。

　　“喂，你们看什么看？干什么的？”

　　远方一列骑兵疾驰而来，为首的是一个手持战刀的大汉，正是章炜。

　　“大人，我们是本地的菜农。”

　　许川操着本地人的口音道：“这不，挑些菜进城来想换些铜茵币养家糊口。”

　　“哦？”

　　章炜皱了皱眉头，道：“刚好帅府的伙房缺几个切菜的帮手，你们的手脚麻利吗？”

　　“麻利，肯定麻利。”许川忙不迭道：“我们几个在家都是怕老婆的人，平日里一家十几口人的饭菜都是我们自己做的。”

　　“那走吧。”

　　章炜提着长刀，笑道：“一天工钱两个银茵币，不要嫌少，要不是我们灵火司的人大部分安排去兵营了也不至于会找你们。”

　　“多谢大人赏口饭吃！”

　　许川点头哈腰的样子看得北冥渊有些目瞪口呆了，这家伙哪儿还有一丁点龙骑将的样子，简直十足像是个跑江湖的。


第0845章 强援来了

　　章炜是个修为很菜的大老粗，自然不懂得分辨真伪，以至于带着三个天极大陆的圣武神、圣武王级别的强者进入帅府也全然不知。

　　帅府颇为简陋，但却是整个洛河口要塞的指挥中心，不但是风继行，各大军团的万夫长级别以上的将领都在帅府用餐，人员来往丛杂但检查严密，只不过这种检查对北冥桓等人来说形同虚设，这些凡人怎根本无法洞悉神的气息，而伙房距离军事大厅又有一段距离，所以就连屈楚、唐小汐、欧阳嫣之能也根本无法洞察到三个神级强者进入帅府后院了。

　　……

　　一直忙碌到深夜，许川、雷文切菜切得手都酸了，难得他们一双挥刀杀人的手掌居然用来切菜，而北冥桓这个帝国元帅、亲王级的皇族也不能幸免，三个人切到半夜的胡萝卜，感觉这样的人生已经毫无乐趣了。

　　“今夜你们三个就睡在柴房吧，铺点草也挺暖和的，不准生火，否则一旦引起大火你们的麻烦就大了！”一名灵药司的什长大声的斥责道。

　　“是，大人。”许川点头，笑着问道：“那我们今天的工钱，今天结算吗？”

　　他的演技倒是到位。

　　什长不禁一脸的鄙夷：“真是一群见钱眼开的家伙，喏，这六个金茵币是你们的工钱，明天天不亮就要起床洗米，快点去睡吧。”

　　“多谢大人！”

　　“吱呀”一声，柴房的门关上了，许川、雷文站在房门两侧，感应到灵火司的人走远之后，许川道：“元帅，我们何时动手？”

　　“不急。”

　　北冥桓眯着眼睛，道：“我能感应到帅府后院的方向有几股神力的波动，但太微弱了，你们两个控制住气息，别把自己给暴露了。”

　　“是！”

　　“看来……”北冥桓握拳一笑：“看来风继行和唐小汐、欧阳嫣没有睡在一起，屈楚更是睡在很远的地方。”

　　“当然不可能睡在一起，唐小汐和欧阳嫣是林沐雨的女人。”雷文道。

　　“哦，是吗？没有想到秦王林沐雨居然也一肚子花花肠子，难怪修为一直无法精进呢，嘿嘿嘿……”

　　正在天穹雪山的脚下裹着风雪睡觉的某人禁不住的打了个喷嚏，没有得到那个福分却扣上了那个黑锅，简直是太惨了。

　　……

　　夜色更浓时，整个帅府都陷入了寂静之中。

　　“刷刷刷……”

　　三个黑影在风中掠过，北冥桓、许川、雷文从空间袋里取出了兵刃，目标直指帅府后院深处的某个小院之中，那里有一道气息，蕴含着风、火、雷三种法则神力，能够深谙三种法则就必须是第三档以上的神格才能办到，显然正是风继行。

　　“噗噗……”

　　两声清响，小院内的两名禁军甲士脖颈喷着鲜血倒了下来，甚至连呼喊声都没有来得及发出。

　　“杀！”

　　北冥桓低喝一声，长刀横扫，滔天神力直接破开了房间门！

　　“轰”的一声爆鸣，整个房间都在北冥桓的刀劲中被绞碎了，刀气直奔后方的几个房间而去，惨叫声连成一片，也不知道是谁遭殃了。

　　“死了吗？”雷文眯着眼睛道。

　　“没有。”

　　北冥桓嘿嘿笑着。

　　冲天的金色神力尘埃之中，一人双手持刀屹立在风中，正是风继行，他甚至睡眠时也没有卸甲，身上穿着软甲，但胸前一道骇人的伤口，已然在北冥桓的悍然一击下受伤了。

　　“难得天霁帝国元帅大驾光临，怎么不走前门呢？”风继行凛然笑道。

　　北冥桓也笑了：“走哪个门都一样，反正都是来办事的，是你自己授首，还是我们动手？”

　　“想要我风继行的人头，还是你们自己动手吧。”

　　风继行嘴角轻扬，神力狂涌而出，紫电烈焰狼武魂萦绕在身周，一道道雷光、火焰呼啸不绝，将周围的事物碾为齑粉，他也知道眼前的对手有多强，尚未真正动手就将力量提升到了巅峰层次，如果不这样的话或许就没有机会出手了。

　　“铿！”

　　长刀入地，北冥桓握了握双掌，笑道：“许川、雷文，你们为本帅掠阵，我要亲手宰掉他，记住不要让任何人打扰我们，来者必杀。”

　　“是！”两个龙骑士一起提升力量。

　　“来啊！”

　　北冥桓化为一道电光冲了出去，左掌横扫，顿时一道血色气浪浮现出来，正是他赖以成名的绝技——天殛掌法，这种号称灭绝力量的掌法。

　　风继行哪儿敢怠慢，双刀横扫，连续挥动出三个风暴出去，也等于是一瞬间打出了三次魔刀吞天！

　　“蓬蓬蓬！”

　　雷鸣声和风声混杂一起，三道刀锋风暴与天殛掌碰撞在一起，形成的冲击波甚至迅速将院墙悉数推倒，北冥桓狂猛低喝中五指犹如鹰爪般的撕开了风暴，掌风的边缘横扫过风继行的腹部，顿时风继行体表的金刚护体九重天防御力开始崩碎瓦解。

　　“呜哇……”

　　一口鲜血狂喷而出，风继行怎么也没有想到这个神帝级的强者会强到这个地步，掌风居然就能击溃自己雄浑的斗战金刚护体神力了。

　　“你可以去死了！”北冥桓哈哈大笑，天殛掌法再度降临。

　　风继行浑身一沉，将赤凰、湛龙两柄刀横于胸前，暴喝一声祭出金刚护体第八重天的神力护体功力，居然是要主动防御！

　　“轰！”

　　空间都被天殛掌法震得有些扭曲了，一缕缕的灭绝力量像是刀片一样的刮过，将风继行双臂、胸前的衣甲撕成了粉碎，甚至双臂上也被切出一道道细小的伤口，若是没有金刚护体神力的话，恐怕这一双手臂就要报销了。

　　但也正是这一击的力量将风继行震得飞退百米，弹身而起，化为一道金色流光出现在空中，双刀扬起，暴喝一声劈了下来，风行刀法第九式——神魔斩！

　　“来得好！”

　　北冥桓的脸上满是兴奋，难得眼前的一个圣武尊都能打出这样的威势来，如此对手实在难得！

　　双掌发动吞天之势，天殛掌恍若撕开天穹的一双手掌般，竟然将风继行发动的无数次元斩给硬生生的拨开了，实力的悬殊根本就让风继行没有一丝机会。

　　“下来！”

　　北冥桓双掌一合，化为一股强大吸力，硬生生的把风继行给抓了下来，扬手又是一掌，一道狂猛的力量不偏不倚的落在了风继行的胸膛之上！

　　“嘭！”

　　风继行再无声音，整个人犹如残叶般的落向了远处，甚至连气息也随之消失了，赤凰、湛龙两柄刀落在瓦砾之中，当当两声弹飞了出去。

　　“风继行，你居然就这么死了！？太不经打了啊，哈哈哈哈……”

　　北冥桓哈哈大笑。

　　夜空中，两团烈焰一起袭来，是唐小汐、欧阳嫣来了。

　　“一并杀掉他们！”

　　北冥桓杀性大起，天殛掌笔直的冲着唐小汐而去。

　　唐小汐已然进入九尾妖狐的变身形态，利爪横扫，瞬间与天殛掌碰撞了数次，火光激射开来，唐小汐有妖力护身，杀伤力却又要比风继行强横了许多，连续格挡北冥桓的五次攻击依旧不落下风，手掌里氤氲开幽泉鬼书的力量，恐惧、胆裂两页的鬼力飞速扑杀而去。

　　北冥桓禁不住的一愣，传说中唐小汐只有二十多洞天的修为，但此时唐小汐每一击的力量足足超过了四十重洞天的水准，甚至火焰的灼烧让北冥桓的手掌都产生了一些灼痛感。

　　“屈老，快救风继行！”

　　唐小汐运转神力翻动幽泉鬼书，一边冲着空中大声叫道。

　　一声呼啸之中，一袭白袍的屈楚落在了瓦砾之中，看着浑身是血的风继行禁不住的眉头紧锁，急忙将手掌覆盖在风继行的胸前，心底一寒，风继行的心脉居然被震碎了！

　　再看瞳孔，正在缓缓的光芒消散。

　　屈楚咬着牙，心里说不出的难受，兰雁四杰难道又要少一人了吗？

　　他不能等，也不能多想什么，低喝一声将双掌覆盖在风继行的胸口之上，体内的神力呼啸涌入，为风继行护住最后的一缕心脉，如果心脏完全停止跳动了，那就真的回天乏术了。

　　就在这时，远处传来欧阳嫣的一声轻哼，她同时被许川、雷文两个龙骑将围攻，已然被打得内伤了，但那两个也好不到哪儿去，被烧得灰头土脸。

　　但最危险的却是唐小汐。

　　天殛掌雄浑霸道，正面狂攻的话同等级的强者根本就没有几个是对手，何况唐小汐本身的修为就比北冥桓低了好几个境界，屡攻不下就已经虚耗了太多的神力与妖力，转眼之间落于下风，被北冥桓连续三掌震得口吐鲜血，就连手中的幽泉鬼书也有即将消散的痕迹了。

　　……

　　“沙沙……”

　　靴子踩踏在瓦砾之中，顿时一道道细砂沸腾而起，北冥桓一步步的走近唐小汐，笑道：“听说你是林沐雨的女人，如果我杀掉你，不知道林沐雨会不会心痛欲绝呢？如果林沐雨失去了方寸，那就更容易被杀死了，哈哈哈……”

　　唐小汐体内的天殛掌力乱窜，抬头看向对手，居然提不起力量来。

　　……

　　这时，天空中几个人影飘然出现，其中一个拳头周围布满烈焰，道：“听到没有，那个大个子说那个女的是传人的女人，我们救还是不救？”

　　“救啊！”

　　另一个掌心氤氲冰霜的强者急切道：“一旦自家女人被杀了，伤心过度也会影响修行的，我先上，你替补，灵书生，用冰霜法则天书救救另外一个女的，也是个大美人呢。”

　　灵书生低喝一声：“比蒙王，去！”

　　“吼！”


第0846章 死而复生

　　冰火双力猛然在空中提升起来，就像是凭空出现的一般，并且两股力量都强得有些惊人，北冥桓浑身一颤，这一刻明白到自己已经受到生命威胁了，也不去杀唐小汐了，抽身飞退，扬起双掌迎着天空的力量而去！

　　天殛掌，对冰掌火拳！

　　“蓬蓬！”

　　一红一蓝两道神力光芒在空中波荡开来，北冥桓被震得连退数步，脸色极为惨淡，双掌之上传来极强的震撼力量，一道是41重神之浪潮的冰霜攻击，另一道则是40重神之浪潮的火焰攻击，两股截然不同的力量却仿佛出自同一本源一样，在北冥桓的体内肆意乱窜，破坏力强得有些吓人。

　　抬头看去，两个中青年的男子立于风中，笑吟吟的看着自己。

　　“你们是谁？”

　　“伏羲天帝座下，冰掌吴桐！”

　　“伏羲天帝座下，火拳郑坚！”

　　两人一模一样的说辞。

　　“伏羲？”北冥桓皱眉道：“他不是早就飞升天外天了吗？”

　　“你知道个奶子！”吴桐冷冷道：“天帝陛下虽然飞升天外天了，但法旨一样能送到凡界来，如今你竟敢动天帝陛下传人的女人，你这是在找死！”

　　“就凭你们两个？”

　　北冥桓淡淡一笑：“两个圣武王级别的强者，连神壁都没有领悟的人，居然敢如此张狂？”

　　他刚说完，身后忽然一声暴喝，火光冲天而起，一个人影跌撞而出，吐血不止，是雷文，堂堂龙骑将雷文居然连对手的一击都接不住！

　　“怎么了？”

　　北冥桓怒喝问。

　　许川提着龙枪飞退，大声道：“这只妖灵太强了，我和雷文敌不过！”

　　身后，一团烈焰中比蒙王巨大的身躯横冲直撞而来，挥舞巨大的拳头居高临下的砸向了北冥桓，完全就像是老子打儿子一样的打法。

　　“嘭！”

　　烈焰肆虐开来，北冥桓双掌格挡却也依旧被砸的双腿陷入地面，甚至肩膀上的神壁已经出现了龟裂，他心寒不已，这只妖兽至少是妖帝级别的水准了吧？手臂上传来一共五十九重浪潮冲击，这只妖灵甚至比冰掌火拳还要强！

　　不过，北冥桓转念一想，反正风继行已经被天殛掌杀掉了，这次任务也已经完全，在这里徒然跟他们搏杀根本就没有任何意义。

　　于是，北冥桓想也不想的飞身一脚踹开比蒙王，一手提着雷文，大喝道：“许川，我们走，任务已经完成了！”

　　“是！”

　　吴桐、郑坚还要继续追时，北冥桓回身的一击天殛掌将两个人一起轰了回来。

　　“不要追了！”

　　灵书生立于风中巍然道：“快去看看风继行还有没有救，他的气息快要消失了！”

　　“是！”

　　……

　　几人一起飞近，却看到屈楚一脸汗水的在为风继行续命，甚至把自己的神力几乎用光了，但依旧无法挽救风继行的性命。

　　“让我看看！”

　　灵书生飞身上前，伸手按在了风继行的额头上，闭上眼睛，道：“心脉虽然断了，但灵魂尚未消散，快点，吴桐郑坚，你们不是两个人只吃了一半的灵药吗，还有一半灵药拿出来，给风继行续命！”

　　“啊？”

　　吴桐怔了怔，道：“不是说好了这一半的灵药是留给传人的吗？”

　　“别废话了！”

　　灵书生瞪眼道：“传人所拥的乃是至尊之格，修炼难度是凡人之格的数倍之多，这灵药对传人来说根本就不济事，与其这样不如用来救风继行的一条命，我想传人一定也会那么决定的，快点，别废话了！”

　　“是！”

　　吴桐不情不愿的掏出了半颗灵药，将其纳入风继行的口中，灵药入口即化转眼之间风继行苍白的脸色就有所好转了，同时胸前泛动起一缕缕的金色光泽，就仿佛星宿在其中流转一般，那是心脉正在重续的现象。

　　“好……好，续命了！”

　　屈楚一头汗水，一屁股坐在地上：“风继行有救了。”

　　一旁，唐小汐为他擦拭着汗水，道：“屈老，您辛苦了。”

　　“不辛苦。”

　　屈楚摇头，却又看向灵书生和冰掌火拳，道：“你们是？”

　　“哦。”灵书生儒雅的笑了笑，解释道：“屈楚大人或许不认识我们，我们三个加上比蒙王都是在白叶林里镇守天书碑林的人，如今天书碑林里的碑文大多已经遗失，所以我们也就没有留在那里了，林沐雨殿下获得天书和伏羲神力的传承，是伏羲天帝陛下的传人，也是我们的主人，所以我们刚才才会出手相助，我叫灵书生许皓，这二位，冰掌吴桐、火拳郑坚，大个子是比蒙王，我们都是天帝陛下的神仆。”

　　“原来如此，阿雨能有你们这样的朋友真是太好了。”

　　屈楚一脸欣慰。

　　欧阳嫣走近之后，道：“风继行还没有醒，什么时候才会醒来？”

　　“很快。”

　　灵书生道：“这颗灵药来自天外天，能够大幅度激发修炼者的潜力，而且还有聚魂续命之能，也算是风继行的运气好，这一次他应当会因祸得福吧，不但能活命，而且修为也会大幅度的提升。”

　　“太好了。”

　　唐小汐轻笑。

　　“快点，扶着风继行去新的住处。”

　　“是！”一群侍从也终于姗姗来迟。

　　“等一下。”

　　唐小汐忽然阻止了众人的行动，秀眉轻蹙道：“刚才刺杀风统领的人是天霁帝国的元帅北冥桓，这足以证明他们十分忌惮风统领的统兵能力，不出意外的话……明天天霁帝国就会发动总攻了，灵书生以灵药救活风统领的事情他们并不知晓，既然这样我们不如将计就计，对外宣布风统领的死讯，所有钢铁护墙上悬挂白布，做出样子给他们看看。”

　　屈楚不禁笑了：“汐郡主果然聪慧，如此最好不过！等到风继行殿下一旦醒来，这一场仗就会变得十分有意思了。”

　　“嗯。”

　　唐小汐看向了远处，道：“章炜，传令下去，禁军五万大军早些休息，明天一早准备摆阵迎敌，还有，风统领被刺杀身亡的消息不要在军中传扬。”

　　“是，属下明白了！”

　　章炜点点头，一旁的罗羽则微微一笑：“汐郡主英明决断，不让须眉啊！”

　　唐小汐笑了笑，没有说话，罗羽太聪明了，难怪风继行要把他从帝都调过来。

　　……

　　深夜，帅府后院深处，风继行终于悠悠的醒来了。听完众人的描述之后，禁不住的躺在床头，感慨道：“在火獾谷，我的三万兄弟被陷害致死之后，那三年里我每天都被自己折磨着，仿佛死过了一遍，而现在又死了一次，不过多亏了几位天书碑林的兄弟，谢谢你们的再生之恩……”

　　“信王殿下不用客气。”灵书生抱拳道：“您是传人的义兄，自然也是我们的朋友，救你是份内之事，只是我们久居世外，不知道中土居然连年征战到了这等地步，沿途之上到处都是百姓罹难、流年失所的景象，特别是岭南……黑石帝国的蛮夷在凌空行省大肆屠杀，生灵涂炭。”

　　“是啊。”

　　风继行道：“天极大陆的蛮夷入寇中土，我们这些军人能做的便是浴血杀敌、以身报国，几位既然是阿雨的朋友，那么也就是帝国朋友，以你们的能力足以独当一面，既然如此，不妨助我杀敌，不知道几位意下如何？”

　　灵书生点头一笑：“我等此来就是为传人效力，但凡信王殿下有什么谕令，我等理当悉听安排才是，只不过暂时还没有见到传人，所以我们……”

　　“需要沐沐亲自命令啊……”唐小汐有些为难，道：“可是沐沐现在身在天穹雪山的北方脚下，具体位置不明，恐怕很难找到他，但明天可能就要开战了，帝国急需几位的效力，您看……”

　　灵书生眉头紧锁，道：“虽然我等不能直接为秦帝国效力，不过既然汐郡主是传人的女人，而风继行殿下是传人的义兄，我这里倒是有些天书器胚可以给你们。”

　　“哦？天书吗？”

　　“是。”

　　灵书生伸手在空间袋里掏了一会，很快的掏出了一大堆器胚，有剑刃、铁扇子、盾牌、护甲等等，悉数泛着金色光芒。

　　“神书？！”风继行难以置信的看着灵书生。

　　灵书生微微一笑：“没错，三本中品神书、六本下品神书，都是火焰法则攻击系的书页，只要应用得当就能起到奇效。”

　　“太好了！”

　　风继行也不顾伤势了，爬起来就将器胚拥入怀中，激动险些昏厥过去了，道：“原本要说斗阵的话，我最多有四成胜算，有了这些神书之后，我至少有七成胜算，明日一战，一定要让天霁帝国的贼寇后悔来到我中土大地！”

　　众人点头微笑，风继行的重生仿佛为次日的战斗翻开了一张王牌一般。

　　……

　　翌日清晨，天尚未完全亮的时候远方就传来了战鼓声，就如同唐小汐的预料那样，天霁帝国已经忍不住出战了！

　　当旭日破晓之时，远方无数投石车、楼车、炬石车等出现在了视野之中，空中巨龙盘旋，地面上黑压压的天霁帝国兽骑兵、重骑兵、盾兵、长矛兵、弓兵方阵有条不紊的向前推动着，就像是一架滚滚的战车一般碾向了钢铁护墙。


第0847章 智者斗阵

　　“出阵！”

　　一声狂喝，章炜提着砍到卷刃的长刀，渊渟岳峙的立于钢铁护墙之上，将长刀“铿”一声刺入石砖内，从侍从手里接过一红一蓝两面旗帜，红旗挥起处，战鼓声雷动起来，顿时钢铁护墙北方已经出城的数万禁军纷纷提着长矛、盾牌、弓箭移动起来，队列中还有战马，显然这依旧是乾坤战法，但却是改良过的乾坤战法了。

　　“咚咚咚咚……”

　　战鼓声十分密集，仿佛是敲击在所有人的心上一般，苏妤、甑亦凡、屈楚、唐小汐等人立于城墙上，目不转睛的看着城下的战阵，这一战对大秦来说实在是太重要了，一战能胜便还有斡旋的余地，一战若败的话，恐怕天霁帝国的铁蹄便会踏过钢铁护墙，横扫中土全境了。

　　“能行吗？”

　　苏妤抿了抿红唇，眼中跳跃着异样的光芒，她是秦茵的小姨，也是秦家所剩无几的秦家近亲之一了，自然非常关心这一场大战的胜负。

　　甑亦凡淡淡道：“放心吧，只要信王风继行还在，这场仗就绝不会败，至少……不会惨败。”

　　苏妤回眸望了一眼人群深处，在一群御林卫的严密保护下，一人身上裹满纱布，身穿一袭文士的装束坐在城楼之中，他的五指有节奏的敲打在木椅的扶手，而每当需要变阵的时候，章炜总会回头看他一眼，而手指的节奏便是换阵的指令。

　　这场仗看似由章炜指挥，事实上却还是风继行在亲自指挥。

　　……

　　城池三里外，一架架巨型马车由一种六条腿的巨兽拉拽着，马车上端坐着北冥桓、弓尚明等人，还有一群流霁兵团的高级将领。

　　“哼。”

　　一名贵族遥遥看着钢铁护墙的方向，笑道：“居然摆阵？听说碎鼎界的阵法精要十分玄妙，这次倒要看看他们的阵法到底如何了，是否真如传说中的那么厉害，能挡得住龙骑、虎豹的冲击，能挡得住我天霁帝国的铁蹄进攻！？”

　　弓尚明手持蒲扇，淡淡笑道：“风继行一死，他们再也无人能够阻挡我们天霁帝国的进攻了，不过安全起见，元帅还是只派遣前军的五万人攻打吧，命令前军摆口袋阵，吃掉他们的阵容，我倒要看看他们的阵法有多厉害。”

　　“哦？”

　　北冥桓笑了：“先生要亲自摆阵吗？”

　　“是，请元帅为我设立阵台。”

　　“好！”

　　天霁帝国的螺号声此起彼伏的响起，前军五万人浩浩荡荡出阵，清一色的刀盾兵和弓兵，口袋阵的奥妙之处不在于冲击，而在所钳制，一旦敌人进入口袋阵将会犹如陷入泥潭之中一般，每一次进攻都十分乏力，无法揣摩虚实。

　　一座早就准备好的将台缓缓的在众多战车的拖拽下来到了阵前，周围插满了旌旗，空中两名龙骑士盘旋保护。弓尚明挽起袖子，赤着手臂走上了高台，擎起两个鼓槌就开始击鼓，转眼之间额头上就沁出了细汗，他毕竟不是修炼者，没有太多的体力，但却依旧在不断变换着击鼓的节奏，天霁帝国的口袋阵与乾坤战法不一样，依靠下达指令的方式不是旗帜，而是战鼓的节奏。

　　……

　　“来了！”

　　章炜甚至有些兴奋，远方流霁兵团的前军五万人蔓延进了谷地之中，黑压压的一群，一旦进入谷地之后马上沿着两侧散开，像是张开了一张大网一般要“吃掉”组成乾坤战法的五万禁军。

　　“怎么办？”章炜有些疑惑的看向身后的风继行。

　　风继行轻轻一摆手，声音传到了章炜的耳边：“让他们吃，变换守阵。”

　　“是！”

　　红蓝旗帜一起下坠，“哗啦”一下带起巨大风声，而城下的乾坤战法飞速变换起来，盾牌在外，弓兵在内，骑兵穿插于每两个阵型之间，随时伺机待发。

　　不久之后，口袋阵完全形成，将乾坤战阵包围在其中，缓缓逼近。

　　……

　　“那个击鼓之人就是弓尚明吗？”甑亦凡遥遥看去。

　　甑方抱拳：“是的爹，那人就是弓尚明，我见过他的画像。”

　　“真是一个聪明绝顶的统帅，看到我们摆出乾坤战阵之后居然使用口袋阵来应付，哼，弓尚明此人果然机关算尽啊。”

　　苏妤有些不解，一旁的一群帝国高级将领也一头雾水。

　　甑亦凡看着众人的疑惑，笑着解释道：“很简单，乾坤战阵攻守兼备，但欠缺的是移动力，整个阵型太过于巨大、笨重了，所以很容易被口袋阵所吞噬掉，此外……弓尚明拿出口袋阵这一手大约也是为了以策万全吧。”

　　甑方怔了怔：“得，为什么这么说？”

　　“傻小子，你还记得许剑韬是怎么取得苍南大捷的吗？”

　　“利用地下连环炮阵呀。”

　　“没错！”甑亦凡捋着白须，道：“黑石帝国惨败的教训弓尚明这么聪明的人怎么会不汲取？你们看，当初卫国公筑起钢铁护墙的时候之所以选择洛河口当要塞是有原因的，洛河口本身就是一个巨大的盆地、山谷，易守难攻，进来的人最多数万人，但很难出去，一旦被封住谷口就如同瓮中捉鳖一样，而如果我们预先在洛河口谷地里设下连环炮阵的话，他们几乎是进来多少人便会死多少，所以弓尚明没有那么笨，他用了口袋阵，将五万禁军围在中间，只要我们引爆连环炮阵，死的是禁军，而绝不会是流霁兵团的士兵。”

　　众人愕然。

　　这不止是两大帝国之间的决战，也更像是一场智者之间的博弈！

　　大秦有风继行、甑亦凡这样的智者，而天霁帝国也有弓尚明那样不世出的奇谋之辈，所以这也注定是一场旷古烁今的奇战了。

　　……

　　战鼓声忽地一点一顿起来，弓尚明在变幻阵型了。

　　果然，口袋阵一点一点的收缩起来，盾牌兵在前，弓兵在后，相距不足五十米的时候便开始了一轮箭矢射击，同时，空中十几名龙骑士缓缓降临下来，为的就是防御住禁军士兵所携带的魔晶弩，弓尚明心思细腻，该想到的早就想到了。

　　“当当当当……”

　　箭矢在盾牌上不断迸溅出火星来，但总会有防不住的部位，转眼之间禁军中已经有不少人中箭负伤了，更要命的是对方空中盘旋的龙骑士，虎视眈眈，让人觉得防不胜防。

　　章炜脸色铁青，回头询问。

　　风继行淡淡道：“四角突进式！”

　　“是！”

　　章炜飞快的挥舞两面旗帜，城上战鼓声也随之雷动起来，乾坤战阵中的四角开始分离出本体，盾牌让开，一群禁军铁骑挥舞战刀、长矛冲刺出去，直奔口袋阵的四角而去，同时盾兵、枪兵犹如潮水般簇拥周围，掩护骑兵突刺。

　　“嗯？”

　　弓尚明望了一眼，也不禁笑了起来，战鼓的开始变化起来，三次急促的敲击之后就是单独一次撞击，如此反复。

　　“松口袋！”

　　战阵中的万夫长们飞快的大吼发下命令。

　　口袋中缓缓的飞速后退，就像是遇到磐石的流水一般自行让开，使得乾坤战阵的突进式根本就没有取到什么效果，反而是被龙骑士的龙息烧了几口，烈焰中，转眼数百名禁军就已经葬身火海了。

　　“守阵式！”

　　风继行低声道。

　　章炜随之下令继续防御，整个乾坤战阵再次收缩起来。

　　风继行的脸色越发的难看，这个弓尚明远比自己想象的要厉害得多了。

　　“接下来怎么办，殿下？”章炜有些手足无措。

　　“等。”

　　“等？”

　　“没错，用守阵式继续防御就是了，该变阵时我自然会说。”

　　“是！”

　　……

　　转眼之间尘土飞扬的谷内变得风平浪静起来，一片片禁军甲士提着刀刃伫立在原地，一动不动，仿佛化为雕像一般。

　　“怎么回事？！”

　　足足过了近半个时辰也没有动静，北冥桓有些沉不住气了，道：“他们为何不变阵了，难道说秦帝国的战阵就技止于此了吗？”

　　一旁的许川冷笑道：“碎鼎界的军队都是一群废物，当初我们果然没有说错。”

　　“恐怕未必。”

　　北冥桓淡淡道：“看弓尚明如何应付了。”

　　“嗯。”

　　将台之上，弓尚明神色平静，他抬头看向了钢铁护墙上的秦帝国人，那群将领、贵族之中到底隐藏着一个多么厉害的人，居然能将阵法应用到这等虚实不清的地步？虽然如今的乾坤战阵看起来平平无奇，不过是一个守阵，但弓尚明却能从心底深处感受到威胁，感受到隐藏着的无形杀气。

　　“军师，您还在等什么呢？”

　　流霁兵团统领卡斯特沉声道：“此时不攻更待何时？难道你想等到我们粮草耗尽的那一天吗？您可别忘了，通天行省原本就资源贫乏，各地粮仓又被烧了不少，我们这三十万大军根本支撑不了几天了。”

　　弓尚明皱了皱眉头，他知道，这一战如果自己打输了，那么自己这天霁帝国首席谋士的地位恐怕也就不保了。

　　“进攻！”

　　弓尚明这次是用喊着下了命令，挥舞鼓槌奋力击打战鼓，密集无比。

　　……

　　口袋阵飞快收网，大战来了。


第0848章 临阵换将

　　“他们总攻了！”

　　章炜回眸看向风继行，眼中竟满是手足无措，他本身就是一名斗将，所擅长的不过是沙场上的厮杀而已，要是说排兵布阵的话，章炜恐怕在整个秦帝国的将领中也排不进前一百名。

　　这时，风继行终于颤巍巍的站起身，在两名侍卫的搀扶下走到了城墙边缘，仔细的看着沙场上的一切，道：“换阵，以奇阵式突进，化整为零！”

　　“是！”

　　令旗挥动，鼓声大作。

　　奇阵式，风继行阵法研究多年悟出的一个阵式。

　　战场上尘土飞扬起来，整个乾坤战阵化为十六道箭矢射向了口袋阵的十六个角度，就像是钉子一般的将对方的阵脚钉住，骑兵当先，盾兵、弓兵随后，瞬间完成了化整为零，变成了十六个小型的乾坤战阵，每个战阵约三千人。

　　“进击式！”

　　风继行大声下令。

　　鼓声雷动，城下的十六个乾坤战阵飞旋起来，盾牌“当当当”的撞击在对手的阵型之上，骑兵突刺，采取以点击面的攻击方式，阵型急旋起来，天霁帝国的士兵哪里还能挡得住，转眼之间就已经死伤了许多人，乱成一片。

　　乾坤战阵可以化整为零为十六个小型战阵，但口袋阵却不行，人数太少根本无法形成大面积的合围，更何况是眼前的乾坤战阵就像是一个个陀螺一般的高速旋转肆虐，口袋阵来不及形成就被再次撕碎了，根本无济于事。

　　“龙骑士，攻击！”弓尚明大声吼着。

　　空中，巨龙翱翔，猛然俯冲下来。

　　乾坤战阵之中，罗羽手提战刀骑乘战马疾行突进，大声喝道：“用天书，烧死他们！”

　　十六个战阵每个战阵中都祭出了一本天书，而且是清一色的火焰法则天书，其中不乏神书级别的存在，顿时一团团烈焰吐向了空中，龙骑士的龙御斗旋能挡得住魔晶却挡不住天书神力，转眼之间一个个被烧得焦头烂额，甚至有几个修为略低的龙骑士居然直接就葬身于神书的威力之下了。

　　“嗷嗷嗷……”

　　巨龙的悲鸣声连成一片，近二十名龙骑士一起被烧了回来，完全没有起到主导战场的作用。

　　“魔晶弩，射击！”

　　罗羽指挥战阵来回冲杀，弓兵纷纷换上特制的魔晶弩，将魔晶箭射入对手失去龙骑保护的战阵之中，瞬间引爆出一道道蘑菇云，人喊马嘶，哭声一片，至此，第一战的大局已定，山谷内的杀声冲天而起，禁军铁蹄奋力追杀溃败的流霁兵团前军，斩首无数。

　　……

　　“当！当！”

　　两个鼓槌掉落在地，弓尚明沉默不语的站在将台上，他无法相信眼前看到的一切，自己与秦帝国的正面第一战居然会败得那么惨，那么彻底！

　　山谷中不断有溃败的士兵逃逸而出，但数量并不算太多，大部分的士兵都已经葬身于山谷之中了，那一声声魔晶弩的铮鸣就像是他们的死亡曲调一般。

　　“前军完了……”

　　卡斯特颓然坐倒在地，喃喃道：“我的五万兄弟啊！”

　　“统领……统领！”

　　几名万夫长围上去，将卡斯特扶了起来，而卡斯特的目光却像是一把能穿透心脏的利剑一样射向了弓尚明，脸上青筋暴起，怒道：“弓尚明，你干的好事，你不是说前军五万人就能击败秦国的吗？为何会这样？”

　　弓尚明咬牙切齿，缓缓走下将台，目光中满是迷茫，失魂落魄地说道：“风继行没死……风继行一定还没死……”

　　“你说什么，跟我一起去见元帅！”

　　卡斯特一手抓住弓尚明的领子，带着他飞行前往中军。

　　“嘭！”

　　弓尚明被从空中扔了下来，灰头土脸的跌落在中军的地毯上，脸色一片惨白，仰面躺在地上，整个人像是死过去了一般，口中依旧在喃喃道：“风继行一定还没死，不然我不会败……”

　　“怎么回事？来人，扶起军师。”北冥桓低声道。

　　卡斯特单膝下跪，道：“元帅，我流霁兵团的五万前军转眼之间烟消云散，逃回来的兄弟不足十之一二，这都是弓尚明指挥不力所致，请求元帅为我的五万兄弟做主！”

　　“卡斯特统领，你的心情我能理解，但这绝非弓尚明先生一人之过。”北冥桓淡淡道：“我刚才以神力洞察了一下，正如军师说的一样，风继行诚然没死，这场乾坤战法确实是由风继行亲自指挥的。弓先生擅长谋断，但并不擅长阵法，这一阵决不怪他。”

　　“那……那我死去的兄弟难道就白死了吗？”卡斯特的脸色极为难看。

　　“士兵百战死，这是战争的法则，他们以身殉国，天霁帝国会永远铭记他们，统领大人你就别再追究了，胜败乃兵家常事，如果战败就要追究责任的话，谁还会为帝国效力，谁还敢为帝国效力？”北冥桓说话间十分淡然，但每个字眼都透着力量，让对方无法再置喙。

　　卡斯特咬牙切齿，道：“是！”

　　一旁的一个老年将领道：“弓先生经历这一战的落败，想必信心已经失去了，他不再合适指挥这一场大战，属下认为应当另换贤士了。”

　　“军师？”

　　北冥桓询问道。

　　弓尚明沉默不语。

　　但身后一群将领纷纷下跪，齐声道：“求元帅另换贤士！”

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　弓尚明忽地仰天狂笑起来，转身大步出了中军帐，每走几步便是一个趔趄，整个人狼狈不堪，就像是一个醉汉一般。

　　卡斯特眉头紧锁：“元帅，弓尚明已经犯下了大不敬之罪，还请元帅对其治罪，否则每个人都像是他一样横行无忌，岂不是乱了帝国章法了。”

　　北冥桓眯着眼睛：“不必多言了，弓尚明是一位奇士，奇人自有怪癖，我不怪罪于他，你们倒是说说吧，接下来该怎么办，谁来顶替弓尚明的指挥权？”

　　一名老将抱拳道：“末将举荐行军参谋舟信摇。”

　　“舟信摇？”

　　“是，舟信摇曾经出使过秦帝国的东都冬霜城，临危不惧、应变百出，并且自小便熟读兵书、深谙行兵布阵之法，在数十位帝国的行军参谋之中唯有舟信摇之才能与弓尚明相提并论，既然弓先生已经不再适合指挥，不妨就让舟信摇一试。”

　　“舟信摇何在？”北冥桓沉声道。

　　“属下在。”

　　谋士的人群中，舟信摇出列，行礼道：“元帅但有吩咐，舟信摇必然赴汤蹈火、在所不辞。”

　　北冥桓点头一笑：“舟信摇，我军的先锋军已经大败，如今当如何？”

　　“没错，敌军取得此战之胜后必然会士气大盛，但也便成了骄兵。”舟信摇一身黑色的云锦绸缎长袍，道：“所谓骄兵必败，对我们来说弓先生之败是坏事，但也是一件好事。上次出使之时，属下仔细看过他们的钢铁护墙结构，外围十分坚固，但内里空虚，可谓是金玉其外败絮其中，由此可见秦帝国的吏治十分腐败，就连钢铁护墙这样的工事居然也会克扣份量，只要我们战鼓声一起，以重盾兵徐徐推进，炬石车掩护轰砸，龙骑团护卫，最终以霹雳车轰开城墙，一旦钢铁护墙被夷为平地，这一马平川的岭东平原就是虎豹骑的天下、秦人的噩梦了。”

　　北冥桓听得大喜不已：“如此甚好，来人，赏舟信摇云锦百匹、黄金五百两，拜为军师，立刻指挥三军。”

　　“是，谢元帅！”

　　……

　　夕阳落山之后，一天的鏖战也已经过去，洛河口内躺着四万多具流霁兵团士兵的尸体无人收殓，寒风瑟瑟，这一具具的尸体就像是在诉说着战争的结果一般。

　　“启奏殿下。”

　　帅府内灯火辉煌，章炜一脸喜色道：“我们点算过了，流霁兵团的前军战死四万三千多人，被我们俘虏了四千人，只有两千人许逃了出去，这一战我们大挫他们的锐气，打得太过瘾了！”

　　风继行不敢笑，一笑脸上的伤口就会撕裂，坐在那里仿佛没有表情的人一样。

　　“今夜严防北冥桓的偷袭。”唐小汐道：“不能再让他们故技重施了。”

　　“嗯。”风继行点点头。

　　就在这时，传令兵疾驰而入，道：“启奏二位殿下、汐郡主，秦王殿下的羽书。”

　　“沐沐的书信！？”

　　唐小汐急忙取了过来，展开小小的纸卷，上面果然是林沐雨的字迹，而且是非常不错的毛笔字迹，在碎鼎界那么多年，林沐雨一直坚持学写毛笔字，如今他的书法也算是自成一格、挥洒自如了，虽然比起当初秦茵的书法要逊色不少，但也还算是能看得过去了。

　　“阿雨说了什么？”风继行问道。

　　唐小汐抬头道：“沐沐恭喜我们今天的大捷，不过他说天霁帝国明天一定会发动更猛烈的进攻，他已经在天穹雪山下收拢了司徒森、卫仇、司徒雪等人的兵力，聚集了近三万龙胆营的精锐，明天将会羽书传信，龙胆营在流霁兵团身后纵火、突进，与我们里应外合，彻底击溃他们。”

　　“好！”

　　风继行高兴的一拳落在桌案上，但兴奋之下牵动了伤口，马上痛得坐了下来，道：“禁军今天也折损了一万多人，明天的战斗将会更加惨烈，不能让他们的龙骑接近钢铁护墙，否则魔晶炮将会不保，明天谁来出战？”

　　众人目瞪口呆。

　　明天一战天霁帝国肯定会倾巢而出，他们还有二十多万雄兵，谁能挡得住？

　　甑亦凡自问神威营的数万人马肯定不是敌手，苏妤麾下的琴龙军也无法独当一面，其余诸侯的兵力更是只有数千不到万余人的样子，没有一个能够担任这个主战者。

　　就在这时，一个大将巍然起身，道：“镇国军上吧。”

　　是唐镇。

　　风继行一愣：“镇国军只有五万人，不行！”

　　唐镇身边的令狐颜也站起身来，作揖行礼，道：“信王殿下，如果加上妖族的二十万大军呢？”

　　……

　　“……”

　　风继行沉吟良久，道：“明天，天霁帝国将会派出他们所有的精锐军队，其中兽骑兵包括虎豹、狼、獾、犀四大兵种，数万兽骑兵横冲直闯、威力无穷，你们两个知道出战意味着什么吗？”

　　“知道。”

　　唐镇淡淡道：“养兵千日用兵一时，为了帝国，臣愿战死沙场。”

　　令狐颜一样道：“我会追随夫君，永远。”

　　唐小汐缄默不语，她一万个想阻止令狐颜、唐镇踏上这场恶战的战场，但她不能这么做。


第0849章 扬我国威

　　天穹雪山，一座连绵数百里的山脉，也是岭冬行省、通天行省的分界线，天穹雪山常年飘雪，而此时已经入春，山腰上的积雪消融，化为一条条潺潺溪流沿着山道流淌下来，就在溪流的两侧山谷内，旌旗飘扬，这里秘密驻守着一支军队，正是林沐雨所率领的龙胆营。

　　山谷处于岩壁之下，修长嶙峋的岩壁像是一条巨大手臂一样庇护着山谷，使得这片土地常年不见日光，但也庇护着山谷内的一切事物，以至于几乎每天都有龙骑士从天际飞过，但没有一人能够看得到驻守在这里的龙胆营。

　　林沐雨一身白袍已经破损严重，胸前的甲胄更是留下一条被龙剑划过的痕迹，白色披风上染满鲜血，密布着一个个箭矢穿透的洞孔，敌寇的投枪、箭矢虽然无法穿透林沐雨的神力罡墙，但刺透披风还是非常轻松的。他坐在一块冰冷的巨岩上，身周神力萦绕，悠悠的舒了口气，目光中精光暴射而出，显然修为也提升了一个等级。

　　“恭喜殿下再次突破了。”

　　卫仇在旁欣喜不已的祝贺。

　　林沐雨反倒是神情平静，道：“终于二十五重洞天了……但还是太慢了，天霁帝国的龙骑士中太多人我敌不过。”

　　“已经算是不错了，殿下所拥的乃是至尊之格，古籍上才有记载的神圣存在，想必也没有那么容易修炼提升。”

　　“是啊。”

　　远处，司徒森手按剑柄走了过来。

　　“森将军，怎么样了？”

　　“恐怕我们撑不了多久了。”司徒森一脸肃然，道：“干粮就着凉水吃，很多人都已经生病了，而且我们的干粮只能撑到中午，这还不算是最严重的，最严重的事情应当是草料，我们根本没有携带草料上天穹雪山，许多战马都饿的浑身无力，殿下，我们该怎么办？”

　　“没事。”

　　林沐雨摆摆手，胸有成竹地说道：“今天就能分出一个胜负来，传令下去，全军整备，日头一出来就下山，直奔流霁兵团的大营后侧，突袭他们。”

　　“可是我们……我们只有三万人马了，即便是奇袭恐怕也无法全身而退啊！”司徒森有些焦急，眼睛通红地说道：“殿下，想当初我们龙胆兵团何其雄壮，二十万人马号称帝国第一强兵，可是现在……八荒原血战、通天行省半个月鏖战，整个龙胆兵团就只剩下这三万人了，殿下请为龙胆营保留一线血脉，不要让这三万兄弟也葬送了，否则世上就再也没有龙胆营了啊……”

　　“我知道。”

　　林沐雨上前一步扶着司徒森的手臂，一路走来，多少手足兄弟战死，他又怎么会无动于衷。

　　“放心吧，今天正午一战将会决出一个雌雄来。”

　　林沐雨缓缓拔出长剑，道：“好了，大家整备一下，准备出战。这一战，一定要让天霁帝国对我们龙胆营闻风丧胆！”

　　“是！”

　　第一道旭阳刺透云层的那一刻，谷内人喊马嘶，大批的骑兵轻装出阵，提着长矛与佩剑一一走出了山谷，只不过他们并不策马狂奔，而只是让战马小跑行进，尽量的保持战马的体力，等待真正的冲锋大战。

　　……

　　一个时辰后。

　　“咚咚咚咚……”

　　密集的战鼓声回荡在钢铁护墙下，远方，黑压压的天霁帝国军队进入了洛河口，重盾兵在前，狼兵在后，推动着一架架钢铁战车，空中愁云密布，眼看着就要下雨了。

　　城墙上，观战的众多帝国将领一个个心底发寒，天霁帝国军容齐整，这次显然没有打算要斗阵，而是要一拥而上了，面对这些锐利的投石车、炬石车、霹雳车等，帝国将要用什么来抵挡他们？

　　甑方剑眉紧锁，手按佩剑，喃喃道：“这才是天霁帝国真正的实力吗？”

　　苏妤的脸上满是忐忑，轻声道：“上苍庇佑我大秦……”

　　风继行却已经换上了一身戎装，扬起赤凰刀，大声道：“击鼓，准备开战！”

　　帝国的鼓声鸣响起来，早就已经出城的一列列妖族、镇国军士兵纷纷向前迈进，长戟如林、快刀似雪，鼓声密集，犹如狂风骤雨袭来一般，城下很快的就铺满了一层帝国紫茵花的旗帜。

　　紫茵花，秦氏家族的徽记，就像是一个民族的象征一般，千百年来多少勇士为之前赴后继、血洒黄沙，而如今这一战，强敌入侵，大秦帝国所有平民、士兵参战的目的都变得单纯且同仇敌忾起来，保护家园，还有什么更好的理由吗？

　　“当……当……”

　　镇国军统领唐镇缓缓的拔出了佩剑，晨光照耀在他一张沧桑的脸上，显得坚毅而从容，脖颈间的三枚金星泛着动人的光泽，唐镇舔了舔干裂的嘴唇，大声喝道：“镇国军的兄弟们，女帝殿下御赐我们‘镇国’之名，今天，将用你我的鲜血来捍卫镇国军的威名，准备开战，浴血杀敌、扬我国威！”

　　众人纷纷扬起了兵刃，齐齐的大吼道：“浴血杀敌、扬我国威！”

　　喊声响彻云霄。

　　人群中，一匹战马缓缓行出，马背上骑乘着一名身穿红色盔甲的美丽少女，正是唐小汐，镇国鞭缠绕在腰间，她手中换上了一柄长剑，这样更加方便冲锋陷阵，这一次，唐小汐不再是一个领袖者，她要和妖族、镇国军一起御敌。

　　不远处，令狐颜的脸上浮现出一丝欣慰之色，大声道：“妖族的同胞们，汐殿下与我们并肩杀敌了！”

　　只是简单的一句话，那些狐族、熊族、蛇人、狼人们就已经血脉沸腾了，一个个对着远方的强敌扬起了兵刃，妖族与人类军队不一样，他们之中许多人天生就是野兽，只不过有了人性罢了，所以对上虎豹骑等兽骑兵之后，妖族更有优势，群狼尚且能弑虎，何况他们是更强的种族！

　　“咚咚咚……”

　　战鼓声更加密集起来，东方的晨曦将两方将士的影子映在满是荒芜的土地上，马蹄声渐渐激烈起来。

　　“驾！驾！”

　　唐镇飞速打马，战马跑动起来，身后的一群镇国军也疯狂策马飞奔，近五千名骑兵全部穿着帝国深蓝色底子的盔甲，犹如一片蓝色海洋一般淹没过去，直接与天霁帝国的重盾兵、长矛兵冲击在一起，战马强大的撞击力撞开盾牌的那一刻，唐镇也将利剑送人一名重盾兵的喉咙之上，“噗”的带出这一战的第一缕鲜血。

　　“杀！”

　　大地之上尘土飞扬起来，双方混战在一起，毫无阵型、战法可言，但这就是真正的战争，是生命与力量的互换。

　　“吼吼吼……”

　　天空，龙骑士策动巨龙俯冲而下，将龙炎倾泻在人群中，而地面上的妖族大军纷纷将长矛、投枪回敬，顿时凌乱的攻势迸溅在龙御斗旋上，却没有太多的作用，箭矢凌乱飞舞，“啪啪啪”的撼动在巨龙的鳞片上，只是两轮狂攻，龙骑士不得不策动巨龙冲向天空，距离太近的话，巨龙是承受不住太多密集打击的。

　　地面上火光阵阵，一道道烟柱冲天而起，一头头巨龙就像是大蝙蝠一般在空中飞来飞去，让地面上的人们无可奈何。

　　“这样不行。”

　　风继行剑眉一扬，道：“章炜，立刻带五千禁军出城增援，把秦子陵大人打造的猎龙网给我推上去，试试效果。”

　　“是！”

　　章炜翻身跳下城墙，下一刻，几个城门一起开启，一架架黑色的战车被推了出去，这是一种机簧扭力控制的战车，投射出去的不是炬石也不是长矛，而是一张大网，大网的周围密布着一根根细小的芒刺，这些芒刺全部淬炼了魔心石，但猎龙网的打造时间短，尚未经过试验，谁也不知道会不会有效果，也只能死马当成活马医了。

　　“瞄准了！”

　　章炜提着长刀策马走在人群前方，长刀挥舞，将一个个敌寇砍落马下，突然伸手一指远方：“就是那个，校准，准备发射！”

　　一群士兵纷纷将猎龙网的战车停下，校准之后，“啪”一声弹射了出去，小小的一束网兜在空中张开，竟成为长宽数十米的大网，但空中的那个火龙骑士似乎早就有所预料了，忽地拉动缰绳，巨龙的背鳍振动，飞速一个回旋，避开了猎龙网。

　　“再来！把战车给我推进去！”

　　章炜横刀立马，近二十架猎龙网战车随着他的命令进入了人群，虽然说未必有效果，但至少能起到一定的威慑。

　　“洪！”

　　一道烈焰席卷人群，是唐小汐劈出的火焰剑气，几乎将一群虎豹骑尽数吞噬了，这还不算，掌心扬起之后，巨大的神列印坠入人群里，让一群正在疯狂冲击中的重骑兵变成了灰烬，唐小汐的出手大大的鼓舞了士气，但她自己的神力却也消耗得飞快，也不连续用火狐印，提着利剑在人群中横扫而过，剑刃飞旋，跟着林沐雨那么久，唐小汐的剑法也早就大有长进，至少冲锋陷阵是绰绰有余了。

　　……

　　一蓬蓬的鲜血滋润着大地，双方相互突刺、冲击、屠杀，以彼此的伤损来索求战争的结果。


第0850章 能战，能胜

　　鏖战至正午时，双方的损失都已经无法计算了，钢铁护墙的北方土地上到处都是尸体，整片大地都快要染红了，双方捉对厮杀，由当初的阵列冲锋变成了一片片的厮杀场面，整个洛河口内到处都是人，到处都是杀声与不甘的惨嚎声。

　　“吼吼吼……”

　　虎豹骑凶悍异常，战虎死死的咬住对方坐骑的脖颈，硬生生的将战马的一整块肉都撕了下来，大口咀嚼，凶相毕露，事实证明，人类的坐骑确实无法对抗虎豹，整个战场上到处都是虎豹的吼声，以及战马的嘶鸣声，惨绝人寰。

　　此消彼长，妖族的军队也露出了疲态，一片片蛇人被重盾兵用盾牌撞击的拥挤在一起，随后被长矛刺出无数个洞孔，鲜血狂涌。而狐族的骑兵则与虎豹骑、狼骑厮杀在一起，不断有人坠马而亡，令狐颜一脸愤怒的在人群中冲撞，但已经大有不支之色。

　　“吼！”

　　熊人奋力向前扑杀，但却被一片炬石车投射的炬石变成了火人，惨嚎着倒下，令人不忍。

　　“夫人！”

　　唐镇统领着一群骑兵突进而来，大声的喊着。

　　令狐颜回身的那一刻，就看到唐镇已经浑身都是血，胸口还中了一箭，伤势很重，这让令狐颜心如刀绞。

　　“噗！”

　　一声闷响，那是一柄龙枪刺透了令狐颜的左腿，手持龙枪的龙骑士一脸狰狞，他的身后是一头已经战死的巨龙，推着龙枪带着令狐颜的身体就放倒在地，怒吼道：“去死吧，妖女！”

　　“夫人！”

　　唐镇疾驰而来，扬起利剑就劈向了龙枪的把柄，“咔嚓”一声砍断，却也连人带马的翻倒在地，抱着令狐颜的身躯滚出数米，胸前的箭矢折断，剧烈的咳嗽着，鲜血从口中狂涌而出。

　　令狐颜忍着剧痛坐起身来，抱住唐镇的身躯，却眼睁睁的看着他昏厥了过去。

　　泪水夺眶而出，令狐颜不顾沙场上的凶险，将脸庞埋在唐镇的脖颈间，失声痛哭起来：“不要死，千万不要死……夫君，你别抛下去一个人……”

　　“上！”

　　一群虎豹骑汹涌而来。

　　但另一个方向也传来了一声怒吼“上”，是章炜的声音，他带来了数百人，均是提着刀剑与长矛的禁军甲士，迅速围成一圈，形成了一个极小的乾坤战阵，而章炜则提着长刀翻身下马，大声道：“来人，保护唐镇和令狐颜，其余人跟我上，掩护他们撤退！”

　　身后，一名千夫长大声道：“章炜将军，大事不好了，汐郡主率领三万多人被围在了谷口处回不来了，怎么办？”

　　章炜抬头看去，只见远方尘埃冲天，战场乱成了一团，但隐隐能看到大批妖族士兵被围在了中心，而空中则是巨龙盘旋，不断的喷吐着龙息，还能怎么办？此时此刻任何人都救不了唐小汐，不过以她的修为如果想逃还是没有问题的。

　　“不能管了，掩护唐镇夫妇撤退再说！”

　　“是！”

　　……

　　烟雾缭绕中，钢铁护墙上的众人全部面如死灰，天霁帝国的强横远远超过了众人的预料，二十万妖族军队加上五万镇国军，整整二十五万人，甚至还略胜过于对方的人数，然而却在半天不到的时间里就完全落于下风了！

　　“怎么还不来？”

　　风继行遥遥的看着远方，脸上满是焦急之色。

　　一旁，屈楚道：“快了……应当是快了。”

　　“算了，不能等了！”

　　风继行咬牙切齿道：“罗羽，立刻点齐所有禁军人马，随我出城迎战，救回汐郡主与那几万妖族的战士！”

　　“是！”

　　“信王，慎重啊，此时出城……凶多吉少！”甑亦凡低声道。

　　“多谢凡公关心。”

　　风继行深深的看了他一眼，道：“如果我回不来，钢铁护墙就烦恼凡公的神威营来守御了。”

　　“……”

　　甑亦凡神色一凛，低声道：“方儿，传令下去，神威营准备集结，禁军全部出城之后我等立刻出城，如果信王回不来了，我们又有什么脸面踏入帝国土地。”

　　“是，父亲！”

　　风继行欣慰的点了点头，这才像是帝国公爵的样子！

　　……

　　“哈哈哈哈……”

　　烟云弥漫之中的流霁兵团大营内传来北冥桓爽朗的笑声，他立于将台之上，一边瞭望着远方，一边哈哈大笑道：“秦贼的军队如此不堪一击，我看除了风继行的禁军之外，他们的军队都是一群乌合之众，大局已定了，舟信摇，这一战得胜，你的功劳最大！这一招倾巢而出果然厉害，以绝对力量碾压对手，漂亮！你放心，这一战后，天霁帝国的首席谋士就是你了！”

　　舟信摇恭敬笑道：“多谢元帅提拔！”

　　其余众将也纷纷恭贺舟信摇。

　　但不多久后，忽然后方一名传令兵疾驰而来，大声道：“元帅，大事不好了，后方粮草大营多处起火，火势已经无法遏制了。”

　　“怎么回事，是什么人？”

　　“龙胆营，是林沐雨的军队！”

　　“龙胆营不是已经被灭了吗？”北冥桓的嘴角抽搐了一下，道：“简直是一群混账……所有没有出战的兵马，随我来，老子誓杀林沐雨！”

　　“是！”

　　……

　　就在北冥桓提刀率领数千人返回大营的路上，远方烟柱冲天而起，天霁帝国辛苦为三十万大军筹备的粮草算是已经付之一炬了，而在地平线上，一抹黑压压的人马杀了过来，正是龙胆营的骑兵，一路上狂风扫落叶般的将天霁帝国的火头兵、运粮兵等悉数砍杀掉，几乎所有人的刀剑上都已经染血，并且看到北冥桓的军队之后居然丝毫不让的冲了过来。

　　林沐雨没有选择，只能冲锋！

　　“杀！”

　　司徒森扬起长剑，大声吼道：“杀尽这群天霁贼寇，杀尽这些东蛮子！护我帝国、扬我龙胆军威！”

　　众人纷纷跟着大喊：“护我帝国、扬我龙胆军威！”

　　这才是真正的秦帝国最强军队，远远的嘶吼呐喊就已经让北冥桓身后的一群将领几乎肝胆俱裂了，当无数铁骑出现在视野中的时候，天霁帝国不少人都已经失去斗志了，面对这么一群训练有素、战力精良的龙胆营士兵，他们根本没有获胜的机会，就算是有北冥桓这样的圣武神又如何？！

　　“是北冥桓！”

　　卫仇愕然。

　　“魔心箭。”林沐雨低声道：“五百米，可以吗？”

　　“行！”

　　卫仇低喝一声，拈弓搭箭就射了出去，这可是五百米啊，一般的弓箭手哪儿有这样的臂力与准头！？但卫仇这一箭犹如流光般的射了出去，不偏不倚，就这么笔直的瞄准北冥桓的眉心而去！

　　“嗯？！”

　　北冥桓冷哼一声，忽地一歪头，左手一张一合将箭矢抓住，“嘭”一声捏碎了这枚淬炼了魔心石精华的白钻箭，但箭头却依旧飞了过去，“噗”的一声穿透了一名万夫长的头颅，这可是一个圣武战士级别的万夫长啊！

　　“什么人，竟有这般箭术？”北冥桓心底微微一寒。

　　……

　　“不行，没有射中。”卫仇将长弓悬挂在马背上，抬手拔出佩剑，只能准备近战了。

　　司徒森道：“北冥桓是神帝，一旦他发动修为，恐怕我们的折损肯定不会少，而且他也带了不少人，怎么办？”

　　“不要紧，你们只管冲锋就是了！”

　　林沐雨忽地将长剑归鞘，双掌合十，一道浩然神力涌出身躯，顿时金光璀璨的冲天而起，一道巨大金色轮印随着他的行进而向前突进，当他将双掌一起推出的时候，几乎耗光了体内一半的神力所凝聚出的神轮飞向前去！

　　“嗡！”

　　神轮并不是实质的物件，而是一种领域级别的力量，就这么撕天裂地而去，在平原上划过一道深深的沟壑直冲向北冥桓等人。

　　……

　　“糟了！”

　　北冥桓大惊：“是神轮，都小心了！”

　　神轮，神境突破九十重洞天才有低微几率领悟的能力，就算是神界顶尖的诸神也极少有人能够驾驭神轮，但这种力量居然会出现在凡界的一个小子手里，实在是让人匪夷所思！

　　北冥桓怒吼一声，凝聚神力护身，但他也只能保护自己身后的少数人！

　　“轰！”

　　神轮肆虐而过，无数残肢断体在空中飞扬，而北冥桓也被这一击轰得连连飞退，战马战死，体内血气翻涌，已经受了内伤了，回头看去，身后的众人死伤殆尽，一群圣武战士级别的将领居然只剩下寥寥数人，林沐雨这么轻描淡写的一击，竟然让天霁帝国折损了至少十名万夫长和百名千夫长啊！

　　“混账，杀了他！”

　　北冥桓怒吼不绝。

　　残存的天霁帝国众人也都眼睛红了，提着兵刃直冲向对手，转眼之间与龙胆营相互冲击在一起，北冥桓凌空直下，天殛掌带着雷光轰向了林沐雨。

　　……

　　发动神轮之后的林沐雨相比北冥桓绝对占不到便宜，他已经消耗了一半的神力，而北冥桓却只是受了轻微内伤罢了。

　　“我来！”

　　司徒森低喝一声，剑刃挥出，带着一道森寒力量，正是星辰诀之碧雪寒冰！

　　“轰！”

　　一蓬鲜血飞起，司徒森根本接不住这一击，被轰得口吐鲜血后退，卫仇飞速策马接住司徒森，道：“保护森将军！”

　　林沐雨却从战马上飞起，长剑之上蕴满了紫阳之力，迎面对着天殛掌劈了出去！

　　“嘭！”

　　烈焰激荡，吹得许多骑兵飞退开去，而林沐雨则被天殛掌震得心绪紊乱，身形急速坠落，依旧落在踏雪的马背上，策马飞奔。

　　“想走！？”

　　北冥桓巍然立于空中，手里却多出了一把长弓。

　　“所有人向前冲，不要停留！”林沐雨大声命令，如果三万龙胆营士兵被留在这里，只可能坏事，等到洛河口内的妖族军队被杀光的那一刻，龙胆营也会全军覆没。

　　“铮！”

　　弓弦响处，一枚利箭从天而降，毫无预警的射入了林沐雨的胸膛之中，这可是神帝修为的北冥桓射出的一箭啊！

　　箭头透出胸膛，带着鲜血，一片漆黑，是魔心箭。

　　一阵虚弱感袭来，林沐雨险些跌落马下，体内的神力开始淤塞起来，气海中已经无法再凝聚神力了！


第0851章 重创

　　“保护殿下！”

　　卫仇挥舞剑刃向前冲刺，后方一群龙胆营士兵纷纷将长矛投掷出去，光影如梭。

　　“找死！”

　　北冥桓杀意大盛，雄浑掌力轰然爆发在龙胆营的方阵之中，顿时数十名士兵一起被轰成了一堆碎肉，天殛掌威力强横，并且北冥桓修炼多年，不是一般的武诀能够相提并论的。

　　“林沐雨，别想逃！”

　　北冥桓踏风而来，风驰电掣。

　　神帝强者的领域力量碾压下来，让周围一群龙胆营的士卒几乎无法动弹，甚至就连他们的战马也长嘶不绝，许多都停止了前行，领域笼罩下，空间也犹如泥潭一样的让人无法自拔，就连挺近一分都显得十分困难。

　　“混账！”

　　卫仇回首拈弓搭箭，一道血红色鬼神之力涌入箭矢之中，“铮”一声箭矢离弦而去，直奔北冥桓的脖颈。

　　“嗯？”

　　北冥桓猛然止住身形，箭矢在他脖颈前方的罡墙上碰撞破碎开来，但也撼动地罡墙产生了一缕皲裂，贯注了鬼神之力的白钻箭十分锋利，而卫仇的每一箭都十分精准，如果一直瞄准皲裂处射杀的话，难保不会阴沟里翻船。

　　北冥桓一生做事沉稳，自然不会冒险继续去追杀，如果死在一个圣天境的小子手里，那也未免太不值得了，周围龙胆营的士兵越来越多，刀剑并举，悍不畏死的冲向了北冥桓，他们是在用生命保护林沐雨、卫仇等人通过洛河口通道啊！

　　天殛掌的雷光冲天而起，北冥桓再度陷入杀戮之中，血雾一蓬蓬的飞舞起来，但凡中掌的龙胆营士兵几乎全部是爆体惨烈而亡。

　　林沐雨头也不回的向前冲，体内无法凝聚至尊神力似乎并不能影响他，手臂轻轻一振，一道道王者斗焰涌上双臂，以圣天境的修为继续再战！后面龙胆营士兵的惨叫声仿佛一根根铁针一样刺在他的心上，但没有选择，只能继续向前，北冥桓再强也只是一个人，能杀多少人？何况龙胆营的士兵对其攻击一样会损耗他的神力，北冥桓杀百人、杀千人之后也就差不多要耗光神力了。

　　当铁骑冲进洛河口的时候，远远的便能看到一片混战的场面，数万妖族士兵被围在洛河口的中心位置，其中甚至还能看到唐小汐在人群中挥剑杀敌的身影。

　　“小汐在那里……”

　　林沐雨心头一颤，冰元剑扬起，大喝道：“随我冲过去！”

　　杀声四起，司徒森、卫仇、风溪、司徒雪等人分别率领部众强行冲击，相距大约五十米外便是一轮魔晶弩抛射，而这也是龙胆营众人手里最后的一批魔晶弩了，当魔晶在虎豹骑、狼骑等兽骑兵的人群中绽放光芒之后，他们齐齐转身，便看到了风中摇曳的龙胆营的旗帜。

　　战阵中心，一群狐族骑兵也遥遥看向外围，欣喜不已：“汐殿下，是龙胆营，是秦王殿下来帮助我们啦！”

　　唐小汐的一袭红袍上沾满了鲜血，她的脸色有些苍白，鏖战大半天之久几乎耗尽了她的神力，此时此刻她已经不再动用火狐印，而是直接用斗气驾驭利剑劈杀敌人，剑刃轻轻一摆，指向北方，她露出了欣慰的笑容，道：“杀透重围，与秦王殿下会合！”

　　“是！”

　　战鼓声再次雷动起来，龙胆营的到来无异于是给妖族大军打了一击定心针，众人咆哮向北冲杀，以血还血的与虎豹骑搏杀着，妖族战力大大不如虎豹骑，但二换一甚至是三换一的拼命搏杀倒是让虎豹骑的骑兵一个个都神色大变了。

　　空中，一道火红色光芒掠过，是欧阳嫣，她终于出手了！

　　“呼！”

　　烈焰在虎豹骑的人群中爆发开来，一名虎豹骑万夫长根本都没有来得及反应就被连人带坐骑烧成了灰烬。

　　擒贼先擒王，欧阳嫣倒是深谙这个道理。

　　万夫长一死，虎豹骑的方阵立刻开始变乱，原本他们岿然不动的向前推进攻杀，仿佛一道铜墙铁壁，但现在这铜墙铁壁的镇守者不在了，也便开始松动了。

　　“欧阳，帮我们杀透重围。”唐小汐大声道，但声音颇为中气不足，她力量损耗得太严重了。

　　“放心吧汐郡主。”欧阳嫣笑道：“还有四个好助手在帮忙呢！”

　　“哦？小心空中的龙骑士。”

　　“嗯！”

　　空中依旧盘旋着至少三十名天霁帝国的龙骑团成员，但他们一直在作战，力量也损耗了大半，威胁并不大。

　　“传人来了！助战！”

　　空中一道声音像是闪雷般的炸开，是郑坚的声音，他性格暴躁，一向如此，但力量一样十分雄浑，刷刷两声，两道骇人的火焰拳头在空中绽放开来，竟然将两名龙骑士轰得像是蝙蝠一样的坠落向了远方的山脚下。

　　“嗡！”

　　冰霜飞旋，从天而降的冰掌神力将一名圣武战士级别的龙骑士连人带龙轰落，坠落在地的时候巨龙和人都已经浑身冰霜，失去再战之力了。

　　“绑起来。”

　　唐小汐大声道，顿时一群妖族士兵翻身下马将其捆地严严实实，生擒一名龙骑士，这对秦帝国来说还是很有好处的，至少能够更加清楚的了解龙骑的秘密。

　　……

　　谷外，传来了急促的战鼓声，那是天霁帝国的再次传令，命令所有士兵奋勇杀敌，且战且退，从洛河口内杀出去，北冥桓已经生出怯意了，不敢继续再洛河口内厮杀，否则一天下来，恐怕他的数十万大军就要尽数倾覆于此了。

　　乱阵之中，冰元剑将一道道王者斗焰倾斜在敌人的体内，林沐雨甚至没有时间拔出胸口内的箭矢，更没有时间治疗，不断挥剑劈杀，同时身上的伤痕也越来越多，他身穿白袍御林的衣甲，自然也就成为了众矢之的，天霁帝国的士兵谁都知道这个人是大官，杀掉之后必然重重有赏。

　　奈何此人的力量十分强横，谁也没有这个好命，那些试图去砍下林沐雨头颅的人基本上都自己头颅不保了。

　　“向前冲，不要停留，跟妖族军队合兵一处再反攻！”林沐雨大声的命令着。

　　忽地，一人咆哮冲锋而来，是一名狼骑万夫长，手中战斧蕴含着开山破石之力砍向了林沐雨的肩膀。

　　“嘭！”

　　战斧撼动在斗铠之上，瞬间劈碎斗铠，但下方还有一层葫芦壁玄力，他微微一怔，脸上凶相毕露地说道：“还是要死！”

　　战斧之中传来一股冰寒力量，顿时林沐雨暗暗叫糟，自己有点小瞧这个人了！没错，这个狼骑万夫长居然示敌以弱，用斗气进攻，但在战斧完全贴在林沐雨身上的时候，居然涌出了一缕缕的冰霜神力，这居然是一个神级强者！

　　“噗！”

　　白袍御林的肩甲瞬间破碎，林沐雨的肩膀上也迸溅出鲜血来，周围根本就没有人能帮上他，只能靠自己，想也不想的便左手抬起抓住斧头把柄阻止它继续下落，右手放开冰元剑，抓住胸前突出的箭头折断，用力的拍进了这狼骑万夫长的脖颈之中，魔心箭瞬间解除了他的神力，冰元剑在御剑术下急旋，咔嚓一声，狼骑万夫长的头颅就已经冲天而起了。

　　这一连串动作在电光火石间完成，这狼骑万夫长死也不会想到这个看起来文质彬彬的年轻将领的战斗风格会如此的拼命，不过死得倒也不怨，林沐雨这些年来一直在战斗，论实战经验恐怕要比对方这个神境强者还要强许多。

　　“保护殿下，你们这群蠢货！”

　　司徒森怒吼一声，急忙策马上前，挥舞长剑为林沐雨开辟道路。

　　看着司徒森的背影，林沐雨终于松了口气，将肩膀上的战斧抛开，顿时可见一道至少三公分深的伤口，血肉模糊一片，痛得浑身颤抖起来。

　　……

　　“沐沐……”

　　远方传来唐小汐的声音，但林沐雨的意识已经有些模糊，只觉得身躯不由自主的坠落下去，随后落在了一个温暖的怀抱里。

　　他身中十几箭，胸膛上一箭最为致命，好在没有射中心脏，而肩头上中的一斧头就雪上加霜、伤上加伤了，鲜血浸透了衣甲，看起来十分吓人，以至于唐小汐看着他吓人的模样瞬间泪水横流，帝国人人都知道林沐雨实力脱俗、智谋超群，但却没有人知道他只是一个跟大家一样的人，并不是传说中那些神一般的无敌。

　　“保护传人！”

　　空中传来冰掌火拳的声音，伴随着一声怒吼，一个巨大身影冲进虎豹骑的人群中肆虐开来，是比蒙王，很快的，一个儒雅的身形飘然落下，是灵书生许皓，他看着林沐雨的样子也被吓了一跳：“传人怎么样了？”

　　“疗伤药，快点，疗伤药！”唐小汐大声道，她跪坐在血泊之中，决定在战场中为林沐雨包扎疗伤，他的伤势实在是不能拖延了，否则会留下不少暗伤，影响以后的修为。

　　“用我的！”

　　灵书生急忙掏出一个紫色瓶子，道：“这是最好的生肌止血的灵药，汐郡主不必犹豫，快为传人疗伤吧！”

　　“嗯。”

　　唐小汐咬着银牙，为林沐雨一根根拔掉体内的箭，一边拔，一边泪水不断落下。


第0852章 骄兵必败

　　当林沐雨睁开眼睛的时候，周围依旧一片混乱，尘土冲天，骑兵的马蹄声震撼着整个洛河口，但时间却已经接近黄昏了，这证明鏖战已经足足的持续了整个白天，四周满是鲜血与魔晶炮轰炸过的焦臭气息，远远看去，紫茵花旗帜在烟云中四处纵横飘荡，另外，还有镇国军、龙胆营、禁军、神威营等兵团的战旗，显然，这一战帝国算是胜了。

　　“小汐。”

　　他抬头看向唐小汐，发现自己的头部正枕在她的一双雪腿之上，身体微微颠簸，两个人位于战车里，而赶马的人正是卫仇，让卫国公赶马，也只有他和唐小汐有这个面子了。

　　“你醒啦？”唐小汐轻笑：“太好了，太好了……”

　　“我记得我看见许皓了……”

　　“属下在这里，传人。”许皓飘然落下，他一直飞在空中保护林沐雨。

　　“你们终于来啦。”林沐雨的灵脉术洞察下，便知道许皓已经踏入神王境了，笑道：“真不错，就连许皓你也踏入三十重洞天了。”

　　许皓轻笑：“属下等为了守护天书碑林而隐姓埋名于白叶林内，刻意不去飞升，如此厚积薄发万年，自然一蹴而就了。传人您的身体怎么样了？”

　　“我没事。”

　　林沐雨挪动了一下手臂，只觉得意海之中的至尊之格正在疯狂的吸纳周围天地间的灵力来补充神力，而气海里也波涛汹涌的重新衍生出至尊神力了，这是个好消息，魔心箭带来的神力暂失效果已经过去了。

　　“现在怎么样了？”他勉力的抬起头，却只看到两座包裹在云锦内的峰峦，唐小汐踏入神境之后身段越来越好了，好得有些过分了，林沐雨便说：“小汐，你挡住我视线啦……”

　　“啊？”

　　唐小汐愣了愣，忽然发现他所指的是什么，顿时俏脸通红，道：“坏蛋，刚醒就取笑人家！”

　　“我哪儿有，是真的……扶我起来，我要看看战场。”

　　“你真的没事？那我扶着你飞行俯瞰战场吧？”

　　“嗯，那样更好！”

　　于是，唐小汐支着林沐雨的一条手臂，让他右臂环绕自己的脖颈抱着，随后发动神力，身形缓缓飞起，带着林沐雨来到了空中，只觉得晚风吹拂而来，岭冬行省的气候可不算是温和，晚风吹得跟暴风一样，带动两个人的披风猎猎飞扬起来。

　　战场内，四处飘荡着烟云，尸横遍野，靠近钢铁护墙的地方尸体堆积如山，几乎每一堆尸体至少有上千人，大略数了一下这样的尸体堆一共有几十堆，加上洛河口内尚未收拾的尸骸，这一战双方的战死人数绝对在二十万之上！

　　远方，洛河口的北方，通天行省境内，大地之上一片片杀声还在回荡着，一列列的秦帝国铁骑正在追杀天霁帝国的溃败人马，旌旗摇曳，漫山遍野。

　　“不对啊。”

　　林沐雨皱了皱眉头。

　　“怎么啦？”唐小汐问。

　　“弓尚明用兵谨慎，应该不至于遭遇这样的挫折之后居然一点防备都没有，就算是被龙胆营烧了粮草也不至于这样溃不成军吧？撤退有序，这是一个指挥者应有的战斗素养，天霁帝国就算是折损严重也不至于会那么惨淡吧？”

　　“你的意思是……有诈？”

　　“嗯，之前是谁在指挥天霁帝国攻打钢铁护墙？”

　　“弓尚明首战失利之后，北冥桓临阵换将，命令舟信摇指挥今天的一战，现在看来，舟信摇的首席谋士之位应该也不保了。”

　　“舟信摇？”林沐雨剑眉紧锁：“这个人我在冬霜城见过，算是有点胆识，但锋芒毕露，应该属于多谋而不善于谋的一类人，北冥桓眼睛瞎了会用舟信摇指挥这场战斗。”

　　唐小汐轻笑：“否则的话，恐怕现在钢铁护墙就已经不属于大秦帝国了。”

　　“是啊。”

　　林沐雨扬眉看向地面上，道：“卫仇，立刻派人发出羽书，命令追到北方的军队立刻撤回来，穷寇莫追！”

　　“是，殿下！”

　　“但愿还来得及。”

　　“沐沐你就那么肯定弓尚明会在北方设伏？”

　　“不肯定，但至少有一半的几率他会这么做。”林沐雨淡然一笑：“打仗原本就是一种博弈，哪儿可能会肯定，只能猜测对手在想什么，如果总能猜对，就是名将了。”

　　唐小汐吃吃笑：“都是你说的有理。”

　　一旁的许皓恭敬道：“传人，您的伤势尚未痊愈，不如我们暂回钢铁护墙好生休养吧，楚瑶姑娘医术精湛，也能为您重新诊断疗伤。”

　　“嗯。”

　　林沐雨点点头，北境的战事已经不是他所能左右的了，为今之计能做的就是等待事态的发展。

　　留下卫仇与一万龙胆营士兵在洛河口外接应，其余人全部回归钢铁护墙大营休息，谁也不知道下一战会是什么时候。

　　……

　　深夜，消息不断传来，风继行、甑亦凡、甑方、苏妤所部的人马都已经相继回来了，唯独章炜率领的三万禁军出城不归。

　　直到下半夜的时候，章炜回来了一身是血，一进议事厅就长跪不起了。

　　“怎么了？”

　　风继行淡淡道：“不是让你太阳下山就立刻收兵的吗？”

　　“我……我……”

　　章炜脸色苍白，浑身颤抖。

　　“老章，明白说吧，到底折损了多少？”林沐雨问。

　　“回来的……只有五千不到。”

　　“什么！？”

　　风继行大怒，拍案而起，怒吼道：“来人，把章炜这个废物给我拉出去，砍了！”

　　章炜擦拭了一下嘴角的鲜血，泪水夺眶而出，失声哭泣道：“殿下斩我，我章炜心服口服，我愿意一死来偿还两万多兄弟的性命，只是我们在青黄林被埋伏，兄弟们死得太惨了……章炜只求在我死后，雨殿下、信王殿下能统领三军，为我枉死的两万多兄弟报仇，收复失地，把通天行省从贼兵的手里夺回来……”

　　“拖下去，砍了！”

　　风继行真的动怒了，气得浑身颤抖，两万五禁军甲士，这是要花费多少资源才能培养出来的精锐啊！

　　“先等等。”

　　林沐雨轻声道：“风大哥先别生气，等我问清缘由。卫仇，你说！”

　　卫仇单膝跪下，道：“启奏殿下，属下率领一万龙胆营兄弟前往接应的时候，就看到青黄林里火光冲天，天霁帝国烧了整个青黄林，许多禁军的兄弟是被活活烧死，但章炜大人率领部众往来冲杀，战斗英勇，没有他的指挥恐怕根本无法突出重围，而且两万五千名禁军兄弟不是白白战死，他们死前奋勇杀敌，至少砍杀了一万多贼兵。”

　　“是这样吗？章炜。”林沐雨问。

　　“是。”章炜咬着钢牙，道：“但我不求雨殿下宽恕我，章炜只求一死，我没有脸再活在这个世上了。”

　　“那好，拖下去砍了。”风继行怒道。

　　“风大哥。”林沐雨说情道：“禁军这一战几乎全军覆没，需要重新募兵、编制，如果没有人为你训练新兵这可不行，不如就让章炜这厮将功抵过吧，削去他的军职，就给他一个什长当当就好，等到募集到了新兵，再让他训练，不把新兵训练得像样的话，到那时再砍也来得及。”

　　说着，林沐雨使了个眼色。

　　顿时，卫仇、司徒森、罗羽、风溪、甑方等将领悉数跪下，大声道：“末将请信王殿下宽恕章炜！”

　　秦岩在旁也说：“是啊，信王殿下，就饶恕他这一次吧，毕竟章炜也杀伤了贼兵不少人，经受这样的折损之后，天霁贼兵实力大减，也无力继续攻打钢铁护墙了。”

　　“哼！”

　　风继行脸色铁青，淡淡道：“死罪可免、活罪难逃，来人，把章炜送进大牢，关他个三天三夜再说，吃的喝的都不准送。”

　　“是！”

　　事实上风继行也不舍得杀章炜，这次若不是自己考虑不周把带兵权交给他也不至于有此一败，不过好歹禁军是与流霁兵团交战中惨败，士兵们不算是白死。

　　……

　　整个议事厅里一片沉寂，再过不久，兵部尚书府的人来了，是一名年轻的侍郎，手中握着纸卷，道：“启奏三位殿下，统计出来了。”

　　“说吧，整体的。”林沐雨道。

　　“是。”

　　他展开纸卷，恭敬道：“此次共有妖族军队、龙胆营、镇国军、禁军、琴龙军、神威营、州郡守备军等共计三十七万人参战，战死十三万四千人，重伤七万六千人，其中超过三成已经永久无法参战了，轻伤十一万人，战略物资损耗严重，魔晶炮尚余三万枚，但可用的魔晶弩已经不足八千支了，此外，我们还根据战场推算出敌方的战损。”

　　“哦？”风继行怔了怔，道：“说。”

　　“战场上我们共收纳到贼军尸体六万三千五百四十二具，被魔晶炮、魔晶弩炸碎的尸体约为两万具左右，此外进入都北境之后的尸体均为点算，粗略估计在五万人左右，所以这一战总计杀死贼军十三万人上下。”

　　“十三万？”

　　风继行禁不住的苦笑了一声：“原本以为这是一场大胜，却没有想到……只是半斤八两而已！”

　　“至少他们在短时间内无法再窥探岭冬行省了。”

　　“倒也是。”

　　……

　　就在这时，忽地府外一名传令官疾驰而入，声音急切地说道：“八荒原上发来的羽书，八荒原失守了！天霁帝国十五万龙霁兵团一夜之间攻夺八荒原所有领土，兵力已经逼近云中行省北方要塞了！”

　　“什么！？”

　　林沐雨、风继行一起站起身，两人脸上满是难以置信。


第0853章 真真假假

　　雁鸣山北岭，皓月当空，撒开一层白霜铺满大地，山下，密密麻麻的火把聚集成了一条长龙，隐隐有马蹄声、机器的轰鸣声传来，那是一支军队，一支人数不低于一万人的军队。

　　山岭的一片红枫上方，一名美丽少女静静的看着山下的一切，眼中掠过一丝不快与愤怒。

　　“那是希音的军队。”

　　骆飞冷笑一声，道：“一万放逐之地军团还真是带到碎鼎界位面来了，哼……难道希音真的以为依靠那些肮脏的放逐者和陈旧的机器就能有所作为吗？”

　　多莉沉默不语。

　　多拉却秀眉轻蹙道：“我只想知道希音到底想做什么，主宰大人派遣我们协助天极大陆夺取碎鼎界的领土，可是她带来了一万放逐者军队却到现在也没有任何动静，如今却又把这支军队调遣到雁鸣山来了，她到底想做什么，她的对手又是谁？”

　　骆飞道：“多拉，或许希音根本就没有想重回神界，只是想在凡界当一个王，就如同当初她在放逐之地一样……她利用了主宰大人，借主宰之手提升了自己的修为，随后来到物资丰饶的碎鼎界，她想在凡界自立为王！”

　　“是吗？”

　　多拉冷笑一声：“我看倒未必。”

　　正在这时，远方传来了巨龙拍打翅膀的声音，是龙骑士来了，并且有两名龙骑士一前一后而来。

　　“是公羊进。”骆飞道，公羊进是多拉从北冥渊那里借来的龙骑士，一直以来还没有动用过。

　　“不只是公羊进。”

　　多拉的感官更加敏锐，眯着一双美目道：“还有一股陌生的气息，有陌生人来了。”

　　果然，夜幕中两名龙骑士齐齐的从龙背上跃下，飘然落地，恭敬下跪。除了公羊进之外还有一名身穿蓝色盔甲的龙骑士，看起来修为在十重洞天左右，不算是太强。

　　“属下公羊进参见多拉大人！”

　　“属下刘沛参见多拉大人！”

　　多拉淡淡一笑：“不必多礼！刘沛，你是从哪里来的？”

　　“属下日夜兼程从北方的八荒原而来，受龙骑将林通天大人以及龙霁兵团方岚统领的差遣，龙霁兵团聚集十五万大军已经夺下了八荒原，秦帝国刚刚划分的八荒行省已经尽在我天霁帝国的掌握之中了，这次两位大人派遣属下来请多拉大人与我们并肩杀敌，一共攻打云中行省。”

　　“云中行省？”多拉愕然。

　　“是的。”

　　刘沛低声道：“秦帝国的云中行省十分富饶，号称帝国北境两大行省之一，人口充沛、城池众多，但守军也十分厉害，由前牧云公苏牧云的义子罗昕率领二十万铁刃军守御，他们拥有极多的魔晶炮和各式先进弩箭、弩车等，方岚大人说了，要打硬仗的话，还是需要神界战天使的力量。”

　　“嗯，我知道了。”

　　“多拉，你真的要去打云中行省？”骆飞愕然。

　　“否则呢？”多拉冷笑一声：“继续留在雁鸣山上看希音无所事事吗？既然希音已经不再承认我们三个是战天使小队的成员，那么我们就便继续去完成西神界给我们的使命吧，帮天霁帝国攻克云中行省也是我们的份内之事。”

　　“是，我明白了。”

　　刘沛大喜：“多拉大人决定帮我们了？”

　　“那是自然。”

　　多拉微微一笑：“公羊进大人，立刻集结所有的龙骑士，我们马上启程，越快打下云中行省越好，连夜飞行，争取明天天亮时就抵达云中行省。”

　　“是！”

　　多拉飘然于风中，一双秀眸看向了雁鸣山的南岭，眼神里满是嫉恨与愤怒，轻声道：“希音，既然你这么拼命的想保护碎鼎界的一切，那我就帮帮你的忙，不多杀几个秦帝国的名将我怎么能对得起你这个跟我同期班的金翼战天使呢？”

　　说着，她身后的黑翼忽然张开，杀意凛然，获得黑翼传承之后，多拉心底的杀戮欲望仿佛被彻底引燃了一般，杀戮能让她变得更加强大，也能让她的心底得到满足。

　　……

　　林间小径上，火把连成一片，将士卒的甲胄照得一片通明，骑兵队的最前方是一位身披金色袍子的大将，不是别人，正是丁奚，被希音任命为放逐者军队统领的人。

　　看着周遭的一切，熟悉又陌生。

　　一路走来，入眼的满是杀戮与疮痍，当初繁盛强大的凌空行省已经不复存在，所能看到的只是一座座残垣断壁与一路上百姓的流离失所。甚至，还有不少黑石帝国的猎杀小队在各处追猎平民，将这些平民变成奴隶。

　　黑石帝国以凶残暴虐而著称，他们的军队拥有着天霁帝国、天绝帝国没有的传统——吃人，一旦遇到粮食危机的时候，黑石帝国的军队便会将俘虏杀掉作为食物，这个传统延续了千万年，如今也没有任何改变。

　　远方，放逐者军队路过一片丛林，里面便有黑石帝国的军队在做饭，而食物竟然是刚刚抓捕到的一些猎户，杀掉之后，将其肢体架在篝火上炙烤着，士兵的笑声无比的欢悦，仿佛过节一般。不过这些黑石帝国的士兵倒是没有为难丁奚等人，毕竟他们举着的是战天使小队的旗帜，并且还有天霁帝国的令牌，至少在目前为止天霁帝国和黑石帝国是结盟的。

　　“咳咳咳……”丁奚一阵剧烈的咳嗽，目光不忍再看丛林内的一切。

　　当初这片土地属于义和国，而这些平民都是义和国的子民，丁奚难以忍受看到他们遭遇这样的劫难，但却又无能为力，如果不是连连战败，百姓何以会沦落至此？

　　想到这里，丁奚禁不住的心里酸苦，喃喃道：“龙帅啊龙帅，若不是我们无能，百姓为何遭受这等灭顶之灾呢？”

　　一旁，丁三更轻声道：“丁帅，不要自责了，一切都过去了，如今我们跟着战天使小队的希音大人，应该……应该不会再被欺负了。”

　　“你就只想着不会被欺负吗？”

　　丁奚淡淡道：“三更，你说……希音真的是茵殿下吗？”

　　“是或不是，又有什么重要呢？”丁三更道。

　　“不，太重要了。”

　　丁奚目光中掠过一道精光，道：“秦毅大都统已经抛弃了我们，如今却是希音大人拯救了龙形岛，拯救了龙形岛上的百万子民，如果她真的是秦茵，那么便是王者归来，名正言顺的大秦继承者，也只有秦茵归来才能令天下归心，令整个碎鼎界的各路诸侯团结一心，祛除东方蛮夷，若是不能这样，恐怕碎鼎界就真的要沦为他人的奴役之地了。黑石帝国如此，天霁帝国、天绝帝国又能好到哪儿去，这是一场浩劫，一场苍生的浩劫……”

　　丁三更笑了笑：“元帅别想那么多了，希音大人根本不承认自己是秦茵，或许她根本就不是，毕竟秦茵是大秦的执掌者，而希音……您看，希音战斗的武器是一双属于神的眼眸，而不是大秦正统的缚神锁啊，难道不是吗？”

　　“是啊，希音无法凝聚缚神锁……或许她真的不是。”丁奚有些失落的看着马蹄下的道路。

　　“不知道这次希音大人叫我们来碎鼎界是为了什么，打仗吗？”

　　“放逐者军团本身就是用来征服的，自然是为了打仗，否则是来观光的吗？”

　　“听说黑石帝国的主力军在苍南省被许剑韬拿小子以五万兵力力挫了一阵，嘿嘿……真没有想到苍南总督许剑韬有这种本事，当初我们义和国与帝国交战时，可没看出来。”

　　“许剑韬追随林沐雨已久，自然学到不少用兵之道。”

　　丁奚目光一亮，说：“有林沐雨、风继行在，或许大事可期，不过……他们二人终究不是秦家人，各地诸侯始终难以对其归心，三王治世那么多年，凝聚度始终不如当初的光明王。”

　　“还光明王呢？若不是秦靳一意孤行恐怕也不会被大都统杀死在仙女湖。”

　　“哈……”

　　丁奚自嘲一笑：“你这么一说，我倒是感到这些年自己做了那么多事情，是不是真的有为虎作伥的嫌疑呢？”

　　“啊？”丁三更怔了怔：“元帅为什么这么说，难道说……大都统当初杀死暴军秦靳，不是为天下除害吗？”

　　“是吗？”丁奚的嘴角噙着意味深长的笑意，道：“一张王座，引来十年纷争，十年天下苍生的劫难，如果这算是为民除害的话……算了。”

　　他顿了顿，继续道：“不说这些了，我和你为了掩护大都统而留在龙形岛血战，也算是死过一次的人了，如今欠下大都统的恩情也算是还尽了，接下来的岁月，应当由自己掌握了。”

　　说着，丁奚看向了一旁的一名首领级放逐者手中的铁管子，道：“兄弟，你手里的武器叫什么名堂？”

　　首领龇着黄板牙笑了：“磁光炮枪，不过电池快用完了，用完就没得用了，不然一定让统领大人见识一下这个家伙事儿有多厉害，就连放逐之地里的酸腐野猪也能一枪轰个稀巴烂呢！”

　　丁奚脸上抽搐了一下：“那还是不要见识了，命令大军加速行军，尽早上雁鸣山上听令。”

　　“是！”


第0854章 另行奇招

　　雁鸣山南岭大营，白色帐篷在晚风中轻轻颤抖着。

　　“希音大人，丁奚统领来了。”外面，一名守卫低声道。

　　帐篷内暖意融融，希音安静的坐在桌案边，灯火摇曳，映照着桌子上的一张羊皮纸地图，上面勾勒着岭南几大行省的地图详解。

　　“让他进来吧。”

　　“是！”

　　帘门掀开，丁奚带着丁三更以及另外两名领主级的放逐者走了进来，恭敬下跪，行大秦帝国礼仪，道：“末将丁奚，叩见希音大人。”

　　“不必多礼，起身就座吧。”

　　“是。”

　　丁奚坐下之后，目光一扫周围，发现塔里琳、莱克、周曦旻等战天使也都在，这深夜里似乎这些天使都不眠不休一般，而且这群战天使都十分年轻，俊男美女的组合实在是与自己所率领的这群丑陋的放逐者和身经百战、刀疤满身的军人格格不入。

　　“末将已经将一万放逐者军团，以及一万原属天霁帝国的军队带来了，此外，还重整扩编了五千名原龙形岛的精锐士兵一起带了过来，随时听候希音大人差遣。”

　　“统领辛苦了。”希音微微一笑：“以后不必叫得那么麻烦，请统领重新整编这支军队，直接命名为希音军团便可以了。”

　　“是，末将遵命！”

　　“丁奚统领，您上前来，看看地图。”

　　“是！”

　　丁奚跪行上前，借着烛火看了一眼地图，便知道这是岭南的地图，接下来几乎就什么都不用看了，他任职义和国元帅十年，对岭南的地形早就了然于胸，甚至夸张到一草一木、一山一水也尽在胸中，这是他的家园，也是他曾经的天下。

　　“统领只看一眼，便不必再看了？”希音闭着双眸，愕然问道。

　　丁奚笑了笑：“不必了，这张地图末将可以手绘出来。”

　　“如此甚好。”

　　希音道：“黑石帝国的傅羽率领苍炎军在苍南省被击溃，他们已经休整了不少天，如今蓄势待发，想来傅羽一定心怀不甘，依照统领看，他接下来会选择进攻哪里？”

　　丁奚沉吟一声，笑道：“秦岭的城关坚固，掌握在秦帝国的手里，傅羽很难从那里取得什么便宜，只要傅羽和百里秦元帅不傻，那就肯定会选择别的进攻路线，而凌空行省往西有两条路，一条是连接岭南行省的道路，但必须逾越白芒山上的斩龙关，这座斩龙关十分坚固，末将已经派人探明斩龙关如今是由许剑韬亲自率领七万人镇守的了。而往西的另一条路则是通向明山行省的官道，但也要逾越白芒山上的一个关口，这道关叫做圣天关，由明山行省的军队镇守，目前明山行省的军队由军神项闻天的后裔项彧把守，如果我没有猜错的话，傅羽会选择进攻圣天关，与项彧决一雌雄。”

　　“为什么？”

　　“因为傅羽已经很害怕许剑韬了，在许剑韬手里吃了个大败仗，有道是一朝被蛇咬十年怕井绳，但傅羽不知道项彧的厉害，所以必然会去攻打项彧镇守的圣天关。”

　　“嗯。”希音噙着微笑：“统领果然洞若观火，不愧是一代名将。”

　　“大人谬赞了，我只是一个败军之将而已。”

　　丁奚缄默了几秒钟，问：“希音大人，您问末将那么多，不知道是有什么打算，而且您下令把希音军团的两万五千人调集在雁鸣山，不知道是想做什么？”

　　“统领大人想必也见识过了黑石帝国军队的凶残暴虐了。”

　　“是的。”

　　希音脸上飞扬着微笑，道：“主宰命令我帮助天极大陆夺取碎鼎界，但绝不是这个夺取法，碎鼎界以后也会是天极大陆的子民，我必须阻止黑石帝国继续暴虐杀戮下去，所以我决定，与其让傅羽夺城，倒不如我们自己来夺城，依靠希音军团抢在傅羽之前攻打圣天关，随后长驱直入，打下整个明山行省，一路上须与百姓秋毫无犯，明山行省在我们手里，便不必遭受黑石帝国的凶残蹂躏了。”

　　丁奚的一双眼睛彻底亮了起来：“真的？”

　　“真的，我不会骗你。”

　　“是！”

　　丁奚后退一步，单膝下跪，铁拳贴地道：“只要希音大人一声令下，末将必当赴汤蹈火，在所不辞！”

　　“我没有别的要求，丁奚统领您来指挥这场战斗，所有的军队、战天使包括我都会听从你的命令，唯一要你做的就是以最小的代价得到圣天关。”

　　“是，末将明白了！”

　　……

　　次日，战鼓隆动，希音军团的两万多军队拔营离开雁鸣山直奔圣天关而去，下午时骑兵队就已经抵达圣天关前方五里外扎营，傍晚时分，两万五千人已经聚齐，旌旗飞扬成一片，仿佛漫山遍野都是希音军团的人一般，而丁三更等将领从四处购买粮食来充实粮草，但势必不能持续太久，否则必然兵败。

　　入夜之后，山林之中一片寂静，低矮的山坡上出现了几个人影，是丁奚、希音、塔里琳等人。

　　“大人请看。”

　　丁奚伸手指着远方的关口，道：“圣天关十分坚固，采用深山之中的巨岩堆砌而成，城高二十五米，一般的楼车、投石车根本够不着，城上林立着二十四座箭楼，每座箭楼上可以容纳五十名弓箭手，全部充实便是1200名弓箭手，如果全部派遣神射手入驻，恐怕对我们来说就会像是一场噩梦一样，而且大人您也看到了，城关上的魔晶炮足足有近五十门，全部开炮的话，恐怕我们的希音军团最多半天就要成为历史了。”

　　希音并未睁开眼真的去看，她用灵觉就能感应一切，只是微微一笑：“这些我都看到了，不过统领您现在是三军统帅，一切主意你来拿，我要的不过是一个结果而已。”

　　“好。”

　　丁奚沉吟一声，道：“末将有一个办法可行，但需要大人配合。”

　　“你说。”

　　“大人请看那里。”丁奚伸手指向远处，道：“城关的正中心有一个瞭望塔，高达五十米，可以将我军的一切尽收眼底，想必圣天关里的项彧如今已经知道我们的兵力了，再过一个时辰，天完全黑了的时候，请大人率领六位战天使小队的成员前往攻击这个瞭望塔，但最好不要杀人，只要显示出战天使的实力便可以了，最好的情况是能看到项彧，大人向项彧展现炎曦之眸的威力之后就立刻带领战天使小队退回来，这么一来，明天一早末将便会亲自出使圣天关，或许……能够兵不血刃的拿下圣天关。”

　　“真的？”希音有些兴奋。

　　“军中无戏言。”

　　“好，我听你的。”

　　“多谢大人！”

　　……

　　入夜之后，圣天关上举起了无数火把，甚至就连盆火也点燃了，城墙上弓箭手林立，如临大敌，谁都知道来了一支军队，虽然目前为止依旧不知道这支军队是什么来头。

　　“参见彧公！”

　　当项彧一身戎装从城墙上走过的时候，一群士兵纷纷下跪行礼。

　　项彧没有多说话，只是一脸的铁青，快马加鞭返回明山行省之后居然就遇到了这档子事，只可惜自己的七万人马大部分还在回来的路上，而带来的不过只有五千名铁骑罢了，整个圣天关的防御兵力也只有不到两万人！

　　“搞清楚了没有，对方到底是谁？”项彧冷冷道。

　　“不知道。”一名万夫长战战兢兢地说道：“他们仿佛从天而降一样，那旗帜也是我们从未见过的，根据我们的军事参事了解，天极大陆上没有这样的旗帜，这支军队并不属于三大帝国。”

　　“哼，岂有此理！”

　　项彧大声道：“备好魔晶炮和礌石滚木，绝不能让他们靠近城墙，不管来者是谁，想进犯我明山行省就等于是自取死路。”

　　“是！”

　　“所有弓箭手上箭楼，任何人不得懈怠，否则军法从事。跟我上瞭望塔，看看这群人到底是什么人，居然如此张狂在五里外就扎营了。”

　　“是，彧公！”

　　一群人纷纷上了瞭望塔，塔楼上也进入了不少弓箭手以及手持重盾的侍卫，项彧毕竟是帝国四公之一，身份太尊贵了。

　　就在众人刚刚站稳之际，忽地一名眼尖的士兵手指着远方：“夜空里似乎有东西飞过来了！”

　　“什么？！”

　　项彧眯着眼睛，果然有人来了，不对，应该是神，一股股神力波荡在空中，让人心生敬畏，来者不善啊，而且，不是一般的强！

　　“火箭！”

　　“是！”

　　无数火焰箭矢飞向了空中，但根本就够不着来者，一般的火箭能射个二十米高就算是不错了，光芒照耀下，空中一共七个身影御风而来，而且身穿着清一色的异服，看起来根本就不像是碎鼎界的人。

　　“小心了。”

　　项彧擎起嗜血枪，道：“传令下去，准备开战，将魔晶炮的炮口校准远方，接近300米内立刻给我轰他一个稀巴烂！”

　　“是！”

　　不到五秒钟，炮声响了，一枚枚火红的魔晶炮像是流星般的坠向了天空。

　　但空中的几人似乎并不慌张，当魔晶炮飞到周围的时候立刻碰撞在一道无形结界上，是光壁，转眼之间魔晶炮全部炸光，但对方却浑身裹着烟云继续向前飞来。

　　“呸！”

　　塔里琳埋怨道：“炸得我妆都花了！”

　　莱克无语：“没被轰死就不错了，准备上了，周曦旻，我们一人一边，斩断瞭望塔两翼，怎么样？”

　　“是！”

　　两人化为流光飞了过去，“刷刷”两道剑气落下，直接将瞭望塔的两翼给卸掉了，那可是用巨岩筑城的工事啊！

　　……

　　“混账东西……”

　　项彧看得真切，但也心底一片寒意，来者远比自己想象得要强横了许多倍，而且一来就是七个人，这可如何是好？

　　可是，这里除了自己还有谁能力敌这群身后拥有双翼的神秘强者？

　　“吼！”

　　一声断喝，项彧浑身火光暴涨起来，嗜血枪带着混沌九击的雄浑力量冲天而起，直奔飞在前方的塔里琳！


第0855章 头戴三姓

　　“别伤他。”希音的声音自风中传来。

　　塔里琳会心一笑，悬挂在腰间的精致佩剑已然出鞘，光明神力从剑刃之中迸发出来，冲天而起，双手握剑，重重的一剑劈向了项彧的混沌九击第七式——天道轮回！

　　“嘭！”

　　光明力量仿佛化为利剑一样，轻松的将项彧的火焰神力切成了两半，实力上的悬殊几乎不是任何技巧所能弥补的，只是一击，项彧的最强一招就已经被破了，“当”一声剑刃落在了枪柄上，一共四十五重神之浪潮冲击得项彧几乎马上就要吐血，强行咬住牙关撑住，但身躯却像是炮弹一般弹射回瞭望塔上，“啪”的一道气浪震撼开来，他必须依靠地面才能化解塔里琳的这强横一击。

　　“彧公，您没事吧？”

　　一群将领目瞪口呆，谁也没有想到号称军神后人的项彧居然连对手的一击都接不住，好歹项彧也是帝国屈指可数的人啊！

　　项彧抬头看着风中的塔里琳，怎么也不会想到如此一个年轻的女孩居然会有如斯的力量，她身后的光翼轻轻扇动，仿佛是一种力量的加持般，十分玄妙。

　　这口气怎么能咽下去？

　　稍微回复了一下气息，项彧再度电射而去，嗜血枪狂舞，如龙般的直刺向天空。

　　但就在这时，一个声音响起：“塔里琳，后退。”

　　希音来了。

　　项彧睁大眼睛，看到一个似曾相识的倩影，那是……秦茵吗？但像又不像，她的身后正在缓缓的张开一对金色光翼，并且双眸闭合，一道道细小的金色火焰飞舞在睫毛周围，她的眼皮轻轻跳动，仿佛随时都要睁开一眼。

　　“你……我……”项彧目瞪口呆。

　　但就在这一刻，炎曦之眸张开了，那是一对什么样的眼眸，神魔之眸也相形见绌，天地之间的威严瞬间就凝聚在了一起，压得项彧与身后的一群人几乎快要睁不开眼睛去对视，甚至不少将领已经纷纷跪了下来，无法忍受这灼人的气势与烈焰光芒。

　　项彧本想说出来的话却被硬生生的挡回去了，脸上满是惊愕的飞翔落在瞭望台上，目瞪口呆的站在那里，说不出话来。

　　炎曦之眸只是张开了数秒钟后就闭上了，希音淡淡道：“我们走。”

　　流光飞梭，几个身影消失在黑夜之中，而这一夜希音军团也并没有来进攻过。

　　……

　　“这怎么可能……这怎么可能……”

　　圣天关的议事厅内，项彧剑眉紧锁的坐在那里，口中不断的叨念着这句话。

　　“彧公，到底怎么了？”一名万夫长问道。

　　“难道你们就没有看到她吗？”

　　“她，是指谁？”众人愕然。

　　“女帝……是女帝殿下，她……她复生了。”项彧甚至有些激动，激动到浑身都颤抖了。

　　“不可能吧，不是传说……女帝殿下已经死了吗？”一名千夫长小心翼翼地说道。

　　“不，殿下没有死！”项彧不容置喙地说道。

　　这时，桌案边的另一个人开口了：“没错，彧公说的没错，刚才老朽也看到了，她确实是秦茵殿下，音容笑貌与六年前的一模一样，老臣也见过她，认得她。”

　　说话的人是禹城的太守，曾经觐见过女帝的老臣。

　　“没错，王太守说的没错，她就是女帝殿下！”项彧眉头紧锁道：“只是让我想不明白的是女帝殿下为什么会变成这个样子，她成了西神界的天使了吗？而且那双摄人心魄的眼眸是怎么回事……”

　　禹城太守道：“彧公，殿下既然死后轮回，想必是经历了许多事情，如今她统御数万人马兵临城下，我想……她应该是有什么东西想表达。”

　　“不行，来人备马，我要出关去见她。”项彧猛然站起身。

　　“千万不要。”太守急忙道：“彧公，您是万金之躯，如今还不能确定她就是茵殿下，您这样冒失前往，圣天关怎么办？彧公请放心，既然她来了，明天天一亮肯定还会有消息，我们拭目以待便是。”

　　“这……”项彧沉默了。

　　一旁的万夫长则道：“如果真的是女帝殿下重生了，这个消息足以振奋帝国人心，我们是不是应当立刻羽书传报给东都的三位殿下？”

　　“不必。”

　　项彧淡淡道：“暂时还没有确信的消息，谁也不能随意传报，此外，这个消息今天我希望便止步于这个议事厅，谁敢擅自把消息传出去，小心他的脑袋！”

　　一道寒意氤氲周围，众人齐齐的缄默不语了。

　　禹城太守则含笑不语，他心里再清楚不过，当初项彧是听从女帝的调遣才去百岭城，借义和国之手除去了唐澜这个眼中钉，项彧东奔西走也算是为女帝立下了不少功劳，但换一个方式想，秦茵最器重的人一定是她的恋人林沐雨，所以这个消息绝不能让林沐雨先知道，必须在林沐雨出现之前，项彧要把能表的功劳全给表了，否则就失去先机了。

　　这一夜，项彧无法入眠，直至雄鸡报晓的时候，外面传来了侍卫的声音：“彧公，关外有使者求见，自称是希音军团的统领，名叫丁奚。”

　　“丁奚！？”

　　项彧愕然：“丁奚不是和龙千林一起战死在龙形岛上了吗？他怎么会在关外，希音军团又是什么？难道说……”

　　项彧的思绪乱成一团，打成结了，便不再多想，披上斗篷之后道：“来人备马，我亲自出关去迎接丁奚！”

　　“是！”

　　……

　　清晨，迷雾弥漫在城关之中，项彧率领众多骑兵破雾而出，通过关下的铁门出城，果然，城外的浓雾之中站着一个人，而且只有一个人，不是丁奚还会是谁？

　　“果然是丁奚元帅。”项彧抱拳一笑：“久违了，不知道丁奚元帅如今又当了谁的使节了呢？想当初，丁帅是我帝国的迅白行省守备军万夫长，后来跟了秦毅，如今却又当了什么希音军团的统领，啧啧……元帅头戴三姓，让人可敬可佩。”

　　丁奚神色坦然，仿佛听不见项彧的讥讽一般，道：“项彧将军可还记得昨晚那个金色眼眸的女子吗？她就叫做希音，她麾下的军队叫做希音军团，如今我就是希音军团的统领，为希音大人效力，这个回答你可满意？”

　　“什么？她就是希音？”项彧后知后觉，眉头紧锁道：“丁奚，你到底什么意思？”

　　“什么什么意思？”

　　丁奚冷笑一声：“项彧将军刚才不是还笑我是个三姓家奴吗？我丁奚可不认这个说话，自始至终，我只效忠于秦而已。”

　　“秦……难道她真的是？”项彧想要的答案已经呼之欲出了。

　　丁奚淡淡一笑：“真或是假都不重要，我昨晚看了圣天关内的炊烟数量，贵军的人数最多也不过两万人，根本挡不住希音军团的铁蹄，何况在我们身后不久之后将会有二十万之众的黑石帝国军队即将前来，项彧将军是聪明人，自然知道该怎么办了。”

　　“殿下她……她为什么不亲自跟我说？”项彧道。

　　“殿下金口玉言，岂能轻易对你说出这些，项彧，正午之前开门归降献关，将手中兵权全部交给希音大人，或许聚集我们两股兵力能够跟黑石帝国抗衡，否则的话，无论是商阳城还是禹城将都会成为一座死城，还望你珍重，这也是希音大人的意思。”

　　“希音……”

　　项彧眉头紧锁。

　　“项彧，你还在迟疑什么？！”丁奚一声断喝道：“难道你想看到苍生劫难吗？难道你想违抗她的意旨不成，别忘了，你是谁家的臣！”

　　项彧浑身一颤，竟被丁奚喝得浑身颤抖，过了几秒钟才抬头道：“不必等到正午了，丁奚大人请立刻回复她，项彧愿意献出城关，你们的军队随时可以开进城来，末将会提供居处和食物、草料，明山行省共计九万大军，随时听候调遣。”

　　“好。”

　　丁奚满意的点头一笑，策马上前拍了拍项彧的手臂，笑道：“放心吧，你这笔生意绝不会做亏了的，等到光复中土之后，你的地位比起现在只高不低。”

　　“那，多谢丁奚大人了。”

　　“我这就回去复命，请项彧大人备好饭菜，中午为她接风洗尘吧。”

　　“是，末将遵命……”

　　……

　　中午，阳光驱散迷雾，希音军团浩浩荡荡的进入圣天关内。

　　项彧与一群帝国将领纷纷跪在道路两侧，齐齐大呼道：“臣等跪迎女帝殿下归来！”

　　希音骑乘着一匹骏马，诧异的感应着道路两侧的人，最终面朝路边的项彧，闭着双眸，道：“我见过你，你是南国公项彧，平身吧，你地位尊贵，没有必要向我行礼。”

　　项彧一愣，却看到丁奚的脸上掠过一丝狡黠笑容，顿时感觉自己中了这只老狐狸的计了，难道说眼前的这个少女并不是女帝秦茵？但看着她的一颦一笑，简直就是一模一样，世上不可能有如此相似的两个人啊！

　　算了，既然已经开城献关，后悔也来不及了，错照错办吧！


第0856章 诸天法相

　　“这是伏羲神帝让你转交给我的？”

　　林沐雨惊愕的看着手中的一卷古书，上面写着古朴敦厚的五个大字——大象无形诀。

　　“是的。”

　　灵书生许皓信步走到了钢铁护墙的边缘，北方洛河口内一片火把光芒，士兵们正在掩埋洛河口内的尸体，否则的话任其腐烂将会引起一场瘟疫。灵书生目光平静的看着外面发生的一切，娓娓道：“传人您是拥有至尊之格的修炼者，三界之间的天地之灵最多只能汇聚三枚至尊之格，您就是其中之一，而拥有至尊之格的人最大的优势莫过于能够驾驭神轮。”

　　“没错。”林沐雨站起身，点头一笑：“只不过神轮也有一些缺点。”

　　灵书生笑了：“我知道，每次使用完神轮之后都会消耗巨大的神力，让人几乎失去战力，是不是这样？”

　　“你怎么知道？”

　　“这是伏羲天帝陛下告诉我的，传人可别忘了，拥有至尊之格的人有三人，一个是您，另一个是东天庭的七曜魔帝，第三个便是伏羲天帝，而这些话也是陛下让我转达给您的。”

　　“嗯，你说。”林沐雨开始聚精会神的谛听。

　　灵书生双手负于身后，儒雅之极，仿佛一个飘然若仙的书生般，道：“神轮的本源来自于至尊之格中最精纯的神力，本质上是一种‘势’的力量，所谓势，超出于十二法则之外，与领域有些相似，天下大势、星宙之势、死亡与重生、开花与落败，这本身都是一种势，而神轮正是从天地之间的势力之中演化而出的一种力量，雄浑激荡，只要能够善用，必能铸成无敌九鼎。”

　　说着，灵书生吁了口气，说：“大象无形诀的法诀我已经看过了，虽然我的体质不能修炼但也略知一二，所谓大象，亦即大相，寓意乃是诸天法相，众天万象、以势取胜之道也，修炼大象无形诀能够帮助您更加合理的使用神轮。”

　　说着，灵书生指着武诀的古书微微一笑：“这本书卷来自于天外天，伏羲天帝所创，但在这个位面恐怕对于别人来说就是废纸一张，唯独在传人手里却是至宝。”

　　“嗯。”

　　林沐雨翻开了武诀，里面的字迹十分遒劲浑厚、苍然有力，一个人的字迹就能看到修为，光是看字就足可见伏羲的修为确实放眼天地间也是屈指可数的，苍老的纸页上书写着目录，也是大象无形诀的五重境界——一象地白、十象诛天、百象斩妖、千象灭神、万象无形！

　　灵书生似乎看出他的疑惑，笑道：“所谓象，便是相，修炼大象无形诀的第一步就是分解传人您本身所拥有的神轮，将神轮转化为力量稍弱但势力凌厉的象轮，修炼出象轮之后才算是完成大象无形诀的第一步，只不过这个修炼过程会相当缓慢，心急不得。”

　　林沐雨点点头，目光凝重道：“许皓，如果我炼成了大象无形诀，是不是实力上也会大幅度的提升？”

　　“或许吧，为何那么问。”

　　林沐雨看着北境的方向，道：“因为在那里有太多的强敌了，如果我一直迟迟无法突破神王境，恐怕根本不是他们的对手，你也知道的，天霁帝国的元帅北冥桓是神帝修为，我连他三招都接不了就落败了。”

　　灵书生笑了：“传人放心吧，别忘了这大象无形诀是天帝伏羲的绝学，只要修成了，你即便只有神王境也足以挑战那所谓神帝的北冥桓了。”

　　“好！”

　　林沐雨心底起了少许波澜，道：“那我准备闭关修炼一些日子了，你和吴桐、郑坚二人帮我守住钢铁护墙，绝不能让天霁帝国的铁蹄再往南进一步。”

　　“是，属下遵命！”

　　林沐雨迈步走下了护墙，卫仇就守在火把下方，恭敬道：“殿下，风统领和欧阳嫣、屈老已经率领五万精锐铁骑进入苍南行省了，最多五天就能抵达云中行省，只不过……我们这里就再也没有骑兵了，几乎所有的战马都被他们带走了。”

　　“没关系。”

　　林沐雨摆了摆手道：“洛河口这里已经不会再发生野战了，传令下去，补充好所有魔晶炮的炮弹，我们目前只需要守住钢铁护墙就可以了。卫仇，我马上即将闭关洛河口内的防御工事你和妤姨、凡公、小汐商量就可以，不必来找我。”

　　“是！”

　　卫仇抬头问道：“殿下要闭关多久？”

　　“多则一个月，少则半个月。”

　　“是！”

　　……

　　林沐雨闭关的地方选择在了钢铁护墙下方的地下室，原本这里是用来存储粮食和兵刃的，但这一战几乎将兵刃、粮食都耗尽了，反倒是将这些地下密室都给空了出来，选择了其中最幽深的一间密室，林沐雨带着大象无形武诀下午之后就进入了密室之中了。

　　直至傍晚时，他一直纹丝不动的坐在密室内，周围没有一缕光线，只是他的身上缓缓的沁出了一些淡淡的金色光芒。

　　大象无形诀精深难懂，林沐雨也只是摸着一丝皮毛，依照法诀重新运行奇经八脉内的神力，修炼这个武诀仿佛是已经放弃了之前修炼了许多年的武学基础一般，另辟蹊径，整套运功路线都十分奇特，就这样，运行了一周天又一周天。

　　他的脸上已经沁出了许多汗水，但一直没有窥得门径。

　　直至深夜的时候，忽地灵台一片明朗，意海里掀起了万丈波涛，林沐雨不禁暗暗欣喜，终于有起色了，只见意海的深处涌出了一道光芒，像是一个巨大的轮印，正是神轮，但此时的神轮与以前全然不同，当林沐雨运行大象无形诀之后，神轮瞬间幻化出了两道，随后一分为二变成了四道，越来越多，很快的出现了三十二道轮印，在意海之中轮印相互咬合起来，仿佛天然契合一般的形成了一个巨大的轮印塔楼。

　　林沐雨兴奋得浑身颤抖，这个轮印塔楼在意海中缓缓旋转，仿佛天地主宰一般的散发着浩然之气，林沐雨修炼多年，从未见过这么浑厚的浩然正气，金色塔楼中散发出一缕缕的金光犹如绸带一样飘逸，而其中的力量则让人叹服。

　　这并不算是真正的洞悉了大象无形诀的力量，因为大象无形诀的基础力量源自于“大象神力”，大象神力则源自于神轮，只有将神轮的力量演化为大象神力才算是完成基础修为，但这一步却是林沐雨目前根本无法达到的。

　　他深吸一口气，继续运行大象无形诀，顿时意海中塔楼持续旋转，每旋转一周则力量提升一层，而金色的光芒也加重一些。

　　就这样，也不知道运行了多少周天之后。

　　直至天色渐明的时候，林沐雨意海之中的塔楼金光璀璨，光芒已经堪称是夺目了，犹如璀璨晨曦一般的耀眼。

　　“呼……”

　　他深吸一口气，将力量纳入体内，而这时意海之中的塔楼也纷纷分解开来，塔楼的力量本源来自于神轮，塔楼的分解也代表着神轮的力量开始分解为更加细小的个体，一缕缕的神力沁入奇经八脉之中，让他有一种异常舒泰的感觉。

　　“啊……”

　　林沐雨禁不住的叫了一声，睁开眼睛，密室内一片昏暗，无人打扰。

　　而经脉中的力量本源却犹如滔滔江河一般的开始汇聚，他缓缓的张开手掌，一缕缕的神力在经脉中开始汇聚，很快的聚集在掌心经脉之中，当一缕淡淡幽黄的光芒从经脉中钻出的时候，让人惊喜不已，而且这道光芒的颜色越来越深，渐渐的从原本莹润如嫩芽的颜色变成了更加的金黄深邃，然后“噗”的一声散发在周围的空气之中。

　　成了，这才是真正的大象神力，完全不同于一般神力的存在！

　　林沐雨欣喜若狂，短短一夜之间自己居然就已经完成了神轮的力量转化，接下来的一步应该就是将大象神力重新凝聚为轮印形态，那就是象轮了。

　　这时，他也才发现自己的一身衣服都已经湿透了，天知道这一夜的修炼流淌了多少汗水，而且肚子也饿得咕咕叫了，便起身取了密室小门边侍从送来的菜肴，已经凉了，但只需要稍微运劲凝聚火焰法则神力，几秒钟就重新温热喷香了，饱餐一顿之后丝毫不停息的重新盘腿打坐，开始了新的修炼。

　　他太过于渴望力量了，越早炼成大象无形诀，就能越快的扭转乾坤。

　　然而林沐雨却不知道，战火已经在帝国的北方边境燃烧起来，而这一烧就几乎烧红了帝国的半边天了。

　　……

　　“嘭嘭嘭……”

　　魔晶炮在雪原上绽放开来，带出滚滚的浓烟，但魔晶炮的作用在龙骑士的龙御斗旋下被大大的削弱了，以至于对方根本就没有太大的折损。

　　“混蛋！”

　　城关的高墙上，一名帝国守将拔出了佩剑，低喝道：“一定要给我守住镇狼关，你们的身后就是暮雨城，我等身为军人，绝不能让家园沦陷入贼兵之手！”

　　“洪！”

　　一头巨龙从天而降，灼热的龙息滚滚流淌而过，顿时守将与周围的士兵化为了惨然白骨，远方一道人影掠至，轻轻一剑劈开了城门。

　　帝国北方的门户就这么被轻而易举的轰开了。


第0857章 狼兵围城

　　帝国历7742年5月7日，北方飘雪。

　　……

　　冰冷的暮雨城上空飘起了鹅毛大雪，虽然说暮雨城下雪是一件很平常的事情，但此时已经是五月居然降雪，真本身就不再寻常了。城内嘈杂一片，马蹄声、争吵声、号令声以及平民的哭泣声连成了一片，云中行省北方四大关口失陷的消息接连传来，城内的百姓之前更是听说过凌空行省的屠城消息，东方蛮夷攻则屠之的传说让许多人夜夜啼哭，如今连逃走的机会都来不及了，号称帝国七大名城之一的暮雨城不像是一座鼎盛的城市，倒像是一座坟墓了。

　　城墙上，飞雪飘零，雪花凌乱的落在了肩甲之上。

　　罗昕掸了掸肩膀上的积雪，手按佩剑，不安的看了看城内那些被堵在主街道上打算逃窜的百姓，禁不住的皱了皱眉头。

　　“百姓已经乱成一团了。”一旁，铁刃军副统领苏长彦说道。

　　“是啊，都乱了。”

　　罗昕淡淡道：“苏副统领，你立刻带人去安抚百姓，告诉他们，二十万铁刃军将会与暮雨城共存亡，何况三位殿下也很快将会发来援兵，云中行省不会丢的。”

　　“是，属下这就去办！”

　　苏长彦飞速疾驰走下城墙，罗昕看着他的背影，忍不住的有些嗟叹，苏长彦是义父苏牧云的远方侄儿，也是仅剩下的几个苏家将领之一了，真希望能渡过这道难关，否则云中行省的苏家可能就要成为历史了，而自己则是这段历史的墓碑基石之一。

　　城外，马蹄声传来，一名轻骑兵飞快的停下，抓住城墙边缘的绳索犹如猿猴一般的攀越上来，恭敬单膝跪地道：“属下参见昕公！”

　　“不必拘礼，有消息了吗？”

　　“有了。”骑兵低声道：“他们已经抵达五十里外，至少有十万之众，龙骑士也有五十名上下，后方的队伍络绎不绝，无法清楚的计算，此外，属下还看到了另外一支异族的军队了。”

　　“谁的军队？”

　　“北漠狼兵。”

　　“什么？”罗昕身躯微微一颤：“你是说北漠的狼兵与天霁帝国的人在一起？”

　　“是的。”骑兵皱着眉头，说：“龙霁兵团在北方极地灭掉了魔族之后就消失无踪了近半个月，属下猜想这半个月内他们一定是一边等待援兵，一边灭掉了北漠，现在看来北漠已经向天霁帝国臣服了，否则那些狼兵不会听从天霁帝国的调遣。”

　　“一群墙头草！”

　　罗昕重重一拳轰在雉堞上，打得碎石乱溅，神情激愤地说道：“该死的北漠，我们每年给他们送去如此多的金银礼品、云锦绸缎，他们居然如此轻易的就臣服于天霁帝国了，真是该死，早知道如此当初就应该请命前往北漠把他们连根拔起了！”

　　说着，他顿了顿，平息了一下情绪，道：“你看到了多少狼兵？”

　　“一眼看不清，铺满了整个流浪平原，不出意外的话，狼兵的数量至少在十万之上，这些畜生一路上烧杀劫掠，我们北方的四州、二十三郡都已经深受其害了，狼兵所过之处一片疮痍，死伤无数。”

　　罗昕气得浑身颤抖，闭上眼睛对着天空淡淡道：“父王，罗昕让你失望了，我竟然保护不了您的子民，是我太无能了！”

　　说着，罗昕袍袖一振，转身看向身后的一群将官，低喝道：“传令下去，备战，宁死不降！”

　　“是！”

　　众人纷纷单膝跪地，抬头看着罗昕，齐齐道：“我等誓死报国，城在人在，城亡人亡！”

　　……

　　黄昏时，雪下得越拉越大，直如鹅毛般的砸落在地，簌簌有声。暮雨城外，远方原来越多军队聚集而来，他们没有受到任何抵挡，而且也没有做出攻城的姿态，只是远远的在暮雨城外扎下了数百个营地，将这座名城围个水泄不通。

　　这一夜，看来龙霁兵团是不打算攻城了。

　　大帐之中，飘雪从帐篷顶部的洞口处不断飘零，而帐内的一堆篝火为众人提供着暖热，篝火上一只烤乳牛已经快要熟了，吱吱的泛动着油星。

　　帅位上坐着一名中年将领，一身统帅衣甲，正是龙霁兵团的统领方岚，而与其平起平坐还安排了一个坐席，坐在那里的不是别人，正是龙骑将林通天。

　　随着席位尊卑往下，则是几名龙霁兵团的副统领、万夫长，然后才是几个身穿皮袍的异族人，其中一个头戴冠冕的人则是北漠部族的首领，大狼主冒顿（mo-du）。

　　“明天一早开始攻城。”

　　方岚从侍女的手里接过刚刚温热的美酒，笑道：“这暮雨城可是秦帝国的一座重镇，富饶坚固，号称七大名城之一，守城的将领则是罗昕，苏牧云的义子，嘿嘿，据说也算是秦帝国的一位名将，这第一阵，谁来打？”

　　龙霁兵团的一群万夫长肃然，没有一人吭声。

　　方岚笑道：“冒顿大狼主，您是北漠狼族的族长，又是我们天霁帝国的盟友，既然我们订立盟约，也是时候由贵部来践行了，不如……这攻打暮雨城的第一阵就由你的十五万狼兵来执行吧，冒顿大狼主认为如何？”

　　冒顿微微一怔，手底下的几个部将也露出了惊愕与不甘之色，过了几秒钟后冒顿才恭敬作揖道：“方岚大人，我们狼兵远道而来，颇为水土不服，再说了，许多狼兵甚至好多天没有吃过一顿饱饭了，不如由贵部先攻打，我们稍作休整必当效力。”

　　“是吗？”

　　方岚淡淡笑道：“听说你们北漠的部族夏秋放牧、春冬劫掠，这日子想必也不太好过，你看这暮雨城周围良田万顷，如果当做你们狼兵的封地，在这里屯田耕种，又有中土的女人可暖营帐，这是一件多好的没事儿啊！”

　　冒顿咬着牙，沉默不语。

　　方岚继续道：“既然你们北漠狼族已经决定效力于天霁帝国，为何这般的推诿？冒顿大狼主，本统领在此承诺，只要你们能打下暮雨城，我就将这座城池赐给你，另外还会将云中行省十四州中的一半赏赐给你，如何？”

　　冒顿一下子惊住了，北漠觊觎云中行省已经数千年了，这是多大的诱惑啊！可是冒顿也知道，守城的人是帝国名将罗昕，并且手底下的二十万铁刃军更是帝国军中的主力，凭着自己的十五万狼兵怎么可能从罗昕手里夺得暮雨城？

　　“给个话吧。”林通天似乎有些不耐烦，道：“别让我们天霁帝国觉得自己的盟友是个废物，什么都做不了，只会消耗粮草。”

　　冒顿咬着牙：“我去！我的十五万狼兵会跟我一起攻城，但你们必须要提供攻城器械给我们，此外，还得让我的狼兵吃顿饱饭，就算是让他们去死，我也要让他们当个饱死鬼。”

　　“这个你放心。”

　　方岚笑了：“来人，传令军需处，宰牛杀羊，今天晚上让狼兵们吃个痛快，明天一早便是他们上阵杀敌的时候了。”

　　“是，统领！”

　　冒顿脸色铁青，没有再说什么话。

　　……

　　深夜，狼兵营地深处，大狼主营帐内。

　　冒顿一言不发，整个人显得十分苍老。

　　几个部将也脸色苍白，其中一人说道：“大狼主，这暮雨城的城墙足足有二十多米高，而且城内兵精粮足，又有那些可怕的会喷杀人之火的巨炮，我们这样贸然去攻城简直是送狼兵去送死啊，哼……天霁帝国的人其心可诛，他们不过是利用狼兵来消耗暮雨城内的巨炮数量而已，天霁帝国只是把我们当成了工具，何曾把我们当成盟友？”

　　冒顿淡淡道：“我知道，我都知道，不必再说了，明天早上开始攻城，让第一营和第三营上，攻城到中午如果迟迟无法攻下的话就撤退，如果……如果折损人数超过五万也退下。”

　　“那我们怎么跟方岚说？”

　　“哼！”

　　冒顿眼中掠过一丝寒光，道：“我们狼族是狼，而方岚只是把我们当成了狗，放心吧，方岚手里只有十五万军队，他们掠夺城池之后总是要留下人守城，而我们狼兵就是最好的守城者，方岚不傻的话就不会眼看着十五万狼兵全部去送死的。”

　　“是，属下明白了。”

　　“早点睡吧，明天就是我们上阵的日子了。”冒顿寒着脸，道：“终有一天我要让方岚和林通天这两个混蛋后悔！”

　　……

　　次日清晨，雪终于停了，当晨光泄落在暮雨城铺满积雪的城池上时，远方的螺号声铮鸣起来，密密麻麻的狼兵推动着攻城器械笔直逼近城墙，大战一触即发！

　　“当！”

　　罗昕拔出了佩剑，低声喝道：“准备迎战！”

　　城墙上忙碌起来，一个个弓箭手迅速开弓拉箭，而魔晶炮则开始校准，对着城下预先设定好的攻击位置，只等对方进入射程了。

　　狼兵们一手圆盾，一手弯刀，全身都裹着绒毛盔甲，一边低吼，一边用弯刀撞击圆盾，发出铿铿的声音，震彻九霄。


第0858章 运筹帷幄

　　日暮时分，攻城整整持续了一个白昼，终于，狼兵们潮水般的散去了，留下大地上纵横交错的魔晶炮炮坑以及不计其数的尸骸。

　　一道道烟柱冲天而起，远方的龙霁兵团营地却显得说不出的静谧，他们只是放任狼兵攻城，自己却没有一丝动静。

　　“他们到底想干什么？”罗昕重重一拳落在城墙雉堞上，震得积雪飞扬。

　　“他们这是在利用北漠狼兵消耗我们的炮弹。”

　　苏长彦脸色苍白，看着远方的敌方营地，道：“今天一天的时间我们就已经消耗了近一半的魔晶炮炮弹储量了，暮雨城原本储量就不多，恐怕明天天一亮的时候方岚就会亲自统御龙霁兵团发动攻城战，一旦魔晶炮用完了，我们就再无抵挡之力了。而且昕公你也看到了，今天他们甚至连一名龙骑士都没有派出来为狼兵助战。”

　　“狡诈无耻的方岚！”

　　罗昕目光深邃，道：“援兵还有多久能到？”

　　“不久之前收到羽书，风继行殿下率领五万铁骑全速而来，但坐骑需要休息，沿途也没有可供替换的战马，所以速度比较慢，而且进入天枢行省境内受到大雪的阻隔，大约要再过三天的样子才能抵达暮雨城了。”

　　“三天……”罗昕有些茫然：“我们能撑得过三天吗？”

　　“尽力而为吧，我们手握二十万精锐铁刃军，没有理由坐以待毙。”

　　“是啊，我们没有理由坐以待毙……”罗昕紧握铁拳，眼中射出一道烈芒，道：“传令下去，就说风继行、林沐雨两位殿下统帅二十万大军已经在增援暮雨城的路上，两天后必能抵达，让将士们奋力守城，两位殿下一到，天霁帝国的贼兵必然会不战自溃。”

　　“是，属下明白了！”

　　……

　　天枢行省，湄州，仙女湖畔。

　　马蹄声阵阵，一列列胸前佩戴紫茵花徽记的铁骑在湖边飞驰而过，湖水中倒映着他们矫健的身影，这已经是帝国最后的精锐骑兵了。

　　风继行缓缓策马而行，身旁跟着章炜、罗羽等禁军副统领。

　　“这是什么湖？”他忽地问道。

　　“启奏殿下，是仙女湖的北方水岸。”罗羽恭敬道。

　　“仙女湖？”

　　风继行剑眉紧锁，喃喃道：“当年陛下就是在这里遇难的啊……唉，镇南王秦毅一念之间便导致了苍生十年浩劫，这个王位真的有那么好坐吗？”

　　章炜笑了：“恐怕未必，先帝光明王陛下已经溺死在仙女湖之中，茵殿下为了帝国也生死不明，坐在这个王位上的有几个能有好下场呢？”

　　从怀中掏出一张皱巴巴的地图，风继行扫了一眼之后道：“传令下去，加速行军，恐怕此时天霁帝国的贼兵已经在攻打暮雨城了。”

　　“是。”罗羽点头：“属下这就传令前军加速前进。”

　　“阵型别乱。”

　　风继行一向用兵稳重，沉吟一声道：“保持中军为核心，前后左右军相互拱护，前后左右每个方向必须派出十五支斥候队伍去侦查，任何时候都不要轻举妄动。”

　　“是，属下明白了！”

　　罗羽眼中满是敬佩，论统帅能力，放眼大秦帝国也只有林沐雨和风继行让他敬佩，林沐雨用兵善出奇谋，往往攻其不备，取得奇胜，但一旦被识破，恐怕就是大败了，而风继行的作战风格则截然不同，风继行为人更加沉稳一些，每每行军必然分出左右军相互驰援，派出大量斥候以增加整支军队的视野，也正是这样的风格才使得风继行从来没有被突袭失败过，匹敌的对手是很难冲得动风继行所指挥的军队的阵脚的。

　　一旁，屈楚一袭白袍，神色坦然的骑乘着一匹瘦马，他的体重并不臃肿，而且使用了飞翔力量，战马吃重不大，压力自然也不大，他神情淡然的看着四周的一切，却什么都没有说。

　　风继行便问道：“屈老，您是三朝元老，难道就没有什么想说的吗？对现在的局势……”

　　屈楚笑了笑：“风统领，你和阿雨都是帝国的当世名将，但是……从天极大陆开战之后，你们就再也没有取得过胜利了，两个常胜将军变成了常败将军，你们有没有想过为什么？”

　　“我……”

　　风继行有些尴尬，道：“屈老教训得是，其实我也想过，实力是一部分，但还有一个因素，总是让我觉得力不从心，但却又说不出到底是什么原因。”

　　“是人心。”

　　屈楚一针见血地说道：“三王治世之后，天下已然不能归心了，你看……我们帝国军现在的主力兵团各行其事，联合作战能力完全无法体现，更加致命的则是各地州郡的地方军队，天霁帝国的贼兵秋风扫落叶般的一路杀来很少遇到抵抗，各地府军望风而降，这说明什么？说明这天下没有归心，大家都不知道自己在为谁打仗。”

　　风继行有些沉默，屈楚的话像是一把尖刀一样刺入他的心底，诚然，天下的人没有归心，这场仗该怎么打？他轻轻抱拳，恭敬道：“还请屈老教我。”

　　屈楚轻轻捋着胡须，道：“有两个办法，一是阿雨称帝，改姓为秦，这天下人的心里依旧只认定一个皇者，那就是秦家，这天下依旧是秦家人的天下。”

　　“这不可能。”

　　风继行摇摇头：“阿雨那小子的个性你还不明白吗？称王已经是他的底线了，他始终觉得自己是在信守对秦靳陛下的承诺，为茵殿下镇守这片江山，让他越俎代庖称帝，这比杀了他还让他更加的难受。屈老，您还是说说另一个办法吧。”

　　“另一个办法就是茵殿下归来。”

　　“这等于没说嘛……”风继行苦笑一声：“如果茵殿下能归来，我风继行愿意拿命去换她君临天下，可是谁也不知道茵殿下在哪儿，或许，她早就不在了吧……”

　　“是啊。”

　　屈楚深吸一口气：“但民心所向，这太重要了，如果风统领觉得这两个方法不可行的话，倒是可以另外想个治国治天下的道理。”

　　“屈老请说。”

　　“立刻羽书给阿雨，让他着手去办，广发诏书给天下诸侯，命令他们各自募兵，自行抵挡入侵的贼寇，所夺取的地盘一律划分其封地，大秦帝国的所有军队改换名字，统一以‘秦军’自称，让他们知道他们是秦家人的军队，但凡战死者名字一律列入镇国碑。”

　　“允许诸侯募兵？”

　　风继行一怔，脑海中飞过了无数想法，道：“办法倒是可行，只是……如果允许诸侯们各自募兵的话，恐怕就算是灭掉天霁帝国之后也难以收拾，各地诸侯的野心都不小，让他们拥有了兵力之后坐大了，我们就很难镇住他们了。”

　　屈楚微微一笑：“这样，总比秦家的天下被消灭了要好吧？”

　　风继行也笑了：“好，我明白了，这就书写羽书发给阿雨，这件事就交给他这位秦王来做吧，我相信阿雨也会同意这个提议的。”

　　“嗯。”

　　屈楚深深的看了一眼北方，道：“帝国云中、通天、凌空三大行省遭到贼兵入寇，转眼之间就已经损失了近三十个州，如果我们不能善用各地州郡的地方军队的话，确实已经很难抗衡强大的贼兵了。”

　　“嗯，我知道了。”

　　写完羽书，一只信鸟直奔东方飞去，那是冬霜城的方向，似乎整个大秦帝国的未来也都系于这小小的信鸟双翼之上了。

　　不久之后，一名传令兵策马疾驰而来，神色慌张，手中捧着羽书，大声道：“信王殿下，暮雨城罗昕公爵的亲笔书函！”

　　“拿来！”

　　风继行伸手抓住信函，抖开仔细看了一遍，脸色剧变。

　　“怎么了，殿下？”章炜、罗羽同时问道。

　　“暮雨城被四面包围，水泄不通，围城的有十五万龙霁兵团和十五万狼兵，另外还有不下于一百名龙骑士助阵，洛河口之战中的龙骑士多半已经增援龙霁兵团去了。”

　　章炜握着刀柄，眼中烈焰熊熊，道：“那我们加速行军，或许一天半就能抵达暮雨城，还不晚！罗昕手里头有二十万铁刃军，不至于三两下就被干掉，只要我们的速度够快，应该就能赶得上，到时候里应外合，杀龙霁兵团一个片甲不留！”

　　“来不及了。”

　　风继行摇摇头：“我们根本就打不进去，而且还可能会在外围遭到贼兵的埋伏，何况我们手里现在根本就没有魔晶弩，对方那么多的龙骑士足以让我们覆灭在城下。”

　　“那怎么办？”章炜骇然。

　　风继行咬着牙，再次掏出皱巴巴的地图看了一会，斩钉截铁道：“命令所有人丢下甲胄与辎重，全速前进，我们绕过暮雨城，两天内必须抵达镇狼关，打下它！”

　　“攻打镇狼关？”

　　章炜一脸惊愕：“那我们不要暮雨城了？不管罗昕的死活了？”

　　罗羽却在一旁笑了：“殿下果然妙计，攻打镇狼关或许能救暮雨城。”

　　章炜一头雾水：“你们在说什么？我老章完全听不明白……”


第0859章 一象地白

　　罗羽策马上前，轻轻一拍章炜的肩膀，笑着说道：“想不明白就别想了，快去督促行军，今天天黑之前进入云中行省，两天内必须奔袭到镇狼关。”

　　“好吧。”

　　章炜提着钢刀，想了想，却依旧一头雾水，马上大声叱喝道：“小子们别偷懒，赶紧给我加速行军，必须天黑之前进入云岭内，不然老子打烂你们的屁股没商量。”

　　说着，章炜还是不甘心的策马赶了上去，道：“罗羽，你小子别给我卖关子，快说说，殿下的这个计略到底是怎么回事，为什么我们放着暮雨城不打却去打镇狼关？”

　　“很简单，不过我要是说了，你欠我一顿狗肉锅子，一顿酒，怎么样？”

　　“行行行，你快说吧你小子。”

　　“哈哈哈！”

　　罗羽爽朗一笑，随后抬手在空中比划了一个圈，道：“云中行省的地图是这样的，整个云中行省都被云岭给包围在中间，就像是一个巨大的脸盆一样，而这个脸盆的北方只有一个出口，那就是镇狼关，这镇狼关本来是为北漠狼族修筑的，但现在也成了云中行省的北大门，老章你试想一下，如果我们攻下了镇狼关之后，把镇狼关的大门一关，那么深入云中行省版图内的十几万龙霁兵团会是什么样的态势？”

　　章炜的眼睛都亮了：“你小子是说……这就等于关门打狗一样？”

　　“对！”

　　罗羽点头一笑：“只要我们打下镇狼关，断了他们的后路和粮道，这会给狼兵和龙霁兵团造成一种强烈的幽闭感，但凡远征者最怕的也是这种被断了后路的情况，只要方岚那畜生不傻就一定会分出重兵来夺镇狼关，而我们则可利用骑兵的机动带着他们在北境的冰天雪地里绕圈，一来二回，累不死他也饿死他，一来可以解了暮雨城的围，二来则可以兵不血刃的灭掉这群进入云中行省的东蛮子。”

　　章炜敬佩不已，竖起了大拇指，道：“罗羽，你小子真是一肚子的鬼点子，你说这办法我老章怎么就是想不到呢？你和信王殿下也真是一肚子坏水，什么样的法子都能想得到。”

　　“哼哼。”

　　罗羽没好气的瞪了他一眼，道：“要是换成你，你会想个什么样的战法？”

　　“我？”

　　章炜想了想，道：“直接杀过去，砍光天霁国的蛮子们，杀他们全家，干他们的娘们，这就是男人该做的事情。”

　　罗羽摸了摸鼻子：“虽然听起来很痛快的样子，但绝非真正的仁将所为，这种话跟我说说可以，千万别跟信王和秦王殿下说，不然保准给你五千军棍，给你来个痛快。”

　　章炜嘿嘿笑：“别提啦，不管是在信王殿下麾下还是在雨殿下麾下办差都没有什么好处，要美酒没有，要女人也没有，天天一群大老爷们挤在一起吃糠咽菜，说实在的，咱这当兵也当得太窝囊了，你看你，一身本事，整天过的是什么日子？”

　　罗羽愕然：“你这家伙不会是有异心了吧？你想投靠甑亦凡或者项彧吗？”

　　“除非我死了。”

　　章炜咧嘴一笑：“虽然跟着风统领过的很苦，但心里踏实，受了一身剐，到头来倒是能换个帝国勇士的美名，你说，如果有一天我老章真的在战场上殉国了，我的名字写在镇国碑的前排，兰雁城里那些曾经跟我老章有过一腿的歌姬们要是看见我的名字，会不会觉得很欣慰，把我老章当成一个大英雄来怀念？”

　　“或许吧……”

　　罗羽淡淡笑道：“别想太多了兄弟，你这样的祸害要贻害千年的，想死哪儿有那么容易，兰雁城的歌姬们还等着你去光顾生意呢。”

　　章炜提着战刀，目光则看着马蹄踏飞的泥水，居然有些失魂落魄，道：“我章炜一辈子浑浑噩噩，靠拳头欺负人，靠拳头赢得尊严，从来不知道家国大事、民族大义是什么，直到当了军人才明白这是怎么一回事，如果我真的死在沙场上……罗羽你小子记得帮我多去几次帝都的春满楼，帮我多喝几次花酒啊！”

　　罗羽嗤声笑道：“白痴……你不会死的，等打完仗，我陪你一起去春满楼，决不食言。”

　　“好，一起去，叫上信王殿下！”

　　“嘘，你小声点！”

　　但似乎风继行已经听见了，头也不回地说道：“我不去，要去你们两个去，我风继行可是正经人。”

　　“……”

　　“……”

　　章炜、罗羽相视一笑，这个正经人可是正经得有限。

　　……

　　东都北方，洛河口要塞中一片宁静。

　　密室之中，闭关修炼的林沐雨已经进入了大象无形诀的修炼关键阶段，昏暗的密室中只有他的灵台透出淡淡的光泽，意海之中，一共128道象轮神力相互紧扣形成了一座十二层的塔楼，塔楼在意海的上空缓缓旋转，一道道神力自意海中进入塔楼地步，一点点的流淌过十二层楼，最终冲天而去，化为一道力量射入经脉之中，每运转一周，塔楼的力量就增强一分，直到运行128周天之后，终于林沐雨缓缓的睁开了一眼。

　　丹心处的气海内传来无比充盈的感觉，林沐雨禁不住的一笑，右掌张开，经脉之中的一道金色神力喷发出来，缓缓的在空中汇聚成了一道神力充盈的“微型”神轮，神轮呈现圆形，中间的图案居然是一个獬豸神兽的模样，看不清晰，但想必是顺乎自然天道，凝聚出了上古异兽的图形了。

　　“嗡！”

　　这道真实的象轮在空中急旋，激荡出一道凛然神力气浪，居然摧枯拉朽的将附近的墙壁尽数化为齑粉，“蓬蓬蓬”的一阵倒塌声。

　　林沐雨大喜不已，这道象轮的力量比起完整的神轮要逊色不少，大约有完整神轮的10%强度，但是消耗的神力却也小了许多，依照目前的修为就算是凝聚1000次这样的象轮恐怕也不会耗尽神力，而且象轮中隐隐然透着王道与霸气，这更是原先的神轮所不能相提并论的了。

　　看来，大象无形诀终于有了小成，他已经进入了第一重天的一象地白境界了，随着修炼的加深，瞬间能够凝聚的象轮会越来越多、越来越浑厚，当达到十个象轮的时候就说十象诛天的第二重天境界，一道象轮就已经如此雄浑，十道、百道、千道、万道会强横到什么样的地步？

　　林沐雨简直不敢想，深深的一次呼吸，体内传来一阵欢悦的鸣响与回应，经脉中的浪潮波涛不绝，居然无声无息的突破了两重洞天的小境界，已经踏入二十七重洞天的修为了！正如灵书生说的一样，这个精深武诀来自于天外天，对自己的至尊之格修炼有着莫大的好处！

　　“殿下，没事吧？”外面传来侍卫长白隐的声音，密室的坍塌已经惊动了他。

　　“没事。”

　　林沐雨旋身飞下了床榻，开门走了出去，道：“白隐，外面没有什么大事吧？”

　　“只有一件小事，风继行殿下来书函了，关于诏令天下的事情。”

　　“哦？我这就去看看。”

　　“是！殿下闭关修炼完成了？”

　　“只是完成了少许，先看看风大哥的书函再说。”

　　“是！”

　　……

　　当林沐雨飘然进入议事厅的时候，唐小汐、楚瑶、甑亦凡都微微一愣，他们都能看得出来林沐雨的气息与气质发生了些许改变，说不出到底是什么改变，但总觉得是往好的方向发展了。

　　“看来大象无形诀的修炼有进展了。”唐小汐笑道。

　　“嗯。”

　　林沐雨从她手里接过风继行的书函，点头一笑道：“终于窥入门径了，至少已经知道大象无形诀是怎么一回事。”

　　“那就好，所有人都等着你呢。”

　　仔细的逐字看了风继行的书函之后，林沐雨剑眉紧锁道：“大家都看完了吧？有什么意见，说说。”

　　甑亦凡道：“还是殿下先表态吧？您觉得风继行殿下的这允许诸侯自行募兵、攻击、扩大封地的策略如何？”

　　“很好，这能调动各地诸侯的积极性，总比我们几支军队单方面战斗要好。”林沐雨将书函按在了桌面上，道：“我同意了，凡公和妤姨怎么看？”

　　苏妤道：“我也没有意见。”

　　甑亦凡则沉吟一声，说：“纵虎归山容易，赶虎入笼恐怕就难了，老臣只是担心真的这样的话，以后会很难收回兵权，甚至……会让帝国的权力无法再次集中，殿下，此事还要从长计议啊！”

　　“我知道。”

　　林沐雨低声道：“但目前没有更好的办法了，只要能击败天霁帝国，什么样危险的方法我都会去尝试，马上颁发诏令吧，用尽一切方法把诏令送到各个州郡、府衙的最高官员手里，此外，改名所有帝国军的名字为秦军，我们是秦家人的军队，为秦氏家族而战。”

　　“是，老臣明白了。”

　　楚瑶站起身，一身秀丽雅致的白袍，温柔笑道：“阿雨出关啦？说吧，中午想吃点什么，我这就去给你准备。”

　　“都可以，楚瑶姐做什么我都爱吃。”

　　“嘻嘻，真会说话！”

　　楚瑶旋身而去，唐小汐则走近笑道：“沐沐，让我看看大象无形诀有多厉害吧？”

　　“就在这里？”

　　“否则呢？”

　　“那好吧……”

　　林沐雨退后数步，猛然低喝一声，顿时天地之间的气势仿佛都疯狂凝聚向他的身躯一般，脚下的地面“刷”的铺上了一层寒霜般的物质，一道金色象轮缓缓凝聚在他的脚下，一时间，唐小汐、甑亦凡等人都感觉到几乎无法呼吸了，这种“势”的力量似乎高明程度犹在神境领域之上啊！

　　“好了……”唐小汐嚅动小嘴说道。

　　“嗯。”

　　林沐雨散去功力，顿时众人如释重负一般的松了口气。

　　甑亦凡沉默不语，许多年前，林沐雨的修为恐怕连自己的一根手指都挡不住，但如今，林沐雨全力施为的话，恐怕自己这个老家伙连三招都挡不住，岁月变迁，改变也来得太快了！


第0860章 盘古斧

　　西天神界，一根根上古石柱直插云霄，周围云山雾海，这般的仙境也只有神界才会有，当晨曦光芒刺透云层洒落在大地上时，一个个身后张开羽翼的天使级强者纷纷飞起在殿堂上空，他们缄默不语，任凭晨光沁入身躯之中，汲取、淬炼着这宝贵的光明力量。

　　晨炼，西天界的传统之一，清晨的旭阳中蕴含着最为精粹的力量，清晨修炼一个时辰足以抵得上其余时间的三个时辰，他们从不怠慢。

　　高高的灵山之上，几人屹立在云端上方，俯瞰着云海弥漫所幻化出的影像，但迷雾不断的涣散，总是无法凝聚出真实形态来。

　　浑身弥漫着光系能量的主宰一身黑色长袍，整个人傲然挺立于空中，目光中带着一丝不耐烦：“到底是怎么回事，我们已经很久都无法洞察天极大陆的情况了，难道说云山雾海已经无法窥探凡界的一切了吗？”

　　“不。”炽天使喏娃摇摇头，道：“除了天极大陆之外，云山雾海可以窥探凡界任何一个位面，哪怕是其余天界掌控的区域都能窥探得到，唯独天极大陆，我怀疑还是七曜魔帝在作祟，是他张开了一个结界，彻底切断了我们与天极大陆的维系。”

　　“又是七曜魔帝！”

　　克洛德的声音里带着寒意，道：“既然已经订立了神约，他就不该再这样动手脚做这等龌蹉的事情，如今我们连天极大陆发生了什么都不知道，如何是好？”

　　“是啊……原本我们已经打算好今年从天极大陆抽选十个资质不错的修炼者飞升神界，加入天使军团的，如今看来这个计划只能暂时搁置了。不过请主宰大人放心，天极大陆拥有数百位神级修为的强者，碎鼎界才几个，何况我们还派遣了希音、多拉和战天使小队下界去了，这场仗就算是闭着眼睛打也能打赢了吧？”喏娃宽慰道。

　　“或许吧。”克洛德眉头紧锁，目光投向了一旁的希颜，道：“希颜，你为何不说话？”

　　希颜看着云海，周身萦绕着圣洁的光芒，若有所思地说道：“属下在想，多拉此时是不是已经对希音动手了。”

　　“你……你这是什么意思？”克洛德淡淡道。

　　希颜微微一笑，心照不宣地说：“或许是我多心了吧，多拉对希音怀有极深的仇恨，取而代之之心昭然，一旦脱离了我们的视野之后多拉想做什么都可以了，我们根本无力阻止。”

　　克洛德缄默了一会，终于咳了一声道：“如果半年内依旧没有传回任何消息的话，我们只能再次放逐一位强者去天极大陆掌控局面了，喏娃，你做好准备。”

　　喏娃一愣，派遣炽天使级别的神下界去干扰局面，这是前所未有的事情，不过她还是轻轻的点头，道：“遵命，主宰。”

　　希颜秀眉轻蹙，星窟是一个放逐的洞穴，一旦经过星窟的洗礼将会使得神灵从西神界名册上除名，自然也就不会受到神约的限制，现在看来这个星窟倒是成了主宰的救命稻草了。

　　……

　　东天界，雷电齐鸣，天空乌云滚滚，仿佛正在经历着一场浩劫。

　　一座座灵山悬浮在乌云之下，而在灵山与乌云之间密布着闪烁的雷电，一道道雷霆仿佛撕裂天穹一般的疯狂坠落下来，这些雷电力量似乎受到了牵引，一缕缕的依附在一道水平面内，随后消失无痕，像是被消耗了一样。

　　如果仔细看的话不难发现雷电万钧之间竟然有一个人影，一个魁梧俊朗的身影，身披威武极天的猩红色的斗篷，手中握着一柄浮动着金色文字、雷光闪烁的斧头，而此时，这柄斧头的尖端不断的牵引着九天神雷，而斧头的把柄却有一半都沁入了虚无之间，仿佛剖开了一个位面，将九天神雷的力量倾注下去一般。

　　能有如此神力的自然不是别人，放眼整个东天庭也只有七曜魔帝才有这样的手笔。

　　“滋滋滋……”

　　雷电肆虐铺开，形成了凛冽的风暴吹荡着周围的一切，一道巨大的平行结界向着天际的边缘铺荡开来，七曜魔帝的脸上沁着汗水，但目光却愈发的凌厉，在他身后，三个金色圆形力量缓缓飞近，正是紫瑶、孙枫、青萍三个人，他们三个都张开了神力结界，以此来保护自己的身躯不受九天神雷的侵蚀。

　　“你们来啦？”

　　七曜魔帝头也不转地说道，身后披风飞扬，但手中的动作丝毫没有停止，依旧在驾驭着战斧继续加持结界能量。

　　“魔帝，你辛苦了。”紫瑶淡淡笑道，她的气息十分冗长，甚至连姿容也仿佛更胜从前了一般，一股来自心底深处的自信洋溢开来。

　　“紫瑶，你终于重新恢复到九十九重洞天了。”七曜魔帝笑道：“恭喜你。”

　　紫瑶却笑道：“西天界的希颜和喏娃都已经九十九重洞天了，我要是再落后，恐怕魔帝你很快就要被克洛德痛揍一顿了。”

　　“哼，万界星辰能痛揍我的人还没有生出来！”七曜魔帝的脸上掠过一缕轻狂。

　　“就算是这样吧。”

　　紫瑶的一双美眸忽然盯着七曜魔帝的斧头，道：“盘古斧固然能够分天开地、穿梭太虚，但也会汲取使用者的大量神力，魔帝你真的要一直依靠盘古斧来阻绝西神界与天极大陆的维系吗？”

　　“我别无选择。”

　　七曜魔帝淡淡道：“阿雨是我的兄弟，也是我未来决战西神界、北天界的最强帮手，我绝对不能让阿雨就这样死在碎鼎界里，这个难关是帮他渡过，也是帮我自己渡过，我想紫瑶你也看到了，天外天的诸神也有了动静。”

　　“是啊。”紫瑶轻轻笑道：“幸好，天外天的伏羲天帝所帮助的人正是阿雨，这小子运气可真不是一般的好，能获得伏羲天帝的绝学传承的人想必放眼三界也只有他一个人了。”

　　“是啊。”

　　七曜魔帝目光深邃，道：“但从这件事上也可以看得出来，天外天一样不安宁啊，或许天外天的上古诸神的纷争也已经开始了，否则伏羲不会开始培养自己的传人，阿雨这小子天资聪颖，有身负至尊之格，我要是伏羲我也选他当我的传人。”

　　“结果你选他当了你的兄弟。”

　　“哈哈，别说这些了，紫瑶，我要你帮我办一件事。”

　　“魔帝请说，属下自会照办。”

　　“东天庭十大神器流落东荒绝地，或深埋于地下，或被绝世强者所掌握，我只寻找到了盘古斧，其余的神器尚无下落，所以我要你率领二十个神帝、一百位神王前往搜寻，只有将这个老古董从泥土里挖出来才能发挥它们的全部威力，我们与西神界终须一战，他们的天使一个接着一个的传承祝福，我们可没有那么高产，必须依靠神器才行。”

　　“是，属下明白了。”

　　紫瑶抬头看了七曜魔帝一眼，道：“魔帝，不要一直手持盘古斧，它会吞噬你的神力化为己用，你明白吗？”

　　“我知道，去吧，如果你能找到东皇钟和轩辕剑，西神界必败。”

　　“是！”

　　紫瑶转过身来，依依不舍的离开，粉拳紧紧地攥着，七曜魔帝之所以成为东天界的主宰，原因就是因为他追求一个极致，做事总是剑走偏锋，但如今为了与西神界开战，七曜魔帝已经在做出了十分极端的选择了。

　　“值得吗？”紫瑶忽地淡淡自言自语道。

　　七曜魔帝手握盘古斧，单膝跪在结界之上，嘴角微微上扬，道：“我执掌东天庭，每天每夜都能听到下界子民的祈祷与祝福，他们过惯了平静的生活，爱戴着自己的祖先与传统，他们的信仰是炎黄，是伏羲女娲，我不能让他们成为克洛德的信徒，我东天庭的子民，永不为奴！”

　　“呵……”

　　紫瑶笑了，笑得格外美丽，幽幽道：“你啊，真是越来越像阿雨了。”

　　“这叫什么话，你还不去？”

　　“哦，我去了，你也要保重，这一去便是三年五载，可没有那么快回来。”

　　“嗯，你也保重。”

　　七曜魔帝抬头看着紫瑶的身影幻化在云空之中，有些话想说但却说不出口，他的个性桀骜，原本就是如此，哪怕是对着自己爱慕的女子，也说不出那些缠绵的话来，有些人，已经倔强、自尊到无法去表白内心所想，而七曜魔帝就是这样。

　　……

　　九天万界之下，便是一座座灵山所掌控的诸多位面，万千星辰之间，两颗闪烁不已的星球已经融合在一起，正是碎鼎界和天极大陆，这两颗星辰原本都是由神力剖开的一半，如今缓缓融合，似乎构筑成了一个整体，又或者，它们原本就是一体。

　　夜晚，云中行省内魔晶炮的响声回荡不绝，空中火光冲天，曾经繁华至极的暮雨城如今却成了这场战争的核心了。

　　无数战车缓缓推移接近城池，空中巨龙盘旋，龙骑士不断的俯冲下来，用龙枪、龙剑的锋芒摧毁城墙上的魔晶炮，一声声的爆鸣仿佛是暮雨城的反抗一般，但这反抗却颇显无力，结局早就注定，只是人心不愿意屈服而已。


第0861章 不得不为之事

　　天终于亮了，暮雨城的城墙上堆满了尸骸，几乎超过七成的魔晶炮都已经被损毁了，但好消息则是龙霁兵团再次退兵了，他们一样损失惨重，甚至就连龙骑士也折损了几名，纷乱的炮火之中，哪怕是神也无法自保。

　　罗昕一身灰痕与血迹，提着长枪缓缓走过了城墙，看着一排排的铁刃军士兵尸体，心底不断的颤抖，从他执掌铁刃军以来还是第一次经历这样的血战，也是第一次看到铁刃军遭受这样的灭顶之灾。

　　“把尸体搬到城内去，统一焚烧，以防瘟疫散播。”他淡淡道。

　　“是，昕公。”苏长彦点点头，伸手一挥，一群千夫长便开始下令去办事了。

　　“已经第三天了。”

　　罗昕用手掌扶着冰冷的雉堞，也不知道是因为天气寒冷还是因为神力消耗太多，他的声音居然微微颤抖，道：“信王殿下的援兵为何还迟迟不来？”

　　苏长彦道：“风继行用兵一向稳重沉着，我们再等等，一定会有消息的。”

　　“会不会……信王的军队已经在半路上就被截杀了？”

　　“不会，绝对不会。”

　　苏长彦连连摇头：“风继行可没有那么容易被击败，他可是风继行啊……”

　　但话说出口之后，苏长彦却也觉得说服力太弱了，风继行虽然厉害，但对手是强大的天霁帝国啊，拥有诸多神境强者助战的天霁帝国已经超过了兵法谋略所能掌控的范畴了，甚至只要风继行一个不慎，或许就会被另一个神给诛杀了。

　　就在这时，一名负责豢养信鸟的侍从兴奋的奔跑而来，大声道：“统领大人，好消息！好消息！”

　　他飞快的跌跪在雪地里，也不顾膝盖上的泥污，将一纸羽书递给了罗昕，道：“风继行殿下率领五万精锐铁骑采用迂回战术奔袭镇狼关，如今已经取下镇狼关了！”

　　“什么？风继行打镇狼关了？”

　　罗昕大惊，转而脸上满是恍然大悟的喜色，掌拳轻轻一拍，笑道：“好一个聪明绝顶的风继行，镇狼关一丢，这天霁帝国就失去了后方补给，必败了，只要我们守住，风继行的迂回战术就能将这二十万敌寇玩死在云中行省的巨大版图内。”

　　“没错。”

　　苏长彦兴奋不已，下令道：“传令下去，加强所有城墙段落的戒备，守住城池，胜利的曙光即将来临了。”

　　……

　　城下，龙霁兵团的中军大营内一片混乱，他们一样刚刚得到来自镇狼关的消息。

　　“真是可恼！”

　　方岚一拳头落在桌案上，把茶杯与盘子轰得丁当飞舞，眼中满是怒意地说道：“这烦人的风继行，他怎么会出现在镇狼关？！”

　　“方统领，看来我们还是轻敌了。”林通天淡淡一笑：“风继行远远比我们想象的要厉害得多了，镇狼关一丢，我们就无法从北漠运送粮食过来了，只能依靠劫掠来补充军粮，但这并不是什么长久之计，沿途州府的百姓都已经把粮食给藏起来了，各大商行关了生意，我们就算是想买也买不到粮食，除非屠城，否则便无法养活这近二十万的龙霁兵团和狼兵。”

　　“那就屠城！”方岚脸上青筋暴怒，道：“这可是风继行逼我的。”

　　“可是统领别忘了元帅的军令，任何人不得屠城，陛下早就将碎鼎界划入帝国的版图，我们身为帝国军人，难道屠刀会挥向自己的子民吗？”

　　“这也不行，那也不行，林通天大人有什么好主意不成？”方岚颇为焦躁，风继行的战术简直让他如坐针毡，此时此刻的方岚已经失去方寸了。

　　林通天哈哈一笑，说：“我是有个主意，就是不知道统领大人愿不愿意尝试。”

　　“您说。”

　　“既然风继行来了一招釜底抽薪，我们不如就来一招将计就计，据我所知暮雨城内囤积了大量的粮食、草料和各种兵刃、器械等，粮食足够三十万大军吃个半年，我们唯一要做的事情就是夺下暮雨城，只要夺下暮雨城，就能化被动为主动。”

　　“哦？”方岚眯着眼睛笑了笑：“这个道理我也懂，但暮雨城铜墙铁壁，我们攻打了三天也没有攻破，林通天大人也是知道的。”

　　“是，但是我们现在不是有了新的帮手了吗？”林通天目光看向了一侧，那里坐着一个美丽少女，正是多拉，以及骆飞和多莉也在，林通天嘴角轻扬，道：“有战天使的协助，我们只需要诱使暮雨城的统帅出城就能一举杀掉他，夺取城池。”

　　多拉无比平静的坐在那里，一言不发，她所想要的不过是鲜血，越多的鲜血越好，这样才能促进她黑翼的力量提升。

　　“怎么诱使？”

　　“简单，我们趁夜拔营离去，做出一副驰援镇狼关的样子，然后派人伪造风继行的羽书，就说风继行所部被我们的另一支军队缠住，请求罗昕增援，据我了解罗昕是一个忠义勇敢之人，他一定不会放任风继行落败，只要罗昕出城我们便调转矛头，加上多拉小姐的协助，斩下罗昕的人头之后就可以凭着他的人头杀入暮雨城了。”

　　林通天说到这里顿了顿，道：“虽然是损招，但如果这样能扭转整个云中行省的大局，那便大可一试，失败了我们也没有什么损失，一旦成功了，那就是奇功一件，方统领以一己之力夺下云中行省十四州，你想陛下会怎么封赏你？”

　　方岚原本就是贪恋权贵之人，笑逐颜开道：“林通天大人果然运筹帷幄，在下佩服，佩服，那么就依计而行吧！多拉小姐，您是天界的天使，还请您多帮帮属下！”

　　多拉站起身，提着底格斯长矛微微一笑：“统领放心，我本来就是过来帮你的，但凭吩咐。”

　　“好，即可传令下去，拔营离去！”

　　“是！”

　　……

　　接近正午时分，远方啰声阵阵，旌旗摇曳中，龙霁兵团和狼兵已经开始撤退了，大大小小的帐篷转眼之间消失了大半。

　　“果然退兵了！”

　　罗昕一夜没睡，但精神却好得有些惊人，道：“马上点算粮草，传令下去，闭门不出，没有我的命令谁也不得出城厮杀。”

　　“是，昕公！”

　　但就在这时，一名传令兵跌跌爬爬的来到了城上，道：“统领，一封来自禁军副统领章炜的羽书，禁军被五万狼兵围困在了镇狼关内，章炜副统领请求增援！”

　　“什么？！”

　　罗昕一手夺过羽书，上面的字迹颇为粗劣，而且是用鲜血写的。几乎所有帝国统领都认识风继行的字迹，但章炜的字迹却很少有人见过，甚至没人知道章炜到底会不会写字，而且字里行间里透着是瞒着风继行写的，风继行坐镇镇狼关，就算是被围也不愿意求援。

　　“完了……”

　　苏长彦看了羽书之后脸色铁青，道：“风继行为人刚直，他明知道一旦求援将会陷暮雨城于危险境地，所以……所以才下令禁止求援，章炜以血为书，足可见镇狼关的战事有多危急了。”

　　“会不会有诈？”一旁，老迈的参事说道：“如果是天霁帝国的狡诈之徒在用计，我们当如何？”

　　“可是……”

　　罗昕有些心乱，道：“风继行是帝国支柱，又是秦茵殿下的爱将，如果我们坐视不理看着风继行战死镇狼关，将何以对天下？况且，风继行是为了驰援暮雨城才被围困在镇狼关，就算是这封羽书是伪造的，但我们也必须一试，否则的话，我罗昕再无颜面存活于世！”

　　说着，他提起钢枪，道：“苏长彦，城内还有多少能战的铁刃军。”

　　“城内尚余九万铁刃军，其中五万伤兵，能战的只有大约五万人。”

　　“战骑呢？”

　　“六万有余。”

　　“好！”罗昕目光凛然：“立刻点兵，我要三万铁骑随我出征，午后从西门出，绕开龙霁兵团的撤退路线，利用骑兵优势赶在他们的前方为镇狼关解围，暮雨城的守御就交给你了，苏长彦，你务必谨记，一定要守住暮雨城。”

　　“是，昕公！”

　　……

　　午后，密集的马蹄声震撼在暮雨城的西方，绵绵不绝的骑兵消失在雪海之中，从西境迂回直奔镇狼关而去，只是罗昕不知道，这终究还是一场陷阱，一场让他无法回避的陷阱。

　　傍晚时分，大队骑兵经由苍鹄谷，天空再次飘零起飞雪，苍鹄谷的两侧被大雪所掩埋，素洁一片，什么都看不见。

　　罗昕等人疾驰而过，丝毫没有戒备两侧的山林。

　　蓦然之间，一声低吼响起：“放箭！”

　　两侧箭落如雨，大批的龙霁兵团弓箭手出现在山地两侧。

　　“糟了，有埋伏！”

　　一名万夫长急忙挥舞箭矢格挡，但转眼之间还是被射成了刺猬，罗昕所率领的人大部分都是轻骑，为了行进速度根本没有携带甲胄，惨叫声连成一片，数百人瞬间惨死。

　　“畜生……”

　　罗昕明知道中计，只是心疼随行的三万铁骑。

　　空中，巨龙的吼声传来，一旦凌厉气劲袭来，但并不是龙骑士，而是一个提着长枪的美丽少女，身姿绰约，但目光中却只有冷漠与杀意。


第0862章 突破四翼

　　“嗡！”

　　底格斯长矛裹满了金色的光明神力，对着罗昕的头顶就是悍然一击，速度快得有些不像话，而身在马背上的罗昕自然无法躲避，只得扬起长枪来格挡，神力暴涨，紫龙武魂破身而出萦绕在枪杆周围，罗昕虽然只是初入神境，但终究还是一个神境强者。

　　只可惜，这次他面对的对手太强了！

　　“嘭！”

　　光芒四溅之中，罗昕的铁枪居然硬生生的被底格斯长矛砸的弯折了，而紫龙武魂虽然是第一等武魂，却无法抵挡法则的力量，多拉一共五十重神力浪潮的冲击下，让罗昕手里的铁枪瞬间就脱手飞了出去，身体更是从战马上跌滚下来。

　　抬手拔出佩剑，罗昕的嘴角已然溢出了鲜血，怒吼一声：“臭婊子，来啊！”

　　“哼！”

　　多拉最恨别人骂她这个，因为骂对了，这让她有种切肤之痛。

　　“骂吧，我要让你肠穿肚烂而死！”

　　多拉的眼中满是怨毒，像是咆哮的狮子一样，身后一对黑翼疯狂颤抖舒展，一道道黑暗光明法则力量涌动起来，底格斯长矛犹如一柄烈焰般的刺了出去。

　　这一击，罗昕再也抵挡不住了。

　　“当！”

　　火光四溅，底格斯长矛轻松的将罗昕的钢剑给崩开了，“噗嗤”一声刺入罗昕的腹部，顿时一阵剧痛袭来，让罗昕禁不住的惨嚎起来。

　　“很痛吗？这还不算呢。”

　　多拉笑得十分迷人，但却也是让人心生畏惧的迷人，手掌轻轻一抖，底格斯长矛在罗昕的腹内翻转绞动起来，矛尖的锋刃瞬间刺穿肚肠，当拔出之后，一蓬鲜血飞溅而出，可怜的罗昕，苏牧云义子就这么软软的跪倒在地了，瞳孔飞速收缩、扩散。

　　罗昕，战死了！

　　“呼！”

　　多拉化为一道虚影奔上前，飞快的将罗昕按倒在地，手掌犹如利爪般的撕开护心镜与甲胄，脸上浮现出贪婪之色，疯狂的笑了起来，生生的将手掌刺入罗昕尚且温热的胸膛之中，竟将心脏给挖了出来，她的脸色变得更加嗜血，轻轻的一口咬在温热的心脏上，咀嚼了起来，而一缕缕的神力更是从罗昕的身躯汇聚向了多拉的黑翼之中，她居然在汲取罗昕体内残存的神力！

　　“呃……”

　　骆飞禁不住的皱起了眉头，这个天天与自己睡在一起的女人到底是什么样的存在，她到底是天使还是恶魔？这一刻，骆飞已经搞不清楚了。

　　甚至，就连龙霁兵团那些身经百战的士兵都已经不忍去看，虽然罗昕是他们的死敌，但此时落了这么一个下场，让他们十分难以忍受。

　　“咔嚓！”

　　多拉扔掉了吃了一半的心脏，体内的力量也充盈起来，用匕首斩下罗昕的头颅提在手中，舔了舔嘴角的血迹，道：“味道不错。方岚统领，罗昕我已经帮您杀了，现在咱们可以去收取暮雨城这囊中之物了吧？”

　　方岚点头一笑：“好，谢谢多拉小姐的襄助！”

　　谷外，三万铁刃军正在血战，但结果却非常明朗，围困他们的是龙霁兵团的七万铁骑，无论如何也是打不过的，也不知道是谁大喊了一声，转眼之间这些铁刃军开始撤退，统领战死，他们在这里白白被杀将会毫无意义。

　　“别追了！”

　　看着四散的铁刃军，方岚下令道：“夺取暮雨城要紧，这些残兵败将已经不足惧，全军全速前进，午夜之前攻夺暮雨城！”

　　……

　　夜幕降临，城墙上点起了一簇簇火把，苏长彦眉头紧锁的看着城外，还是没有一点点消息，他的心底也越来越不安起来。

　　“咚咚咚……”

　　远处忽然响起了战鼓声，火把连片的亮了起来，那是天霁帝国的战鼓声，似乎……一切都已经明朗了起来。

　　“昕公，你已经殉国了吗？”苏长彦仰头长笑，笑得眼泪都已经一起流淌了下来：“为什么，为什么你这样的人却是如此悲惨的下场？”

　　城上的将领们都有些慌乱了，一名万夫长急切问道：“副统领，怎么办，龙霁兵团和狼兵们去而复返了！”

　　“还能怎么办？！”

　　苏长彦擎着长剑，高声喝道：“兄弟们，我们都是大秦帝国的军人，我们吃的是大秦百姓给我们的口粮，我们用的、穿戴的都是人民赐予我的，贼兵正在杀戮、淫辱我们的家人与同胞，我们应当如何？”

　　众人纷纷扬起长剑：“血战到底！”

　　“没错，血战到底！准备守城，弓箭手、弩车手全部就位！”

　　城上人头攒动，士兵们开始各自就位，新一轮的守城战已经迫在眉睫了。

　　三天的守城已经几乎将魔晶炮耗尽，只有相隔几分钟才发动一次魔晶炮的进攻，但大部分都被龙御斗旋给抵挡住了。弓箭手们纷纷将战弓拉开，弓弦发出吱吱响的拉紧声。

　　“放箭！”

　　乱箭雨落，噗噗的落在城下举着黑色盾牌的人群之中。

　　但就在这时，一个曼妙的身影缓缓的走近了城墙，那是一个身穿天使服饰的强者，身后张开一对黑色双翼，嘴角带着淡淡的微笑，看着城上的一群弓箭手，当箭矢落下的时候，在她体表一米外就被一道金色光壁悉数弹射开来了。

　　而且，她手中还提着一颗人头，在火光的照耀下能够分辨出面容来。

　　“是昕公……昕公战死了，天啊，昕公被她杀掉了，杀……杀掉她！来人，给我杀掉她！”

　　城上的一名万夫长声音颤抖的大吼道。

　　数百枚箭矢一起瞄准了她，奋力射出箭矢，近距离的射杀更显得破坏力十足，箭矢不断的在光壁上迸溅开来，荡开一道道细小涟漪，光芒十分璀璨，而她却露出了微笑，颇为狰狞的微笑，金色力量涌动起来，她仿佛堕入黑暗之中一般的疯狂尖啸着。

　　“嗡！”

　　光明力量波荡开来，席卷整个城门楼，所有人都被迫的闭上了眼睛，而当他们再次睁开眼的时候都惊呆了，城下的少女不知何时身后的双翼居然变成了四翼，四只妖冶的黑色羽翼缓缓摇曳，象征着力量，也象征着死亡。

　　“我的天……”多莉目瞪口呆。

　　骆飞则眉头紧锁：“无需祝福，自行突破成为四翼天使？这……多拉到底经历了什么，竟让她有这样的能力啊……”

　　这时，多拉擎起了底格斯长矛，矛尖之上“叮”一声绽放出一道犹如波浪般的金色波纹，而长矛也轻轻的刺出，就在刺出到极限的时候，忽地“轰”一声爆发出来，一道巨大的金色光明力量犹如滔天巨浪一样席卷了大半个城门！

　　“轰！”

　　气浪摧枯拉朽般的击碎了铁门与小半个城门建筑，前方变成了一片虚无，谁也不知道多少人死在了多拉的这一击下，但有一点确认的是，号称无坚可摧、七大名城之一的暮雨城已经城门大开，失守了！

　　多拉一步步的走进了城门内，脚下踏出一个个金色涟漪，抬起脸蛋，一双淡淡血色的眼眸像是美丽宝石一样镶嵌在白皙的脸蛋上，她的声音很轻，但却直透人心：“顽抗者死、归降者生！”

　　城上，一群铁刃军都目瞪口呆了，堂堂的一个暮雨城，居然仅仅因为一个女子就沦陷了吗？

　　但是，在多拉的目光下，许多人都已经不自觉的握不住的兵刃，“当当当”的声音之中，一柄柄铁矛、长剑、长弓落地，不少铁刃军已经双膝跪在了地上，他们放弃了抵抗，已经决定投降对手了。

　　“你呢？”

　　多拉的身形缓缓飞起，漠然的看着城内的最高指挥者——苏长彦，最后一个苏家的统帅。

　　“扑通。”

　　苏长彦轻轻的跪倒在地，他无法去反抗这种让人无法抵抗的力量，死亡的恐惧盘旋在他的心头，在这一刹那他想到的不再是以身殉国，而是膝下的子女与爱妻，如果自己引刀一快成了殉国的一员，或许自己的名字会出现在镇国碑上，但妻儿该如何？

　　他贪婪，贪恋妻子温暖的怀抱，贪恋儿女绕膝的满足，他畏惧死亡，所以选择了屈服。

　　“好……好……”

　　多拉微微笑着：“这样就好。”

　　……

　　城外，龙霁兵团的人络绎不绝的进入城池，接受城内数万铁刃军的归降，谁也没有想到会是这个结局，堂堂帝国主力铁刃军居然会败得如此的彻底，而铁刃军的失败也意味着整个云中行省的陷落，铁刃军之后，再也无人能够阻止得了龙霁兵团了。

　　午夜之后，林通天、方岚商议出了反击方案，分出十万兵力出城攻击风继行所部，其中五万狼兵、五万龙霁兵团主力，由帝国三大龙骑将之一的林通天亲自率领，并且多拉也应允一同前往，毕竟这次对手是风继行，他绝不会像是罗昕这么好对付。

　　……

　　次日，消息传到了镇狼关。

　　“罗昕战死了。”

　　风继行伫立在冰冷的城关上，遥遥望着暮雨城的方向，神色十分平静，就仿佛早就预料到一样：“牧云公最后的封地也遗落了。”

　　“殿下，我们怎么办？龙霁兵团的一天内就能抵达我们这里。”章炜有些焦躁。

　　风继行则看向了罗羽：“你说，我们现在还能怎么办？”

　　罗羽颔首，略一思索之后说道：“现在我们只有两个选择，一个是南撤，利用骑兵的速度迂回避开龙霁兵团的追杀，逃到云岭，镇守在那里，阻止龙霁兵团继续南侵，第二个选择是北进，进入八荒原，彻底灭掉北漠狼族，然后杀向通天峡，与浅风的军队会合，图谋再动。”

　　“南撤！”

　　风继行斩钉截铁：“北漠可以不除，但天枢行省绝不能再丢了！”

　　“是！”


第0863章 去去就来

　　密室内，烛光闪烁，仿佛受到了一道道细微力量的不断冲击一般，甚至剧烈摇曳，随时都要熄灭。整个偌大的密室都有黑色石头垒砌而成，空空荡荡，只有一张石床摆放在角落里，而石床上端坐的人正是林沐雨，体表泛着淡淡金色光芒，光色越来越浓郁，浩然力量呼之欲出。

　　他的脸上沁满了汗珠，浑身微微颤抖，而意海中的金色轮印塔楼越来越高，层层叠叠飞速旋转，一道道神力氤氲其中，整个塔楼就像是一个巨大容器一般缓缓过滤着至尊之格衍生出的新生至尊神力，而力量经过容器的“淬炼”之后则化为了精粹大象神力，流经塔楼的底部，沁入经脉之中，送往身体的各处以供差遣。

　　“嗡！”

　　掌心里忽地亮堂起来，一缕大象神力犹如嫩芽般的抽出，缓缓变大，光芒越来越浓郁，转眼之间幻化出了一个象轮，紧接着，第二个金色象轮也缓缓浮现，而林沐雨的目光则变得更加透彻起来，仿如能看透世间一切般，身体周围的袍甲无风自动，一股绝强气势波荡开来。他卯足了力量，继续催谷神力，终于掌心里再度凝聚出一个象轮，这是第三个了。

　　踏入第二重天境界十象诛天就必须要凝聚出十个象轮，这十个象轮合而为一就是十象诛天的霸道一招，但现在林沐雨还差得远，只能凝聚出三个象轮，所以能发动的力量也只是第一重的一象地白而已。

　　“呼……”

　　深深的舒了口气，他散掉了体内的神力，看看一旁，一共三枚妖灵石的外壳，没有想到自己短短几天内居然就已经炼掉了三个妖尊妖灵石了，也难怪体内的神力越发的雄浑起来。

　　轻轻低喝一声，脉络间的力量瞬间沸腾起来，一道道金色光芒化为浪潮在手心里流转，一共29重浪，不知不觉自己已经接近神王境界了，只需要一重小小的跳跃就能达成！

　　他略微有些小小的喜悦，抬手打开了石门，却见外面的白隐率领几名御林卫已经昏昏欲睡了。

　　“什么时候了？”他问。

　　“凌晨，就快要天亮了，殿下。”白隐揉了揉惺忪的睡眼说道。

　　林沐雨迈步走向了要塞议事厅的方向，道：“小汐和楚瑶姐睡了没有？”

　　“不知道。”

　　“云中行省有消息了吗？”

　　“消息都在通令署官员的手里，我们在这里陪同殿下，所以也不知道。”

　　“跟我一起过去吧。”

　　“是！”

　　议事厅外，甲士成林，自从上次北冥桓刺杀风继行险些得手之后，每个重要将领和官员身边都安排了不少卫士，虽然未必有什么用，但自然能让人心安一些。

　　东方已经泛白，议事厅内灯火通明，远远的就看到了唐小汐柔美的体态斜斜的倚靠在椅子上，手里却还握着一支蘸着墨水的笔，至于她身前则是一大堆批阅过的文件，自从林沐雨闭关修炼之后，帝国大小事宜的处理就落在了唐小汐和秦岩的肩上了。

　　“小汐。”

　　林沐雨走上前，心疼的扶着她的香肩，说：“回房间睡吧？”

　　“呜……”

　　唐小汐悠悠睁开眼睛，淡淡的金色神力从双眸中闪过，也整个人一下子精神了起来，笑道：“不用了，已经睡晚了，沐沐你又闭关完毕了？”

　　“担心外面的事情，所以出来看看，云中行省的战事怎么样了，传回消息了吗？”

　　“嗯。沐沐你……”唐小汐咬着红唇，欲言欲止。

　　“到底怎么样了？”林沐雨有些急切。

　　“北国公罗昕，战死了……昨天晚上的羽书，风继行统领没有能救到他，暮雨城也已经被破城了，现在这个时候……风统领应该正在率领部众迂回避开龙霁兵团的追杀，回天枢行省镇守云中水闸吧……”唐小汐眼睛红红的，说：“沐沐你别激动，云中行省丢了，但我们以后还可以夺回来了。”

　　“哦……”

　　林沐雨失魂落魄的坐在了唐小汐身边的椅子里，双手放在桌案上，只觉得脑袋里一团糟，事态越来越不受自己的掌控了，暮雨城的沦陷意味着整个云中十四州都拱手让给了天霁帝国，无数的良田、商贸就这样给了天霁帝国，也等于给了他们一个立足于碎鼎界的根本了。

　　“云中水闸的驻兵情况怎么样？”他问。

　　唐小汐努努嘴：“一般，只有七八千人镇守，但云中水闸毗邻着云中古道，本身就是一座巨大的要塞，云岭将云中行省、天枢行省分割开来，云中水闸是唯一的通道，只要风继行镇守住云中水闸，就算是龙霁兵团有百万兵马也不一定杀得过来。”

　　“云中水闸……”

　　“是啊，云中水闸。”唐小汐聪慧的眨了眨眼睛，道：“这道云中水闸重建于二十年前，当时的苏牧云就已经拥兵四十万了，而云中水闸是秦靳陛下亲自下令拓建的，水闸建立在云中要塞内，也正是这座要塞镇守着云中行省的四十万大军让他们不得轻举妄动，现在想想，秦靳陛下真的是一位英主，似乎能够洞察后世许多年之后发生的事情。”

　　林沐雨又问：“羽书上有说明暮雨城是怎么沦陷的吗？罗昕又是谁杀死的，他是小茵的表兄，我们有必要搞清楚这件事。”

　　“羽书字数不多，但说了罗昕是被一个名叫多拉的战天使所杀死的。”

　　“战天使？”

　　“对，西神界放逐了十个天使去了放逐之地，随后这十个被放逐的天使级神境强者来到了人界，来帮助天极大陆对付我们，这个多拉的实力在十个天使里位列第二，据说第一的那个更加厉害，名叫希音。”

　　“希音……”林沐雨皱了皱眉头，说：“越来越复杂了，有岭南的消息了吗？黑石帝国有没有继续进攻，还有，明山行省的消息传来了没有，项彧到了商阳城没有？”

　　“暂时还没有，我们与岭南相隔太远了，中间还有一座秦岭，而且我怀疑我们的信鸟在半道就可能被凌空行省境内的黑石帝国贼兵猎杀了，消息根本就传不过来。”

　　“但愿许剑韬和项彧能同心协力，守住岭南。”

　　林沐雨轻轻的呼了口气，只觉得心头犹如一块大石头般的压在那里，如果岭南也失守的话，那帝国的十三个行省就要沦陷过半了，若真是那样，自己生对不起秦茵，死对不起秦靳，曾经的诺言恐怕都要化为镜花水月、一场虚空之梦了。

　　过了半晌，他问道：“北边的情况怎么样？”

　　“北边？”

　　唐小汐轻轻一笑：“比较安定，我们的探子回报说北冥桓已经恢复了弓尚明的军师之位了，至于舟信摇，他指挥失利，被北冥桓以纸上谈兵之罪给流放到后方去了，弓尚明重新主事之后就开始调集通天行省内的人力物力，开山采石，似乎是想建立几座城塞与我们的钢铁护墙隔谷相望。”

　　“建立城塞？”

　　林沐雨握了握拳：“弓尚明确实是一个聪明绝顶的家伙，知道洛河口北方一马平川无险可守，只要我们出兵就毫无障碍，所以想凭空造出城塞来，如果不这样的话他们将会永远被动，只能等着我们的军队打过去。”

　　“是啊是啊，他们从通天行省的十三个州郡调集了至少三十万民夫，在洛河口的北方筑城不说，还在开垦荒地、耕种放牧，并且据说还在挖开沟渠引水浇灌，完全把通天行省当成自家了。”

　　“哼。”

　　林沐雨笑了笑：“想得倒美，对了，有通天峡的消息了吗？浅风所部的情况现在怎么样，有没有受到天霁帝国的攻击？”

　　“有，五天前，北冥桓派出了一支七万人的兵团，三十名龙骑士护卫去进攻通天峡了，战果暂时未知，不知道浅风能不能挡得住，他手里头的兵力可只有寥寥两三万而已。”

　　“浅风，魔族……”

　　林沐雨站起身来，手指在身后方的地图上轻轻划过，通天峡在地图上只有拳头那么大小，可在林沐雨的心里却无限放大起来，北冥桓的意图很简单，流霁兵团驻守通天行省，而通天行省则在岭冬行省和通天峡之间，必须先安定后方才能专心的对付岭冬行省内的秦帝国主力军。

　　一旦浅风战败，北冥桓就能打通通天行省和八荒原中龙霁兵团的联系，但只要浅风不败，那么通天峡中数万魔族军队将会是一枚楔子一般的将天霁帝国北方的兵力一分为二，无法呼应，所以浅风绝不能败，浅风一败，大秦帝国就等于败了一半了！

　　“派出战鹰斥候吧，我要给浅风送一件礼物。”林沐雨轻声道。

　　“哦，来人，叫忠王殿下进来。”

　　“是！”

　　很快的，林沐雨将一个装满了物品的空间袋交给了秦岩，而秦岩则去调集战鹰斥候去了，帝国用来斥候的兵种有三种，一个是信鸟，但必须是经过严格训练的信号，条件比较苛刻，第二则是轻骑兵，第三就是战鹰斥候了，驯养巨型战鹰，挑选体格略瘦的士兵骑乘，这样能够达到最大的斥候能力，至于送物品这种事情，自然就要战鹰斥候来办了。

　　……

　　就在这时，议事厅北方的空中忽然传来桀桀的一声鸣叫，是巨龙的吼声。

　　“怎么？”林沐雨目光一寒，看向北方。

　　秦岩摸摸鼻子，笑道：“家常便饭了，每天都会有龙骑士在距离钢铁护墙十里外刺探、查看我们的军情，每天都有几拨。”

　　“他们还以为可以来去自如吗？”

　　林沐雨眼中涌出浓浓的恨意，道：“我去去就来，楚瑶姐准备早餐吧，等我一起吃饭。”

　　秦岩：“……”


第0864章 锋芒慑人

　　天穹雪山上空，寒风凛冽呼啸，这是凡人无法比及的高度，但有一种生物却可以，那便是龙，在那狂风之中，两个巨大的身影一前一后的在空中掠过，正是天霁帝国的两名龙骑士，徐骁和王虎，其中徐骁担任龙骑将，三十重洞天修为，年仅22岁，是整个天霁帝国最年轻的神王，身后更是璀璨至极的徐氏家族，而王虎则是平民出生，年近三十岁，十八重洞天修为。

　　“哗哗……”

　　呼啸声中，两头巨龙一起冲雪幕之中冲了出来，身后拖曳着长长的风雪残痕，而前方则是一片旭阳，天穹雪山区域与外围简直是完全不同的两个世界。

　　远远看去，钢铁护墙就像是一条黑色长龙般蜿蜒在大地之上。

　　王虎禁不住有些感慨，道：“徐骁大人，您看……秦国确实能人辈出，如此巧夺天工、旷古烁今的护墙，堪称是一道奇观了。”

　　“哼！”

　　徐骁不以为然的一笑：“群狼擅攻，群羊善守，再坚厚的钢铁护墙也挡不住天霁的利剑，秦家的人不过是一群待宰的羔羊罢了，你看这么多天过去了，他们甚至连一个敢出钢铁护墙的人都没有，真是一群废物，只要我们重整旗鼓，就能一鼓作气的灭掉护墙后方的所有秦军。”

　　“是，大人所言极是。”

　　王虎眼中闪烁着希冀，道：“我们流霁兵团连攻连克，如果连岭冬行省也一并吞下去的话，圣武皇帝应当就要颁发诏书嘉奖前线将士了，以徐骁大人的功勋，回到帝国之后至少也是一位一等贵族，哼，整个家族都会以大人为荣。”

　　徐骁拉了拉巨龙的缰绳，冷笑道：“或许吧，家里的老爷子迂腐得很，当初还反对我参加远征呢，这次回去倒看他怎么说。”

　　“哈哈哈，是啊！”

　　……

　　就在他们的笑声中，忽然前方的空间开始紊乱起来，一道道流浪冲击四周，“啪嗞啪嗞”的声音不绝，紫色光芒一闪即逝，随之出现的却是一个手持长剑的年轻将领，领口佩戴三枚金星，胸前印刻着紫茵花图案，正是林沐雨。

　　“你！？”

　　徐骁微微一怔，心底忍不住的一阵波荡，勉强冷静下来之后道：“你就是那个秦帝国的秦王林沐雨吧？”

　　“是。”

　　林沐雨抬手拔出冰元剑，脸上满是烂漫的笑容。

　　“有何贵干？”

　　徐骁也擎起了龙枪，电光闪烁起来，他修炼的居然是非常难以驾驭的雷电法则。

　　王虎拔出龙剑，神色一怔，道：“林沐雨，你好大的胆子，难道你想一个人挑战两名龙骑士吗？我们徐骁大人可是一位神王啊，你这是在找死！”

　　林沐雨眯着眼睛，笑道：“看得出来，不过也只是一个刚刚踏入三十重洞天的神王罢了，你们真把我大秦帝国的版图当成自家的了，想来就来想走就走吗？今天，恐怕你们两个任何一个也走不掉了。”

　　“你！”

　　徐骁感受到林沐雨身上的那股慑人的压迫感，急忙一旋龙枪，身后传来“啪嗞啪嗞”的响声，那是即将打开空间裂缝的前奏。

　　可谁曾想林沐雨看在眼里，嘴角忽地轻轻一扬，一声断喝之下四周风起云涌，“嗡嗡嗡”的声音不绝，随着林沐雨的手掌抬起，一道巨大风柱席卷在周围，在风柱的急旋下，空间力场瞬间开始扭曲，甚至徐骁已经感受不到四维空间的破碎力量了。

　　“天地万象，听我号令！”

　　八字真诀，大象无形诀的基础，每次发动大象无形诀时必须吟念这八字真言，否则便难以掌控那浩荡神力。

　　穿凿空间失败！

　　徐骁的脸色转眼之间就变得更加难看了，眼前的林沐雨那种浑然天成的气势哪儿像是一个神尊所应当拥有，就算是神王恐怕也没有这样的自信与从容。

　　剑光起处，林沐雨的身影已经消失在原地，下一刻出现时剑刃上已经凝聚出了一团紫色烈焰，正是紫阳坠地的攻击效果，笔直的轰向了徐骁的龙枪，只要能先把他解决掉，另一个龙骑士就显然不算是问题了！

　　“来得好！”

　　徐骁生性狂野、嗜血，从来没有畏惧过战争，龙枪上电光冲天而起，猛然刺了出去，直奔冰元剑的剑刃！

　　“嘭！”

　　雷电与火焰光芒四溅开来，林沐雨被震得手臂微微发麻，但徐骁更惨，龙枪几乎快要脱手而飞了，这小子还是个神尊吗？神力强度犹在自己的神王强度之上，至少高出了一半之多！

　　显而易见，林沐雨的至尊之格所衍生出的至尊神力本身就至少能提升三成神力强度，而且这时他又唤出了七曜仙剑武魂加持剑刃，强度再提升两成之多，完全越级碾压徐骁的力量也就在意料之中了。

　　两人一碰之下立刻分离开来，空中激荡的光芒不绝。

　　徐骁仰头看着这个强劲的对手，嘴角满是狞笑：“还有点意思，来啊，让我看看你这个号称秦帝国第一人的神到底有多强！”

　　他飞快催谷神力，几乎卯足了全身的神力在龙枪之上，甚至就连胯下的这头浑身紫色鳞甲的雷龙也有些吃不住了，仰头发出一声哀嚎，口中满是雷电乱窜开来。

　　徐骁情知不妙，要拼命了！而且，徐骁的身周凝聚出了一道金色护壁，这个人居然领悟了神壁，运气相当不错！

　　林沐雨却抬手将长剑归鞘，双掌合在一起，直对着徐骁，一声低吼之下周围的空间再度扭曲起来，无形的领域力量掌控周遭的一切，意海中的神轮塔楼飞速急旋，掌心里“嗡嗡嗡”的铮鸣起来，一轮半径大约两米的象轮飞速在掌心里衍生出来，缓缓旋转，气势浩然！

　　“嗡！”

　　大地转眼变成了苍白的颜色，时间也仿佛凝固了一般。

　　这一刻，徐骁的内心瞬间坠入谷底，他完全放弃了，眼前林沐雨所发动的气势根本就不是自己所能抵挡的，甚至他居然产生了臣服之心。

　　“不要……不要啊……”

　　难以想象，是什么样的力量能让一位神王级强者求饶！

　　但林沐雨这一击没有丝毫停滞的轰了下去，巨大的象轮横扫而过，带出一蓬蓬的鲜血与巨龙的悲鸣！

　　“轰！”

　　一象地白！

　　这是林沐雨第一次发动大象无形诀的攻势，空中鲜血飘零，徐骁的身躯与巨龙一起向下跌落，口鼻出血，浑身的经脉迅速爆碎，在下一秒，“轰”的一声爆鸣，人与龙竟然在空中一起化为了齑粉，甚至就连神壁的防御也没有保得住他的一条命！

　　“好强……”林沐雨立于空中，心底禁不住的一阵惊骇，这大象无形诀果然是不属于三界的力量，好强的破坏力，简直比星辰诀和七曜还要强上一个层次！

　　不远处，王虎握着龙剑的手掌已经开始颤抖，但他无法逃走，大象无形诀的领域内，力场完全被破坏，破碎虚空的力量是失效的，除非是力量凌驾于林沐雨之上，否则只能乖乖受死。

　　“可不可以……不杀我？”王虎的声音微微颤抖，道：“就算是你想向北冥元帅示威，也总得有个人报信，不是吗？”

　　“不。”

　　林沐雨的声音很平静，道：“不需要报信，龙骑团的人数减少，就等于是向北冥桓报信了，你是让我动手，还是自己动手？”

　　说着，林沐雨静静的看向了他，一双眼眸之中透着金色光泽，大象无形诀的领域力量再度铺开，让人有种不自觉的窒息感。

　　“我受不了了……”

　　王虎的声音微微颤抖，拔出佩剑就抹过了脖颈，鲜血迸溅散开，他的喉咙轻轻翕合，生命力量随之飞速消失。

　　是什么样的力量，能逼迫一个圣武尊级别的强者自杀？

　　林沐雨轻轻抬手，将王虎的神格吸纳出来，随后找到徐骁的那枚神格，两个人居然都是凡人之格，让人略有些失望，但也还算是不错了。

　　“吼！”

　　王虎的坐骑是一头火龙，冲着林沐雨就是一声吼叫，脖颈间氤氲着烈焰，蓄势待发了。

　　“你想死吗？”

　　林沐雨目光如剑的看先它，虽然他不会说龙语，但这头火龙却能听得懂人话，并且也能感受到那股铺天盖地的压迫感，一瞬间，火龙呜呜的喊了一声，目光居然变得柔和起来，林沐雨翻身骑乘上龙背，抓住缰绳，一声叱喝：“走，从今以后你要换主人了！”

　　“吼！”

　　火龙脑门上一道金色契约飞速瓦解，在林沐雨的至尊神力保护下，它成功解除了主仆契约。

　　……

　　钢铁护墙上，一个个龙胆营的士兵目瞪口呆的看着远方一个巨大身影的不断逼近，终于有人大喊道：“小心，是龙骑士！他们的龙骑士又来了！”

　　“魔晶炮准备！”

　　“白钻箭准备！”

　　但就在这时，担任守城任务的司徒森却眯起了眼睛，道：“接触戒备，骑在龙背上的是雨殿下，谁都不准射箭，否则就等死吧！”

　　“呼啦……”

　　火龙近距离的从城墙上滑曳而过，众人看得真切，骑乘在龙背上的不是林沐雨又是谁？

　　而林沐雨则回眸笑道：“森将军想当龙骑士吗？想就跟来！”

　　司徒森二话不说，将佩剑归鞘双手负于身后，整个人逸然随风跟着过去了。


第0865章 觉醒神壁

　　“吼……”

　　这头从头到尾长约十五米的庞然大物就那么笔直的落在了洛河口要塞议事厅的前方空地上，引得一群御林卫急忙拔出刀剑相向，直到看到龙背上骑乘着的人是林沐雨之后才接触了戒备，大厅内，唐小汐、秦岩、楚瑶等人电射而出，当看到这一幕之后就笑了。

　　“杀了？”唐小汐问。

　　“嗯，杀了。”林沐雨摊开手，两枚晶莹透亮的神格正散发着异样的光泽，他笑着说道：“我今天要修炼突破神尊境界了，这枚神王的神格我自己炼化，还有一枚凡人之格就给小汐你了。”

　　“好，谢谢你，亲爱的。”

　　当唐小汐说出“亲爱的”的时候，自己的脸倒先红成了一片，卫仇、司徒森等人纷纷哈哈大笑，楚瑶则说：“阿雨，那这头龙你打算怎么处理？”

　　“我们之前不是活捉了一名龙骑士吗？从他嘴里撬出龙骑的秘密没有？”

　　“有。”卫仇点点头：“龙骑士与巨龙的誓约形式与我们的驯兽诀有些不同，需要一种仪式以及血脉的共鸣，殿下打算怎么处理这头火焰法则的龙？”

　　“这是我的！”

　　司徒森走上前，牵住火龙的特制缰绳，道：“殿下已经应允让我当龙骑士了！”

　　林沐雨笑问：“你懂得龙骑誓约吗？”

　　“算是明白了，我要牵着它去山上进行誓约与血脉共鸣，就是现在，一刻也等不及了。”司徒森眼中满是灼热，龙骑士有多厉害帝国军都已经领教了，如今帝国军里要是出了一位龙骑士级别的将军，那简直是太鼓舞士气了，而且这本身也是对天霁帝国的一种嘲讽，能够大大的打击他们的士气。

　　“那去吧。”

　　林沐雨翻身纵身从龙背上落地，将这头水龙送给了司徒森，随后笑道：“走吧，进去吃早餐，吃完之后我要继续修炼。”

　　“嗯！”

　　司徒森一声呼啸，骑乘在龙背上扶摇直上，但这头火龙似乎非常桀骜不驯，在空中连续几个滚翻想把司徒森甩下去，但无可奈何的是这人的修为也极高，已经踏入圣天境了，足以镇得住这头刚刚成年的火龙，想把他甩下去是不太可能的。

　　楚瑶的手艺一如既往的好，饱餐一顿之后林沐雨马上返回自己的密室之中，继续修炼。

　　……

　　“嗡！”

　　金色烈焰环绕的炼器宝鼎被祭出，当林沐雨将徐骁的神格置入之后马上发出啪嗞啪嗞的声音，雷电闪烁不绝，毕竟是一枚修炼到神王境界的神格，就算是凡人之格也十分难以炼化，其中的雷电神力十分雄浑，隐隐然有股随时都会反扑的凶厉感。

　　林沐雨倒是不惧怕神格反扑，徐骁都不是自己的对手，这神格内最多保留徐骁的一半实力，根本就没有什么好畏惧了，于是祭起炼火，开始了漫长的炼化过程。

　　一直到接近傍晚的时候，终于这枚神格开始分崩离析了，一片片的外壳纷纷剥落，内里的湛蓝色灵力化为一缕缕雷电法则神力在炼器宝鼎中飞扬而起，随后受到牵引，纷纷的沁入林沐雨的灵台之中，他握着双拳，身周隐隐若现象轮，以大象无形诀护法，这神格的反噬力量更是尚未反扑就已经被完全征服了，伴随着滋滋的声音，一缕缕雷电在他身上四窜着，随后被汲取、淬炼、吸纳掉，这个过程足足持续了近一个时辰，那神格也越来越少，在炼神诀的千锤百炼之下，神格的能量超过30%都已经被林沐雨化为己用，一时间气海内的至尊神力变得十分磅礴、雄浑起来，炼化完成的那一刻，不但不觉得疲倦，反倒是感觉像是力量充盈到了极点一样。

　　是时候突破神尊境界了！

　　他深吸一口气，透着石门对外面的白隐说道：“不管任何人、任何事都不得打扰我，直到我修炼完成为止。”

　　“是，属下遵命！”白隐低声道。

　　自从归顺了林沐雨之后，白隐的官阶越来越高，虽然生活质量未必好过于当初做个贼，但好歹不用再做贼心虚了，他现在觉得每天都过得很充实、很开心，除了担心会被天霁帝国的神帝突然降临杀掉之外就没有什么不开心的事情了。

　　……

　　突破修炼，开始！

　　将气息平和下来，体内的神力分为两部分，一部分沁入意海，一部分贮存在气海之中，气海内的玄关犹如一道莹莹泽润的果实一般镶嵌在气海的顶部，只有冲破、撕碎这个玄关才能突破下一重洞天的境界，但林沐雨深知这玄关有多坚固，自己尝试了七八次也没有能够突破！

　　“呼呼……”

　　气海内忽地波涛万丈，雄厚的至尊神力犹如江流般的滔滔不绝涌动起来，神力流经全身的经脉，最终冲击玄关！

　　第一重！

　　第二重！

　　第三重！

　　接连的冲击下，直到第二十八次冲击的时候，林沐雨已经倍感吃力了，额头上渗满了汗水，剑眉紧锁，闭着双眸。

　　冲过去了，第二十九次冲击！

　　“嘭！”

　　波涛万丈的神力一鼓作气的再次冲开玄关，但林沐雨的脸上已经青筋暴起了，整个人濒临一种即将崩溃的地步，但他没有放弃，他知道自己的潜力还没有完全开发出来，还能承受更强的力量，而现在就是要拼，不拼命又怎么会做成他人所不能做之事？

　　第三十重冲击！

　　气海鼓荡，身体各处的经脉已经快要无法承受这种高强度的修炼了，林沐雨紧咬着牙关，冷汗直冒，整个人犹如置身于火炉之中，浑身到处都是让人难忍的炙烤痛楚，每一条血脉都仿佛要随时爆开一般，他苦苦忍住，祭起体内最强的力量冲击玄关。

　　意海内，至尊之格光芒大盛起来，林沐雨冲击玄关的时候，至尊之格也在疯狂的催谷神力助主人一臂之力，就在林沐雨即将撑不住的时候，一股新生的力量从至尊之格中涌出，恰恰的成为最后一根压垮大山的稻草。

　　“轰！”

　　灵台之中一片清明，气海里的玄关消失了，神力犹如江河般的涛涛滚动，同时一缕奇异的能力再血脉中流淌着，林沐雨能够感应到它的存在，他悠悠的睁开眼，手掌轻轻一张，低喝道：“出来，让我看看！”

　　“咻咻咻……”

　　一道道璀璨金色光芒在身体四周凝结起来，成为一道天然的护壁，是神壁！

　　“不会是真的吧……”

　　林沐雨狂喜不已，每个修炼者突破神尊境界，进入三十重洞天的时候都有一定几率觉醒神壁能力，但这个几率十分低微，不足10%甚至是5%，所以大部分的修炼者基本上是无法驾驭神壁的，但恰恰林沐雨获得了这种能力，不知道是至尊之格的作用亦或是自己的运起，但都不重要了，重要的是获得了神壁的能力之后将会大大的增强防御能力，神壁的强悍远远不是葫芦壁、龙血战盾等能力能够相提并论，但神壁如果加上这两种防御能力，那林沐雨的防御力大约已经达到了坚不可摧的地步了，至少同级别的强者想伤害到林沐雨的本体是不太可能了。

　　他舒了口气，压抑着心底狂喜的心情，问道：“白隐，什么时候了？”

　　“天刚黑，殿下。”

　　“哦，天都黑了啊……”林沐雨继续问道：“有云中行省和通天峡的消息没有？”

　　“暂时还没有，不过殿下送往通天峡中的物品应该已经到了浅风元帅的手里了，按照战鹰斥候的飞行速度来算的话，应该是到了，而且现在通天峡正在恶战，不知道浅风能不能收到。”

　　“但愿吧。”

　　此时此刻，除了信任浅风，还有什么办法呢？

　　……

　　“轰轰轰！”

　　通天峡，一道道紫色爆炸冲击波在空中铮鸣起来，是翼人军团的自杀式攻击，但似乎没有太多的效果，空中的龙骑士实在是太多了。

　　“依仗山地地形防御，骑兵全部回来！”

　　浅风大声命令着，但远方的平原上厮杀声连成一片，那些中南铁骑并没有听见，多半是回不来了，这一战，至少又将折损魔族近五千兵力。

　　零碎的脚步声中，一名提着血迹斑斑利剑的年轻魔族将领颤巍巍的走来，脸上满是鲜血，在他身后还有十几个将领，都是高等魔族，一群人眼中颤动着泪光，年轻将领的声音微微颤抖，道：“浅风元帅，流霁兵团的攻势太猛烈了，我们……我们再这么打下去神族最后的血脉就要灰飞烟灭了。”

　　“兰赫，我知道，我都知道。”

　　浅风静静的坐在布满血痕的乱石之上，道：“但我们没有选择，如果不战，神族一样会被灭亡，你们也知道的。”

　　兰赫咬牙切齿道：“可是元帅，北冥桓已经派遣使节来议和，只要我们臣服于天霁帝国，就能避过这一劫，得以保住神族的血脉。”

　　“兰赫！”

　　浅风声音厉然：“那你可知道北冥桓的条件？他要我们奉上中南世家的大小姐给他们的一个将军当老婆，他要我们抽选五万神族子民去给他们修筑城池，这绝不可能，我浅风所统御的神族，绝不会沦为他人的奴仆！”

　　兰赫愕然。

　　另一名将领则说道：“可是元帅，我们在这里为大秦帝国卖命，大秦帝国的那些贵族却在岭冬行省作壁上观、逍遥快活，他们可想过我们神族吗？他们真的把我们当成自己人了吗？如果林沐雨真的珍惜与神族的盟约，就应当派遣大军出洛河口，跟我们前后夹击北冥桓才对！”

　　“是啊元帅，人类永远不能信任！”其余的将领也纷纷道。

　　浅风落寞的坐在血泊之中，一双眼睛里失魂落魄，这一刻，就连他自己都有些犹豫了，林沐雨、唐小汐真的值得信任吗？

　　就在这时，空中一阵拍打翅膀的声音，是一名战鹰斥候，他跳下战鹰的脊背，手中捧着空间袋，道：“浅风元帅，我们秦王殿下有一封书信以及一些礼物让我带给您！”

　　“哦？”


第0866章 岂曰无衣

　　“是什么东西？”一群魔族将领纷纷诧异问道。

　　浅风打开空间袋，顿时一件件器物陈列眼前，是盔甲与战袍，一共十件白袍御林的定制式袍甲，上面的紫茵花锈得十分精细，都是泽天殿里的宫人精心制作的，此外还有一件金领袍甲，与林沐雨当初穿的一模一样，是王爵的斗篷。

　　“这……这是什么意思？”兰赫问道。

　　浅风看着一件件袍甲，道：“大约是……大约是林沐雨殿下的一种暗示吧，但到底是什么意思我也不太明白？”

　　兰赫道：“不是还有一封书信吗？”

　　“哦。”

　　浅风急忙打开书信，上面是一行行的毛笔字，而且是林沐雨的亲笔书，虽然他的书法算不上大家，但十年军旅生涯透出的那股苍劲有力却足以说明一切，字迹清晰，一行行的字眼映入浅风与一群魔族将领的眼帘——

　　岂曰无衣？与子同袍。王于兴师，修我戈矛。与子同仇！

　　岂曰无衣？与子同泽。王于兴师，修我矛戟。与子偕作！

　　岂曰无衣？与子同裳。王于兴师，修我甲兵。与子偕行！

　　……

　　这是来自先秦《秦风》的一首《无衣》，林沐雨借用这首诗来描绘如今的江山一幕，天霁贼寇的入侵就像是一场劫难般的横扫这片秦帝国与魔族赖以生存的辽阔土地，慷慨激昂、同仇敌忾！

　　魔族的一众将领看得惊呆了，一个个想起了北方雪原上的惨败，魔族皇帝封元和两位公主殿下一起罹难，甚至最终落得一个身首异处的下场，这是魔族的耻辱，也是这个自称神族整个民族的耻辱。

　　兰赫眼睛通红，泪水夺眶而出，颤声道：“林沐雨……他真的把我们当成同袍吗？”

　　浅风紧握铁拳，喃喃道：“这些袍甲就是林沐雨殿下的心迹，还需要更多的证明吗？来人，所有万夫长级别的将领全部换上帝国的衣衫，这一战，我们为神族，也一样为秦帝国而战，我们的王既然已经逝去，那边慨然迎接我们新的王者，她是秦茵，这片碎鼎界真正的主人！”

　　“是！”

　　一群将领纷纷换上了白袍御林的衣甲，而浅风则穿上那件为他准备的锈金袍甲，翻身上马，拔出腰间的佩剑，浅风冲着众人低吼一声：“撤退，退守二道关，传令剩下的五千名甲魔藏在二道关左侧的丛林里，听我号令，他们的兵力一到，一百名翼人从空中发动魔晶攻击吸引龙骑士的注意，同一时刻，甲魔军团给我杀出去，碾碎他们引以为傲的虎豹骑，我要让天霁帝国知道我们神族的力量！”

　　“是，元帅！”

　　厮杀声冲天而起，一场关乎着种族与荣耀的大战在浅风的指挥下正在有条不紊的进行下去。

　　鏖战直至深夜，双方互有折损，各自收兵而去。

　　……

　　星夜之中，通天峡外连绵十里地全是流霁兵团的营盘，中军大帐内歌舞升平，一群来自天霁帝国的舞姬正款摆窈窕的身姿曼曼起舞，而北冥桓则与一群将领正在豪饮，虽然已经踏入神境，身为神帝，但北冥桓却一直没有放弃人界的这种声色犬马之乐，也正是因为这样的心境他才会继续担任帝国的元帅。

　　“报！”

　　一名传令官从帐外飞驰而入，恭敬道：“启奏元帅，攻打通天峡的军队已经归来了。”

　　“结果如何？”

　　北冥桓怀里抱着一名美貌侍妾，手掌正在她的雪腿上缓缓游走，头也不抬的问道。

　　“双方互有损伤，前军主将回报，共杀伤通天峡内的浅风所部四万余人。”

　　“我们呢？”

　　“战死一万一千多人，伤两万余众。”

　　“一群废物！”北冥桓猛然将酒杯掷落在地，一脸怒意道：“区区一个通天峡居然打了三天也打不下去，还折损我数万兵马，真是一群废物，难道浅风比林沐雨、风继行还要厉害不成？”

　　传令官吓得瑟瑟发抖，哪儿还敢说话。

　　一旁，弓尚明恭敬道：“元帅息怒，此事还需要从长计议。”

　　“怎么从长计议？”北冥桓已经恼羞成怒：“当初我们得到的消息是浅风所部的魔族被林沐雨、卫仇打得节节败退，否则也不会在冰封极地里被我们几乎灭族，一个几乎被灭族的劣等魔族居然能让我们久攻不下，这算什么？”

　　弓尚明目光淡然，道：“元帅有所不知，其实浅风此人也殊不简单，据我所知，八年前魔族全盛时期，由浅风所率领的甲魔大军将林沐雨、风继行打得丢盔卸甲，几乎逼迫秦军归降，若不是林沐雨力挽狂澜，恐怕我们现在的对手就只有一个魔族了，浅风的谋略不在林沐雨、风继行之下，在魔族中的声望更是如日中天，由他亲自镇守通天峡，防守能力自然不容小觑。”

　　北冥桓气得浑身发抖，道：“弓先生，你说得倒是轻巧，你可知道昨天陛下就发来书函了，命令我必须尽快铲除林沐雨、风继行所部，将碎鼎界岭北的八个秦军占领的行省全部攻下来，可如今呢，岭北行省、七海行省、苍南行省、天枢行省、地星行省、岭冬行省都还在他们手里，我只占据了云中行省和通天行省而已，这还不算，光是龙骑士就已经战死了近三十人，如果再久攻不下，我回去之后如何向陛下交代？！”

　　弓尚明手持蒲扇，静静的看着北冥桓。

　　“为何这么看我？”北冥桓有些不自在。

　　弓尚明笑了：“那就要看元帅打算怎么立下这笔汗马功劳了。”

　　“这话怎么说？”

　　“元帅也知道，我军只是远征军，不远万里而来，在后勤补给上远逊于彼方，我们之所以如今能够在通天行省立足，靠的就是掠夺他们的府库存余粮草以及从百姓那里强行征收，但如今元帅也看到了，通天行省十三州的府库粮食已经被我们几乎耗尽，而原先的居民也心向秦家，并没有对我们天霁帝国归心，强征暴敛之下已经导致人口大量流失，再这么打下去恐怕通天行省马上就要成为一个没人的行省了。元帅，征服碎鼎界和秦军远远比我们想象得要难许多，我们必须自己先冷静下来才能让对手变得手足无措。”

　　弓尚明的一席话可谓是字字珠玑，北冥桓眉头紧锁，道：“好吧，那么弓先生有何赐教，你觉得我们如今该怎么办？”

　　“很简单，屯田养息，整个东海的海域都是我们的掌控范围，我们可以源源不绝的从天霁帝国运送物资过来，长此以往，最多一年，通天峡内的物资耗尽，浅风所部就只能等死，此外，与黑石帝国联络，与他们南北合击，只要百里秦元帅愿意兵出秦岭，从南方攻击林沐雨所掌控的铜盔山山脉，断了冬霜城的冶铁来源以及粮道，不愁林沐雨不败，林沐雨一败，岭冬行省就被我们掌控，这么一来就等于打通了东境的所有行省，与黑石帝国连成一气，缓缓推进，林沐雨有多少颗脑袋够我们砍的？”

　　弓尚明微微一笑，接着说：“但这都需要时间，少则一年，多则十年，就看元帅有没有耐心等待这胜利的到来了。”

　　“有！有！”

　　北冥桓也笑了：“先生一言，让人茅塞顿开，多谢先生教诲，来，本帅敬你一杯！”

　　“元帅客气了。”

　　弓尚明眯着眼睛，忽地又说：“元帅，今天晚间有人送来消息，龙骑将徐骁和龙骑士王虎被杀了，他们是在巡视钢铁护墙的时候被人杀死的，多半是林沐雨和唐小汐，依我看，我们必须略施惩戒了，在下建议元帅书写一封书信给陛下，请陛下下诏给司空名，命令天霁宗抽调一批强者来碎鼎界听候调遣，如果可以的话，司空名老爷子能亲自来，那就大局已定了！”

　　北冥桓点点头：“好，我明天就办！”

　　……

　　此时，远在数千里外的魔掌群峰里却一片寂静，议事大殿内灯火通明，一群人端坐在那里，却不像是往日那样喝酒玩乐。

　　团长的宝座上，刘布衣身穿一袭软甲，胸前佩戴着白泽徽记，那是白泽佣兵团的标志，此时的刘布衣早已不同往日，目光中带着冷静与从容，一种前所未有的自信出现在他的身上，而一旁则端坐着美丽的司空瑶，她穿着精致的软甲，胸前佩戴着一模一样的徽记。

　　“重新说一遍。”刘布衣淡淡道。

　　一个尖嘴猴腮的佣兵点点头，道：“团长，最新的消息，碎鼎界的云中行省已经沦陷了，北国公罗昕战死，是被一个名叫多拉的战天使所杀死的，此外，加上通天行省、八荒行省和凌空行省，如今碎鼎界的秦军已经连续被占领了四大行省了！”

　　“怎么会这样……殿下他不应当如此不堪一击才对啊！”刘布衣有些心烦意乱。

　　“哥哥不会那么轻易被击败的。”

　　司空瑶一双明眸中透着寒光，道：“只是悬殊太大而已。布衣，明天我们便开始攻打周围的几个郡城吧，白泽佣兵已经拥有十万之众了，我们有那个能力攻打郡城，反正黑石帝国的兵力大部分都去碎鼎界了，留下来的还得镇守帝都以及和天绝帝国的边界。”

　　“嗯。”刘布衣点点头：“大小姐，天绝帝国那边有消息吗？殿下说过，他和天绝帝国的二皇子陈煜有过密约，如今碎鼎界岌岌可危，陈煜不应该再坐视不理了。”

　　司空瑶颔首道：“有，陈煜陈兵百万在边境上，逼迫天霁帝国将本土的两大军团兰霁兵团、炎霁兵团的大部分兵力都派过去了，就连商倩姐姐的外公张晟老将军也一起去了边界，陈煜一定是在等，等哥哥那边传来战败的消息，随后便发动攻势，就是不知道他会先打天霁帝国还是先打黑石帝国了。”

　　“那……我们何时去挑事？”

　　“挑事？”

　　“对啊，不跳事的话他们怎么会打得起来？北冥渊和陈煜都是沉稳之人，不会擅动刀兵的，只要我们肯挑事，不愁他们打不起来。”

　　司空瑶却撅起小嘴，说：“这件事，我不做。”

　　“为什么？”刘布衣不解。

　　“不管怎么说我都是天霁帝国的子民，我可以带兵去攻打黑石帝国的城池，但却永远不能对天霁帝国的军队动手。”司空瑶闷闷不乐：“我唯一担心的是北冥渊陛下会下诏命令爷爷去碎鼎界，如果爷爷出手的话，哥哥就……”

　　“放心吧。”刘布衣淡淡一笑：“司空名老爷子可是顶尖的神帝之一，他手眼通天，你以为他不知道你跟殿下的关系那么好吗？我想，老爷子一定不会亲手杀掉自己孙女所喜欢的人的，毕竟他也不想你恨他一辈子。”

　　“我……我没有啊……”司空瑶脸蛋红成一片。

　　刘布衣瞥了她一眼，说：“连说谎都不会，以后跟我多学学！不过既然大小姐不愿意去挑事，那就由我去吧，但是你从天霁宗拉拢过来的人我要用，不然的话普通的白泽佣兵根本无法完成那样的任务。”

　　“嗯，这个随你，你是团长，你自行调遣，明天先去攻打城池再说，我要让黑石帝国从内部开始动乱起来，然后土崩瓦解他们！尽最大能力帮哥哥减少碎鼎界的压力！”

　　“好，我也正有此意！”


第0867章 似曾相识

　　秦岭以北，战火纷飞，反倒是岭南显得格外静谧起来，蛰伏了近七天之久，黑石帝国的军队始终没有什么动静。

　　圣天关内，旌旗遮天蔽日，两万五千名希音军团的士兵已经在关内驻扎，此外则是项彧所统御的近九万大军，值得庆幸的是希音没有命令项彧改旗易帜，依旧让他保存紫茵花国旗。

　　官署里，人来人往，络绎不绝，有骑着战马的传令兵，也有为后勤事务忙碌的军需处人员。

　　光线敞亮的大厅内，希音、塔里琳、项彧、丁奚等人围着围桌，一个个神色凝重。

　　“多拉在杀死尧渊之后，又在云中行省杀死了罗昕公爵。”塔里琳秀眉轻蹙，道：“看来多拉已经彻底与我们决裂，打算各行其事了。”

　　“各行其事就各行其事吧。”希音神色淡然。

　　项彧则目光凌厉的看着希音，却只见她神色平常，似乎罗昕的死根本就没有放在心上，他忍不住的试探问道：“希音大人，难道……您真的一点也不记得罗昕是谁了吗？”

　　“罗昕是谁？”希音反问一句。

　　“他算是您的舅舅一辈的吧，苏牧云的义子，而苏牧云是您的外公。”

　　希音笑了，唇角轻扬：“项彧大人，我再说一句，我不是秦茵，我是来自放逐之地的希音，是炽天使希颜的妹妹，对于你们说的秦茵，我一点印象也没有，如果我真的是秦茵，我怎么可能连自己的家园都不认识呢？”

　　丁奚咳了咳，道：“南国公，我看你就放弃吧，希音大人或者真的不是女帝，又或者……她真的完全记不起了，你这样苦苦逼问也没有任何作用的。”

　　项彧沉默了。

　　“怎么，项彧大人后悔了？”希音笑问：“如果我不是秦茵，你根本不会打开城门归降，是不是？”

　　“是！”

　　项彧并不否认，道：“我本以为希音大人就是女帝殿下，所以才会献出城关，如果希音大人不是女帝殿下，我项彧此行便如同叛国了！”

　　塔里琳笑了，眯着眼睛问道：“项彧，那现在事态很明了了，希音大人并不是秦茵，按照你们秦人的规矩，你是不是要拔剑自刎啊？”

　　“我……”项彧无言以对，脸色一阵白一阵青。

　　希音却笑道：“塔里琳，不要揶揄他了。项彧大人，我虽然不是秦茵，但我也不愿意见到这片土地染满鲜血，黑石帝国凶残横暴，他们所行非我所愿，只要我在这里一点，就绝不会允许黑石帝国再向前踏足一步，这是我对你的承诺。”

　　项彧抱拳：“那……属下代岭南的黎民苍生先谢过希音大人了。”

　　就在这时，外面传来了“咚咚咚”的战鼓声，十分密集。

　　“怎么了？”希音问道。

　　一名守备官疾驰而入，抱拳道：“启禀各位大人，黑石帝国的兽骑兵已经抵达城外了，苍炎军统领傅羽正在叫阵，让我们这里的人出去说话。”

　　“哦？”

　　希音嘴角一扬：“那大家随我出去看看吧！”

　　……

　　时值五月中旬，天气开始回暖，城外百花盛放，满山都是白色的野花，甚至隐隐的一股淡淡芬芳气息随风而来，令人心旷神怡，然而，圣天关外已经旌旗密布，让人很难有心思再去分辨风中的花香味是属于哪一种野花了。

　　城池上，希音、塔里琳等七名战天使飘然而出，巍然立于空中，而项彧、丁奚等人类将领则带着侍卫也齐齐出现在城门楼上，远远看着来犯之敌。

　　城下，至少五万之众的苍炎军每四百人一个方阵，以枪盾骑兵在外，骑射手在内，近三米长的铁矛尖端泛着淡淡的寒光，笔直的对着城池之上，而重盾兵则不断以朴刀撞击盾牌，口中齐齐的大呼道：“苍狼！苍狼！苍狼！”

　　苍狼是一种攻击性十足的狼族，而且以族群生活，出动必然超过百只，生性贪婪、狡诈多端，与黑石帝国的作风一般无二，于是黑石帝国的军队一向以苍狼自居，他们虽然人数稀少，但却以残忍与强大战力而能与另外两大帝国鼎足而立。

　　战阵前方，傅羽骑乘着一头黑色骏马，手中提着钢刀，傲然看向城池上，将长刀扬起，大声道：“立刻打开城门，我可以保证不屠城，若敢抵抗，破城之日便是屠城之时！”

　　丁奚衣袍飘飞，手按佩剑，笑盈盈地说道：“傅羽，你有种就来攻城，我很想知道你的龙骑士是不是真的无所不能。”

　　此时此刻，丁奚的后盾是天使军团，七名战天使，外加一万放逐之地的军团，根本无惧傅羽的军队，再说对于丁奚来说傅羽是死敌，事实上丁奚心底一万个想为龙千林复仇，但必须依靠希音的力量，所以略加撩拨，能激怒傅羽是最好不过了。

　　“丁奚，你这个手下败军，你没有资格跟我说话！”傅羽大声道。

　　这时，城池上空希音、塔里琳等人的身影出现了，希音闭着双眸，身后的战天使长袍迎风飞扬，她的声音并不大，但几乎沃野之中每个人都能听得清清楚楚：“傅羽，这座圣天关已经被我占领了，你去别处吧。”

　　傅羽一怔：“希音大人？这……”

　　他百思不得其解，禁不住的有些恼怒，道：“希音大人，您是西神界派遣下来帮助我们天极大陆的战天使，您怎么处处帮着碎鼎界的这群废物啊？”

　　“我没有帮助他们，只是不能容忍你们的杀戮与张狂而已。”希音轻轻抬手，拔出了星辰剑，道：“傅羽，立刻带着你的人离开，如果一个时辰内你不还走，那我就认为你已经打算与战天使军团开战了，我将不会客气。”

　　“你！”傅羽眼珠子瞪圆，道：“这算是什么道理？希音大人，您这是在公然违抗主宰克洛德大人的意志吗？”

　　“我没有，我只是以神的姿态庇护苍生而已。”希音双眸闭合的缝隙之间隐隐可见金色火焰在蔓延，她喃喃道：“神不该沦为杀戮的机器，你们是神，不是恶魔，如果你们堕入深渊沦为恶魔，我将会代表光明斩杀你们。现在，如果你想攻城，那就开始吧！”

　　希音说得不留一丝余地，倒是让傅羽等将领目瞪口呆的站在那里了。

　　“统领，她欺人太甚了！”一名万夫长禁不住地说道。

　　“是啊统领，这个女人简直是蛮横不讲理，要不我们就放手一搏吧，苍炎军至少还有十五万之众，我就不信杀不掉她区区一个战天使！”副统领也表示附议了。

　　傅羽却领教过希音的厉害，深知炎曦之眸的恐怖之处，他原本是一个悍将，但现在却有些退怯了，抬手道：“不着急，立刻派人去见百里秦元帅，请元帅定夺到底是攻城还是不攻城！”

　　“那……那我们的前阵怎么办？”

　　“撤退十里。”

　　“是！”

　　……

　　城下的军队开始缓缓退去，项彧禁不住的欣喜道：“他们退兵了，希音大人威武，仅凭气势就能让这群豺狼不战自退了！”

　　“只是暂时的退兵而已。”希音声音淡然。

　　丁奚也点点头，目光深沉的看着城下铺天盖地的黑石帝国军，道：“黑石帝国这次远征已经倾尽了一国之力，他们不可能就这样无功而返的，希音大人一个人无法阻止黑石帝国征服的铁蹄，我想，百里秦很快就要来了吧……”

　　“是啊。”项彧握紧嗜血枪，眉头紧锁。

　　局势远远比众人想象的要复杂得多，让黑石帝国放弃对碎鼎界的征服，这几乎是一件不太可能的事情。

　　而空中，清风吹乱了塔里琳和希音的秀发，两人相对无言，过了许久，塔里琳才说：“百里秦很快大约就要亲自来了……”

　　“是啊。”

　　“百里秦可没有那么简单，他比这次远征的另一位元帅北冥桓要厉害多了，虽然同样是神帝级修为，但百里秦是87重洞天，而北冥桓只是62重洞天而已，天差地别，希音啊希音，你真的打算要和百里秦这样的神为敌吗？”

　　“我……我也不知道。”希音颔首，睫毛轻轻跳动了数次，道：“但我不能眼睁睁的看着黑石帝国的铁蹄从这里踏过，我不能再看着他们将屠刀挥向那些手无寸铁的苍生了。我觉得……项彧和丁奚说的可能是真的，我可能真的是另一个人，只是我想不起来了。”

　　“为什么这么说？”塔里琳愕然。

　　“我也说不出清楚。”

　　希音咬着红唇，道：“但我能感觉到我的血脉中似乎有一种东西与这片土地相互维系，甚至……我在凌翰城的时候有一种莫名似曾相识的感觉，我去过那座城市，在某一年、某一天，但我现在却只能眼睁睁的看着那座城池沦为火海……”

　　她痛苦的轻哼了一声，身体颤抖蜷缩在一起，再也不像是那个拥有炎曦之眸、战无不胜的7级金翼战天使希音了。

　　“可怜的家伙……”塔里琳上前拥住她的肩膀，道：“你不用太过于担心，不管你是谁，也不管你的立场如何，我们永远都会支持你，至少……我塔里琳永远都会站在你的身边，因为我们永远都是朋友啊……”

　　希音轻轻点头：“谢谢你，塔里琳。”

　　塔里琳却秀眉轻蹙，道：“但愿你真的不是她，否则……我真不知道自己之后将会干出多么疯狂的事情，恐怕会背弃家族，让父亲深深失望吧……但我觉得我应当这么做，这是我的神道，也是我支持你的理由之一，杀戮，那不是神该做的事情。”


第0868章 野心

　　“什么，希音进驻了圣天关？！”

　　巨大的羊皮拼凑的地图前方，百里秦一脸惊愕的看着傅羽和一群部将，道：“到底怎么回事，希音为什么要挡在我们的前面？这圣天关不打过去的话，恐怕我们就无法向西再进一步了。”

　　“属下也不知道。”

　　傅羽皱眉道：“似乎希音自己也有意角逐这片大陆了，她聚集了两万多人号称希音军团，目前希音军团就是镇守圣天关的主力。”

　　“这个战天使难道还想在碎鼎界称王不成？”百里秦禁不住的笑了：“真是有意思，不知道这个消息如果传回西神界克洛德大人是笑是哭呢？”

　　“元帅，那我们现在怎么办？”龙骑将韩蜀问道。

　　“这个有点不好办了。”

　　百里秦眉头紧锁，道：“如果战天使真的占据圣天关的话我们就不能硬来，如果我们黑石帝国攻打圣天关就会与人话柄，说我们忤逆神界，毕竟战天使代表的是主宰大人的意旨，再说了……这个战天使小队里的人可不简单，塔里琳是光明氏族的继承者，莱克是暗光家族族长之子，周曦旻、达文西几个人的身份也不简单的，我们如果打的话，打的就不是一个战天使小队了，而是整个西神界背后的几个大家族，他们的势力连接在一起，足以控制半个西神界，连主宰大人恐怕也会有所忌惮。”

　　“这……”韩蜀皱眉道：“既然如此的话，这个圣天关是打不掉了，我们只能选择攻打斩龙关，就是那个许剑韬有些棘手，狡诈多端的家伙，之前我们在他手里已经吃了大亏了。”

　　“吃亏怕什么？”

　　百里秦冷冷一笑：“别忘了，我们手里还有二十万总兵力，其外还有82位龙骑士，凭着这样的实力完全可以碾碎斩龙关，杀许剑韬所部一个片甲不留！”

　　“元帅英明，属下这就去调集兵力，两天后攻打斩龙关！”傅羽大喜过望。

　　“别急。”

　　百里秦目光如电，道：“咱们这次不能冒失了，现派遣几个神级强者乔装进入斩龙关，摸清楚斩龙关的情况再动手不迟，这次我要万无一失，绝不能再中了许剑韬那个卑鄙小人的诡计了！此外，留一万人在圣天关外驻守，牵制住希音军团。”

　　“是，元帅！”

　　……

　　西神界，雾气萦绕的灵山之中光芒润泽，大议事，整个西神界一年一度的盛会，来自各个位面的家族族长以及一些修为卓然的神都会齐聚于此，而主宰克洛德也正是通过这场盛会来洞悉各大家族的动向，毕竟西神界的神实在是太多了，无法一一掌控。

　　傍晚时，希颜出现在了神殿内，恭敬道：“主宰大人，十七位族长都已经在会客厅里等待了。”

　　“好，我们这就过去。”

　　克洛德转身，脸上的光芒缓缓散去，竟赫然是一张俊美至极的男性脸孔。

　　但希颜目光淡然，追随克洛德那么多年在就习惯这张脸了，况且以希颜的修为也早就不会沉醉于皮相，再英俊的男人在她看来也不过是骨肉皮相罢了。

　　会客厅，位于主宰神殿所在灵山的西侧，一座十分朴实无华的建筑，但这座会客厅由来已久，甚至可以追溯到十万多年前的神战，十三位神帝级修为的神王密谋诛杀西神界众神之王阿瑞斯的秘密会议就是在这里举行的，而当时，克洛德便是这十三位神帝之一。

　　当克洛德、希颜、喏娃一起出现在会客厅的时候，只见厅内点燃了一根根蜡烛，十几位族长身披白袍分别坐在各自的座位里，这些族长有的年轻无比，有的却已经十分老迈，白发苍髯，而其中年轻的也只有寥寥数人而已，他们有些活得太久太久了，以至于能够长生，但容颜却依旧在数万年的流年之中而缓缓老去。

　　众人纷纷站起身，恭敬道：“参见主宰大人！参见希颜炽天使大人、喏娃炽天使大人！”

　　“免礼。”

　　克洛德飘然坐在了主人的席位上，笑道：“诸位大人风尘仆仆，辛苦了！”

　　“为神都办事，是我等的职责！”

　　众人纷纷落座，希颜、喏娃则一左一右的坐在克洛德的两侧。

　　克洛德目光扫过众族长，脸上堆起了俊朗的笑容，道：“在大议事之前请大家来这里密会，其实只是为了一件事。”

　　“哦？主宰大人请说。”一名白袍老者笑着说道。

　　“多谢塔隆大人。”克洛德清了清嗓音，道：“上一次神战是在几年前，我们与东天庭的开战，这件事大家应当都有所耳闻了，不少家族也参加了那一场神战，而这场神战只能算是平手，我们和东天庭都折损了不少神，东天庭折损神帝三名、神王27人、神尊近千人，而我们则折损了18位四翼天使、近两千名双翼天使，这一战之后神都可谓是损失惨重，人才稀缺，所以这次会议的目的就是希望各大家族能抽调一部分的力量来充实神都，由我直接指挥。”

　　“这……”光明氏族族长塔隆有些犹豫，皱了皱眉头说道：“主宰大人，小女塔里琳参加了神选试炼之后就一直杳无音讯，属下几天前才洞悉到她的名字已经从西神界名册上消失了，不知道小女去哪儿了？塔里琳尚未回来，大人就又要人，这……有些不妥吧，各大家族培养人才不易啊！”

　　一群族长纷纷点头：“是啊是啊！”

　　另一个老迈的族长说道：“我的儿子莱克也在神选试炼之后就消失了，我听到了一些风声，传闻他们参加了战天使小队，被放逐出了西神界，不知道是不是真的？”

　　克洛德嘴角一扬：“没错，是真的，西神界一向爱惜人才，塔里琳、莱克等人是西神界的杰出一辈，所以我放逐了他们，让他们在神界之外历练，我想诸位族长大人一定能够理解。”

　　他的态度有些强横，言下之意是不管你能不能理解，但都要理解。

　　塔隆为之气结，一声叹息之后沉默不语。

　　另外的几个长老也神色漠然。

　　克洛德目光一寒，道：“怎么，神都需要各大家族效忠的时候，一个个难道都已经退却了吗？你们别忘了，倾巢之下安有完卵，东天庭的七曜魔帝是一个疯狂之人，他灭我西神界之心不死，神都一灭，你们以为自己的封地能保得住吗？”

　　塔隆咳了咳，道：“主宰误会了，我等不是不愿意效忠，而是手底下确实没有多少力量了。”

　　“是吗？”

　　克洛德笑了笑，说：“可是我听说，各大家族这些年来人才辈出，就说说塔隆大人的光明氏族吧，近三千年来，你们一共出了七位神帝、一百多位神王、神尊数之不尽，这难道也算是没有力量？”

　　塔隆神色黯然。

　　其余的族长一个个也沉默不语，显然，这一次克洛德是在挖肉，而且是他们所无法拒绝的。

　　过了半晌，克洛德淡淡道：“在座的十七个家族，每个家族在下个月必须提供20名神王和100名神尊进入神都效力，给也得给，不给也得给，这是你们身为封臣的责任。”

　　说着，克洛德的眼神犹如利剑一般，道：“希颜，接收这些人才的任务由你完成，假如下个月的月底有哪个家族没有完成这项任务的话，希颜你可以率领神都军团前往剿灭，哪怕是灭掉一个位面也在所不惜，反正，你并不是没有做过这样的事。”

　　希颜点头：“是，大人。”

　　炽天使希颜，一个让众多家族都闻风丧胆的名字，当初月华家族公然叛变，与北天界勾结，正是希颜率领天使军团前往剿灭，整个月华家族的数百位神一个不留，甚至就连其封地下的三座位面也一起灰飞烟灭了。

　　希颜的嘴角带着淡淡笑容，柔声道：“塔隆长老，您的女儿塔里琳和我的妹妹希音是好友，您可不要让我难办呀……”

　　塔隆身躯微微一颤，道：“是，我遵命便是，只求主宰大人能够庇佑我的女儿，让塔里琳能够平安归来。”

　　“放心吧，塔隆大人，塔里琳是未来西神界的人才，我不可能不珍惜。”

　　“那，多谢主宰大人了。”

　　各大家族族长也纷纷表态愿意贡献杰出人才，克洛德则满脸笑容，这正是他所愿意看到的一幕，不过一旁的希颜却秀眉轻蹙、沉默不语，她似乎已经猜到克洛德又有什么疯狂的举动了。

　　……

　　深夜，会议散去，克洛德重回神殿，并且带走了一个容貌姣好的双翼天使，那个少女的名字都没有被记住，但希颜知道，她已经是克洛德的女人，神都每天都会有新的天使去伺候克洛德，这已经算是公开的秘密了。

　　天空，群星黯淡，希颜和喏娃两人坐在灵山的极端，四条雪腿在空中踢打云彩。

　　“主宰大人这是要做什么，聚集那么多的人。”喏娃有些不解。

　　“又有人要被放逐了。”希颜道。

　　“啊？”喏娃一愣：“不会吧？难道主宰想放逐数百万神王和数千神尊去天极大陆？”

　　“否则呢？”

　　希颜目光如水：“天极大陆的消息一直没有传回来，主宰已经不耐烦了，这碎鼎界已经成为东西两大神界的凡界战场，祈祷吧喏娃，但愿我们两个不会被放逐过去。”

　　喏娃：“……”


第0869章 勇不滋乱

　　五月十五日，经过经过六天的大纵深迂回作战，风继行所部五万骑兵浩浩荡荡的抵达云中水闸，水闸之上屹立着一座数十年的要塞，正是云中关，而风继行的此行目的就是云中关，唯有扼守住云中关才能阻挡龙霁兵团的铁蹄继续南侵，风继行别无选择。

　　仰头看着这座巍峨的要塞，罗羽禁不住的皱了皱眉头，说：“不知道我们要潘留在此地多久。”

　　“直到我们积蓄足够的力量，以至于能够北伐收复失地的时候。”风继行目光深沉，道：“进关，传令下去，接手整个云中关，发出羽书给云中行省各地州郡，尚未归降的、已经归降的，但凡来云中关避难的一概收留，我们不能让帝国子民们寒了心。”

　　“是，殿下！”

　　云中水闸毗邻着云中古道这条运输生命线，大量铁蹄从云中古道进入要塞，城上的守将是林沐雨的旧部，曾经圣殿的金星教官，如今却已经成了一方守将，看到风继行的到来毫不迟疑的将城池交给了他，对于帝国军人来说，林沐雨和风继行是两位战神，至高无上的存在。

　　踏上城墙上，远眺北方，风继行不顾一身的疲倦，继续下达防御各项命令，并且征集民夫修缮城墙，毕竟云中行省和兰雁城之间许多年没有战事，云中关连绵数十里地的城墙很多长度都已经失修已久，如果不加以修缮的将会不堪一击。

　　扶着冰冷的石墙，风继行看着滔滔不绝的稻江之水从北方流淌而来，江流湍急，而且江心中不断的浮现出一颗颗的巨大头颅，是霜甲虬龙，它们丛生于稻江云中行省流域，数十年来人们根本不愿意靠近稻江，而这些霜甲虬龙挤成一团在水闸下方嗷嗷直叫，正是这个巨大的水闸让它们无法顺流而下前往南方，如果真的都去了，南方的渔民和两岸农夫恐怕就要遭殃了。

　　“殿下，还有什么吩咐？”一旁的罗羽低声问道。

　　“没有了。”

　　风继行有些无助，眉头紧锁的看着湍急的稻江，过了几秒钟后又说道：“罗羽，七海行省的守御力量如何？方岚不是什么善类，夺了暮雨城之后，下一步可能就是七海城了，如果北方两大重镇接连失陷，我们便是帝国的罪人，永远的耻辱。”

　　“殿下放心吧，七海行省暂时由陈筱离将军镇守，他在数日前就开始集结行省内各大州郡的兵力，加上本部兵马，至少有十五万之众，七海行省与云中行省之间山脉连绵、易守难攻，以陈筱离将军之能，相信不会有什么问题。”

　　“嗯。”

　　风继行默默的叨念了两句：“好久不见陈筱离了，也不知道他如今如何……对了，派出战鹰斥候，去寻找被杀散的铁刃军，带着他们回云中关，能回来多少算多少，此外，再派遣信使前往天枢行省各大州郡，命令所有府军抽调七成以上来云中关听候我调遣。”

　　“是，属下遵命。”

　　“等等。”

　　“殿下还有什么事？”

　　风继行沉吟思索了一下，道：“命人加紧锈一百面秦字战旗，分发给云中关的各部，我要让全军都知道我们是谁家的军队，我们为谁而战。”

　　“是，属下这就去办！”

　　看着罗羽匆忙而去的身影，风继行禁不住的深吸一口气，当初从林沐雨身边把罗羽要过来真是一个英明抉择，否则此时此刻哪儿有那么得力的干将，至于章炜，让他冲锋陷阵可以，他有大将之风，但让他做一些文职的事情就远远不够了，帝国军中一向重武轻文，但弊端却不少，如果真的打完这场战争而帝国不灭的时候，也是时候重视一下文政了，毕竟，秦靳积攒了那么多年的钱币、经济，已经在这十年内快要全部打完了，此时的帝国堪称是国库空虚、举国疲敝。

　　一直到午后的时候，传令兵的声音把风继行从梦中惊醒了——

　　“殿下，一支铁刃军残部回来了！”

　　“啊……”

　　风继行从椅子上翻身坠落下来，他已经连续五天五夜没有合眼，实在是太累了，身体即将落地的瞬间才发动神力，手掌一荡，身躯飘然而起，打开房门之后问道：“是谁回来了？”

　　“启奏殿下，是铁刃军跟随罗昕统领出城迎战被杀散的人马，由铁刃军的右军统制秦墉率领，他们在遭受伏击之后又遇到两次龙霁兵团的追杀，损失惨重，如今就在城外，章炜将军让我来禀报，问是否放他们进入云中关。”

　　“好，我这就过去。”

　　风继行踏步上前，一道电光闪烁而过，人却已经消失在了原地，破碎虚空而去了。

　　……

　　“啪嗞！”

　　云中古道的柳树树荫下，一道雷光绽放开来，风继行一晃身就已经出现在了数里之外，当他出现的时候，身后的章炜等人都微微一愣，但很快的冷静下来，禁军谁不知道风继行是神境强者，见怪不怪了。

　　但古道上，一群残兵败将极其惨淡的整肃军容站在那里，最前方的一人翻身从战马上跳下，他的甲胄已经不完整，手臂、胸前划过了刀痕，血迹斑斑，手中的战刀上更是布满了崩裂的口子，脸上像是被血糊了一样。

　　秦墉，秦氏皇族的远房血脉，祖上曾经是先祖血脉，但传到这一代却已经距离嫡系越来越远，以至于秦墉原本只是一个小小的州郡都尉而已，但就是这个小小的都尉却凭着自己的能耐，一步步的以战功走到了右军统制的位置上来。

　　“全军下马，给信王殿下行礼！”

　　秦墉一声大喝，身后一个个像是从血水里捞出来的士兵纷纷下马，他们齐齐的行起了现行的帝国军礼，右膝跪地，右拳直抵地面，左手自然放于左膝盖上，低头恭逊，这是帝国军礼现行的大礼，只有在面见王侯、皇帝的时候才会使用。

　　“起来。”

　　风继行的声音斩钉截铁，道：“行军礼，我风继行是军人！”

　　“是！”

　　秦墉站起身，带着身后的士兵，站立着行礼，是抱拳礼，右手握着兵刃，左手抱盖于右手背之上，恭逊而威武。

　　风继行同样向着他们行礼，这是军人之间的尊重。

　　“秦墉将军，你们还有多少人？”他问。

　　秦墉身躯一颤：“启奏殿下，出城时追随昕公的有五万人，其中近两万人是我右军的兄弟，被埋伏之后十损其五，末将只带着一万人冲杀出来，随后在三天前、五天前又遭受两次追杀，只剩下七千多兄弟，一路上我们缺少粮草，不少兄弟伤兵、饥饿而死……我，末将无能，饿死之数在千人以上，不少战马都已经宰杀了，但……”

　　“沿途之上没有村镇吗？”风继行厉声道：“为什么不在村镇里补给粮草？”

　　“殿下，我……”

　　秦墉浑身一颤，再次跪拜在地，道：“末将无能，但帝国军法有云，不滋扰百姓，沿途的村镇已经被天霁帝国的贼兵洗劫过一遭，许多百姓流离失所，自己都没有吃的，属下又怎么能纵兵劫掠，那些……那些饿死的右军兄弟宁死也不劫掠百姓，请殿下……治罪！”

　　“好！”

　　风继行的眼睛有些模糊，声音有些颤抖：“好样的，秦墉将军，这才是帝国军人的楷模……一年前雨殿下改建军制，重新规划军礼，左手抱盖执兵之手，寓意便是‘勇不滋乱、武不犯禁’，秦墉将军你……你比起苏长彦这种投降之人更有资格作我秦家的军人。”

　　“什么？”秦墉一愣：“苏长彦副统领他……他投降了？”

　　“否则呢？”

　　风继行寒着脸，道：“苏长彦不做反抗便轻易的献出暮雨城，简直是帝国的耻辱，也是苏家的耻辱，秦墉，我任命你铁刃军的新任统领，从即日起，在云中关内接收归来的铁刃军散兵，之后我们征募的兵力也会用来补充铁刃军，你能当好这个统领吗？”

　　秦墉怔了怔，瞬间从右军统制提升到了铁刃军，这加官晋爵未免来得太快了，但来不及喜悦，他心里更多的却是复仇，抱拳道：“末将遵命！”

　　“进关吧！章炜，安排营地给铁刃军的兄弟，立刻传令灵火司做饭，让大家先吃一顿饱饭再说。”

　　章炜抱拳：“是，殿下！”

　　……

　　罗羽就站在风继行的身边，看着一列列铁刃军的残兵败将进入城关，心底说不出的沉重，就如同风继行的心情一样，风继行从禁军、龙胆营、神威营里抽调出最后的五万铁骑长途驰援暮雨城，但却没有想到换来的是这么一个结果。

　　十位名将血染沙场的战果，可能仅仅因为一个投降的将领就付之东流了。

　　直至三天后，络绎不绝的铁刃军残部从云中行省的山脉、沃野、丛林中汇聚而来，最终凑成了近三万人的队伍，让人不禁扼腕，曾经二十万之众的铁刃军如今却只剩下这点人，什么“北方铁狮”、“帝国第一军”、“苏氏雄师”之类的赞美都成了过眼云烟。


第0870章 我的女人

　　“捷报！捷报！”

　　战鹰斥候飞驰如电的冲进了议事厅之中，手中紧握着一纸书信，脸上满是喜色的大声说道：“二位殿下、汐郡主，来自八荒行省版图内通天峡魔族本部的捷报！”

　　林沐雨、唐小汐、甑亦凡、苏妤等人都纷纷抬起头来，等着捷报的宣读。

　　战鹰斥候是年轻的士兵，甚至脸上稚气未脱，道：“二位殿下，捷报……”

　　“知道，念吧。”林沐雨笑道。

　　“是！”

　　他急忙展开书信，道：“通天峡，浅风报，北冥桓亲自率领十万之众攻打通天峡，神族动用一万名中南铁骑、四万人类预备役、三头巨型飞蛇、九千名甲魔，与敌鏖战四日，双方互有损伤，流霁兵团不克而退，大军已经返还通天城了。”

　　“好！”

　　林沐雨大喜过望，这是这些天来唯一的一个好消息，紧握拳头，激动不已道：“浅风果然没有让我失望，这是什么时候的消息？”

　　“昨天晚上。”战鹰斥候道：“小的拿到书信之后连夜飞了回来，浅风元帅还让小的转告殿下，说是谢谢您赐予神族的战袍！”

　　“嗯，知道了，你退下吧，去灵火司饱餐一顿。”

　　“是，多谢殿下！”

　　士兵兴冲冲的退去了，他的喜悦很容易理解，秦帝国连战连败，太需要一场胜利来激励士气了，而浅风所部虽然没有得胜，但能拖住流霁兵团的十万兵力在通天峡，这本身就已经是一场胜利了！

　　……

　　“雨殿下不必忙着高兴，北冥桓攻不下通天峡，下一个目标就极有可能是打我们洛河口的主意了。”甑亦凡咳了咳，给林沐雨泼冷水。

　　“嗯。”林沐雨并不否认，反而问道：“如今我们洛河口要塞还有多少兵力可用？”

　　唐小汐如数家珍地说道：“各大军团抽掉了所有的骑兵给风继行统领带走了，如今洛河口的兵力非常堪忧，龙胆营五万精锐步兵、神威营两万精兵、镇国军一万七千人，再加上妤姨手里的八千人琴龙军，整个洛河口的守军不超过十万兵力了。”

　　洛河口一战，来自无尽森林的妖族从二十万兵力折损到了六万余人，三天前唐小汐就下令妖族军队返还无尽森林了，这毕竟是人类之间的战争，不能葬送了整个妖族的军队，这对他们来说太不公平了。

　　“十万人够了。”

　　林沐雨轻轻转动了一下手里的干燥墨笔，道：“只要我们紧守不出，北冥桓也拿我们没有什么办法，其余各地传来消息没有，各地守军兵力配备有多少？”

　　苏妤道：“风统领现在应该已经在云中关了，他那里尚有五万精锐主力，其次则是七海城那里，陈筱离统领十五万守备军，此外的话就是岭南了，项彧带走的七万明山行省守备军应当还在。”

　　“陈筱离……”

　　林沐雨淡淡一笑：“没有想到陈筱离的这支军队反而倒是成了我们秦军兵力最多的一支了，但愿他能守住七海行省的要塞吧。”

　　甑亦凡目光冷峻，道：“贼寇的龙霁兵团盘踞在暮雨城之中，而暮雨城距离七海城只有一千里不到的距离，他们的骑兵突进大约两天就能兵临七海城城下，而龙霁兵团内就拥有方岚、林通天这个级别的神境强者，我担心他们如果执行刺杀任务的话……陈筱离的性命就不保了！”

　　他的一席话像是一把刀一样扎在林沐雨的身上，事实上大家都能想到，但秦帝国的神境强者人数实在是太少了，少到根本就不够用，谁都知道应当保护好陈筱离这位七海行省内的第一统帅，但谁去似乎都不太好。

　　过了半晌，唐小汐轻咬着红唇，低声道：“七海行省……是爷爷曾经的封地，也是我们唐家的封地，我看……还是我去吧，我今夜就出发，明天清晨应当就能抵达七海城了，有我在，他们想刺杀陈筱离也没有那么容易，况且，我也可以号令七海城的军队。”

　　“不行！”

　　林沐雨当即严词拒绝，道：“林通天有多厉害我见识过，小汐你绝不会是林通天的对手，我不能让你一个人去冒险。”

　　他这样的关心，倒是让唐小汐心底一片暖意，笑着说：“可是沐沐，如果我不去，还有谁能去呢？我们都知道，只有我去最合适了。”

　　看来，唐小汐去意已决了。

　　“那……多派一个人去吧。”林沐雨扫了一眼桌子两侧的人，道：“欧阳嫣，你和小汐一起去七海城，两个人必须时时刻刻在一起，如果是你们两个联手，那林通天肯定不是对手。”

　　“这个，不太好吧？”欧阳嫣有些迟疑。

　　“怎么不太好了？”

　　欧阳嫣的漂亮脸蛋上飞过一抹红霞：“七海城有多凶险大家都知道，林通天可是号称天霁龙骑团的第一龙骑将，万一有个闪失，我和汐郡主都殉国了……那雨殿下岂不是同时失去了两个女人了，这多悲惨啊，奴家想想就觉得胸口隐隐作痛……”

　　林沐雨嘴角抽搐了一下：“你什么时候变成我的女人了？”

　　唐小汐和楚瑶忍禁不住扑哧一笑。

　　林沐雨抬手道：“好了，就这么定了，欧阳你和小汐一起前往七海城，一定要注意安全，此外的话……灵书生许皓。”

　　“属下在。”许皓儒雅的行礼。

　　“你那里还有什么可用的天书，给小汐和欧阳嫣备上一些，有天书襄助相信就能占据一定的主动。”

　　“是，传人，属下这里还有两本神书和五本天书，都给汐郡主吧。”

　　“好！”

　　……

　　深夜之中，两道身影化为流光消失在西方天际，唐小汐和欧阳嫣去七海行省了。

　　宽敞的院落之中，林沐雨一身白袍御林衣甲，孑然站立在那里，目光中带着一丝落寞，他何尝不希望唐小汐能留在身边，可世事弄人，总是让人难以称心如意。

　　唐小汐、欧阳嫣此行面临的威胁可远远不止林通天、方岚和众多龙骑士，更有天界派遣下来的战天使，那个四翼战天使多拉……以唐小汐如今的修为如果碰到多拉会是什么结果？唯一让人欣慰的是唐小汐在妖灵石和破碎神格的帮助下已经突破三十重天并且领悟神壁了，加上九尾变身的妖力增幅，她的最强战力大约在五十重洞天上下，但据说那多拉是四翼的黑翼战天使，天使的羽翼也能大幅度提升战力，如此一来的话，唐小汐依旧在力量上落于下风。

　　欧阳嫣神王级实力，重铸神格之后现在应当也拥有五十重洞天的实力，但又能帮助唐小汐多少，林沐雨心里也完全没有底。

　　他心底一万个想把吴桐、郑坚等人派去七海行省，但他不能，岭冬行省面对的威胁远远不止来自北方的北冥桓，还有来自海上的力量，自从苍风海战之后海岸线就全线失守了，沿海城池每天都受到海盗们的滋扰，而这些海盗大部分都来自黑石帝国的一些零散佣兵团，凶残暴戾，必须有人去收拾他们。

　　就在这时，匆忙的脚步声从庭院的门口传来，是卫仇。

　　“殿下，冬霜城以北的长风郡传来消息，一支来自黑石帝国的佣兵团今天上午盘踞在长风郡内，人数约为三千人，到处劫掠杀人，他们杀死了郡守，占据郡城府，甚至玷污了郡守的三个侍妾，我们……要派兵吗？”

　　“不必。”

　　林沐雨摆摆手：“龙胆营的主力必须留在洛河口要塞，长风郡就由我去吧，区区的三千人，我明天早上就能回来。”

　　“是，那殿下小心，需要属下同行吗？”

　　“不用，你留在洛河口坐镇吧。”

　　“吴桐、郑坚呢？”

　　“今天上午殿下派遣他们去尺螺郡剿灭海盗，难道殿下已经忘了？”

　　“哦，没忘，好了，我去长风郡，这里交给你代理了。”

　　“是！”

　　话音未落，林沐雨就已经消失在了原地，他破碎虚空的速度不是一般的快，卫仇看得有些目瞪口呆，修炼了鬼神之格后，卫仇也踏入了神境第一重天的境界，但破碎虚空的能力与林沐雨的一比就相形见绌了，甚至卫仇所见过的强者，包括屈楚、唐小汐、欧阳嫣等人在内一起，没有任何一人的破碎虚空能有林沐雨那么快且不动声色。

　　……

　　深夜，尺螺郡，帝国东部边陲沿海的一座城市，尺螺郡的总人口大约三万人上下，城池里超过八成的人口都以贩卖尺螺为生，尺螺是一种巨大的螺类生物，肉质鲜美，大约有拳头那么大，而且煮熟晒干之后可以充当干粮，是沿海的人们最爱的食物之一。

　　苍风海战之后，尺螺郡的人们不再敢出海捕捞，人人自危，他们不愿意祖辈生活的城市，但危险终于还是降临了，随着十几艘大船的靠岸，三千多名来自黑石帝国的佣兵登岸，杀光了郡城府的两百多名守备军，已然把这座小城当成了自家的地盘了。

　　郡城府前方，一群百姓哭嚎不已，大约五千多人，却被手持火把的佣兵围在中心，他们浑身战栗，不敢想象迎接他们的会是什么。

　　郡城府的台阶上，一名身穿黑色铠甲，手握战刀的大汉缓缓走了下来，脚踏金色光辉，犹如天人一般，嘴角一咧，笑道：“把超过十六岁、低于二十五岁年轻貌美的女子全部挑出来！”


第0871章 秦王的誓约

　　哭嚎声、求救声不断的在人群中回响，手持刀剑的佣兵进入人群，精挑细选，很快数十名年轻女子就被挑选出来，由一群佣兵拖拖拽拽的拉了出来。

　　“放开我的女儿！放开我的女儿！”

　　老迈的父亲满眼的血红，他的手掌上满满的全是纵横交错的口子，那是长期撒网拉出来的口子，每一道口子都蕴含着伤痛，以及那一网沉甸甸的收获，渔民懂得向大海感恩，但却不懂得畜生的欲望有多么可怕。

　　“滚开！”

　　一名佣兵走上前，用力的将父亲踹翻在地。

　　那佣兵团长则提着战刀走上前，嘴角轻扬，战靴已经踏在老迈父亲的脊背上，用力的碾压了几下，隐隐传来骨头断裂的声音，父亲痛得满头汗水，却依旧在大喊着：“放开……放开我的女儿，用我的命换她都可以……”

　　但没有人理会他的嘶喊，以及女儿无助的泪水。

　　“开弓！”

　　佣兵团长扬起手掌，顿时数百个佣兵齐齐拉开了长弓，笔直的对着广场内的百姓，他淡淡笑道：“鄙人名叫北流颂，名将北流朗之后，北流佣兵团的现任团长，此次从黑石帝国远道而来就是为了图个营生，诸位父老，还请多多关照我这个远道而来之人，来人啊，把郡城府的名册拿出来，把几位本地的豪绅都给老子请出来。”

　　一名文质彬彬的佣兵捧着名册，道：“盐商徐谷、尺螺商张千、锦缎商周信、木材商王雷、造房吏欧冶器……”

　　他读了一大串的名字，而北流颂的一双眸子就在人群中扫来扫去，最终，本地的叛变者一一将人指出，几十个本地商人一一被请到了台阶下。

　　“你就是盐商徐谷？”

　　北流颂托起了一名老者的下巴，道：“听说碎鼎界的盐商都十分赚钱，想必你也赚了不少，你看，我这支军队远道而来，粮草、兵器都需要重新配给，这可是一笔很大的钱，既然秦军保护不了你们，那就由我们北流佣兵团来保护他们，但你们得给够我们兵丁税吧，来人，查查这个盐商要给多少兵丁税才合适？”

　　“大人，要给一万金茵币。”

　　“好，那就一万金茵币！”北流颂冷笑道：“徐谷，你听见没有，立刻让你的家人准备一万兵丁税，否则的话，明天早上你这颗头颅就要悬挂在城门上了。”

　　徐谷一脸死灰：“军爷……军爷，我只不过是一个小小郡城的盐商啊，哪儿有那么多的金茵币，没有啊，没有啊……”

　　“滚开！”

　　北流颂一脚将徐谷踹飞出去，目光中满是寒意道：“老子不管你有没有，准备不到一万金茵币就准备挨刀子吧！下一个，尺螺商张千，听说你贩卖海鲜赚了不少钱啊，你别害怕，我北流颂也是名门之后，不干那等龌龊事，既然来到尺螺郡，我便打算长期待下去，你也便是我的父老乡亲了，张千，你别发抖，你自己交代吧，捐多少兵丁税？”

　　张千是个中年人，脸色一片死灰：“军爷，我也没钱啊……尺螺郡是小城，本地流通的大部分都是银茵币，大部分人一辈子都没有见过金茵币，哪儿有什么油水啊……”

　　“少废话，老子跟你来文的，你非要逼老子动武吗？”

　　北流颂抬手将张千的领子抓住，目光落向他身后的一个胆怯少女，道：“你看，乡里乡亲的，我也不想撕破脸皮不是？哟，你还有个女儿啊？”

　　张千脸色铁青：“军爷，你……你……我准备一万金茵币就是。”

　　“晚了！一万金茵币我要，你女儿我也要，从今以后我们不再单单是乡亲，你还是我的岳丈，岳丈大人你别怕，站好了，哈哈哈……”

　　北流颂提着战刀，继续走向了第三个人，如此一来，人群里已经满是哭声了。

　　“别哭了！”

　　他十分不耐烦：“弓手，谁再哭，直接给老子射杀了！”

　　“是，大人！”

　　话音未落，已经有嗜血如命的弓手忍不住出手了，顿时人群中几声惨嚎，已经有人被射穿心脏而亡了，恐惧就像是狂潮一般，众人纷纷向外逃散。

　　“回去！”

　　手持钢刀的佣兵挥舞刀刃就砍杀起来，瞬间近百人殒命，郡城里百姓何曾见过这种人头滚动的场面，一个个吓得面无人色，战战兢兢的全部站回了广场中心。

　　“都住手！”

　　北流颂阴阳怪气的冷笑道：“不要动不动就打打杀杀的，老子早就教过你们这些兔崽子了，要以德服人、以德服人，你们都当耳边风啊？！继续，要兵丁税！”

　　“是，大人！”

　　佣兵，跨越数千里海峡来到碎鼎界所索取的不过是两件事，一个是钱，一个是女人，而北流颂此时所想要的也正是这两样，只不过他自诩名门之后，所以来文的，虽然比起黑石帝国正规军直接屠城来得斯文得多，但也好不到哪儿去。

　　被圈在一起的少女们看到有人死了，禁不住的都低声哭泣起来，但又害怕被杀死，只能忍着哭泣，泪流不止。

　　“哭哭哭，就知道哭！你们惹烦了老子了！”

　　北流颂忽然一转身，刀刃横扫而过，顿时一名少女的脖颈间出现了一条红线，鲜血蔓延迸溅开来，她软软的跪倒在地，怎么也没有想到自己的一生竟然会如此的结束。

　　“认命吧！”

　　北流颂冷冷的看着众人，道：“秦军很快就要败亡了，他们南北战役均遭遇惨败，你们还寄希望于秦家的人吗？别痴心妄想了，秦家人自保尚且来不及，会保护你们这些边境的小民？哈哈哈哈……乖乖的当我北流颂的子民，还能苟且一命！”

　　百姓嚎哭，少女颤抖，活生生的人转眼变成了一具尸体，鲜血洒落在台阶上，一片凄美的红色。

　　“木材商王雷，一万金茵币！”

　　北流颂的声音十分冰冷。

　　王雷是个年迈老者，浑身颤栗，道：“军爷……我……我一年贩卖木材所得也不超过一百金茵币啊，我从哪儿弄一万……”

　　“怎么弄是你的事，老子不管。”

　　“我没有！”老者浑身颤抖。

　　“没有？”

　　北流颂的战刀再次扬起：“那老子送你归西吧！”

　　老人浊泪横流，声音颤抖：“大秦的列祖列宗啊……女帝陛下，三位殿下，难道这天下真的已经变了吗？谁来庇护苍生百姓，谁来兑现秦家对天下的诺言啊……”

　　“你还指望秦家人来救你？死去吧，你这卑贱老东西！”

　　战刀划过天际，带着淡淡的金色光辉。

　　所有人都屏住了呼吸，他们肝胆俱裂，佣兵又要杀人了！

　　然而，就在战刀即将劈向老人的脖颈间时，一股雄浑气息忽地凭空生出，是破碎虚空的空间力量波荡，一道白色人影飞梭而至，“当”一声，火星四溅，只见一人出现在北流颂与老人只见，竟用一只手掌抓住了刀刃！

　　晚风吹拂，他背对着广场中的百姓，白色披风轻轻摇摆，上面的金色紫茵花清晰可见。

　　“你！够！了！”

　　他一字一句的说着，目光看向了北流颂，慑人无比，竟让北流颂这个二十一重洞天的神浑身战栗不已，那目光中蕴含着滔天怒意，尽数化为杀意四溢开来。

　　百姓们也惊呆了，他们认出了这斗篷上的徽记，那是秦家人的标志。

　　“他来了……”

　　“他来了……”

　　众人知道救星来了，但却不知道这救星是谁。

　　……

　　“你算是个什么东西？！”

　　北流颂冷笑一声，猛然翻转手腕，刀刃急旋起来，强行震开林沐雨的掌握，速度极快，刀刃迅速化为三连斩落向了林沐雨的手臂之上。

　　但林沐雨岿然不动。

　　“当当当……”

　　火星四溅，刀刃接连在一层金色护壁上被震开！

　　北流颂目瞪口呆，那是神壁啊，一个拥有神壁的修炼者，至少也是圣武王级别的了，这个位面居然还有圣武王的存在！？

　　他一瞬间，内心的自信就接近崩溃了，抽身急退，怒吼道：“一起上，灭掉他！”

　　但根本来不及了，夜晚的大地猛然化为一片煞白，犹如一场寒霜在地面上铺荡开来，同时强大的领域从天而降，让众人无法动弹，甚至连呼吸都极其困难。

　　林沐雨知道北流颂的实力，所以决定一招决胜负。

　　“天地万象，听我号令！”

　　金色象轮出现在林沐雨的脚下，一象地白！

　　“轰！”

　　金色象轮横扫而过，直接将北流颂的身躯摧枯拉朽的撕成了一堆血肉，与此同时，一象地白的领域力量完全发动起来，大象无形诀领域发动范围内的佣兵全部嘶喊起来，一一身体迸裂而死，领域的压迫，足以杀死他们了！

　　其余的佣兵见势不妙，一个个脸色惨白，纷纷丢弃了兵刃逃逸而去，此时这个年轻人哪儿是什么秦家的将领，简直就是死神！

　　……

　　转眼之间佣兵逃逸一空，而林沐雨看着地面上一些百姓的尸体，知道自己来晚了。

　　“大人，您是……您是……”造房吏颤声询问。

　　“我是林沐雨。”

　　“我的天……”造房吏既然跪了下来：“参见秦王殿下！秦王殿下亲自来拯救我们了……”

　　一群百姓，以及林沐雨身旁的一群少女也都纷纷跪了下来。

　　看着众人的样子，林沐雨说不出的难受，道：“都平身吧，快点离开沿海的城池，去冬霜城吧，冬霜城的军队足以保护你们。”

　　百姓们纷纷起身，看着这位传说中的秦王，谁也不会想到秦王会那么平易近人，但人群中哭声开始回荡起来，那些失去亲人的人开始失声哭泣起来。

　　林沐雨身拥至尊之格，意海中全是众人的悲伤与祈福，他能感受到一切。

　　神是什么，既是一种力量的赐予，也是责任的担当。

　　眼望着众人，林沐雨缓缓的后退一步，单膝跪地，对着众人行了一个帝国跪拜军礼，沉声道：“秦家人对不起大家，让你们受苦了，但我承诺，只要我一天还活着，就一定收复失地，还天下苍生一个太平，让帝国子民都能有尊严的活着！”

　　身为碎鼎界至尊的秦王居然给自己下跪，还有几人不为之心动？

　　百姓们纷纷跪下，悲戚的哭声连成一片。


第0872章 招降

　　寒意在清风的吹拂下弥漫在丛林间，尺螺郡的数万百姓在一名都尉的率领下络绎不绝、携家带口的出城，前往冬霜城的方向，尺螺郡已经不能再居住了，这座沿海的小城很快就会被战火波及，屡屡遭到海贼的侵扰，住在这里只是等待死亡罢了。

　　大地上到处都是抽泣的声音，背井离乡是一件多么悲怆的事情，每个人都知道人离家乡格外贱的道理，如果不是迫不得已，谁会离开家园呢？

　　数里外的丛林里，嘈杂的马蹄声连成一片，是北流佣兵团的逃逸者，他们大约有2000名骑兵和500步兵匆匆离开尺螺郡，团长北流颂被更强的强者杀掉，就像是一个噩梦一样盘旋在每个人的心头，而此时，这些佣兵来不及携带自己抢掠的财富与女人就匆匆离开了作为“战利品”的城池，心头多少有些不甘。

　　“副团长，我们真的就这么走吗？”

　　一名脸上纵横两道刀疤的汉子不甘心的握着马刀，说道：“那个人也只不过只有一个人，我们何必惧怕他？大家一起上，万箭齐发，我就不信杀不掉他，副团长，即便是您……也是拥有圣武尊修为的强者啊，为什么会惧怕他？”

　　副团长是一个相貌冷峻的青年，他一边策马奔行，一边舔了舔嘴唇，道：“那人没有你想象的那么简单，还是算了吧，君子报仇十年不晚，迟早这笔账我们会算回来的！真到了那个时候，老子要把他千刀万剐了！”

　　风声一旋，犹如鬼哭般的吼了一下。

　　顿时奔行的众人都被下了一跳，前排的骑兵更是齐齐的勒停了战马，只见空中雷电闪烁而过，一个身穿白袍的身影就已经出现了，正是林沐雨。

　　“你！”

　　副团长一脸骇然，道：“你想赶尽杀绝吗？”

　　月光下，林沐雨一张俊逸的脸庞显得十分清朗，抬手缓缓拔出了冰元剑，目光冷冽，字字清晰地说道：“你们在尺螺郡杀了那么多的人，难道还想活着离开尺螺郡吗？”

　　“你一个人，想杀掉我们数千人？”副团长冷笑一声：“那你未免也太狂妄了！兄弟们，一起上，弓箭手，给我射杀掉这个白痴！用魔心箭！嘿嘿嘿……”

　　一个个骑射手迅速换上了魔心箭，但他们却不知道，魔心箭虽然是神境强者的天敌，但对觉醒了神壁的神来说魔心箭却什么都不是，连神壁都无法穿透就更加别提能够夺取神力了。

　　林沐雨看着他们胯下的战马，不禁笑道：“一群乌合之众，马匹倒是不错。”

　　“废话！”

　　副团长冷笑道：“这些战马可是我们花了不少钱和力气从雷炎宗的平原上买来的，准备受死吧，这次不会再有人被你偷袭了。”

　　“是吗？”

　　“放箭！”

　　北流佣兵团的佣兵臂力都相当卓然，一道道箭矢破空而去，让林沐雨也为之不禁暗暗吃惊，他是见识过貔貅佣兵的实力的，论战力，这群北流佣兵显然要略胜一筹，难怪他们敢抢在众多黑石帝国佣兵团的前方登陆劫掠碎鼎界的城池。

　　“嗡！”

　　金色葫芦壁破空而出，将箭矢纷纷格挡掉，而林沐雨则深吸一口气，擎剑化为一道闪电扑向了副团长，一声暴喝道：“给我……去死！”

　　光芒大涨，星光璀璨，正是一式星芒初现。

　　而且，在修炼大象无形诀之后，林沐雨的攻击气势更加犀利、凛冽了，以至于这一剑砍出的瞬间那副团长人在马上却动弹不得，根本无从躲避，周围的天地万势已经完全被控制，他连策马后退躲避的能力都已经失去了，只能正面格挡。

　　当他扬起长剑的时候便感受到了大事不妙，果然，冰元剑上星光凛冽，“当”一声就劈断了副团长的长剑，剑光掠过，一颗人头飞起，仅仅一击星芒初现，一位圣天境级别的强者就已经被斩首了！

　　“天啊，副团长死了！”

　　“副团长！”

　　“我们会帮你照顾好你的十二房小妾的！”

　　……

　　一群佣兵混乱不堪，弓箭手的弓箭都忘记继续射击了，因为他们现在知道了，这个偷袭者的实力跟自己天差地别，根本就不是数千的人数能够改变的，而且连最强的圣武尊级别的副团长都被斩首了，别的人哪儿还有抵抗的能力？

　　“副团长死了，大家散了，快逃啊！”

　　众人轰然而散。

　　但林沐雨却巍然立于空中，单脚猛然一跺虚空，“蓬”的一声大地煞白，一道无形的强横领域气势波荡开来，让逃逸中的人动惮不得，甚至林沐雨这一脚仿佛催动了风暴一般，一象地白外围满是飞旋的风刃，逃出去肯定非死即伤！

　　“谁都不能走！”

　　林沐雨身临空中，低喝一声道：“全部下马！”

　　一众佣兵傻住了，纷纷从战马上下来，一个个跪在地上，前面的几个头领级别的佣兵更是连连求饶：“大人，饶命啊，一切作恶都是北流颂，我们只是混口饭吃的啊！”

　　“我知道，我没有打算杀光你们。”

　　林沐雨手掌轻轻一扬，一缕缕至尊神力升腾而起，气势凛然地说道：“踏入碎鼎界，杀过碎鼎界的人的，全部站出来。”

　　众人愕然，你看我，我看你。

　　林沐雨不禁勃然大怒，道：“我早就觉醒了神策之力，能够洞察人心，如果你们以为骗得过，那就尽管试试好了，但一旦被识破，后果就是万劫不复，我可以让你魂飞魄散！”

　　诈，这年头出来混，不用诈是不行的！

　　反正眼前的这群佣兵的修为都已经十分低微了，他们根本看不出林沐雨只有三十重天的修为罢了，就算是告诉他们自己觉醒了神策之力，他们一样会相信。

　　果然，人群中陆陆续续的走出了近200人，一个个脸上满是惊骇之色，但他们不敢违逆林沐雨的意思，一旦违逆，恐怕下场会更惨。

　　“你们……所杀的都是什么人？”林沐雨淡淡问道。

　　一个提着战斧的大汉大咧咧地说道：“启奏大人，我们没有杀官军，我们只是杀了一些一文不值的猎户和渔民罢了。”

　　“为什么说他们一文不值呢？”林沐雨笑问。

　　大汉倒是聪明人，道：“大人，从您的装束看来应当是碎鼎界秦军的统领之一，我虽然不太熟悉秦军的建制，但也知道统领的目光一定是远大的，一个猎户、一个渔民能给秦帝国带来的税收不过是每年三五个银币罢了，但官军就不一样了，每个军人的训练、装备、给养都是一大笔钱，所以……我们只是杀了一些不值钱的平民，还请大人宽恕我们……只要大人不计前嫌，小的愿意为投诚，哪怕是为大人牵马坠蹬、在所不辞！”

　　可惜，他摸错了脉，根本就不知道林沐雨是一个什么样的人。

　　“你们杀的都是平民，是吗？”林沐雨问。

　　近二百名佣兵齐齐点头：“是啊大人，饶了我们吧！”

　　林沐雨笑了，俊逸的笑容在众人看起来却像是恶魔的微笑一般，他缓缓抬起手掌，道：“如果你们是在阵地上杀死了军人，我还能尊重你们身为士兵的尊严，但你们杀死的却是平民，就凭这一点，你们根本不够资格当大秦帝国的军人，全部给我——去死吧！”

　　剑刃一扬，无数星光呼啸而出，谁也没有想到林沐雨居然直接以一招强横的七曜星辰变来终结这些刽子手！

　　“轰轰轰……”

　　无数星辰能量坠落在地，砸的尘土飞扬，而范围内的数百佣兵则惨嚎不绝，星辰力量透体而出，将他们的血肉蒸发，甚至就连铠甲也都被尽数烧熔了，转眼之间，近两百人连一个活着的都没有了，只剩下一个巨大的深坑中洋溢着血雾与残骨。

　　“我的……天啊……”

　　剩下的一群佣兵看得目瞪口呆，这哪儿是神的力量，简直就是魔鬼的力量！

　　七曜星辰变，七曜魔帝的独门绝技，想一想七曜魔帝是什么人，他本身就是一个放荡不羁的魔头，哪儿管得了世俗伦理，天生就是为了杀戮而生，所创的七曜星辰变自然也霸道绝伦，充满了戾气与强者气息，而且，如果不是这二百人滥杀平民，恐怕林沐雨也不会用这一招。

　　体内神力回旋，林沐雨缓缓的将冰元剑归鞘，这次感觉好了许多，踏入神王境界之后，一招星辰变只是损耗了一半的神力罢了，就连反噬感也没有那么强烈，这证明自己的灵魂力量和神力都已经大幅度增强了，或许，等到踏入神帝境界之后再使用星辰变就不会有任何反噬了。

　　……

　　看着一群吓傻了的北流佣兵，林沐雨目光冰冷，说道：“现在，给你们一个机会，让你们成为秦帝国的俘虏，改造之后当我秦家人的军人，你们愿意吗？愿意的留下，不愿意的立刻走，我不为难你们，回黑石帝国去，这里不是你们该停留的地方。”

　　众人目瞪口呆。

　　很快的，不少人要走。

　　“等一等，战马留下，步行走。”


第0873章 梦醉甘泉宫

　　林沐雨的声音依旧冰冷，真正让他在意的是这一批的战马，风继行把龙胆营所剩无几的马匹全部带走了，以至于现在的龙胆营骑兵建制连一个营团一千人都不到，这可不行，现在急需一大批战马补充龙胆营的骑兵团，眼前的这2000匹战马膘肥体壮、健步如飞，简直就是上天恩赐的宝贝！

　　众人悻悻的将战马和兵器留下，快步没入丛林之中。

　　再看时，还剩下大约1000人没有走，一个个守着马匹和兵刃，就这么看着林沐雨。

　　其中一个颇为年轻的战士恭敬道：“大人，我能不能问一声，您是秦国的哪个统领？”

　　“我是林沐雨。”

　　“什么……秦王？”他惊呆了，随后喃喃道：“原来是传说中的秦王，被秦王亲自俘获，我也不算是丢人了……”

　　林沐雨淡淡一笑，问道：“说说吧，你们为什么愿意留下来当俘虏？”

　　年轻战士道：“启奏殿下，小人在黑石帝国原本就是个山野猎户，父亲被佣兵杀死了，小人从小就被掳到山上当山贼，这么多年过去了，一直无依无靠，既然殿下愿意收留我们，这说明看得起我们，就冲着殿下一句话，小人也愿意赴汤蹈火！”

　　“你们也都一样吗？”林沐雨抬头看向众人。

　　近千人齐齐跪地，大声道：“我等都是了无牵挂之人，刀口舔血的日子过惯了，只要殿下愿意收留，我等一定赴汤蹈火在所不辞！”

　　“好！”

　　林沐雨微微一笑：“全部上马，随我回洛河口大营，但你们现在还不是秦家的军人，必须经过训练和考核之后才有资格称作军人，自此以后收敛你们当佣兵时的戾气和乖张，学会约束与责任，这样才是真正的军人，明白了吗？！”

　　“是！”

　　满意的骑乘上副团长的坐骑，林沐雨杀了副团长也没舍得损害这一匹马，简直是用心良苦。

　　月光下，一行人几乎每个人都是骑乘一匹马、牵着一匹马，快速从丛林里飞奔而去，仅仅以一人之力就俘获了一千人降兵，外加两千头战马，林沐雨心里满是喜滋滋的感觉，这趟尺螺郡的收获实在是太大了，超过自己的想象！

　　等回到大营的时候，就可以以这两千战马为底子，加上冬霜城、天枢行省送来的战马，稍微整编一下，至少又能形成近万人的龙胆营铁骑，稍加训练就能恢复巅峰时期的战力，至于被风继行带走的两万龙胆营铁骑，算了，就当送他了，看情形他也没有打算换，谁让他是风继行呢！

　　不过，林沐雨也深知，云中关要抵挡十万龙霁兵团、十万狼兵近二十万的兵力，着实太难了，风继行此时比任何时候都需要精兵良将，如果不鼎力支持他的话，狼兵将会从北方长驱直入，先攻通天行省，再打苍南行省，那苍南行省可是号称帝国粮仓的地方，肥田千里，每年产出的粮食占了帝国近40%之多，苍南行省绝不能丢，否则军粮将会是一个大问题。

　　一想到这里，林沐雨心头的喜悦马上就被冲淡了不少，原来麻烦事还是那么多，永远都有那么多的问题等着自己去解决。

　　心好累。

　　但他知道这一切都是值得的，那个女孩迟早都会归来。

　　想到秦茵时，他心头微微一暖，好想能再抱抱她。这一切，应该不是幻想吧？

　　……

　　彼岸，天极大陆。

　　战鼓声隆隆作响，两天前，一股举着黑石帝国劲风军团旗帜的人在国界丛林里偷袭了天绝帝国的三座粮仓，纵火焚烧，烧了足足半天，让天绝帝国折损了粮草无数，此举也引发了天绝帝国内部的一场震怒，谁也没有想到黑石帝国居然会抢先发难。

　　界碑以东，辽阔的平原绵延千里，平原之上布满了密密麻麻的营盘，从天霁帝国的界碑到黑石帝国的界碑近五十里地，天绝帝国至少在这里布防了百万雄师，其实与其说是布防，倒不如说是在蠢蠢欲动、蓄势待发！

　　天绝帝国毗邻边界最近的一座城池叫做甘泉城，内里建立一座行宫叫甘泉宫，而此时天绝帝国的皇族们均住在甘泉宫内，等待着一场旷世大战。

　　夜晚，甘泉宫里仙鹤灯连成一排，照亮长廊的路，一个个侍女手捧着佳肴、果盘身形迤逦的缓缓走过，今天晚上是一场盛宴，因为这一天刚好是大皇子陈前的诞辰（诞辰：生辰，比较正式，并不是追悼会专用词）。

　　行宫大殿上，灯火辉煌，王公贵族济济一堂，此外则是一群解除了兵刃的高级将领，整个天绝帝国的总兵力接近一百五十万，分为六大兵团与二十一中小兵团，诸侯王、统领、副统领、万夫长级别的将领多不胜数，这样的宴会自然几乎是人满为患了。

　　“咳咳咳……”

　　主人席位上，皇帝陈亥倚靠在侍女的怀中，剧烈的咳嗽着，却依旧对群臣笑脸相迎，一杯杯的喝着美酒、品着佳肴。

　　陈前则满脸红光的坐在陈亥身边，对百官的祝贺应接不暇。至于陈煜，他是唯一一个佩剑出席的人，脸上带着些许笑容，笑得都显得非常勉强。

　　就在这时，一名尖嘴猴腮、留着八字须的官员走上前，卑躬屈膝的对陈前笑道：“太子殿下，属下东阳城太守刘惠，所养之幕宾云游四方，寻得山中轻灵女子一名，名为苏灵，纤细窈窕、能歌善舞，特献给太子殿下！”

　　“哦？带上来！”陈前笑逐颜开。

　　“是。”

　　刘惠身后，一个少女缓缓走来，果然是一个绝世美人，身子窈窕、容貌姣好，作揖之后声如天籁地说道：“小女子苏灵，参见陛下，参见太子殿下。”

　　陈亥看得眼睛一亮，禁不住笑道：“刘太守所献之美女，果然不同凡响。”

　　刘惠受宠若惊：“陛下谬赞，今天是太子殿下的诞辰，小人身为臣子，这只是应尽的职责罢了。”

　　“哈哈哈……”

　　陈亥大笑，道：“来人，赐予刘惠大人云锦十匹，黄金一千两。”

　　“谢陛下赏赐！”

　　刘惠急忙跪下，脸上满是喜色。

　　陈前却已经几乎迫不及待般的招手：“苏灵，美人儿，来，到孤家这里来。”

　　转眼之间，少女就已经坐在了陈前的怀里，这位太子殿下丝毫不顾及场合，或许，整个天绝帝国也根本就没有顾及场合这种规矩。

　　看着陈前抱着美女吟诗作对起来的样子，陈煜脸上的怒意越发的浓郁起来。

　　“殿下，稍安勿躁。”他身后的燎央低声说道。

　　“唉！”

　　陈煜一声叹息，脸上满是怒意，道：“大敌当前，我们不在军营中整肃军纪，却在这里逍遥淫乐，真是岂有此理……”

　　燎央与另外几个二皇子的幕僚沉吟不语，也不知道说什么好，因为这一幕本来就是天绝帝国的常态，皇帝陈亥与太子陈前一向怠于朝政，就更加别提什么军务了。

　　皇者台阶前方，一个个谄媚的大臣献出诞辰贺礼，而陈前脸上的笑容越发的浓郁起来。

　　终于，陈煜忍不住了，手按剑柄站起身。

　　“我儿陈煜，怎么了？”皇帝陈亥最先发现儿子的不安。

　　陈煜迈步上前，拱手道：“父皇，我有话说！”

　　但他的话音被身后的乐师和歌姬们的声音几乎完全覆盖住了。

　　顿时，满心火起，陈煜转身低喝道：“都停一下，乐师和歌姬全给我滚出去！”

　　他的声音中蕴含神力，几乎震动了整个甘泉宫大殿。

　　陈亥皱了皱眉：“陈煜我儿，到底怎么回事？”

　　“父皇，儿臣有话说。”

　　“说吧。”

　　陈煜手按剑柄，巍然而立，道：“碎鼎界的战事已经非常胶着，天霁帝国的龙霁兵团、流霁兵团以及天霁龙骑团在秦帝国的土地上连续作战，据说在洛河口一役中第一次受到挫折，损兵折将许多，而在其国内，只有张晟统帅兰霁兵团、炎霁兵团共计五十万，在边境之上驻守多处关口，兵力分散得十分严重，可以说，天霁帝国此时已经有些疲于应付当前的战事了。”

　　“怎么又说战事了？”

　　陈亥皱眉道：“不是说好了今天只谈风月的吗？”

　　“可是父皇！”

　　陈煜寸步不让地说道：“兵势如火，容不得半点懈怠，现在的战机稍纵即逝，如果我们一味等待，只会坐失良机。”

　　陈前禁不住地笑道：“二弟，你又在这里危言耸听了。张晟是谁，那可是一个圣武神级别的名将，张晟打仗的时候你我都不知道在哪儿呢，况且现在张晟手握五十万大军，谁能有把握从他手里占到便宜，你能确保你行吗？”

　　陈煜哑口无言，诚如陈前说的一样，张晟是当世名将，活了67岁，从17岁开始打仗，打了整整五十年了，84重洞天修为，谁能说一定胜他？

　　这时，群臣之中又有一人站起身，拱手道：“陛下，老臣认为二皇子所言有理，天极大陆的形式瞬息万变，我们不能一直等待，否则只会主动变成了被动，到那时恐怕追悔莫及啊！”

　　“东城王，你也赞成陈煜的说法吗？”陈亥问道。

　　“是，陛下。”东城王是诸侯王之一，手握重兵，他的支持毫无疑问是给了陈煜一个很大的后盾。

　　陈煜遥遥看向东城王，眼中透着感激。

　　东城王则是微微一笑，点头致意。

　　……

　　这时，陈亥站起身来，一左一右两个侍女搀扶着身躯才让他不至于倒下，剧烈了的咳了几声之后，道：“既然左右倒是要打，那煜儿你说说，到底怎么打？”


第0874章 父子离心

　　陈煜没有直接说看法，只是恭逊道：“儿臣不过是一个半初出茅庐的小子，对谋略也只是一知半解，还是先听听诸位将军和大人的看法吧！”

　　“好，诸位大人，你们都说说吧，这场仗我们天绝帝国该怎么打？”陈亥道。

　　众人肃然，而太子陈前的眼里却掠过一丝嫉恨，今天明明是他的诞辰，但陈煜居然公然要在这里议事，这简直就是硬生生的打脸，根本就没有给自己一丁点面子。

　　这时，又一名老将站起身，道：“陛下，天霁帝国的火元行省地处偏远，距离天霁城足足有近两千里地，山高路远，而老臣的眼线早就查探得知，张晟在东宁行省布置二十万大军，火元行省却只有十万而已，如果我们立刻起兵攻打，一天一夜就能抵达火元行省的都会火元城，这火元城盛产铁器，天霁帝国超过一半的铁矿都来自火元行省，只要我们先发制人拿下火元行省，天霁帝国的人就只能拿着烧火棍跟我们的帝国勇士搏杀了！”

　　群臣哈哈大笑。

　　陈亥也禁不住笑了，说：“天域公言之有理，还有别的看法吗？”

　　话音刚落，又一个老迈的文臣站起身来，声音有些颤巍巍地说道：“陛下，老臣的意见有所不同，众所周知天霁帝国留守的兵力并不太多，其中以张晟所部最为精锐，而天域公避其锋芒攻打火元行省固然是妙计，但老臣认为，与其避其锋芒，倒不如聚集我天绝帝国的三军勇士，猛攻东宁城，东宁城破时就是张晟老狗的灭亡之日，我军先破东宁行省，就能直捣黄龙攻击天霁城，擒杀北冥渊这狗皇帝，天霁城一破，整个天霁帝国就也万事皆休了，这么一来岂不是一劳永逸了？”

　　天域公气得胡子飞起，道：“南阳侯实乃奸贼，如此害我主！”

　　南阳侯也生气了：“天域公，你怎生如此没有礼数？”

　　天域公道：“我军虽然精锐，但战力远远不及炎霁兵团，张晟更是诡计多端，你说直接攻击东宁城，万一久攻不下三军疲敝的话，张晟调集火元行省的军队侧翼攻击，我们岂不是要功亏一篑，你如此陷害我军，不是奸贼又是什么？！”

　　南阳侯气得脸色苍白：“天域公，你简直是血口喷人！”

　　“你这老泼才！”

　　“你这贼老狗，休要胡说！”

　　东城王听得哈哈大笑起来，笑得眼泪都快要掉下来了。

　　陈煜一样无奈的摇头，天绝帝国虽然人才辈出，但真正的话语权却全在这群没用的老东西手里，毕竟他们都是辅佐父亲陈亥的大臣，许多人曾经立下旷世功勋，但此时他们都老了，已经不适合在朝堂上继续议事了。

　　陈亥听得头皮发麻，再次剧烈的咳嗽了几声，道：“都别吵了！煜儿，还是你说说吧，你的看法是怎样的？”

　　陈煜恭敬点头，道：“父皇，儿臣觉得我们该议论的不是如何攻打天霁帝国，而是如何攻打黑石帝国！”

　　“啊？”陈亥一愣。

　　东城王也怔了怔：“二殿下，此话为何，我们不打最有威胁的天霁帝国，却攻打黑石帝国，这是有何用意啊？”

　　陈煜微微笑道：“叔父，天霁帝国终究还是有张晟与五十万大军在，就算是我们攻打也至少要半年才能打完这场仗，但黑石帝国却不一样，他们的元帅百里秦亲自统兵远征碎鼎界，带去了苍炎兵团、海风兵团，国内就只剩下二十万劲风军团，据我所了解，最近的日子里黑石帝国连连内战，诸多佣兵团开始掠夺、侵占各地州郡，这二十万劲风军团至少有一半要去剿灭佣兵，剩下的一半还要镇守国界上的十三个关口，每个关口只有寥寥八九千人，这样的对手我们还攻不破的话，那也就别谈什么一统天极大陆了！”

　　东城王眉头紧皱，道：“二殿下的计略确实老辣……不过，如果在我们攻打黑石帝国的时候，张晟那老狗却突然长途奔袭，直接攻打我帝都烙寒城，我们该如何？”

　　“放心，张晟不敢。”

　　陈煜目光一寒，道：“或许再过不久，就连张晟也必须要去碎鼎界远征了。”

　　“为何？”陈亥也讶然了：“煜儿，你为何如此肯定？”

　　陈煜道：“因为碎鼎界的林沐雨不会那么容易就被击败，单凭一个北冥桓和两大兵团，恐怕还不至于让林沐雨丢盔卸甲。”

　　陈前笑了：“二弟，别吹牛吹到闪了大牙了。林沐雨远在彼岸万里之外，你凭什么那么确切的说林沐雨不会被击败？”

　　“因为我见过他，洞悉到他凌冽的锋芒，这样的人，不会被轻易击垮。”

　　“什么？你何时见过他的？”陈亥大惊。

　　陈煜笑了笑：“父皇，您可还记得几个月前天霁宗的司空瑶、天霁龙骑团的龙骑将林通天等人出使过烙寒城。”

　　“对，没错，朕还记得。”

　　“随着司空瑶的那个年轻人，就是林沐雨！”

　　“什么？！”陈亥大惊失色：“碎鼎界堂堂的秦王来过烙寒城……朕居然一无所知？！”

　　“儿臣原本也不知道他的身份，直到林沐雨他们离去之后才恍然大悟，父皇，林沐雨的实力、韬略与魄力都远远在儿臣之上，这样的人在拥有整个碎鼎界民心的情况下又怎么会被轻易击垮呢？再说了，林沐雨身边还有不少能人，风继行、屈楚、唐小汐、项彧等都是英才，天霁帝国只动用两个兵团就想灭掉碎鼎界，简直是痴人说梦！”

　　“好可怕的林沐雨……”陈亥几乎快要坐不住了，道：“那我们如果此时攻打黑石帝国，那何时攻打天霁帝国呢？”

　　陈煜笑道：“父皇不必担忧，就让天霁帝国和林沐雨打吧，他们打得越惨烈越好，如果张晟真的被派去碎鼎界的话，那么就大局已定了，将来一统整个位面的人，必定是父皇无疑！那么这片天下就只有一个皇者了，那就是父皇您啊！”

　　陈亥听得眉飞色舞起来：“好……好……说得好！果然不愧是我陈亥的儿子！”

　　陈煜拱手行礼：“父皇，儿臣请求兵权，让我带兵攻打黑石帝国吧！”

　　“好，来人，取三军虎符来！”

　　侍者恭敬的捧着盒子走上前，打开盒子之后，一共六枚虎符，陈亥道：“这十二虎符是帝国六大兵团的调兵之用，各军团统领手持半枚，其余的六块都在朕这里，只有两枚虎符都在才能调动军队，煜儿，这次出征……”

　　“等一等，父皇！”

　　陈前忽地站起身，道：“父皇，军国大事怎能如此马虎？二弟建功心切，但终究是太年轻了，而且今天父皇已经酒醉，就算是要赐予虎符的话，不如等明天一早，父皇酒醒之后再赐予二弟虎符，如何？”

　　陈亥怔了怔，随即点头：“那好，明日便明日吧，煜儿，你就多等一天。”

　　“是，父皇！”

　　陈煜恭敬行礼，低下头颅之后，脸上满是怒意。

　　……

　　深夜，甘泉宫，屏退左右之后就只剩下陈亥和陈前了。

　　“前儿，你为什么阻止我？”陈亥问道。

　　陈前：“父皇，二弟是一个有野心的人，况且他还那么年轻，之前虽然立过不少战功，但还是太急躁了，今天看来，二弟还是太过于渴望权力了，如果父皇真的把兵权交给他，二弟攻克黑石帝国的城池之后，他是否会依旧满足于眼前的这点权力？父皇能肯定二弟不会想君临天下、万人之上吗？”

　　“这……”

　　陈亥皱眉道：“他可是你的弟弟，朕的儿子啊！”

　　陈前笑了笑：“儿臣知道父皇是圣君，但权力的诱惑实在是太大了，我很怀疑二弟是否能抵受得住，依我看，不如先暂时不要给二弟太多的兵权，这反而会让他失去自我，一旦他真的沉沦进权力的深渊之后，他万一带领大军反戈一击，父皇拿什么抵挡他？父皇也看到了，满殿的武将，大部分都是向着二弟的啊！”

　　“不会吧？”

　　陈亥喃喃道：“煜儿难道还会弑父夺位不成？”

　　“人心难料啊父皇，就算他是您的儿子，功高盖主之后，难保他会不会生出邪念来，还请父皇斟酌，儿臣言尽于此了。”

　　“知道了。”陈亥缓缓坐下，摆摆手道：“你去吧，我好好想想。”

　　“是！”

　　……

　　次日，陈亥擢升陈煜为先锋将领，率领本部五千兵马攻打黑石帝国。

　　甚至，陈煜连一块虎符都没有得到，当接到圣诏的时候，他气得浑身发抖，一掌将圣诏按在桌案上，神力斗转，瞬间将圣诏和桌案一起撕成了粉碎。

　　“让我们仅凭五千人去攻打黑石帝国，这与让我们去送死有什么区别？”燎央勃然大怒：“我去找陛下说说，问个清楚。”

　　“别去了。”

　　陈煜颓然的坐在那里，神色厉然，道：“一定有人在父皇那里嚼舌头根，别让我知道是谁！哼，既然父皇让我去攻打黑石帝国，那五千人便五千人吧，我要向父皇证明，五千人一样能攻城略地，一样能建立功勋！”

　　“二殿下，您是认真的？”

　　“你以为呢？”

　　陈煜深吸一口气，道：“燎央，你马上去一趟天绝宗，代我向宗主大人问好，拿着我的手书，去请援兵，宗主给多少人便是多少人，否则的话，光凭我的府军去攻打城关那就真的是去送死了。”

　　“是，殿下！”


第0875章 苍南侯用兵

　　轰隆隆的战鼓声中，南方再起兵戈。

　　帝国历7742年5月19日，黑石帝国二十万精兵外加五万降卒共计二十五万，攻打许剑韬所部署的斩龙关。

　　斩龙关外，旌旗遮天，不计其数的黑石帝国军队已经在狂野备战，他们一个个面带凶色，目光中满是贪婪的看着这座屹立于两座山脉之间的关口。

　　斩龙关，先祖时期，有龙自天降，吞噬黎民，后来被镇守百岭城的一位诸侯王一人一剑斩杀于此处，故而后来建立的城塞就叫做斩龙关，甚至，就连斩龙关的议事厅门前就悬挂着那头巨龙的头颅，虽然只是一头低等伪龙。

　　“终于来了。”

　　城关上，一群秦家将领林立，其中身披统领衣甲的人正是许剑韬，他手按佩剑把柄，微微有些颤抖，一双虎目看着城下远方的敌寇军队，却只见凶残暴戾的黑石帝国军队前排齐齐的举着近三米长的长矛，每一根长矛上都刺着一颗头颅，而那些头颅正是当初追随尧渊战死在凌翰城的帝国军人，此外，还有不少百姓的头颅，一眼望去连成一片，至少有一万颗头颅之多。

　　许剑韬的手掌颤抖得更加厉害了，眼中涌出浓浓的恨意，道：“畜生，这些畜生……黑石帝国的贼寇不是人，他们是一群尚未开化的野兽……”

　　一旁，副将点点头：“君侯，黑石帝国贼寇大军降临，看样子他们上次一战的损伤没有我们想象得那么多，主力军依旧保持在二十万上下，并且还奴役了凌空行省州郡的守军，让他们变成了自己的先头军队，我们……这场仗怎么打，总不能用魔晶炮招呼曾经的袍泽兄弟吧？”

　　“相机行事吧，况且我们的魔晶炮炮弹储量已经非常空虚了，兰雁城、冬霜城大部分铸造的炮弹都已经送去洛河口、云中关和七海城了，留给我们的不足一成，恐怕我们三五轮炮击之后就没有炮弹可用了，能省则省吧。”

　　“不用魔晶炮，我们用什么阻挡黑石帝国？”

　　“用弓矢，用箭箱，用弩车！”

　　许剑韬握了握拳，眼中决然：“用上一切能用的东西，我们身后就是岭南行省的十几个州与千万黎民苍生，绝不能让黑石帝国的禽兽们越过去，否则你我都是大秦帝国的罪人。”

　　“可是……”

　　副将的声音微微颤抖，道：“我们只有寥寥五万人的兵力，其中大部分都是新兵，训练时间不到一个月，怎么可能抵挡得住二十万精锐……”

　　“不要动摇军心了。”

　　许剑韬目光冰冷的看了一眼副将，道：“你我就算是战死在这里也没有关系，但不能丢了雨殿下的人，不能丢了龙胆营的人，说到底，镇守斩龙关的是龙胆营，是我大秦最强的军队，不要再说那些懦夫的话，龙胆营的军人从不畏惧战争与死亡。”

　　“可是君侯……”

　　“别说了！去点算箭矢数目，征调关内的平民，让他们有做工手艺的人全部进城来，砍伐后山的桦木林，帮助我们制作箭矢，此外，拿出龙胆营的旗帜，给我悬挂起来，我要让兄弟们知道，他们是龙胆营的一员，即便战死，也是以龙胆营士兵的身份跟我一起共赴黄泉！”

　　“是，君侯！”

　　……

　　战鼓声越发的密集，城外的军队蠢蠢欲动，但直至下午的时候也没有动静，城关上的士兵等待得快要不耐烦的时候，终于另一种鼓点节奏的催战声传来，黑石帝国的战阵纷纷让开，从他们身后出现的是一群身穿土黄色衣服的军队——秦军的降卒。

　　“来了……”

　　一名万夫长咬牙切齿道：“他们是想让降卒走在前面送死吗？秦家人不杀秦家人，这是在逼我们就范啊，卑鄙的百里秦！”

　　许剑韬深吸一口气：“降卒……先不要射箭。”

　　“是！”

　　副将愣了愣：“我们……我们不守城了吗？”

　　“不，守。”

　　许剑韬眯着眼睛：“你们仔细看看，降卒里是否有自己认识的人？”

　　“有！”

　　一名什长大声道：“君侯，走在最前面的那个黑脸大汉叫张小四，他是小的同乡，去年被派去镇守凌翰城，后来被俘了……”

　　“君侯，我也认得几个人，那个……还有那个……以前都是百岭城的守备军，后来抽调去须子港参加水师了。”

　　喊声接二连三的响起，也让许剑韬洞察到了一些微妙的信息，诚然，黑石帝国的人凶残暴戾，他们是绝不会让自己的先来送死的，所以组织了这五万降卒先行攻城，这些降卒手里根本就没有什么像样点的武器，要么是生锈的长戟，要么是折断的铁剑，身上的衣服都是临时用百姓的衣料拼凑起来的，毫无真正军队的样子可言。

　　“传令，任何人不得射杀这些降卒！”

　　许剑韬淡淡一笑道：“我应该谢谢百里秦送了我五万后备军……来人，准备传令，这些降卒接近城关时马上打开城门，放他们进来。”

　　“是！”

　　“千万不要啊君侯！”副将一脸激愤，道：“君侯这是想陷斩龙关于困境吗？一旦我们打开城门，降卒必然一拥而入，再想关上城门就难了，黑石帝国的虎豹骑尾随而来冲杀进城，我们拿什么来抵挡他们？”

　　“放心，他们不会冲杀过来。”许剑韬胸有成竹道。

　　“凭什么？”

　　许剑韬笑了：“王副统领，你还记得三天前我命令你率众出城，在城外几里地每个数十米挖掘一个坑，然后填平，保持新鲜泥土在上方的任务吗？”

　　“知道……但那跟这些又有什么关系？”副将愕然。

　　“当然有关系，我们没有多余的魔晶炮布置地下炮阵了，所以我下令让你在城外挖下上万个坑只是为了作疑兵之计，百里秦一定也能看到这些深坑，他不知道我之所想，正所谓一朝被蛇咬十年怕井绳，他们不知道斩龙关外是不是真的埋下了炮阵，所以我断定百里秦不敢派遣军队跟着降卒一起进城，放心大胆的打开城门，收纳这些被迫投降的秦军兄弟吧！”

　　“……”

　　副将恍然大悟，脸上满是惊喜：“君侯真是用兵如神啊……难怪……难怪……属下知道了，我这就去办！”

　　城上，到处都是禁止射杀的命令声，果然，斩龙关上数万守军无一人射出一箭，而当降卒手持兵刃战战兢兢的来到关下的时候，许剑韬一跃落在雉堞之上，亮出自己的军衔，低声喝道：“我是苍南侯许剑韬，知道你们被迫降了贼寇，今天给你们一次重新效忠帝国的机会，全部给我进城，不要拥挤踩踏，自会有神兵天降为你们断后！”

　　城下的降卒们目瞪口呆。

　　“吱呀……吱呀……”

　　铁索绞动，城门缓缓开启，斩龙关的大门就这么打开了。

　　降卒们眼前豁然开朗，直如重见天日一般，人生的大起大落来得太快了，前一刻还觉得自己会屈辱的死在自家人的刀兵之下，如今，却居然这么快就被谅解，一个个急忙飞奔入城，斩龙关的五大城门一起开启，进城的速度十分快，犹如潮涌。

　　“所有魔晶炮瞄准千米外，为凌空行省的兄弟军队殿后！”许剑韬大声命令。

　　魔晶炮的炮筒纷纷校准远方，抬起头来。

　　……

　　黑石帝国中军大营，百里秦、百里彦、傅羽、韩蜀等人站立在高台上，看着远方所发生的一切，却显得无能为力。

　　“他们开关接收降卒了……”百里彦剑眉紧锁：“许剑韬这个混账，居然行事屡屡出人意料，他为什么敢如此大胆的开关，就不怕我们趁势掩杀进去吗？”

　　“他做梦都想着我们掩杀过去呢。”

　　百里秦冷冷道：“城外数万个痕迹明显的炮坑，只要我们大军杀过去，他就能毫发无损的杀伤我数万帝国猛士，哼，他真是打的一手如意算盘。”

　　“先祖，我们就这样眼睁睁的看着五万降卒回去吗？”百里彦有些不甘。

　　“成大事者必须要学会忍耐，五万降卒不过是一群土鸡瓦狗，根本不足道哉，让给许剑韬又如何？再等等，天一黑立刻派遣精锐士兵手持铁铲，在盾兵的保护下去发掘土坑，挖出他们的魔晶炮，去的人数不要多，一一破之，让许剑韬无计可施。”

　　“是，元帅英明！”

　　傅羽点点头。

　　……

　　转眼入夜，数千黑石帝国精锐直奔斩龙关前方，避开弓箭手的射杀距离，开始挥动铁铲挖掘大坑，但挖了一个又一个，每个大坑都挖了足足数米深，却什么都没有，顿时众人一片茫然，自然，这茫然也迅速引发了中军帅帐内的勃勃怒火。

　　“混账！”

　　百里秦一掌震碎了桌案，脸色苍白道：“许剑韬这个狗贼竟敢如此戏弄本帅，我必将他碎尸万段才能解心头之恨！”

　　傅羽提刀：“元帅，末将请缨，让我连夜攻打斩龙关吧！”

　　“好，去吧！”

　　“是！”


第0876章 人神之战

　　深夜，火光冲天而起，无数虎豹骑、龙骑士、兽骑兵和重骑兵来到了城池下，一如既往，傅羽依旧担任了先锋主将的重任，就如同登陆龙形岛和大破凌翰城一样，总是苍炎军第一时间攻破城池，而这一次，傅羽依旧想把这个功劳仅仅攥在手里。

　　“举起盾牌，避开龙炎，保护君侯！”

　　当龙骑士飞驰而过的时候，一群士兵纷纷将泛着淡淡火焰光泽的盾牌举起，顿时龙炎在盾牌表层上激荡开来，烧得盾牌通红，士兵惨叫着扔掉盾牌，而城上操作手则瞬间就把箭箱、弩车的一连串攻击轰在了巨龙的腹部，啪啪啪的作响，伴随着龙鳞迸溅落下。

　　龙甲固然坚硬，但白钻铸造的箭矢却还是能穿透的，只要开弓者的力道足够就可以了，放眼龙胆营，卫仇这样的佼佼者在五十米内就能一箭命中要害而射杀巨龙，而另外一群精英级弓手虽然臂力、修为不及卫仇，但众人拾柴火焰高，一连串的打击依旧能创伤巨龙。

　　城墙上，一面面盾牌被烧得发红冒烟，但这一轮龙骑士的袭击显然没有起到黑石帝国想要的效果，原本，龙炎是能烧熔钢铁、将盾牌后的士兵一起杀灭的，但这一次却没有，只因为这些盾牌都是刻印过的器胚，虽然只是区区的花费100刀的1级御火印，但却能够保住士兵们的一命了。

　　城上城下乱成一团，避开了龙骑士的第一轮冲杀之后，城上的士兵马上纷纷将箭矢抛射下去，城下密密麻麻的苍炎军中惨叫声此起彼伏，但他们战死一个立刻就有人补位，扶着云梯、楼车奔向城关边缘来，只要让他们将云梯架设好，斩龙关就危险了。

　　“咔嚓！”

　　许剑韬跃上城墙，长刀一横泄落一道刀气腰斩了两名虎豹骑，一边大声喝道：“可以了，点火！”

　　副统领点头：“是，君侯！传令，点火！”

　　这小小的声音在数里长的战线上根本就不算什么，此时谁说话都很难被人听见了。

　　……

　　城下，傅羽提着长刀骑乘战马，拼命的嗅了嗅鼻子，道：“这什么气味，有点熟悉。”

　　“末将不知道。”两名副统领一起摇头。

　　就在这时，距离城下大约200米内的地下各处都冒起了淡淡的烟雾，这时候傅羽才发现，城关前方的土地上居然布满了一个个拳头粗细的洞孔，里面正雄浑的冒出烟雾来，甚至可以看到一缕缕的烈焰从里面喷发出来，就像是火山在降临一般。

　　“怎么回事，这地下是什么？”傅羽虽然勇而无谋，但带兵那么多年却养成了还算是不错的嗅觉，他已经感觉到事态不妙了，但城下已经有数万之中的苍炎军与对方短兵相接了。

　　“难道地下有陷阱？”副统领疑惑道。

　　“不可能！”傅羽飞快否决，道：“白天的时候那五万降卒从这里踏过，如果真的是有陷阱，他们应该第一时间陷落才对，那是他们的使命，绝不可能有陷阱。”

　　“可是……”

　　就在这时，地下传来了“噼噼啪啪”的声音，那是燃烧木柴的声音，顿时傅羽更加疑惑了，拼命的嗅了嗅，道：“我知道那股气味是什么了，是……是乌榉油！”

　　他似乎猜到了什么。

　　而城上，许剑韬的脸上也露出了笑容，大声吼道：“来人，用土系天书，是时候让他们感受一下烤全猪的滋味了！”

　　城墙上，一个个隐匿于人群中的千夫长拔出了佩剑，这些佩剑基本上都是天书器胚，各色光芒闪烁，下一刻，无数裹着火焰的陨石从天而降，“蓬蓬蓬”的砸落在城墙前方的土地上，这一砸居然砸的大地一两片的陷落下去，火光冲天而起，肉眼可见这片土地下居然早就被挖空了，之所以保持原样只是因为下方布满了木头结构的支架，而支架下则灌满了乌榉油，油助火势，烧断了支架，再经过土系天书这么一砸，顿时近五里长、近两百米宽的一道鸿沟就出现在眼前，并且是一条火焰冲天的鸿沟！

　　惨叫声冲天而起，无数苍炎军的虎豹骑、兽骑兵和重骑兵坠入火沟之中，这可是一条近五米深的鸿沟啊！

　　“嘶嘶……”

　　傅羽的战马长嘶一声坠入火沟之中，而傅羽只来得及一手一个提着两个副统领飞翔在半空中，气得浑身颤抖：“卑鄙无耻的许剑韬……卑鄙无耻……老子一定要将你碎尸万段！”

　　城上，许剑韬已经拔出了佩剑：“开城门，骑兵出阵，超度他们！”

　　兵者诡道，许剑韬用兵虚虚实实，在智谋上已经将对手完全玩弄于股掌之间了，城内大批苍南铁骑冲出城池，将苍炎残存在墙角根处的残兵悉数横扫，而城墙五百米外的苍炎军主力却只能看着前军惨败屠戮，却一点办法都没有。

　　……

　　“啪嗞！”

　　电光闪烁起来，骤然之间一道人影出现在了城墙上，来了，是百里秦！

　　“君侯，走！”

　　几乎同一时刻，许剑韬身后的一名侍卫扭转佩剑的把柄，发动天书，一道天光倾注下来，他抓住许剑韬的手腕，两人瞬间消失在了原地！

　　“嗡！”

　　气流回旋，百里秦悍然一掌落空了，却将后方的数十名士兵轰成一片血雾，他恼羞成怒，干脆就在城墙上大肆杀戮起来。

　　“魔晶炮，校准，不惜代价！”

　　副将大声吼着。

　　城墙上，三门魔晶炮一起开火，百里秦刚刚破碎虚空一次已经无法离去，结果三门魔晶炮当即在城墙上绽放出一团团的能量冲击起来，将周围的士兵与城墙一起绞碎、化为齑粉，但百里秦却身周裹着浓郁的神壁能量，怒吼声中将土系法则神力倾注在人群中，噗噗噗的无数石锥凌空穿刺，数十名士兵惨死当场，身体完全被石锥刺透，死得极为惨烈！

　　空中，龙骑士盘旋，将一道道神力倾泻下来，但秦军死战不退，魔晶炮不断在空中绽放出光芒，夹杂着白钻箭、箭箱的猛烈射杀，完全是以命搏命的打法。

　　直至近十分钟之后，百里秦的神壁硬生生被魔晶炮给轰碎了，但他也已经一人便杀了数千之众，神力接近枯竭，冷笑一声，踏入破碎的虚空之中，而空中的龙骑士也盘旋着退去，斩龙关上火焰冲天而起，如果说这是秦军的一场胜利，那也只是惨胜而已。

　　远方丛林内，两人屹立于黑暗之中，看着远方的冲天火光以及火光中映出的龙骑士身影，那些巨龙就像是一只只蝗虫一般肆虐在天际，让人类的士兵们无可奈何。许剑韬心如刀绞，紧握铁拳道：“我真是个废物，只能逃走，一逃再逃……”

　　侍卫恭敬道：“君侯，敌我悬殊，只能如此……雨殿下派属下来保护你也是这个意思，敌强则避，敌弱则攻，这可是雨殿下亲口告诉你的。”

　　许剑韬恍然失神的点点头：“走吧，回去，百里秦已经走了。”

　　“是！”

　　……

　　这一战，许剑韬足足动用了一万五千桶乌榉油，将半个岭南行省的库存乌榉油给用光了，终于也在这第一天内堪堪的抵挡住了黑石帝国的挑战。

　　次日黎明，城外依旧烟云漫天，但掉进陷阱内的人几乎已经死光了。斩龙关内，无数民夫推运着巨石进来修缮城墙，魔晶炮赶走了百里秦的同时，也损毁了近一里长的城墙。

　　许剑韬彻夜未眠，失魂落魄的坐在城墙上看着士兵们的忙碌，他不知道自己到底做错了什么，但这一战，一具具的尸体已经说明了自己的失败。

　　“君侯，您没事吧？”满面灰痕的副将恭敬问道。

　　“没事，折损算出来没有？”

　　“算出来了。”

　　副将的声音有些哽咽：“此战，我们有七千四百多兄弟战死，伤两千多人，大部分兄弟是死在百里秦的手下，一旦被创伤就很难有活口，君侯，我们……”

　　“别说了！”

　　许剑韬满心的委屈与发堵，帝国的战争伤亡比例应该是4：1左右，即受伤4人，战死一人，可这次却几乎是反着来了，百里秦，这位神帝的修为到底有多强悍啊！

　　过往，帝国与人作战，与魔作战，但这次，却与神作战，人力所能达到的极致实在是无法撼动神的力量。

　　“五万降卒怎么样？”

　　“安排在后军，基本上没有什么折损。”副将道：“只不过……这五万降卒的口粮是一个问题，一夜之间就几乎把我们的军粮消耗了近一半，君侯，我们必须从后方的州郡调集粮草了，否则粮食只能支撑三天而已。”

　　“知道了，传令去办吧。”

　　“是！”

　　……

　　所幸的是，黑石帝国的折损也相当严重，苍炎军的前部损失近两万人，他们需要休养两三天才会继续攻城，这给了许剑韬少许筑城的宝贵时间。但是，在百里秦与神级修为的龙骑士的攻击下，这城墙修筑起来又能如何呢？

　　这才是许剑韬最痛心疾首的问题。

　　傍晚，飞骑来报。

　　“启禀君侯，大事不好了，我们的运粮队被截住了！”

　　“什么？”

　　许剑韬从帅位上失神的差点跌下来，扶着桌案，眼睛通红地问道：“是谁，到底怎么回事？”

　　“劫掠粮草的人自称丁奚，他率领了至少一万之众的军队，突然出现，横在了我们与后方州郡之间，完全截断了我们的粮道。”

　　“丁奚？！”

　　许剑韬一脸愕然：“这是怎么回事？！”

　　他急忙伏在地图上查看了一下，咬牙道：“能突然出现在这个位置的军队，只可能是从明山行省圣峰方向来的，是明山行省的人！”

　　“是，丁奚还说，希望君侯跟他去见见一个人，这对我们只有好处，没有坏处。”

　　“见谁？”

　　“属下不知。”

　　副将皱眉道：“丁奚这种反复无常的小人千万不能轻信，君侯您是三军主帅，绝不能轻举妄动啊！”

　　“我知道轻重的。”

　　许剑韬忽然淡淡一笑，道：“备马，我要去。”


第0877章 帅到没朋友

　　星夜，快马在林间官道上疾驰而过，不顾副将的反对，许剑韬只带了四名侍卫前往会见丁奚，原因不二，许剑韬知道丁奚的为人，更知道丁奚曾经救过女帝秦茵，也在夕阳城救过林沐雨一命，而且丁奚担任义和国元帅期间从不动用刀兵，可以说，丁奚救下秦茵、林沐雨，也等于救了整个大秦帝国一命，是他用仁慈改变了碎鼎界历史的现今格局。

　　疾驰百里，远方，影影绰绰的出现了营地篝火，一顶顶白色帐篷在山脚下扎营，篝火的照射下，隐隐能看到手持长矛守卫在外的士兵的身影。

　　“刷！”

　　一枚箭矢从天而降，笔直的落在许剑韬的战马前方，逼迫他停住脚步。

　　“来人通报姓名。”

　　射箭的校尉大声道。

　　“许剑韬，求见丁奚将军！”

　　“哦……是君侯啊，进来吧。”

　　几名骑兵疾驰上前，为许剑韬引路。

　　许剑韬目光凌厉，一路策马缓缓而行，注意力完全被这支军队所吸引住了，这群人的衣甲大部分还是原先义和国的衣甲，可想而知是丁奚的旧部，但军队里还混杂着一些“奇形怪状”的家伙，有的骑乘着狼族，有的则手中握着微微发红的铁管子，口中叼着半根雪茄，一副臭流氓的样子。

　　“这群人是什么人？”

　　许剑韬皱着眉头，满心的疑惑。

　　几分钟后，前方一个大帐的帘子掀开，久违的身影出现了，正是曾经的义和国双帅之一的丁奚，只不过如今的丁奚已经差不多可以称作老将了，鬓发花白，脸上也出现了些许皱纹，但双眸之中的矍铄却依旧如昔。

　　“在下丁奚，恭候苍南侯已久了！”丁奚单手横于胸前，行的依旧是当初大秦帝国的军礼。

　　许剑韬翻身下马，抱拳道：“在下许剑韬，参见丁奚将军。”

　　“君侯客气了。”

　　丁奚看着许剑韬的军礼，微微有些讶异，看来诚如传说中的一样，林沐雨、风继行已经在秦军内推行军礼改革了，勇不滋乱、武不犯禁，倒是有点意思。

　　“不知道丁奚将军为什么要截断我军粮道？”许剑韬开门见山的问道。

　　丁奚笑了笑，拍了拍他的肩膀：“老朋友，别一见面就要跟我吵架，这次丁某来岭南行省可不是为了跟你吵架的，来吧，我带你见一个人，你一定要……保持冷静。”

　　“哦？什么人，就能让我许剑韬不冷静了，丁奚将军不还以为许剑韬还是当初圣殿的那个毛头小子吧？”

　　“哟，瞧你说了，见了就知道了。”

　　丁奚掀开营帐的帘子，率先走了进去，而许剑韬也随后进入，只见大帐两侧坐着不少人，但看服饰都不像是碎鼎界的人，许剑韬顿时皱起了眉头，这些年轻男女的气势都不同凡响，有的甚至比风继行等人还强，到底是什么人？

　　但就在许剑韬的目光触及主人位置上，那跪坐在蒲团上的少女时，顿时浑身一颤，脑海里一片空白，那精致绝伦的容貌、灵秀卓绝的身姿，像极了传说中的一个人，不……不是像，就连散发出的气质也一般无二啊！

　　“噗通！”

　　许剑韬激动不已，猛然单膝跪地，行了个跪拜军礼，浑身颤抖，就连声音都快要难以掌控了：“属……属下苍南侯许剑韬，叩见……叩见茵殿下！”

　　坐在一侧的塔里琳嘴角轻扬：“看吧，又是一个认错人的。希音，快告诉他你不是秦茵吧！”

　　希音闭着双眸，面朝许剑韬的方向，道：“苍南侯，我真的……很像那个女帝秦茵吗？”

　　“难道殿下……殿下不是女帝？”许剑韬有些手足无措了。

　　“不是。”

　　希音嚅动了一下红唇，似乎又有些后悔，道：“或许吧……”

　　许剑韬愕然，目光看向四周，最终落在一人身上，马上拔出佩剑，厉喝道：“项彧，你这叛贼，帝国待你不薄，你竟然叛变了！”

　　项彧神色平静，仿佛早就猜到许剑韬会这样一般，道：“苍南侯别急着骂娘，我归顺了希音，也只是不想明山行省生灵涂炭而已。”

　　“说得倒是好听，不过是贪生怕死罢了！”

　　“随你怎么说。”

　　许剑韬咬着牙，突然站起身，对身后的侍卫道：“来人，立刻发羽书给洛河口要塞，告诉雨殿下，就说秦茵殿下在岭南行省，让他即刻来斩龙关！”

　　“是！”

　　“等等！”丁奚抬手阻止，道：“苍南侯，林沐雨殿下此时正在镇守洛河口，如果他来了，洛河口失陷了，这个责任你担当得了吗？”

　　“我……”

　　许剑韬目光闪烁，再次单膝跪拜在地，沉声道：“茵殿下，属下不知道您为什么会不承认自己的身份，但属下却非常清楚林沐雨为您所做的一切，他担当起您本该担当的责任，殚精竭虑，遍体鳞伤，打了六年的仗，也等了您六年，茵殿下，求您了，不要再让他这么渺渺无际的苦等下去了！”

　　“林沐雨……”

　　希音秀眉轻蹙，道：“可是我的记忆里并没有他，你要逼迫我去爱上一个我并不认识的人吗？”

　　“属下……属下……”

　　许剑韬咬牙切齿，竟不知道再说什么是好，足足过了近半分钟，他猛然抬头道：“茵殿下，如果属下能证明您就是秦茵呢？”

　　“哦？你要怎么证明？”希音问。

　　“血脉！”

　　许剑韬道：“您是秦家人，您拥有秦家至尊皇者的血脉，您的血脉中拥有一股霸绝天下的力量，叫做缚神锁，我想您一定也知道这种武魂力量，请殿下立刻召唤出缚神锁，天下唯有秦家人才有缚神锁，这足以证明一切！”

　　“可是……”希音喃喃道：“我并不懂得缚神锁的力量……你别为难我了，苍南侯。”

　　“不，您就是秦茵！”

　　许剑韬将拳头握得嗡嗡作响，指甲陷入皮肉之中，沁出血来，字字铿锵地说道：“求您了，张开眼看看属下，看看这片原本属于您的天下，这天下所有人都在等着您重新君临天下啊，茵殿下，请睁眼看看属下吧，或许……能让您想起往事来。”

　　“你真的想要希音睁开眼睛？别后悔啊……”塔里琳淡淡道。

　　“属下绝不后悔！”

　　“那好，希音，睁开眼看看他，也让他看看你吧。”

　　“嗯。”

　　希音轻轻点头，闭合的双眼下一根根睫毛周围萦绕着金色火焰，她缓缓的睁眼，顿时一道无形灼热气息在周围弥漫开来，当希音完全睁开眼时，一双金红色的炎曦之眸化为冠绝三界的领域之力，让周围的一群人几乎快要喘不过气来。

　　这是一种十分难受的感觉，项彧禁不住的低下头来，纵然看过炎曦之眸一次，他还是不愿意再次面对这种仿佛真神才会拥有的眼眸。

　　“啊……啊……”

　　许剑韬喉咙里发出野兽般的咕咚声，整个人如同坠入了炼狱一般，浑身动弹不得，每一寸皮肤都仿佛置身于烈焰灼烧下，在炎曦之眸的凝视下，他宁可选择死亡，也不愿意再承受这种恐惧、威慑的境地，但身为龙胆营的统帅之一，许剑韬却依旧单拳拄着地面，保持原先的跪拜姿态，咬着钢牙道：“您……您真的不是茵殿下吗？”

　　希音凝视着他，缓缓点头：“应当不是吧，至少……你们的茵殿下没有这样的眼眸，不是吗？”

　　“是……”

　　许剑韬终于忍不住的低下头来，鼻子一酸，泪水夺眶而出，啪啪的溅落在地。

　　希音缓缓的闭上眼睛，她知道，这世上不会有任何一个人愿意被自己这样凝视着，跟他们相比，自己就像是活脱脱的一个怪物。

　　丁奚目光清冽的看着许剑韬，忽地笑了：“苍南省连环炮阵大败黑石帝国主力，又在斩龙关虚实用计逼退傅羽军团的许剑韬，秦军的一代名将许剑韬怎么在这里哭鼻子啦？”

　　项彧也冷笑一声。

　　许剑韬抽泣着，泪水不断的溅落在地，道：“我许剑韬哭的不是恐惧，而是心疼我家雨统领，他等了那么久，却等来一场空，他本拥有天纵之才，足以被天界任何一位帝者所垂青，却在这区区的碎鼎界里流连辗转于苦难的战争！”

　　丁奚沉默了。

　　项彧则咬了咬牙，没有多说什么。

　　……

　　倒是塔里琳似乎为之所动，眼睛红红的，鼻子一酸差点跟着哭了，问道：“许剑韬，那个……那个林沐雨真的对秦茵用情如此之深吗？”

　　许剑韬抬头看向塔里琳，道：“我许剑韬是个粗人，一辈子不知道什么是爱情，但我知道，雨殿下为了秦茵石封自己四年，随后进炼狱，挑战鬼帝，入天极大陆，与妖帝级强者交锋，把自己弄得遍体鳞伤，就是为了曾经对茵殿下父亲秦靳大帝的一句承诺，他原本可以逍遥自在、妻妾成群，但如今却依旧寒夜孤灯、苦苦等候，如果这不算是爱，那什么算是？”

　　塔里琳抿了抿红唇，道：“希音……如果你真的是秦茵，我倒是很羡慕你了。对了许剑韬，那个雨殿下，他帅吗？”

　　许剑韬眉头紧锁：“雨殿下之俊逸，纵观帝国无一人可及。”

　　“那就是帅到没朋友咯？”

　　“是的。”

　　“希音，我更加羡慕你了……”塔里琳嘻嘻笑道，让原本压抑的气氛为之缓和了不少。

　　而这时，希音却缓缓道：“许剑韬，你愿意听从我的调遣吗？如果你愿意，我来帮你守斩龙关，如何？”

　　“这……”

　　许剑韬剑眉紧锁，却道：“我拒绝。”

　　“为什么？”

　　“斩龙关是秦家的土地，不是我许剑韬能决定的。”

　　“可是，凭你手里的兵力，你是百里秦、百里彦的对手吗？”

　　“不是，但我会拼尽所能一战，上无愧君恩，下无愧黎民。”

　　“你确实是一位良将，可惜太傻了。”

　　希音缓缓抬起手掌，道：“来人，扣留许剑韬，明天天一亮开赴斩龙关，接手斩龙关的一切防务，保证关内平民不受劫掠。”

　　许剑韬一愣：“殿下，您这是要硬来吗？”

　　“是的。”

　　“那属下改变主意了，我愿意归降殿下，但殿下必须改旗易帜，将您的旗帜改成秦军，且只要雨殿下一声令下，属下依旧会听从他的调遣，可以吗？”

　　“这……”

　　希音秀眉轻蹙。

　　“否则的话，属下抵死不从，宁可咬舌自尽！”

　　“好吧，我答应你。”

　　“多谢殿下！”


第0878章 凡人弑神

　　次日，斩龙关上除了紫茵花旗帜之外，又升起了一面希音军团的旗帜，以至于城外远远观望的黑石帝国斥候一个个都已经满头雾水了。

　　“希音又出现了……”

　　山林之中，百里秦、傅羽等人远眺斩龙关，百里秦一身戎装，脸上满是怒意：“这小丫头的手未免伸得太长了，难道连斩龙关她也想要？”

　　傅羽握拳道：“元帅，属下觉得希音仿佛在刻意针对我们黑石帝国一般，她嘴上说什么不希望看到杀戮，其实还不是想跟我们争地盘？斩龙关、圣天关都已经落在她的手里了，这么一来白芒山上两座向西的通道就都握在她的手心里了，我们岂不是竹篮打水一场空？”

　　“希音想一统岭南？”

　　百里秦眉头紧锁：“陛下交给我的事情必须要完成，什么都不必说了，挑选二十名精干勇士，随我一起进斩龙关，我要会会希音，看看她到底想做什么。”

　　“先祖三思！”

　　一身儒生打扮的百里彦急忙道：“我们暂时还不知道希音的真正意图，就这么贸然进斩龙关，恐怕一旦希音发难的话……”

　　“她发难又如何？”

　　百里秦嘴角轻轻扬起：“我百里秦纵横天极大陆一万多年，也就司空名和龙玺大人让我甘拜下风，区区的希音，一个7级战天使罢了，难道我还畏惧她不成？哼，如果当初不是我拒绝了炽天使喏娃的飞升要求，恐怕如今至少也是西神界的一个执掌一方的四翼能天使了，跟执掌天使相比，战天使不过是卑微的马头卒子而已！”

　　“是，那好吧……”百里彦有些不放心，道：“傅羽统领，请务必挑选精干的勇士随先祖一同前往！”

　　傅羽轻笑：“军师放心吧，我会亲自陪同元帅前往的。”

　　“那便好！”

　　……

　　午后，斩龙关的关内府邸收到黑石帝国大营信使的消息。

　　正值午间用膳时间，在许剑韬的命令下，灵火司安排了颇为丰盛的一顿午餐，大圆桌上摆满了各色佳肴，天上飞的、地上跑的、水里游的，应有尽有，碎鼎界的物种十分丰富，所以野味和可口的菜肴也多不胜数，直让塔里琳、莱克等战天使吃到叹为观止的地步，许多美味佳肴甚至就算是在西神界也没有吃过。

　　“我终于明白主宰大人为什么要坚持和七曜魔帝争夺这座灵山位面了！”塔里琳抹了抹小嘴，笑道：“原来是在争夺世间最美味的东西！啊……这个赤条条的肉块是什么来头，真好吃啊！”

　　许剑韬恭敬道：“是野猪肉制作的香肠，塔里琳大人。”

　　“哦，原来如此！那么……这一盘呢，这些稀里哗啦东西，居然如此的香醇可口，是什么东西，难道圣兽的脑子吗？”

　　“不是，这盘叫做水晶豆腐，先帝光明王秦靳所创，也是兰雁城泽天殿里御厨们的拿手好菜，恰好，我随行的灵火司里就有一个人之前是御厨。”

　　“水晶豆腐？好吃……”塔里琳大快朵颐。

　　莱克则玩味地笑道：“塔里琳，好歹你也是光明氏族的继承者、神界6级战天使，你要注意一下自己的吃相好不好？你看，大家都在看你。”

　　“嘻嘻……”塔里琳笑了笑：“太好吃了，一时间没有把持得住。”

　　许剑韬的目光却一直停留在希音的身上，她的碗里已经有不少女侍者给夹的菜了，而她只是小口的吃着，秀眉轻蹙，没有说好吃也没有说不好吃，特别是吃到水晶豆腐的时候，她的身躯微微一颤，总觉得这味道似乎曾经品尝过。

　　“希音大人，您没事吧？味道如何？”许剑韬问。

　　希音闭着双眸，点点头：“好吃。”

　　“那么，您会不会觉得有种熟悉的感觉，这道菜？”许剑韬意味深长的一笑：“如果您觉得熟悉，那就对了，因为这道菜是您的父亲秦靳所创，他在世的时候也没有少做过给您吃。”

　　他正在一点一滴的唤回希音的回忆，用心良苦。

　　希音笑了笑：“或许吧，我也不太清楚。”

　　“是吗？”

　　许剑韬微微有些失望。

　　反倒是项彧扯了一条兔腿迅速解决掉，道：“再过一个时辰百里秦就要进入斩龙关来议事，我觉得我们还是先别提吃的了，想想怎么应付这个神帝境界的黑石帝国元帅吧！而且，百里秦可是八十七重洞天的神帝，实力超强。”

　　“没事，交给我了。”

　　希音的声音十分轻缓，但却不容置疑。

　　“但愿如此。”

　　许剑韬目光一扫左右，道：“来人，去准备议事厅的上下事宜，布置好吸钟岩，在门外安排魔晶弩弓队，还有，近卫队全部佩戴淬炼魔心石的利剑，给我记住，只要有一个人能得手，那么百里秦就完了！”

　　塔里琳听得不禁失笑：“许剑韬统领，您想得太多了，魔心石虽然能克制神境强者，但前提是能刺入他的皮肤之下，融于血脉之中，可是您的这些近卫……恕我直言，他们就算是进行一万次剑术劈刺也未必能打透百里秦大人的神壁，况且，有那么长的时间，百里秦大人早就将他们杀光了，所以您还是不要安排的好，别让他们白白送死了。”

　　许剑韬有些尴尬，摸了摸鼻子，说：“防患未然，还是布置吧。”

　　“那随您咯，您开心就好。”

　　这时，希音擦拭了一下嘴巴，站起身来，道：“我吃完了，塔里琳、莱克、周曦旻，安排所有的战天使小队成员随我一起去议事厅，百里秦这次来定然不会善罢甘休，我想始终躲不过一战，我会先出手，如果我不敌他，你们就出手相助，哪怕是我们七人一起动手，只要能压制住百里秦，他便不敢轻举妄动了。”

　　“是！”

　　“塔里琳，你别吃啦……”

　　“不要啊，这盘菜端到我房间里去，我晚上热一下继续吃……”塔里琳看着桌上的菜，竟有种生离死别的感觉。

　　许剑韬一脸黑线：“塔里琳大人，虽然我们现在是在战事期间，但岭南的资源不是一般的丰富，百岭城和附近州郡的官员也会源源不断的送来美味佳肴，只要您喜欢，每一顿都能吃得上的。”

　　“真的吗？”

　　塔里琳大喜过望：“许剑韬统领您真是太好啦！”

　　许剑韬看着这个吃货战天使，一脸的无可奈何，如果西神界的所有神都那么可爱，那恐怕三界之间就不会有战争了。

　　就算是有，也是为了争吃的。

　　……

　　午后，希音、塔里琳等战天使尽数站立在斩龙关的城墙上，远处，一个个圆形的大坑出现在城墙上，有的像是月牙，有的像是圆球，总之都是魔晶炮轰出来的，这种毁天灭地的能量实在是太恐怖了，只是可惜，依旧杀不掉百里秦这个级别的神境强者。

　　“咔咔……”

　　一名来自放逐之地的士兵抱着一杆长枪，沉默不语的蹲在雉堞后方，只露出半颗头颅，而长枪的管子则直勾勾的对着远方，瞄准镜里，一列骑兵正在从数里外的黑石帝国营地里徐徐走出，最前方的赫然就是百里秦！

　　百里秦抬头看着斩龙关，忽地便觉察到有人在窥视自己，便冲着瞄准镜的方向微微一笑。

　　“啊……”

　　放逐之地的狙击手不禁将长枪搁置下来，脸上满是汗水。

　　“怎么了，亚留特？”塔里琳问道。

　　亚留特就是狙击手的名字，他喘着粗气，道：“百里秦他……他似乎已经觉察到我了！”

　　“废话，他是神，你不过是一个圣武战士级别的渣渣，你还真的以为你那把原力狙击步枪能杀掉一位神马？”

　　亚留特心有余悸的摇头：“大约……是不能了……”

　　“可惜，这种原力狙击步枪整个希音军团也只有一把……”塔里琳有些惋惜的摇摇头，道：“否则的话，上百名狙击手一起瞄准的话，或许真的能破开神壁，打爆百里秦的头颅呢！”

　　亚留特：“……”

　　一直沉默不语的希音却淡淡道：“亚留特，你率领放逐之地的远程攻击者全部留在城墙上，严防对手的突袭，知道了吗？”

　　“是，女王殿下！”

　　一群放逐之地的强者纷纷跪拜下来，对他们而言希音不是什么战天使，而是战无不胜的暗月女王，也是他们的君王，真正的统御者。

　　……

　　未几，百里秦等人已经来到城墙上，看着上方的希音等人，百里秦拱手一笑：“希音大人，久违了，没有想到您来到了斩龙关，有失远迎。”

　　“百里元帅不必客气，进关吧，我们进议事厅慢慢聊。”

　　“是！”

　　关门缓缓的开启，当百里秦、傅羽、韩蜀等人进入关内之后马上再次闭合起来，马蹄踩踏着硬邦邦的石铺道路进入城内，傅羽手提长刀抬头看着四周，墙壁上清一色的白钻、魔心箭弓箭手已经拉弓搭箭，笔直的瞄准他们了，让人有种脊背发凉的感觉。

　　“哼，秦国的待客之道还真是不同凡响。”

　　傅羽冷笑一声。

　　希音也微微一笑，身后金色光翼缓缓张开，轻盈的飞下了城墙，在前方带路，而塔里琳、莱克等人则手按腰间的佩剑，很戒备的在殿后。

　　许剑韬骑乘一头黑色战马，缓缓与百里秦而行。

　　百里秦不禁冷笑：“许剑韬统领，你真是好厉害，打得我军连连败退，今日亲眼一见，才知统领亦是凡人。”

　　许剑韬淡淡一笑：“百里秦元帅，你是天人，我是凡人，但凡人并不会坐以待毙，若是反扑起来，或许是会弑神的。”

　　“……”

　　百里秦的眼中掠过一丝杀意，而这时，希音缓缓转身，说：“有什么话，进议事厅再说吧！”


第0879章 神帝的挑战

　　议事厅，宛若大殿一般的空旷、宽敞，十二根巨龙环抱的石柱支撑着整个大殿的重量，外面，午后懒散的阳光顺着石柱的间隔泄落到地面上来，在晶莹的石板上折射出五彩光芒，而外面，则是一排排神色戒备的守卫，今天的议事厅，至少有五千人在外围驻防，可谓空前。

　　但区区五千凡人，似乎完全没有被百里秦放在那里。

　　从侍者手中接过茶杯，百里秦坐在圆形桌的直对希音一方，翘起了二郎腿，道：“神界之战后，灵山碰撞、位面融合，使得原本两个根本八竿子打不着的位面融合起来，自古以来便有一山不容二虎的道理，所以碎鼎界和天极大陆只能有一个称王。”

　　说着，他喝了口茶，继续道：“此次，我圣武皇帝差遣在下百里秦率领三十万之中的帝国军队远征碎鼎界，为的便是攻城略地，为黑石帝国夺下更多的土地来充实国力，我想，我这么做应该没有错吧？希音大人您说呢？”

　　希音点头：“是，百里秦大人为国效力，没错。”

　　“那么……”百里秦的目光变得凌厉起来，周围的气势也在缓缓提升，一边逼视着希音，一边说道：“既然希音大人是克洛德主宰派遣来协助天极大陆征服异位面的战天使，为何大人却屡屡与我黑石帝国作对，在龙形岛上救了敌寇丁奚，又在东田郡、凌翰城屡屡滋扰我军行动，这次，居然又进了斩龙关，公然与黑石帝国抗衡，这是何故？难道说，希音大人是在公然违抗主宰的意旨吗？”

　　“我没有。”

　　希音的神色说不出的平静，道：“我认为征服一个世界可以，但大肆屠杀便违背了西神界仁慈、怜悯的守则，而贵军在东田郡、凌翰城相继杀戮、屠城，这件事我想元帅并不能否认吧？”

　　“没错。”

　　百里秦摊手一笑：“屠城原本便是激励三军士气的手段之一，这是黑石帝国延续数万年的传统，我百里秦暂时还没有能力改变，也请希音大人能够理解。”

　　希音笑了：“所以，不妨由我来统治这些城池，至少我不会伤害无辜，而且也会获得更多的信仰，信仰是神界和灵山的力量源泉，如果子民们仇视西神界，那夺下了碎鼎界又能得到什么呢？”

　　“您这是什么意思？”百里秦剑眉一扬：“言下之意，希音大人是想亲自插手大陆的争霸，让我百里秦自行退出咯？”

　　希音淡淡道：“主宰大人让我下界来帮助天极大陆夺取碎鼎界，可并没有指明要我帮助黑石帝国来夺碎鼎界，这碎鼎界城池的主人你百里秦元帅做得，我希音也一样做得！”

　　“好……好……”

　　百里秦咬牙切齿，道：“看来是没得谈了！”

　　傅羽怒道：“元帅，跟她有什么好谈的，这小娘们诚心与我们作对，就是为了袒护碎鼎界的军队，哼，不如现在就动手，端了她的斩龙关！”

　　韩蜀手握龙剑，目光冰冷，已经蓄势待发了。

　　“你们要动手吗？”

　　希音笑了：“好……好，如果百里秦元帅决定要动手，那就尽管动手好了，我也放下一句话给元帅，我能帮黑石帝国，那也能帮天霁帝国，我想天霁帝国的北冥渊陛下并不介意在碎鼎界的地界上铲除掉黑石帝国的军队，一举两得。”

　　“希音大人要帮天霁帝国？”百里秦神色一凛。

　　“有何不可？”

　　希音神色淡然，道：“或许，帮天绝帝国也是可以的，我有西神界的谕令，我想天绝帝国、天霁帝国的军队都会多少听命于我一些，两大帝国联手先灭了你黑石帝国，应该不算难事吧？而且，他们也会乐于此事。”

　　“哈哈哈哈……”

　　百里秦一阵长笑：“难怪说……炽天使希颜大人要收您当妹妹，果然有胆有识，那好吧，既然希音大人那么喜欢斩龙关，那斩龙关就让给大人好了。众将，随我回营！”

　　“是，元帅！”

　　众人齐齐站起身。

　　希音道：“恕不远送！”

　　可百里秦没走几步忽然停住，笑了起来，身后的披风微微抖动，没有回头，仿佛自言自语地说道：“早就听说希音大人是希颜大人的妹妹，又是高徒，更是此次神选试炼的第一名，更觉醒了金翼，所以……我百里秦这个下界之神倒是很想领教一下，看看希音大人到底有多厉害，不知道大人可否赐教？”

　　希音淡淡一笑，就知道百里秦不会那么善罢甘休，他就算是不能杀自己，但好歹也想击败自己来挫一下希音军团的锐气。

　　“想切磋吗？”希音淡淡道：“在哪儿？”

　　百里秦哈哈笑道：“既然你我都是两军的最高统帅，那切磋就不能当做儿戏，不如……就在一个时辰后，各自准备，我们就在斩龙关的关前切磋，两阵对圆，如何？”

　　塔里琳皱了皱眉头：“百里元帅，你堂堂八十七重洞天的神帝，难道是想欺负希音一个五十重洞天的神王吗？”

　　“只是切磋，点到为止。”百里秦淡淡道：“末将也只是想知道希音大人的高招到底有多厉害而已，怎么，这都不成吗？如果希音大人能战我百里秦的勇气都没有，那恐怕……就没有资格占据斩龙关以及关内的无数城池了。”

　　“我答应你，一个时辰后，关前切磋。”

　　“哈哈，多谢大人！”

　　百里秦大步流星的走出了议事厅，翻身上马，大声道：“走，回营，号令三军前往关前为本帅助威！”

　　他这是想在两军的面前丢一下希音的脸面。

　　但希音别无选择，只能应战。

　　……

　　关外，鼓声雷动起来，短短一个时辰，百里秦至少在外面聚集了五万之众的雄师，擂鼓助威，三军昂然。

　　斩龙关大门缓缓开启，许剑韬骑乘战马，亲自率领铁骑助威，骑兵纷纷散开，在城下蔓延成了一片，紫茵花战旗招展，十分好看。

　　希音飘然上前，手中就提着星辰剑。

　　塔里琳、莱克、周曦旻等人神色紧张，其实他们最为矛盾与焦灼，明明是下界来帮天极大陆的，可是如今却又跟天极大陆的神境强者打起来了，谁也不知道希音到底是怎么想的，或许希音比他们更加矛盾吧？

　　塔里琳攥着粉拳，她的立场是六人之中最为决绝的，支持希音，不管她做什么，都支持她！

　　莱克本身就是希音的追求者，何况跟塔里琳又是从小到大的玩伴，所以也干脆跟着塔里琳一起支持希音算了，至于周曦旻，他和莱克原本是好友，于是就这样连锁反应，六个人不顾后果的打算跟着希音一起疯一场了。

　　至少，在星窟放逐之前克洛德的命令是让他们听从希音的调遣，那么遵从命令总是没错的，钻了这个空子就不担心主宰的惩罚。

　　六位战天使距离希音仅仅不足百步，这样可以随时救她。

　　希音虽强，但对手更强，八十七重洞天的神帝，悬殊太多了！

　　……

　　百里秦飘然而来，拔出腰间的佩剑，剑刃之上泛着慑人流光，又是一柄至少圣器的宝物，至少希音在兵器上占不到便宜了。

　　“嗡！”

　　百里秦轻轻一摆长剑，顿时流光飞梭在剑刃周围，汇聚成了一股敦厚的神力，他主修的法则是土系，整个人的敦厚感也远远超过同级别的强者，目光一扬，道：“希音大人，请赐教！”

　　希音踏出星辰剑，直接指向了百里秦，点点头道：“来吧！”

　　“噗！”

　　雷电一闪而过，百里秦居然破碎了虚空，长剑凌空劈落下来，速度快得犹如闪电一般，平常人恐怕根本就难以招架得住。

　　但希音的洞察力远胜常人，星辰剑光芒璀璨的横在胸前，左手一按剑背，必须强行挡住这一击，否则后果不堪设想。

　　“嘭……”

　　土石光芒与光系神力迸溅在一起，顿时优劣立判，希音连人带剑被轰得失衡倒跌出去，周围气流急旋。剑刃中传来的力量太强了，以至于希音感觉自己挡住的不是一剑，而是一座巨大山脉的碾压！

　　“吃我第二剑！”

　　百里秦气势汹汹，得势不饶人的第二击直刺而来，剑刃上的力量太过于雄浑，以至于他飞过的地方大地都开始崩溃起来，一道道龟裂的痕迹骇人无比。

　　“希音！”

　　塔里琳禁不住的握紧了粉拳，但她知道这还不是出手的时候。

　　果然，身体回旋中的希音一声低喝，长剑周围出现了一个小小的光球，正是光系法则的法则灵珠，顿时整个人的力量瞬间提升了一倍之多，剑刃跌宕，“当”一声震开了百里秦的第二剑，这一次双方不分胜负，希音连退数步，百里秦也在原地怔住了一秒之多。

　　“好强的神格威压……”

　　百里秦心头一凛，禁不住的动了杀心，这个小妞区区五十重洞天居然能挡得住自己六成力量的一击，何等的惊人？

　　也不说话，长剑猛然自下而上的一挑，顿时大地迸裂，一道道石锥从地底直冲向希音，百里秦已经打算利用法则绝学来克制强敌了。


第0880章 希颜七斩击

　　“蓬蓬蓬……”

　　一道道尖利如刃的石锥破土而出，直奔希音，就如同地底突然窜出的长龙一般，力量凛冽，远不是寻常人能够抵御得住的。

　　希音双翼张开，忽地一声低低的娇喝，顿时一枚枚璀璨龙晶从天而降，纷纷与石锥撞击在一起，纯能量的物质相互迸溅之下尽数化为冲击气浪，碎裂的石屑与能量光幕混杂在一起，尘埃冲天而起，场面十分骇人。

　　……

　　“是……是天穹龙晶……”

　　许剑韬握着剑柄的手掌微微颤抖，道：“她一定是秦茵殿下……她一定是……”

　　塔里琳微微笑了：“就算是，现在也不是，她根本就没有关于秦茵的哪怕一点回忆，你让她如何做回那个秦茵？听你们的指派吗？放了希音吧，在她完全回忆起之前不要再提秦茵了。”

　　许剑韬咬着牙，沉默不语。

　　尘埃之中，忽然气浪猛然一涨，就像是被飓风鼓荡的风帆一般映出一个巨拳，拳影一蹴而就，正是百里秦的又一击，这次，他开始动用七成力道了！

　　“砰！”

　　金石交鸣声中，三枚天穹龙晶一起破碎，希音禁不住的呜呜一声喊叫，身后金翼也飞散出几根金色羽毛，转眼化为空中的金色星芒，她的力量已经受到了折损。

　　“动用炎曦之眸吧！”

　　百里秦的咆哮声从尘埃中传来，“嗖”一下整个人突然闪电般窜出，拳头周围带着山岳之势重重的轰在希音身前的神壁之上。

　　“嘭！”

　　希音倒跌飞去，神壁光芒四溅，面对实力强过于自己的神，神壁似乎也不再是无敌的存在了。

　　身周金红色火焰飞翔旋转起来，她嘴角轻轻扬起，双眸缓缓张开，顿时“嗡”一下天地间的气势仿佛瞬间就改变了一般，而百里秦强行睁眼看着炎曦之眸，只觉得如坐针毡，身体的每一寸皮肤都置身于火狱之中，十分难受。

　　“石铠！”

　　怒吼一声，一道道土系神力化为金色铠甲附身于百里秦周围，他的双眸也自然而然的隐藏于盔甲之后，闪烁着点点寒光，手心里则多出了一柄纯粹神力凝聚的战刀，淡淡笑道：“果然不愧是7级战天使，强横的程度远远不是其余的战天使所能相比的，希音大人，接下来您要小心了，在下将会全力以赴，也请你务必全力，否则……可是会被在下错手杀掉的！”

　　希音目光一凛，禁不住的昂起骄傲的头颅，颀长的脖颈在阳光下泛着如雪光泽，忽地一声低喝，提着星辰剑不守反攻，闪电般的对着百里秦就劈出了连环数十剑！

　　速度太快了，近四十剑几乎在五秒钟内就完成，甚至许剑韬等人根本看不到希音的踪迹，只能看到空中一道道爆裂的金色火焰与炎曦之眸激荡出的领域气焰，此外，还有一道道崩碎的金色甲叶，不用想，那是百里秦凝聚出的石铠碎片。

　　“嘭！”

　　气流激荡，希音重重的一次斩击之下，百里秦飞退近三百米，身体在长空之中拖曳出一道长长的灰黄痕迹，如果不依靠气流的折荡，恐怕他还要多退数百米。

　　“啊啊啊……”

　　体表的石铠寸寸崩碎，甚至就连神壁也开始皲裂了，百里秦神色沉着，咬着钢牙，大声笑道：“攻得好……攻得好……”

　　反观希音，一袭精致的白色战天使披风迎风飞扬，看似平静，实质上仔细观察的话，她身周的神壁已经被打碎了，而且，脖颈的侧面有一道微不可见的血痕，那是百里秦战刀的痕迹！

　　事实上吃亏的却是希音，百里秦刚才已经有杀她的机会了，只是没有掌握好而已。

　　“用，还是不用？”希音秀眉轻蹙，反复的问着自己。

　　希颜在密修的时候嘱托过自己，在不必用的时候，就不要用，但是现在百里秦已经现出了杀意，不用的话，恐怕就再也不会有机会再用了。

　　不行，必须用了，不惜一切代价也要保住斩龙关！

　　想到这里，希音的炎曦之眸更加雄浑起来，甚至逼迫得百里秦身后五百米外的军士必须继续后退起来，他们根本无法抵挡炎曦之眸的灼热气焰，而百里秦更是浑身已经湿透了，就算是占据上风但也好不到哪儿去。

　　双手擎着星辰剑，希音咬着银牙，体内一道道迥然的力量涌动起来，“嗡嗡嗡”的声音中，长剑光芒暴射数十米，并且剑光开始跌宕分裂开来，转眼之间仿佛手中握着数十把星辰剑一样，这正是自己居住在希颜住处时，这位神界的姐姐亲自教诲的绝学！

　　“我的天啊……”

　　大地之上，塔里琳已经张大了小嘴，目瞪口呆了。

　　“那是……”莱克也惊愕不已。

　　周曦旻咬着牙：“好强的力量，希音这一招是什么来头？”

　　塔里琳的声音微微颤抖：“是……是炽天使希颜大人的绝学——希颜七斩击的第一式，分裂啊……我的天，希颜大人居然将独门绝技传给希音了……”

　　许剑韬和项彧听得一愣，他们甚至不知道炽天使希颜是谁，但看到塔里琳、莱克这个级别的强者如此的震撼，可想而知那希颜一定相当厉害。

　　……

　　空中，百里秦的处境更加的难堪，他从来没有见过希颜，也不知道希颜七斩击是什么回事，但眼前希音的这一剑却强得让自己甚至感受到一丝恐惧！

　　“呼……”

　　火焰化为气浪铺荡开来，希音的速度快得无与伦比，长剑一挥，轻描淡写的发动了希颜七斩击的第一式！

　　“神谕岩壁！”

　　百里秦急忙祭起最强的防御技，足足有三米厚度的岩壁出现在他的前方，敦厚无比，但似乎还是不足以抵挡分裂的力量，但也只能死马当成活马医了。

　　“蓬蓬蓬……”

　　分裂一击，多重光明神力接连轰在土系神力上，顿时岩壁变成了筛子，百里秦也得以脱身，一个滑翔离开原地，身后一道道剑气凌空劈过，如果是落在自己的身上，那恐怕就大事不妙了。

　　“啪嗞！”

　　一道雷霆在身后波荡开来，是破碎虚空！

　　百里秦一怔，希音来了，但自己却逃脱不掉，在炎曦之眸的领域之中百里秦根本无法动用破碎虚空的力量。

　　“岩龙斩！”

　　逃不过，干脆拼了！

　　百里秦的长刀横扫而过，气势雄浑，以至于刚刚破碎虚空成功的希音根本来不及考虑，长剑横起，一道璀璨的光芒出现在剑刃上，希颜七斩击第二式——审判！

　　“嘭！”

　　两股雄浑的力道碰撞之下，双方都不没有占到上风，百里秦的神力强度实在是太强了，以至于希音尽展所能也不能占到丝毫上风。

　　一缕缕金色鲜血顺着剑柄流淌下来，希音的手掌几乎握不住这股力量了。希颜七斩击是希颜根据自身的力量而创造的，但希音的力量却远远不及希颜，打出第二击已经算是达到极限了。

　　百里秦看在眼里，淡淡道：“何必勉强呢？希音大人？”

　　“不。”

　　希音喘着粗气，炎曦之眸中涌动着狂野，嘴角扬起，笑道：“不是说要切磋吗？我还没有让百里元帅看到我的最强一击呢！”

　　说着，她将长剑横起，嘴角鲜血滴溅，星辰剑开始颤抖起来，金色的光明神力化为一道道血色光芒氤氲在长剑周围，正是希颜七斩击的第三式——破灭的起手式。

　　一道强绝的凛然气劲飞旋而起，鬼神禁忌，这招破灭是前三式里杀伤力最强的一招，同时也是最难掌握的一招。

　　空间之中波荡着灼热的光明神力，让百里秦如芒在背。

　　“够了！”

　　忽地，百里秦扬起了手掌，淡淡道：“在下百里秦已经领教了战天使希音大人的绝学，就到这里吧，你我都是属于西神界的神，没有必要在这里拼个你死我活，希音大人你觉得呢？”

　　破灭的力量缓缓消散而去，希音浅浅一笑：“百里元帅说得很对，那么就请你退兵吧？”

　　她心里暗暗庆幸，这招破灭自己根本就还没有完全掌握，如果百里秦真的要打的话，恐怕不用百里秦动手，自己的身体就先撑不住崩溃了，如果那样的话，对斩龙关来说简直就是一场噩梦，这百里秦太强了，身后的塔里琳、莱克等人就算是联手也不太可能是百里秦的对手，何况百里秦还有韩蜀、傅羽等神境级别的帮手。

　　“在下谨遵希音大人的谕令，黑石帝国大军马上开拔，返回凌翰城。”

　　百里秦散去一身的石铠，抱拳拱手：“在下百里秦告退，多谢希音大人的赐教。”

　　“小女子也多谢元帅的赐教。”

　　希音点点头，看着百里秦飞走。

　　空中，回荡着这位黑石帝国元帅的声音：“全军撤退，回凌翰城！”

　　……

　　“希音，你没事吧？”

　　塔里琳飞上前，扶着希音的手臂，但希音的脸色十分苍白，落地不久忽然呜哇一声吐出一口鲜血，软软的倒在了塔里琳的怀里。

　　终究，百里秦还是要强过于她，就算是炎曦之眸也改变不了绝对实力的差距。

　　螺号声在苍炎军、海山军中回荡起来。

　　百里秦一脸铁青。

　　傅羽提着战刀策马上前，道：“元帅，我们就这样放弃了吗？”

　　“不，为什么要放弃？”

　　百里秦目光凛然：“韩蜀何在？”

　　“末将在！”

　　“你即刻驾驭巨龙返回帝国觐见陛下，申请金银一百万，加上一万枚妖灵石以及请求陛下的荣誉令，带着这些东西前往雷炎宗，请雷炎宗的宗主龙玺大人出山襄助。”

　　“可是，龙玺大人一向不过问帝国的战事，这恐怕有些困难。”

　　“放心，就告诉他……碎鼎界有个战天使连我百里秦都不是敌手。”

　　“是，末将这就去办！”


第0881章 弑父夺位

　　五月二十三日，天绝帝国、黑石帝国的国界线发生战事，天绝帝国二皇子陈煜率领五千名精锐府军攻打金耘关。

　　金耘关原本只有一万守军，但苦攻一天之后却未果。

　　夜晚，陈煜下令在金耘关外五里处扎营，点点光火，士兵们无精打采，陈煜更加一脸死灰，坐在中军帐内愁眉不展。

　　“刷！”

　　一道风声过，人来了，是燎央。

　　“参见二殿下。”

　　“燎央，过来坐，天绝宗韩元宗主怎么说？”陈煜显得十分急切。

　　“叔父说，暂时他还不能差遣族人来帮助二殿下。”

　　“为什么？”陈煜大惊。

　　“很简单，叔父是天绝宗之主，他的每一个决定都关乎着天绝宗三万门人的生死祸福，而二殿下现在只是一位皇子，连太子都不是，叔父不可能把赌注全部压在二殿下这里。”

　　“这……”陈煜咬牙切齿：“韩元宗主怎能如此是非不分？可恶……实在是可恶！”

　　燎央笑了：“二殿下，您是不是太心急了？这白天居然就发动了进攻，我一路走来，看到伤兵营里几乎人满为患，今天的折损一定不小吧？”

　　“他们动用了民兵。”陈煜皱着眉头，道：“金耘关的守将原本是个庸碌之辈，但居然发动了近两万名民兵参战，乱石如雨，否则我们也不会败下阵来。”

　　“到底折损了多少府军？”

　　“一千八百多人。”

　　“居然这么多……”燎央怔了怔，道：“我看还是从长计议吧，二殿下不用着急，叔父虽然不能差遣门人来襄助殿下，不过……叔父对我说，他在该出现的时候自然会出现，而且他要促成二殿下做出一个改变天绝帝国历史的决定，否则的话，天绝宗就不可能全力襄助殿下。”

　　“改变历史的决定？”陈煜怔了怔，一头雾水。

　　“二殿下别想那么多啦，喝茶，喝茶，哈哈哈……”

　　但就在燎央尚未坐下的时候，忽然外面传来了敲锣的声音，一片嘈杂，一个尖锐的声音大喊着：“大事不好啦，黑石帝国的贼兵来袭营了！”

　　“袭营？”

　　陈煜浑身一颤：“他们今天的折损犹在我之上，哪儿来的兵力袭营？”

　　说着，他拔出佩剑冲天而起，刺穿营帐的顶部，脚踏云端，看着远方，却只见从金耘关方向络绎不绝的满是火把光芒，骑兵践踏大地的声音隐隐而来，来的人至少有三万之众！

　　“混账……混账……”

　　陈煜极目远望过去，看到对方的战旗上写着大大的“淳于”二字，禁不住的喃喃道：“淳于，是哪个大将？”

　　“淳于贺。”燎央淡淡道：“淳于贺是黑风关的守将，也算是黑石帝国排的上号的名将，手底下有三万精锐，看来是殿下白天攻关的时候把他给引来了。仅凭殿下还剩下的三千府军根本不可能是对手，况且淳于贺本身就是一个五十八重洞天的圣武王，避之则吉啊！”

　　“气死我了！”

　　陈煜满心窝火，整个天绝帝国有一百五十万正规军，可是自己居然只能提兵五千来攻打，还遭受如此屈辱的战败，这全是那一心想着苟安当个东境皇帝的父亲，以及那个沉迷声色犬马的哥哥所致，仇恨的种子便已经深深种下了。

　　“传令退兵，往榆林方向撤退！”陈煜大声喊着。

　　但他知道，这支军队势必不会剩下太多了。

　　……

　　追杀一直持续到次日的清晨，榆林里滚滚浓烟，陈煜失魂落魄，甚至就连佩剑都遗落了，若不是燎央的保护，险些就死于淳于贺的钢刀之下，回眸看去，跟着他的人数只有寥寥不到百人之众，传说中帝都烙寒城最强的私人军队，二皇子府军已经成为历史了。

　　陈煜心痛不绝，咬牙切齿，甚至就连拳头都握出了血。

　　就在这时，一旁的丛林里传来放牛老翁的歌声，歌声十分悠扬，并且还是一首诗，陈煜禁不住的仔细听了起来。

　　“口含金匙无牵绊，宏图伟业步步难。一场帝王一场梦，千军万马凯歌还。”

　　仔细听来，这歌声里满是嘲讽之意，这说的不就是自己吗？

　　一时间，陈煜无名火起，低喝一声：“什么人，竟敢如此嘲弄本殿下？”

　　“只是个放牛翁而已。”一名侍卫道。

　　“给我拿下！”

　　“这……”

　　侍卫迟疑的时候，陈煜则策马而过，拔出侍卫的佩剑的冲进了树林，扬起长剑笔直劈向了老翁，低喝道：“什么人，给我现出真身啊！”

　　老翁兀自赶着牛，头也不回，当陈煜的长剑却被一道绝强的护罩力量给反弹开来，神壁，那隐隐的金色光芒必然是神壁！

　　陈煜被震得手掌发麻，下意识的便知道这人是谁了，也不顾地上雨后稀烂，双膝跪了下来，沉声道：“韩元宗主，请救我陈煜！”

　　老翁缓缓转身，斗笠瞬间崩碎，一脸鹤发童颜，笑道：“二殿下，您可是未来的九五之尊，怎能给我这么一个老朽下跪？快点起来吧。”

　　陈煜缓缓起身：“宗主……我如今该如何？”

　　“二殿下已经有杀身之祸了！”

　　“啊，为什么？”陈煜一惊。

　　“你兵败金耘关，一旦回去甘泉宫之后，皇帝难道会不以一个好大喜功、轻敌冒进的罪名加在你的头上？二殿下，你应该也很清楚，你的兄长陈前对你一直是除之后快，而你的父王早就被酒色迷昏了头，一心想着苟安，从来不思攻伐，你向来主张出战，你的父王怕你功高盖主怕得很呢！”

　　陈煜心里一团糟：“那我……那我该如何？”

　　“大丈夫行走世上，但求问心无愧。”韩元笑道：“是一场帝王霸业重要，还是两个无用的亲人重要，你应该比我更加清楚。二殿下，您所欠缺的不过是一个鼓励，一个契机，当断不断、反受其乱，二殿下这样聪明绝顶之人又怎么会不明白呢？”

　　“可那……毕竟是我的兄长和父王啊……”

　　“帝王霸业原本便是用鲜血铺就的，二殿下如果连这点牵绊都走不过去，那么你便不配当天绝帝国未来的皇帝。”

　　“这……”

　　陈煜眼中目光闪烁，足足沉思了半分钟，道：“父王身边有三大高手，其中黄韬、周燕两个都是圣武王级别的强者，一个52重洞天，一个49重洞天，此外还有一个张路，是个28重洞天圣武尊，这三人不但是神境强者，也是龙骑，有他们在，恐怕很难得手。”

　　韩元笑了：“区区圣武王，老朽自会为二殿下毙杀，而唯一需要二殿下做的是只是一个决定。”

　　“那好！”

　　陈煜握着拳头，眼中射出寒光，道：“今晚回到甘泉宫，看父皇是否治罪，如果父皇治罪于我，那就你不仁我不义，如果父皇没有治罪，那么还要从长计议。韩元宗主，您……您若是帮助我，天绝帝国的大司马之位便是你的了！”

　　“老朽不在意那些。”韩元捋着胡须，笑道：“只求殿下将来一统天极大陆之后，供奉的只有我天绝宗，那便可以了。”

　　“没问题！”

　　……

　　夜幕降临，零零散散的骑兵队伍返回甘泉宫，众人无精打采，但仔细看的话，便能发现一群守卫之中竟有一个白须老者，只不过他的脸庞藏在了铁盔之中，不仔细看便很难发现。

　　“二殿下归来了！”

　　侍者的喊声之中，陈煜带着三名侍卫走进了行宫大殿，大殿之上一如既往的歌舞升平，但当看到陈煜等人丢盔卸甲、浑身浴血的惨淡模样，一个个舞姬也知趣的退下了，否则少不了又是陈煜的一顿呵斥。

　　“哟，二弟回来了！”

　　陈前怀中抱着美人，笑道：“二弟，你这是怎么回事？难道说，号称天绝帝国军界希望的二殿下居然攻打金耘关兵败了？”

　　恐怕，他早就得到消息了。

　　陈煜脸色死灰，单膝跪在地上，道：“父皇，儿臣败了，攻打金耘关不利，夜晚又遭到敌军主力袭营，大败，五千府军只剩下一百人不到。”

　　“什么？”

　　陈亥怔了怔：“陈煜我儿，父皇早就跟你说过了，不要轻敌，你就是不听，若不是你心气高傲又怎么会有这样的失败？看你一定也劳累了，早点回寝宫歇息吧！”

　　“父皇！”

　　陈前目光凌厉，道：“那五千府军也是我天绝帝国的军人，陈煜因为大意招致落败，我们怎么能不治罪？”

　　“可是，他毕竟是我的儿子。”陈亥道。

　　“国有国法，家有家规，父皇，还请您三思！”

　　“那好吧。”

　　陈亥一摆手，道：“来人，将陈煜二皇子送进风林苑里闭门思过三天，罚其俸禄半年，三年内不得统御任何兵马。”

　　陈煜跪在地上，眼中却颇为不忍，陈亥的这个决定，恐怕真的要招致帝国大乱了。

　　……

　　深夜，寝宫之中一道火柱冲天而起。

　　天绝帝国皇帝陈亥，太子陈前，双双被刺！

　　一天后，以东城王等武将为首的一百多名文武群臣将帝国合法继承人陈煜拥上帝位，至此，天绝帝国掀开了穷兵黩武的新篇章。


第0882章 山岳之势

　　五月二十八，天绝帝国二皇子陈煜返回帝都烙寒城举行登基大典，却密令天绝兵团、地绝兵团两大军团统领即刻进攻黑石帝国边境。

　　烽火四起，天绝帝国的版图转眼已被战火蔓延，帝国皇帝师元随机派遣劲风军团前往戍边迎战，统领风扬两天后抵达边境，与天绝军团、地绝兵团展开一场血战，伏尸百里、血流成河，而天绝帝国、黑石帝国之间的开战也震惊了远在北境的天霁帝国。

　　北冥渊随即下令，调拨境内所有军队前往边境守御，同时也伺机而动，一旦有可乘之机便会发动闪电雷霆一击。

　　三大帝国之间的关系变得更加扑朔迷离了。

　　……

　　六月，炎炎热夏已经到来，甚至就连守御钢铁护墙的帝国士兵们都不再穿戴甲胄了，难得的是洛河口已经多达一个月没有战事了，难得的平静让众人感觉到一丝安宁，甚至钢铁护墙后方也开始商旅成群起来，军队需要大量物资，光靠户部的运输是远远不够的，其实大部分的补给都是从本地的商人手中购买，这也是林沐雨默认的事情。

　　洛河口以南二十里地，一座葱郁的山脉上，岩羊在山间蹦来蹦去，赤色蟒蛇的身躯盘踞在巨树之上，远远的看着草地上的猎物，而一只只野兔则在河边寻觅着食物，鸟儿鸣叫，叽叽喳喳一片，一切都显得那么安详。

　　就在一块山岩之上，一名俊逸青年盘膝而坐，双眸紧闭，他几乎与周围的万物交融在一起，每一缕气息随风而起，随风而息，身体周围泛着淡淡的光泽，犹若明珠一般，但却与周围的一切都并不冲突，甚至就连不远处的蟒蛇、岩羊等生物都丝毫没有察觉到他的存在。

　　大象无形诀的力量源自于万物，这也是林沐雨修炼的独到之处，难得洛河口要塞平静一段时间，而这段时间也是林沐雨悉心修炼、寻求突破的宝贵时间，他双掌平和的放置在腿上，掌心里两枚妖灵石已经只剩下一点点的残痕，大部分的灵力已经被炼化掉了。

　　自从修炼大象无形诀之后，林沐雨甚至就连汲取灵力的速度都已经大幅度提升，大象无形诀消耗大量的神力，每次都仿佛将身体的力量掏空了一样，这让林沐雨更加频繁的淬炼一些低等神格和妖灵石，而力量也随之大幅度增长，这种增长速度远远超过了林沐雨本身的预料。

　　平和的气息中，一缕缕力量蔓延开来，每一次呼吸均带着能量的脉动，一共波动36重，自从踏入神王境界之后，林沐雨的修为突飞猛进，修炼进阶速度远远出乎意料，仅仅一个月不到的时间就已经连续突破了六重洞天，而代价则是两枚破碎神格，以及多达五十枚妖尊、第四等的妖灵石。

　　他缓缓张开眼，大象无形诀的力量在体内脉动，竟仿佛与周围的天地万物有所维系鸣响一般，林沐雨不禁淡淡一笑，看来大象无形诀的修炼也有了突破了！天地万象尽为所拥，那才是这道法则最强的境界。

　　掌心轻轻扬起，笔直的对着远方的山岳，他默默念叨一句：“天地万象，听我号令！”

　　“嗡嗡……”

　　淡淡的铮鸣声中，掌心的力量忽然敦厚起来，犹若手握一座山岳的重量一般！而且，这不是林沐雨自身的力量，而是借来的！没错，大象无形诀第二重天的力量特质——借势！借山岳之势，恐怕发动的力量就远远不是一象地白能够比拟的了。

　　掌心里的力量越发的敦厚起来，沉重到林沐雨几乎无法拿捏得住的地步，意海中的大象金色塔楼飞速旋转，衍生出一道道象轮，当足足达到十道象轮之后，所有的力量都汇聚在掌心里，大象无形诀第二重力量——十象诛天！

　　借势——山岳！

　　林沐雨的掌心缓缓下沉，顿时“轰”的一声，前方近百米内的丛林悉数沉陷了下去，仿佛受到一座巨大山岳的碾压一般，参天大树成为齑粉，河流泛滥开来，“嘭”一道冲击波向着两侧波荡开来，一整片丛林转眼间就已经被夷为平地了。

　　“……”

　　林沐雨沉默不语，心底却波澜万丈起来，好强的大象无形诀，果然不愧是天外天伏羲神帝所创的绝学，要是论杀伤力的话，七曜与大象无形诀其实相差不算太大，但七曜实在是太霸道外露了，反而大象无形诀显得古井无波，但一旦发动力量，破坏力却比起七曜犹有胜之，这就好像两位神帝的特质一样，七曜魔帝豪情直爽、恩怨分明，伏羲则心系万物、怜悯苍生，但万变不离其宗，对力量的理解其实是一样的。

　　不知不觉中，林沐雨对神力已经有了新的理解，恐怕这种理解也是大部分的神一生都无法洞悉的，这就是境界的区别，获得至尊之格后，林沐雨无论是天资还是潜力都有了大幅度提升，用世人的眼光来看，他是天才中的天才，远远不是当初兰雁四杰那个层次所能相提并论的了。

　　不过，世人记住他的却依旧是兰雁四杰，因为那是正统，是皇帝秦靳的亲封，世人距离神太远了，几乎没有几个人见过真正的神，但皇帝，却从州府、郡城等地方就能得知，百姓心里有皇帝，却未必会有神灵。

　　山下，一列骏马疾驰而来，是卫仇、白隐等人率领的龙胆营精锐骑兵。

　　“殿下！”

　　看着被夷为平地的一片丛林，卫仇禁不住的叹为观止，疾驰上前道：“殿下，您没事吧？”

　　“没事。”

　　林沐雨摇摇头，问：“有事吗？”

　　“有一点。”卫仇将战弓挂回战马身侧，道：“我们的战鹰斥候在东海上发现了不少天霁帝国的战船，他们似乎在调拨兵力，如果属下没有猜错的话，北冥桓攻不破我们的洛河口要塞，便已经想调集战船从海上发动进攻了。”

　　“苍风海战之后，天霁帝国的战船也剩下不多了，他们能调集多少人？”

　　“属下不知道，但他们剩下的战船至少还有五百艘之上，属下判断，他们能发动十万人的迅捷出击，我们必须防备。”

　　“嗯，多派一些战鹰斥候去侦查，一旦他们真的主力登船，我们也一起行动，在岸上与他们一决胜负！”

　　“是！”

　　“骑兵训练得怎么样了？”

　　“还凑合……”卫仇摸摸鼻子。

　　“什么叫还凑合，有多少了？”林沐雨无语道。

　　卫仇笑了笑：“八千，属下东拼西凑，快要把东都户部、圣殿、兵部的门槛给踏烂了，终于凑足了六千匹战马，加上殿下带回来的两千，刚好凑齐八千，这已经是我们全部的家底了，拼在一起大约能组成一个骑兵营团的编制。”

　　“整个岭冬行省就只有六千战马了吗？”林沐雨皱眉道。

　　“嗯，殿下是不知道，岭冬原本就是最贫瘠的行省，再说我们连年征战，苍生疲敝、国库空虚，这六千战马都是东挪西凑出来的，我连兵部尚书拉马车的几匹战马都要来了，甑亦凡也把自己亲卫队的一百匹战马贡献了出来，要不然连六千都凑不到。”

　　林沐雨微微一愣：“凡公真的把亲卫队的坐骑交出来了？”

　　“是。”

　　“真没有想到，当初的甑亦凡摇摆不定，是什么让他变成如今这么样的一个忠臣了？”

　　“哈哈，这其实很简单。”

　　卫仇摸了摸鼻子，说：“但是属下说了，殿下不能怪罪我。”

　　“说吧。”

　　“是。”卫仇略一思索，道：“光明王秦靳在世时，帝国只有甑亦凡、屈老等几个少数的圣域，当时的甑亦凡可谓是一人之下、万人之上，但后来呢，兰雁四杰出现了，殿下您和信王风继行、汐郡主等人的修为也不断突破、超越了凡公，如今的凡公以其实力在帝国排名根本进不了前五位，是实力不行了，力不能及，当一个人的实力远远达不到自己预期时，他只能收敛、接受现实，如果现在甑亦凡战死，他还能留下一个美名，顾全他在凌云阁上的排名，否则的话……”

　　说着，卫仇淡淡一笑：“大家都在博弈，都是在赌，赌帝国能撑得住，能击退天霁帝国和黑石帝国，如果能，将来我们便会是碎鼎界的英雄，建旷世不朽功勋的名将，因为如今的格局是碎鼎界所万年不遇的，殿下您说呢？”

　　林沐雨瞥了他一眼，从巨岩上纵身落下，道：“你小子现在倒是很会看人，越来越会做官了。”

　　“哈哈，属下全凭殿下的栽培！”

　　“少说废话，还有别的消息吗？”

　　“嗯，还有个好消息，天绝帝国对黑石帝国宣战了，双方已经在边境上展开搏杀，这是三天前的消息。”

　　“天绝帝国终于动手了吗？”

　　林沐雨忍不住笑了：“看来，陈煜那小子已经登基了。”

　　“殿下英明，陈煜现在确实已经是天绝帝国之主了！”

　　“也好也好……有陈煜在东边拖住天霁帝国、黑石帝国的一部分主力，我们这里就有足够的喘息机会了。”

　　“是啊……”

　　“有小汐的消息没有？”

　　“暂时还没有。”

　　“没有消息是好事，这说明七海行省还没有打起来。”

　　“嗯！”


第0883章 人心

　　云岭西段，这座将云中行省包围了四分之三的山脉云雾缭绕的直插云霄，云岭之陡峭、嶙峋远远超过秦岭，秦岭或许还能靠青蓑过岭来瞒天过海，但云岭绝不可能，数千米的陡峭海拔，四季都在下雪，雪崩、暴风等都如同家常便饭一样，别说是人类的士兵，就算是神也不愿意去面对这种严峻的自然威力。

　　通云关，一座连绵十里的关口，坐落在云岭的两座山脉之间，也是七海行省与云中行省最大的通道，但发生战争之后，通云关已经城门紧锁、拒绝往来商旅与难民了，但云中行省已经沦陷，不计其数流连失所的百姓还是聚集在通云关的东方沃野之中。

　　每天都有人在饥饿而死，尸体无人掩埋，瘟疫已经开始肆虐。

　　……

　　城关上，唐小汐一袭红裙，远远的看着东方的难民营，道：“我们真的拿不出一点主意吗？”

　　一旁，陈筱离抱拳道：“郡主，真的不能开城门，谁也不知道难民之中是不是有天霁帝国的军士，一旦他们混进来，打开城门，通云关便不保了，通云关后方是七海行省的四千万帝国子民啊……”

　　唐小汐沉默不语。

　　过了一会，她抬起头，一双明眸格外冷峻：“下午派我的骑兵队出关，带去食物与水安抚百姓，他们说到底都是帝国的子民，如果我们为了战争而不顾他们的死活，打赢了这场战争又能如何？”

　　“可是郡主……”

　　“别说了，如果是沐沐和风继行在这里，他们也会这么做。”

　　“我……”陈筱离有些无语，他身为一名职业军人知道什么该做什么不该做，而此时唐小汐的做法并不符合兵法之道，但，符合君王之道，所以陈筱离有些茫然，不知道到底该怎么做。

　　欧阳嫣则抿着红唇，说：“城外在流行一种叫来恶的瘟疫，一旦感染之后将会浑身溃烂而死，而且根本就无法医治，城外的百姓里十个有三个都得了这种瘟疫，汐郡主，你确定要把他们带进城内吗？”

　　“可是楚瑶姐姐不在这里，不然她一定有办法，能医治这种瘟疫。”唐小汐皱着眉头：“但我不能眼睁睁的看着他们死在城外，欧阳，你有什么好办法吗？”

　　欧阳嫣一愣：“用我的办法？”

　　“嗯。”

　　“这倒是简单，一把火烧了他们，一了百了。”

　　“当我没问吧。”

　　“……”

　　午后，通云关城门开启，唐小汐率领百骑出城，身后便是运输队，带着七海行省的补给进入丛林之中，当这位辅国郡主出现在人群之中的时候，百姓一个个都目瞪口呆，他们很多人满身的烂疮、身体流脓，但却没有想到在临死之前还能看到帝国的贵族。

　　“是汐郡主……是汐郡主！她给我们送吃的来了，帝国没有放弃我们！”

　　也不知道是谁大喊了一声，众人纷纷跪了下来，大叫着：“汐郡主万岁！汐郡主万岁！”

　　唐小汐牵着战马缓缓穿行在人群之中，看着一张张渴望活着的脸孔，她心里难受之极，战争给人们带来了多少苦痛，但这却不是自己能够左右得了的，如果能早点结束这场战争，那该多好啊……也正是此时，人们才会觉得，林沐雨、风继行、卫仇那些为了帝国而冲锋陷阵的军人是多么的可爱与值得尊敬。

　　“大家静一静。”

　　唐小汐的声音十分清朗，法则神力蕴含在声音之中，传播很远，众人飞快的安静了一下，而唐小汐看着周围的人们，道：“帝国永远不会抛弃你们，秦家人永远不会放弃你们，但敌人很强，我们还需要时间，请大家相信我唐小汐，帝国一定会打赢这场仗！我给大家带来了食物与水，请大家不要争抢。”

　　众人齐齐大呼万岁。

　　但这时，一个左腿溃烂的老者拄着拐杖，茫然的看着唐小汐，道：“汐郡主，这么说……帝国不打算打开通云关，让我们去七海行省了？”

　　唐小汐有些难过，道：“城外瘟疫肆虐，一旦让大家进入通云关，那瘟疫将会在关内肆虐，我们的十五万精兵就会面临灭顶之灾，不过请放心，我会派人在关外搭建帐篷，每天提供水和食物。”

　　“你说什么？你是让我们在这里等死吗？”

　　一名脸上溃烂的大汉怒吼道：“我们是帝国的子民，凭什么不让我们进通云关？你们这些无能的贵族，只知道自己在好地方享乐，根本没把我们百姓的死活放在心上！”

　　人们陷入了绝境，开始大骂起来。

　　“滚吧，收起你虚伪的脸孔！”

　　“秦家人都是废物，你不过是秦家人的一条狗而已，更加废物！”

　　“虚伪的帝国，早点灭亡吧！”

　　……

　　唐小汐转过身去，依旧牵着战马，走向了通云关的方向，泪水一颗一颗的顺着脸颊滑落，她何曾受过这样的羞辱。周围，一个个难民甚至捡起了石头扔向了她，但均被神壁的力量给弹射开了。

　　欧阳嫣一言不发的跟着唐小汐。

　　走了一会，欧阳嫣道：“还是按照我的办法吧，一把火烧掉他们。”

　　“不。”

　　唐小汐望着马蹄下的一地荒草，大声的哭了起来：“我代表的是大秦帝国的王族，他们可以对不起我，但我不能对不起他们，沐沐和小茵都已经受尽了委屈，我又怎么能在这里耍大小姐脾气，我……我……”

　　她泣不成声，道理谁都懂，但真的到了这种众叛亲离的地步，谁又能保证自己一定承受得住呢？

　　欧阳嫣抿着红唇，道：“难怪秦寒会毫不迟疑的选择了飞升……这凡界的事情确实犹如一潭泥水般的浑浊，可惜，林沐雨和你都太执着于承诺与责任了，否则的话，直接飞升去东天界，有七曜魔帝保护你们，你们在东天界完全可以唯我独尊。”

　　“别说了，欧阳……”

　　唐小汐咬着红唇，道：“把食物和水留下，所有跟我们出城的卫队成员都必须隔离观察，十天内没有发病才能停止隔离，你和我……也一样。”

　　“放心吧，我们是神，这种凡界的瘟疫根本就不可能侵染我们的身躯。”

　　“我们真的那么厉害吗？”

　　“当然。”

　　“那我为什么会觉得受尽了委屈？”唐小汐眼睛通红。

　　欧阳嫣有些心疼的看着她：“因为你是好人，人善被人欺，人性原本就是这样，自私、贪婪，你处处为别人着想，别人为未必会如此，要照着我的脾气，一把火烧光这群忘恩负义、愚蠢无知的人，我们是神，有资格超度他们。”

　　“不必了。”

　　唐小汐摇了摇头：“秦家需要民心所向，需要天下悠悠之口来拯救大秦的王朝，有些事我不能做，回去吧。”

　　“嗯。”

　　城上，陈筱离远远的看着发生的一切，一言不发，过了半晌才对身后的两名副将说：“汐郡主不能做的事情，我来帮他去，去准备一下，今天午夜一过就准备动手。”

　　“是，统领大人！”

　　……

　　夜幕将领，当深夜到来之时，城门大开，一群七海城精锐铁骑飞驰而出，众人举着火把，而身后的马屁股上则是沉甸甸的袋子，每个袋子里都装满了金茵币。

　　陈筱离提着长矛疾驰在最前方，一路闯入难民营之中，开始一大把一大把的往人群之中撒金币，同时大声喝道：“拿着钱，去暮雨城谋个出路吧，别留在这里了，拿着这些钱你们就能活，继续留在这里就只能等死！”

　　人群乱成一团，百姓们争抢着金币。

　　而陈筱离一共带了近千名骑兵出城，每个人的口鼻都用布帛掩住，四处撒着金币，当每个百姓都得到不少金币之后，陈筱离马上扬起了长矛，大声道：“走！全部离开！不走的全部杀掉！”

　　难民的人群中，不少人发出了反对的声音。

　　“当当当……”

　　尖刀出鞘，骑兵们迅速砍杀了数十名冥顽不灵的人，刀刃上的鲜血还在滴溅着，而难民们都惊呆了，他们没有想到陈筱离会真的敢动手。

　　“滚，再不滚！全部当老子的刀下鬼！”

　　陈筱离杀伐果决，将长矛扬起，倒是很有几分风继行的风范。

　　骑兵驱赶，百姓们纷纷离开了难民营，直奔暮雨城的方向而去。

　　……

　　翌日上午，唐小汐得到昨晚城外大乱的消息之后勃然大怒，守将府内，陈筱离已经被五花大绑了，连通两个副将一起跪在大厅之中。

　　“到底怎么回事？”唐小汐气得粉面通红：“陈筱离，你竟敢对百姓动用刀兵，你眼里还有我这个郡主吗？”

　　“有。”

　　陈筱离跪在地上，眼睛通红道：“汐郡主，我陈筱离原本就是七海城的将领，父亲死后才得到信王殿下的提拔，我陈筱离是唐家的将领，绝不愿意看到汐郡主受到那样的屈辱，城外的一群白眼狼我已经驱逐了，但发给了他们金茵币，让他们在路上不至于饿死，而且……如果他们带着瘟疫去暮雨城的话，一样会传染给暮雨城里的十几万龙霁兵团和狼兵，我们何乐而不为？”

　　“那暮雨城的几百万百姓呢？”

　　唐小汐淡淡道：“他们的死活谁来管？”

　　陈筱离抬起头来，骄傲的脸上满是笑容：“世上可没有什么两全其美的事情，又想打败对手，又想保全苍生，这种事情自古就没有，汐郡主，你斩了我吧，用我的头颅祭奠枉死者，用我的鲜血洗涤我给秦家带来的污痕。”

　　“你还真敢说！”唐小汐一拍桌案：“拉出去，砍了！”

　　众人大惊，战栗得不敢说话。

　　欧阳嫣嘴角一扬：“你们这些将军都是傻子，不知道求情吗？”

　　一群将领急忙跪成一片，大呼求情。

　　……

　　“看在那么多人求情的份上，饶你一命。”

　　唐小汐也没有想杀陈筱离，否则谁来守城带兵啊，她目光一寒，淡淡道：“官降一级，罚俸半年，拖下去禁闭一天。”

　　“是！”

　　陈筱离满脸笑容，仿佛官升三级一样：“多谢汐郡主饶我一条狗命！”


第0884章 密商

　　世上没有不透风的墙，岭南的消息终于还是传到了东都冬霜城。

　　整个东都上下都为之震动，谁也不会想到就连许剑韬这样的帝国名将居然也归附于别人了，甚至从传话者的口中隐隐能够感受到许剑韬是已经投降了。

　　凌汐殿上，群臣议论纷纷，甚至早朝时间尚未开始人就已经到齐了，毫无疑问，岭南的事情将会成为今天朝会的第一件大事。

　　前一天匆匆赶回冬霜城的林沐雨已经穿上王爵的衣甲，与秦岩并肩上殿，风继行不在的日子里就只能是他们两个说了算了。

　　“大哥，消息是真的吗？”秦岩与林沐雨并肩立于王座前方，有些担忧的问道。

　　“嗯，多半不会是假的。”

　　林沐雨点点头，目光落向群臣之中，发现苏妤、甑亦凡、甑方等人都神色焦灼的样子，大家都知道，岭南的兵力已经算是帝国主力之一了，项彧的七万人马加上许剑韬的五万，足足有十二万精锐，是大秦帝国抵挡黑石帝国的倚仗，如果这十二万人马全部归降了别人，那岭南等于已经改旗易帜了。

　　“朝政议事开始！”宦官大声的唱宣。

　　殿外，一群御林卫纷纷将所有的入口、出口守备住，剑甲鲜明，在晨光下泛着淡淡的光辉，大秦帝国延绵万年，这道光辉到底还能闪耀多久，没有人知道，几乎全天下的人都觉得大秦帝国气数已尽，但林沐雨、风继行、唐小汐等人却还在苦苦努力着，他们坚信奇迹会发生，从来都如此。

　　“带信使。”林沐雨一摆手，淡淡说道。

　　“是！”

　　卫仇抱拳，随后目光示意，外面两名龙胆营甲士将一个身穿帝国军装的人带了进来，正是他从岭南逃了回来，所以才把消息给放了出来。

　　“你叫什么名字？”林沐雨不怒而威的问道。

　　“小人名叫范泥。”他浑身战栗。

　　“你是哪一部的人？”

　　“小人原属于苍南行省督军府第三营团，追随苍南侯许剑韬大人征战岭南，随后被编入第十一战斗营团，六天前，小人还在斩龙关，因为与他人械斗被惩处，故而偷了一匹马，一路上金银打点才过了秦岭，来到冬霜城寻找殿下。”

　　林沐雨淡淡的看着他，一双清澈的眸子仿佛要把范泥给看透了一般，道：“暂时先不追究你违抗军法的事情，说说吧，岭南到底发生了什么？”

　　“是，殿下！”

　　范泥再次跪地，抬起头来，说道：“黑石帝国在岭南境内长驱直入，屡战屡胜，后来君侯力挫其锋锐，在之后，君侯聚集兵力于斩龙关，也就是那时，我们得知天极大陆的战天使军团一分为二，他们似乎产生了分裂，多拉为一系，希音为一系，希音率领六名战天使和一群用着怪异兵器的军队渗入了岭南，后来不知道为什么彧公就归降了希音，而且小人听人说希音军团里见到了义和国的元帅丁奚了，再后来，君侯献了斩龙关，任由希音的人入驻。”

　　“你见过希音吗？”

　　“没有。”范泥摇摇头，道：“但属下亲眼看到希音的人马换防了我们的人，斩龙关上虽然依旧飘着帝国紫茵花旗帜，但也飘动着希音的战天使小队战旗。”

　　“许剑韬是怎么搞的！！”林沐雨微微动怒道。

　　人群中，一个中年将领抱拳道：“殿下，许剑韬所部已经接近十天没有给东都汇报任何消息了，并且我们派去的战鹰斥候也没有回来，杳无音讯，末将认为许剑韬此举形同叛国，战天使是天极大陆的人，把岭南行省的咽喉斩龙关送给天极大陆的人，这就是叛国！”

　　另外一个老迈的大臣也点头：“殿下，属下附议。”

　　苏妤却神态温和的一笑：“金缕侯和王秋将军请稍安勿躁，这件事还没有到板上钉钉的地步，不管怎么说，斩龙关、圣天关如今飘的依旧是帝国战旗，我想许剑韬和项彧一定是有难言之隐。”

　　林沐雨咬了咬牙，寒着脸问：“凡公，您认为呢？”

　　甑亦凡韬光养晦，只是笑笑：“在许剑韬和项彧见到我们之前，只凭一个小卒子的话显然无法定论，毕竟一位公爵、一位侯爵，都是帝国手握重兵的权臣，不能轻易定罪，老臣建议，派一个殿下的亲信前往岭南一探便知。”

　　“这倒是个好主意。”

　　林沐雨目光睥睨，问道：“谁愿意去？”

　　众将之中，卫仇第一个站了出来：“我去！”

　　“不。”

　　林沐雨摇摇头：“洛河口要塞和冬霜城的防务卫仇你比我更熟悉，我们需要你这个卫国公，你不能去，还有谁愿意去？”

　　司徒森出列：“属下愿往。”

　　“你也不行。”

　　“为什么？”司徒森一愣：“殿下，您不信任末将？”

　　“不是，森将军你的脾气太过于火爆，这件事稍有差错恐怕就会引来不必要的麻烦，毕竟我们暂时谁都不知道那个希音到底是什么态度，所以……风溪，你别躲，就由你代表我去一趟斩龙关了。”

　　风溪愁眉不展：“是，殿下。”

　　“怎么，不乐意？”

　　“是！”风溪扬起头颅，道：“殿下也知道，北冥桓正在调集兵力准备攻打岭冬行省，接下来的一场大战将会决定东都的命运，属下想留在这里建立一番功业。”

　　“想建功？”

　　林沐雨不禁笑了：“这好办，只要你出使斩龙关顺利，能活着回来，我立刻给你提升一级军衔，任两万人军团统制，怎么样？”

　　“真的？”

　　“当然。”

　　“多谢殿下！”风溪单膝落地。

　　“等一等。”苏妤明眸善睐的看着人群，笑道：“风溪将军毕竟也是个军人，刚而不柔，不如……再派遣一个女人随他一起去吧？”

　　“女人？”秦岩怔了怔。

　　这时，一旁的女史序列中第一个人站了出来，是一个风姿绰约的女子，正是当初秦茵身边的第一女官上官静月，只不过一转眼数年过去，上官静月更加成熟了，那种稳重、贤淑的风韵一览无遗，她恭敬道：“雨殿下，让我随风溪大人一起去吧，当初静月也曾经代表女帝殿下出使过百岭城，这一次出使斩龙关见的自家的人，我想……静月比任何人都更加的合适。”

　　“上官静月，你不担心许剑韬真的谋反了吗？”林沐雨笑问。

　　上官静月也笑了：“雨殿下目光如炬，这么多年过来，许多帝国将领都背叛、逃亡了，但雨殿下的人却从来没有一个，所以上官静月确信许剑韬大人不是那种人，如果他是，他便不敢以寡敌众的去战百里秦所统御的黑石帝国二十万大军了。”

　　“好，果然有胆识！”

　　林沐雨满意一笑：“但所带的人数不能太多，毕竟东都也需要人手，就给你们一百名骑兵护卫，到了斩龙关需要探明事情真相，还有，带上一枚帝国金星勋章，如果许剑韬没有叛国，便赐予一枚金星勋章作为奖励，那是他应得的。”

　　“是！”

　　午后，出使队伍就离开了冬霜城，事态发展得越来越离奇，让林沐雨已经完全猜不透了，但他又不能亲自去岭南，毕竟洛河口随时可能爆发战斗，一旦自己离开，光凭白叶四绝和屈楚恐怕难以抵挡得住天霁帝国的众多神境强者。

　　……

　　临近傍晚的时候，卫仇径直进入凌汐殿，低声道：“五艘来自黑石帝国的商船在苍风港靠岸了，声称是殿下的人，运来了殿下所需要的东西。”

　　“有说明是谁派人送的吗？”

　　“说是殿下的妹妹。”

　　林沐雨心里一咯噔，是司空瑶，太好了！

　　他马上从办公桌前坐起来，道：“卫仇，跟我一起飞去苍风港，连夜把货物给运回来，可不能被黑石帝国的海盗给劫了。”

　　“是！”

　　……

　　夜幕降临的时候，两个人影从天空飘然落下，正是林沐雨和卫仇，苍风海战之后，帝国水师接近于全军覆没，但苍风港临近陆地，所以依旧掌握在帝国的手中，只不过驻兵不多，只有寥寥数千人罢了。

　　“参见殿下！参见卫国公！”

　　一群帝国士兵纷纷下跪。

　　“起身，带我去看货物。”

　　“是！”

　　港口内，五艘大船正在卸货，当林沐雨、卫仇走近之后，一个胖子商人满脸堆笑的走上前，抱拳道：“小人诸葛恒参见雨殿下。”

　　“你是阿瑶派来的？”

　　“是，小人原本就是天霁宗的密商之一，司空瑶大小姐和刘布衣首领筹集了许久才弄到了这五船的货物，沿途为了打点海域通道足足花了近十万金币。”

　　“是吗？”林沐雨微微欣喜：“都有什么？”

　　诸葛恒笑道：“其中四艘大船上满载的都是魔心石，足够铸造五十万枚魔心箭所用，另外一船上则是白泽佣兵劫掠黑石帝国府库的金银，以及殿下所需要的一些高级妖灵石，其中……司空瑶大小姐亲自去天霁城，找到司空名老爷子讨要了7枚妖王级妖灵石，临行之前她说了，这是专程为您准备的，别人不能擅自使用。”

　　“啊？”林沐雨愕然。

　　卫仇在旁偷笑了一声。


第0885章 大胆设想

　　“阿瑶真的那么说的？”

　　“嗯。”

　　诸葛恒点点头：“殿下可能还不知道，这妖王级的妖灵石实在是太珍贵了，即便是大陆上最强的天霁宗，我们也只有11枚妖王级妖灵石而已，大小姐这次大开口，一口气要了8枚，说是自己修炼所需要的，实际上她也只留下一枚罢了，其余的都给殿下送来了。”

　　“阿瑶太贴心了……”林沐雨不禁笑道。

　　诸葛恒也笑了：“有雨殿下这句话，大小姐的苦心就没有白费，属下会如实转告给她的，此外，殿下还有什么话要我告诉大小姐的吗？”

　　“白泽佣兵团有多少兵力了？”

　　“十万之众，司空瑶大小姐从张晟将军那里借了二十名万夫长帮助练兵，目前白泽佣兵团的战力已经拥有相当水准了。”

　　“还能借用将军的？”

　　“那是，张晟将军是商倩大小姐的外公，商倩大小姐亲自去说怎么可能以后不借的道理。”

　　“这些将领用完之后立刻全部发还回去，留不得。”林沐雨道。

　　“知道。”诸葛恒也是个老狐狸，笑道：“白泽佣兵迟早与张晟所部军团有一战，敌人的人自然是留不得的了。”

　　“哈哈，没错，来人，运货，连夜回冬霜城！”

　　“是！”

　　……

　　星夜疾驰，于次日正午的时候返回了东都冬霜城，林沐雨也不睡，亲自送着二十车的魔心石去兵器司找到秦子陵。

　　秦子陵看到那么多的魔心石之后如获至宝，高兴得几乎手舞足蹈了：“殿下，您从哪儿弄来了那么多的魔心石，太好了……太好了！”

　　“我有秘密渠道，子陵不用多管了，对了，你这些日子都在捣鼓什么？”

　　“殿下随我来看看便知道了。”

　　“哦？”

　　林沐雨和卫仇、司徒森、司徒雪相视一笑，便带着众将一起跟着秦子陵进入了兵器司后院的大校场之中，远方传来叮叮当当的声音，也不知道在铸造着什么，但这里才是大秦帝国的秘密基地，林沐雨深知兵器司的研制关乎着整个大秦帝国的命运，科技兴国嘛！

　　行不多远，前方便是箭箱的射杀实验基地，一群兵器司职员忙碌着填装箭矢，随后射击前方的岩石。“当当当”的声音之中，一枚枚箭矢没入岩石之中，只剩下翎羽还在外面。

　　“那是岭冬行省境内最坚硬的石头，名叫鸡冠石。”秦子陵笑道：“我改良了箭箱的扭力装置，使得射杀速度大大增强，而且这些箭矢都是淬炼了魔心石、白钻的双重元素，杀伤力倍增，森将军应该也知道射杀的原理吧？”

　　司徒森点头：“对于龙御斗旋，我稍微了解一些。”

　　“没错。”

　　秦子陵道：“虽然我修为低微，但我也知道龙御斗旋是一种类似于旋风的能量场，龙御斗旋的力量类似于一根根柳条以轴心转动，速度很快，以至于依靠外围的离心力量与龙晶就能抵挡魔晶炮的轰炸，甚至连续承受多次轰炸也确保无恙，所以我着力提升箭矢射击速度，只要能把箭矢送入斗旋的气流缝隙之中就可以了。”

　　林沐雨沉吟不语。

　　“殿下，您认为呢？”秦子陵道。

　　“不行。”

　　林沐雨摇摇头：“我和龙骑士交手很多次，知道龙御斗旋的流转速度，即便是子陵你改良了箭箱的射杀速度，但是依旧远远跟不上，扭力装置的速度极限几乎已经注定了跟不上龙御斗旋了，我可以给你一个确切的数字，龙御斗旋的领域内，同一个点，在一秒钟内至少有十五道斗旋气流划过，普通的箭箱恐怕一辈子都没有办法追上这样的速度。”

　　“我的天啊，那么快……”秦子陵愕然，整个人都变得有些颓然了，辛苦了半个月的设想，就因为林沐雨的一句话就沦为了泡影，这打击也未免太大了。

　　一旁的图纸上，画着龙御斗旋的手绘运行原理，巨龙和龙骑士倒是栩栩如生，林沐雨连续反了几张图纸，不得不惊叹于秦子陵的兢兢业业，可惜，科技的发展程度远远不足，因为火药的缺失，所以缺乏最根本的推动力，如果箭矢能达到子弹的飞行速度，那倒是有可能对神级龙骑士造成一定杀伤力。

　　“火药啊火药……”他不禁暗暗叹息一声，这难道是老天在折磨自己？偏偏碎鼎界没有硫磺，天生无法研制火药。

　　“什么是火药？”秦子陵怔了怔。

　　“没什么……”林沐雨倚靠在桌案上，想了想，说：“火药是另一个位面的一种出产物，一旦爆炸将会产生巨大的气流冲击，使得器物获得超乎想象的速度，如果我们有火药的话，推动魔心箭来射杀，应当就能取得料想不到的功效了。”

　　“火药爆炸的推动？”

　　秦子陵茫然的站在原地，忽地一拍大腿，哈哈大笑起来：“谢谢殿下的提醒，哈哈哈，太好了……谢谢殿下的提醒！”

　　林沐雨愕然的看着他：“子陵你干嘛，像是中了六合彩一样。”

　　秦子陵兴奋不已，浑身都颤抖了，蓬头垢面的瞪眼说道：“是殿下提醒了我，爆炸产生的气流能够大大的提升速度，或许就能突破速度极限，摧毁龙御斗旋的防御了。”

　　“那又怎样？”

　　“殿下难道忘了魔晶炮爆炸时产生的惊人威力了吗？如果我们把魔心箭的箭簇铸造进魔晶炮的外围，然后利用魔晶炮爆炸时产生的威力，送魔心箭去击破龙御斗旋呢？”

　　“真的可以？”林沐雨大惊失色。

　　“可以啊，至少我们可以尝试！”

　　秦子陵兴奋的哈哈大笑起来，而林沐雨也跟着笑了起来，仿佛看到了曙光一般。

　　一旁，卫仇泼冷水了：“殿下、子陵大人，可别忘了魔晶炮爆炸时产生的温度有多高啊，当初大战魔族的时候，他们的甲魔浑身穿着厚重的甲胄，一枚魔晶炮下去连渣都不剩一点点，更何况是魔心箭那小小的箭簇呢？”

　　林沐雨一愣：“也对……”

　　秦子陵尚未从兴奋中冷静下来，满头的汗水，道：“没关系，我们只要找到一些能够承受高温的物质来融合淬炼魔心石就可以了。”

　　“可是连魔晶炮的高温都能承受的物质，还怎么熔化了淬炼魔心石呢？”卫仇道。

　　“啊……”

　　秦子陵一下子愣住了，随后伸手一指兵器司的大门：“卫国公你出去，这里不欢迎你……”

　　林沐雨哈哈大笑，拍着秦子陵的肩膀：“别急，慢慢想，总会有办法的。”

　　“嗯。”

　　秦子陵点点头，道：“请殿下放心，子陵一定会想到合适的办法铸造这件神兵利器，帮助我秦家扭转乾坤的。”

　　“嗯，靠你了，那我们就不打扰了，子陵你要记得按时吃饭，都消瘦了，前些天送你的几个魔族美女当侍妾用了没有啊？”

　　“没……还没……”

　　……

　　深夜，林沐雨再度淬炼了一枚妖王级妖灵石，自从修炼了大象无形诀之后，自己的身躯就像是一口枯井般的渴望着灵力的润泽，而且说来也奇怪，气海仿佛被大象无形诀拓宽了许多、深不见底一样，即便是妖王级的妖灵石也能汲取至少八成力量以上。

　　“呼……”

　　轻轻一声吐纳，妖灵石已经从掌心里完全消失，而浊息则顺着口鼻处飞散在房间里，刚刚淬炼完全，让林沐雨只觉得血脉沸腾翻滚起来，这让他十分的兴奋，莫非又要突破了？！

　　这大象无形诀简直让他如有神助，这样突破速度恐怕放眼三界也没有几个人吧？

　　开始聚集体内的神力，一次次的冲击气海玄关。

　　前三十重浪潮都十分的轻松，直至第三十一重时才略有些吃力，不过还是能够驾驭，转眼之间就已经突破了三十六重浪潮，他继续毫不迟疑的将全部神力聚拢在一起，疯狂冲击玄关入口，“噗”的一声，玄关告破！

　　身体传来剧烈的疼痛，但林沐雨却依旧保持着灵台的清明，刚才这一刻已经突破三十七重洞天了，但他却觉得自己体内的潜力还剩下一些，还能继续激发！

　　一个疯狂的念头在脑海中一闪而过，一举突破两重境界！

　　第三十八重浪潮疯狂涌动起来，开始冲击刚刚缔结出来的三十八洞天玄关，那莹润的玄关在疯狂冲击下开始扭曲起来，所带来的痛楚自然也不是常人能够忍受的。

　　林沐雨呜哇一声吐出一口鲜血，体内的力量如江河般的奔流而出，缚神锁、七曜仙葫、龙血战盾等力量迅速透体而出，嗡嗡的泛着光芒，这是要走火入魔了？！

　　他微微一怔，脑域已经开始模糊，果然，修炼激进不得啊！

　　这一刻，林沐雨已经开始有些后悔了，但后悔又有什么用？

　　“赤晶龙！”

　　一声发自灵魂深处的咆哮召唤，瞬间撕开了身后的位面，赤晶龙带着敞亮的龙吟声飞奔而出，化为龙铠包裹在林沐雨的周围，同时龙力形成护盾，保护主人的神力不再外泄。


第0886章 恢复期

　　“殿下，您没事吧？”

　　卫仇、白隐几乎一起冲了进来，却看到林沐雨躺在地上，呈现龙鳞铠甲的状态，身体微微颤抖，已经昏厥过去了。

　　“糟了，殿下走火入魔了！快叫楚瑶大执事和屈楚大人！”

　　卫仇大惊失色。

　　……

　　次日天亮时，半个凌汐殿都快要炸锅了，林沐雨的房间内围着至少数十人，屈楚、楚瑶护持在一旁，卫仇、苏妤等人愁眉苦脸，谁也没有想到林沐雨在这个时候居然会修炼走火入魔了。

　　“力量已经基本控制住了。”楚瑶松开林沐雨的手腕，盖上被子之后站起身说道：“稍微休息一下就好，大家不用担心。”

　　话音未落，林沐雨已经发出了一声长叹，从昏厥中悠悠醒来了，也就在他醒来的那一刻赤晶龙解除了铠化，化为一头大龙蹲在床边，挤眉弄眼的看着刚刚醒来的主人。

　　“阿雨，怎么样了？”屈楚问道。

　　“我没事，屈老。”

　　但实际上还是浑身酸疼，但当林沐雨稍微运劲的时候便发现，体内的神力似乎更加的绵长精深了，因祸得福，居然真的突破踏入38重洞天修为了！

　　“传人，您太急于求成了。”

　　说话的人是灵书生，冰掌火拳应该还在洛河口镇守，而他则得到消息赶来了。

　　林沐雨点点头，但满脑子的狐疑，道：“许皓，我觉得自己的身体变得有些奇怪，对于力量的容纳量似乎扩宽了许多，甚至达到每天炼化一枚妖灵石也无法完全充满的地步，这到底是怎么回事，这种状态是不是……很不正常？”

　　灵书生笑了：“不，很正常。”

　　“怎么说？”

　　“大象无形诀是天帝伏羲所创，传书之时天帝陛下就告诉属下，大象无形诀是对潜力的全面激发，传人觉得身体容纳量提升那是因为您的潜力正在被大象无形诀不断的激发出来，而且，您所拥有的是至尊之格，三界之中神格的主宰者，这个阶段被天帝陛下称之为‘恢复期’，也就是说传人的修为原本就不止这个境界，在大象无形诀的促成下，您会飞快的恢复到真正应当拥有的实力水准，足以与满天神佛抗衡的实力水准！”

　　“恢复期会持续多久？”

　　“这要看传人的天资与至尊之格的精炼程度了。”灵书生微微一笑：“总之传人不需要太担心，这个恢复期简直是上天恩赐给您的，好好享受便是了。”

　　“嗯。”

　　一旁的楚瑶却苦笑道：“这么说，阿雨的修为岂不是拉开我们越来越多啦？”

　　屈楚哈哈一笑：“是的。”

　　灵书生不禁莞尔：“楚瑶大执事不用担心，您是传人的姐姐，纵然传人冠绝天下，最终也不会忘了您，而且……传人越强，也意味着能给身边的朋友提供更多的帮助。”

　　帮助诚然是有，司空瑶送来的一千多枚高低不等的妖灵石就是。

　　林沐雨忽地觉得脑海里有些昏厥感，道：“我有些累了，大家都去忙吧，让我休息一会。”

　　众人散去。

　　“嗷呜……”

　　一旁的赤晶龙摇头晃脑，林沐雨不禁失笑，伸手摸了摸它的大脑袋，问道：“你这些天都去哪儿了，我怎么一直感应不到你的存在？”

　　“嗷呜嗷呜嗷呜……”赤晶龙大声的回答。

　　林沐雨一脸黑线，完全什么都听不懂，便道：“卫仇，派人拿点肉食喂一下赤晶龙吧，多半是饿了。”

　　“是，殿下！”

　　继续躺在床上，林沐雨这次什么都没有做，但体内的神力涓涓细流般的流淌着，仿佛身体的每个细胞都在复苏一般，诚如灵书生说的一样，自己的身体正在恢复到一个自己完全不知道的巅峰实力，真不知道会恢复到什么地步，或许能跻身于神帝之列吧？

　　如果真是那样，那就太好了，至少拥有神帝修为的自己碰上别的神帝不会完全落于下风了。

　　……

　　三天后，林沐雨再次突破，踏入39重洞天修为！

　　6月8日，黑石帝国劲风军团战败，天绝帝国近七十万大军长驱直入，猛扑黑石帝国国都千山城！

　　天极大陆的战事已然如火如荼。

　　天霁城，皇宫大殿。

　　北冥渊眯着双眸，手掌放置在王座的扶手之上，阶下的群臣一个个神色肃然，此时此刻谁也不敢说话，生怕说错什么。

　　“劲风军团败了，败得好啊！”

　　北冥渊忽然站起身来，目光略微有些狰狞地笑道：“陈煜这个红口白牙的小子真是厉害，就连风扬也不是他的对手，黑石帝国要完蛋了，你们现在满意了吗？一旦黑石帝国被天绝帝国给灭了，陈煜这小子下一个目标就是我们！”

　　他猛然一跺脚，顿时大殿嗡嗡的颤抖起来，满脸怒容的北冥渊看着群臣，道：“怎么了，一个个都不说话了？”

　　人群中，上将军张晟手按剑柄，缓缓走了出来，道：“陛下，据我所知是天绝宗出动了近万名修炼者，其中不乏圣武战士以上的强者助战，这才连攻连克，再说了，风扬所率领的劲风军团原本实力就比不上天绝帝国。”

　　“老将军所言极是。”北冥渊的神态略显恭敬，毕竟张晟是一位圣武神，是整个帝国的至宝，北冥渊缓缓走回宝座坐了下来，道：“千山城还能支持多久？”

　　张晟道：“千山城是黑石帝国的国都，但同时也是雷炎宗的巢穴，我想龙玺肯定不会坐视不理，一旦雷炎宗动手，那么他们手中的天书就会动用，胜负难料，但至少两三个月内千山城一定能守得住，再说了，如果黑石帝国愿意的话，大可以征调各地的佣兵来勤王，天绝帝国在黑石帝国版图内的队伍拉得那么长，绝对不会太好过。”

　　“老将军觉得我们此时应当突袭天绝帝国吗？”北冥渊眯着眼睛：“也应该让陈煜这个乳臭未干的臭小子知道点厉害了。”

　　张晟却微微一笑：“陛下不能小瞧了陈煜，此人工于心计，绝没有想象中的那么简单，再说了……我军在碎鼎界的战事拖延时间太长了，据说北冥桓元帅的军粮非常吃紧，我们在碎鼎界已经泥足深陷，如果再和天绝帝国交战的话，恐怕到最后连自身都难保。”

　　“那我们该如何？”北冥渊有些愤怒：“老将军有主意吗？”

　　“有。”

　　张晟冷笑一声：“据说大秦帝国的秦王林沐雨见过陈煜一次，二人必然有所密谋，东西呼应，以此来夹击我天霁帝国，但我们也都知道，二人都是心怀鬼胎、狼子野心，依老将之见，不如我们来个将计就计好了。”

　　“怎么个将计就计？”

　　“我军在碎鼎界的战事越顺利，陈煜就越有可能攻打我们，但如果我军不顺，则陈煜一定会认为我们可能放弃碎鼎界，将重兵回收，不如……陛下传令，命令北冥桓元帅的所部撤出通天行省，从海上转移到八荒行省，与龙霁兵团会和，以防被前后夹击，这个消息一旦传到陈煜的耳朵里，他便会觉得我们有可能增兵碎鼎界，就会更加全力攻伐黑石帝国，我们则可趁虚而入，直接攻打天绝帝国烙寒城。”

　　“那我们现在岂不是什么都不能做？”

　　“不，能做，我们倒是可以适当的帮助一下黑石帝国。”

　　“哦？怎么个适当法？”

　　“陛下也知道，半个月前，黑石帝国十大佣兵团其中的两个被我们围在了边境线的山上，此时我们不妨放开这个口子，派遣骑兵驱逐这两支佣兵团去冲击天绝帝国的军队，这么一来……一举两得，一来帮了黑石帝国的大忙，二来也能削弱天绝帝国的兵力。”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　北冥渊大笑起来：“张晟老将军果然老谋深算，让人不得不佩服，好，就按照你这个一石二鸟之计吧！”

　　“是！”

　　“此外，天霁宗愿意出兵了吗？”

　　“没有。”一名侍臣道：“陛下，司空名宗主已经拒绝了我们三次请求，他说除非有敌人进犯我天霁帝国的土地，否则天霁宗不参与任何战争。”

　　“这个老顽固……”

　　北冥渊皱了皱眉头：“随他去吧，已经管不了那么多了，不归林里有没有什么新的消息，妖灵一族如何了？”

　　张晟道：“妖帝女弑最近活动比较频繁，大肆调集不归林里的妖灵一族军队，似乎有所意图的样子，我们不得不防。”

　　“嗯。”

　　……

　　西神界，神殿外，数百名天使级强者密密麻麻的站成一片，这些来自于各大星域的强者都在等待着主宰克洛德的训话。

　　“嗡嗡”的声音中，克洛德浑身包裹着混沌的光源力量走出了神殿，淡淡的看着众人。

　　“参见主宰！”

　　“免礼。”克洛德淡淡一笑：“号称西神界天才摇篮的天极大陆出事了，我想诸位也都知道了，这一次聚集大家，就是为了放逐诸位，让你们从另一个位面穿梭去天极大陆，帮助天极大陆的子民们迅速赢得战争，速战速决！”

　　“是！”

　　众人无有疑问。


第0887章 反神策之力

　　六月十一，日当正午，烈阳将灼热的温度洒落在洛河口要塞北方的密林之中，林间麂子成群、獾狗乱跑，碗口粗的蟒蛇游走在溪水边缘，这片丛林被东都列为禁地，外围有士兵守卫，猎户和农夫都不得进入，以免被林中的灵兽所伤。

　　但林中依旧还是有一群人，身穿帝国夏季的军装，甲胄卸下悬挂在马背上，卫仇、白隐二人带着近百名龙胆营近卫守护在这里，密林内便是林沐雨的修炼之所。

　　接连数日的苦修之后，实力再次突破，而这一次，是要突破神王第二重天境界了，冲击40重洞天修为！

　　一棵参天古树下，林沐雨双眸紧闭，浑身散发着幽然金色光芒，席地而坐的地上不断波荡开一道道金色的象轮力量，以大象无形诀来促进修炼，这已经成了他的本能之一了。

　　空气中“啪嗞啪嗞”的绽放出一道道火星，看似平常，但实质上林沐雨体内的力量却十分惊人，一道道神之浪潮飞速冲击玄关，只要这道玄关一破，他便能跻身于40重洞天之上的神境强者之列了。

　　但至尊之格的拥有者原本就极难修炼，即便是在恢复期也相当艰难，他的脸上青筋暴起，不断渗出汗水，而周围的草地也被蒸发掉了水分，居然成了一堆枯草，那些盘踞在远方试图偷袭的巨蟒、毒蛇等更是感受到了莫名的恐惧，纷纷嘶嘶尖叫着离开。

　　在它们的眼里，林沐雨已经完全超出一个人类应有的实力范围了。

　　“啪嗞啪嗞”的力量爆裂声越来越密集，直到最后轰然熄灭之后，林沐雨浑身微微一颤，终于，突破成功了！

　　意海之中一片金色浮云正在缓缓旋转，这是他踏入40重洞天获得的新能力的象征——神策！

　　神策是能够勘破他人心机的能力，与传说中的读心术一般无二，甚至犹有胜之，神策的作用范围更加广阔。

　　读心，原本就是一件伤人伤己的事，窥伺他人，反倒是让林沐雨感觉到有些不齿起来。

　　他一咬牙，强行在意海中刚刚凝聚的神策浮云压入了意海深处，他并不打算拥有这种能力！

　　然而，当金色浮云尽数沉入意海中之后，意海却平静不起来了，转眼之间波涛万丈，一道道金色力量刺透海面直冲天空。

　　“这是怎么回事？”

　　林沐雨不禁讶然。

　　空中，一道裂缝撕裂开来，是灵书生，身后跟着茫然不知的比蒙王，灵书生轻轻摇着纸扇，笑道：“传人，您真的不打算要神策之力吗？这神策之力可不是一般人能有的，必须是天资过人、机缘适会之人才能觉醒神策之力，属下看过万神典，里面记载着觉醒神策的人占了总人数的不到一成而已，传人真的不想要？”

　　“不要。”

　　林沐雨摇摇头：“窥探他人的心理反倒是给自己的心理增加了负担，与其这样，倒不如获得坦荡一些，不是吗？”

　　“传人英明。”

　　灵书生轻摇纸扇，笑着说：“所以传人宁可放弃神策之力，但却又因之得福。”

　　“哦？什么福？”

　　“自古以来，摒弃神策之力的人也有几个，但只有一两个人得到这个福分，那便是在摒弃神策之力后，那神策之力却又在意海深处蛰伏起来，形成了一道屏障，阻止他人的灵力入侵，也便是说，别的神帝将无法洞察传人的心理，这种能力再万神典中称为反神策之力，而如今，传人已经得到这种能力了，真是可喜可贺！”

　　“原来如此！”林沐雨欣然一笑：“这种能力倒是不错，要是总被别人看透心思，那感觉简直是太不好了。”

　　“是啊……”

　　灵书生眯着眼睛，说道：“传人，属下刚才用神力洞察了一下，发现您的大象无形诀力量再度提升了许多，不知道还要多久才能突破踏入第三境界——百象斩妖呢？”

　　“我也不知道，但意海中能同时凝聚出的象轮却已经有七十多个了。”

　　“那便快了，还请传人继续勤加修炼。”

　　“哈哈，许皓你为什么那么督促我？”

　　“很简单。”灵书生恭敬抱拳，道：“天帝陛下让属下辅佐传人，那首先一点是保证传人不死，属下无能，修为低微，只能靠传人自己保护自己了，所以属下能做的便是将生平所学的典籍奥秘来辅佐传人，天帝陛下传我万神典也正是为了辅佐传人。”

　　说着，灵书生轻轻一张手，顿时掌心里一道金色书卷飞速翻动起来，正是传说中的万神典。看来，伏羲传授的东西倒是不少，虽然身在天外天，伏羲却似乎比任何人都更加关心东天界发生的一切。

　　但就在这时，忽然万神典光芒暴涨起来，书页不停颤抖。

　　“怎么回事？”林沐雨愕然问道。

　　灵书生抬头看向西方的天穹之上，禁不住的眉头紧锁，道：“万神典似乎感应到西神界的神力波动了，不好……他们应该是又有人开始穿梭位面，目标或许就是我们碎鼎界。”

　　“什么？”

　　林沐雨咬牙切齿，猛然一握拳头，顿时将周围的天地之势尽在掌握之中般的凛然道：“西神界疯了吗？派遣了十个战天使还不够，他们想彻底覆灭我们吗？”

　　“看来是的。”

　　灵书生目光紧盯着万神典上的能量波动，直至这本神书典籍不再闪烁光芒之后，才轻吸一口气，道：“糟了，一共三百二十四道能量波动，其中超过五十道能量都是神王修为之上的人。”

　　“……”

　　林沐雨没有再说话，踏着枝头飞向了外围，凌空傲立，对着卫仇等人说道：“咱们立刻回去，传令下去，所有城池加强戒备，此外，督促兵器司多铸造一些魔心箭。”

　　“是！”

　　说着，他看向了南方，按照时间计算，上官静月和风溪应该已经抵达斩龙关了吧？

　　……

　　斩龙关，夏意盎然。

　　风溪等人走了小道，避开了黑石帝国军队的眼线，当抵达斩龙关外的时候，却只见关上依旧飘荡着紫茵花的战旗，另外则是一面略小一些的战天使战旗。

　　“看来，苍南侯还没有背叛帝国。”

　　风溪欣慰一笑。

　　上官静月点点头，俏脸之上满是汗水，这一天的天气不是一般的灼热，以至于她想把身上的长裙都脱了，只是这里其余的都是大男人，自己若是脱衣服难保这些人能控制得住，毕竟林沐雨掌权之后就彻底的废除了营姬制，大秦帝国的军人……或许很多都已经多年没有碰过女人了。

　　“站住！”

　　城池上，一名守将拿起弓箭便射了出去。“噗嗤”一声，箭矢在风溪的战马马蹄前方两米外落地，守将大声道：“来者何人？”

　　风溪从侍从手里接过一面龙胆营的战旗，上面大大的一个龙形徽记，将战旗高高扬起，大声道：“龙胆营后军统制风溪，奉秦王谕令前来斩龙关，请立刻开关吧。”

　　“风溪大人？”

　　守将怔了怔，道：“请大人稍微等待一下，属下这就去启禀君侯。”

　　“请快点。”

　　“是！”

　　……

　　关内府邸，希音、许剑韬、项彧等人齐聚一堂，当得知通报之后，许剑韬一脸的尴尬，道：“该来的果然还是来了，殿下居然派遣风溪来斩龙关，看来我们这里的消息已经传到了东都，希音大人，您看？”

　　“你说的殿下，是林沐雨吗？”希音轻声道，当吐出林沐雨三个字的时候，她心里居然一阵没来由的悸动，让她颇为有些心慌，却又说不出为什么会这样。

　　“正是秦王林沐雨，他是在下的君王。”

　　许剑韬道：“按照当初的约定，希音大人帮助许某人镇守斩龙关，但这座城塞却依旧还属于大秦帝国，我没有理由拒绝风溪的入城，所以……希音大人您看？”

　　希音闭着双眸，颔首道：“接见谁，这是你的事情，你是斩龙关的主人，我和希音军团只是宾客而已。”

　　“好，多谢希音大人体谅！来人，去请风溪大人进关，直接带到议事厅来。”

　　“是！”

　　不多久之后，外面传来了丛杂的马蹄声，进来的不只是风溪，还有一个美貌女子，正是上官静月，当上官静月进入议事厅之后，第一眼便看到了身穿战天使服饰的希音，禁不住的浑身一颤，“啊”的叫了一声，整个人失魂落魄的看着她，一模一样，音容笑貌与当初秦茵死在血红之渊时一般无二啊！

　　“怎么了，上官女史大人？”项彧笑问。

　　上官静月顾不得僭越，迈步缓缓走上前，距离希音只有两米不到的距离，呆呆的看着她一张精致绝伦的脸蛋，道：“真的是你吗？真的是你吗？殿下……”

　　一旁，塔里琳禁不住笑道：“又是一个认错人的。”

　　希音并未睁开眼，嘴角轻轻扬起：“你是谁，你认识我吗？”

　　“我是静月啊……”上官静月身躯微微颤抖，道：“茵殿下，我是守护在您身边的女史上官静月啊，您听不出我的声音了吗？您的眼睛……您的眼睛怎么了？”

　　“我没事，而且，我不是秦茵。”

　　希音微微笑道：“叫我希音吧，我来自西神界，是希颜大人的妹妹，战天使小队的队长。”

　　“我……”上官静月还想再说什么。

　　风溪却打断了她的话，抱拳道：“末将风溪，参见彧公、参见苍南侯！”

　　“风溪大人免礼。”

　　风溪站直身躯，目光如炬：“苍南侯，您为何断绝了与东都的来往通信？”


第0888章 轩辕剑

　　身为帝国军人，风溪问得直来直去。

　　许剑韬站起身来，一样回答得直接：“因为一言难尽，这个理由可以吗？”

　　“可以。”

　　风溪老实不客气的走到一旁，在一张空桌边坐下，道：“那么，末将就在这里听一听怎么个一言难尽，这次出使斩龙关是奉了殿下的命令，所谓使命必达，请宽恕末将的僭越。”

　　许剑韬点点头：“风溪老弟，我们是在同一口锅里吃过饭的兄弟，我也不瞒你，如今斩龙关不但有我镇守，也有希音大人的希音军团一同协防。”

　　“如果我没有记错，天使军团所帮助的是天极大陆吧？”风溪眯着眼睛，道：“一个名叫多拉的战天使不但杀了靖海侯尧渊，还杀了北国公罗昕，这件事你应该听说过，如今却为何？”

　　“你也看到了，希音大人与多拉不同。”

　　许剑韬咬着钢牙，道：“她有可能是秦茵殿下，只是暂时记不起了。”

　　风溪也看到希音的容颜，自然也知道她太像秦茵了，但像归像，却不能一并而论，便道：“即便如此，也不是你拒绝与东都往来的理由。”

　　“我担心希音大人的消息会扰乱秦王殿下的分寸。”许剑韬淡淡道。

　　“啊？”风溪一愣。

　　上官静月也抿了抿红唇，却没有说话。

　　许剑韬继续道：“秦王殿下等了她足足有六年了，六年啊，再没有见过，我能懂得那种想见却无法相见的痛苦，我们都觉得秦王殿下与我们并肩作战，但事实上他心底深处却孤独了六年，如果让他知道一个酷似茵殿下的人在斩龙关，他还能保持冷静，守御东都吗？”

　　风溪沉默不语，无法反驳。

　　许剑韬一摆手，道：“退一万步讲，斩龙关确实需要希音大人的力量，风溪你也不是不知道，兰雁城的国库已经快要被这场战争消耗光了，兵器司所铸造的魔晶炮也大部分送去了岭冬、天枢、七海三大行省，我许剑韬分到的魔晶炮只有不到五万枚，苍南省一战几乎用光了，现在我手里连一万枚魔晶炮弹都没有，我拿什么抵挡黑石帝国的二十万大军？再说了……”

　　许剑韬手按桌案，手掌微微颤抖，道：“我许剑韬只是一个凡人，我也畏惧死亡，黑石帝国的龙骑士大部分都是神境修为，百里秦更是一个力量通天的神帝，难道真的要我许剑韬这肉体凡胎来抵挡一位神帝吗？我需要希音和希音军团的帮助，否则……我许剑韬死不足惜，但岭南的苍生与子民却避不开黑石帝国的屠杀与践踏。这些，你懂吗？”

　　风溪缄默了几秒钟，低声道：“苍南侯，你辛苦了……”

　　“不辛苦。”

　　许剑韬看了他一眼：“只要能有尊严的活着，再怎么样也不算是辛苦，斩龙关面临二十万黑石帝国军队的威胁，每一天都可能会开战，而东都也好不到哪儿去，北冥桓攻不下通天峡，就一定会想办法谋取东都冬霜城，殿下那里会更加难过，许剑韬不想让殿下再分心劳力了，所以断绝与东都的书信往来，如果斩龙关失守了，我许剑韬一定也已经殉国了。”

　　风溪沉默不语。

　　项彧则冷笑一声：“既然雨殿下派风溪大人来斩龙关，这说明东都肯定有人进了谗言，是不是啊风溪大人？”

　　“谗言？”

　　风溪禁不住一笑：“彧公，请问您的七万商阳城守备军何在？”

　　“就在斩龙关后方。”

　　“如果在下没有记错的话，这七万守备军从苍风海战到洛河口之战，再到岭南之战，那么多次与敌交锋之后，七万人还是七万人，没有一丝折损，彧公真是带兵有方啊！”

　　风溪冷笑着，一双眼睛看着项彧，灼灼逼人，言下之意再清楚不过了，项彧畏战，从始至终就没有真正的与强敌交锋过，说好听的是保存实力，说难听的就是意图谋逆。

　　“风溪，你这话是什么意思？”项彧淡淡一笑。

　　“没什么意思，彧公心里最清楚不过了。”

　　风溪站起身来，道：“既然事情已经搞清楚了，那么末将马上便回东都去启奏殿下一切了，当然，我会放过希音的容貌不提的。”

　　许剑韬站起身：“风溪，休息一夜，吃饱肚子再走。”

　　“不了。”

　　风溪摇摇头，苦笑道：“殿下每天都在等着我的消息，我恨不得插上翅膀飞回东都去，许剑韬，你一定要守好斩龙关，不能再让殿下分心了，他已经太累太累了。”

　　“是，我知道，放心吧。”

　　希音淡然的抬起脸，感受到风溪和上官静月离去的脚步，心底忽地若有所失一般。

　　“怎么了，希音？”塔里琳问道。

　　“没什么。”

　　她不愿意说，脑海里十分痛楚，快要变成了一团糟了，这一刻她甚至恨自己为什么会想不起这里的一切了，如果都是假的，为什么自己会对这里似曾相识？

　　……

　　东天庭，诸多灵山之上，雷光闪烁，啪嗞啪嗞的电网形成了一道结界，几乎笼罩着整个东天界的上空，而在天空的血色重云之中，一个人影若隐若现，正是手握盘古斧的七曜魔帝，他不断用盘古斧的力量加持着结界，一边闭着眼睛，眼皮飞速的跳动着。

　　“怎么了，魔帝？”一旁，青萍、孙枫两个九十八重洞天神帝静静守候着，他们已经察觉出了七曜魔帝不安宁的情绪了。

　　“又有神灵从西神界的名册上消失了……”

　　七曜魔帝闭着眼睛，脸色铁青道：“混账克洛德，他又想派人去碎鼎界了，他就那么想诛杀阿雨吗？”

　　孙枫眉头紧锁：“阿雨所持有的是至尊之格，任何一位神都会觊觎，克洛德对这枚至尊之格的渴望一定不是一般的强烈，西神界派去天极大陆的神越多，越说明克洛德对力量的渴望，魔帝，我们也应该有所行动了。”

　　“东天庭没有星窟。”

　　七曜魔帝睁开眼睛，一双深邃的眸子里带着怒意，道：“我们放逐神灵的方式只有一种，那就是夺取神格，将其从东方神界除名，就像是当初的欧阳嫣那样，就算是我把你们两个派去碎鼎界，在不违背神约的情况下，你们只能以废神的身份去迎战司空名这个级别的神帝，你们有把握吗？”

　　“司空名嘛……”

　　青萍挺着饱满的胸脯，笑道：“如果摘掉我的神格的话，对上司空名，我只有不到四成的胜算，毕竟没有神格的神力给予，力量会大大的削弱。”

　　“但如果违背神约，命令你们谛临碎鼎界的话，紫瑶会失去修为……”七曜魔帝咬着牙，道：“她刚刚踏入九十九重洞天不久，我不能让她的所有努力全部白费掉。”

　　“那现在怎么办，我们不能眼睁睁的看着西神界的诸神一个个从天而降，杀掉碎鼎界的所有人，碎鼎界可是我们东天庭的地盘，而且阿雨也在那里，秦茵也在……”

　　“秦茵……”七曜魔帝凌厉的眼神中掠过少许的温柔，道：“阿雨的小女友，不知道她什么时候才会从天道轮回之中觉醒过来，唯有觉醒，她才能真正的帮助阿雨，否则她还是希音，依旧还是西神界的人，孙枫，给我查一下，放逐之地穿梭去碎鼎界的时间之中大约多久之后会校准？”

　　“一天后。”

　　孙枫不假思索地说：“属下已经查过了，刚好是一天之后的这个时候。”

　　“没有办法了，只能请紫瑶帮忙了。”

　　“嗯。”

　　七曜魔帝闭上眼睛，顿时身周金光大盛起来，灵力铺荡，心中默念道：“紫瑶，紫瑶你在吗？”

　　……

　　此时，蛮荒神域之中，紫瑶一袭白衫飞掠而过，大地之上神牛飞驰、白龙翱翔，蛮荒神域是一片没有完全开化的神境，充满了危机与神秘。

　　忽地，紫瑶停住了身形，她听到了七曜魔帝的呼唤。

　　“我在，怎么了？”她缓缓闭上眼睛。

　　“西神界又放逐了三百多个位面之神，他们要彻底铲除碎鼎界，我必须帮阿雨，而且只有一天的时间了，你找到其余的神器没有？”

　　“找到了一把。”紫瑶看看手中的长剑，这柄剑的剑刃剔透光明，剑身之上则镂刻着古老的图案，山河、人畜等，隐隐然一股浩然正气从剑身传入手臂之中，让人有种欣然正义之感，紫瑶嘴角轻扬，道：“我找到了轩辕剑了。”

　　“太好了！”

　　七曜魔帝欣喜不已：“想办法把轩辕剑给我送回来，如果聚集轩辕剑和盘古斧的神力，或许我就能为碎鼎界凝聚火焰结衣，让克洛德自食恶果！”

　　“火焰结衣？”

　　紫瑶咬着红唇：“你真的要那么做，这至少会损耗你一成修为啊！”

　　“修为修的是心境，损耗的只是神力而已，你不用担心我，快点想办法把轩辕剑送回来。”

　　“嗯，我会的，你也要小心啊！”

　　“放心吧。”

　　……

　　紫瑶立于一片旷古沃野之中，手中轩辕剑微微颤抖，她难以下这个决定，为了帮碎鼎界，似乎七曜魔帝就没有什么做不出来的事情。

　　但最终，自己还是要帮他。


第0889章 自食恶果

　　浩然天辰，无数颗星星在夜空中闪烁着，每一颗星晨在神界都有一座灵山与其对应，天际，一抹残月，映照在九天神雷所形成的血云之中。

　　“嗡！”

　　空中忽然闪烁着一道湛蓝色光芒，紧接着一枚螺旋飞动的能量从异空间内洞穿而出。

　　“来了，是紫瑶大人的讯息，我去拿！”

　　孙枫纵身而去，身体化为一道灵华萦绕在飞旋的能量周围，顿时轰隆隆的一道道火光在身后爆炸开来，延绵数十里长度，最终火光猛然熄灭，光芒散尽之后，孙枫双手握着一柄璀璨长剑，一脸欣喜地说道：“这就是传说中的轩辕剑吗？”

　　他恭敬的捧着长剑飞入九天神雷的阵网之中，道：“魔帝，东西送来了。”

　　“嗯。”

　　七曜魔帝点点头，左手握着盘古斧，右手轻轻一张握住了轩辕剑，顿时一股浩荡力量涌入身躯之中，刚好中和了盘古斧带来的暴烈感，轩辕剑是圣道之剑，内含浩然正气，是开古文明与圣道的象征，自然十分不同了。

　　“可以了……”

　　七曜魔帝的声音变得有些兴奋起来，道：“青萍，帮我锁定碎鼎界、天极大陆的位面位置，我要让西神界自作自受！”

　　“是，魔帝！”

　　青萍一声娇喝，拨开眼前的云雾，顿时一颗湛蓝色的星球出现在眼前，但肉眼可见的就能发现星球其实分为两半，有一道很明显的缝隙口子，就如同一个苹果被切成两半一样，星球的表面浮动着气流，保护大陆上的一切生物。

　　“好美的碎鼎界……”青萍禁不住的有些茫然。

　　“还有多久，时间之轮校准碎鼎界？”魔帝问。

　　“一炷香的时间，魔帝您已经可以运转功力了。”

　　“好。”

　　……

　　七曜魔帝踏着九天神雷结界，左手盘古斧，右手轩辕剑，猛然大喝一声，将自己十成十的功力聚集起来，顿时两柄神器受到驾驭之下啪嗞啪嗞的窜动着一道道电流，魔帝双眼如炬的看着碎鼎界的位面星辰，大喝一声：“八荒十方，天地之焰，听我调遣！”

　　“嗡嗡嗡……”

　　远方的幻境之中，碎鼎界的星辰表面缓缓凝聚起了一缕缕微不可见的火焰，这些火焰如有灵性的汇聚在一起，成为了一道火焰的结界，这便是七曜魔帝和紫瑶口中的火焰结衣，这是给一个位面穿上了一层火焰的衣甲！

　　火焰结衣的颜色越发的浓郁，力量也越发的雄浑起来。

　　七曜魔帝手中的两柄神器剧烈颤抖起来，它们的力量正在被快速的挥发、汲取，以两柄神器外加七曜魔帝的力量汇聚成的火焰结衣，其防御力可想而知有多么雄浑。

　　一炷香的功夫很快。

　　“来了！”

　　孙枫忽然大叫一声，身为九十八重洞天神帝，他居然也十分的不平静起来，心绪起伏，这样的场面恐怕许多神也一生难以见到，放眼天地间，恐怕只有七曜魔帝才有这样的修为能同时驾驭两大神器，同时布下这场旷古烁今的埋伏。

　　“刷刷刷……”

　　碎鼎界的星辰之外，一道道流光急速衍生、冲击了过去，每一道流光都代表了一位西天界的天使，密密麻麻的一片飞向碎鼎界，一旦进入大气层，他们将会成为整个碎鼎界的杀神。

　　但这次，他们到不了碎鼎界了。

　　“蓬！”

　　第一道流光撞击在火焰结衣上，顿时波荡出滔天的烈焰，流光化为宇宙间的尘埃了，紧接着便是第二道、第三道、第四道，越来越多，蓬蓬蓬的爆炸声不绝，这场面就犹如飞蛾扑火一般，身在穿梭空间内的他们根本无法改变轨迹，一个个飞蛾扑火一般的撞击在火焰结衣上，然后成为星宙间的一缕尘埃。

　　整个火焰结衣都在剧烈颤抖着，一道道火焰涟漪不停震荡，杀死这些神的同时也会对火焰结衣造成巨大冲击，毕竟神力也是守恒的。

　　“我的天啊……”

　　青萍看得目瞪口呆。

　　孙枫则紧紧的握着拳头，他在数数，已经至少200名天使在火焰结衣上成为灰烬了，而且越来越多，还有更多。

　　七曜魔帝浑身金色光芒若隐若现，他依旧手握盘古斧和轩辕剑，咬牙切齿的苦苦支撑着，必须不能让任何一个天使降临碎鼎界，否则对林沐雨、秦茵来说都是大麻烦，但火焰结衣的力量却依旧在减弱着，最终，终于十几个天使噗噗噗的撞穿了火焰结衣，不知道生死的坠入碎鼎界的大气层之中。

　　“哗……”

　　火焰结衣终于破碎开来。

　　“啊”的一声，七曜魔帝身在空中却连退数步，脸上满是汗水，禁不住的跪在九天神雷结界上大口喘着粗气，此举已经大大的超出了他的能力范围了，事实上，能够距离那么远，逆天的杀死那么多的天使，恐怕也就只有他一个人能够办到了。

　　“结果如何？”他抬起头问道。

　　孙枫欣喜道：“只逃了十几个天使而已，魔帝不必担心，凭阿雨的能力，绝不会被十几个天使所难倒，这一次你已经帮了阿雨大忙了。”

　　“那就好。”

　　“魔帝……”一旁的青萍却看着七曜魔帝，忽然呆住了，泪水在眼眶中翻涌了。

　　“怎么了，青萍？”七曜魔帝有些意外。

　　“你……你看看你自己……”

　　“啊？”

　　七曜魔帝迅速幻化镜像，看着镜子里的自己不禁也愣了愣，动用两柄神器发动火焰结衣之后，自己的鬓发中居然无端端的多出了一缕白发，自己……这是在变老吗？

　　“哈哈，没事……”他轻声道。

　　青萍却被吓哭了：“神帝怎么可能会衰老呢……神帝怎么可能会衰老呢……魔帝，你以后千万不要再动用火焰结衣了。”

　　“知道了，你可真麻烦……”

　　七曜魔帝淡淡一笑，道：“孙枫，去调集我们的神族大军吧！”

　　“魔帝要做什么？”

　　“做什么？”七曜魔帝冷笑一声：“克洛德那么爱挑事，那就让他自己尝一下恶果，西神界瞬间损失那么多的神帝、神王与神尊，实力有所空虚，此时不打更待何时？传令下去，点齐五万东天庭之神，一个时辰之后出发，攻击西神界的东部边陲，能打多远就打多远，有可能的话，最好直捣黄龙，干掉克洛德这个蠢货，取而代之！”

　　“是！”

　　七曜魔帝喘着粗气，却又低头看看手中的轩辕剑，自言自语道：“你的气息倒是与阿雨很相似，也罢，我用你打完西神界之后，便把你快递给阿雨了。”

　　……

　　“浑蛋！浑蛋！”

　　西神界，一缕缕光明神力冲击着石柱，转眼之间一座偏殿就化为了齑粉。克洛德浑身笼罩在光幕之中，脸上满是勃然大怒之色：“为什么……为什么七曜魔帝能洞察到我们西神界的人，他所张开的结界又是什么东西？”

　　瞬间损失三百多天使，整个西神界为之震惊，而克洛德身为主宰对这件事负有不可推卸的责任，各大家族一旦责难起来，恐怕他的日子会非常的难过。

　　希颜、喏娃跟在身后，她们从来没有见过克洛德会如此的心绪崩溃，看来这个打击对克洛德来说也实在是太大了。

　　“主宰……”希颜轻轻唤了一声。

　　“什么？”

　　克洛德回头看向她。

　　“恐怕，很快东天界的军队就来了。”希颜道：“七曜魔帝从来就不是一个吃亏的人，这次洞察到我们的意图之后肯定会顺势发动一场入侵战争，神战，再次降临西神界了。”

　　“我知道，这是迟早的事。”

　　克洛德的声音十分冰冷：“希颜、喏娃，传我的神诏去西神界各大家族，命令他们尽起所有的力量去东方边陲戍边，这场神战由你们两个来指挥，势必要迎头痛击，将东天庭的军队全部给我打回去！”

　　“可是主宰，塔里琳、莱克等战天使还没回来，属下担心光明氏族等家族不会全力帮助神殿，如果他们拒绝出兵，我们该怎么办？”

　　克洛德深吸了一口气，道：“就告诉他们，塔里琳、莱克、周曦旻他们很快就会历练归来，让他们不用担心，去办吧，如果他们不出兵，我自会惩处他们。”

　　“是！”

　　……

　　碎鼎界，东都冬霜城。

　　天空之上隐隐一片火红色，不断波荡开一道道的火焰涟漪，就仿佛是一颗颗陨石砸落在天辰的结界上一样，同时，每一道火焰涟漪都意味着一道神力的消失。

　　大殿外，林沐雨和灵书生、楚瑶等人仰望星辰，一个个脸上满是惊骇之色。

　　“那是……什么？”楚瑶轻声问道，她甚至有些害怕，毕竟尚未踏入神境，连神力都无法洞察到，看到这种勃然天威怎么可能会不害怕。

　　“没事。”

　　林沐雨握了握她的手，说：“看来……魔帝又在帮我们，除了他没有谁还会有这么大的神通。”

　　“是啊……”

　　灵书生点头道：“天帝陛下飞升天外天之后，这新的东天庭之主倒是很不简单啊！”



第四卷 女王至上


第0890章 借水杀人

　　六月十五日，暮雨城外，龙霁兵团大营。

　　日近正午，方岚一袭统领衣甲从营盘之中策马飞梭而过，忽地耳边传来一阵阵惨嚎与哭泣声，立刻勒住战马问道：“怎么了？”

　　“是，伤兵营。”一名侍卫道。

　　“走，跟我过去看看！”

　　“是！”

　　一行人飞速转头进了伤兵营，当方岚下马之后便看到了一个个浑身布满了烂疮的士兵正在嗷嗷惨嚎，他们似乎十分痛苦，有的人则已经躺在地上动弹不得了，整个伤兵营里的床位被用光，以至于大部分的患者都只能躺在地上。

　　“到底是怎么回事，叫医官过来。”

　　“是。”

　　没多久，一名中年医官飞速走来，跪拜在地：“参见统领大人！”

　　“起来回话，这里到底是怎么回事？”

　　“启禀统领，是瘟疫，一种叫做来恶的瘟疫，几天前，从通云关那边过来一群难民，其中有一些姿色姣好的女子被留在我们的营中，但没有人知道她们也已经染上瘟疫了，所以军中不少士兵都已经感染了。”

　　“有办法医治吗？”方岚淡淡问道。

　　“暂时还没有。”医官皱眉道：“我们所有的医官都束手无策，这种瘟疫十分怪异，几乎用尽了所有的草药也无法抗衡这种毒性。统领，这是通云关的秦军对我们的一次报复，他们专程把感染瘟疫的流民，赶回暮雨城，就是为了兵不血刃的击败我们龙霁兵团，其心可诛啊！”

　　“一群混账！”

　　方岚咬牙切齿，道：“那现在怎么办，如何才能遏制这种瘟疫？”

　　医官似乎有些忌讳，闭口不语。

　　“但说无妨！”

　　“来恶通过呼吸与血液传染，有两种方法能够遏制，其一是火烧，其二是活埋，绝不能用刀剑砍杀患者，否则的话就会通过刀剑传染。”

　　“通过血液传染？”

　　方岚眉头紧皱，沉吟不语。

　　就在这时，一道人影从空中落下，正是手握底格斯长矛的多拉，她一直留在军中，如今肩膀上已经佩戴上了副统领级别的四星军衔了，正是由于她的助力才让龙霁兵团夺下了云中行省，所以方岚专程为她羽书回国请功了，如今的多拉不再仅仅是一名战天使，更是手握数万兵权的龙霁兵团副统领，这让她十分满足，也只有权力与杀戮才能让黑翼战天使满足。

　　“多拉小姐，你都听到了？”方岚问道。

　　“是的。”

　　多拉飘然落地，长矛拄在地上，道：“既然秦军把来恶瘟疫送到我们军中，那我们不妨将计就计，把这病毒重新送还给他们。”

　　“怎么送还？”方岚愕然道：“难道要挥着鞭子把他们重新赶回通云关？”

　　“那多麻烦？”

　　多拉挺着饱满的胸脯，眼神中充满了傲然，笑道：“其实还有个办法更加简单。”

　　“请多拉小姐赐教！”方岚恭敬道。

　　而此时，林通天也带着几名龙骑士进入了伤兵营，他一样被这里的惨嚎声所引来。

　　“参见统领。”

　　“不必多礼，林通天龙骑将大人。”方岚点头致意，随后又看向了多拉，道：“多拉小姐请说吧，我们该如何去做？”

　　多拉眼中掠过一缕寒意，道：“将所有感染的士兵全部送到稻江边上去，砍掉他们，然后将杀人的刀和尸体一起扔进稻江里，现在正是夏季，江水滔滔向南流淌，而数百里外的下游就是云闸，风继行所率领的五万精锐就驻守在云闸所在的云中关内，一旦这些尸体顺着到江水把瘟疫送到云闸，你觉得风继行所部还能安安稳稳的镇守云中关吗？”

　　方岚一愣。

　　林通天愕然，脸上掠过一丝怒意，道：“多拉小姐此举万万不可啊。”

　　“为何不可呢，林通天大人？”

　　“一来，把瘟疫送进稻江，这稻江的水将会一路把瘟疫传递下去，整个稻江两岸生活的平民都会遭殃，这样传开何止百万人会感染瘟疫？二来，我军刚刚在云中行省立足，本该张榜安民、收拢民心，如今若是行此举，这大秦的臣民会对我们天霁帝国归心吗？我们既然想成为碎鼎界的主人，那就不应该做这种不仁不义之事了。”

　　“林通天大人说得简单。”多拉冷笑一声：“我军进入暮雨城那么多天，于民秋毫无犯，可是他们归心了吗？半个月里，死在流民袭击下的龙霁兵团士兵和狼兵足足有一百多人，这就是最好的证明，再说，云闸内驻守着五万铁骑与近五万铁刃军残部以及五万新兵，特别是那五万铁骑，都是风继行从帝国各军之中抽调出来的精锐，禁军、龙胆营的精锐骑兵都在那里，难道这一举多得之策不对吗？亦或者是……林通天大人想牺牲五万天霁帝国勇士的生命，去换来击败风继行的胜利？”

　　林通天咬牙切齿，颔首不语。

　　显然，方岚和多拉是同一种人，慈不掌兵，方岚自然懂得不择手段的重要性，便点点头道：“多拉小姐说得非常有道理，末将也十分赞同，此一时彼一时，我们在暮雨城孤立无援之下必须采取非常手段，还望林通天龙骑将大人能够体谅。”

　　林通天看了一眼伤兵营内的士兵，道：“真的要杀光他们吗？”

　　“这是不得不为之事。”

　　“杀就杀吧……”林通天叹息一声：“我只是天霁龙骑团奉命前来助阵的，不该插手军务，一切都有方岚统领和多拉副统领做主便是。”

　　“多谢林通天大人的体谅。”方岚抱拳，目光示意属下即刻准备去办。

　　……

　　云闸内，云中关后，杀声冲天，无数精锐铁骑正在这里训练战术，除去骑兵冲锋之外，风继行还命令章炜、罗羽着手训练铁刃军中的步兵，以刀盾兵种来训练他们掌握乾坤战法，毕竟风继行的风格原本就是这样，不动如山，以不变应万变。

　　但风继行并不知道即将到来的危机，立于城墙之上，俯瞰着城内训练冲刺的士兵，脸上满是愁容。

　　“殿下，您这是怎么了？”一旁，新任铁刃军统领秦墉问道。

　　“没事。”

　　风继行摇摇头，道：“秦墉统领，新兵招募的情况怎么样了，你挑选得怎么样？”

　　“属下已经挑选了五万年轻勇士，还剩下大约两万人，殿下要吗？”

　　“要啊……”

　　风继行摸了摸鼻子：“洛河口一战之后，我的禁军就没剩下多少人，如今正是补充兵力的大好机会，你不要的我都要，多多益善。”

　　“多谢殿下抬爱！”秦墉单膝跪地，风继行让他的铁刃军先挑选新兵，简直是太看得起他了。

　　“起来吧。”

　　风继行目光之中闪烁一道精光，道：“这些天一定要加强戒备，我总感觉龙霁兵团即将有所行动了，战争没有离我们而去，而是越来越近了。通云关有消息没有，汐郡主在那里如何？”

　　“通云关十分坚固，暂时传来的消息是正在坚守，他们会和我们相互守望，守住两大出口，让龙霁兵团只能在云中省内活动。”

　　“那就好，一定要保持好通信。”

　　“放心吧，我们已经从兰雁城招募了近五百名战鹰斥候了，每一次重要书信必然由超过二十名战鹰斥候从不同的路线与高度送达，绝不会出错。”

　　“嗯。”

　　……

　　傍晚时分，一名战鹰斥候轻轻落在城墙上的鹰巢之中，飞速翻身落地，匆忙进入了帅府之中。

　　“急报！急报！”

　　正在用餐的风继行急忙放下了筷子，站起身来：“进来！”

　　战鹰斥候在两名侍卫缴下兵刃之后走了进来，恭敬道：“信王殿下，属下刚刚从潜伏在暮雨城的兄弟那里得到消息，今天正午龙霁兵团砍杀了近万名士卒，将他们的尸骸扔进了稻江之中，这些士卒都是感染了瘟疫的人，看来，龙霁兵团是打算利用瘟疫来击败我们了。”

　　“消息确切吗？”

　　“属下以身家性命担保！”

　　餐桌一旁的章炜一掌拍在桌案上，震得馒头乱飞，道：“该死的天霁狗贼，真是心狠啊，他想让他们全部得瘟疫而死吗？”

　　风继行痛苦的闭上了眼睛：“这里附近除了稻江还有别的水源吗？”

　　“没有了。”罗羽道。

　　“那就掘开地下水吧，用水井的水。”风继行淡淡道：“命令灵火司即刻停止使用稻江的水，任何人都不得再使用稻江之水，此外，灵火司立刻派人往西，在距离稻江十里外的村镇里取地下水使用，派出战车帮忙运水。”

　　罗羽皱眉道：“殿下，不久之后这些尸体将会飘过来，云闸拦不住尸体，我们怎么办，要派出船只打捞尸体掩埋吗？”

　　“不必了，稻江的主人会吃掉这些尸体的，我只担心水质受到感染。”

　　“是，属下明白了。”

　　罗羽微微一笑，稻江的云中行省段都生活着霜甲虬龙，他们早就饿得嗷嗷叫了，如今水面飘着尸体，自然会全被成为他们的美餐。

　　只不过让风继行感到心寒的是方岚太狠了，竟然下令砍杀近万士兵，这是多么凶残暴戾的统帅才会做得出来的事情？


第0891章 四十九重洞天

　　“呼……”

　　轻轻一声吐纳，林沐雨在山间悠悠醒来，刚才的修炼仿佛做了一个梦，梦到自己踏上九霄，见到了想见之人。看了看身边，脚下的碎石都已经被大象无形诀的势力给碾碎成了齑粉，而体内的神力也越发的充盈起来。

　　“天地万象，听我号令！”

　　一声低喝之下，一道道轮印在身周飞旋而起，转眼之间一百道象轮聚拢在一起，正是百象斩妖的境界象征。

　　“去！”

　　手臂微微颤抖，力量不得不发，便轻轻的一拳轰在一旁的山岳之上。

　　“蓬！”

　　大地颤抖，整个山岳先是嗡一声巨震，随后开始崩塌下来，这轻描淡写的一拳居然将这巨大的山岳轰成了一堆碎石，这才是神的力量吧？

　　林沐雨不禁淡淡一笑，体内的呼吸越发绵长起来，呼吸间一道道力量涌动，一共四十九重，短短的一个月内，修炼大象无形诀、淬炼神格，就连司空瑶送来的7枚妖王级妖灵石都全部汲取掉了，也让他突飞猛进的踏入了四十九重洞天境界！

　　这速度，恐怕已经没有第二人了。

　　但就在这时，林沐雨忽然体内生出一股空虚感，软软的跪倒在地。

　　“传人！”

　　空中的灵书生大呼一声。

　　“我这是怎么了？”林沐雨看着自己颤抖的双手，道：“我仿佛失去了所有力量……”

　　“这是恢复期的反噬。”灵书生昂然道：“你的身体原本承受不了那么强的神力，如今却硬生生的恢复到了这个境界，所以身体会产生不适应感，但这不会持续太久，最多也就一天而已，属下和比蒙王都会在这里守着传人，请放心吧，一天后，传人才能完全驾驭现有的力量，此外……恢复期已经结束了。”

　　“结束了……？”

　　林沐雨有些失望，不过四十九重洞天也够了，加上大象无形诀的力量，或许自己已经可以和北冥桓这个级别的神帝分庭抗礼了吧？

　　谁知道，不试一试，谁也说不定。

　　于是，他大咧咧的张手大字型的躺在了草地与碎石之中，前所未有的舒适感从身周传来，这一刻的他感觉自己就像是一个凡人般的无牵无挂，当没有了那些力量，那责任也就荡然无存了，这世上的一切都再与自己无关了。

　　昏沉沉的睡了过去。

　　当再次睁开眼的时候，已然是次日正午，周围的天地灵力不断的汇聚进入身躯之中，澎湃的至尊神力已然在血脉之中汇聚成河了，力量飞速重新涌入身躯，也让林沐雨知道自己的“假期”结束了。

　　“笃笃笃……”

　　马蹄声从山下传来，一列身穿白袍的骑兵上山，是御林卫，众人保护着的人正是卫仇。

　　“殿下，有情况了！”

　　卫仇纵身飞了过来，抱拳道：“天霁帝国在东海上集结了至少一千艘战船，恐怕大战马上就要开始了，看样子，北冥桓是打算从东海上发动进攻，绕过洛河口要塞，直接攻击东都冬霜城。”

　　“绕过洛河口？”

　　“是，属下是这么认为的。”

　　“战鹰斥候打探到具体情况没有，确定他们的战船上都满载着士兵吗？”

　　“战鹰斥候不敢飞得太近，那样容易遭到龙骑士的扑杀，所以也未能完全看清楚，不过……殿下为什么会有此一问？”

　　林沐雨站起身来，揉了揉略微酸疼的肩膀，道：“北冥桓已经开始重新重用弓尚明了，如果是弓尚明指挥这场进攻，那就不会那么简单，如果他们的一千艘战船上只是商旅，作为疑兵呢？我们调出洛河口的守军拱护东都，下场就是洛河口被攻破，岭冬的门户没了。”

　　卫仇被说得暗暗心寒：“不会吧？动用一千艘船当做疑兵，这手笔也未免太大了。”

　　“弓尚明是个强劲的对手，对于这种人来说，只要能取胜，动用任何手段都不算是太过分。”林沐雨开始收拾行囊，道：“我准备一下，今晚我要夜探他们的海上舰队，你去传令，洛河口内的守军不要轻举妄动，没有我的命令谁也不能擅离职守。”

　　“是！”

　　卫仇轻轻抱拳，却又问道：“殿下，您真的要自己去东海？这太危险了，带上白叶四绝吧！”

　　“不用。”

　　林沐雨微微笑道：“白叶四绝守在洛河口要塞，那里更加需要他们，我一个人去就好了。”

　　“可是……”

　　卫仇还想再说什么，但空中的灵书生却笑道：“卫国公放心吧，传人如今的实力已然今非昔比了，就算是比蒙王相信也不是传人的对手，而且我这里有空间法则神书，传人就算是遇到危险也是可以全身而退的。”

　　“那好吧，务必要小心。”

　　“嗯。”

　　……

　　深夜，东海上波涛平缓，这是一个难得的好天气，近一米高的海浪不断拍打在船身上，发出潮动的声音，竟有几分静谧的感觉。

　　空中，一道黑色人影缓缓逼近，就仿佛是一只翱翔在海面上的黑蝙蝠一般，并且气息全无，让人无法捕捉。

　　林沐雨身穿着一套黑色衣甲，就连袍子也都是黑色的，这是大秦帝国特制的五百人都统制装束，倒是非常适合也行。

　　目光在一艘艘战船上扫过，前方近一百艘战船每艘上只有50人左右，而且大多是气息较弱的商旅，显然不是真正的战船。

　　他平飞而过，继续去查探后方的船只。

　　月光洒落在甲板上，那里赫然是密密麻麻的士兵，一个个东倒西歪的抱着兵刃倚靠在那里，有的甚至已经鼾声如雷。

　　“这怎么可能？”

　　林沐雨暗暗心惊，前面的战船是疑兵，后面的却是真的，难道说……流霁兵团分兵了？还是不对，后方的战船灯火比较暗淡，再看看。

　　他耐着性子，缓缓的从高空飞过，中间是五百艘战船，几乎都是满载着流霁兵团士兵的，大约七八万兵力的样子，后方还有五百艘战船，林沐雨倒是有兴趣看看这五百艘战船上满载着的是什么人！

　　但就在他掠过空中的时候，忽然灵觉中充满了各种丛杂的气息，前方星光暗淡的海面上传来非常密集的气息交织，那里有不是一般多的强者！

　　急忙将灵脉术运转到巅峰境界，当他飞过上空时，一艘战船上林立着身穿血红色长袍的人，他们沉默不语，手中握着兵刃，目光淡然的看着前方，许多人身周都流转着淡淡的玄力，有的是真气，有的则是斗气，强度各不相同。

　　这一整搜船上数百人居然都是修炼者，最低的也是人境修为，远不是普通士兵能够相提并论的！

　　林沐雨皱了皱眉头，仔细看了看船头上悬挂的旗帜，除了天霁帝国的旗帜之外还有一面血红色的旗帜，上面绣着金色的长袍图案，就如同那些人穿着的衣服一样。

　　血衣宗！

　　一个名字跳进了林沐雨的脑海之中，刘布衣曾经提起过这个名字，天极大陆一共有五大圣宗，其中包括天霁宗、天绝宗等，还有七大王宗，其中就有这个血衣宗，另外则还有五十九个天宗、三千多个地宗，非常繁杂。

　　但血衣宗的出现却让林沐雨心惊不已，难道说天霁帝国已经动用各大宗派的力量来入侵碎鼎界了吗？看来确实如此，这是林沐雨不愿意承认却又不得不面对的现实。

　　后方的战船越发的密集，除了血衣宗之外，他又看到了一个新的王宗——永夜宗，永夜宗的门人所穿的全部都是黑色长袍，实力一样不容小觑，甚至隐隐然能够洞察到几缕属于神的气息，至于拥有王者斗焰的强者则是多不胜数，至少过两百人！

　　或许，这才是天霁帝国真正的实力吧！

　　只可惜，刘布衣、司空瑶太专注于黑石帝国的消息查探了，居然没有觉察到这几个王宗、天宗、地宗倾巢而出了！

　　就在这时，林沐雨忽然心念一动，前方一艘战船上飘扬着帅旗，没错，是北冥桓的战船！

　　“刷！”

　　随风而动，犹如一片落叶般顺着水面贴在了战船的边缘，上方的士兵根本就没有察觉到林沐雨的出现，当吸附在船舷外侧边缘的时候，他飞快的张开灵脉术，查听一下船舱内的声音，不出所料，船舱里传来淡淡的酒香味，有人在设宴，而其中就有北冥桓，以及另外几道气息，基本上都是神境修为，看来永夜宗、血衣宗的宗主都在这里。

　　“各位宗主能不辞劳苦，为了帝国来到这里，我北冥桓甚为感谢，来来来，我们再满饮一杯，只要顺利攻克冬霜城，诸位都是大功一件，天霁帝国绝不会辜负诸位！”

　　“元帅客气了！”

　　那是一个苍老的声音：“我血衣宗能够为帝国效力，这是我们的荣幸，这次我们两大王宗、十一个天宗、近百个地宗倾巢而出，聚集十万之众成立神衣军，相信一定攻无不克战无不胜，那区区的冬霜城岂在话下？”

　　“那是……”弓尚明的声音传来：“多谢宗主的信任，只要夺得碎鼎界，血衣宗、永夜宗便可以在碎鼎界开宗立派，帝国也会承认你们升级为王宗的身份。”

　　“那……老朽先谢谢元帅和军师了！”


第0892章 深海之势

　　“只可惜！”

　　永夜宗宗主的声音传来：“天霁宗宗主司空名大人居然拒绝了帝国的命令，整个天霁宗四万多门人居然没有一个愿意为帝国效力，真是可惜。”

　　“哼，司空名！”

　　北冥桓的声音里毫不掩饰怒意，道：“路遥知马力，日久见人心，这一次本帅彻底看清楚这一切了，司空名要的只是自己的名利地位，他根本就不担心帝国的存亡，诸位请放心，这次陛下肯定也全数看在眼里，他知道谁更忠心。”

　　“哈哈，元帅所言极是，来，我们再喝一杯！”

　　……

　　林沐雨缄默不语，抬头看看远方，这辽阔的海域之上布满了一艘艘战船，密密麻麻一片，天霁帝国各大王宗、天宗、地宗聚集在一起的神衣军对于碎鼎界来说绝对是一个致命性的打击，自己不能坐视不理看着他们逼近帝国领土，按照这样的航速，最多明天中午就能抵达苍风港了！

　　一想到这里，林沐雨再也平静不了了，他放开抓住船板的手掌，整个人贴着海面犹如一只飞鸟般的滑翔冲天而去，转眼之间抵达上空，至尊神力迅速发动，眼眸转瞬蒙上了一层金色光芒，这是神形态的变化，双掌笔直着对着海面，大象无形诀力量汹涌而出！

　　“天地万象，听我号令！”

　　他一声低吼，力量已然直透进入了深海之中，这一击，将借用天地万象之中的海洋之势！

　　借势！

　　“嗡嗡嗡……”

　　海水开始咆哮旋转起来，深海处的海水急速飞旋分向四周，迅速在中心形成了一个巨大的漩涡，这一借势可了不得，几乎在平静的海面上瞬间就造就出了一个数十里半径的“盆地”，而且盆地足足有近千米的深度！

　　“散！”

　　林沐雨大喝一声，大象无形诀的神力“嗡”一声向着四周波荡开来，众多战船上的人都已经跑了出来，一个个看着周围的异象目瞪口呆，他们很快的就发现自己在下沉，而下沉的结果则是一场灾难——海啸！

　　没错，林沐雨就是想借海洋的势，来一场浩劫！

　　“是林沐雨！”

　　帅船上，北冥桓提着佩剑已然冲了出来，目光一凛发现空中的林沐雨，不禁大喝一声道：“众人随我诛杀这个贼人！”

　　四面八方，雄浑不绝的海啸已然奔涌而至，一场灾难在所难免。

　　边缘的战船一一倒悬起来，转眼就被海啸所吞没，巨大的海浪声冲天而起，彻底掩盖住了海洋中的喊声、哭声与怒吼声，神的战争就是这样，凡人显得那么的卑微与无助，与蝼蚁无异。

　　“刷刷刷……”

　　一道道光影从海面的战船上飞了起来，能够飞行的人不会留在原处坐以待毙，至少超过五十道光影直接冲向了林沐雨，其中以北冥桓为首。

　　“纳命来，林沐雨！”

　　是雷文的吼声，他擎着浑火刀，策动巨龙闪电般袭来，浑火刀化为一道烈焰斩杀过来。

　　林沐雨神色一凛，这雷文是司空瑶的叔叔，原本应该饶它一命，但此时已经不容多想，是雷文自己找死，怪不得别人！

　　“刷！”

　　浑火刀瞬间劈了个空，但一股雄浑气势在空中急速凝聚，雷文急忙抬头去看，就看到了林沐雨手中运起了象轮，冷笑的看着自己。

　　身形如电，林沐雨重重的一拳轰了下来——十象诛天！

　　这一击不但蕴含象轮之力，更借了海洋的势！

　　“来得好！”

　　对手的雄浑力量让雷文浑身颤抖，但他居然哈哈大笑起来，扬起浑火刀来抵御，有时候，明知道死亡的降临，反而却少了畏惧，多了疯狂。

　　“嘭！”

　　浑火刀居然经不起铁拳的一击，从中崩断开来，而林沐雨满含象轮的一拳也重重的落在了雷文的身躯之上，原本护身罡气还能抵挡一下，但雷文绝望的发现，林沐雨这一拳殊不简单，凌厉的象轮神力之外，居然还有滔滔不绝的冰寒感觉，就像是整个深海的能量都聚集在这一拳上一般。

　　“噗……”

　　口吐鲜血，雷文连人带龙坠入海洋之中，尚未接触海水就已经气绝身亡了，堂堂三十四重洞天的神王，在林沐雨的仅仅一拳下，刀毁人亡！

　　“混账啊！”

　　北冥桓怒吼不绝，天殛掌带着雄浑神力轰向了林沐雨的后背。

　　林沐雨全力一击毙杀掉雷文，自然无法再躲闪北冥桓的一击，但却将所有的神力都积蓄在后背上，葫芦壁破体而出，加上神壁的加持！

　　“蓬！”

　　金色光芒四溅，这一掌轰得林沐雨心头一闷，北冥桓毕竟是神帝修为，天殛掌法霸道绝伦，远远不是一般的神境强者能够相比的。

　　但林沐雨反倒是借着这一掌坠落下去，双臂扬起，冰元剑上带着浩然神力迎着一名血衣宗强者的身躯劈了过去！

　　一曜苍生乱！

　　摧枯拉朽，这一剑不但劈开了对方的身躯，更将他的身躯撕成了粉碎，震惊得周围一群神境强者惊愕不已。

　　身后，北冥桓的掌力从天而降！

　　林沐雨急忙转身，将双臂交叉胸前来抵御！

　　“嗡！”

　　灼热的掌力横扫而过，但并没有能击溃林沐雨的神壁，反倒是在身后的海面上印出一个巨大的掌印，直接轰碎了几艘天霁帝国的战船。

　　林沐雨笑了，嘴角扬起轻蔑的笑容，身体随着天殛掌的力道坠向了海洋之中。

　　北冥桓浑身颤抖，自己全力施为的两掌居然没有轰透对方的神壁，这林沐雨在短短的一个月内为什么修为居然进境到了这么恐怖的地步？

　　“噗！”

　　林沐雨的身躯坠入海洋之中，杳无音讯。

　　“护住战船，不要慌，挡住海啸！”

　　北冥桓在空中大吼着。

　　顿时各大宗派的高手纷纷祭出绝学，凝聚出了一道道的岩壁、光壁、焰壁等，转眼之间形成了一个巨大的保护圈，将数百艘战船保护在海啸即将到来的圈子里。

　　“轰轰轰……”

　　巨大的海浪撞击在强者们凝聚出的壁垒之上，但天威难测，许多修为略低一些的人马上就受伤吐血了，想撼动天威，那是要付出代价的。

　　就在众人苦苦支撑、抵挡海啸保护战船的时候，忽然海洋深处隐隐然出现了一道道的星辰光芒。

　　“那是什么？”

　　血衣宗的宗主目瞪口呆的问道。

　　北冥桓心底隐然觉得不妙，急忙道：“快散开，林沐雨还没走！”

　　但来不及了！

　　“轰轰轰……”

　　一道道星辰力量自海底咆哮而出，不断的将海面上的战船击沉、击碎，密集的星辰不但轰碎战船，更能杀人，转眼之间就已经不知道有多少人死在星辰变之下了。

　　“混账！”

　　北冥桓疯狂咆哮，猛然抬起双臂，天殛掌力犹如雷霆般的直轰向深海之中，大怒吼道：“给我蒸发吧，你这个废物！”

　　海洋在飞快蒸发，北冥桓的力量在林沐雨之上，但却拿对方一点办法都没有。

　　深海之中，天殛掌力犹如血红色的丝线在蔓延，将血肉与海水一起吞食，林沐雨看得有些心寒，这个北冥桓果然不是省油的灯，如果正面抗衡，自己未必是他的对手。

　　好在，根本就没有必要正面抗衡！

　　体内的神力只剩下三成不到了，他一晃手掌，一柄流光匕首出现，引动天地之力，转眼之间就消失在了原地！

　　……

　　“刷！”

　　再出现时，林沐雨已经置身于数十里外的海面上，远远望去，远处的海洋很不平静，火光冲天而起，海啸形成的冲击波很快就要波及这里了。

　　走！

　　贴着海面急速飞离这个不安全的地方，同时闭上眼睛，灵念飞向了远方的洛河口要塞，找到卫仇的气息，问道：“洛河口有什么动静？”

　　卫仇正站在城墙上，道：“流霁兵团统领卡斯特正在集结队伍，大约十万人上下，看起来……似乎是想攻打我们的钢铁护墙了，殿下，怎么办？”

　　“撤退吧。”

　　林沐雨道：“传令给冬霜城，放弃东都，所有军队撤离进入苍南行省，依靠苍南行省的钢铁护墙继续防御。”

　　“什么？东都不要了？！”卫仇大惊：“为什么，殿下？”

　　“敌人的力量远在我们之上，他们从海岸、洛河口同时发动攻势，我们根本就守不住，不能再让士兵们白白送死了，全部撤退，让平民各自散去，保存我们现有的军队完整，就还有东山再起的机会。”

　　“到底为什么？”卫仇还是不解。

　　“他们在海上至少还有二十万军队，其中十万人都是修炼者。”林沐雨简洁明了地说道。

　　“这……”

　　卫仇感受到一阵撕心裂肺的痛楚：“属下知道了，马上就去办！”

　　放弃经营许久的冬霜城，林沐雨又何尝不心疼，但又有什么办法呢，他刚才所做的一切努力只能算是滋扰，却不能完全灭掉这支舰队，海啸和七曜能杀多少人，一万人？两万人？甚至三万人？但却无法更多了，北冥桓所部的主力还在，一旦他们登岸，冬霜城就等于是沦陷了。

　　此时的林沐雨比当年要成熟了许多，知道有些事情不该去坚持，坚守冬霜城只能带来死亡与覆灭，绝不会有希望。


第0893章 以一敌万

　　正午，微风拂过钢铁护墙上方，一道人影缓缓凝聚成了林沐雨的样子，敦厚的气息笼罩四方，让人心生敬畏。

　　“参见殿下！”

　　城上的一群守将与士兵纷纷跪下。

　　“免礼。”

　　林沐雨看向了南方，络绎不绝的车队连绵到远方的大道之上，洛河口要塞的十万多守军已经开始撤退了，但粮草辎重繁多，又要转移灵火司、灵药司的一些器械，更要命的是一尊尊的魔晶炮十分沉重，又不能留给天霁帝国，所以转移也是一件十分繁琐的事情。

　　这些魔晶炮能够承受高热，用百年寒铁铸造而成，本身就相当的昂贵，这一场场的大战已经让秦家虚耗了许多国力，实在是不能再败家了，否则的话，倒是可以全部炸掉了事。

　　“殿下。”

　　卫仇带着一群侍卫走来，恭敬道：“转移至少需要三天，大量的物资都需要搬运进入苍南行省，属下请求率领近卫营留下殿后。”

　　“不必，我跟你一起殿后就是了。”

　　林沐雨沉吟一声：“我在东海上拖延了他们一阵子，加上从东海岸到冬霜城的距离，他们大约也需要三天才能抵达冬霜城，现在需要防备的是洛河口要塞北方的卡斯特所部。”

　　“属下也一样认为，所以，属下留下了一万龙胆营精锐步骑兵。”

　　“冬霜城怎么样？”

　　“秦岩殿下已经在下令撤离了，凌汐殿内的许多机密地图、卷宗、摆设等都需要转移，这也是一个浩大的工程。”

　　“没关系，发羽书给阿岩和凡公，命令他们必须两天内全部离开冬霜城，进入苍南行省之后就算是安全了，再发羽书给斩龙关，命令许剑韬抽调一部分兵力协防苍南行省。”

　　“是！”

　　再看向北方的时候，十万之众的流霁兵团已经在蠢蠢欲动了，空中更是盘旋着一只只鹰隼，看来他们已经洞察到了洛河口的一切。

　　林沐雨转脸望去，许多士兵还在拆卸城墙上的魔晶炮，没有一个半天是没法全部运走的，禁不住的皱了皱眉头，掌心轻轻一扬，低喝道：“赤晶龙，出来！”

　　“吼吼！”

　　这一次赤晶龙没有任何的迟延，摇头晃脑的从异空间内冲了出来，体型巨大，已经差不多算是一头成年的神圣巨龙了。

　　“去，帮士兵们搬运魔晶炮。”这是主人给它下的命令。

　　赤晶龙一声哀嚎，原本还以为有一场酣畅淋漓的大战，却没有想到受到召唤跑过来只是充当了一个搬砖的角色。

　　远处，一头巨龙在空中翱翔，反复的振动双翼，将一尊魔晶炮从城墙上挪动下来，正是司徒森这秦军之中唯一的一个龙骑士。

　　午后，远方传来了战鼓声，“咚咚咚”的十分密集。

　　但洛河口要塞内的秦军兵力却已经少之又少，只有一些运输兵，外加一万龙胆营步骑，真的打起来的话，恐怕对方会不费吹灰之力就灭掉龙胆营这点兵力。

　　卫仇眯着眼睛：“还要怎么拖延？”

　　林沐雨笑了：“怕什么，北冥桓和一种王宗、天宗的高手现在还在东海上，卡斯特现在手里根本就没有什么高手，龙骑士也只有十名不到，我和白叶四绝去拖延就是了。”

　　“不，属下也一起去。”卫仇反手扯出了噬魔弓，嘴角一扬：“殿下别忘了，卫仇现在也已经是神境了，虽然洞天修为还比较低。”

　　“好，那就一起去！”

　　……

　　半个时辰后，战鼓声越发密集，数万流霁兵团的兽骑兵、重骑兵已然兵临城下，距离洛河口要塞不足五百米之遥。

　　“刷刷刷……”

　　一道道人影忽地从天而降，正是林沐雨等六人，但六人无一不是神境强者，就算是最弱的卫仇也已经有十重天的修为了。

　　“当！”

　　林沐雨拔出了冰元剑，脸上满是平静的笑意。

　　灵书生轻摇纸扇，笑道：“传人，让比蒙王先冲击一阵吧，这厮的冲击力狂猛，并且又是神帝修为，皮厚肉糙，这些流霁兵团的凡夫俗子所用的兵刃绝对没有可能伤的到比蒙王的身躯，我们一起压阵便是了。”

　　“嗯。”

　　林沐雨看向了比蒙王，道：“你要小心一点。”

　　比蒙王不太爱说话，只是低沉的吼了一声作为回应，随后身周布满了金色神壁和血色狂风，身躯缓缓匍匐在地，像足了一头野兽般的咆哮起来，下一刻，巨大的身影电射而出，带出一窜冲天尘埃与疯狂风暴，急速突入对方的战阵之中，那些流霁兵团的士兵怎么会想到来者那么强悍，一个个被冲得犹如风中落叶般不由自主的到处飞扬起来。

　　“娘的！”

　　战阵深处，流霁兵团统领卡斯特扬起佩剑，低喝道：“虎豹骑、龙骑士给我一起上，弓箭手，瞄准了再射，这些秦军的贼寇太嚣张了，以为凭着这区区数人就能抵挡得住我的十五万大军吗？”

　　虎豹骑咆哮，从战阵中纷纷突刺而出，一个个取出背后的长矛开始投射，铁刃如雨般的落在比蒙王的周围，发出叮叮当当的迸溅声音，比蒙王虽强，但却并不能一人战十万人，受伤与力竭而死是迟早的事情，而空中的龙骑士也纷纷落下。

　　“上！”

　　林沐雨一声令下，吴桐、郑坚已经挥动双臂与几名龙骑士搏杀在了一起，而卫仇则遥遥的远距离射杀，几乎每一箭都能让一名虎豹骑的殒命，论杀伤力，卫仇确实是龙胆营中数一数二的了。

　　空中，两名龙骑士几乎一起突刺出龙枪，龙枪汇聚出一冰一火两种神力，犹如两道螺旋风暴般的冲向了林沐雨。

　　“来得好！”

　　林沐雨不禁哈哈大笑，目运神力，大象无形诀神力瞬间发动，左手轻轻扬起，借动大地直视，冲天而起，一股浑然气势便冲向了两名龙骑士！

　　“蓬蓬！”

　　龙枪被反弹了回去，甚至两个龙骑士尚且不知道到底发生了什么事，自己的攻击是被什么东西所格挡了回来，境界差得太大，以至于他们连林沐雨的攻击实质都无法看清了。

　　“吼吼！”

　　两头巨龙怒吼着，将龙炎喷吐了下来。

　　林沐雨横扫长剑，直接以剑气将龙炎劈碎，而在龙炎消散之后，后方却出现了一头愤怒的神圣巨龙，正是搬砖回来的赤晶龙，看到主人被围攻，赤晶龙说不出的震怒，东方神龙形态的头颅缓缓扭转，须冉动摇，威风八面的就是一声怒吼，龙之王者的威严尽显！

　　“嗷嗷……”

　　龙骑士胯下的两头雷龙顿时失去了气势，他们的威严在赤晶龙的面前就如同猫儿对上猛虎一般，甚至，在这一刻就连龙骑士的龙御斗旋都无法继续运作了。

　　“杀掉他们，赤晶龙！”

　　林沐雨一声令下，赤晶龙顿时飞扑上前，利爪刺入一头雷龙的脖颈之上，张开就咬下一块巨大的龙肉来，而林沐雨则趁势化为一道虚影站在龙头上，长剑一凛劈开了龙骑士的龙枪，当龙枪脱手而飞的那一刻，林沐雨掌心已经张开。

　　“天地万象，听我号令！”

　　一道象轮飞梭而出，将龙骑士的胸口轰碎，紧接着印在他身后的流霁兵团人群之中，将数十名士兵绞杀成了一堆血肉。

　　抬手抓住零落的神格，好歹也是一枚凡人之格，林沐雨将其纳入囊中之后马上冲向了另外一名龙骑士，但他跑得飞快，骑乘巨龙转眼间就只剩下人影了。

　　地面上，虎豹骑和狼骑纷纷杀来，天霁帝国的士兵精通骑射，一枚枚寒光闪闪的箭矢密集飞来，逼迫得林沐雨不得不祭出葫芦壁防御，毕竟神壁损耗的是自身的精元，绝不能让对手长时间的攻击神壁，否则就算是神也会像是大象一样被群蚁咬死。

　　“轰轰轰！”

　　一道道冲击波在人群中炸开，冰火双绝的实力确实不同凡响，而卫仇的箭矢穿梭在人群中，让卡斯特这位统领级战将始终不能上前，只能留在人群后方。

　　“嗡！”

　　灵书生手中的纸扇忽然光芒璀璨起来，冰气流淌在周围，赫然是一个神书器胚，并且还是中品的冰霜法则神书。

　　“看我仙书！”

　　灵书生大喝一声，空中愁云密布起来，转眼之间一道道雪花飘零，地面上的气温骤然减弱，空中更是一道道冰锥如雨落下，“噗噗噗”的将虎豹骑、狼骑、弓箭手与重骑兵刺杀成一串血肉，神书的威力着实不同凡响，转眼之间就杀死了近五千人！

　　可惜，灵书生大约半个月才能写一本神书出来，否则倒是真的能逆转乾坤了。

　　但足够了，至少眼前是够用了。

　　……

　　“撤退，给我撤退！”

　　卡斯特终于忍不住下令了，再这样打下去，代价也实在是太大了，对手五个神王、一个神尊，这威慑力也未免太强了！

　　空地之上，密密麻麻的一片尸骸。

　　林沐雨、卫仇和白叶四绝立于横尸遍野之中，目光淡然，流霁兵团的退后只是暂时的，这一战他们折损了近万人，但己方五个人的神力也虚耗了不少，林沐雨还好，至尊之格两三个时辰就能充溢所有神力，但其余人恐怕至少要两天才能恢复到巅峰状态。

　　不能久战，流霁兵团再来，必然要走，否则只能一死。


第0894章 先声夺人

　　一直到傍晚，流霁兵团始终只是在远方驻守。

　　而到了午夜的时候，远方点点星火，他们在埋锅造饭。

　　城墙上，卫仇摸了摸鼻子，道：“等他们吃饱了，恐怕就又要来讨命了，我们可如何是好，下一战绝不能再硬拼了。”

　　“走了，我们准备走了。”林沐雨目光悠悠的看着远方，最后一批魔晶炮也已经运走了，而城关内的一万龙胆营步骑也在埋锅做饭，大家都等着吃完饭有所作为。

　　司徒森轻抚巨龙的脑袋，看着这座遍布着炮坑、刀砍斧劈痕迹的钢铁护墙，道：“花费五亿金茵币铸造的钢铁护墙，真的就要这么送给贼寇了吗？”

　　司徒雪也红着眼睛：“殿下，我们一旦走了，岭冬行省境内的数百万百姓恐怕就要流离失所了，天霁帝国的人都是虚伪之人，他们根本不会在意百姓过得好不好，反倒会到处抓人充当苦役、横征暴敛，充实自己的军队。”

　　“我知道。”

　　林沐雨安抚军心道：“我们的离去也只是暂时的，洛河口钢铁护墙迟早还会回到帝国的怀抱，我们也终有一天会重新站在这里，一定会的。”

　　司徒森道：“殿下下一步有什么打算？”

　　“保护辎重撤离，把我们的兵力全部囤积在苍南行省稻江流域边上的钢铁护墙里，就如同当初我们对抗魔族一样来对抗天霁帝国，把岭冬行省送给天霁帝国吧，我倒要看看北冥桓到底能把战线拉得多长，战线越长，我就能让他死得越难看。”

　　“是，属下明白了。”

　　就在这时，一纸羽书飞来，林沐雨拆开扫了一眼，羽书来自冬霜城的苏妤，字迹娟秀，苏妤的字跟秦茵很相似，总让林沐雨感怀颇深，而羽书则告知林沐雨，大军已经大部分都离开了冬霜城，只剩下一下辎重队伍要运送大型器械，但时间应当来得及了。

　　……

　　“蓬蓬蓬……”

　　远方，传来了一声声炮响，是劣质的土炮，利用易燃树木研磨制成的土炮，威力很小，只能作为信炮，而此时，这炮声也意味着卡斯特再次下令攻城了。

　　“传令下去，打开钢铁护墙的所有城门。”林沐雨道。

　　卫仇愕然：“为什么，这不是开门揖盗吗？”

　　“听我的命令，传令。”

　　“是！”

　　当所有的城门都打开之后，远方的天霁帝国军团却远远的停住了，相距城池大约1000米外止步不前，旌旗摇曳，谁也不知道他们在干什么。

　　司徒雪禁不住笑了：“殿下果然英明，流霁兵团一定是担心我们在城内埋下魔晶炮阵把他们一锅端，所以卡斯特不让进城了。”

　　“没错，这一招叫空城计，或许还能为我们的辎重部队争取一夜的时间，我们就守在这里便是。”

　　“嗯，是！”

　　果然，正如林沐雨说的一样，一整夜的时间卡斯特都驻兵在城外没有任何动静，次日凌晨时，对方在城外做饭，一道道炊烟升腾而起，这次卡斯特绝不会再犹豫了，吃完饭之后就派出了小股的游骑兵出来斥候。

　　卫仇当即拉开长弓，他的射击距离十分强大，运转鬼神之力后，500米内能做到百步穿杨的精准，来一个射杀一个，让对手毫无办法。

　　一直到太阳出来的时候，关内的辎重部队已经走远无影无踪了，而卡斯特的耐心也几乎被磨光了，林沐雨看着远方蠢蠢欲动的大军，禁不住笑道：“好了，我们也该走了，命令龙胆营的步骑兵缓缓退却，不要乱了阵型，我们先去冬霜城，补给一下粮草之后再去苍南省。”

　　“是！”

　　龙胆营一万步骑飞速离去，只留下了一座空城。

　　但卡斯特依旧等到了中午的时候才命令大军进城，进入城池之后发现是空城，卡斯特气得差点吐血三升，手指天空大怒道：“林沐雨，我发誓一定会砍下你的头颅来祭旗！”

　　……

　　沿途的路上，到处都是四散逃逸的百姓，许多人都已经听到钢铁护墙被攻破的消息了，而当看到龙胆营举着秦军旗帜走过的时候，许多百姓甚至都不敢上前说话，生怕这支军队是天霁帝国的人，岭冬行省迅速沦陷，人人自危，再也没有什么安全感了。

　　夜幕降临时，抵达冬霜城，冬霜城也沦为了一座空城，短暂的繁茂就仿佛是一场梦境一般，现在却又回到了最初的样子。

　　“粮草营还有人，为我们提供补给之后就会离开。”卫仇道。

　　“嗯，不要进城，拿了粮草就走。”

　　“是！”

　　林沐雨骑乘着踏雪，立于三军前方，仰头看着天空，这是一夜无星之夜，漆黑一片，黑漆漆的城头上呜呜传来风声，仿佛让他看到了八年前的一幕，扬威军团覆灭于冬霜城，也就在那时候，这城头上插满了密密麻麻的帝国士兵的头颅，那些英魂如今都安息了吗？

　　他不由得叹息了一声。

　　“殿下，怎么啦？”司徒雪在旁柔声问道。

　　林沐雨摇摇头：“没什么，只是突然觉得自己好没用，无法保护自己珍爱的人不说，甚至就连一座城都保护不了。”

　　司徒雪浅浅一笑：“殿下想得太多了，虽然您是神，但终究还是血肉之躯，而您所面对是更强大的对手，能有今天的这份功业已经相当不易了，如果这片大陆换了另一个主人，换另一人当这秦王，恐怕大秦帝国现在已经是过眼云烟了。”

　　“或许吧……”

　　林沐雨握了握拳头，说：“好了，不多说了，让大家快点补给完毕就走，说不定卡斯特会派遣虎豹骑追杀我们，一旦被黏住就很难走掉了，一个时辰之内必须撤离冬霜城！”

　　“是！”

　　……

　　深夜疾行，一万龙胆营步骑几乎是全速行军，但步兵的体力很快就跟不上了，于是骑兵下马，步兵上马，换着跑步，这一夜间倒也走了近百里。

　　次日凌晨，天色尚未破晓的时候，大军来到了一处山沟之中。

　　“这是哪儿？”林沐雨茫然看着周围。

　　司徒雪展开地图，卫仇举着火把照明。

　　“启奏殿下，这里在地图上标记为黄花山，距离苍南行省的边界还有三百里远。”

　　“走得太慢了，我们的辎重到哪儿了？”

　　“大约已经落在我们的后方了吧，已经失去了联系了。”

　　林沐雨皱了皱眉，夜黑路滑，确实很难联系到辎重军队了，但没有辎重又不行，如果把魔晶炮拱手让给天霁帝国的话，那么天霁帝国用魔晶炮对付钢铁护墙，那苍南省的钢铁护墙就形同虚设了，到时候恐怕就会功亏一篑。

　　“不行，不能这样，发羽书命令龙胆营其余部队和凡公的神威营、苏妤的琴龙军回来掩护辎重军队，一定要保护好所有辎重。”

　　“是，属下这就去办！”

　　几分钟后，数十只信鸟飞了出去，同时飞出去的还有一些战鹰斥候。

　　但就在这时，忽地不远处“蓬”一声爆炸声响起，一朵紫色蘑菇云冲天而起，再过几秒钟，冲击波形成的风浪就已经席卷到了山沟之中。

　　“是魔晶炮，什么地方，怎么回事？”林沐雨大声问。

　　“是在山岭上。”

　　卫仇眯着眼睛：“恐怕是我们的一支魔晶炮辎重部队遭到天霁帝国的军队，或者山贼了，否则是不可能的，魔晶炮的保险装置十分周到，不可能走火。”

　　“所有骑兵上马，跟我过去看看！”

　　“是！”

　　近五千龙胆营铁骑迅速披甲上马，风驰电掣的随着林沐雨冲向了山坡。

　　远远的，空中一只只大虫子正在吼叫着，将龙炎喷洒在地面上，而地面上的秦军哪儿抵挡得住，一个个惨嚎不已，这支军队是镇国军的队伍，大约两千人左右，但对手则是天霁帝国的龙骑士！

　　不对！

　　除了龙骑士之外还有一些在地面上提着兵刃、挥动斗气、神力杀人的人，他们身上穿着血红色的战衣，是血衣宗的神衣军军队，他们怎么会那么快抵达了冬霜城境内？

　　一定是连夜随着龙骑士一起过来的，而且他们的神境修为强者极多，飞过来也并不稀奇，弓尚明一定是已经猜到了秦军会放弃冬霜城，所以才让这支由龙骑士、神组成的军队先过来截杀秦军的辎重。

　　一想到这里，林沐雨心里郁结得难受，差点就想吐血了。

　　“上！”

　　纵身一跃从踏雪的马背上飞起，大象无形诀的金色光芒冲天而起。

　　“天地万象，听我号令！”

　　林沐雨抬手便是一掌，借风之势！

　　“洪洪洪……”

　　狂风大作起来，化为刺骨风刃在空中席卷着，顿时几名龙骑士纷纷滚翻了出去，而地面上的血衣宗高手也纷纷看了过来，其中一人大声喝道：“是林沐雨，我们快走！”

　　闪电光芒不断，几名神境强者相继破碎虚空逃走了。

　　而林沐雨的气势掌握下，还有十几人没有走得掉，被卫仇、司徒森、白叶四绝等人狂风扫落叶般的杀掉了。

　　地面上一片狼藉，无数镇国军的尸体躺在那里，魔晶炮也被一分为二了，几名带着伤势的军人纷纷跪倒在地，大声哭嚎道：“秦王殿下，我们统制……我们统制殉国了……”


第0895章 血肉之躯

　　这只是一支被袭击的辎重队伍，但这也意味着在这个夜晚还会有别的队伍将会受到神衣军的袭击，绝不会只有这一起而已。

　　林沐雨隐隐的感到脊背发凉，弓尚明仿佛未卜先知自己会撤守一般，他是怎么做到的？

　　“殿下，怎么办？”

　　卫仇有些茫然，提着噬魔弓立于血泊之中。

　　“我们不能直接去苍南行省了。”林沐雨的声音很轻，道：“不能放任其余的队伍被袭击，听我号令，放出所有的斥候，其余人随我上大道，沿途掩护从冬霜城撤退的队伍。”

　　“是，属下这就去办！”

　　……

　　直到凌晨时，林沐雨所部一万步骑再次扑杀掉两股前来袭击的神衣军队伍，但从冬霜城返回苍南省的人实在是太多太多了，沿途许多队伍都受到了攻击，而且不只是军队，有的商旅队伍也一样受到神衣军的进攻。

　　踏雪不断的喷着响鼻，一夜奔波已经让它有些疲倦，踏雪尚且如此别的战马就更加不提了，有的战马甚至已经口吐白沫了，必须休整一下，否则整支队伍都会崩溃掉。

　　这时，天空淅淅沥沥的下起了雨，一场初夏的雨。

　　司徒雪非常的撑起了一把青色油纸伞，站在林沐雨一旁为其挡雨，但林沐雨却轻轻推开她的手，苦笑道：“阿雪，不必了，谢谢你，现在马上转移吧。”

　　“转移……”司徒雪眨了眨大眼睛：“转移去哪儿？”

　　“大家都累了，去附近的村庄先暂时休整一下，喂一下马，整顿吃点东西，不然恐怕很多人都会撑不下去了。”

　　“嗯，是。”

　　雨越下越大，浇在众人的盔甲上，但没有人想要去避雨，只是在泥水中蜿蜒前行依旧保持着队形，这就是龙胆营的军威，换成一般的地方军队，恐怕早就阵容不整的四散避雨去了。

　　踏雪的马蹄沿着坑坑洼洼行走着，林沐雨抬头看向天空，一股强大气息正在飞速奔来，是冰掌吴桐。

　　“刷！”

　　身形带着一缕冰气在林沐雨前方落下，冰掌吴桐恭敬抱拳道：“传人，属下打探到冬霜城方向的消息了，昨天我们刚刚离开不久之后冬霜城就被占领了，占领者是一群自称神衣军的骑兵团，人数大约在三万左右。”

　　“三万骑兵？”林沐雨皱了皱眉头：“他们还有别的举动吗？”

　　“有。”

　　冰掌吴桐道：“属下打探得知，流霁兵团的统领卡斯特也已经带着速度最快的兽骑兵和重骑兵离开了洛河口要塞，在冬霜城与神衣军的骑兵聚集，如此一来，他们大约便有了十万骑兵了，一个时辰前，大量的骑兵离开冬霜城，飞奔向此地来了。”

　　“你说什么？他们飞奔向这里？”

　　“是！”

　　林沐雨剑眉紧锁，不再说话了。

　　卫仇低声道：“殿下，你猜弓尚明是想做什么？”

　　这是林沐雨最不愿意猜测的，弓尚明仿佛已经洞悉了一切，每一击都攻向自己最薄弱的位置，林沐雨握了握拳头，道：“恐怕我们去不了苍南省了。”

　　“为什么？”司徒森、司徒雪兄妹一起惊愕问道。

　　“因为弓尚明不让我们去。”

　　林沐雨抹了抹下巴上的雨水，道：“他们聚集了所有的骑兵，为的就是在我们赶到苍南省之前最大程度的杀伤我们，如果我们继续往苍南行省方向走的话……恐怕抵达稻江钢铁护墙的时候就已经所剩无几了，不行，不能再去苍南行省了。”

　　“只有一个办法了。”卫仇眯着眼睛，道：“我们聚集所有的军队、辎重队伍，在沿途之上守株待兔，与他们决一死战，这样或许还能逼退他们，否则的话，我们只会死在逃跑的路上，我们的队伍实在是太分散了，分散到根本无力反击。”

　　“不，还有一个办法。”

　　“什么办法？”

　　林沐雨隔着雨幕望向了南方，道：“这里距离秦岭更近，我们步骑混杂行进速度不快，但一旦进入秦岭之后这种劣势就不存在了，在山地里，他们就的纯骑兵与我们的步骑混杂兵种速度是一样的，我们一路沿着白芒山进入凌空行省，直接抵达斩龙关，与许剑韬的兵力会合，这是唯一的方法了。”

　　“可是……”卫仇皱眉道：“斩龙关现在不但是有许剑韬，还有放逐天使兵团，恐怕这未必是最好的选择啊殿下。”

　　“总比坐以待毙要好，行了，不必再议了。”

　　林沐雨轻轻一摆手：“进入村子之后休整三个时辰，发出羽书，命令周围所有来不及撤退的帝国军全部汇聚过来，然后一起去秦岭。”

　　“是！”

　　……

　　所幸，这场初夏的雨只是下了一小会就停了，当天晴之后，两支队伍汇聚而来，一支是苏妤的琴龙军，还有一支则是甑亦凡的神威营，琴龙军尚余八千兵力，神威营也还有一万多人，加上林沐雨的龙胆营一万步骑与冬霜城的部分守备军，迅速在这个小小的村落周围聚集了近四万兵力。

　　当队伍出发之后，沿途又汇聚来了一缕队伍，是龙胆营的另一个分支部队，七千多人，合兵一处，总人数就已经接近五万了。

　　但除此之外，却还有大量的平民不愿意离去，但许多人看到秦王旗帜的时候便都不走了，远远的跟随着队伍，驱赶不去。

　　司徒森提着佩剑旋身从队伍尾部而来，低声道：“殿下，态势不太妙了，这些冬霜城以及周围州郡的百姓不愿意离去，怎么办？如果带着他们，目标太大不说，而且还会拖慢我们的行军速度，这可怎么是好？要不……属下派出骑兵驱散他们？”

　　“不。”

　　林沐雨急忙扬手：“不能这样蛮横，如果真的这么干了，我们以后也就别想再回岭冬行省了。”

　　“那怎么办？”

　　“随我去看看。”

　　“是！”

　　当林沐雨带着卫仇、司徒森、苏妤等人来到大军尾部的时候，远远的，密密麻麻的平民跟着，他们拖家带口，有的推着独轮车，上面放着干粮和一些农具，有的则驱赶着毛驴车，一个个神色疲倦，许多人的衣服还是湿透的，刚才的一场大雨谁也没有避过。

　　“秦王！”

　　“是秦王殿下！”

　　“秦王殿下来啦……”

　　平民们认出了这位秦王，一个个飞快的伏在地上跪拜起来，对百姓来说，秦王就是秦家人的唯一象征，正是因为有他，秦军才有勇气继续与强敌周旋。

　　林沐雨翻身下马，神色温和地说道：“诸位父老，天霁帝国的三十万大军转眼就要杀到这里，林沐雨无能，兵少将寡，无法抵挡得住强敌只能放弃岭冬，你们各自逃生去吧，不要跟着军队了，我发誓，只要一旦有机会，我一定会率领帝国军队杀回来，收复失地。”

　　一名老者拄着拐杖颤巍巍的站起身来，道：“殿下，我们已经无家可归了，这沿途之上不但有贼寇，还有山上的土匪和恶霸，如果我们不跟着殿下的军队，恐怕难逃一死啊……殿下，无论您去哪儿，我们都愿意跟着您去，请殿下不要抛弃我们……”

　　其余人一起附和，甚至嚎啕大哭起来，哀鸿遍野。

　　林沐雨皱了皱眉头，他不是什么虚伪矫情的人，跟这些百姓原本素不相识，并没有什么牵绊，但他却知道，如果自己拒绝了这样的请求，那么秦家将会失去岭冬民心的支持，到那时想要收复岭冬将会难上加难。

　　他沉吟了一声，朗声道：“大家要跟着也可以，但沿途一旦有机会落足在附近的村落里生活就不要犹豫，跟着我将会颠沛流离、吃尽苦头，而且我军的军粮原本就不够，无法再分给你们了，希望大家能理解我的难处，跟着可以，但帝国军不能再被百姓们拖累了，否则我们连东山再起的资本也没有了。”

　　“是，殿下，我们都知道！”

　　“殿下，我们绝不拖累军队！”

　　“请殿下放心！”

　　百姓们言辞凿凿。

　　……

　　但傍晚时分，一支天霁帝国的兽骑兵出现在了地平线上，百姓们四处逃散。

　　“桀桀……”

　　空中，一头黑色的巨鹰正在盘旋，是龙骑士的狼隼，想必弓尚明也已经找到帝国军队的主力了。卫仇抬手便是一箭，直接将狼隼射杀掉，但似乎根本就无法挽回什么。

　　“他们来了。”

　　灵书生从天而降，道：“至少有五万以上的骑兵，此外，还有近五十名龙骑士，我似乎还隐隐的感受到了神帝的气息，北冥桓应该也来了。”

　　卫仇恳求道：“殿下，放手一战吧，我们不能就这么躲着！”

　　“不。”

　　林沐雨声音平静：“我们没有魔晶炮，也没有太多的魔心箭和白钻箭，而且他们又有神衣军的精锐军团加入，别说是我们现在的五万拼凑的军队，就算是全盛时期的龙胆营十万精兵也未必敌得过，不能战，只能撤退，传令下去，全军保持行军速度前往秦岭，留下第三营团的两千人殿后，抵挡他们。”

　　卫仇声音一颤：“殿下，您是要让第三营团的两千兄弟去送死吗？”

　　林沐雨点点头，竟没有否认。

　　司徒森愕然的站在一旁，那么多年，林沐雨确实变了，变得不再那么刚强激烈，但也变得更加从容稳重，所持所弃、洞若观火，他虽然变了，但却更有资格担任三军统帅，也只有这样的人才能力挽狂澜，扭转乾坤。

　　司徒雪却看到林沐雨紧握的手，青筋暴起，指尖几乎将自己刺破，她不禁微微心疼，道：“殿下，让哥哥去传令吧……”

　　“嗯。”

　　林沐雨拍拍踏雪的头颅，道：“继续保持行军速度，不要停留。”

　　“是！”

　　……

　　夕阳下，一缕两千人编制的步兵手持重盾、长矛离开了队形，在营团统制的命令下纷纷将盾牌砸落在地，长矛从盾牌缝隙之间刺出，一双双眼睛笔直的看着远方密密麻麻的来犯之敌，就仿佛在这空旷的原野之中组成了一道钢铁护墙一般，只不过，这钢铁护墙是血肉之躯。


第0896章 视死如归

　　霞飞如血，旷野上满是冲天的杀声，经过虎豹骑和龙骑士的一轮洗礼之后，第三营团的两千人就已经只剩下一半了，但阵地却神奇的寸步未动，犹如一根楔子般的将北冥桓的六七万铁骑队伍钉在了原地，任由对方的冲击也巍然不动。

　　……

　　霞光落在中军内弓尚明的脸上，他不禁皱了皱眉，说：“难道这些人真的就不怕死吗？是什么让他们如此的视死如归？”

　　卡斯特冷笑一声：“再不怕死也终究逃不过一死罢了，哼……”

　　北冥桓一袭元帅衣甲，胯下汗血宝马，脸上却满是冰冷，道：“林沐雨居然留下这么一支军队来送死，查明没有，是哪支军队？”

　　“启禀元帅，是林沐雨所部的龙胆营，一个两千人营团的兵力。”一名万夫长抱拳说道。

　　“哈哈哈哈……”

　　北冥桓忍不住的一阵狂笑，道：“林沐雨也不过如此，人人都说他是碎鼎界、大秦的第一神将，是一位少有的仁将，现在看来……他也会用这种舍车保帅的卑劣伎俩啊，真是无耻之徒，太好了，来人啊，我们要更加残忍一些，给我派战车上，碾碎这群蝼蚁！”

　　“等一等。”弓尚明忽地阻止道。

　　“怎么了，先生难道认为本帅说的不对吗？”北冥桓略有不悦。

　　弓尚明笑了笑：“元帅说的固然没错，但如果我们派出战车残忍的杀死这群留下殿后的人，那岂不是更加成全了林沐雨的名将风范了吗？依我之见，另一个办法或许更好。”

　　“哦？什么办法？”

　　“不要派出战车，我们派出贤士前往，招降这群龙胆营的残兵，人在濒临绝境的时候却看到了一线生机，你想他们会怎么做？”

　　“归降？”北冥桓笑了。

　　弓尚明也抚掌一笑：“没错，只要我们施以恩惠，给他们加官晋爵，这些人又为什么一定要为林沐雨效力呢？假如我们招降了林沐雨的部下，给他们高官厚禄，那元帅您觉得世人还会认为林沐雨是一位无敌统帅吗？他那虚伪的第一名将的形象恐怕会不攻自破吧！”

　　“好，果然是妙计，太好了！”

　　北冥桓大声笑道：“来人，就依军师所言，派人前往招降这些龙胆营的人，如果他们冥顽不灵，便命令兽骑兵彻底碾碎他们！”

　　“是！”

　　……

　　没多久，数百名手持锦缎、佳肴、美酒的文士出现在战阵之中，他们小心翼翼的在虎豹骑的保护下走近了数百名龙胆营第三营团的残部，其中一人朗声道：“我们北冥桓元帅宅心仁厚，不愿意多造杀虐，元帅传令，只要你们愿意归降，那就不杀你们，反而会为你们加官晋爵，每个人的军衔连升三级，营团统制直接擢升为四镇将军，如何？”

　　满是鲜血气味的人群中，一名手臂被斩断的将官冷笑一声，“呸”的啐了口血水，道：“把你娘拉过来给老子当小妾，老子就归降你们这群贼寇！”

　　“你说什么？！”文士大怒。

　　将官抬手便将长矛投射了出去，“噗”的一声，直透文士的喉咙，龙胆营的训练一向严苛，每个人的战力都是十分强悍，一个营团统制就算是在受伤的情况下也能毙杀二十步内的文士，这是毋庸置疑的。

　　“杀人了……他们杀人了！”

　　一群文士都慌张了，把手里的托盘都扔了。

　　“妈的！”

　　前军的一个虎豹骑千夫长愤怒拔剑，道：“敬酒不吃吃罚酒的一群蠢蛋，给老子上，一个不留，全部杀光，让这群龙胆营的废物尝尝虎豹骑的厉害！”

　　大军突刺，密密麻麻兽骑兵掩杀而来，不断的冲击着前排的盾阵，双方将兵刃送入彼此的身躯之中，战况愈发的惨烈。

　　但就在虎豹骑将剩下的寥寥两三百龙胆营士兵团团围住的时候，忽然一道蓝色光芒泛起，是魔晶炮的引爆装置，龙胆营早就从浅风那里获得这种自爆技术了，人群中，数十名龙胆营士兵将一枚魔晶炮弹掩护在中间，至少十枚魔晶炮在一起闪烁着光芒。

　　那营团统制满脸鲜血的大笑起来：“来吧，一起下地狱！”

　　“轰轰轰！”

　　连续十一声炮响铮鸣起来，一朵朵紫色的蘑菇云是那样的刺眼，只是这一击，至少就让三千名虎豹骑丧命了，甚至，天霁帝国的龙骑士根本就没有想到会有此一招，龙御斗旋都没有张开，又何谈保护地面上的兽骑兵。

　　紫色光芒照耀着众人的脸庞，北冥桓等将领都已经惊呆了。

　　弓尚明的脸色死灰，眼中透着不解与恼羞成怒，喃喃道：“疯子……都是一群疯子……林沐雨手底下的人都是疯子，他们不可理喻……”

　　北冥桓咬牙切齿，道：“军师，您现在还觉得他们有招降的必要吗？”

　　弓尚明摇摇头，似乎认清了某些东西，一些自己身上所欠缺而林沐雨却有的东西，没错，那就是统帅的魅力，这种东西恐怕放眼天霁帝国也没有哪一个将军身上能有，让自己的士兵视死如归，这是一种多么宝贵的统帅气质。

　　“没有必要了……”

　　弓尚明颓废的摇了摇头，说：“想要把碎鼎界变成我天霁帝国的版图……林沐雨必须要死，这个人不能容他活着了。”

　　“没错。”

　　北冥桓将手掌轻轻扬起，道：“三军向前进发，骑兵全速追杀，砍杀沿途的百姓，让这些岭冬行省的百姓认清林沐雨的虚伪脸孔！”

　　……

　　远方，蘑菇云冲天而起，众人就知道第三营团整个编制都已经从龙胆营的建制之中消失了，林沐雨、卫仇、司徒森等人，哪一个会不心疼。

　　“明天天一亮就能抵达秦岭，一旦进关就安全了。”苏妤道。

　　甑亦凡骑乘着战马，在晚风中剧烈的咳嗽了几声，他已经两天两夜没睡了，身体承受不了这样的颠簸，哪怕是神，他也毕竟那么大的年纪了。

　　“爹，没事吧？”甑方问道。

　　“没事。”甑亦凡摇头，道：“雨殿下，恐怕不到一个时辰北冥桓的骑兵就会再次追至，我们该怎么办？这次，轮到哪支队伍去殿后？”

　　这句话像是一根针扎在心上一样。

　　林沐雨不禁苦笑一声：“我确实统兵无方，凡公又何必这样挖苦我？”

　　甑亦凡急忙道：“老臣失言，请殿下不要见怪，我的意思是……北冥桓的骑兵再来，我们到底该怎么阻挡？”

　　“放心吧，灵书生已经去办了。”

　　“……”

　　……

　　一个时辰后，平原上再度回荡起魔晶炮的冲击波，这次只有连续的五次轰鸣，但轰鸣声中却还能看到从天而降的烈焰，是天书，灵书身瞬间释放了至少三本天书，威力惊人。

　　“刷！”

　　气流回旋，灵书生转眼就出现在了数米之外，抱拳拱手道：“传人，任务已经完成了，我们最后的五枚魔晶炮成功引爆，另外属下还用了三本上品天书。”

　　“辛苦了。”

　　林沐雨淡淡一笑：“这么一来，他们便会以为我们沿途还会魔晶炮的地下炮阵埋伏，相信北冥桓也就没有大胆量敢急速行军了。”

　　“没错。”

　　“加快行军，天亮之前必须抵达伏虎关！”

　　“是！”

　　……

　　果然，这一夜还算是平安，当第一道晨曦破晓而出的时候，林沐雨所率领的五万人马已经能够在视野中看到秦岭上的一座巍峨关口了。

　　伏虎关，连接岭南与苍南省的一座雄关，由许剑韬派遣的八千名精兵镇守。

　　当兵临关下的时候，卫仇提着令牌前往校验，在不久之后，关门缓缓开启，林沐雨传令众人进关，仰头看去，这伏虎关上方的岩石仿佛一头猛虎般的盘踞在秦岭之上，也难怪被命名为伏虎关，此外，关塞上布满了一门门魔晶炮，应该足以让北冥桓的骑兵止步了。

　　进关的不但有五万精兵，更有近十万百姓，从伏虎关向南数里外就是凌空行省的地界了，而那里则属于黑石帝国的统御范围。

　　休息一夜之后，再度出发，伏虎关的粮草根本经不起那么多人消耗，只能涉险去斩龙关。

　　山道之上，队列络绎不绝，而远远的看去，凌空行省远方的州郡城池上飘扬着的赫然是黑石帝国的熊身战旗，让司徒森、卫仇等人不禁血脉沸腾起来，刚刚与北冥桓的军队决战过，很快就要迎来与黑石帝国的军队交锋了。

　　为了安全起见，全军从密林中缓缓行进，这一次林沐雨特别的小心。

　　正午时，林沐雨将白叶四绝派往苍南省去了，稻江流域的钢铁护墙上只有秦岩所统御的近十万人马，一旦北冥桓的主力攻城，秦岩将孤立无援，有白叶四绝襄助或许还会好一些。

　　伏虎关到斩龙关绵延近二百里，按照山路的行进速度，大约要走个五六天才能到，这个过程让林沐雨十分的担心，一旦行踪暴露被黑石帝国的军队盯上，那就真的难过了。


第0897章 毒计

　　凌翰城以西，黑石帝国苍炎军、海山军的营盘绵延数十里，旌旗招展，各处校场中骑兵突击、刀兵舞刃，喊声冲天，十分壮观。

　　空中，一声声巨龙的嚎叫声不绝，一个人影忽地出现在了中军帐上方，顿时也引来了不少黑石龙骑团成员的注意，一头黑龙、一头红龙飞速接近，龙骑士们定睛一看马上认出了来人，收起龙枪恭敬道：“原来是北冥桓元帅！”

　　北冥桓一袭天霁帝国上将衣甲，点头致意道：“我有要事见百里秦元帅，请代为引见。”

　　“是，元帅随我们来吧。”

　　“多谢！”

　　两名龙骑士拱卫着北冥桓落地，密密麻麻的士兵也飞快让出一条通道来，一个个脸上带着敬畏的看着北冥桓，天霁帝国的第一统帅，这可不是什么地方都能见得着的，而这一次北冥桓孤身来到黑石帝国的营盘想必也有重要的事，否则不会那么唐突。

　　“北冥桓元帅求见！”

　　侍者的吆喝声十分响亮。

　　“请元帅进来。”

　　大帐内，百里秦轻轻一挥手，帐门顿时打开，北冥桓踏步而入，脸上带着淡淡的笑容，道：“百里秦元帅，好久不见了。”

　　“是啊，久违了，北冥元帅，来人，给元帅看座。”

　　当北冥桓坐下之后，百里秦笑道：“不知道这次元帅亲自来访是有什么事？”

　　“百里元帅何必明知故问呢？”北冥桓眯着眼睛，笑道：“天霁帝国二十五万大军已经进入岭冬行省，兵不血刃的夺下了东都冬霜城，如今秦军的林沐雨率领近五万精锐已经进入了凌空行省，他们一定是想退入斩龙关避难，这是一个千载难逢的机会，简直是一块肥肉送到黑石帝国军队的口中，元帅的斥候遍布南北，别告诉我还不知这个消息。”

　　百里秦将手中的卷宗放下，道：“若不是元帅说我还真不知道，林沐雨的军队进入凌空行省啦？”

　　“是。”

　　北冥桓顿了顿，道：“你我两国是同盟，原本就应该相互驰援，这一次林沐雨被我天霁帝国大军追杀得进入了凌空行省，接下来的事情就要交给盟友国来办了。”

　　“可是……”百里秦面露为难之色，道：“林沐雨可是一头猛虎，降服一头猛虎，是会折损太多勇士的，更何况……站天使小队的希音大人镇守在斩龙关上，她已经表明了态度，任何一国的军队都不能逾越斩龙关，否则就是与她为敌。”

　　“哦？”

　　北冥桓笑了：“难不成百里元帅这八十七重洞天的神帝会惧怕希音一个小小的战天使不成？”

　　“不是惧怕，而是敬重。”

　　“好吧，退一万步讲，元帅现在就已经发兵前往白芒山，在山脉下截杀林沐雨的军队，大可以赶在林沐雨进入斩龙关之前就让他全军覆没。”

　　“这……”百里秦淡淡一笑：“苍炎军、海山军屡屡作战，已经是疲惫之师，何况我们现在正在休养生息，这时候去进攻林沐雨的精锐兵团，恐怕会折损很大啊！”

　　“你……”

　　北冥桓恨得咬牙切齿，百里秦的态度其实十分明显，就是不愿意亲自动手杀死林沐雨，一方面林沐雨的实力确实不容小觑，另一方面则因为林沐雨是秦军的统帅，如果黑石帝国杀掉林沐雨，那么风继行、唐小汐、秦岩、许剑韬等人都会把仇恨发泄到黑石帝国的头上，到那时恐怕就真的难以消受了，毕竟黑石帝国在碎鼎界的兵力投入已经远远不及天霁帝国了，如果击败了林沐雨却折损了大量兵力，那很快就会被天霁帝国从这片大陆上淘汰出去。

　　“嗒！”

　　北冥桓重重的将茶杯放在了桌案上，目光冰冷地说道：“百里秦元帅可知道天绝帝国已经聚集八十万大军攻打黑石帝国本土了，你们的东境城池已经连续失去了二十多座，转眼之间三大行省就要失去其一，难道元帅就不想想这些吗？”

　　“元帅想说什么？”百里秦冷冷道。

　　“我们不如做一笔交易如何？”

　　“哦？什么交易？”

　　“元帅立刻出兵，为我天霁帝国灭掉林沐雨所部，而我……我会马上发送羽书去天霁城，请求陛下出兵增援黑石帝国，与遏制天绝帝国的强大兵力，如何？”

　　百里秦心头一动：“天霁帝国真的愿意与我黑石帝国联手抗衡陈煜那个乳臭未干的小儿？”

　　“为什么不呢？如果天绝帝国灭掉黑石帝国，对我们天霁帝国也不算是什么好事，不是吗？”

　　“哈哈哈哈……”

　　百里秦一阵大笑，道：“北冥桓元帅果然是明白人，那么一言为定，请元帅立刻亲手写下书信即刻就发往天霁城，我也会即刻点将发兵，前往白芒山剿灭林沐雨残部。”

　　“好！”

　　……

　　六月十八，远在万里之遥的通云关外鼓声震天，密密麻麻的龙霁兵团、狼兵铺天盖地而来，终于，方岚还是决定要对通云关发动进攻了，如果不攻破通云关，天霁帝国的铁蹄将永远无法征服七海行省这片肥沃的土地。

　　战鼓声中，一列列铁骑开道，大军中心的一座巍峨战车缓缓而行，犹如一座高台一般，战车上站立着一个个大将，其中方岚、多拉、林通天等人都在其中，空中龙骑身影翱翔，这一次，方岚几乎尽出暮雨城中的守军，打算与唐小汐、陈筱离所部搏命一战了。

　　“礼物准备好了没有？”方岚问道。

　　多拉嘴角轻扬：“统领放心吧，已经准备好了，只等着我们的投射器械安装完毕就可以给唐小汐和欧阳嫣献礼了。”

　　林通天皱了皱眉头，道：“千万不要小瞧了欧阳嫣，她在东天庭曾经被称为火舞神王，大约是东天庭最强的一个神王，在几乎快要踏入神帝境界的时候遭到七曜魔帝的贬谪，否则的话，她现在应该已经至少七十重洞天了。”

　　多拉轻轻笑道：“龙骑将大人多虑了，火舞神王再厉害也不过是一个废神罢了，据说林沐雨帮她重新塑出人格来，但别人给的与自己缔结的神格终究不一样，契合度不会太高，所以欧阳嫣再强也不过是一个废神，龙骑将大人根本不需要担心，如果他们敢出关迎战，唐小汐交给我，欧阳嫣就交给龙骑将大人和一群龙骑了，我相信……咱们天霁帝国的数十位龙骑士加在一起，总能胜得过一个废神吧？”

　　多拉的话语里满满的挑衅，林通天的一群部下龙骑士一个个顿时露出了愤怒之色，甚至就连公羊进也颇为不忿。

　　多拉行事作风一向咄咄逼人，但也没有办法，她是克洛德钦点的天使，身份不是一般的尊贵，但饶是如此，众人心里还是闷闷不快，毕竟林通天身为天霁龙骑团的三大龙骑将，兼任副团长，为人十分坦荡和善，受人尊重，如今林通天被挤兑，大家心里难免会有些不痛快。

　　但多拉确实没有把眼前的龙骑士们放在眼里，这些龙骑士实力最强的林通天也就只有45重洞天而已，比起手持神器的多拉来说还是逊色了不少，其余的那些圣武尊、圣武战士级别的龙骑士就更加不用提了，在多拉眼里他们不过是一群骑乘着大虫的笨蛋罢了。

　　车队距离城池越来越近，当接近800米左右的时候，林通天立刻扬起凝冰矛，一头头龙骑飞扑上前，凝聚龙御斗旋来保护前部，毕竟战阵已经进入魔晶炮的射程了，不得不防。

　　很快的，一架架投石车被假设起来，这种投石车采用扭力设计，投射的力道倒是还可以，但距离城池500米左右的地方架设，却未必能把巨岩投上城池上去，力度显然不足。

　　……

　　“他们要做什么？”热风炎炎，陈筱离眯着眼睛盯着远方，手中佩剑已经出鞘，而城池上的一群炮手都已经将魔晶炮上膛了，只要一声令下就会立刻开炮。

　　“不知道他们想搞什么鬼……”

　　唐小汐咬着红唇，说：“传令下去，魔晶炮准备发射！”

　　“等一下。”

　　欧阳嫣道：“他们的阵地都在龙御斗旋的保护下，我们这样发射也不过是浪费宝贵的魔晶炮弹罢了，不如等一等，等他们自己露出马脚了再说。”

　　“嗯，那好吧。”

　　未几，一架架投石车已经准备完毕，众多士兵奋力将机簧绞动到极限，随后，他们将一个个黑色的东西放置在凹槽之中，“嗖嗖嗖”的发动了投射！

　　空中，一个个黑影砸落在城墙上，城关内，顿时一股十分难闻的腥臭气息传来。

　　“是什么？”

　　唐小汐愕然。

　　一名千夫长拨开人群，看着地上的物体，禁不住的皱起了眉头：“启奏郡主，是尸体，他们投射进城池的是腐烂的尸体！”

　　“什么！？”

　　唐小汐一愣，马上想到了什么，大声道：“一定是感染了瘟疫的尸体碎片！来人，点火，不要触碰这些尸体，用火堆当场烧掉它们！”

　　“是！”

　　众人齐齐的看向了远方的天霁帝国大军，禁不住的心底一片森寒，他们好狠的心啊，居然把平民和天霁帝国士兵的尸体分离开来，然后抛进城中，想要利用这些尸块粉碎秦军的军心，何其歹毒！


第0898章 不过是裱子

　　“霍！霍！霍！”

　　通云关前方转眼就已经被密密麻麻的人群覆盖，龙霁兵团的步盾兵在前，向前走五步便用刀刃撞击盾牌，同时大吼一声，声音震耳欲聋，让城上的秦军士兵看得目瞪口呆，许多人根本就从来没有见过这样的阵仗，何况城墙上一共容纳量也就是两万左右的兵力，也就是说城池上的兵力必须对抗五倍以上的敌人。

　　“他们要进攻了……”

　　陈筱离淡淡道：“奇怪，方岚居然没有派遣狼兵当炮灰打头阵，真是奇怪，他们这是想做什么？”

　　“看来方岚对这座通云关已经志在必得了，否则不可能一来就动用最精锐的龙霁兵团主力。”一名老将悠悠说道：“汐郡主，敌势太强，老臣建议只以魔晶炮、弩车远程射杀他们，禁止敌军靠近城墙，我们还是不要出城迎战的好。”

　　陈筱离也点头：“嗯，我同意。”

　　唐小汐颔首看着城下忙碌成一团的大秦帝国士兵们，道：“嗯，那就依照诸位所说吧！”

　　就在这时，忽地远方一名传令兵疾驰而至，大声道：“汐郡主，来自岭冬的最新战报！”

　　“念！”

　　“天霁帝国号召各大王宗、天宗、地宗的修炼者加入军队，如今他们的十万修炼者缔结成了神衣军为帝国效力，已经从东海上岸，配合北冥桓的流霁兵团一起攻打，洛河口要塞、冬霜城已经相继失守，如今东境兵力被分成了两部分，一部分由秦岩殿下率领，镇守苍南行省钢铁护墙段，约七万人，另外一部分由雨殿下统御，已经越过秦岭前往斩龙关与许剑韬所部会合了，一共五万人，沿途百姓多遭到天霁贼兵劫掠杀戮，岭冬行省已经全境沦陷。”

　　“沐沐败了吗？”

　　唐小汐难以置信的看着他。

　　传令兵点头：“是的，郡主，天霁帝国动用的兵力是岭冬行省的两倍之多，并且从海域杀来，雨殿下根本就无法防御。”

　　陈筱离皱眉道：“难怪方岚在暮雨城蛰伏了那么多天却在这时候主动进攻了，原来是为了配合北冥桓，从东方和北方一起打破帝国的防御，一旦他们两支军队连接起来，整个帝国北境、东境除了通天峡之外就完全在天霁帝国掌握之中了。”

　　“不能犹豫了……”

　　唐小汐扶着被烈日晒得滚烫的雉堞，悠悠的舒了一口气，目光渐渐坚定起来，道：“陈筱离，传令三军备战，前军出城营地，用乾坤战法，能支撑多久是多久，此外，发送羽书去云中关给风继行统领，让他率领精兵从南方进攻，与我们南北夹击，一举击溃龙霁兵团。”

　　“是，属下明白了！”

　　战鼓轰鸣，城关内早就准备完毕的刀盾兵、弓兵、骑射兵等纷纷出城，毫无畏惧的冲着敌阵而去，这一战在所难免，战争本来就是以命换命，谁都没有选择。

　　转眼之间城下形成了六个巨大的乾坤战阵，缓缓旋转起来，抵挡着龙霁兵团的冲击，陈筱离的乾坤战法由风继行亲传，倒是颇得神韵，至少也有风继行的七成功力，六个战阵犹如六只钢铁陀螺一般的缓缓旋转，竟让龙霁兵团的精兵短时间内无法上前一步，甚至还损失惨重。

　　直到，对方出动了龙骑士，乾坤战阵在缺少神力增援的情况下缓缓溃败起来，六大战阵转眼就被对方的人潮吞噬了两个。

　　“不能再等了……”

　　唐小汐咬着红唇，眼眸中掠过一抹金色光芒，道：“欧阳嫣，我们一起助战，能多杀一个龙骑士算一个！”

　　“是！”

　　“汐郡主，请三思啊！”陈筱离抱拳道：“您是七海行省的郡主，是三军统帅，怎么可以亲自出阵？万一有个闪失，整个七海行省恐怕就危在旦夕了啊！”

　　“不必多言。”

　　唐小汐淡淡一笑：“就连林沐雨殿下都要亲自上阵杀敌，何况是我这个区区的辅国郡主？再说了，我和他都是神，与你们不一样，这是我们必须承担的责任！欧阳，我们走！”

　　不等陈筱离多说什么，唐小汐、欧阳嫣已然化为两团烈焰从城墙上飞梭而去，速度快得有些惊人，转眼之间就比及战阵上空，唐小汐瞬间进入九尾变身形态，整个人被火焰包裹着，利爪从天而降，重重的落在一名龙骑士的坐骑龙头上。

　　“嘭！”

　　只是一掌，那巨龙便已经脑浆迸溅而死。

　　“妖女，你竟敢杀我坐骑！？”

　　龙骑士大怒不已，长剑一横便刺向了唐小汐，剑刃周围风刃凛冽，这是一个修炼风系法则的龙骑士，能量中波荡着17重洞天力量，也算是龙骑士中的中流水准了，只可惜他所面对的是唐小汐，大秦帝国屈指可数的存在。

　　长剑破风声十分凌冽，但唐小汐却早有准备的身体向回一收，右手之中一团妖冶的光芒闪烁起来，是幽泉鬼书，鬼书能量飞速凝结，仿佛一团漩涡般的拖曳着对方的长剑直坠下来，唐小汐嘴角扬起，左掌重重的印在了对方的脖颈之上！

　　“嘭！”

　　火焰透体而出，这一掌直接将龙骑士轰得几乎经脉尽断。

　　“混账……”

　　他口吐鲜血，依旧不甘心如此惨死在这样的战阵之中，龙剑舞动，瞬间发动了五次凌厉的斩击，但攻击力度已经大不如前，何况唐小汐却几乎没有任何折损，妖狐利爪舞动，如同钢铁一般的当当当的悉数格挡开对方的斩击，就在龙骑士一口气用尽的时候，唐小汐张开五指便是一道火神印飞奔而去！

　　神列印！

　　龙骑士惨嚎着化为一团灰烬坠落下去，唐小汐抬头一看，却发现欧阳嫣与另一名龙骑士搏杀在一起，那龙骑士要更强一些，27重洞天修为，是天霁帝国圣武尊强者之列中的佼佼者。

　　“刷！”

　　身形飞速提升，带着凛然烈焰，当唐小汐、欧阳嫣的两重火焰力量碰撞在一起的时候，那龙骑士口吐鲜血后退，他哪儿经受得起这样的攻击，眼前的两个美丽女子都是神王级的修为，好生厉害！

　　两名加持龙御斗旋的龙骑士一死一伤，顿时前方一整片龙霁兵团的战阵就空虚了起来，唐小汐手指一挥，大地之上的秦军士兵们心领神会，骑射手们纷纷拔出魔晶弩，飞速射出夺命的箭矢，下一刻魔晶炮光芒就在对方的人群中爆发出来，瞬间造成至少五百人以上的死伤，威力不凡。

　　失却了龙御斗旋的保护之后，龙霁兵团的战力其实也就只比义和国的军队战力略胜一些而已，甚至还不如魔族的甲魔军团那么精悍。

　　空中，一团团烈焰来往纵横，唐小汐、欧阳嫣相继击败了五名龙骑士，让对方的龙骑士不敢再上前来掩护战阵，结果秦军的魔晶弩光芒大盛，转眼将整个局势给逆转了回来。

　　“小心了。”

　　欧阳嫣忽然低声说了一句，声音穿入唐小汐的耳中，十分清晰。

　　强横的力量在天空波荡开来，“啪嗞”一声雷光闪烁，有人破碎虚空了，果然，是一个提着长矛的战天使从天而降，身后张开黑色的四翼，她的脸蛋非常秀致，但却带着与年龄完全不相符的戾气，手中的长矛笔直轰向唐小汐的头顶，大声狞笑道：“唐小汐，你可以去死了！”

　　多拉来得太快太快了，速度远远超过唐小汐的预想，以至于这凌厉的一击唐小汐根本就没有时间躲避，只能抬起双臂，凝聚火狐武魂和烈焰盾来保护自己！

　　“嘭！”

　　盾甲瞬间破碎，沉甸甸的神力碾压下来，足足有57重洞天，天知道多拉是怎么能在短短的时间内突破到了这个地步，底格斯长矛轰碎盾甲之后依旧向下碾压而来，直接落在了唐小汐的神壁之上，又是一声脆响，神壁居然不堪一击的被轰穿了！

　　但也趁着这个千载难逢的机会，唐小汐脚踏虚空电射躲开对方的凌厉一击，身体周围传来剧烈的疼痛与空虚感，神壁的破碎，意味着她至少失去了三分之一的神力，短时间内无法再回复巅峰状态了。

　　抬手一团烈焰轰出。

　　“嘭！”

　　多拉并不躲避，张开黑色四翼，身前凝聚出璀璨神壁，就这么格挡掉唐小汐火神印的攻击，嘴角扬起傲然笑意：“怎么样，我的神壁如何？”

　　唐小汐目光冷峻，没有说话，眼前这个人远远比自己强得太多了，特别是她身后的四翼，洋溢着让人十分难受的气场与气息。

　　空中，欧阳嫣的身形缓缓落下，与唐小汐并肩而立，身周烈焰阵阵，一道道神力汇聚成了神壁，目光冰冷的看着多拉。

　　“你就是杀死罗昕的多拉？”唐小汐问道。

　　“没错。”

　　多拉轻轻舞动长矛，淡淡笑道：“西神界主宰克洛德大人钦点的黑翼战天使多拉，见过唐小汐郡主，见过火舞神王欧阳嫣，我这次来，是为了取你们的性命的。”

　　“少大放厥词了！”

　　欧阳嫣冷冷道：“你不过是一个婊子而已，在这里充什么大头？”

　　“你说什么？！”

　　多拉恨意冲天而起。


第0899章 妖神变幻

　　多拉一怒，周围的光线仿佛都被她吸纳过去一样，原本烈日炎炎的天空突然暗淡了许多，而多拉身后的四翼却黑色光芒愈发的凛冽起来，她只是这么一声低吼，力量至少提升了三成之上，比刚才与唐小汐交手时还要强横许多！

　　欧阳嫣双手缓缓张开，她知道唐小汐需要短暂的回息，而多拉是自己激怒的，那苦果也只能自己吞下去了。

　　身形一闪而逝，当欧阳嫣出现的时候空中一团火红，五十五重洞天修为的火舞神王可不是吹出来的，聚掌成刀，一记火焰刀带着吞天噬地的力量轰向了多拉的肩部！

　　“嗡！”

　　多拉知道欧阳嫣这一击不简单，并不想浪费神力去硬接，手中时光匕首的光芒轻轻流转，忽然时间仿佛停滞了一般，她飘然飞离原地，“刷”一声，欧阳嫣那几乎必中的一掌居然硬生生的劈在了空气之中，而身后则传来一道寒气，是多拉的长矛突刺。

　　欧阳嫣想也不想的回身就是一脚，雪白的长腿带着一缕缕烈焰踹在了底格斯长矛之上，事实上脚尖根本没有抵触到长矛力量就已经送达了，一缕缕火焰缠绕住底格斯长矛之后，欧阳嫣猛然一个劈叉式的拖拽，硬生生的将多拉的身形给拉得失去平衡了。

　　“洪！”

　　满含烈焰的一拳猛然轰在多拉的肩膀之上，这次欧阳嫣得手了，但只不过拳头只是落在神壁上，并没有对多拉造成什么实质性的伤害。

　　“你找死！”

　　多拉一脸羞愤，自己堂堂的一个四翼战天使莫非还会敌不过一个东天界的废神吗？

　　但欧阳嫣实在是太聪明了，早就洞察到底格斯长矛能轻易洞穿神壁的奥秘，所以她的每一次都以火焰神力隔空拖带，并不与底格斯长矛接触，这让多拉直觉到每一次进攻都仿佛刺入棉絮中一般，无从着力，反倒是自己被欧阳嫣的火焰神力连续攻击，心绪血脉开始紊乱起来。

　　“刷！”

　　底格斯长矛再次猛击出去，直奔欧阳嫣的肩膀，但这一次多拉凭借的不只是光明系神力，另一手中的时光匕首也泛着淡淡的光芒，骤然之间小范围内时间暴走，仿佛瞬间加速一样，底格斯长矛化为一道闪电钻入欧阳嫣的肩膀之中。

　　“噗……”

　　金色鲜血迸溅开来，欧阳嫣惨哼一声，她根本就没有想到那时光匕首不但能缓慢时间，更能在小范围内加速时间，自己的思维跟不上时间的速度，自然无法躲避和格挡，而多拉利用的就是这一点，她已经掐算好了招数的变化，却让对方根本没有时间去应对、变招。

　　“滚开吧！”

　　战靴扬起，重重的踹在了欧阳嫣的腹部，顿时一道道蒸汽飞扬起来，欧阳嫣胸前的衣物仿佛要被瞬间灼烧光了一般，而且多拉的力量实在是太浑厚了，这一脚踹得欧阳嫣几乎失去了所有的力量，化为一团火焰坠向了身后的城塞之中。

　　“轮到你了！”

　　多拉整理了一下刚刚被欧阳嫣打乱的盘发发髻，嘴角带着轻蔑的笑容看着唐小汐，说道：“没了火舞神王，你又算是什么呢？”

　　唐小汐立于风中，连山带着柔柔的笑容。

　　“你笑什么？”

　　多拉咬牙切齿，她讨厌比自己更美丽的女人，所以她很讨厌唐小汐，恨不得能把她一张精致的脸蛋割花，而且有机会的话她也会那么做。

　　唐小汐悠悠的看着她，说：“九尾是妖，大家一直这么说。”

　　“那又怎样，关我什么事？”

　　多拉有些不耐烦，扬起底格斯长矛道：“对我而言，你不过是一具尸体而已。”

　　唐小汐吃吃笑：“是啊，我是妖，太多人怕我，敢接近我的只有寥寥几个人，沐沐算一个，小茵她……她应该也会接纳我的身份，我一直……一直都不敢用真面目来示人，生怕惊扰了他人的世界，不过刚才你打伤欧阳嫣的时候却让我想开了。”

　　“想开什么？”多拉冷笑。

　　唐小汐也笑着：“我想到，我要保护自己的家园，保护我在乎的人，哪怕……哪怕……”

　　她浑身颤抖，体内的烈焰透体而出，周围的空气也变得越发的灼然起来。

　　“哪怕什么？”多拉居然感受到了一丝威胁。

　　“我要保护他们。”唐小汐浑身战栗，无尽的力量从意海中涌动出来，双眸内变成了一片血红，甚至，她的额头上轻轻突起了一支稚嫩、润泽的火红色犄角，力量不断的上涌，她的神情也变得格外的狰狞：“哪怕我真的是一只妖……”

　　“洪！”

　　神力彻底波荡开来，以唐小汐的身躯为核心发动了连续火焰冲击，让多拉也禁不住的后退数十米，下一刻，空中的唐小汐已经幻化为另外一个模样，九条血红色的焰尾在身后轻轻舞动，双臂之上出现了一道道血红色的鳞片，她的眼睛一片血红，头顶上还有一只犄角，但力量，至少提升了一倍之多！

　　九尾变身第二阶段——妖神变幻！

　　唐小汐从来不敢在世人面前露出这样的真身来，她怕吓坏所有人，而且即使是此时，地面上的许多秦军士兵都已经被吓得目瞪口呆了，甚至许多人大喊着妖怪，此时唐小汐的样子确实有些吓人，虽然依旧那样的妖冶与魅惑。

　　多拉皱着眉头：“力量虽然提升了不少，但说这样的大话未免太早了吧？你以为就凭你这样的力量就能打得过我了？”

　　“打得过打不过，试试才知道。”

　　唐小汐手握幽泉鬼书，嘴角飞扬起笑容，身形一晃而动，几乎瞬间就来到了多拉的面前，化为利爪的手掌横扫而过。

　　“噗！”

　　多拉几乎猝不及防的被轰了出去，身体凌空滚翻数十米，神壁产生了一道道的龟裂痕迹，嘴角更是渗出了鲜血。

　　“还不错嘛。”

　　她的笑容也越发的狰狞，身后黑翼完全舒展开来，手握长矛就轰了过来，时间骤然加速，依旧故技重施。

　　但却没有想到唐小汐的速度更快，身形飞速闪过，满是烈焰的拳头却重重的轰在了多拉的后背之上，“嘭”一声响，多拉再度被轰得口鼻出血。

　　“不可能……这不可能……”

　　多拉难以置信的看着唐小汐，她凭什么能在电光火石间躲开自己的加速攻击？

　　“蓬蓬！”

　　转眼间又是两拳，多拉即使手持时光匕首竟然也躲不开唐小汐的攻击，口吐鲜血，飞退开来，怒道：“为什么！？到底为什么？！”

　　唐小汐没有说话，浑身妖力大盛，她唯一想要的就是杀掉这个多拉，她对帝国的威胁实在太大了，如果这一次不杀掉她，等她踏入神帝境界之后，恐怕就更难了，何况……妖神变身的后果唐小汐心知肚明。

　　“火焰之牢！”

　　唐小汐一声低喝之后，周围出现了一个火焰结界，将多拉困在其中，无数烈焰升腾起来，并且都是极为凛冽的火焰法则神力。

　　一时间多拉被烧得皮开肉绽，提着底格斯长矛惨嚎不已。

　　唐小汐目光冷峻，双掌张开加持火牢的力量，让多拉灰飞烟灭也不过是时间问题了。

　　烈焰之中，多拉强行催谷光壁来保护身躯不被摧毁，一边大吼道：“骆飞、多莉，你们在等什么，等我被杀死吗？”

　　空中，两个人影飞速掠至，前方的赫然是手里提着盾牌的骆飞，浩荡的神力氤氲在盾牌表面，大喝一声照头砸向了唐小汐。

　　“蓬！”

　　唐小汐身形一晃，妖神变身的火焰将骆飞反震得吐血飞退，但唐小汐掌控的力量也紊乱起来，火牢瞬间消失。

　　多拉几乎浑身焦黑，多处皮开肉绽，嗷嗷的惨嚎着，提着长矛便后退开来，怒道：“走！”

　　骆飞、多莉急忙护着她逃逸而去。

　　唐小汐遥遥的看着他们，也不说话，转身飞向了城塞的方向，妖神变身焕然消失，重新回到那个美貌绝伦的唐小汐。

　　“啪嗒……”

　　小蛮靴轻轻踏在城砖上，唐小汐轻轻的吐了一口浊气。

　　“汐郡主，你没事吧？”

　　欧阳嫣、陈筱离一起迎了上来。

　　“没事。”

　　唐小汐摇摇头，在众人的簇拥下走下了城墙的台阶，每走几步，忽然猛然跌倒在地，浑身烈焰暴涨，痛苦的抽搐着，口吐鲜血，脸色说不出的难看。

　　“她在反噬！”

　　欧阳嫣急忙抱住唐小汐，用自身的神力来抵御她体内的反噬力量，转眼之间就已经满头大汗，果然，唐小汐根本无法驾驭妖神的力量，这样的变身实在是太勉强了，恐怕变身一次之后，她的身体中的内伤很长一段时间都难以恢复。

　　陈筱离手按剑柄，目光冰冷的看着周围：“传令下去，第二军团准备出城替换作战，不要停顿，如果龙霁兵团撤退，立刻追杀过去，将他们逐出二十里之外！”

　　他知道，唐小汐拼着受伤争取的气势绝不能浪费，否则一旦让龙霁兵团的统帅有所察觉，这座通天关就注定守不住了。


第0900章 索取伏兵

　　白芒山，一重重山脉连绵不绝，山路异常崎岖，平日里极少有人通行，而如今却有千军万马在山岳之间穿行而过，龙胆营、神威营、琴龙军等军团共计五万兵力，这支队伍都是各大军团的精锐与火种，林沐雨不是一般的看重。

　　烈日炎炎，踏雪不断的喷着响鼻，想必是口渴了。

　　山中寻找水源十分麻烦，特别是白芒山这种高海拔的区域，四处可见密林，但却未必能看到溪流，卫仇抓着缰绳，目光有些茫然，一路飞奔，真不知道什么时候才是尽头。

　　“百姓都安置好了吗？”林沐雨问。

　　苏妤点头：“嗯，一部分留在了伏虎关内的安全区域里了，还有一部分安置在沿途的村镇里，白芒山太凶险，不能再让百姓跟着我们了。”

　　林沐雨舒了口气：“那就好……那就好，对了，取得与斩龙关的联系没有？”

　　“暂时还没有。”卫仇道。

　　“哦……”

　　正在这时，空中一个黑影缓缓降临，是骑乘着火龙的司徒森，如今他已经与火龙几乎融为一体，甚至能够运起龙御斗旋了，只可惜整个龙胆营只有这么一个龙骑士，无法形成范围性的进攻、防御效果，也没有什么大用，只能当做斥候了。

　　“找到水源了！”

　　司徒森手指着东南方，道：“就在那里，大约距离此处十里路，不过……末将也看到了几只有些熟悉的鸟儿。”

　　“什么鸟？”司徒雪问。

　　“狼隼！”司徒森沉声道：“我怀疑水源一旁的丛林里埋伏着黑石帝国的龙骑士，如果真是那样的话，恐怕就意味着我们已经被黑石帝国的人盯上了。”

　　林沐雨剑眉紧锁，问道：“附近还有别的水源吗？”

　　“没有了。”

　　一旁牵着马缓缓而行的甑亦凡捋着胡须，道：“雨殿下，大家都累了，终究大部分的士兵都是凡胎肉体，我们已经疾行一夜八十里山林，储备的水已经全部喝完，如果不尽早找到水源的话，恐怕人和马都会撑不下去的。”

　　“嗯。”

　　林沐雨看向东南方向，道：“不管有没有埋伏，这水源都是要去的，卫仇，带着先锋营三千人准备取水，其余士兵紧随其后，准备战斗！”

　　“是，殿下！”

　　……

　　大军迤逦而行，仅剩下的一万骑兵简直就像是心头肉一样，林沐雨可不忍心再让这些战马和骑兵折损了，毕竟大秦帝国的版图大部分都是平原，最终制胜的也一定会依靠铁骑，这些人可都是帝国未来的根本啊！

　　山林边缘，一汪绿湖如镜倒扣在草地之中，这是一个十分巨大的湖泊，足够五万士兵和一万战马的饮水之用了，但湖泊后方就是茂盛的丛林，远远看去不见一丝动静，除了偶尔惊飞的鸟儿以外。

　　卫仇紧紧的拉着缰绳，目光如炬的看着远方丛林。

　　“殿下，您觉得安全呢？”

　　“不安全。”林沐雨摇摇头，说：“你看天上的飞鸟都不在那片丛林里降落，足以证明那里面有埋伏了。”

　　“那我们怎么办？”

　　“水是必须要取的，就算是有埋伏也要夺下来，否则我们根本无法活着离开这片白芒山林。”林沐雨提起剑刃，道：“你带人取水，我过去看看。”

　　“是，万事小心！”

　　“放心！”

　　卫仇轻轻一招手，顿时三千先锋营的士兵纷纷策马出了丛林，一个个手里扣着灵火司的水桶，如果不是骑马，则就像是一群下山挑水的苦行僧一般。

　　林沐雨提着冰元剑，踏空而行，缓缓的来到丛林上空，双眸淡淡的扫向平静的丛林之中，灵脉术内，一个个略强的气息已经出现了，正是伏兵，只不过这些伏兵大约没有想到来的居然只是一个人，其余的人都远远的在打水而已。

　　一片巨大阔叶下方，苍炎军前军主将周俊强紧握剑柄，一双眸子如同猎鹰般的看向远处的龙胆军团先锋营以及空中的人影，眉头紧锁道：“怎么回事，就来了一个人，按理说不是应该派出一群斥候来摸清这片林子的底细吗？”

　　旁边的副将道：“统制，那我们怎么办，打还是不打？统领所率领的主力距离这里还有至少一个时辰的行程，我们这里也就只有两万人而已，如果打的话……恐怕不是对手，据说这个林沐雨在岭北曾经一度把流霁兵团打得毫无还手之力呢，这么狠的人就连北冥桓都拿他没办法，如果我们动手的话，恐怕形式会大大的不利。”

　　周俊强冷笑一声：“他娘的，统领大人只派了两个圣武战士级别的龙骑士给我们助战，恐怕根本就不够秦军塞牙缝的，咱们干嘛当这个冤大头，传令下去，所有人都不要轻举妄动，让他们取水，就当是没有看到好了，回去了之后也就说秦军没有经过这里，谁敢透露半句老子一定让他好看。”

　　“是！”

　　然而，就在这时天际处的林沐雨已经飞近了，目光淡然的看着丛林，忽地扬起手掌来，顿时一道道金色象轮舞动，他口中念念有词，似乎在说着什么。

　　“他在做什么？”副将愕然。

　　周俊强握着剑柄的手掌越发的抓紧，道：“不知道，不要动，不变以应万变。”

　　“是！”

　　就在这时，忽地一道道铺天盖地的力量碾压下来，正是大象无形诀的山岳之势，林沐雨已经借动了白芒山的山势，开始对丛林进行碾压攻击了，一时间大地轰然崩塌下去，数百米的丛林嗡嗡颤抖变成了盆地，而其中的士兵则惨嚎着被碾碎成了肉泥，哪儿还有一点点的防备能力？

　　“天杀的……”

　　周俊强脸色苍白道：“这是什么力量，居然如此强横，就算是神帝也未必有这个能耐吧？这个林沐雨还是人吗？”

　　副将看着不远处的惨象，道：“至少死了数百弟兄，怎么办，为他们报仇吗？”

　　“当！”

　　周俊强拔出了佩剑，低吼道：“还等什么？全部给老子上马，杀过去，砍下林沐雨和卫仇的脑袋，活捉苏妤，老子要尝尝这个百老徐娘的滋味！”

　　“杀！”

　　丛林里杀声四起，当周俊强率领部众冲出丛林的时候，迎面而来的却是司徒森这个龙骑士所率领的步战主力，无数手提盾牌、长矛的龙胆营士兵飞奔而出，他们手中的长矛足足有三米长，两军接近之际迅速盾牌落地，长矛如林的指向前方，并将长矛的把柄刺入泥土之中，利用这种坚固的铁矛来抵挡黑石帝国的凶悍骑兵。

　　周俊强所率领的部队都是轻骑兵，但也最怕遇到这种长矛兵的方阵，一个冲锋下来，许多骑兵都已经被刺死在长矛上，像是糖葫芦一样，加上魔晶弩的乱射，转眼之间一万人的战阵就已经开始出现了溃败的迹象了。

　　第一次冲锋、第二次冲锋、第三次……直到第五次冲锋的时候，周俊强满眼血红，他的精神几乎快要崩溃了。

　　而四周，轰隆隆的声音不绝于耳，大地不断的沉沦下去，赫然是林沐雨的大象无形诀最发动，这支前军主力的四周都成为了数米深的盆地，甚至就连退路都已经失去了。

　　“给我杀！”

　　司徒森高高扬起长剑：“不要再用魔晶弩了，给我直接用长矛刺杀骑兵，不要伤战马……哈哈哈，这些战马是老子的啦！”

　　乱军之中，周俊强的脸色越来越难看，在一群近身护卫的保护下催马就冲向了盆地，“嘭”一声战马的前蹄已经折断，他翻身跌滚在地，急忙将长剑支撑身体，甚至连一群近卫都不要了，不顾一切的冲向远方逃命去了。

　　林沐雨目光冰冷的看这乱战之中的人群，声音犹若天降地说道：“黑石帝国的士兵凶残暴戾，喜爱屠城，这一战不留俘虏，全部杀光，战斗结束后立刻取水撤退，按照既定路线离开。”

　　草地里全部都是清一色的白刃战，卫仇、司徒森、司徒雪等人都是在血战中摸爬滚打了许多人的战将，面对这种场面毫不迟疑，反倒是黑石帝国的士兵，虽然他们残忍暴戾，但面对这种钢铁般的战争军团，竟然一个个反倒是露出了怯色，林沐雨的部下不但比他们人数多，更是比他们强横，转眼之间一万人就沦为了被砍杀的对象。

　　整片草地都被鲜血染红了，无数士兵的尸体跌落在烂泥之中。

　　一个时辰不到，战斗结束。

　　龙胆营只是以大约一千伤亡不到的折损就击溃了对手，斩首一万，除了对方的主将周俊强逃逸之外，其余的全部都被杀死了，而对于林沐雨来说另一件好事就是获得了八千多匹壮硕的战马，迅速将其分发下去，于是，这支五万人的帝国军再次拥有了近两万骑兵！

　　……

　　午后，大军取水迅速离去，甚至就连尸体都来不及掩埋，战争一向如此，雷霆万钧，哪儿容得了人们有那么多的犹豫与感怀，争分夺秒，或许一炷香的耽搁就会导致整个军团的覆灭！


第0901章 自作聪明

　　“把马给我，少他娘的跟老子废话！”

　　林地外，周俊强一脚将斥候骑兵踹下马，夺马就飞奔向远方，没走出多远，远处就传来沉闷的马蹄声，是苍炎军主力来了，浩浩荡荡、漫山遍野一片，熊身战旗四处飞扬，而空中则传来巨龙的吼声，周俊强一时间鼻子一酸，悲从中来。

　　“统领！我要见统领大人！”

　　周俊强在人群中反向打马冲刺着。

　　一个个苍炎军士兵都目瞪口呆，这前军统制是怎么了，看起来失魂落魄的样子，而且居然就只有一个人回来了，许多人顿时就想到了一些不该想的事情了。

　　“统领！”

　　周俊强的声音十分悲凉。

　　“是周统制啊！”

　　人群簇拥之中，傅羽提着长刀，缓缓勒停战马，道：“这是怎么了，怎么只有你一个人回来了？其余人呢？”

　　“启奏统领……我们在绿湖边遭遇偷袭了，林沐雨率领二十万大军从天而降，把属下的一万人团团围住，属下几乎被生擒，手持长剑连续砍杀千人终于杀出了重围，得以再见统领，只不过前军先锋营的一万兄弟他们……”

　　“一万人怎么了？”

　　“全军覆没了！”周俊强已经快要哭出来了。

　　“你说什么？！”

　　傅羽猛然一拍手掌，道：“周俊强，你好大的胆子，老子给你一万人马让你打个前阵，你居然给我来了一个全军覆没，你这个前军统制是怎么当的？”

　　一旁，骑乘着巨龙缓缓降临的龙骑团副团长韩蜀则眯着眼睛笑道：“周统制，既然你说你砍杀了一千多人才逃了出来，不妨把你的佩剑拔出来给我们看看，看看是否有血迹，可以吗？”

　　“我……”

　　周俊强脸色铁青：“我的宝剑削铁如泥，杀人无血，副团长就不必检查了吧？”

　　“一派胡言，世上哪儿有杀人无血的宝剑？”

　　傅羽气不打一处来，大声道：“来人，拿下周俊强，交给军法处处理，等老子收拾完林沐雨之后再慢慢收拾你这个废物！”

　　“统领饶命啊……林沐雨形同天神，他可是有二十万大军的啊，哦不对，是五十万大军啊！”

　　“拖下去！”

　　……

　　傅羽气得浑身颤抖：“老子怎么会有那么窝囊的属下，气死我了！”

　　韩蜀淡淡道：“统领不必客气，这里我们提领十万大军前来围剿，相信林沐雨已经插翅难飞了，按照周俊强所部被突袭的时间和方向来看，林沐雨等人一定会继续往斩龙关的方向前行，我们与其追杀，不如守株待兔，就在白露岗附近埋伏，截杀他们！”

　　“好，韩蜀大人所言正合我意。”

　　傅羽点点头，又说：“不知道元帅的大军到了斩龙关没有。”

　　“放心吧，元帅手握十五万大军，与我们前后夹击，林沐雨这五万人断然没有杀出重围的可能，咱们在白露岗只是截杀，却不堵截，放他们一条路去斩龙关，这样他们不会拼命，而我们却能坐收其利，以最小的代价杀最多的敌寇。”

　　“妙计，哈哈，真是一条妙计！”傅羽大笑道：“有韩蜀大人跟着我苍炎军主力，相信这次林沐雨和甑亦凡老狗确实插翅难飞了。传令，立刻改变方向，进军白露岗！”

　　……

　　白露岗，白芒山脉中部的一处山岗，因为山头上的石头呈现白色而得名，白露岗区域的山地十分崎岖，难以通行，但却又是远近唯一的一条沿山通道，易守难攻。

　　直至午夜的时候，秦军终于出现在了白露岗的范围内，远远看去影影绰绰，月光下行军的他们显得十分疲惫不堪。

　　“不好，有伏兵。”

　　马上的甑亦凡忽然睁开了眼睛说道，他也是神境修为，还是能感应到远方韩蜀、傅羽等神境强者的气息的。

　　林沐雨感知得更早，只是没有说出来。

　　接着火把的光芒，他又看了看地图，口中道：“白露岗……白露岗……看来这一劫我们是怎么也躲不过去了。”

　　卫仇道：“看白露岗上的旗帜数量，他们的人数不会低于十万人，是黑石帝国的主力军啊，我们就这么突破过去吗？”

　　“这里去斩龙关的通道只有一条，我们不过也得过，如果现在就返回伏虎关的话，粮草已经不够了，我们的粮食只够三天，刚刚好抵达斩龙关。”林沐雨眼中满是忧心忡忡。

　　苏妤道：“阿雨，可是我们强行突破的话，恐怕会折损十分严重，你看，他们在白露岗的两侧山上居高临下，而我们能走的路也就只有一条而已。”

　　林沐雨沉吟不语。

　　卫仇则道：“殿下没有军令的话，全军继续保持前行！”

　　“阿雨，你到底是怎么想的？”苏妤又说道，她实在是不想全军覆灭在这里，毕竟琴龙军从开始创建到现在已经是许多年了，这其中有许多自己和父亲的汗水，如今苏牧云早就已经逝去，如果琴龙军全军覆没了，自己以后如何面对父亲？

　　甑亦凡眉头紧锁，但却没有说话，只是不断的以余光看向林沐雨，他不相信这位功盖天下、运筹帷幄的秦王会真的无计可施。

　　果然，近两分钟的等候之后，林沐雨忽然轻声道：“我们龙胆营一共三百多本火焰法则天书已经恢复了灵力，可以再次使用了，而灵书生许皓临走之前又给了我10本上品天书、三十多本中品天书和近百本下品天书，全部都是火焰法则天书，你们看，白露岗的山地十分崎岖陡峭，但接近平地的地方却十分平坦，这就意味着他们无法用滚石来进攻我们，而且白露岗上枝繁叶茂，一旦我们动用火攻，他们不管埋伏多少人都得在山上被烧死，这也就意味着我们只要防御住他们的弩箭攻击就可以了。”

　　甑亦凡嘴角一扬，露出了笑容。

　　苏妤、卫仇则怔了怔，还没反应过来。

　　林沐雨继续道：“传令下去，全军原地休息一个时辰，随后开始通过白露岗，盾兵在外，骑兵在前，弓兵在中，盾兵必须把盾牌举过顶部，此外，把我们所有的魔晶弩聚集起来，在前面开道，放火烧山的同时强行冲出去，既然黑石帝国的人想伏击他们，那就让我们尝一尝自作聪明的滋味！”

　　卫仇、司徒森、司徒雪等人都露出了笑容，每个人似乎都十分欣慰，只要林沐雨在军中，龙胆营就能战无不胜！

　　……

　　一个时辰后，大军开始聚拢在一起，缓缓经过白露岗两座山脉之间的通道，幸好这通道还算是比较宽旷，可以同时容纳近百人通行，以至于整体队列不至于太过松散与绵长。

　　当前方影影绰绰的时候，山上忽然鼓声大作起来，果然，密密麻麻的满是伏兵！

　　“来了！”

　　卫仇微微一笑：“吹响螺号，放火！”

　　龙胆营的螺号声响起，队列两侧实力较强一些的士兵纷纷祭出天书器胚，顿时一道道湛青色的光芒冲天而起，场面蔚为壮观，一条条火舌喷吐向两侧的山脉之上，此时刚好是炎炎烈夏，天书的火焰迅速点燃旺盛丛林，熊熊燃烧起来。

　　林沐雨的身形缓缓升起，脚下一道象轮飞速扩大延生开来，低喝一声：“天地万象，听我号令！”

　　借势，狂风！

　　奇观出现了，无尽的狂风以山中小道作为原点，向着两侧山脉吹拂起来，风助火势，大火犹如火舌般的冲向山上，那些正在开弓的士兵躲闪不及，立刻就被火焰给吞噬了，而且火势雄浑，天书发动也只是在瞬间完成，苍炎军哪儿会有太多的考虑时间，折损惨重。

　　“魔晶弩，上！”

　　卫仇大吼着。

　　无数绽放着紫色光芒的箭矢落在前方阻击的人群中，顿时炎热的气浪不断波荡开来，而空中，林沐雨召唤完了狂风之中飞速拔出长剑，低吼一声再度凝聚大象无形诀力量，身周浮现着一枚枚法则灵珠，一剑轰出！

　　“嗡！”

　　一道金色象轮犹如激光柱般的刺透空中的人群，两名龙骑士马上被击伤陨落下去。

　　“呜呜……”

　　韩蜀提着长刀驾驭巨龙连退数十米，以他的能力居然也被大象无形诀给逼退了，不禁心底一寒，上次交手时林沐雨根本就没有那么强，可如今却强得像是一个怪胎一般。

　　“不要乱，给我上！冲垮他们的阵型！”

　　傅羽扬起长刀，大声吼着。

　　但缺少龙御斗旋保护的战阵又怎么可能经得住魔晶弩的射杀，近一百发魔晶弩肆虐过之后，山道上已经是一片狼藉了，不等傅羽重整队列，前方的火光中冲出了千军万马，正是卫仇、司徒雪所率领的两万秦军铁骑，精锐中的精锐！

　　林沐雨在空中连续劈出数十道象轮，逼退对方的近二十名龙骑士，一时间体内的神力也消耗甚巨，落下大地骑乘战马与众人一起向前冲杀。

　　刀剑相拼，龙胆营的精锐铁骑风中扫落叶般的冲了过去。

　　傅羽、韩蜀等人却被龙胆营的白钻箭阻击在战阵外围，加上林沐雨、甑亦凡等神级强者的威慑，他们也不敢轻易的就去冲击对方的千军万马，毕竟万军丛中取上将首级不过是一个传说罢了，轻易尝试会死的。


第0902章 做点什么

　　“怎么会这样！？”

　　傅羽提着长刀随着溃败的人潮一起后退，一边茫然的自言自语道，他的脸上一片死灰，山上到处都是苍炎军伏兵的惨叫声，两座白露岗的山脉已经被火焰吞噬了，他怎么也不会想到林沐雨面对双倍于自己的伏兵居然敢打得那么主动，甚至是主动索求一战，这个人难道真的是疯子吗？

　　人生如棋盘，战争亦如是。

　　强弱的对比在任何一瞬间都会发生转变，傅羽所倚仗的不过是天时地利与龙骑士的实力碾压，但他却没有想到韩蜀所统御的二十多名龙骑士军团居然会被林沐雨轻描淡写的数十次力量打击所击退，而面对着地面上能征善战的秦军铁骑的冲击，傅羽感受到的却是无奈，身为一个神，面对凡人的气势，那种被征服的无奈。

　　马蹄声轰鸣，转眼之间平地上拦截的数万人马就已经被冲散，林沐雨、卫仇率领骑兵折返再次发动冲击来掩护步兵的撤退，而当韩蜀等龙骑士从天空发动俯冲攻击的时候，秦军已经全部通过白露岗，开始向南游弋而去。

　　……

　　“追杀吗？”

　　白露岗上火光冲天，傅羽的脸上带着血迹，手里长刀鲜血滴溅，道：“要不要追杀他们？”

　　韩蜀的脸色十分难看：“算了吧，猛虎出笼，已经无法再去追了。”

　　“我们有多少人在山岗上？”傅羽问道。

　　副统领脸色苍白：“四万人。”

　　“有多少人活着？”

　　“不足一半。”

　　“娘的！”

　　傅羽仰天怒吼一声：“卑鄙无耻的林沐雨，老子迟早有一天要砍下你的头颅，你等着瞧吧！”

　　韩蜀缄默不语，杀林沐雨恐怕并没有那么容易，最重要的却是黑石帝国入侵碎鼎界之后一直奉行抵抗者屠城的号令，整个黑石帝国在碎鼎界根本就毫无民心所言，依靠的不过是疯狂的杀戮与武力来征服这片大陆而已，如今苍炎军、海山军两大军团的兵力越打越少却得不到补给，别说是继续向西征服岭南行省、明山行省了，就连守住一个凌空行省都显得捉襟见肘。

　　但偏偏是黑石帝国的将领们一个个心高气傲，根本就不把秦军的统帅放在眼里，如今还依旧认为秦军是一群乌合之众，最可怕的莫过于就连三军统帅百里秦也是那么认为的，百里秦天生冷傲，不把任何人放在眼里，虽然当了元帅却也得罪了不少人，若不是实力强横的话恐怕早就被人暗杀了。

　　刚极易断，这个道理是亘古不变的。

　　黑石帝国的军队缺乏一个强横的对手，但现在这个对手出现了，林沐雨一而再、再而三的击败苍炎军就已经说明了这个道理，论谋略以行军作战，傅羽在林沐雨、卫仇、甑亦凡等名将的面前简直连当个学徒的资格都不配，更何况是这些名将居然能齐心协力，并肩杀敌。

　　想到这里，韩蜀禁不住的打了个寒战，居然感觉有些害怕起来，对这场战争的结果，他已经不再那么乐观了。

　　“韩蜀大人，您怎么了？”傅羽问道。

　　“没事。”

　　韩蜀为自己的坐骑龙伤口擦拭药水，那是被白钻箭射出的伤口，难以想象那个卫仇的臂力到底有多强横，居然能用白钻箭硬生生的射透巨龙的鳞片，太匪夷所思了。

　　傅羽有些六神无主，道：“现在……我们该怎么办？”

　　“救治伤员，埋葬战死者的尸体。”

　　韩蜀舒了口气，说：“能救回来多少算多少，然后重整旗鼓，紧随林沐雨所部前往斩龙关，与元帅的军队前后夹攻，让林沐雨也尝尝惨败的滋味！”

　　“嗯，大人所言极是！”

　　傅羽连连点头，这一刻他已经乱了方寸。

　　黑石帝国一向重武轻文，从来只强求武力制敌，苍炎军，堂堂的一支帝国主力军团居然没有配备一个像样点的谋士团，甚至原先有的三名参军都被傅羽酒后鞭挞、驱散了，傅羽性子暴烈凶残，最烦的就是有人在耳边指手画脚，派个智囊团给他等于是要他的命，但此时，傅羽却感到自己当初是多么的愚蠢，虽然他很不愿意承认这一点。

　　山上下来的人都已经哭成一团，许多人都被烧成了焦炭，军医们忙碌着救人，但却发现许多人根本就没有被救治的价值，双手被烧断，烧成残疾的人不计其数，就算是救活他们也无法再次踏上战场了，救治他们反而是浪费药物。

　　“算了吧……”

　　傅羽目光冰冷：“残疾的不用再救治了，给他们一把刀，让他们自我了断吧，算是对帝国最后的尽忠，如果他们不愿意，派我的执法队去。”

　　医官微微一愣。

　　“怎么了，荀大人，难道有问题吗？”傅羽冷冷笑道。

　　医官低头道：“属下只是一介医者而已，全凭统领的号令，只是这些士兵都是帝国的子弟，让他们死在我们自己人的刀剑下未免太残忍了一些。”

　　“那荀大人认为怎样才妥善？”

　　“属下不知……”

　　“那就别废话，去照办吧！”

　　“是！”

　　傅羽声音冰冷，道：“传令下去，休息两个时辰之后出发，前往斩龙关，只要攻破斩龙关我们就能一马平川的杀入岭南行省，每遇一城便屠一城，算是给林沐雨的献礼！”

　　“是！”一群将领齐齐敬礼，一个个脸上的神情居然兴奋了起来，这一刻他们仿佛忘了同伴的惨死，脑海里浮现的却是白花花的银币和女人，以及那富庶的城池与秀美江山了。

　　……

　　斩龙关，庭院深处，晚风吹拂，绿柳枝条摇曳，说不出的静谧。

　　一个孤寂的身影坐在亭台的顶部，正是希音，她寂寥的坐在那里，听着风声，秀眉紧锁，整个人仿佛一尊唯美的雕像一般。

　　“还不睡啊？夜深了。”身后，塔里琳的声影出现了。

　　“你也听到消息了吗？”

　　希音喃喃道。

　　“什么消息？”

　　“林沐雨率领数万之众直奔斩龙关来了，甚至发出了求援羽书，要求许剑韬率领部众出关接应。”希音目光如水，落寞的看着前方的荷塘，道：“他来了，他真的来了……”

　　塔里琳轻笑着拥住她的香肩，道：“小傻瓜，你在慌张什么？难道你害怕见到他吗？”

　　“不，不是那样……我也说不清，只是觉得如果真的见到他，恐怕就算是我需要抉择的时候了。”希音幽幽叹了口气，道：“我能感觉到他来了，他越接近，我身体里的那种力量就越沸腾，我觉得……我是时候抉择了……”

　　“你到底想做什么？”塔里琳皱眉道。

　　“我不想害你们。”希音轻声道：“塔里琳，带着莱克、周曦旻他们离开斩龙关吧，一旦我做出决定就无法再回头了，你们如果继续跟着我就意味着背叛了西神界，那是我最不想看到的一幕，我不想你们为我牺牲那么多。”

　　“那你就想看到我们以后刀剑相向吗？”塔里琳忽地声音严厉了起来，道：“希音，我不想当你的敌人，我们是朋友，你在这里，我就留在这里，我遵从主宰的旨意，会一直追随你，听从你的命令，直到主宰给我发出下一个指令为止。”

　　“你又何必这样自欺欺人呢？”希音苦笑一声。

　　塔里琳也笑了：“我们不都是在自欺欺人么？说说吧，你到底想做什么？”

　　“我的身份即将确认了。”希音道。

　　“你回忆起了什么？”

　　“嗯。”

　　希音重重的点了点头，说：“虽然只是一些记忆的碎片，但我想起来了，那座宫殿，它叫做泽天殿，那是我长大的地方，泽天殿的砖瓦是什么颜色，泽天殿的守卫们穿着什么样的盔甲我都能想的起来，而且我描述之后，许剑韬、项彧都确认无疑，泽天殿与我记忆中的一模一样。”

　　“这么说，你真的是秦茵咯？”

　　“我不知道，还不确认，我并没有真正的想起那些往事来……”她痛苦的闭上眼，道：“我感觉我自己像是被什么人挤出我的脑袋一样，我不再是那个我，始终记不起真正的自己。”

　　“别急，别急……”

　　塔里琳拥着她的肩膀，安慰道：“一定会想起来的，或许那个林沐雨来了，你就一切都记起来了。”

　　“嗯，但愿如此吧……”

　　“对了，你昨天晚上发出的命令是什么意思？”

　　“什么什么意思？”

　　“昨天深夜，丁奚率领两万希音军团出城去了，迄今不知所踪，别以为我没有发现。而现在，项彧正在整备人马，似乎也即将离开斩龙关了，你到底想做什么？”

　　“原来你都知道了。”希音喃喃道。

　　塔里琳扑哧一笑：“我是一个神耶，凡人的事情能逃过我的眼睛吗？！快说吧，你这么做到底有什么意图？”

　　“我在想……”希音抿了抿红唇，道：“我在想如果我真的是那个秦茵，大秦帝国的女帝，那我应该做点什么才对。”

　　“譬如呢？”

　　“譬如灭掉百里秦的二十五万大军。”

　　她的神态说不出的平常，就仿佛说是吃二十五粒葡萄那么简单。

　　“啊？”塔里琳浑身一颤：“疯了，简直是疯了……”


第0903章 砍光再说

　　“全速行军！”

　　云中行省的沃野之中马蹄声雷鸣，丛林内紫茵花旗帜飘扬，一列列铁蹄方阵横扫而过，除却帝国战旗之外则飘动着禁军的旗帜，这支人数超过五万人的骑兵堪称是整个大秦帝国数量最多、整体实力最强的一支部队了。

　　章炜提着战刀策动战马疾行在队列一侧，他是这一战的前军主将，统御着整整五万人，这倒是第一次，风继行则提领五万步弓手紧随其后充当中军，罗羽、秦墉各自率领数万人左右侧翼，最后才是天枢行省的六万守备军，全军超过二十万人之众！

　　唐小汐所在的通云关被急攻，送来羽书，当收到羽书的那一刻风继行就已经心急如焚了，他知道唐小汐的个性，如果不是生死攸关的话，唐小汐是绝不会求援的。

　　没有战鼓声，全军只是急速前行，空中翱翔着一个个战鹰斥候，为三军开道，而章炜得到的命令就是急速增援，全速前行，从后方直接冲击龙霁兵团的营盘，与城内的唐小汐、陈筱离所部里应外合，一举攻破龙霁兵团。

　　是时候了，风继行这一仗几乎把自己的所有底牌都亮出来了！

　　……

　　一天后。

　　野马原上热风阵阵，一群来自漠北的狼兵何曾领教过这片号称“中土”的天气，北漠大狼主冒顿将镶嵌着鹅绒的铁盔卸下，手掌扇动纳凉，但怎么也凉快不起来，便不耐烦地说道：“此地没有水源，甚至连阴凉都没有，方岚却命令我十万狼兵在此戍守，到底什么意思，难道是想借着炎热的天气灭掉我北漠狼族吗？”

　　二狼主冷笑道：“谁知道呢！龙霁兵团正在攻城，这次像是变了人一般，居然不让我们狼兵染指通云关，真不知道天霁国到底在想什么。”

　　一旁，身体笼罩在黑色袍子的男子微微一笑。

　　“怎么，观先生有什么要说的吗？”冒顿有些不快的问道。

　　观星，原本是大秦的策士，后来被俘，就当了大狼主的谋士了，放眼整个北漠狼族，大约也就是观星这个人还算是胸有韬略了。

　　“大狼主难道还看不出来吗？”观星淡淡笑道：“方岚、林通海、多拉这些人已经对通云关志在必得了，打下通云关就能一马平川的以鲸吞之势夺得七海行省，自古有言道，得北方两大行省者便得半个江山，如果七海行省、云中行省都被天霁帝国攻陷了，那么秦帝国就真的气数已尽了。”

　　“这话是什么意思？”冒顿有些听不明白。

　　观星道：“简而言之，方岚不信任我们狼兵，觉得我们去攻城的话等于是浪费时间，所以他急切的派遣最精锐的部下前往攻打，试图一举攻克通云关，将七海行省也纳入囊中，所以只派遣我们十万狼兵在这里守候，抵挡来自南方的风继行所部。”

　　说着，观星眼中精光一闪而逝，道：“风继行是一位不可多得的名将，战阵以稳健持重而著称，一旦风继行得知通云关被攻打，他一定会增援唐小汐，到时候我们十万狼兵要面对的就是风继行手握的十万精锐，以及天枢行省募集的至少十万新兵了！”

　　大狼主微微一怔：“这可如何是好？如果那风继行真的打来了，我们怎么抵挡他们？”

　　“无法抵挡。”

　　观星淡淡道：“天霁帝国之所以能战无不胜，那是因为他们拥有龙骑士，龙骑士能够抵挡得住秦军的魔晶炮，但我们却没有，一旦风继行动用魔晶炮、魔晶弩等器械的话，恐怕我们的狼兵就会沦为被宰杀的对象了。”

　　“那我们怎么办？”大狼主有些心慌意乱。

　　观星笑笑：“只有一个办法——与风继行议和。”

　　“什么？”

　　二狼主当即拔出了佩剑，厉声道：“老子早知道你这小子还心向秦家人，如今终于露出你的狐狸尾巴了吧？！想让我们狼兵与风继行议和，做你的春秋大梦去吧，老子现在就一剑劈死你，看你还怎么巧舌如簧的蛊惑军心！”

　　观星面对利刃居然神色不变，淡淡笑道：“二狼主要杀便杀吧，我观星死后，十万狼兵转眼之间便会烟消云散，给我观星陪葬！区区的十万狼兵，连镇守北境的罗昕都打不过，更何况是风继行亲临，告诉你，一个风继行顶的上十个罗昕！”

　　二狼主怒吼一声，长剑凌空落下。

　　“当！”

　　一柄利剑挡住了二狼主的长剑，却是大狼主的宝剑，他猛然将长剑撞飞出去，冷冷道：“二弟，你想让我们北漠万劫不复吗？”

　　“可是大哥！”二狼主脸上青筋暴起，道：“这观星原本就是中土之人，备受秦家王朝的礼教所熏染，他骨子里便是奴才，怎么可能会为我们北漠着想，大哥你想过没有，我们十五万狼兵从北漠一路来到这里，已经死了五万人了，况且我们之前兵围暮雨城，是我们生生的逼死了北国公罗昕，你想风继行会愿意跟我们这种死敌议和吗？”

　　“未必不会。”

　　观星丝毫无惧的昂然说道：“风继行是当世俊杰，自然知道轻重缓急，龙霁兵团有多精锐大家都心知肚明，仅凭风继行所部加上唐小汐的兵力就算是能灭掉龙霁兵团，但自身也一定会大大折损，到时候拿什么去抵挡岭冬西进的北冥桓三十万大军？”

　　大狼主眯着眼睛：“观先生是说……我们确实是有机会跟对手议和？”

　　“是。”

　　观星点点头：“但前提是大狼主必须拿出诚意来，否则以风继行的为人，说不定真如二狼主说的一样，会血洗我十万狼兵。”

　　“拿出什么样的诚意？”

　　“如果我没有猜错的话，风继行一定会命令我们十万狼兵反戈一击，直接攻打龙霁兵团的后方。这就需要大狼主拿主意了，赌注压在秦家，还是压在天霁帝国。”

　　大狼主深吸一口气，道：“秦家！”

　　“为什么，大哥，你凭什么认为秦家会打赢这场战争？”二狼主一脸不解。

　　“天霁帝国穷兵黩武，咱们已经收到消息，天极大陆上已经乱成一团了，天霁帝国、天绝帝国和黑石帝国已然相互宣战，天霁帝国的国内应当已经无法再输送兵力到碎鼎界来了，而秦家人却依旧在奋战，林沐雨、唐小汐、风继行、卫仇、许剑韬等人哪个不是当世名将，天下人心还是向着秦家的，一直消耗下去，恐怕天霁帝国不出三年就会彻底退出碎鼎界大陆了。”

　　冒顿一贯作风就是野蛮、凶残，但这次却难得的冷静了一次，甚至看得如此透彻让观星都有些意外。

　　“大狼主英明，洞若观火。”

　　“是吗？哈哈哈哈……”冒顿冷冷的看着观星，道：“既然观先生认为应该议和，那么就由观先生带着我的亲笔书信前往风继行所部去议和吧，这件事，只许成功、不许失败！”

　　“这……”

　　观星怔了怔，至少目前狼兵还是秦家人的死敌，大狼主让自己去议和，等于把自己推上悬崖，随时都可能丢了性命，但自己似乎又没有别的选择了。

　　“是，属下领命……”他躬身行礼。

　　“来人，准备笔墨！”

　　未几，大狼主的议和书已经写好，并且交给了观星，随后又道：“拓跋连何在？”

　　一名将领急忙走出战阵，恭敬道：“属下在，请大狼主吩咐！”

　　“你率领两千狼兵保护观星先生前往云中关去见风继行，沿途务必要确保观先生的安全，到了云中关之后不要进关，只需要先生一人进入关内便是。”

　　“是，大狼主！”

　　观星又是心底一寒，好一个大狼主，果然从来不做赔本的买卖啊！

　　只是可惜，大狼主机关算尽也没有算到风继行指派的前军统帅居然会是章炜这个大老粗，他可没有那么多的规矩。

　　……

　　夜幕降临时，两千狼兵急速穿过黑色丛林，但再往前不远就看到了一片密密麻麻的火把，远远看去，似乎还能看到一面面招展的紫茵花战旗，是秦军！

　　但躲避已经来不及了，对手加快了骑行的速度，疾风般的冲了过来，一名大将手提长刀冲在最前方，大声喝道：“是狼兵，北漠的狼兵，这群兔崽子被我们遇上了，给我杀！”

　　来人正是章炜！

　　拓跋连急忙策马上前，扬起手掌道：“将军请慢，我是大狼主派来与风继行殿下议和的使臣，这位是使节观星先生，请将军明察。”

　　“我察你奶奶个腿，砍光了再说，除了使节，其余的全部砍掉，留下战马！”

　　当看到北漠精悍的战马时，章炜已经两眼发光了，帝国缺乏战马，这北漠的战马又耐力好、脚程快，简直是送上门的！

　　禁军精锐铁骑横扫而过，区区两千狼兵哪儿有挡得住的道理？

　　观星一袭白袍的坐在马上，岿然不动的看着一列列铁骑从身边狂冲而过，甚至就连章炜一刀砍掉拓跋连的脑袋的时候都不为所动。

　　甚至，观星的心底隐隐的感觉到极其痛快！


第0904章 三面夹攻

　　两千狼兵，不到二十分钟的时间就被屠杀光了，满地的尸体与纷乱的战马，秦军不少人去追逃散的战马了，但章炜却提着血迹斑斑的长刀来到了观星的面前，淡淡道：“使节，下马吧？”

　　观星翻身下马，恭敬抱拳：“北漠使节观星，参见将军。”

　　“观星？”

　　章炜皱了皱眉头：“听起来是帝国人的名字，而且你的口音也是云中行省人的口音，是不是？”

　　“是，观星是云中行省人，后来被北漠狼兵滋扰边境而掳了去，再后来就当了大狼主的幕宾，充当他们的谋士。”

　　“原来如此，哈哈哈哈……”

　　就在这时，身后一道雷光闪烁起来，章炜与几名万夫长急忙下马跪拜：“参见信王殿下！”

　　风继行踏出虚空，身周氤氲着神壁的淡淡能量，在灵药的帮助下他已经突破踏入神王境界了，一双眸子透着深沉，似乎洞察了一切，道：“你叫观星？”

　　“是，观星参见风继行殿下！”观星跪拜下来。

　　风继行道：“说吧，大狼族想做什么？”

　　“议和。”

　　“议和？”风继行不禁冷笑一声：“大狼主不是跟随方岚、林通天吃香的喝辣的吗？怎么想的起来要议和了？”

　　“殿下有所不知，狼兵只是被龙霁兵团给奴役了，却并未真正意义上的效忠于天霁帝国，甚至狼兵只能吃别人吃剩的，住着刮风漏雨的居所，每次打仗，狼兵也都是冲在最前方去送死的炮灰，大狼主与方岚貌合神离，其实早就怀恨在心了。”

　　“哦？”

　　风继行笑了笑：“既然这样，那倒是可以考虑一下议和的事了，说吧，大狼主想怎么个议和法？”

　　观星道：“大狼主一心回到北漠，但却被龙霁兵团所监管着，所以这次派遣属下来议和，我们愿意为殿下当策应，从后方进攻龙霁兵团的主力，让殿下的军队能够更加的势如破竹，而筹码则是，灭掉龙霁兵团之后，殿下要允诺我十万狼兵离开云中行省，回家乡去。”

　　“回家乡？”

　　风继行剑眉一扬：“好像也是情理中事。”

　　观星面露喜色：“那好，只是可惜，这两千护卫狼兵就这么被殿下的人马给杀掉了，小的回去恐怕很难交差。”

　　“这有什么难交差的？章炜，立刻派人去割下这些狼兵的耳朵，装在麻袋里给观星带回去，让大狼主看看，与我大秦帝国军队为敌的下场，明天正午，狼兵必须从东方进攻龙霁兵团的后方，否则，就等着我风继行二十万大军的屠杀吧！”

　　风继行说话一字一句掷地有声，他不是在开玩笑，而是在说真的，对大狼主这种贪婪、残忍的王者，必须给予厉害，如果太过于屈膝卑微，那反倒是会让他看不起了，风继行叱咤风云那么多年，对于这种事情也算是明察秋毫了。

　　未几，一大袋耳朵放在了观星面前，实在装不下了，否则战马也驼不了。

　　观星只是一个谋士，哪儿见过这么血腥的画面，皱着眉头收下了这回礼，脸色铁青的再次躬身行礼道：“信王殿下请放心，观星一定不辱使命。”

　　风继行点头一笑，在观星牵马走远的时候忽然道：“观星先生。”

　　“还有吩咐吗，殿下？”观星在夜色中回头。

　　“如果此战秦军得胜，你跟我吧，当我禁军的参谋从事。”

　　“是！”

　　观星一脸喜悦，转身就走，转眼淹没于夜色之中。

　　章炜一脸不解：“殿下，我们禁军为什么要用这种人？这种向异族下跪的奴才简直就是一个废物，用这种人实在是辱没我禁军的威名。”

　　“你懂什么？”

　　风继行淡淡笑道：“观星这个人临危不惧，而且言辞斟酌，是一个心思缜密的人，从他的名字来看就知道这个人胸怀韬略，有人才不用那怎么配作大秦的三王之一，这件事不需要多说，此战结束之后你给我确保观星的安全，观星要是死了，你也别活了。”

　　章炜大惊失色：“殿下，您说真的？”

　　“我什么时候开过玩笑了？”

　　“请殿下放心，属下一定力保观星这条狗命！”

　　“别废话了，停止行军开始整顿，明天一早出发，直接进攻龙霁兵团的南部，与狼兵、汐郡主的军队三面夹攻，让龙霁兵团向北溃败而去，赶他们进八荒原！”

　　“为何不杀尽他们，却要赶他们进八荒原呢？”章炜又是一头雾水。

　　风继行有些无奈：“我跟你解释不清，你这家伙的脑袋完全就是榆木疙瘩……”

　　“殿下不解释的话，老章这辈子都是榆木疙瘩了。”

　　“好吧，第一个原因，我们如果四面围攻剿灭他们的话，龙霁兵团一定会拼命，到时候我们也至少要死伤大半，龙霁兵团的战力大家都知道的第二个原因，八荒原经过几次战争、掠夺之后，农田早就已经荒芜，原本魔族统御的百姓流离失所，现在整个八荒原上连一块种植的地面都没有，近八百万人口死得只剩下一百万不到，哪儿还有粮食养十五万大军，龙霁兵团进入八荒原之后根本没有食物，我要让他们活活的饿死在八荒行省之中，第三个原因，我们一旦……”

　　“等等殿下！”

　　章炜扬起手臂：“我有些转不过来，让我消化一下你再说。”

　　风继行冷冷的看了他一眼，满脸“艹你大爷”的表情。

　　……

　　次日正午，天空居然淅淅沥沥的下起了雨，再后来，就演变成了一场漂泊大雨，草地成了泥浆地，“啪啪啪”的被战马践踏过之后更加稀烂了，正午准时，风继行所统御的十万精锐从通云关南方发动进攻，直接攻击龙霁兵团的营盘，而东方，十万狼兵也有了动静，纷纷嘶吼着冲向了曾经的盟友，狼兵们受尽了龙霁兵团士兵的白眼，如今战力暴增，必先除之而后快！

　　通云关上，大雨漂泊。

　　亭台下，唐小汐一袭白色衣甲站在那里，脸色还是十分的虚弱，雨太大，根本就看不清切，但她却能灵觉感应到来自南方密密麻麻的气息，并且风中也传来杀气，那是来自东方的杀气，大雨倾盆，声音太大，但身为神王修为的她却能轻松的捕捉到空气中传来的讯息。

　　“开战了。”

　　唐小汐嚅动了一些红唇。

　　“什么开战了，汐郡主？”陈筱离一脸不解。

　　“风继行已经来了，并且还多了另外一支军队。”唐小汐目光清澈地笑道：“反败为胜的时候已经到了，陈筱离，立刻率领通云关的精锐出城，直接进攻龙霁兵团的正面，欧阳，你去助战，我这次就不亲自动手了，我要在通云关内等待你们凯旋。”

　　“是！”

　　唐小汐望了一眼南方，那里确实有一束气息是风继行的，风继行甚至没有发来羽书，大约是害怕羽书在半路会被龙骑士截获，看来风继行也是一个赌徒，他在赌自己一定能猜测到禁军的行踪，他在赌秦军之间的默契，而此时看来，他赌对了！

　　关门纷纷开启，一列列铁骑在雨幕的掩护下冲了出去，由陈筱离亲自率领的大军直奔敌方主力而去。

　　大雨更加的急骤起来。

　　唐小汐缓缓的坐在了椅子里，看着远方的雨幕，清风送着雨丝落在她雪腻的脸庞上，丝丝清凉，她禁不住的缓缓闭上眼睛，喃喃道：“一定要得胜啊，帝国禁不起再多的失败了。”

　　……

　　杀声四起，龙霁兵团的营盘周围乱成了一团。

　　方岚提着长剑翻身上马，脸色一片铁青：“到底怎么回事，雨中是谁在进攻！？”

　　“风继行所部从南方攻打过来了。”林通天道：“他们长途奔袭，来了就打，根本就不顾兵法的忌讳，风继行真是个怪人。”

　　“东方呢，为什么会有杀声？！”

　　一名副将道：“启奏统领，狼兵造反了……今天一早他们就吃光了所有的粮食，刚刚不久之前以骑射手冲击我们的战阵。”

　　“冒顿！”

　　方岚怒吼一声：“你这个反复无常的小人，我方岚誓要将你碎尸万段！”

　　林通天骑乘巨龙，淡淡道：“统领，还是下令吧，我们现在怎么办，通云关里的守军一旦得到消息也会发动进攻，我们将会三面受敌，到时候恐怕想走也来不及了。”

　　“一路向北，随后取道暮雨城，只要我们进了暮雨城，就一定能抵挡得住他们！”

　　方岚满眼血红，道：“林通天大人、多拉副统领，请你们各自率领部众掩杀冲锋，为我军开道！”

　　“是！”林通天抱拳。

　　但多拉却一脸不甘，眼前这一幕是她万万不想看到的，她已经把赌注压在了天霁帝国身上，龙霁兵团一败，自己也等于输了，还有什么面目回西神界去见克洛德？

　　手中底格斯长矛光芒闪烁，多拉远远的看向了通云关，眼中掠过一丝忌惮。

　　唐小汐，那是唯一能让她感受到威胁的人。

　　……

　　只是多拉不知道，此时此刻的唐小汐虚弱得犹如一个凡人一般，否则的话，她一定会另作决定。


第0905章 收服观星

　　一天一夜之后，大雨停息，龙霁兵团的营盘已经被杀得血肉模糊、一片狼藉，到处都是尸体，鲜血与雨水融汇在一起，发出浓郁的血腥气味，龙霁兵团的战旗东倒西歪，随处可见，追杀还没有停止，罗羽、秦墉等人已经率领骑兵去暮雨城的通道上截杀了。

　　而这一战，神似乎改变不了什么，即便是林通天、多拉等神境强者也都参战了，但也只是杀掉数千士卒罢了，根本改变不了战争的大势。

　　“殿下，找到了！”

　　一名士兵捧着绣着“方”字的帅旗，道：“这是他们的帅旗。”

　　风继行抬手取过战旗，禁不住的淡淡一笑：“逃得那么匆忙，居然连帅旗都不要了，天霁帝国除了兵力雄厚之外，他们的统帅真是一无是处啊！”

　　一旁，陈筱离笑道：“还是信王殿下指挥有方啊！”

　　风继行看了他一眼，说：“陈筱离，这些年你的进步很大，从通云关的几次战斗都能看得出来，一旦帝国光复，你的军职恐怕会再度擢升啊，我在这里先恭贺你了。”

　　“多谢殿下提携！”

　　陈筱离抱拳行礼，他心里再清楚不过，如果没有当初风继行血洗七海城百将，自己根本就没有机会出头，更别提担任七海行省这个富庶行省的守军统帅了。

　　这时，不远处一支军队疾驰而来，是狼兵。

　　大狼主冒顿和二狼主、观星等人都来了，尚未比及就滚鞍下马，大狼主不顾地上的泥泞跪倒在地：“北漠大狼主冒顿，参见信王殿下。”

　　“起来吧，大狼主。”

　　风继行翻身下马，亲自扶起大狼主，笑道：“此战多亏大狼主与我们左右夹攻，否则的话恐怕龙霁兵团也不会那么轻易就被击溃，是我风继行应该多谢大狼主及时的弃暗投明，走上正道。”

　　冒顿的脸色有些不太好看，尴尬道：“多谢殿下谅解！”

　　二狼主轻轻的咳了一声，似乎在提醒什么。

　　大狼主急忙又说：“殿下，此战已然得胜，龙霁兵团的兵力十去其六，狼兵也算是完成了自己的使命，所以……属下想率领狼兵们回家乡去，回北漠去。”

　　“回北漠？”

　　风继行微微一笑：“不急不急，龙霁兵团的多拉、方岚等人狡诈多端，现在大局尚未真正的定下来，我们大秦还需要倚仗狼兵的力量与天霁帝国抗衡，我看不如大狼主与我一同前往攻打暮雨城吧，暮雨城内的军粮足够养活狼兵，等到把龙霁兵团彻底打得滚出云中行省之后，我会亲自把狼兵送回家乡，如何？”

　　冒顿一怔：“这……”

　　“有什么这这那那的，这一战狼兵折损了多少？”

　　“死三万两千多人，伤四万多人。”

　　“你看，伤了那么多的狼兵，怎么能让他们继续长途奔波，就按照我的意思吧，狼兵留下，秦军的灵药司医官会为他们疗伤的，休整一下，明天一早前往暮雨城，继续逐杀龙霁兵团的残兵。”

　　风继行说得不容置喙，脸上虽然带着笑容，但杀意暗藏。

　　狼兵以凶悍暴烈而著称，但鲜有修炼者，他们只是体魄强健而已，而风继行这样的神王境强者，对于他们来说简直是威慑性的，大狼主哪儿敢不从命，只得点点头道：“是，属下遵命，殿下，那么我们先退下了。”

　　“好，来人啊，给狼兵送去粮草，派最好的灵火司厨子给大狼主做美味佳肴。”

　　“是！”

　　“等一下，大狼主。”

　　“还有事吗，殿下？”大狼主愕然。

　　“我想向你要一个人。”

　　“谁？”

　　“观星。”

　　“啊？”大狼主微微一怔。

　　“怎么，不可以吗？”风继行笑问。

　　“不不……可以，可以……”冒顿看向了观星，道：“观先生，那么……你就留在殿下身边效力吧，还望你……不要忘却狼族对你的恩情。”

　　“是！”

　　观星点点头。

　　等到大狼主等人走远之后，观星才说道：“殿下，您这是？”

　　风继行淡淡道：“观星，你本是秦人，今天我给你一个机会为我大秦效果，你可愿意留在我身边，为大秦而战，而秦茵殿下而战？”

　　“我……我……”观星浑身颤抖，他算天算地，却没有算到眼前这一幕。

　　“你可愿意？”风继行又问了一次。

　　“臣……臣愿意！”

　　观星双膝跪地，儒雅的白袍上沾上泥水，却依旧长跪不起。

　　“着令，升观星为四品都尉，任禁军参谋第一位从事，但凡禁军用兵，观星先生必须参与策划，就这么定了，章炜，先生的衣物、住处等全部由你安排。”

　　说完，风继行策马扬长而去，直奔通云关，他要去探望一下唐小汐了。

　　观星跪在地上，浑身颤抖，如获新生一般，他是聪明人，知道收买人心之说，但风继行居然在他刚刚加入禁军的时候就允许他参与所有的军事行动筹划，简直是直接让他当了禁军的大脑之一，这是不是收买人心，而是深深倚重。

　　看着风继行远去马蹄溅起泥水的背影，观星抬头，泪水夺眶而出，喃喃道：“观星这条命，从今以后就是信王殿下的了……”

　　“刷！”

　　他的领子被人抓住了，章炜像是提小鸡一样的把他扔到了马背上：“别叽叽歪歪的了，一个大男人你个样子到底娇不矫情，我都快要被你感动得吐了！跟我走，我去给你准备一套禁军从事的衣装去，你这身狼兵的儒士服我看着就想打人，赶紧脱了，趁我还能忍住没有动手的时候！”

　　观星愣了愣，但看着章炜这大老粗的样子竟然不觉得生气，反倒是有些感动。

　　……

　　通云关，风继行、陈筱离并肩走上城关，参见唐小汐。

　　“起身吧。”

　　唐小汐笑着站起身，道：“风统领，快点告诉我，我们是不是已经打赢了？”

　　“是的郡主。”

　　风继行哈哈一笑：“何止是打赢了，简直是一场大胜，龙霁兵团折损了近七八万人马，龙骑士也被杀掉了五个之多，此外，龙霁兵团从云中行省各地州郡纠集的军队也被我们打散或者收编了，请郡主放心，云中行省不出半个月必然会回到秦家手里。”

　　“好，那就好，你派谁去追杀了？”

　　“罗羽，秦墉。”

　　“好，没有派章炜去就好，龙霁兵团实力尚存，再加上多拉、林通天等人，小瞧不得。”

　　“是，属下明白了。”

　　“喏，我这里受到了十四封勤王信笺。”

　　“勤王？”

　　“嗯。”唐小汐将一叠书信摆在面前，道：“帝国军主力无力抵挡天霁帝国的时候，各地州郡的太守自行招募兵马，如今他们已经纷纷起事了，你自己看看吧。”

　　风继行翻阅了一下，笑了：“从五百人到一万人不等，哼，各地的府衙也真是费尽心思，不过这些人马在各地公然诛杀天霁帝国的守将和军队，这一点倒是让我很意外，有他们存在最好不过，省得我们一个个的收复城池。”

　　“是啊。”

　　唐小汐悠悠一笑，却说：“只是我们还要防备一点，这些诸侯对抗天霁帝国不假，但也会成为我们的心头大患，一旦他们拥兵自重起来，我们想收服就没有那么容易了，毕竟帝国军折损惨重，已经无力再打内战了。”

　　“嗯，我知道，我会密切关注的，汐郡主，我马上就要整军收复云中行省，你一起吗？”

　　“不，我要去云中关。”

　　唐小汐看向了东南方向，道：“我最近没有一个晚上睡得好，总觉得沐沐那里会出事，我必须要去一趟，见到他才能安心。”

　　“嗯，我明白了，云中行省的事情交给我风继行便是了。”

　　“好，我下午启程，请风统领珍重，帝国北境就交给你了。”

　　“是！”

　　……

　　岭南，战火从伏虎关一直烧到了白芒山的中部，距离斩龙关大约五里外的山脚下，火光冲天而起，又是一场血战。

　　龙胆营几乎耗尽了最后的魔晶弩，终于从黑石帝国军队的营盘之中踏出一条血路，直奔斩龙关而来。

　　人打得越来越少，连续三天的接连应战，林沐雨所部已经从五万人折损到只剩下三万不到了，但这三万人马就是星星之火，终会起燎原之势，所以林沐雨不想放弃他们。

　　但就在众人冲出白芒山密林的那一刻，却惊呆了。

　　前方，密密麻麻的全是苍炎军与海山军的人马，足足有超过十五万之众，而且一股股神力氤氲其中，不用想，百里秦、韩蜀等人都在那里，他们已经打定主意要堵死斩龙关的出口，让林沐雨的人进不去斩龙关，粮食枯竭而亡。

　　“怎么办……天亡我龙胆营了吗？”卫仇的声音有些颤抖：“兄弟们已经一天没有出东西了，再不补给，恐怕连一波冲锋的力气都没有了。”

　　甑亦凡、苏妤缄默不语。

　　巧妇难为无米之炊，此时的三万人马已经进入山穷水尽的境地了。

　　……

　　“当！”

　　林沐雨拔出了冰元剑，淡淡道：“听我的，沿着斩龙关的城墙，杀进去，城上的帝国军自然会利用魔晶炮和箭矢掩护我们，能进去多少是多少，总好过于全军覆没。”

　　“是！”


第0906章 斗将

　　“重盾兵上，组建盾墙！”

　　城下，手持盾牌的步兵与携带重盾的重骑兵一起向前铺开，形成了一道盾牌人墙来抵挡黑石帝国的攻击，而甑亦凡、苏妤等人则率领大军急速向前突进，远处，斩龙关的大门缓缓开启，许剑韬持剑立于城上，脸上满是焦急，道：“快点进城，快！”

　　城墙东侧火光暴涨起来，是炬石车，苍炎军的炬石车！

　　无数炬石纷纷轰砸在盾墙上，瞬间砸死、砸伤上千人，按照这样的进度下去，恐怕三万人全部进城的时候龙胆营也不剩下多少人了。

　　必须争取更多的时间！

　　“卫仇，率领近卫营跟我上！”林沐雨拔出冰元剑，厉声喝道。

　　“是，殿下，近卫营，跟我走！”

　　龙胆军团的近卫营只有五百多人，是林沐雨和卫仇的近身侍卫组成的，以白隐为统制，虽然人少但实力精锐，甚至不逊色于御林卫太多，五百近卫营全部都是骑兵，挥舞利剑跟着林沐雨、卫仇就冲向了大约二百米外的苍炎军、海山军战阵。

　　而此时，苍炎军、海山军也已经一起向前缓缓逼近了，盾牌林立、长矛突起，而且这盾牌前三层后三层，长矛如林，是专门用来对付骑兵冲击的，一旦林沐雨的近卫营发动冲锋，恐怕剩下来的也肯定没有几个了。

　　“弓手，齐射！”

　　人群中，傅羽将长刀扬起，大声地吼道：“让林沐雨这个混账东西尝尝魔心箭的厉害，给我射箭！”

　　下一刻，箭矢如雨而来。

　　策马前行中的林沐雨已经了然，手臂轻轻一振，低喝道：“天地万象，听我号令！御风！”

　　借风之势！

　　空中风急云卷，一阵狂风席卷而去，竟然将箭矢吹得东倒西歪，落到龙胆营士兵铠甲上的时候已经没有什么力道了，甚至连穿透皮肤都不够。

　　“杀！”

　　冰元剑横扫出一曜苍生乱的玄力，迅速将盾阵、枪阵摧枯拉朽的撕开，为了掩护其余人撤退，五百近卫营犹如飞蛾扑火般的冲向了数十万之众的敌阵，大有勇士赴死的慷慨激昂！

　　……

　　“那就是林沐雨吗？”

　　斩龙关的瞭望台上，希音一袭天使长袍站在那里，她闭着双眸，但却能用灵觉感受到林沐雨的气息的锋芒，那是一股多么桀骜不驯的气息，即使面对强过于自己数倍的敌人也毫无畏惧，几乎将秦家军队的铮铮铁骨集于一身了。

　　塔里琳目光迷离，幽幽道：“真如传说中的一样，林沐雨他……与想象中的不太一样呢。”

　　“如何不太一样？”希音问。

　　“他身为秦王，碎鼎界的至尊，但却身先士卒，而且他的力量很强，真的很强……很难想象下界的神会有如此锋芒毕露的力量，只不过……他这样冲向百里秦、韩蜀等人的大阵，恐怕也只是以卵击石，一旦百里秦发难，林沐雨就会落得飞蛾扑火的下场。”

　　一旁的莱克也点点头：“是啊，那小子是疯了，这样的实力悬殊居然还主动发动进攻？”

　　许剑韬握着长剑，咬牙切齿道：“雨殿下那是为了掩护其余的军队撤退进城而已，希音大人，我们不能这样坐视不理，我……我是雨殿下的部下，让我看着他这样战死沙场将会让我悔恨一生，哪怕是死，我也要死在跟他并肩杀敌的路上，请希音大人允许我率众出城迎战！”

　　“现在是什么时候了？”希音问。

　　“还有一个时辰就是正午了！”

　　“项彧和丁奚所部还没有就位，必须要继续等待。”

　　希音长长的睫毛微微颤抖了下，道：“你们都说他是我的恋人，但为何我居然丝毫没有感觉到？我不想……接受一个别人强加给我的恋人！”

　　“可是大人……”

　　“许剑韬，不要再说了，坐观其变吧。”塔里琳握着粉拳，道：“我想林沐雨也没有那么容易就死掉，不是吗？”

　　“唉！”

　　许剑韬咬着牙，低喝道：“王峰、周庆，立刻在城中集结我们的军队，随时准备听我号令杀出城去。”

　　……

　　炬石与乱箭混杂在一起，纷乱的砸在人群中，伤了近卫营，但也一样伤了苍炎军的前部，林沐雨等人势如破竹的攻破了对手的兽骑兵方阵，直逼中军大营。

　　“他们这是要直接进攻我们的指挥营吗？”傅羽眯着眼睛。

　　百里秦目光冰冷：“让他来，我也想看看传说中身拥至尊之格的林沐雨到底有多厉害，今天不是他死，就是我们亡，如果他没有传说中那么厉害的话，也就不配继续拥有这枚至尊之格了！”

　　韩蜀冷笑一声：“元帅所言极是。”

　　就在这时，两名龙骑士一起从天而降，挥舞龙剑劈出剑气，大吼道：“胆敢冲击中军大营，你们这是找死！”

　　但剑光尚未落下就被反弹开来，那是一张巨大的金色葫芦壁，正是林沐雨的武魂技能。

　　“嗡！”

　　冰元剑舞动，一道绝强剑气泄落出去，犹如一柄通天神器般的劈向了中军的战车，只要没有人抵挡，这道剑气就足以撕碎整个中军指挥战车了。

　　“有意思！”

　　百里秦哈哈大笑起来，忽地身躯光芒暴涨而起，整个人仿佛幻化变大了一样，悍然一拳轰出，硬生生的将林沐雨的剑气轰碎了，拳风仿佛丝毫没有受到阻隔一般，直接冲击在林沐雨的葫芦壁上，“噗噗噗”的破碎声响成一片，除却卫仇、白隐以外，林沐雨身周的数十名近卫营士兵悉数化成了血雾，居然就这样被隔空轰杀掉了！

　　只是一拳，百里秦就阻止了近卫营继续向前突进的气势了，无数苍炎军士兵手持兵刃，将林沐雨等人团团围住。

　　脚踏浮云，百里秦傲然凌空走来，目光凛冽道：“林沐雨，你也太狂妄了，带着这点人来攻我的战阵，你这是瞧不起我百里秦吗？”

　　面对着一位87重洞天神帝咄咄逼人的目光，林沐雨却毫无惧色的大笑起来，冰元剑直至百里秦，道：“你们黑石帝国自恃武力强横，夺我城池，屠杀平民，你们空拥有那么多的圣武尊、圣武王和圣武神，但在我眼里，你们不过是一群胆小如鼠的废物。”

　　“你真的想死？”百里秦冷笑道：“激怒我，对你并不算是什么好事。”

　　林沐雨目光偏斜，看了一眼身后苏妤、甑亦凡等人所部撤退的进度，心里不禁一寒，太慢了，至少还要一个小时才行，便咬了咬牙，硬着头皮说道：“百里秦元帅，我的人都已经筋疲力尽，无法跟你们黑石帝国的军队斗阵，如果元帅真的拥有一个军人的尊严与骄傲，你敢跟我斗将吗？”

　　“斗将？”

　　百里秦哈哈大笑：“你明知道我黑石帝国不止一位圣武神和圣武王，你居然还要跟我们斗将，我知道你林沐雨是想拖延时间，掩护你的人撤退，但你未免也太小瞧我黑石帝国了，就凭你和你的人，跟我们的战将周旋得起吗？”

　　“那要打过了才知道。”

　　“好，我答应你。”百里秦目光睥睨，早就把林沐雨当成瓮中之鳖了，一摆手道：“传令，停止进攻，摆出阵脚，准备斗将！”

　　“是！”

　　密集的战鼓声雷动起来，顿时苍炎军的军队纷纷散开，而那些冲击龙胆营战阵的军队也纷纷脱离开来，百里秦的话就是最高的军令，谁敢不从。

　　卫仇的脸上有些茫然，道：“殿下，您说要斗将，可是……我们的人哪儿有能单挑的武将？属下恐怕遇到神王级别的敌将也根本撑不了几个回合，白隐这样的，随便一个龙骑士就能三招杀他了。”

　　白隐咧咧嘴，竟不知道如何回复是好。

　　林沐雨深吸一口气，道：“没关系，我一个人跟他们周旋，能拖多久是多久，传令吧，擂鼓摆阵。”

　　“是！”

　　龙胆营的战鼓声急骤响起，龙胆营的重骑兵方阵迅速形成了一字阵，战鼓轰鸣，为主将助威，而黑石帝国一方也一般无二，双方阵列对圆，剑拔弩张，大有大战一触即发的姿态。

　　……

　　“他们这是要做什么？”城关上，希音有些讶然的问道。

　　塔里琳、莱克只是上界的神，没有见过这样的阵仗，更没有经历过这样的战争，一个个都茫然不知的摇头，谁也说不上来。

　　唯独许剑韬沉声道：“斗将，他们要武将互相搏杀了。”

　　希音秀眉轻蹙：“这怎么可能……百里秦如此之强，秦军营中根本就没有人能够与之匹敌抗衡啊！”

　　许剑韬目光中闪烁着激动与无奈，道：“雨殿下这是要亲自上阵，为城下的疲劳之师争取进城活命的时间，不行，我不能再等了，眼睁睁的看着他战死，我宁愿选择出城死战！”

　　说着，许剑韬就要走。

　　“等一等。”

　　希音忽地一张手，道：“牵马来，我跟你一起出城。”

　　她隐隐的感觉到，自己的内心深处也在恐惧着，恐惧看到梦中曾经出现的那一幕。


第0907章 杀傅羽！

　　地面上，战马嘶鸣，而空中则是巨龙盘旋，百里秦、韩蜀、傅羽等人一一策马走出了战阵，来到阵列前方的时候，百里秦眯着眼睛笑道：“秦军果然有意思，他们简直把战争当成儿戏了，居然要跟我们斗阵，既然他们不想活，我们也不必手下留情，来啊，哪位将军要去打这第一战？”

　　人群中，一个个军团将领缄默不语，他们都很沉默，因为害怕遇到对方最强的林沐雨，现在谁都知道林沐雨可能已经踏入圣王境了，遇到一个至尊之格的圣王境强者，大部分人上去也只是送死而已。

　　“难道我堂堂黑石帝国居然没有敢战之人吗？”百里秦有些恼怒的问道，毕竟，他身为元帅，第一阵就上实在是有失风度。

　　就在这时，一名骑乘红龙的龙骑士缓缓降落，手中龙枪闪烁着淡淡雷电光芒，道：“元帅，孙玉龙愿往！”

　　“哦？是你啊……”

　　百里秦淡淡一笑：“秦军阵中能人辈出，孙玉龙你虽然已经二十八重洞天修为，但还是要小心为上啊，一旦不敌立刻后退，我会救你一命。”

　　“是，多谢元帅关照，但是不必了。”孙玉龙冷冷笑道：“我不信秦军之中真有人会是属下的对手，待我前往斩首一人再说！”

　　“去吧！”

　　巨龙一声吼叫，孙玉龙拉着缰绳将巨龙提升起来，龙枪直指着秦家人的方阵，道：“老子名叫孙玉龙，谁敢与我一战？”

　　龙胆营的战阵前方，林沐雨踏地而起，缓缓飞在空中，笑道：“我来我来。”

　　“林沐雨！？”

　　孙玉龙微微一怔，万万没有想到林沐雨居然是第一个上阵，刚才林沐雨的一击已经让孙玉龙感受到极强的威胁了，现在对上他，已经骑虎难下了，不过好在孙玉龙感应侦测下，林沐雨的气息并没有那么强，这似乎是他唯一的希望。

　　“来吧！”

　　龙枪上雷光流转，孙玉龙修炼的是雷电系法则的力量，算是黑石帝国圣武尊强者中的佼佼者，也正是因为这样百里秦才想让孙玉龙前往放手一搏。

　　“啪嗞！啪嗞！”

　　雷光愈发的闪烁起来，孙玉龙一声暴喝，人龙合一犹如闪电般脱离原先的轨迹狂冲过来，简直就像是违背了物理法则一般，而事实上也正是这样，真正的神力就是违背法则下的攻击。

　　但孙玉龙的速度在林沐雨的眼里却太慢了，犹如慢动作一般，他有一万种方法躲避开他的攻击，但没有。

　　“嗡！”

　　龙血战盾出现，“嘭”一声格挡出凌冽的龙枪，林沐雨的身躯微微一怔向后退了少许，露出了一丝“不支之色”。

　　孙玉龙禁不住大笑一声：“不过如此，看我雷电连环攻击！”

　　龙枪暴烈的颤抖起来，孙玉龙的一连串攻击飞速轰了出来，只见空中“蓬蓬蓬”的一连串光芒波荡开来，林沐雨或者是利用七曜仙葫格挡，或者是利用坠星步踏步躲闪。

　　如此的狂攻五分钟之后，孙玉龙居然没有寻找到一丝的破绽！

　　但身后不明就里的苍炎军、海山军士兵却鼓噪喝彩起来，因为在他们看来孙玉龙已经占尽上风了，以至于对方的那个“殿下”连一丝还手的力气都没有。

　　一时间，孙玉龙只觉得如坐针毡起来，一连串的狂攻下他的神力已经消耗了近半，但反观林沐雨，可能他的神力根本就没有丝毫的折损吧？

　　“你到底想做什么？”

　　孙玉龙咬牙切齿道：“你这胆小鬼，难道只懂得躲闪与畏战吗？”

　　林沐雨心里盘算着已经有多少人又进关了，不过似乎也拖不下去了，便冰元剑轻轻一凛，道：“那我出手了，你别后悔。”

　　“老子等你好久了，来吧！”

　　“刷”一声，林沐雨已经消失在原处，下一刻出现时已经凌驾于孙玉龙的红龙之上，剑光犹如闪电般落下！

　　“咔嚓！”

　　一剑斩断了对手的咽喉，鲜血滚滚流淌而出，甚至孙玉龙来不及说出一句话就被一剑毙命了。

　　太快，他平生第一次看到哪位神的破碎虚空速度那么快，但也是最后一次看到。

　　“呜呜……”

　　红龙哀嚎着，却被林沐雨一手抓住缰绳，驾驭回本阵交给卫仇，巨龙坐骑是难得的资源，怎么能浪费？

　　结果，黄沙之上就只有孙玉龙的尸体直挺挺的躺在那里了，堂堂的黑石帝国龙骑士，在对方第一次出手的时候就被斩首了！

　　……

　　“妈的，岂有此理！”

　　傅羽怒喝一声：“这林沐雨欺人太甚，老子去会会他！”

　　手中长刀火光闪烁，傅羽几乎第一时间发动了破碎虚空能力，“刷”一声便来到了林沐雨的头顶上方，不由分说的劈出了一刀，怒吼道：“纳命来！”

　　“等一等，傅羽！”

　　百里秦急忙大吼一声，却已经来不及了，顿时咬着牙道：“白痴！混账东西！看来你也没有资格再当苍炎军统领了！”

　　“嗡！”

　　空中烈焰暴涨落下，正是傅羽的一击，而林沐雨刚刚将红龙交到卫仇手中，感受到脑后的威胁之后马上转身就是一剑推了出去。

　　“当！”

　　两股强横力量碰撞在一起，林沐雨只是微微一怔，而傅羽则被震得在空中连环滚翻出去，狼狈的堪堪停住，他只是一个圣武尊，力量的对碰上又怎么可能是林沐雨的对手？

　　脚踏地面，林沐雨缓缓飞升而起，目光淡然道：“你是谁？”

　　傅羽冷笑道：“你爷爷就是苍炎军的统领傅羽。”

　　“哦？”

　　林沐雨皱了皱眉头：“你就是血洗凌翰城的傅羽？也是那个在龙形岛上一刀绞碎龙千林身躯的傅羽？”

　　“没错，就是你爷爷我！”

　　傅羽一声凶悍暴烈，但这一次，他找错人了。

　　林沐雨嘴角一扬，竟笑了起来：“龙千林是我的死敌，但也是我的至交，你杀掉我的死敌是为了我报了仇，我该谢谢你，但你杀了我的至交，我又该杀你复仇，所以扯平了，但你又屠杀岭南的百姓，这笔账没法清算，只能拿你的命来抵账了。”

　　“你说什么？白痴？！”

　　傅羽怒吼一声，体内火焰法则神力激荡，几乎将神力全部激发出来，长刀烧得通红，吼道：“老子一刀就能斩杀你！”

　　“是吗？”

　　林沐雨笑了，忽地将长剑高高扬起，剑刃“刷”一声喷发出数十米的金色剑芒，真是七曜仙剑的武魂加持，同时灼热的力量开始鼓荡起来，剑刃上似乎浮现着一枚紫色烈阳，正是星辰诀的紫阳一击，对上傅羽这种人，一击便可！

　　“洪！”

　　当林沐雨的一剑劈出的时候，傅羽的神力根本就连碰撞都还没有发生就已经烟消云散了，他茫然的张大嘴巴，如何也想不到秦军这乌合之众会有这么强的统帅，但一切悔悟都已经来不及了，迎接他的只有死亡！

　　“消失吧！”

　　林沐雨大喝一声，长剑挥过之后，空中只留下了一道道尸体烧尽的飞灰，堂堂苍炎军的统领，就这样灰飞烟灭了！

　　……

　　龙胆营的士兵们大声的喝彩，连续杀两个人，林沐雨简直为秦军赚足了面子！

　　“笨蛋啊！”

　　百里秦咬牙切齿，道：“傅羽这厮真的以为自己天下无敌的不成，简直是自己找死，怪不得旁人！”

　　说着，他手掌轻轻一张，神力汇聚为一柄赤红色长剑，已然决定亲自动手了。

　　“等一等，元帅。”

　　一旁，黑石龙骑团副团长韩蜀淡淡道：“您是三军元帅，杀鸡焉用牛刀，属下刚才洞察到了林沐雨的气息一共四十八重，请交给属下吧，由我来解决这个秦王。”

　　“韩蜀大人有把握吗？”百里秦淡淡问道。

　　韩蜀微微笑道：“十成胜算。”

　　“好，擂鼓，为韩蜀大人助威！”

　　……

　　战鼓铮鸣，一头赤发的韩蜀策动巨龙飞向了空中，居高临下的看着林沐雨，道：“小子，我们又见面了！”

　　林沐雨自然认识韩蜀，上一次交手的时候自己和唐小汐、风继行三个人也没从韩蜀的手里占到一点便宜，但这一次却不一样了，自己突破了恢复期，获得大象无形诀的力量，已然今非昔比。

　　“来吧！”

　　他一飞冲天，与韩蜀保持同一水平线，将冰元剑缓缓收入剑鞘之中，韩蜀的双拳就是武器，而林沐雨心底也隐隐的觉得自己以双拳轰碎韩蜀的自信来地更加妥善一些。

　　“啪嗞！”

　　一道道神力细流转动，韩蜀哈哈大笑着，碎天拳以迅雷不及掩耳之势轰出！

　　林沐雨则身体缓缓向回一旋，右拳之上满是七曜玄力，五曜八荒灭力量氤氲，轰然对上了一拳！

　　“嘭！”

　　七曜玄力与空间法则力量悉数化为碎屑落下，对方强劲的一拳里蕴含的力量太强，以至于林沐雨被震得几乎飞退百米，十分勉强才停住，但韩蜀却傲然立于原地，终究是悬殊了十重洞天，这种力量强度的差距是无法弥补的，更何况七曜玄力不属于任何法则，而韩蜀用的却是自己最擅长的空间法则，自然不能同日而语。

　　“你就只有这点能耐吗？”韩蜀哈哈笑道。


第0908章 灭韩蜀

　　韩蜀一如既往的强横。

　　他的每一拳都仿佛能震碎空间一般，阻断对手的力量维系，隔绝声音与视野，以至于韩蜀一拳挥出就让林沐雨感觉到周围一片龟裂与混乱，完全无法保持识感。

　　“接吧，看你能接得住多少拳！”

　　韩蜀凌空舞动铁拳，拳劲铺天盖地落下，重重的轰击在林沐雨的龙血战盾和神壁之上，一边笑着吼道：“老子的碎天拳以空间神力为源泉，位面力量不断叠加，一拳力量强过于一拳，老子倒要看看你到底能挡得住多少拳！”

　　“蓬蓬蓬……”

　　空中只剩下空间龟裂的光纹和震天的声响，但无论韩蜀怎么攻打，林沐雨始终没有还手，而是一直保持着防御姿态，不但是龙血战盾，甚至就连金刚护体的功力也一起用上了，整个人浑然一体犹如一块磐石般坚不可摧。

　　……

　　“第37拳了！”

　　塔里琳立于希音一旁的空中，淡淡道：“韩蜀的力量已经累积到一个非常恐怖的地步，他此时的任何一拳都能轰开一座山岳，这可不是开玩笑的，林沐雨继续被动防御的话，迟早会被轰碎五脏六腑，他未免也太小瞧碎天拳了。”

　　“不是小瞧，是洞悉碎天拳和韩蜀的强。”希音的睫毛微微颤抖，道：“他的力量虽然强，但并不在韩蜀之上，但如果防御来消耗韩蜀的锐气和力量，机会倒是来了。”

　　“哦，是吗？”莱克也讶然，显然，韩蜀、林沐雨的实力都在他之上，莱克即便是战天使也必须以敬畏的角度来看这一场决斗。

　　战场之上剑拔弩张，一个个龙胆营士卒眉头紧锁的看着空中的战斗，那里，只看到人影、龙影相互交错，一道道拳劲在空中绽放，以及那一条条龙炎的轨迹都让人有些触目惊心，但龙胆营的士兵没有一个人后退，因为他们知道空中正在与强敌搏杀的人是林沐雨，是帝国的秦王殿下，是龙胆营的真正统领，就连他都在以命相搏，自己又怎么可以卑微的怯退？

　　“殿下……”

　　卫仇咕咚一声咽下一口唾沫，他开始担心林沐雨的安危了。

　　司徒森则悄然跃坐在龙背上，随时准备出击。

　　龙胆营大军后方，斩龙关的大门齐齐的开启，甑亦凡、苏妤所部在进入城池避难，而另外几个出口则是大批的步骑出城，许剑韬已经在悄然酝酿着一场反守为攻了。

　　许剑韬原本就手握三万人马，加上岭南行省的守备军，他掌控着近十万大军，加上龙胆营的一万多兵力，足够与城外的黑石帝国大军叫板了，更何况，还有两万五装备精良的希音军团！

　　……

　　就在这时，战场上忽然局势转变，众人只看到空中人影飞梭，伴随着林沐雨的一声低喝“天地万象，听我号令”，之后，便看到林沐雨手中擎着一道冰霜，重重的一拳与韩蜀的拳头碰撞在了一起！

　　“蓬！”

　　大地颤抖，两拳碰撞的声音几乎让人震耳欲聋，韩蜀首次被阻断了攻势，拳头微微颤抖的后退数十米，目瞪口呆的看着林沐雨，这一次林沐雨的力量仿佛发生了脱胎换骨的变化一般，不但拥有森寒的碧雪寒冰之力，还有一股敦厚的山岳之势！

　　大象无形诀，加上星辰诀，就是那么强！

　　林沐雨身形突变，凌空踏着坠星步，整个人的战斗气质完全发生了转变，凭借身体比骑乘巨龙的韩蜀更加灵活的优势，猛然从三个角度同时轰出了蕴含冰雪寒冰力量的一拳！

　　“蓬蓬蓬！”

　　局势逆转，这次倒是变成韩蜀来防御，而林沐雨则主动攻击了。

　　“滋滋……”

　　韩蜀叫苦不迭，天知道林沐雨的力量源自何处，每一拳都仿佛镀上了一层钢铁一般，同时韩蜀的手腕上已经开始蔓延上一层寒霜了，甚至就连神经都开始有些麻痹，再这样下去恐怕就要用不出碎天拳了，所以，韩蜀必须分出一部分的神力来融化冰霜。

　　他的额头上不禁开始沁出汗水。

　　“蓬蓬蓬……”

　　林沐雨的攻势变得连绵不绝，甚至观战者修为略低的人都已经无法看到他的身形了，只能看到空中一道道绽放开来的冰霜痕迹。

　　终于，“嗡”的一声金光绽放，空气尖鸣起来，林沐雨双手擎起，催发出一道璀璨的象轮，直奔韩蜀而去。

　　“妄想！”

　　韩蜀暴喝一声，拳头横扫开去，强横的一击碎天拳猛然将象轮给震开，但同时他自己也禁不住的吐出一口鲜血来，堂堂五十八重洞天神王居然被硬生生的打得出血了。

　　“韩蜀大人！”

　　一群龙骑士骑乘巨龙飞速逼近，不少人已经擎起龙枪准备驰援了。

　　“滚开！”

　　林沐雨猛然抬头看着一群龙骑，大象无形诀的势蕴含在声音中，一波神力更是形成了强风冲击，将一群龙骑士直接锁定在原地，众人目瞪口呆，谁也未曾想到那传说中的秦王会强到这个地步，甚至众人感到了一丝绝望。

　　“不要过来……”

　　韩蜀轻轻冲着后方摆手，擦拭了一下嘴角的鲜血，道：“这一战，是我韩蜀的宿命，也是黑石龙骑团的宿命，就算是我战死，任何人也不能破坏斗将的规则。”

　　林沐雨目光淡然：“既然如此，你准备好了？”

　　“来吧！”

　　韩蜀昂起头颅，竟有几分视死如归的感觉。

　　“林沐雨！你不要得寸进尺！”

　　远方，百里秦暴喝一声，手中利剑已然兀自颤抖铮鸣了。

　　但百里秦来不及了，他距离战场至少有三百米远，而周围已经完全弥漫在一种奇特的力场之中，无法破碎虚空了，不用想，那是林沐雨大象无形诀的领域作用。

　　周围气流狂涌而来，林沐雨右拳后摆，整个人犹如一张绷紧的强弓，湛蓝色的力量不断汇聚在拳头之上。

　　“啊？！”

　　韩蜀的声音有些颤抖，林沐雨这浩然一击的前奏就让他感到颤抖了。

　　“百拳破灭！”

　　韩蜀祭出最强的一招，身体发狂般的对着空中狂轰开来。

　　但林沐雨的一击也同时落下了——六曜天地劫！

　　“轰！”

　　第六曜的光芒不断冲击，犹如神的洗礼一般，并且光芒中还有一道道象轮冲击，一共一百道，最终幻化凝聚为一道，“噗”的一下穿透了韩蜀的身躯！

　　“噗……”

　　鲜血狂喷，韩蜀整个人瞬间跌倒在龙背上，他的神壁在瞬间被打得支离破碎，胸前更是出现了一道道细小的洞孔，身躯已经完全被六曜天地劫的力量给侵蚀、打穿了，这一位黑石帝国最强的圣武王就这么呜咽一声死在了龙背之上。

　　甚至，就连韩蜀的巨龙也一声悲鸣，在六曜天地劫和大象无形诀的力量下被重创，带着韩蜀的尸体坠落向地面而去。

　　空中，一枚属于圣武王的空间法则天道之格悬浮在那里，泛着莹莹的光泽。

　　林沐雨缓缓张手，将韩蜀的神格纳入囊中。

　　大地之上，远处的虎豹骑、龙骑兵等目瞪口呆，一个个就只能这样眼睁睁的看着黑石龙骑团的副团长被斩杀在沙场之上，不过他们应当感到庆幸，出于对韩蜀的尊重，林沐雨给韩蜀留了全尸，否则第六曜的力量全部放出，恐怕韩蜀现在已经变成一蓬血雾了。

　　……

　　“轮到你了。”

　　林沐雨拔出冰元剑，遥遥的指向了百里秦，道：“黑石帝国的元帅，天极大陆圣武神之一的百里秦，你现在一定很想杀死我吧？”

　　“没错，你猜对了。”

　　百里秦踏空而来，手中利剑光芒冲天而起，脸上不悲不喜，淡淡道：“好一个林沐雨，杀伐果决，电光火石间杀死了我的爱将韩蜀，你果然有手段！”

　　“元帅这是在夸我吗？”

　　“就算是吧。”

　　百里秦冷笑一声：“不过，你能杀死韩蜀，靠的只是至尊之格的强横神力，假如没有了这枚至尊之格，你又算是什么呢？”

　　林沐雨笑了：“看来，元帅是看上我这枚至尊之格了？”

　　“没错，就不知道秦王殿下愿不愿意割爱相让了。”

　　“那就要看元帅有没有本事来拿了。”

　　“狂妄！”

　　百里秦暴喝一声，也不给林沐雨回息的时间，抬起手中法则利剑凌空劈了下来，速度极快，一顿沉重的敦厚感几乎将周围全部封死，不给林沐雨有任何躲避的机会，真正的强者，懂得最大程度的利用自己的力量，而百里秦就是这么一个人。

　　坠星步无法移动分毫，但这似乎也早就在林沐雨的意料之中了，百里秦没有这样的手段恐怕也无法在黑石帝国与雷炎宗宗主龙玺这样的强者分庭抗礼。

　　冰元剑横起，剑刃周围包裹着浓浓的七曜仙剑光芒，林沐雨左手飞速压在剑身之上，以最强的力量来抵挡百里秦的一击。

　　“铿！”

　　两剑碰撞在一起，林沐雨被震得凌空下坠，身形扯带着空间的轨迹，犹如落入一张大网之中一般，硬生生的在空中稳住身形之后，体内的血脉已经开始紊乱了。

　　好一个百里秦，不愧是神帝第三重境界的强者！


第0909章 觉醒，缚神锁！

　　“给我破吧！”

　　百里秦的怒吼声中，连续三剑，林沐雨体表的金刚护体和龙血战盾一起破碎了，接下来就是神壁了，一旦神壁被击破，百里秦的每一击将直达肉身！

　　“噗……”

　　一口鲜血吐出，在空中化为一点点的血雾，却并未消散，只是盘旋在林沐雨的周围。

　　地面之上，无数龙胆营士兵看得肝胆俱裂，谁都看得出来林沐雨绝非百里秦的对手，两个人的实力差距实在是太大了！

　　“殿下……”卫仇、司徒雪同时喃喃的说了一句。

　　但谁也插手不了这场战斗，百里秦和林沐雨战斗气流几乎形成了一个巨大的圆形领域力场，实力不够的人根本无法进入，包括卫仇、司徒森这样的神尊级强者。

　　……

　　“希音，你如果再不出手的话，他可能就要死了，百里秦元帅是不会手下留情的。”塔里琳望了一眼希音，却发现她比想象中的要冷静多了。

　　希音缄默的站在黄沙之中，她仰头闭眼看向林沐雨和百里秦的方向，但始终无法洞悉到林沐雨的样子，她心里一万个想去帮他，可是希音却感觉不到自己与林沐雨之间的羁绊，让她怎么去救一个完全不认识的人，何况，对方这是在斗将，必须遵从战场的法则。

　　“就算是为了我们大秦吧……”

　　许剑韬不知何时出现在了希音的身侧，道：“请希音大人出手吧，救救雨殿下，如果他一死，整个大秦的主梁就倒了一半了……”

　　希音嚅动了一下红唇，踏步上前一步，却又似乎受到了什么阻碍一样，香肩微微颤抖，道：“我做不到……我做不到……”

　　许剑韬：“到底是为什么？”

　　希音声音颤抖：“我不能服从于别人安排给我的命运，希颜姐姐如是对我说过，我甚至不知道自己是不是秦茵，我……”

　　许剑韬沉默不语。

　　……

　　空中，两股力量的碰撞越来越激烈，第五曜与大象无形诀融合在一起，重重的撼动在百里秦的剑刃上，但丝毫没有沾到便宜，甚至林沐雨自己的神壁已经被击垮，开始纷纷的瓦解。

　　“沙沙……”

　　百里秦神力雄浑，挥动利剑时一缕缕无孔不入的细沙化为利刃，不断的在林沐雨的身上切出一道道的伤口，转眼之间鲜血就已经染红了白色战袍。

　　“怎么，你已经到极限了吗？”

　　百里秦狂笑着，长剑再一次轰在林沐雨的冰元剑上，“当”一声，司空瑶赠予的冰元剑瞬间崩碎，主人的力量不敌，结果就是这柄圣器的毁灭。

　　“啊……”

　　林沐雨看着空中成为碎片的冰元剑，心底一片寒意，他小瞧了百里秦的力量，论战力，恐怕百里秦这个87重洞天的神帝犹在妖帝女弑之上！

　　“如果这就是你的极限，那你根本不配拥有碎鼎界这片大好河山啊！”

　　百里秦哈哈大笑：“你们秦人讲究青山埋忠骨，林沐雨你大可放心，在你死后，老子会将你的尸体碎片一片片的拼凑起来，埋在这斩龙关的青山之下，让你万古长存，只不过……这片江山我百里秦要帮你统御了，哈哈哈哈……”

　　“是吗？”

　　林沐雨忽地一笑，嘴角扬起的笑容格外的妖冶，他忽然手掌轻轻一旋，顿时将自己凝聚在身周的血雾牵引起来，舞动成了一团圆球，“啪嗞啪嗞”的雷电光芒闪烁在血雾周围，甚至整片天空都变得昏暗、血红起来，终于，他决定动用自己刚刚修炼成的绝学了——星辰诀第八式，血炼苍穹！

　　以神之血，洗炼苍穹，洗炼一切罪恶！

　　手中的金红色血球越来越大，林沐雨的力量也越来越膨胀起来，甚至力量的提升让百里秦也感受到了一些威胁。

　　“哦？”

　　百里秦眯着眼睛，笑道：“越来越有意思了，凡界居然还有这般凌厉的武诀，真是想不到啊……不过，你以为这个就能击败我吗？”

　　林沐雨没有说话，掌心横扫而出，顿时血炼苍穹的力量轰然呼啸而去。

　　“嘭！”

　　空中闪电暴动，百里秦以岩盾来保护自身，他那号称坚如磐石的岩盾在血炼苍穹的轰击下不断的分解、迸裂开来。

　　“啊？”

　　百里秦微微一怔，急忙凝聚更强的神力来修补岩盾，但似乎已经晚了，“刷”一下血球吞噬而过，将百里秦连人带剑一起笼罩在其中，并且血球越拉越大，直到大如皓月般，周围的两军将士被强横的冲击力逼得连连后退，一个个面无人色。

　　血炼苍穹之中不断的爆发出轰鸣声，是林沐雨和百里秦依旧在其中搏杀着。

　　但外界的人都无法看清到底发生了什么情况。

　　司徒雪咬着红唇，心疼不已道：“殿下这是在用自己的鲜血制衡百里秦啊……殿下……”

　　卫仇紧握拳头，一言不发。

　　而塔里琳、莱克、周曦旻等人也目瞪口呆了，他们自小接受的教育就是神界至上，神界之下皆蝼蚁，但他们此时看到的一幕似乎完全不同，林沐雨、百里秦的实力，纵然放在神界恐怕也能跻身于佼佼者之列了吧？

　　“元帅！元帅！”

　　黑石帝国军中，一群万夫长目瞪口呆的看着，百里秦是他们最后的希望，如果百里秦落败了，那么黑石帝国的二十多万大军将会陷入群龙无首的境地，到那时恐怕后果不堪设想！

　　……

　　“蓬！”

　　终于，血炼苍穹所凝聚的血球的一角迸裂炸开了，里面透着璀璨的金色光芒，紧接着接连爆炸，整个圆球开始分崩离析了。

　　结果也出现了，百里秦宛若天神般的傲立于空中，长剑扬起，直透林沐雨的腹部。

　　林沐雨，败了！

　　众人大惊失色，龙胆营的士兵们更是肝胆俱裂，许多人都已经哭了：“殿下……殿下，不要啊……”

　　然而林沐雨并未完全昏迷，掌心之中一抹皓月光芒掠过，重重的一掌落在了百里秦的肩膀上，是长河落月一击。

　　“呜哇……”

　　百里秦再次喷出一口鲜血，长剑一摆，重重的将林沐雨的身躯摔落下去。

　　“嘭！”

　　林沐雨浑身满是鲜血的坠落下来，轰然跌落在黄沙之中，同时鲜血溅射开来，塔里琳、希音等人的身上都沾染上了一些。

　　……

　　“殿下！殿下！”

　　卫仇、司徒森等人急忙冲了过来。

　　但这是，忽然后方传来“呜呜”的声音，是希音，她那白洁无暇的脸蛋仿佛正在灼烧一般，一道道血红色火焰窜动起来，而灼烧处正是林沐雨迸溅上去的鲜血。

　　“啊啊啊……”

　　希音痛得呜咽起来，皮肤一寸寸的被烧掉，这种痛苦可想而知，但她却不知道为什么会发生这样的事情，林沐雨的鲜血为什么会引动自己体内血脉的共鸣？

　　这时，林沐雨也缓缓的抬起头来，却看到了让他一生难忘的一幕，那少女身穿异服，闭着双眸，正在痛苦的呻吟着，她的容貌与姿态，竟然与自己魂牵梦萦的那人一模一样。

　　“小茵，是你吗？”林沐雨喃喃道。

　　希音咬着银牙，体内深处的力量澎湃而出，呜呜的哀嚎着，一道道未知的力量迅速突破了血脉的限制，破体而出，赫然是一道道金色的锁链——缚神锁！

　　这一刻，无数画面映入希音的脑海之中，往事的一幕幕，那些欢笑，那些恸哭，一一浮现，她记起了一切。

　　“死吧！”

　　空中，百里秦的声音传来，他凌空双手握剑落下。

　　“噗！”

　　长剑刺透了林沐雨的背部，直接将他钉在地上，鲜血淋漓的顺着剑刃流淌下来。

　　林沐雨承受着撕心裂肺的痛苦，却依旧抬头看着秦茵的方向，眼泪一颗颗的夺眶而出：“小茵，不要啊，小茵……”

　　希音浑身颤抖，猛然张开了眼睛，顿时炎曦之眸光芒万丈的横扫战场，她看着眼前似曾相识的一幕，忽地发自心底深处的呐喊道：“放开他……放开他……”

　　“你说什么？”

　　百里秦傲然看向了她。

　　“嗡！”

　　希音的身影已经化为一道闪电掠过，星辰剑破空而出，带着雄浑无比的力量劈向了百里秦的肩膀！

　　“蓬！”

　　希颜七斩击——第三击破灭！

　　强如百里秦，依旧被劈得顺着地面滚翻出去，鲜血狂喷。

　　……

　　希音与跪在地上的林沐雨擦肩而过，两个人背对背的站着，忽然一道光芒盛放开来，林沐雨哀嚎一声，体内的缚神锁仿佛被引动了一般，破体而出，而希音体内的缚神锁也一一呼应，多重缚神锁相互牵引融合，将两个人的身躯抬升起来，背对背的捆在了一起，血脉的共鸣引动天地间的呼应，空中光芒一明一暗的闪烁着。

　　“真的是……是你吗？”林沐雨声音微弱。

　　“我不知道……或许……或许是我。”希音回应着，但眼泪却止不住的流淌下来：“告诉我，快告诉我……一切。”

　　“一切？”

　　林沐雨剧烈的咳嗽了一声，道：“我一直在这里等你……等你回来，你记得我也好，不记得我也好，我都会等下去，六道轮回的痛苦我都知道，我会对父皇的承诺，一直等下去。你爱我也好，不爱我也好，你都是我的小茵，值得我用命去保护。”

　　希音的脑海瞬间清灵起来，她完全想起了一切。

　　“傻瓜，你这样保护别人，可是谁来保护你啊？”

　　她泪如雨下一般，哭着说道：“我是秦茵……我是秦茵……我全部记起来了，林沐雨，从今以后，我秦茵来保护你！”


第0910章 我真的知错了

　　缚神锁的光芒渐渐的暗淡下来，自行回收入两人体内，“沙沙”声中，林沐雨双足抵地，但一阵昏厥感传来，所受的伤实在太重了，兀自倒了下去。

　　秦茵急忙一旋身抱住了他，但却不敢去看林沐雨的眼睛。

　　“小茵……”

　　林沐雨勉强的睁大眼睛，道：“让我看看你。”

　　“不……你不会想看到的。”

　　“没关系，不管你变成什么样子，都是我的小茵。”林沐雨剧烈的咳嗽了一声，浑身颤抖。

　　秦茵缓缓转过脸来，一双浮动着金色烈焰的炎曦之眸就这样茫然的看着挚爱之人，但让她没有想到的是林沐雨居然能正面与她对视！

　　其实，林沐雨一样说不出的惊叹，炎曦之眸是一种领域力量，那种灼伤灵魂的感觉任何人都不好受，但偏偏林沐雨修炼的大象无形诀也是领域力量，并且是来自天外天伏羲神帝的神诀，只要林沐雨稍微运起一丝大象无形诀心法，自然就能与秦茵对视了。

　　“其实，这种眼眸，也很好看。”林沐雨笑了笑。

　　两行晶莹的泪水从炎曦之眸中滑落出来，秦茵紧紧的抱住林沐雨，道：“谢谢你……谢谢你……”

　　这时，塔里琳走上前，一手搭住林沐雨的手臂，对秦茵道：“不知道叫你秦茵好还是希音好，不过暂且还是叫希音吧，习惯了。”

　　“塔里琳？”

　　“去吧。”塔里琳点点头，道：“我来照顾好他，你去杀百里秦，百里秦已经受伤，绝不能让他逃离这里，否则他一定会加倍报复，除恶务尽的道理你我都明白，今天不杀百里秦，恐怕以后也就没有这样的机会了。”

　　“嗯！”秦茵放开抱着林沐雨的手，掌心里光芒流转，聚集为星辰剑的样子，她柔声道：“阿雨哥哥，你在这里等我一会。”

　　林沐雨点了下头，没有说话，被百里秦重创之后几乎连说话的力气都快没有了。

　　……

　　“杀！”

　　许剑韬、卫仇几乎同时举起了佩剑，大军疯狂冲向了黑石帝国的军队，而在乱军丛中，一道金色光芒绽放开来，是炎曦之眸与百里秦的领域碰撞，紧接着便是数十道天穹龙晶的陨落，以及希颜七斩击的锋芒扫荡。

　　林沐雨、塔里琳留在原地，就那么远远的看着那里的战斗。

　　五十回合不到，空中传来撕心裂肺的哀嚎声，是百里秦的声音，一道道破碎的岩壁从空中落下，如雨般的落下，也意味着百里秦的神力已经在分崩离析了。

　　再过五十回合，空中的云团爆发出惊天光泽，一个人影从天空中坠落下来，是百里秦的身躯，而且是没有了头颅的身躯。

　　“啪嗞！”

　　破碎虚空的能量光幕中，秦茵出现在林沐雨一旁，手里提着百里秦的头颅。

　　“给我吧。”塔里琳索要头颅。

　　秦茵点点头。

　　几秒钟后，塔里琳提着百里秦的头颅冲天而起，将头颅高高举起，声音犹如天神降临般的洪亮，一字一句道：“百里秦残暴凶厉，已经被诛杀，黑石帝国的士兵们，放弃抵抗吧，你们已经败了！”

　　原本黑石帝国的二十多万人还占着主动，虎豹骑疯狂突进已经杀死不少秦军士兵了，但被塔里琳这么一喝，顿时战意全无，百里秦不但是黑石帝国的元帅，也是两大圣武神之一，他就是黑石帝国的军神，武力的象征，如今百里秦一死，黑石帝国大军的山岳也就倒了。

　　下一刻，兵败如山倒，远方也传来了杀声，是项彧和丁奚的迂回军队，斩龙关前的平原仿佛是一张大网一样，如今网已经张开，就等着捞网里的鱼了。

　　卫仇一脸兴奋，扬起佩剑率领龙胆营来回冲杀，多少天了，一直承受着被追杀的压抑感，如今终于迎来了这么一场酣畅淋漓的反攻了！地面上尘土飞扬，方圆数十里地都沦为了战场，甚至难以分清敌我，但只要看到身穿黑石帝国黑色甲胄的人便搏杀起来。

　　一开始苍炎军、海山军还能稍加抵挡，但当丁奚、项彧所部加入战斗之后，这种抵抗就式微了，天空的龙骑士不住的盘旋，从开始的杀戮变成了最终的无从下手，甚至塔里琳、莱克等人也加入了战斗，战天使毙杀龙骑士，这一幕并不多见。

　　秦茵满心的愧疚，没有想到塔里琳、莱克等人已经做下了决定，帮着秦国打黑石帝国了，如果让西神界的诸神知道，恐怕他们的家族也会受到牵连。

　　“阿雨，跟我来。”

　　秦茵将林沐雨的手臂架在香肩之上，一旋身就飞上了斩龙关，就在关口前方一处被炬石车轰塌了的雉堞缺口处坐下，她依偎在林沐雨的怀里，掌心轻轻张开，温暖的光明法则力量犹如暖阳般的浸润在伤口上，顿时林沐雨的伤口开始止血，并且迅速愈合起来。

　　她知道，林沐雨想亲眼看着这场战争，这场战争关乎着整个岭南的未来局势，也关乎着半壁江山的存亡。

　　但秦茵没有想到的是林沐雨没有去看城下的战争，而是双目直直的看着她。

　　顿时，秦茵的脸红了一下：“怎么啦？”

　　“这次，不走了吧？”林沐雨问得很没有底气。

　　“嗯，不走了……”

　　“西天界是什么样子……那是你天道的最后轮回吗？”

　　“嗯。”秦茵温柔点头，说：“希颜姐姐说过，只要我记起一切，就意味着六道轮回结束了，我又可以重新做人了。”

　　“你现在不完全是人，而是神。”林沐雨看着她的装束，笑了笑，但一笑就牵动了伤口，禁不住的呼通了一声。

　　“你太不小心啦，别乱动。”秦茵秀眉轻蹙，用匕首割开林沐雨的腹部衣甲，敷药之后，扯下西天界长裙的白色裙摆为他仔细包扎了一下，她一边包扎，一边心如刀绞，因为她看到林沐雨身上纵横交错了许多伤疤，这么多年大秦的江山都是他在守护着，天知道他一共受了多少次伤。

　　“小茵。”

　　“嗯？”

　　“别哭。”林沐雨费力的抬起手掌，用脏兮兮的手指为秦茵擦拭泪水，反倒把她一张雪腻的脸蛋给弄上了两条灰痕，林沐雨急忙放下手，就当什么都没有发生过。

　　秦茵扑哧一笑，将脸蛋靠在林沐雨的胸膛上，道：“对不起，都是我任性，让你承受了那么多的痛苦。”

　　“你确实任性。”

　　林沐雨仰面倚靠在断裂的城墙上，道：“你的一次任性，让岭南几乎遭遇大难，让小汐备受指责，承受了那么多年的痛楚，你的一次任性，让整个大秦帝国几乎完全覆灭。”

　　“我错了嘛……”秦茵抬起脸蛋，一副求饶的样子：“我真的知错了，以后会一直守在你身边，寸步不离。”

　　“这可是你说的，对了，你还记得在鬼域里小汐去救你的事情吗？”

　　“记得，我都记得。”秦茵颔首，眼睛一红，道：“我欠小汐太多了。”

　　“我们三个，谁都不欠谁。”林沐雨微微一笑：“因为关心才去付出，这种付出是不求回报的，所以千万不要有愧疚，如果是小汐发生了那样的事，我和你也会一样这样做。”

　　“嗯，小汐现在在哪儿？”

　　“七海行省，不知道那里的战事怎么样了，那里，可是天霁帝国的主力军团啊……”林沐雨忧心忡忡的叹了口气。

　　秦茵握住了他的手，说：“阿雨哥哥，小茵现在回来了，我会和你，和小汐一起分担，我们并肩杀敌，一定能把贼寇全部赶出去。”

　　“嗯。”

　　“这么多年我都在西天界，对碎鼎界的了解很少，给小茵说说这些年发生的事情吧？”秦茵坐在林沐雨身边，目光悠悠的看着远方烟尘冲天的战场。

　　林沐雨头枕着双臂，任由温暖的阳光泄落在身上，笑着说：“其实也没有发生多少事情，义和国败了，逃亡东海上的龙形岛，风继行大哥率领舰队前往围剿，大败而归，随后龙胆营的卫仇在东境与魔族交战，花了三年时间击溃了整个魔族，把魔族赶进了北方冰封极地之中，再后来就是两座灵山的碰撞导致位面融合，天极大陆贼寇杀过来了，魔族的魔皇、封宁儿、封静儿都被杀死，浅风被迫率领中南铁骑归顺了我们，再后来的事情你就应当都知道了，我们节节败退，战斗非常惨烈。”

　　“那么这一战，就是真正的转机了。”

　　秦茵看着远方，幽幽道：“没有想到，我本以为自己会沉沦入地狱之中，但居然兜兜转转最后又回到了这里，又能回到你身边，这种回到家的感觉实在是太好了……”

　　“只是可惜，家里来人了。”

　　“那就请走他们。”秦茵嘻嘻一笑。

　　“小茵，你还没有跟我说起你的眼眸和天使身份的事情，到底是怎么回事？”

　　秦茵忽地想起放逐之地、西神界的种种不堪遭遇，顿时皱起眉头，说：“阿雨哥哥，我……我暂时不想回忆这些事，等以后再一一告诉你吧？”

　　“嗯。”

　　林沐雨也知道她一定经历了许多痛苦的回忆，便坐起身来，拥住她的香肩，说：“过去不想记住的事情就忘掉吧，你能回来就好，这真像是一场梦啊……”

　　秦茵怔了怔，转过身来便将绝美的脸蛋凑了过来，随后在林沐雨的唇上轻轻一吻，甚至，咬住他的下唇稍微用力的咬了一下。

　　“啊？”

　　“是真的吗？”

　　“是真的。”林沐雨摸了摸嘴唇：“可真疼啊……五十重洞天神之浪潮的一咬……”

　　秦茵不禁莞尔，轻轻的拥住他道：“能回到你身边真是太好了……”

　　“咳咳，小茵你变大了。”

　　“……”

　　好不正经的感觉，但秦茵也知道，这么不正经的人，才是真正的林沐雨，在别人面前他必须端起秦王的架子，唯独在自己面前，他可以毫无顾忌，做真正的自己。


第0911章 退出序列

　　深夜，远方的战火不断的蔓延，从斩龙关一直到凌翰城，到处都是逐杀、厮杀的场面，龙胆营一万多人，加上许剑韬所掌握的十万人，再加上项彧所部、希音军团，一共近二十万兵力与黑石帝国的二十三万大军血战，即便对手丧失斗志，但想全部绞杀也不是一件容易的事，或许这个过程会持续一个星期，甚至是一个月之久。

　　所有将领似乎都很有默契，不留俘虏！

　　黑石帝国入侵之后所过之处大部分都会屠城，仅仅凌翰城他们便屠杀了近十万平民，原本富庶的凌翰城周围百里内无数村镇，如今却已经变成了一片荒无人烟的绝地，甚至许多地方的尸体都还没有完全烂光，大秦帝国与黑石帝国的关系是没有商量余地的死敌，所以不留俘虏，黑石帝国一众尽数杀尽、杀光，而林沐雨下达的命令也如此——片甲不留！

　　黑石帝国仅剩的二十多名龙骑士已经丧失斗志飞离了大陆，返回天极大陆去了，而地面上的虎豹骑也在魔晶弩、白钻箭的锋芒下节节败退，大局已定！

　　……

　　夜晚的斩龙关府邸灯火通明，仆人、从事们络绎不绝，卫仇留下了白隐与一支卫队保护林沐雨，而希音则有塔里琳、莱克等人保护着，府邸官员准备了非常丰盛的晚宴，一来为林沐雨接风洗尘，二来为女帝秦茵的重新君临天下而庆贺，三王治世的决策执行了五年之后，终于可以改变国策了。

　　烛火通明，灯盏的照耀下，上官静月一片喜悦的坐在秦茵身边，一叙离别之情。

　　而林沐雨则忽然抬起头，说：“有客人来了。”

　　他的灵脉术对气息感应最为敏感，直到三分钟后，秦茵也才有所感应，禁不住的站起身，笑道：“是，小汐！”

　　“我们去迎她？”

　　“嗯！”

　　两道人影飞梭出了府邸，在夜空中直奔北方而去。

　　遥遥的，似乎唐小汐也感应到这边的气息。

　　林沐雨抬手祭出一枚天穹龙晶在掌心里当做照明之用，相距数里之外就已经看到唐小汐的身影了，而唐小汐则一下就愣住了，她看到林沐雨身边那个身穿战天使服饰的少女，十分眼熟，虽然闭着眼睛，但依稀能看出她的样子来。

　　“小茵……是你吗？”唐小汐颤声道。

　　秦茵没有说话，却轻轻张开双臂。

　　“啊啊，小茵……”唐小汐百感交集，一个急速飞梭便扑入秦茵的怀里，两个少女的身形在空中激荡出一道道空气涟漪，冲出了很远之后才停住。

　　林沐雨也跟着飞了过来，说：“小汐，七海行省那边还好吗？”

　　“龙霁兵团败了！”

　　唐小汐依旧紧紧的抱着秦茵，生怕她一不小心就飞走一般，道：“风统领策反了十万狼兵，与我们通云关里应外合，大败方岚所统御的十五万龙霁兵团，如今龙霁兵团已经一路败北，估计一个月内便会被风统领杀得滚出云中行省了。”

　　“那太好了。”林沐雨又放下了一块心中大石，现在最大的威胁就是北冥桓所统御的三十万天霁帝国大军了，也不知道苍南省的钢铁护墙方向是否已经发生了战事。

　　但唐小汐、秦茵两姐妹的关注点似乎并不在战争上，而是相互嘘寒问暖起来，说起来就话长了，林沐雨摸了摸鼻子，倒觉得两个女人凑在一起，自己反被冷落了，便说：“肚子好饿，我们回去一边吃一边聊可好？”

　　“好！”唐小汐事实上也饿了，飞行了一天，几乎没有任何停息，怎么会不饿。

　　当三人重新出现在宴会大厅内的时候，群臣纷纷离开了坐席，众人很有默契的一同跪下，大呼道：“参见女帝殿下！参见秦王殿下！参见汐郡主！”

　　林沐雨和唐小汐一起笑着看向秦茵。

　　秦茵心领神会，手掌微微一抬：“诸位请平身吧，继续用餐，不必拘谨。”

　　众人谢恩。

　　林沐雨则扶着秦茵带着她回到坐席上，秦茵面对这些凡人的时候只能闭着双眸，否则张开炎曦之眸恐怕这些人根本无法承受，身为女帝，照顾臣子的感受是理所应当的。

　　……

　　宴会进行到一半，外面脚步声匆忙，许剑韬一身染血战甲走了进来，单膝跪地行礼道：“属下参见茵殿下！”

　　“平身吧。”

　　林沐雨帮秦茵招呼：“苍南侯，战斗进行得怎样了？”

　　“启奏殿下，末将率领本部十万大军追逐敌寇近百里，连续发生三次大规模血战，斩首七万余，至于项彧所部和丁奚所部，暂时属下不知。”

　　“斩首七万？”林沐雨欣喜笑道：“那么我们的折损呢？”

　　许剑韬道：“战死三万九千多人，重伤一万多，轻伤两万多，末将回来了，由副将率领大军继续追杀，还请斩龙关立刻发放粮草送往前军。”

　　“知道了，军需处去办吧。”林沐雨皱了皱眉：“竟然我们自己也折损了那么多，不可思议……许剑韬，你这家伙是不是胡乱冲杀，中了人家的诡计啊？”

　　许剑韬急忙再次下跪：“殿下可别冤枉末将了，我步步为营，稳扎稳打，但黑石帝国的士兵都是疯子，一旦被逼入绝境就开始拼命，何况他们的兽骑兵着实厉害，我们三名骑兵搏杀一名兽骑兵，却依旧会战死一人。”

　　“这样的战损，算是不错了。”

　　秦茵喃喃道：“天极大陆的整体战力确实在我们之上，特别是在白刃战上，就算是龙胆营这样的精锐部队也只能跟他们在白刃战上打个平手，换成别的军团，吃亏是一定的。”

　　“嗯。”

　　林沐雨点头：“传令下去，继续追杀，不惜一切代价，杀尽所有凌空行省地界上的敌寇，片甲不留！”

　　“是！”

　　老臣甑亦凡站起身来，抱拳恭敬道：“女帝殿下，既然我们已经在收复失地，那么就应当速速派出官员和卫队前往凌翰城等各大城池戍守，张榜安民，最快速度的恢复凌空行省内的行政秩序，否则的话……平民将会变成乱民，到时候盗贼横行就不可收拾了。”

　　“嗯，凡公所言极是，这件事就交给妤姨来办吧。”秦茵微微一笑。

　　苏妤恭敬道：“属下知道了，请茵殿下放心吧！”

　　甑亦凡又道：“虽然追杀敌寇依旧在进行之中，但老臣认为应当未雨绸缪，立刻从各大军团中抽调精锐兵力开始训练，很快苍南省将会发生大战，等到那时再开始练兵恐怕就来不及了。”

　　“凡公认为应该怎么做？”秦茵问道。

　　甑亦凡道：“岭南我军总兵力达到二十三万之多，但逐杀黑石帝国贼寇之后，能战之兵预测只有一半，那就是十一万，同时凌空行省的各大城池需要一部分守军来安民，沿海更需要留下重兵来抵御黑石帝国海盗的袭击，所以只能再动用余下的一般，那就是五万人，岭南最多也就只能抽调出五万兵力增援钢铁护墙，这才是我们最窘迫的地方。”

　　秦茵颔首不语。

　　甑亦凡是三代老臣，同时也是一位德高望重的智谋之臣，由这个老狐狸当家自然不需要担心太多，但又不能完全放任权力给他，对于这一点，秦茵和林沐雨、唐小汐是达成共识的，所以一直也没有给甑亦凡太高的地位与权力。

　　不过如今百废待兴，用人之时，却不得不用甑亦凡。

　　桌案下，林沐雨握了握秦茵的小手，示意她说话。

　　秦茵抿了抿红唇，道：“那么这件事就暂时交给凡公来办了，除去龙胆营的兵力由卫国公直接统御之外，其余的军队整编事宜都由凡公负责，新编军团的统帅由许剑韬担任。”

　　林沐雨不禁暗笑，秦茵真的是太聪明了，放一半的权力给甑亦凡，让他办事，但不把实权给他，这就是最高明的地方。

　　甑亦凡点头谢恩，事实上他也没有想要那么多。

　　……

　　林沐雨端起了面前的一盘鹿腿，直接送到了许剑韬面前，说：“喏，打胜仗了，这是奖励给你的，吃完之后喝点酒，马上带人前往凌翰城，这座城池必须最快速度夺下来。”

　　许剑韬笑着接了盘子：“多谢殿下赐肉！”

　　唐小汐则秀眉轻蹙道：“岭南只能贡献五万兵力，而苍南省的秦岩那里也只有十万不到的兵力，而风继行、陈筱离那边分身乏术，最多只能抽取五万兵力出来，总兵力二十万，真的能抵挡得住北冥桓的三十万大军吗？”

　　林沐雨目光一扫右侧的一排人，道：“这就要看诸位战天使是否愿意帮忙了。”

　　塔里琳轻笑：“我是希音的人，我自然愿意留下帮忙。”

　　莱克道：“我也愿意追随希音大人。”

　　周曦旻点点头：“我也是。”

　　塔里琳：“启奏雨殿下，还有一件大事，莱克这家伙暗恋希音大人，要不要我帮你教训他？”

　　莱克脸色死灰，恨不得捏死她。

　　林沐雨不禁失笑：“咳咳，这就不必了，大家要同仇敌忾嘛。”

　　但就在这时，一名战天使站起身来，行了个西天界的礼仪，道：“希音大人，如今您已经恢复了碎鼎界女帝的身份，而我则是西神界的战天使，道不同不相为谋，属下无法再继续追随希音大人了，如果继续追随，也就意味着我背叛了自己的信仰与国度。”

　　秦茵点点头，轻声道：“扎科，我知道你的难处，不会勉强你的，吃完这顿饭，你想去哪儿都可以，我会祝福你的，如果真的有一天你上天无路入地无门，那么就来找我，大秦的国门永远都向你敞开着。”

　　“多谢希音大人！”

　　扎科后退数步，单膝跪地。

　　另外的两名战天使也站起身，表示退出行列，他们不能继续帮助秦军攻打天极大陆的军队了，否则将会受到神罚。

　　就这样，秦茵手底下的战天使从六人变成了三人，三个疯子，愿意陪她一起疯，一起玩命的战天使。


第0912章 机械师

　　夜晚，月光宁静。

　　斩龙关内城主府的庭院里有不少安静的别院，而秦茵、唐小汐则把彼此的房间安排在了一起，两人分别太久，误会太深，以至于有太多的话要说。

　　静谧的夜晚四下无声，唯有远方的沃野之中隐隐的传来昆虫纺织娘的鸣叫声，一阵一阵，十分悠扬，月光泄落在走廊的雕木栏杆上，秦茵手里捧着一杯香茶，睡不着，静静的站在月光下，仰起脸蛋感受着空中的云卷云舒。

　　“床铺好了。”

　　唐小汐从房间里走出来，讶然道：“小茵，晚上还喝茶，小心别睡不着了。”

　　秦茵微微一笑：“不会，再说我也习惯了，睡着睡不着都一样，这么多年来我没有真正的睡过哪怕一夜的安生觉。”

　　唐小汐走上前牵住她的手，努了努小嘴，说：“轮回的时候，一定非常痛吧？那是什么样的感觉？”

　　“身体和灵魂都被分离、灼烧，说不上是痛，或许只能算是一种感悟吧？”秦茵看了看唐小汐，却看到她一脸的愧疚，一定是还为当初在血红之渊杀死自己而内疚，便扶着唐小汐的香肩，笑道：“傻小汐，不要再多想了，都已经过去了，这是我应得的，如果不这样，我怎么能在你面前赎罪，毕竟当初澜公的死都是我一手造就的。”

　　“爷爷他……”唐小汐颔首无语，过了半晌才说：“爷爷怀有的私心太重了，甚至要命令唐家的子孙攻打兰雁城，拥兵自重……每个人的立场不一样，这些年我经历了许多事情，也比那时要懂事了许多，我深深的明白每一次策动谋反带来的不仅仅是皇权的变更，更是苍生的十年劫难，爷爷死在百岭城，对于我来说是一场噩梦，但对天下人来说却是一个好消息。”

　　说着，唐小汐嚅动了一下红唇，坐在栏杆上喃喃道：“说出这样的话来，我可是唐家的不肖子孙啊……可是我心底就是那么认为的，小茵你是秦家的继承人，你有你的立场，我恨你杀死我的爷爷，但我也理解你为什么会这样做，如果你为了我而自私的放任天下大乱，那你愧对的不是我一个人，而是全天下的人。只是小茵，我当初那么对你，你还怪我吗？”

　　“瑶姬的事情我听说了。”

　　秦茵幽幽道：“一切都已经过去了，我们是好姐妹，这辈子都不会再分开，彼此用性命托付的好姐妹，对不对？”

　　唐小汐重重点头：“嗯！我已经了无牵挂，对我而言，这世上只有两个亲人，一个是你，一个是沐沐，我所做的一切都是为了你们。”

　　“好小汐。”

　　秦茵张开双臂抱住了她，眼睛一红，道：“只是阿雨哥哥夹在我们两个人之间无法自处……”

　　“没关系啦。”

　　唐小汐浅浅笑道：“其实我早就想开了，俗世里凡人的情爱姻缘对于我们来说都已经很遥远了，我们是神，是注定会了却凡尘俗世飞升天界的神，你爱沐沐，我也爱他，沐沐爱你，或许也爱我一点，我们只要彼此在一起就可以了，我们有永恒的生命，应该去想的不是自私与占有，而是陪伴与分享，对不对？”

　　秦茵点点头：“你说得对，就是不知道阿雨哥哥是怎么想的。”

　　一旁，不远处的屋顶上一人忽然坐了起来，原来他早就仰面躺在屋顶上看月色了，而且气息全无，能够将灵觉降低到这个地步的，整个斩龙关恐怕也就只有林沐雨一人了，他遥遥地笑道：“我跟你们想的不一样。”

　　“哦，怎么个不一样？”秦茵笑问。

　　林沐雨竖起了两根拇指：“我要娶两个！等我们在碎鼎界功成身退之后，我要带着你们两个回我的家乡，见我的父亲，让他看看自己的两个儿媳，然后在上海举办一场盛大的婚礼。”

　　唐小汐吃吃笑：“你不是说你的家乡是一夫一妻吗？如果你娶了两个，难道就不怕你家乡的朝廷用律法制裁你吗？”

　　“哼，如果他们真的要用重婚罪制裁我，那我就飞升了，他们有本事去天界制裁我。”

　　“哼。”秦茵俏脸通红，也学着他轻哼了一声，说：“居然那么理直气壮的，真是让人受不了，小汐我们去揍他好不好？”

　　“好！”

　　两个美丽身影一闪而逝，已然出现在了林沐雨身边，一边一个按住了他，一副要揍他一顿的样子。

　　林沐雨叫苦不迭，当初秦茵和唐小汐的修为都不高，闹起来倒也好应付，现在倒好，两个人都是神王级别的强者，而且还有很强的隐藏实力，力量不是一般的大，如果不是自己修为也不错，恐怕两条手臂就要被扭断了。

　　趁势搂住两个美女的小蛮腰，林沐雨轻笑道：“好了，再闹我就要喊谋杀亲夫了。”

　　两个少女的脸蛋顿时全红了，这种玩笑对她们来说已经超级荤段子了。

　　就在这时，屋顶下的房间里传来了塔里琳的声音：“喂喂，你们三个声音小一点可以吗？我这样的单身狗已经受到一万兆点伤害了啊！希音大人，你要端庄一点，你可是我们的领导者呀……”

　　秦茵的脸蛋更红了：“哦……呜……”

　　“好了，不闹了，说点正事。”

　　林沐雨依旧同时一左一右抱着两个大美女，这可能也是那么多年艰辛痛苦的回报，一边感受着两个美女身上的香味与活力，一边说道：“小茵，听说你在放逐之地已经是万人之上的暗月女王了，整个放逐之地都归你管？”

　　“嗯。”

　　秦茵点点头，说：“不过那种相互厮杀的回忆……我宁愿不存在过。”

　　“不，还是可以存在的，我见识过希音军团那些放逐之地来的士兵的武器，似乎都非常先进，现在他们还有多少在斩龙关里？”

　　“啊？”秦茵茫然：“你要研究这些武器吗？”

　　“对啊。”

　　林沐雨依依不舍的松开两个美女腰肢，握拳道：“科技是第一生产力嘛……算了，你们可能不太懂，但是那些武器可能会影响到整个大陆未来的形势，小茵，到底还有多少放逐之地军团在斩龙关内？”

　　“他们没有参与追杀，基本上都已经回来了，大约剩余七千多人，就驻扎在斩龙关西方的三里外的希音军团营地里。”

　　“你们两个睡得着吗？”林沐雨问。

　　两个美女一起摇头。

　　“很好，我也睡不着，咱们去希音军团一趟，我要看看那些世外的武器和装备。”

　　“好！”

　　……

　　希音军团，夜晚。

　　两辆巨大的战车停在帐篷之间，顶部的探照灯不断的转动扫过周围，而战车上则站着两名手持原力冲锋枪的士兵。

　　“刷刷刷……”

　　三道人影一起落下。

　　“谁，站住！”

　　士兵们纷纷戒备的举起了枪支，而帐篷里的人也迅速冲了出来，手中握着冷兵器或者是破残的热武器，一个个脸色紧张的看着来犯者。

　　大灯照耀下，林沐雨、秦茵、唐小汐三个人的身姿出现在众人面前。

　　“原来是女王陛下！”

　　一群士兵纷纷跪下：“参见君王陛下！”

　　“免礼！”

　　秦茵轻轻抬手，道：“回营帐继续休息吧，我只是来探视一下。”

　　“是！”

　　秦茵牵着林沐雨的手，嘴角一扬，笑道：“好了，你现在可以查看这些装备与武器了，任何一个你都可以仔细研究。”

　　“嗯。”

　　林沐雨走上前，对一名首领级战将说道：“你的武器，能给我看看吗？”

　　这首领哪儿能说不能，急忙递上去，道：“殿下小心，这是重型原力步枪，火力强大，由君王级的强者使用，一枪足够轰掉一名圣域。”

　　“哦？”

　　林沐雨接过沉重的步枪，仔细的研究了一下，这种枪支与地球上的枪支略有相似，但弹匣却完全不同，上膛之后完全感受不到子弹进膛，便问：“这是怎么回事，运行原理又是什么？”

　　首领笑了：“殿下，这种元力枪与普通枪支不同，依靠的不是火药的推动与触发，而是需要原力充能，您只需要动用自己的少许力量贯注在枪托之中，自然能够完成充能，但以殿下的力量……少许就可以了，否则这支枪就会报废。”

　　这个首领亲眼见识过林沐雨和百里秦搏杀的场面，更见识了林沐雨相继斩杀傅羽、韩蜀等神境强者的壮观场面，放逐之地向来以强者为尊，他对林沐雨自然也就又敬又畏了。

　　林沐雨依言单手发力，缓缓将至尊神力贯注到原力步枪里，果然，弹匣位置的一个充能装置开始闪烁起来，在林沐雨的力量送入不到0.5%的时候就已经光芒大涨了。

　　“殿下，够了！”

　　首领惊愕不止：“原力电池就快要爆炸了，不能再继续发力了。”

　　“哦……”

　　林沐雨把步枪还给了他，笑问：“你知道这种步枪的制作方法吗？”

　　“不知道……”首领摇摇头，道：“小的只是一个偏远星系的佣兵而已，只懂得使用，但并不懂得维护这些枪支与器械。”

　　“哦……”

　　林沐雨有些失望，又问道：“放逐军团里有机械师吗？”

　　“机械师？”

　　首领一愣：“好像……好像是有一个老机械师，不过他的实力十分低微，简直就是一个废物，被我们安排在伙房营地里烧火做饭呢，名字叫……小的给忘了。”

　　林沐雨如获至宝，欣喜若狂地笑道：“什么都别说了，立刻带我去找这个机械师！”

　　“是！”

　　他知道，这一个机械师给碎鼎界带来的改变可能会等同于秦子陵的价值，这名机械师加上秦子陵，两个凡人迸发出的力量足以改变一个位面的未来！


第0913章 国防科技部

　　伙房内，放逐军团大军已经几乎全部入睡的时候，伙房里却忙成了一团，数十人飞快的准备着次日早饭的食材，放逐之地来的人一个个都跟饿死鬼一样，他们在放逐之地里常年吃不饱肚子，结果来到了碎鼎界就如同到了天堂一样，岭南行省富饶无比，物资也多不胜数，每天白米饭、肉包子、汤锅肉菜让他们吃得几乎天天都肚滚溜圆。

　　“小子们，去把那头山猪抬过来。”

　　年迈的老兵大声喊着：“马上开肠破肚开始腌制，三更时开烤，早上的时候兄弟们就能吃上好吃的腌制烤肉了。”

　　一群年轻士兵纷纷点头，去扛猪了。这些士兵一个个相貌俊秀，在放逐之地军团里算是长相不错的了，毕竟他们是做饭的人，如果是满脸癞子、一身烂疮的狼人的话，恐怕做出来的东西也就不能吃了。

　　就在这时，首领掀开大帐走了进来，道：“喂，你叫什么名字来着，听说你以前是一名机械师？”

　　老兵急忙下跪：“小的名叫罗杰，他们都叫我老罗杰……首领大人找我……不知道有什么事情，是不是菜饭做得不合口味？”

　　“不是我找你，是有人要找你。”首领皱了皱眉，让开。

　　下一刻，出现在老罗杰面前的就是林沐雨、秦茵、唐小汐三人了，顿时老罗杰差点激动得咽气了，他见过暗月女王何止一次，但却都是远远的看见，从来没有那么近距离的见过暗月女王，整个人都快要激动坏了。

　　“小的罗杰参见君王陛下……”他急忙跪下，连连磕头。

　　秦茵闭着双眸，手牵着林沐雨，笑道：“不必多礼，不是我要找你，是我家阿雨哥哥要找你。”

　　“哦？是雨殿下啊……”老罗杰急忙又磕头：“不知道雨殿下有何吩咐？”

　　林沐雨上前将他扶起，道：“不必多礼，按理说起来我还得叫你一声老司机呢！哦不对，应当是叫你老师傅才对！”

　　老罗杰受宠若惊：“雨殿下，您……找我到底什么事？”

　　“你是机械师？”

　　“是的，小的曾经当过几年机械师，当初在星际战争的时候，小的跟随联邦帝国的舰队征战过一次……只不过那一次太惨了，我们遭遇到了北天界的两位神帝所统御的大军，整整一支舰队片刻间就已经烟消云散了。”

　　“整整一支星际舰队会打不过两个神帝？”

　　“那是两位90重天之上的神帝，神境强者在宇宙内也能内息生存，不必为空气而考虑，并且他们自由穿梭空间，能够轻易的击溃我们的防御罩、躲过粒子炮的攻击，就连镭射电浆也难以洞穿他们的神壁，而他们所要做的只是破坏每艘战舰的压力系统就可以让我们分崩离析了。”

　　说着，老罗杰感慨道：“凡人与神的差距，是无法去测量的。”

　　“那热核武器呢？”林沐雨想起地球诸多强国的杀手锏。

　　老罗杰不禁一笑：“如果雨殿下认为热核武器能够穿透神壁，那就太自欺欺人了，而且，神境强者的躯体都是重新淬炼锻造过的，辐射对他们来说一点用都没有……不过热核武器的技术很少有位面能够达成，雨殿下又怎么可能知道？”

　　“我的家乡是地球，银河星系的一颗星体。”

　　“地球？”老罗杰皱起了眉头：“好像听说过，那颗星系还处于中等发达阶段，因为地处偏远所以躲过了所有的星系战争，真是个幸运儿，不过……如果雨殿下真的来自于地球，那么以后这颗星球大约也就没有人敢去进犯了。”

　　“还是言归正传吧。”

　　林沐雨道：“我想让你帮我改良这些原力步枪等武器，用来对付龙骑士和西天界的神。”

　　老罗杰一愣，不禁笑道：“雨殿下，小的也说过，一整支舰队都拿两个神帝没有办法，这区区的原力步枪又怎么可能对付得了西神界的那些强者呢？”

　　“那是因为你们不知道魔心石而已。”

　　“魔心石？”

　　“嗯，这种石头含有的物质是神境强者的克星，一旦流入血脉之中将会限制神力，我要你办的就是这个，把魔心石的元素提炼出来，加入你们的热武器之中，寻求解决神境强者的办法。”

　　说着，林沐雨一摊手，笑道：“你有什么需要尽管提，我们会尽量满足的。”

　　老罗杰皱了皱眉：“小的可是尝试，但不保证成功，毕竟碎鼎界还是一颗处于低级发达阶段的星体，别说是镭射类的武器，就连蒸汽机都没有，说难听的，我想造个反应堆都没有办法，只能改装、改良我们现有的武器而已，能不能成功，很难说。”

　　“嗯，我知道了。”

　　林沐雨点点头：“走吧，我带你去见帝国兵器司的人，等你见了他们再说。”

　　“是！”

　　……

　　东都冬霜城兵器司的一百多人都被完整的保存下来，为了保护他们，至少损失了数千帝国士兵，但林沐雨也知道这些都是值得的，为了秦子陵等人的安全，损失再多人也值得。

　　深夜，林沐雨把老罗杰介绍给了秦子陵，这让秦子陵一样如获至宝，深夜里召集所有的兵器司官员开会，想必这一夜他们也就不用睡了。

　　一直忙到很晚，终于忙完的时候也快天亮了，林沐雨带着两个美女回小院休息，沿着走廊缓缓而行，心情倒是轻松多了，笑道：“国防科技部的事情终于敲定，接下来就看研发成果了。”

　　“国防科技部是什么，不懂……”唐小汐撅着小嘴道。

　　“以后你们就会明白的。”

　　林沐雨深吸一口气，说：“都好好休息吧，中午起床，下午的时候可能还会有新的军情从远方送过来，等凌翰城拿下之后，我们就去凌翰城短暂休息两天，并且开始集结兵力准备驰援苍南行省。”

　　“嗯！”

　　……

　　转眼两天过去，一纸羽书飞到斩龙关，在许剑韬的围攻下，凌空行省的首府凌翰城终于收复重回帝国怀抱了！

　　正午时，林沐雨、秦茵、唐小汐就带着塔里琳等人飞行抵达凌翰城了。

　　三人尚未进城就看到许剑韬所部的士兵正在维持城池秩序，而凌翰城的整个东城墙损毁严重，多处崩塌，甚至整个东城楼都几乎被夷为平地了。

　　秦茵眼睛微微一红：“当初，靖海侯尧渊就是在这里惨烈战死的，死在了多拉的手中。”

　　“多拉……”

　　林沐雨剑眉紧锁：“这个女人也是杀害罗昕的凶手，小汐也差点伤在她的手里，我们有必要去格杀掉这个狠毒的女人。”

　　“嗯。”

　　秦茵关切道：“你的伤势还没有完全痊愈，等你痊愈了再说吧，多拉手中持有两件神器，一个是底格斯长矛，一个是时光匕首，都很厉害，底格斯长矛能够刺透神壁，时光匕首能够操控时间，在我们拥有同等级的神器之前任何一个对上多拉都有一些危险。”

　　“是的。”唐小汐点点头：“那个多拉不但能小范围的延缓对手的动作，也能加速自己的攻击，让人防不胜防，我在她手里已经吃过亏了。”

　　林沐雨道：“幸好，小汐没事，这个多拉……”

　　“别说她了，我们进城吧。”

　　“嗯。”

　　……

　　许剑韬、卫仇等人已经跪在城外了。

　　当秦茵带着林沐雨、唐小汐等人缓缓步入城池中的时候，凌翰城的百姓也纷纷的跪成了一片，参见曾经的女帝殿下。

　　此时秦茵已经换上了一袭流云长裙，虽然没有佩戴女帝冠冕，但一样给人一种难以掩饰的高贵气质，况且，许剑韬已经在城内张贴女帝即将到来的榜文了，此时就连那么多能征善战的帝国将领都跪下了，足可见这名少女的身份有多么尊贵。

　　秦茵闭着双眸，缓缓迈步走在城池大道上，她能闻到地面上隐隐透出的血腥气味，黑石帝国凶残暴戾，真不知道这些百姓是怎么在黑石帝国的统治下生活了两个半月之久的。

　　“参见女帝殿下！”

　　众将和百姓一起大声呼道。

　　秦茵动容的微微一愣，将神力蕴含在天籁般的声音中，道：“大家受苦了，秦家人来迟了，让大家遭受了那么多的痛苦，但以后不会了，秦家人在，凌翰城就在！”

　　百姓纷纷叩首。

　　卫仇在前方牵来战马，让秦茵、林沐雨等人上马，否则走到城主府恐怕也要一个时辰，不过秦茵并未策马狂奔，而是缓缓前行，花足了半个时辰才走到城主府，她知道，要让凌翰城的百姓们看到自己，这样他们才会重新燃起希望。

　　强大的敌寇入侵，鲸吞了帝国一半的领土，如果没有信仰，恐怕谁也无法继续努力下去。

　　卫仇策马紧随在林沐雨身边，一边汇报战情：“项彧所部已经杀到东田郡了，很快就能抵达东海岸，黑石帝国二十多万人马如今能剩下五万就已经算是不错了，他们在凌空行省的统治时期已经过去了。”

　　“好，非常好。”

　　“有没有率先去焚烧他们的战船，让他们无路可归？”

　　“没有，属下和彧公都失策了，没有想到这一招。”

　　“没关系，我也没有想到。”林沐雨摸摸鼻子。

　　卫仇咧嘴，笑而不语。


第0914章 诸侯

　　午后，城外不断传来兵马的讯息，传令兵更是不听的飞驰于城主府内外——

　　“启奏殿下，东明郡城主张晗率领三千人马攻杀黑石帝国败军，斩首一百许，特来叩见殿下！”

　　“启奏殿下，火摇城城主诸葛田率领两千五百人前来叩见！”

　　“启奏殿下，鲁郡的农夫李万田率领八百乡民逐杀敌寇，斩首五十多人，提敌寇首级前来求请叩见殿下！”

　　……

　　短短的一个下午，闻听到女帝秦茵出现在凌翰城之后，各地州郡的人马纷纷犹如雨后春笋般的出现了，但在斩龙关大捷之前，这些人却是悄无声息的。

　　“这到底是怎么回事？”

　　议事厅内，秦茵端庄的坐在城主的位置上，闭着双眸问道。

　　林沐雨解释道：“之前因为敌寇太强了，所以我们颁布了一个法令，各地州郡的官员可以自行募兵来对抗强敌，这些人应当都是各地类似于诸侯的存在，只不过我没有想到居然连农夫都能聚集八百兵力追杀黑石帝国的军队了。”

　　项彧在旁冷笑一声：“谁知道那五十多个首级是敌人还是无辜平民呢，秦王殿下别忘了，这个诏令颁布之后，多少平民沦为了流寇。”

　　林沐雨沉默了，或许项彧指责得对，这个诏令有好处自然也就有坏处，就如同当年东汉末年黄巾起义时颁布的诏令一样，救了天下，但也会让天下四分五裂，只不过大秦帝国不一样，她还有大批的主力军团在，并且君主也并不羸弱。

　　卫仇匆匆从门外走了进来，恭敬道：“殿下，凌空行省附近的诸侯几乎都来了，一共十四路，多则兵力过五千，少则兵力数百人，要见吗？”

　　秦茵问：“阿雨，你觉得呢？”

　　“见吧。”

　　林沐雨点头道：“我们现在正缺少兵力，如果能够让这些人为我们所用那就再好不过了。”

　　“嗯，好！”

　　秦茵抬手道：“卫国公，带他们来吧。”

　　“是，殿下！”

　　……

　　未几，十几路诸侯首领出现在议事厅的大门外，一个个有的身穿帝国官服、甲胄，有的则是临时打造的盔甲，更不堪的是穿着锦缎，但一脸的日晒之色，显然是一个农民首领，一行十几人都没有见过女帝是什么样子，有些手足无措。

　　项彧扬眉道：“见到女帝殿下还不行跪拜之礼？”

　　众人纷纷跪下：“臣/草民叩见殿下！”

　　“平身吧。”

　　秦茵嘴角一扬，笑道：“诸位大人杀敌有功，你们的功劳将会一一记录在册，等到我们彻底收复了凌空行省之后自然会各自封赏，但如今帝国正在用人之际，不知道诸位的兵马可愿意编入各大军团之中？”

　　顿时，最前方一个穿着太守服饰的胖子面露难色，抱拳道：“殿下，微臣是东明郡太守张晗，黑石帝国的贼寇犹如狂风扫落叶般掳掠了东明郡，城中的父老备受苦难，而微臣所招募的三千人马都是新兵，也都是东明郡的子弟兵，在募兵之时微臣按照诏令，承诺他们只是为守城而战，所以……他们并不是真正的军人，如果要征用他们，微臣还得去问问他们自己的意见，还请殿下体谅。”

　　“哦，是这样啊……”秦茵颔首。

　　林沐雨则淡淡一笑：“张晗，女帝殿下是大秦之主，她要用谁为兵，还需要听从他的意见吗？能为女帝殿下征战沙场，难道不是帝国每个成年男子最大的荣耀吗？你不妨将你的人全部带入城中来，我要亲自问问他们是否愿意为女帝殿下效力。”

　　张晗一怔：“您是……”

　　卫仇冷冷道：“他是秦王殿下。”

　　张晗急忙下跪：“微臣参见秦王殿下……臣只是觉得……应当征询士兵们的自己的主意而已，并无它心，还请殿下宽许。”

　　林沐雨摆手道：“我知道你们自己募兵不容易，所以也不会勉强你们，那就这样吧，凌空行省境内所有诸侯的兵力都会聚集在一起，成立一个凌空行省的守备军团，各位诸侯也凭着自己所募集的兵力而擢升军衔与职位，让你们依旧带自己募集的兵力，为帝国效力，这样如何？”

　　张晗连连点头：“微臣愿意听从殿下和女帝殿下的安排！”

　　林沐雨目光一扫，其余的诸侯也纷纷下跪，连连呼道：“我等愿意接受殿下安排！”

　　“那就好。”

　　林沐雨看向了卫仇，示意道：“那整备凌空行省守备军这件事就交给卫国公来办了，卫国公也顺便担任这支新编军团的临时统领，至于龙胆营，我亲自来带好了。”

　　卫仇点头一笑：“是，殿下！”

　　如今秦茵回来了，林沐雨也终于可以抽手亲自带兵了，而派卫仇就当这支新编军团的统领也是十分合适的，卫仇是帝国名将，拥有多次成功战例，论威信和领兵能力在帝国也是屈指可数的，能够服众，也有能力统御一支新编军团。

　　唐小汐在旁笑道：“我们就在这里多等几天吧，按照这个情形，三天内肯定还会有不少诸侯从凌空行省境内各地赶来。”

　　“嗯。”秦茵点头微笑。

　　许剑韬则道：“这些混蛋……平日里不见人影，一到邀功行赏的时候就全部冒出来了。”

　　甑亦凡哈哈一笑：“各地州郡的太守、城主一贯都是没有太多兵权的，这次趁着诏令的机会都想多建立功勋，为自己的以后着想，其实倒也是人之常情。”

　　苏妤也点头道：“嗯，没错，就是这样。”

　　林沐雨则缓缓坐下，目光冷峻道：“只要这群人不作乱，那就什么都好说。卫仇，一定要安抚好人心，这些诸侯各自心思都不一样，你要在震慑住他们的同时也笼络好人心，我们如今还有天霁帝国的四十万大敌，后方绝不能再出乱子了。”

　　“是，殿下，属下都明白。”卫仇抱拳一笑：“那么，属下带近卫营前往城外去安抚各地诸侯，给他们安排营地和粮草了。”

　　“嗯，去吧，注意安全。”

　　“是！”

　　……

　　三天转眼过去，各地凌空行省乃至岭南行省、明山行省的各地诸侯都闻讯赶来云集于凌翰城，城外浩浩荡荡的一片营盘，虽然大部分都是新兵，但也至少有四十路诸侯、数万大军了，这可把卫仇给乐坏了，一场场血战之后，龙胆营已经只剩下13000+兵力了，但转眼之间又来了那么多新兵，补充兵员的机会倒是来了。

　　议事厅内，众人喝着下午茶。

　　“一共多少兵力了？”林沐雨看了看名册，问道。

　　卫仇喜滋滋道：“迄今为止一共七万四千有余，估计还有数万人马在路上。”

　　甑亦凡笑了：“恭喜卫国公，这守备军团刚刚成立就要破十万之众了，说起来，在人数上已经算是帝国第一军了！”

　　卫仇无奈道：“凡公何必取笑我，这十万大军的战力恐怕尚且不及一万龙胆营步骑呢！”

　　这时，一名文官走了进来，手里捧着厚重的册子，道：“户部侍郎姜冲叩见茵殿下！”

　　“平身，说吧。”

　　“是。”姜冲将名册放在了桌案上，颤巍巍的用手翻开第一页，道：“户部已经大略统计了一下，去年统计时，凌空行省一共五百万户，按照每户八口来算，总人口是四千万人，我们从一个月前开始点算如今的户数，已经只有三百三十多万户了，黑石贼寇一来，许多平民被杀、被掳掠，或是躲到深山野林之中，人口流失近半，各地诸侯强行征丁，百姓苦不堪言。现在的凌空行省可谓是百废待兴，农田荒芜，请殿下以宽仁治国，赦免三年凌空行省税捐吧！”

　　秦茵讶然，轻轻碰了碰唐小汐的手，向她求救，毕竟秦茵离开碎鼎界太久，很多事情都不了解，也不能妄下决定。

　　唐小汐站起身，道：“女帝殿下有令，减免凌空行省所有百姓一年税捐，增加垦荒奖励，每垦荒一亩地，奖励五枚银茵币，由各地官府自行给予，命令吏部严查贪腐，一旦有挪用、匿藏官府钱财者，超过一万金茵币，斩，超过两千金茵币，流放，超过五百金茵币，罢黜，低于五百金茵币者，鞭刑一百。吏部，把我的话全部记下，直接颁布法令，即刻执行。”

　　“是，汐郡主！”

　　唐小汐低头在秦茵耳边一笑：“这样可好，合适吗？”

　　秦茵也点头笑了：“正合我意。”

　　……

　　又两天后，苍炎军、海山军最后的残兵也掠夺渔民的船只逃逸到东海之上了，须子港一片荒芜，帝国水师几乎全军覆没，也无力去追杀，只能放任他们逃走，而这两天内，就如众人所预料的那样，凌空行省的守备军已经扩充到了十万之众。

　　但卫仇忧心忡忡，这十万人貌合神离，由七十多个诸侯组成，各个营团之间也有诸多的矛盾，河东人瞧不起河西人，岭北人瞧不起岭南人，想要让他们拥有跟龙胆营一样的战力，简直就是天方夜谭。


第0915章 南荒之王

　　东海，海面上水花激荡，虽然几乎没有什么风，但海面上依然起了至少两米高的浪潮，不断的拍打在黑石帝国的战船之上，至于那些渔民的小船，则犹如残叶般的在海水中上下起伏，随时都有可能颠覆一般，十分吓人。

　　大型战船一共还有四百艘上下，但所载的兵力却只有满载的一半不到，这也意味着整个黑石帝国远征军已经不足六万人了。

　　龙首战舰上，一群甲胄上染满鲜血的战将垂头丧气的坐在那里，一个个脸上满是茫然。

　　“我等……有负皇恩……”甲板的一端，一名佩戴统领军衔的上将脸色铁青，手臂上纵横着几道剑痕，他猛然拔出佩刀抹向了脖颈。

　　“不要啊，统领大人！”

　　一名副将急忙按住他的手臂，声泪俱下道：“我们是军人，胜负乃兵家常事，您现在是三军的最高统帅，怎么可以寻短见呢？”

　　所有的将领纷纷骇然，急忙跪了下来：“是啊，卢衍统领，您现在是三军最高军衔的统帅，您绝不能抛弃我们啊……”

　　卢衍，海山军团统领，带五星军衔，和傅羽是一样的职衔，只不过海山军团的兵力不如苍炎军，所以屡屡备受蔑视，但如今远征军功亏一篑，傅羽、韩蜀甚至是帝国元帅、身拥圣武神修为的百里秦都已经战死在大秦的国土上，卢衍此行一旦回国，必然会被送到军法处，以败军之将来论处。

　　帝国皇帝师元性情暴烈残忍，恐怕容不得卢衍继续活着，毕竟论统御力和实力，他都算不上是佼佼者。

　　一旁，年轻的儒生道：“卢衍统领，如果你死了，我们将会群龙无首，请你看在帝国和那么多将士的份上，继续统领我们！”

　　这儒生是百里彦，百里秦的后人，就连百里彦都那么说了，卢衍又能再说什么呢。

　　“元帅战死，彦先生不怪我吗？”卢衍眼睛有些血红地说道。

　　百里彦摇摇头：“先祖战死是因为对手太过于强大，现在已经证实希音就是大秦帝国消失多年的女帝秦茵了，西天界下错了一步十分离谱的棋，把最强的敌人送来了，错在神界，不在我们，请您务必不要自责了。”

　　“如今，又该如何呢？”卢衍有气无力的问道。

　　百里彦是三军谋士，但面对大秦帝国诸多名将屡屡的奇谋百出，百里彦的信心早在半个月前就被击垮了，哪儿还会有什么主意。

　　就在这时，远方的天空传来了巨龙的吼叫声，众人立刻纷纷肃然，歪倒在地的士兵尽数提起兵刃做出防御姿态。

　　云层散开，一头头巨龙出现在眼前，缓缓降低飞行高度，当看大龙颈上佩戴的熊身战旗饰物之后，卢衍便松了口气，走上前道：“海山军统领卢衍在此！”

　　巨龙轰然落在甲板上，龙背上的龙骑士掀起头盔，露出一张俊逸的脸庞，道：“原来是卢衍统领的座船，那真是太好了！”

　　“啊……是傅云大人？”卢衍一脸惊愕。

　　傅云微微一笑：“陛下刚刚得到远征军的消息，所以派我带着二十名龙骑士赶来助战，听说……远征军惨败到无以复加的地步了？”

　　“百里秦元帅战死，甚至就连您的哥哥傅羽统领也……”

　　“我知道了。”

　　傅云脸色有些苍白，身体在龙背上轻轻一晃，却马上恢复了冷静，手握龙剑，另一手则伸进怀中，掏出一张诏令，道：“陛下的诏令，请卢衍统领接旨！”

　　“臣……接旨！”

　　“即刻，命令卢衍不得回军，统御其余部众迂回到凌空行省以南的蛮荒地带，继续为帝国开疆辟土，不重夺岭南的土地，便不得回师！”

　　“啊？”

　　卢衍微微一怔：“我军只剩下五六万人，还拿什么跟林沐雨的十多万大军抗衡？陛下这是在让我们去送死啊……”

　　“怎么会？”傅云淡淡道：“陛下派遣我来协助你们了，再说……天霁帝国三十万大军正在岭北攻打钢铁护墙，不出意外的话很快林沐雨、秦茵的军队就会离开岭南，前往钢铁护墙参加会战，到那时不就是我们趁虚而入重夺凌空行省的大好机会了吗？”

　　“可我们的兵力依旧……”

　　“请不要质疑陛下的决定。”傅云笑道：“陛下已经发出王令，号召帝国境内的诸多佣兵团各自参战，进入凌空行省夺城掠地，此时在我的身后至少有上千艘战船，这些佣兵头子一个个都不是好惹的主，统领你也知道的。”

　　“可是让这些佣兵夺了城池，他们必然会自立为王，对我们来说根本无济于事啊。”

　　“统领这就不懂了，佣兵的作用只是用来消耗秦军的实力，而我们真正的目标应该更加长远，譬如秦家的都城——兰雁城。”

　　“啊？”

　　卢衍怔了怔，微微点头道：“我想……我明白了……”

　　“那还不传令？”

　　“好。”

　　卢衍站直身躯，声如洪钟：“立刻传令，调转船头，前往凌空行省南方二百里外的海岸，再谋出路！”

　　……

　　凌空行省南方边陲再往南，一百里的茂密丛林遍布在这里，林中丛生着猛虎、蟒蛇、毒虫等，一般人根本就难以企及，也正是因为这道天然屏障的存在才让帝国的疆土没有继续向南，但南方却依旧还有人类的存在——南荒部落。

　　在帝国人的眼里，南荒部落又被称为南蛮，是一群完全没有开化的种族，甚至连种植都不会，就连生火都不会，依旧过着茹毛饮血的生活。

　　但此时，南荒部落之中却炊烟袅袅，数十里平原上到处都是炊烟，一个个身披兽皮的南蛮族人脸上满是欢笑，他们已经尝到了火带来的美妙滋味，煮熟的肉，一定是比生肉要好吃多了的。

　　“路老！路老！”

　　族人围着篝火跳起古老的图腾舞，南荒部落的十几个大型部落的族长齐聚于此，脸上满是欢欣，对着中间的一个老者大呼“路老”，这在他们的语言中，是圣主的意思。

　　老者一身王者长袍，脸上满是笑容，捋着胡须轻笑不语，不是别人，正是义和国的大都统秦毅，而此时，秦毅仿佛已经与南荒部落的族群生活溶于一处了。

　　秦毅身后，一群义和国的部将都满脸笑容，唯独秦焕沉吟不语，手里握着造工拙劣的酒杯，闷闷不乐的样子。

　　一名上将走来，笑道：“少殿下，大家都在欢庆着这个盛典，您怎么一个人闷闷不乐的？”

　　秦焕冷笑一声，目光看向远处一群没有穿衣、正在跳舞的南蛮少女，道：“我们给这群蛮子带来了火焰与种子，教诲他们耕种，可是他们却还一心向往和平，想安安静静的在这里过日子，始终不愿意答应出兵帮助我们，真是一群忘恩负义的狗东西！”

　　“嘘！”

　　上将急忙做了个噤声的手势，道：“别被他们懂得中土语言的先知给听到了！这件事还需要从长计议嘛，毕竟我们初来乍到，吃人家的、住人家的不说，如今大都统又刚刚被南蛮子奉为圣主，让他们十八宗族出兵不是迟早的事情吗？别看他们一个个其貌不扬，但年轻人孔武有力，一旦穿上盔甲、拿起兵刃，稍加训练便都是战无不胜的精兵，这十八宗族的年轻人加在一起足足有两百万，该是多么恐怖的一支军队啊！”

　　“哼，我看未必，那些老东西根本没有一个人愿意为我们义和国出力的。”说着，秦焕忽然话锋一转，问道：“听说……岭南传来了消息，秦茵复活了，而且丁奚那厮也没有死，反而效忠了秦茵，这是不是真的？”

　　“多半是。”

　　“哼，丁奚老狗真是卑鄙无耻，我义和国待他如此不薄，他竟然诈死，现在又投了秦茵，真是一个无耻之徒！亏父王还打算修筑岭南忠国碑，将他的名字刻写在第一位呢！”

　　上将愣了愣，道：“我想……丁帅一定也有难言之隐吧？”

　　“别叫他丁帅了，他不配！”

　　“是……属下知错了！”

　　……

　　庆典正进行时，忽地远方一名战鹰斥候从天而降，摇摇欲坠的样子，骑士脸上满是惊慌失措，连滚带爬的冲进了人群：“大都统，大事不好了！大都统，大事不好了！”

　　“怎么回事？”

　　秦毅巍然转身问道。

　　斥候急忙跪地：“南方海岸上出现了许多战船，是……是黑石帝国的战船，有苍炎军的旗帜，也有海山军的旗帜，总兵力看起来至少在五万以上，并且还有龙骑士军团随之一起，距离我们不到五十里地了！”

　　“什么，五十里？”

　　秦毅猛然站起身，冷笑道：“看来是冲着我们来的，不过区区的五万兵力就想跟我义和国的十五万大军抗衡吗？谁去迎战？”

　　众将噤若寒蝉，谁也没有说话。

　　就连丁奚、龙千林都败了，谁能有把握击败黑石帝国的大军？即便是三对一的兵力比例，但依旧谁也没有这份自信。

　　终于，人群中的秦焕站起身来，抱拳道：“父王，既然没有人愿意去，孩儿愿意领兵！”

　　秦毅皱着眉头，心里禁不住的一阵悲凉，丁奚、龙千林一死，义和国居然再也没有可用的大将了，仅剩的几个上将也没有打过什么大仗，根本不堪重用，似乎唯独这个儿子见识过真正的大战，但是……知子莫若父，秦毅知道秦焕心高气傲，但却并没有什么真材实料。

　　“算了，我亲自带兵。”

　　秦毅手掌轻轻一挥，道：“三军听令，点兵备战，在紫鹿原上与黑石帝国的军队作战！”

　　……

　　“路老！路老！”

　　身后，一群南荒部落的族人纷纷称颂他，但秦毅却有苦说不出。


第0916章 强盗

　　帝国历7742年7月3日，南蛮之地的紫鹿原上马蹄声震彻九霄，铺天盖地的义和国大军开始迎敌，而对手则是来自海上的黑石帝国军队，旌旗招展，卢衍果然也开始排兵布阵，双方犹如两片不瞳色彩的云朵一般，很快便会开始碰撞了。

　　“吼吼吼……”

　　空中，龙吟声不绝于耳，黑石帝国出动了六万兵力，其中近一万兽骑兵，以虎豹骑为众，此外还有二十名龙骑士助阵，来势汹汹。

　　秦毅立于战车之上，遥遥的看着远方的敌军军容，禁不住的心底叹息一声，黑石帝国大军能够击溃丁奚、龙千林这样的名将并不是侥幸，他们确实堪称是一支精兵，只不过这样的精兵以二十万之势也依旧败在了林沐雨、秦茵的手里，很难想象，自己的这两个义侄和侄女到底是什么样的怪胎，连这样的军队也能打败？

　　敌人，都太强了。

　　秦毅禁不住的有些动摇，自己这些人的谋划真的值得吗？死了那么多人，最终自己与对手的差距却越拉越大！

　　“大都统？”

　　一名提着马刀的战将转身看向秦毅，征询他的意思。

　　秦毅轻轻点头，道：“战吧。”

　　“是！”

　　他高高的扬起了马刀，大喝道：“开战！”

　　战鼓雷动起来，前军数万义和国铁骑纷纷发动冲击，直奔着对手的方阵而去，而黑石帝国的军队也发起了冲锋，无数龙骑士、虎豹骑怒吼着冲杀而来。

　　大地上乱成了一片，双方混站在一起，无法分辨你我，能看到的只是空中不断喷射着烈焰的龙骑，以及虎豹骑的嘶吼声，虎豹是一种掠食者级别的存在，战马原本就是虎豹的食物，哪儿经得起震慑，一个个义和国铁骑的战骑不再奔走移动，转眼就被呼啸而过的虎豹骑一刀砍掉头颅，断裂的脖颈内喷出滚热的血水，一个个生命就这么消逝在这片南荒之地上。

　　……

　　这一战从日出打到了日落，最终双方匆匆收兵，黑石帝国的大军依旧保持着近乎于完好的阵型退出了紫鹿原这片战场，但义和国的前军、中军、左军、右军却都已经缺损严重，大地之上满是尸骸，而大部分都是义和国的士兵。

　　夜幕降临了，露水不断的从枝头上滴溅下来，秦毅看着远方抬尸体的士兵，禁不住的浑身一颤，只觉得浑身无力起来。

　　“大都统！”

　　一名近身侍卫急忙扶住他。

　　“扶我回去。”秦毅气若游丝。

　　“是！”

　　紫鹿原向西五十里地，义和国简陋的营帐连绵近十里，而秦毅的大帐就在最中心的位置，进入大帐之后秦毅才感觉到舒了一口气，刚才那种死亡的压迫感让他几乎快要喘不过气来，太久没有经历这样的战争了，以至于秦毅感觉到白天的一幕就像是一场噩梦般。

　　再过不久，出战的将领一一归还，当然，也有回不来了的，但至少秦焕回来了，让秦毅禁不住的松了口气。

　　又过了许久之后，大帐里已经满是将领了。

　　秦毅静静的坐在那里，桌案上金簋里的肉菜已经凉掉了，但他却连筷子都没有动一下，此时此刻，他根本一点食欲都没有。

　　“都回来了？”秦毅问道。

　　“是，大都统，都回来了。”一名上将抱拳道：“除却那些回不来的。”

　　“收尸的队伍呢？点算完毕了没有？”

　　“点算完了。”一名满嘴大胡子的将领道：“大都统要听吗？”

　　“说吧。”

　　“收尸的书记官回报，我军战死三万余人，失踪三万余人，根据出战士卒的口述，斩杀敌军两万余众，轰杀龙骑士近十人。”他说话的声音微微有些颤抖。

　　“是吗？”秦毅抬起头来，一双眼睛微微发红，道：“老子不要听你这些陈词滥调，我要听真实数字，一共多少尸体？！”

　　“启奏大都统，收尸队回报……一共收到了我军将士六万三千五百多具尸体……”

　　“他们呢？”

　　“黑石帝国遗落了五千两百四十具尸体，还有一万余众的尸体应该是被他们带走了。”

　　“放屁！”秦毅拍案而起，怒吼道：“你们都以为我是瞎子吗？我看的真切，黑石帝国根本就没有带走任何一具尸体，他们……他们只用五千多人就换了我们接近一半的兵力！接近一半啊！就算是你们都是稻草人，让他们砍，一天怎么能战死那么多的人！养兵千日用兵一时，你们就是这样回报义和国的吗？你们平日里不是一个个都号称身经百战、智勇双全的吗？如今怎么了，在黑石帝国的军队面前，你们简直如同三岁的孩童一样，不堪一击！不堪一击啊！！”

　　说着，秦毅忽然浑身颤抖，“噗”一声吐出一口鲜血。

　　“大都统！”

　　“父王！”

　　秦焕等人急忙上前扶住秦毅，他似乎已经急火攻心了。

　　“末将无能！”

　　所有将领齐刷刷的跪在地上，但战争就是这样，实力悬殊下，只能认命。

　　过了半晌，秦毅终于回过一口气来，缓缓睁开眼睛，目光有些迷离，道：“我……我真是想念我的龙帅和丁帅啊……为什么……为什么苍天如此待我？”

　　秦焕：“……”

　　诸将无语，真正的名将必然是天资过人、不拘一格的，每个认都想成为一代名将，但大部分却只能沦为名将的踏脚石而已。

　　……

　　翌日清晨。

　　秦毅悠悠醒来，却听到帐篷外急促的脚步声，那人在来回踱步。

　　“外面是谁？”

　　“启奏大都统，是上将赵达。”

　　“让他进来。”

　　“是！”

　　赵达掀开帐篷进入大帐，脸色有些难看，道：“大都统，黑石帝国派来了一个使臣，说是要跟大都统议事。”

　　“哦？”秦毅道：“他们派来了一个什么样的人啊？”

　　“一名龙骑将，名叫傅云。”

　　“这名字怎么那么熟悉？”

　　“他的哥哥就是苍炎军的傅羽，杀害龙帅的人！”

　　“岂有此理！”

　　“大都统息怒，此人，见还是不见？”

　　“带他去中军帐吧，我马上就来。”

　　“是！”

　　中军大帐内，傅云已经将佩剑交给了一名义和国将领，但整个人却依旧器宇轩昂，屹立于大帐的中心，宛若一座山岳，这种气势就不是普通人能有的，唯有绝强的自信与实力之人才能散发出这种气势。

　　当秦毅、秦焕等人进入大帐之后，傅云便拱手一笑：“黑石帝国使臣傅云，参见大都统殿下！”

　　秦毅缓缓坐下，抬手道：“免礼，来人，赐坐。”

　　“不必。”

　　傅云道：“黑石帝国的军人习惯站着，多谢大都统美意。”

　　“不知道这次傅云大人来，有什么事？”秦毅道。

　　“自然是为了你我两军都好的事。”傅云微微一笑，道：“我们黑石帝国和义和国有着共同的敌人，那就是秦茵和林沐雨，所以我们又何必在这里拼个你死我活呢？我这次来的目的就是为了与义和国结盟，此外，也顺便与此地的十八部落结盟。”

　　秦焕禁不住怒道：“昨天生死决战，今天就想结盟？傅云，你未免欺人太甚了，你杀我义和国龙帅的事情还没跟你清算呢！”

　　傅云剑眉一扬：“您就是秦焕少殿下吧？果然英雄出少年，不过你现在应该年纪也不小了，在林沐雨、风继行这样的名将手里吃过那么多的亏，可就是不长记性，怎么还是没有学会说人话？”

　　“你！”秦焕大怒，就要拔剑。

　　傅云淡淡一笑：“要动手吗？别以为我一个人来就真的怕了你们了，不是我瞧不起义和国，你们根本就没有人能留得住我傅云，不信的话，尽可以一试，但后果将会是你们的灭顶之灾，不超过两天，我黑石帝国大军必然血洗此处！”

　　秦毅额头上的青筋跳动了一下，道：“傅云大人，既然是来当使臣，那就不必要如此动怒，还是说说合作的细节吧！”

　　“哈哈，还是大都统是明白人。”

　　傅云道：“很简单，建立盟约，择日出征北伐，义和国攻打明山行省，我军攻打凌空行省，让秦军猝不及防，此外，大都统是此处的地主，我想在这里募兵，至少要得到十万新兵才会离去，至于甲胄、兵刃等，大都统需要为我这支新军提供。”

　　“你说什么？”上将赵达一脸怒意：“十万士兵的装备要我们提供，你这明摆着是在宰我们，傅云，你到底什么意思？”

　　傅云淡淡一笑：“这话怎么说得那么难听，这是盟友之间的援助，算不上宰吧？大都统，一切都要看你斟酌了。”

　　秦毅脸色惨白，他知道，傅云是那种说得出、做得到的人，人在矮檐下哪儿能不低头呢？被敲诈十万套装备，总比全军覆没要好很多。

　　“十万套就十万套吧！”

　　秦毅喃喃道：“还请傅云大人回去之后约束贵军，务必与我义和国大军要秋毫无犯，否则的话……这盟约便荡然无存了。”

　　“是，我一定照办！”

　　傅云又是恭敬的一揖，道：“不知道新兵和装备什么时候能准备好，我派人来取。”

　　“这些需要慢慢准备。”

　　“不，不能慢。务必每天挑选出两万新兵，外加两万装备，我会派人来领，请大都统务必要做到。”傅云眉头一扬，笑道：“这是合作的条件，不容商量。”

　　秦毅的下眼皮跳动了一下，道：“我知道了，大人请回吧。”

　　“多谢大都统！”

　　……

　　当傅云走出大帐的时候，所有人都沸腾了。

　　“强盗！简直就是强盗！”

　　“卑鄙的黑石帝国人，他们怎么不去死！”

　　“大都统，千万不能答应啊！”

　　“义和国的尊严，即将没了！”

　　秦毅摇摇晃晃的走出了大帐，忽然昏厥了过去。


第0917章 斩草除根

　　七月四日，北方也炎热起来，暮雨城正式光复，重回大秦的版本，而风继行、陈筱离等人也一路追杀，最终将五万龙霁兵团的余众悉数驱赶入八荒原之中，留下五万大军充当边关守军，其余近十万人即将择日返回暮雨城，同时，风继行也并没有放走大狼主冒顿以及仅剩下五万的狼兵。

　　深夜里，知了声声浪潮席卷驻扎在野地之中的营盘。

　　烛火摇曳，风继行轻轻放下手中的兵书，眉头皱起：“谁？进来。”

　　“是我，殿下。”

　　走进大帐的是罗羽，禁军副统领之一，也是风继行的得力干将之一。

　　“这么晚了，什么事？”风继行问。

　　罗羽神色忐忑，道：“殿下，已经遵从您谕令，所有五万狼兵都已经安排在三里外的谷地里扎营了，现在天气干燥炎热，只要我们封死四周的出口，一把火就能把狼兵们付之一炬了，只是……我们真的要那么做吗？”

　　“你在犹豫什么，罗羽？”风继行笑问。

　　罗羽站立在原地，颔首抱拳道：“殿下，大丈夫有所为有所不为，如果我们现在动手灭了这五万狼兵，实非名将所为，至少如果雨殿下在这里，他绝不会这么做。”

　　“名将所为？”

　　风继行站起身来，一袭王爵斗篷在身后凛然飞扬，他微微笑道：“罗羽，你知道什么是名将所为吗？如果这五万狼兵重回北漠，冒顿一定会重整旗鼓，不出五年他就能再次聚集十万狼兵来，每年狼兵都会南下劫掠我们云中行省、七海行省的边境城池，每一年，死在狼兵的铁蹄下的百姓就至少二十万人，一座座城池变成了死城，生灵涂炭，与之相比，我倒觉得杀五万狼兵并无不可。”

　　“可是殿下……”罗羽当即跪下，道：“难道殿下忘了火獾谷被屠杀的三万禁军兄弟了吗？与今日的情形何等相似？殿下既然答应了大狼主要释放他们，就应该履行诺言，毕竟您是君王，一言九鼎。”

　　风继行目光一寒，冰冷的神力在四周蔓延开来，让罗羽整个人如坠冰窟一般。

　　“罗羽，你是否太放肆了？”风继行冷冷道。

　　“属下不敢，属下只是……”罗羽几乎喘不过气来，禁不住的叩首道：“属下知错，请……请殿下息怒，属下……”

　　“够了。”风继行抬起手臂，道：“北漠狼族与我们原本就是死敌，他们屡屡南侵，利用骑兵与游牧的特性让我们猝不及防，自光明王登基以来，北漠斩杀我们帝国的军人与百姓就已经多不胜数，对这样的敌人何必仁慈，杀五万人能救十倍乃至百倍的人，为什么不做？”

　　说着，他目光深邃的看着罗羽，道：“去做吧，这罪孽由我风继行一力担当，你要做的就是一个不留，我不能容忍任何一个狼兵回到北漠，一定要把冒顿的势力从北漠连根拔起，我要北漠百年内再也不敢南下侵犯帝国领土！”

　　罗羽抬起头，却看到风继行的身影显得那般的形单影只，他需要理解与支持，而自己这个左膀右臂却在这时候唱起了反调。

　　“殿下，这件事为什么不交给章炜来办？”

　　“章炜……他太鲁莽了，这件事如果让他办只能增加他的戾气，而你不一样。”风继行深深的看着罗羽，道：“在为将之道上，你的路比章炜还远着呢，办这件事对你来说是一种历练，给我记住，就如你说的，大丈夫有所为有所不为，你我都是统御大军的将领，当我们坐到这个位置上来，就不能再由着自己的性子了，有些事情，我们必须担当，哪怕是千古的骂名！”

　　罗羽怔了怔，点头道：“殿下放下，这件事属下一定办好，如果说是骂名，属下也会和殿下一起担当的。”

　　“哈哈哈，去吧！”

　　“是！”

　　……

　　是夜，禁军营地不远处的山谷之中火光冲天而起，禁军不但动用了引火的材料，更动用了中品的天书、魔晶弩等，大军将山谷团团围住，纵火焚烧，转眼之间狼兵的营盘就已经成了一片人间炼狱。

　　火光照耀着罗羽一张俊逸的脸庞，他手按剑柄，巍然如山岳一般的站在那里，抬起手臂道：“要上来了，放箭！”

　　一群被烧得焦头烂额的狼兵奋力爬上了山坡，却转眼之间就被射成了刺猬，血泊在火焰中流淌着，无数狼兵发出凄厉的惨嚎声，让人动容。

　　人群中，一匹战马肆意冲突，是大狼主冒顿的战马，自从服从于风继行之后，狼兵的战马几乎都被解除了，也只有大狼主等寥寥数人还能保有战马，而冒顿的战马是漠北千里马，浑身的毛发几乎都被烧掉了却依旧健步如飞，一声声长嘶带着主人冲出了起火的营盘，笔直来到山谷边缘，大声吼道：“凭什么？！凭什么？！风继行你说了会放我狼族一条生路，为什么要如此对我们？”

　　山岭上，罗羽朗声道：“大狼主，请宽恕我们，我们有不得不杀你们的理由，贵部是狼，是虎，我们没有纵虎归山的理由。”

　　“罗羽，你这畜生！”

　　冒顿马鞭直指着罗羽，大吼道：“你和风继行都是畜生！我诅咒你们……我冒顿诅咒你们不得好死，你们一定会死于刀剑之下，你们这些畜生！”

　　罗羽不忍去看，只是一摆手，道：“杀掉他，带着头颅跟我去见殿下。”

　　乱箭飞梭，转眼之间冒顿这位北漠的大狼主也成了刺猬，倒在了血泊之中。

　　不远处，山林之中，一个身穿黑袍的人浑身一颤，正是观星，目睹了大狼主冒顿被杀的一幕，他已经整个人都惊骇住了。

　　“观星先生，你怎么也在？”

　　罗羽已然感应到观星的气息，一摆手，两名士兵马上将观星“请”了过来，罗羽眯着眼睛笑道：“如果我没有记错的话，今天晚上的行动是绝密的，就算是参谋团也没有资格获悉，不知道观星先生怎么会出现在这里？”

　　观星一脸死灰，神志不清地说道：“我早就猜到会这样……我早就猜到会这样……”

　　“猜到什么？”

　　“风继行殿下这等的英雄俊杰，又怎么会做出纵虎归山的蠢事呢？我早就猜到他不会留着狼兵的活路，我早就该想到会有这么一天了。”

　　“原来是这样。”罗羽微微一笑，翻身上马，俯身看着观星的脸庞，忽地拍拍他的肩膀，道：“不过你放心，你是秦人，不是狼族之人，正所谓非我族类、其心必异，既然信王殿下决定用你，那就用定你，绝不会怀疑你丝毫的。”

　　“多……多谢……”

　　“上马吧，随我一同去见殿下，缴令。”

　　“是！”

　　……

　　时间已经是午夜之后，远方火光冲天，已经持续了近两个时辰的杀戮了，风继行昂首看着远处，没有丝毫的睡意，马蹄声由远及近，罗羽回来了，一旁的卫兵手里还提着一颗人头，正是大狼主冒顿的首级，刚刚砍下不久。

　　“殿下，属下来复命了。”

　　罗羽翻身下马，将冒顿的首级呈递上前。

　　风继行一摆手：“不看了，好好安葬了冒顿，明天一早，去谷中掩埋尸体，毕竟许多狼兵也只是为了冒顿而卖命，不能让他们曝尸荒野。”

　　“是！”

　　罗羽点点头，风继行与吕昭不同之处在于风继行虽然也会做这样的抉择，但他却保持着对敌人最基本的尊重，这也是风继行用兵的过人之处，与入微细节中让人钦佩。

　　“观星先生，你怎么样了？”

　　风继行也注意到了另一个人。

　　观星急忙下跪，道：“殿下，属下……属下起夜时迷了路，不小心看到了罗羽将军执行公务时的一幕，所以就……就跟着一起来了。”

　　“你会怪我吗？”风继行单刀直进的问道。

　　“属下……”

　　观星一下子就愣住了。

　　风继行自嘲的笑了笑，说：“我想一定会吧，你毕竟在北漠那么多年，肯定跟他们也有了一些感情，如今我杀了那么多的北漠狼兵，说不定已经最想做的事情就是把腰间的匕首送进我的心脏里，不过如果你真的那么想我也绝不会怪你，这件事，确实是我风继行没有信守诺言。”

　　观星急忙抱拳道：“属下绝没有这个意思，反倒是能够理解殿下为什么那么做，能够一劳永逸的事情就不必妇人之仁，如果换做属下在殿下的位置上，我想我也会这么做。”

　　“起来吧，不用跪着了。”

　　风继行颔首道：“明天清点兵力，留下一万人守御暮雨城，其余兵力随我增援苍南行省，秦岩殿下和屈楚大人在那里肯定支撑得很辛苦，他们要面对的是天霁帝国的三十万大军……三十万啊！”

　　就在这时，忽然外面传来传令官气喘吁吁的声音：“羽书！羽书！殿下……”

　　他跌跌撞撞的闯入了大帐。

　　章炜皱眉道：“怎么那么鲁莽，擅闯大帐是死罪，来人，拖下去剁了！”

　　传令官舞动手中的信笺，道：“这……这是秦茵殿下的羽书！”

　　“什么？！”

　　风继行一个破碎虚空瞬移七八米外，一手夺过羽书，只见上面十分隽秀的一行字，正是秦茵的笔迹——

　　“风统领，我回来了，正与阿雨哥哥在凌空行省调集兵力，还请你以最快速度增援苍南行省，千万不要让天霁帝国攻破护墙，否则兰雁城便会陷入绝境。”

　　……

　　“秦茵殿下……秦茵殿下果然回来了……”

　　风继行攥紧了羽书，冲天狂笑：“哈哈哈哈哈哈……太好了……太好了！我和阿雨终于都等到这一天了，光明王陛下，我风继行终于不负所托将茵殿下等回来啦，哈哈哈哈哈……”


第0918章 渔侯的交易

　　苍南行省，稻江西岸，钢铁护墙上旌旗飘扬，晨雾迅速被阳光驱散，化为雨露滴溅在这片肥沃的土地之上。

　　苍南行省四季的气温都十分平和，适合于种植各种作物，所以才会成为整个帝国出产粮食的中心行省之一，但此刻，苍南行省却成为了大秦帝国与天霁帝国的决战战场，城墙上的气氛剑拔弩张，锃亮的魔晶炮黑洞洞的炮口直指着远方，随时蓄势待发。

　　秦岩手按佩剑，一身戎装走在城墙之上，这是他每天必须会做的事情，查看防务。堂堂的忠王殿下亲自查看，士兵们自然更加不能懈怠了。

　　对岸，旌旗一样飘成了一片，天霁帝国至少二十万人马在严阵以待，他们迟迟没有攻城，大约也只是因为攻城器械还没有完成，并且中间还横着一条宽广的稻江，如果不解决这个问题，恐怕天霁帝国仅凭龙骑士是无法攻下钢铁护墙的。

　　“屈老，堂姐真的回来了吗？”秦岩忽地问道。

　　“是。”

　　屈楚捋着白须，微微一笑道：“秦茵殿下的最后一道轮回居然是西天界，并且还误打误撞的成了金翼战天使，那个希音便是茵殿下，世间的事情就是这么巧合，阿雨在斩龙关前与百里秦一战，以血脉引动了希音的血脉共鸣，唤醒她体内深处的缚神锁与记忆，所以，女帝秦茵真的归来了。”

　　“太好了……太好了……”

　　虽然已经听到这个消息两天之久了，但秦岩还是兴奋不已，道：“堂姐一旦归来，必然天下归心，我们大秦就有救了。”

　　“是啊，不过……”屈楚看了一眼对岸，道：“阿岩你还是先看看眼前的敌人吧，北冥桓应当再过不久就要发动进攻了，他不会等到阿雨和风继行的军队一起回来再进攻钢铁护墙的。”

　　“是，我明白。”

　　秦岩道：“只要我守住这里半个月，甚至只要十天，大哥和信王殿下就一定会来增援，并且，堂姐殿下也会来。”

　　“是啊！”

　　屈楚眯着眼睛看向远方，道：“阿岩，你看那个方向……天霁帝国似乎在组装一件什么兵器，一定是为我们准备的。”

　　“哦？”

　　秦岩极目远望，只见一群天霁帝国的士兵正围着一个漆黑的“大家伙”转来转去，顿时秦岩浑身一颤：“魔晶炮？”

　　“没错。”一旁的灵书生笑道：“天霁帝国至少截获了我们上百门魔晶炮，虽然大部分都已经损毁，但也有一部分应当还是能用的，一旦他们发动进攻，那必然是研究出了个所以然，到时候，钢铁护墙面临的恐怕不只是龙骑士的剑气，还有魔晶炮的轰炸。”

　　“我的天……”

　　秦岩脸色剧变，道：“我们可没有龙御斗旋来抵御魔晶炮啊，一旦他们用魔晶炮轰击我们，恐怕一炮就是一个大洞，整条钢铁护墙简直形同虚设啊！”

　　灵书生道：“我想，屈楚大人一定有办法的，对不对？”

　　屈楚沉吟一声：“办法只有一个，用肉身去空中拦截魔晶炮，毕竟他们的魔晶炮数量不会太多，而且使用也没有那么娴熟，比蒙王、冰掌火拳都是拥有神壁之神，由他们去拦截魔晶炮最好不过了。”

　　灵书生咧咧嘴：“屈楚大人你也有神壁，你怎么不去啊！”

　　“我老了，一把年纪的你还让我去堵炮口吗？”屈楚笑道。

　　灵书生纸扇一摇，也笑了：“那成吧，就当是白叶四绝命苦，传人叫你一声爷爷，我们也必须叫你一声爷爷，可不能乱了辈分。”

　　……

　　远方，十里之外，天霁帝国中军大帐外一片热闹景象，一大群人围着一尊魔晶炮指手画脚，一个个眉飞色舞，唾沫星乱飞。

　　“就是这个大家伙，一炮轰杀我们上百位勇士！”

　　“是啊，就连虎豹骑这样的猛兽都会被一炮轰成碎肉！”

　　“大秦的人果然都是怪物，连这种钢铁怪物都能制造得出来。”

　　“到底这么用啊，我们的谋士团一点头绪都没有，一群蠢货，就知道赚金币玩女人，一到关键时候连根毛都抵不上！”

　　大帐内，北冥桓脸色铁青，道：“还是没有头绪吗？”

　　“是。”

　　卡斯特眉头紧锁道：“我们始终无法洞悉这如何引火与发射，真是愁煞人也。”

　　“我们的俘虏也不肯说吗？”

　　“迄今为止我们还没有抓到一个会使用魔晶炮的俘虏。”

　　“哼！”

　　北冥桓重重一掌落在桌案上，道：“岭南已经天翻地覆了，听说希音觉醒了记忆，她就是大秦帝国的女帝秦茵，如今一个林沐雨，一个许剑韬也就算了，又加上一个希音，他们已经在岭南完全击败了黑石帝国的一群废物，就连圣武神百里秦也被诛杀了，我们如果还不能横扫钢铁护墙，长途直奔兰雁城夺下帝都的话，恐怕在这里迁延日久就要生出许多变故了！”

　　“是，元帅！”

　　卡斯特道：“要不……我们找个机会派人混进钢铁护墙去，抓一个懂得使用魔晶炮的人来不就得了？”

　　北冥桓冷笑一声：“何必这么麻烦，如果用金币就能办成的事情，那就不要再冒险了，既然迟迟没有结果，那我今夜便去见一个人，明天一早就会有定论！”

　　“是！”

　　……

　　深夜，苍南省境内一座静谧的小城已经陷入了沉睡之中，鱼田郡，这是一座鱼米水乡，三面环水，渔业十分发达，而且有了充足的水源灌溉之后，这里每年都盛产米谷，是一座十分富庶的城池。

　　郡城府，一位老者闲适的坐在庭院之中，享受着美酒与美人，深夜，依旧还有两个身形妖娆的舞姬一左一右的跪坐在他的腿边，为他斟酒把盏，老者似乎十分享受，手掌在舞姬的香肩与背部游走，掌心里满是柔嫩与滑腻，这苍南省好山好水，养出的美人儿也是当世一绝啊！

　　渔侯杨钟，秦家的封臣，已经62岁的杨钟也算是三代老臣了，手握两千郡城守备军，而鱼田郡距离钢铁护墙也仅有三十里之遥，远方正在剑拔弩张之际，他却过着十分奢靡的生活。

　　“刷！”

　　空中忽地一道人影掠至，是一个身穿金色袍子的中年人，笑道：“渔侯，好大的兴致，这深更半夜的居然还没有就寝吗？”

　　杨钟急忙抬起头，脸上掠过一丝惊色，急忙示意两个舞姬下去，随后跪拜在地，道：“杨钟，跪迎北冥元帅。”

　　北冥桓缓缓落下，拿起桌上的酒壶就狂饮了一口，道：“碎鼎界的美酒，就是比天极大陆要来得香醇了许多！”

　　“不知元帅今日到访是……”

　　“我有一件事想求渔侯。”

　　“哦？”杨钟怔了怔，道：“不知是何事？”

　　北冥桓笑了笑，坐了下来，道：“岭冬一战，我军得了不少魔晶炮，正打算乘胜追击，以魔晶炮的锋芒一举扫平西境，但我们遇到了一个问题，我们空有魔晶炮和炮弹，却不知道什么方法才能发射，也不知道如何校准。”

　　杨钟顿时明白北冥桓的来意了，便抱拳道：“可是北冥元帅，老朽不过是一个文臣，魔晶炮这种东西都是兵器司负责督造的，老朽也是爱莫能助啊！”

　　“爱莫能助？”

　　北冥桓伸手入怀，掏出了一叠金票，道：“一张十万金茵币，一共三十张，这够不够买魔晶炮的使用方法？”

　　“这……”杨钟脸色铁青。

　　北冥桓冷笑一声：“怎么，渔侯还以为自己是个忠烈秦家之臣吗？别忘了，你之前用二十万金茵币的价格把东都冬霜城的城防图都卖给了我们，如今难道还想打退堂鼓不成？你的书信我依旧留着，如果我把这书信交给林沐雨的话，你想你会是什么下场？”

　　“哈哈哈，元帅说笑了。”

　　杨钟道：“都是生意人，何必伤了和气呢？魔晶炮的使用方法与校准，倒也不是不行，属下可以买通钢铁护墙上的一位守将，让他弃暗投明，去贵军之中任职，这魔晶炮的使用方法自然也就不难得到了。”

　　北冥桓哈哈大笑：“好好好，我们天霁帝国有渔侯这样的朋友真是太好了，但是你那守将朋友什么时候能来？”

　　“三天后，还是在此地。”

　　“不，两天，地方由我来定。”

　　“是，元帅。”杨钟脸上汗水涔涔，北冥桓果然是个老狐狸。

　　光芒一闪而过，北冥桓已经离开了这里，就仿佛从来没有来过一样，而石桌上放置着的一叠金票却是真的，而且都是兰雁城的金票，天霁帝国一路上攻城略地，想必这种金票也抢了不少，现在的北冥桓不缺钱，缺的只是助力而已。

　　……

　　七月五日，天蒙蒙亮时，大批的军队在夜色中走出了凌翰城，兵锋直指西北方向，那里是苍南省的方向，终于，林沐雨、秦茵、唐小汐所部的人马出击了，浩浩荡荡一片，整整六万精锐兵力，携带着大量魔晶炮、魔晶炮等物资，沿着大道飞驰而去。


第0919章 败家

　　三天后，大军北出伏虎关，正式穿过秦岭，再有三天行程就差不多可以抵达钢铁护墙的区域了。

　　天公不作美，这时却下起了一场淅淅沥沥的小雨。

　　林沐雨飞快的撑开两把伞，分别交给秦茵和唐小汐，随后又从卫仇手中接过第三把伞，行军不能耽搁，但大军准备的雨具却非常稀少，有资格打伞的人屈指可数。

　　秦茵似乎想起了什么，将马背一旁斜斜挂着的长剑提了起来，道：“喏，这个……该物归原主了。”

　　“星辰剑？！”

　　林沐雨这才发现这柄剑是自己的佩剑，禁不住的愕然问道：“我记得是小苹果那兔崽子把星辰剑叼走了，怎么会在小茵那里？”

　　秦茵梨涡浅笑：“是小苹果送给我的，当时的我还完全不知情，现在终于明白了，他是从你那里拿了东西给我……阿雨哥哥，小苹果有没有送给你什么奇奇怪怪的东西？”

　　“这个嘛……”

　　林沐雨搜寻了一下乾坤袋，掏出一柄利剑出来，说：“喏，这个……上面刻字的剑，剑柄是十字形的，应该是十字军阔剑吧，你认识？”

　　“我在放逐之地里见过类似的剑，应该是小苹果在放逐之地里玩耍的时候从什么人手里夺来的吧？说来也奇怪，小苹果为什么会在放逐之地呢？”

　　“我一直把它寄养在异空间，但那个空间我从来没有去过，或许就是放逐之地吧？”说着，林沐雨又从乾坤袋里掏出了一堆布条，道：“这个……也是小苹果从放逐之地里送给我的，看起来像是一件粗劣的裙子，好短……”

　　顿时，秦茵的脸蛋红成一片：“那个是我……”

　　林沐雨讶然：“不会真的是你穿过的吧？”

　　“嗯……”她声如蚊蚋，羞红脸蛋。

　　林沐雨轻哼一声：“想想这头神圣龙真是没有做过一件像神圣龙做的事情，这都什么嘛，送小茵的裙子给我，还是原味的……”

　　秦茵脸更红了：“阿雨哥哥，你说什么呢！”

　　唐小汐举着伞，也笑着说：“就是就是，明明是小苹果给你和小茵牵线搭桥，你居然不识好人心，哦不对，是不识好龙心。”

　　异空间内，传来赤晶龙一声欢悦的叫声，紧接着空间裂缝撕开，它已经直接就爬了出来，身周飘动浮云，身形缓缓扭动，飞行在林沐雨身边，一副邀功领赏的样子。

　　林沐雨拍拍小苹果的脑袋，说：“好吧，算你大功一件，虽然我没有认出这个裙子，小茵也当时失忆也想不起星辰剑和我，不过还算是你有点良心，办了件好事。”

　　说着，林沐雨重新将裙子叠了叠，放进乾坤袋里。

　　“你还要留着它吗？”秦茵问。

　　“嗯，有纪念价值，好歹是小茵你在放逐之地里穿过的，这证明放逐之地的条件一定十分艰辛，否则也不用穿这种粗制滥造的粗布裙了。”

　　“嗯。”秦茵点点头：“放逐之地是一片没有法则的地界，只有杀戮和掠夺，我在放逐之地的日子里统一了整个位面，但我离去之后那里一定会再次陷入一片混乱，放逐之地就是一个巨大的位面垃圾场，各大位面被放逐的人都会进入放逐之地，那里纷争不断，永远没有太平可言。”

　　“倒是一个历练的好去处。”林沐雨摸摸鼻子。

　　唐小汐瞥了他一眼，说：“沐沐你已经是神王修为了，加上那变态的大象无形诀，你去放逐之地只是欺负人而已。”

　　“欺负人也是一种历练啊，毕竟伸张正义的前提是正义的力量比邪恶更强，这是理所应当的，等我们平定了这个位面之后，就可以考虑去放逐之地里星宙旅行了，怎么样，你们去不去？”

　　两个大美女顿时齐齐点头：“去！当然要去！”

　　卫仇在后小心翼翼问：“殿下，我能去吗？”

　　“你去做什么？”林沐雨问。

　　“给你们端茶倒水……”

　　“不必了。”林沐雨回头看了看卫仇，说：“卫仇，你也老大不小了，是不是该娶妻生子了啊，好歹你也是卫国公，怎么能一直这样茕然一身。”

　　卫仇深吸一口气：“国难未了，哪儿有心思娶妻，还是想想怎么打赢苍南省这一战吧……”

　　“嗯，你有什么想法？”

　　“天霁帝国这一次动用了足足三十万大军攻打钢铁护墙，元帅北冥桓的实力不可小觑，又有天霁帝国主力龙骑团的协助，据说林通海、多拉等神境强者也从八荒原赶来助战了，再有，他们的首席谋士是那个弓尚明，这就更加不好办了，无论是武力还是智取，我们都没有绝对的胜算。”

　　“又是弓尚明！”林沐雨剑眉紧锁：“确实不太好办。”

　　秦茵却问道：“多拉也来了？”

　　“是的，我们的战鹰斥候远远的看到了多拉、骆飞、多莉这三名战天使的身影，而且林通海也来了，应该没错了，天霁帝国已经聚集了南北两大军团的优势兵力，打算攻破苍南省钢铁护墙这个点了，只要钢铁护墙攻破，他们就能长驱直入，攻取帝国心脏兰雁城。”

　　“放心吧，他们没有这个机会。”

　　林沐雨寒着脸，道：“派出我们所有的斥候，十二个时辰不间断向前探查开道，不要大意了，提速行军，争取两天就抵达战场。”

　　“是！”

　　……

　　天枢行省距离苍南省更近，所以风继行的速度也更快，在林沐雨所部抵达钢铁护墙的前一天风继行就已经率领十万之众抵达钢铁护墙，大军悉数屯兵于钢铁护墙后方的独角兽林中，而风继行则率领禁军近卫骑直接飞驰进入钢铁护墙之中。

　　秦岩、屈楚亲自迎接。

　　风继行的十万大军仿佛是一剂定心药一样，让秦岩、屈楚放下心来。

　　“风统领，你来啦！”屈楚笑着打招呼。

　　“参见屈老。”

　　风继行拱手，笑道：“走吧，我们去城墙上看看，你们也给我仔细说说这两天的战况。”

　　“嗯！”

　　登上高墙，众人极目远望，稻江的对面已经密密麻麻的一片天霁帝国的战旗了，并且在江边则布满了竹筏，木船，天霁帝国的军队几乎伐尽了东岸的丛林，打造了无数可以渡江的木筏，这场面看起来倒是与当初魔族攻打时同出一辙，只不过天霁帝国没有建起高墙，用投射的战术抛射甲魔过来而已。

　　看着东方的大地，风继行禁不住的倒吸了口冷气，道：“好一支雄壮威武之师，难怪能在岭冬行省击溃阿雨的龙胆营。”

　　秦岩道：“并非击溃，而是大哥选择了主动撤退，与他们周旋，并不正面交锋。”

　　“这是对的，阿雨十分明智，流霁兵团、神衣军的总兵力是龙胆营的十倍以上，加上龙骑士和那些神衣军的修炼者，龙胆营的胜算恐怕连一成都不到，避而不战是最明智的选择。”

　　风继行一旋身，飞在城外的空中，看着钢铁护墙上坑洼不平的凹槽，道：“他们昨天已经攻打过了？”

　　“嗯，攻打两天了。”

　　秦岩道：“不过都是小股的进攻，动用的也只是神衣军的前军小部分兵力，他们试图用修炼者的玄力来攻破城墙，不过失败了，我们的魔晶弩能够完全克制神衣军的修炼者。”

　　“是吗？魔晶弩还剩下多少？”

　　“三万多发，昨天就消耗了两万多。”

　　“阿岩啊阿岩……”风继行无奈的拍拍秦岩的肩膀，道：“你就是太耿直了，有空多跟你阿雨大哥学学，神衣军的做派明摆着是来消耗我们的魔晶弩的，你如今把这点家底都败光了，我看还拿什么去抵挡他们的下一轮进攻。”

　　秦岩脸色骇然：“这个……我倒是真没有想过。”

　　“算了。”

　　风继行遥遥看向远方，伸手一指城墙的某处，道：“这里往南，所有的军队全部撤防，换上我的人，他们打天霁军更加有经验。”

　　“嗯！”

　　“阿雨那边有消息了吗？什么时候到？”

　　“昨天的羽书说两天时间就到，计算起来，明天的这个时候大哥和堂姐陛下就应该带着六万大军抵达这里了。”

　　“太好了！”风继行笑盈盈的摩拳擦掌：“这么说我只要能守住今天一天，等阿雨一到我就能撂挑子让他主持大局了！”

　　欧阳嫣在旁淡淡一笑：“好一个信王风继行，果然是一个甩手掌柜的。”

　　“真正的甩手掌柜是跟阿雨在一起的女帝殿下……”风继行摸摸鼻子，苦笑道：“我算哪门子甩手掌柜的，我是伙计的身子掌柜的命，一分钱军饷没领到还白搭了六年的青春年华……”

　　屈楚、灵书生等人都不想说话了。

　　章炜、罗羽等人忍不住笑了出来。

　　欧阳嫣道：“你的青春年华也不值几个钱，何必在这里自怨自艾，等秦茵殿下来了，你再讨要军饷好了。”

　　秦岩讶然：“信王殿下，你真的不会这六年没有领取过任何的俸禄吧？”

　　“你说呢？”

　　风继行瞥了他一眼。

　　秦岩面露敬意：“那你是怎么熬过那么多年的？”

　　一旁，罗羽道：“启奏忠王殿下，章炜前年抄了天枢行省一个大贪官家底的时候，扣下了一半的金茵币留下来充当禁军的军饷，统领自然也少不了许多好处，别看他没有领军饷，每天都吃香的喝辣的，别提啦！”

　　“罗羽。”

　　风继行依旧望向东方，道：“今天如果北冥桓进攻了，你去打第一阵。”

　　“是，统领！”

　　罗羽抱拳，一副志在必得的样子。


第0920章 你的快递到了！

　　神界，星罗棋布的灵山之间一道道光芒爆炸开来，这已经是东、西两大神界开战的第27日，双方召集了上万座灵山加持神力，聚集了超过三万名神境强者互相厮杀，这一战破坏了多少灵山，灭掉了多少个位面，已经无从计算了。

　　神的战争，注定是凡人的劫数，这是在所难免的。

　　“轰！”

　　烈焰萦绕的战斧划过天际，仿佛将天穹撕开了一般，火焰斧芒裂空而过，直接将两名四翼天使化为了飞灰，七曜魔帝只身位于战阵的最前端，面对着前方一整片天使军团组成的人墙却毫无畏惧，左手盘古斧轰出一击之后，飞速将右手的轩辕剑高高扬起，大声笑道：“来吧来吧，人越多，老子杀得越畅快，让我看看你们这些长毛的鸟人到底有多少本事！”

　　人墙中心，主宰克洛德全身雷光密布，体内光芒暴射而出，几乎将光明法则的力量提升到了极致，低喝道：“希颜、喏娃，随我一起出击！”

　　喏娃掌心里氤氲着光球，点点头：“主宰，一定要小心啊，七曜魔帝的这一击殊不简单！”

　　希颜则秀眉轻蹙，手中利剑暴泻出冲天光芒，低声娇喝道：“第七斩——弑神！”

　　……

　　“嗯？”

　　七曜魔帝身后，紫瑶仙子目光透彻的看着远方，禁不住的身躯一颤，道：“魔帝小心，克洛德这一击很强，他后方的那个希颜的斩击一样锋芒毕露，绝不能轻视了她，我为你加强护盾力量与生命力量，你要用最强一击来应付。”

　　说着，紫瑶一声轻喝，体内的神力呼啸而出，是生命法则的力量，一道道绿色神力化为无穷的领域遍布在七曜魔帝周围，顿时让七曜魔帝有种如沐春风的惬意，体内损耗的神力也飞速恢复着，仿佛被施展了复活术一般。

　　“来啊！”

　　七曜魔帝的战意愈发的高昂起来，大笑着对着西神界天使军团大喝道：“你们这些没用的废物，全是弱鸡，有种来战啊，扑街啊雷，死蠢痴线，丢雷楼谋！”

　　他这么一通狂飙广东话，顿时克洛德的脸色都铁青了。

　　“战！”

　　一声怒吼之下，克洛德掌心扬起，光芒直冲而来，空间之中衍生出一道道集结的光束，转眼之间射穿了东天庭的几座灵山，甚至就连几个神王修为的强者也在惨嚎声中化为血雾，直接被光明力量给蒸发了，克洛德能做这个西神界主宰，自然有他的过人之处。

　　“嗡！”

　　希颜挥出了长剑，剑光从天而降，炙人的力量远远的就能感受得到，这一击确实无愧于它的名字“弑神”，一般的神，哪怕是神帝恐怕也承受不住这第七斩的致命一击！

　　“来得好！”

　　七曜魔帝身形猛然回旋，手腕轻轻一翻，力量从轩辕剑上呼啸而出，大喝一声：“来，尝尝老子的七曜星辰变吧！”

　　“轰轰轰……”

　　魔帝身后仿佛形成了一道直通异界的天幕，而此时，天幕之中无数颗璀璨的星辰力量正以毁灭性的冲击轰击在西神界的人墙之上。

　　惨叫声、哀嚎声连成了一片，空中无数羽毛飞扬而起，无数双翼、四翼天使死在了星辰力量下，七曜星辰变原本就十分骇人，更何况是经过了轩辕剑的加持，七曜魔帝这一击，少说也杀掉了上百名神王、过千神尊！

　　“给我挡住！”

　　克洛德手中掌握着光壁，不断的抵挡七曜星辰变的冲击，终于，“噗嗤”一声吐出一大口鲜血，甚至，就连飞出体外的法则灵珠也破碎了，他已经受了重伤。

　　“掩护主宰！”

　　希颜挥舞长剑，连续劈出了数十剑，光芒暴涨而起，硬生生的把数十颗星辰力量劈成了粉碎，而她自己也不好过，脸色苍白，力量损耗过度了，却依旧回眸看向身后，大声道：“喏娃，你还等什么，带着主宰从虫洞走！”

　　“是！”

　　喏娃猛然抱住克洛德受伤的身躯，手掌挥动，巨大的黑色洞孔出现在身后，光芒掠过，她和克洛德的身躯没入黑暗里，谁也不知道去了哪儿。

　　“噗……”

　　希颜猛然一口鲜血吐出，她在这一刻彻底放弃了抵抗，美丽的眸子里满是绝望，双臂轻轻张开，看着七曜魔帝一掠而至。

　　“嗡嗡……”

　　轩辕剑隐然透着淡淡的圣力，直接抵在了希颜的脖颈之上，剑锋十分锋利，随时都可能会刺透她的肌肤。

　　七曜魔帝淡淡的看着她，冷笑道：“这就是西神界最强的炽天使希颜吗？确实有点手段，不过跟我东天庭的最强力量相比，你还差得远着呢！看到没有，你的主子已经抛弃你自己跑了，你还要在这里继续为他卖命吗？”

　　希颜闭上眼睛：“杀吧！”

　　“你这是何苦呢？”七曜魔帝竟也有爱才之心，说：“如果你愿意归顺我东天庭，我就把孙枫的职位给你。”

　　远处的孙枫一愣，没有说话，心底却暗骂了一句：操了个婊子，魔帝你这是在坑我。

　　希颜却淡淡笑道：“不必了，杀！”

　　“为什么？”紫瑶飞上去，问道：“希颜你为什么一定要为克洛德这种小人卖命？”

　　“主宰对我有知遇之恩和救命之恩。”希颜轻声道：“他把我从废墟中救起，赐予我炽天使的身份，我不会背叛他。”

　　“这么说……你是铁了心了？”七曜魔帝目光冷峻。

　　“杀吧。”希颜再次闭上眼。

　　但脖颈间的寒意却忽然消失了，七曜魔帝“当”一声剑刃归鞘，道：“算了，我不杀你，否则恐怕有人就要怪我了。”

　　“你……”希颜惊愕的看着他：“为什么？”

　　七曜魔帝哈哈一笑：“因为你是希音的姐姐，她在西神界时你对她照顾很多，而希音就是秦茵，她是林沐雨的女朋友，林沐雨是我的结义兄弟，也就是说你是林沐雨的大姨子，我如果杀了我兄弟的大姨子，你猜他会不会拿刀砍我？”

　　希颜：“……”

　　身为炽天使，希颜的一生都背负着杀戮与统治，她是严肃的一个人，但如今却遇到了七曜魔帝这么一个毫无严肃可言的众神之王，一时间她也不知道说什么好，只是觉得百感交集，心里已然乱成了一团。

　　七曜魔帝继续说道：“阿雨和秦茵迟早有一天会登上天界，而他们一定是向着我的，如果希颜你继续冥顽不灵的话，恐怕我们之间迟早都有一战，今天，你救了克洛德一命，你欠他的恩情已经还了，接下来是你欠我和阿雨的恩情，至于如何来还就要看你了，你走吧，我的神族军队马上就要碾压过去了，这次，西神界的整个东方领域上千个位面的统治权我都要了，你回去告诉克洛德，让他洗干净脖子在神殿等我，我迟早会来。”

　　希颜眉头紧锁：“魔帝，一定要杀戮吗？”

　　“为什么不呢？”

　　七曜魔帝的脸色变得有些狰狞：“为了一枚至尊之格，克洛德丧心病狂派遣那么多神去碎鼎界杀我兄弟，他以为我会放过他吗？你回去告诉克洛德，西神界数万名上神我都能宽恕，唯独他不能，我要让他知道得罪我七曜魔帝兄弟的下场，只有灰飞烟灭！”

　　希颜心底微微发寒，提起剑刃，转身而去。

　　而天上还有那么多的天使没有撤退，一个个脸上满是茫然。

　　“杀！”

　　孙枫扬起长剑，东天界一道道流光飞梭而去，转眼之间空中再次杀成了一团，旦这次七曜魔帝已经没有必要亲自动手了，胜负已分，这一战已经注定西神界气数已尽了，神帝、神王级强者折损了至少一半，根本无力再与东天庭抗衡了。

　　望着手里的轩辕剑，七曜魔帝淡淡道：“好了，你在神界的使命已经完成，去吧，去人界继续完成你的帝王霸业！”

　　紫瑶微微一笑：“真的打算把轩辕剑送给阿雨，这可是你的心肝宝贝啊！”

　　七曜魔帝微微笑道：“不，它不是我的心肝宝贝，我的心肝宝贝是别的。”

　　“哦，那是什么呢？”

　　“我……我也不知道……”七曜魔帝喃喃一笑，忽地神力运起，目光锁定远方的碎鼎界位面，感应到林沐雨的气息之后，猛然将轩辕剑给投射了出去，顿时长剑周围裹着浓浓的烈焰直接穿透了位面之壁，化为一道流光飞向了人界。

　　……

　　夜晚，苍南省境内的丛林里，大军暂时休息，急行军一天，许多人都已经累得不像样子了。

　　正值夏夜，丛林里蚊虫很多，但萤火虫在草丛里时起时落，却给杀伐的氛围平添了几分静谧感。

　　林沐雨倚靠在一棵参天大树下，坐在树根上，右手张开，将秦茵搂在怀里，而左边则握着唐小汐的小手，将她也拢在怀里，星光暗淡，三个人你看看我，我看看你，都微微一笑，心有默契，谁也不说什么，静静的享受这少有的宁静。

　　如果能永远这样在一起，那该多好。

　　“嗡！”

　　空中一团烈焰从天而降，“嘭”一声射落在不到五米外的岩石上，直接将岩石劈碎，火光冲天而起。

　　“操，什么来着？！”

　　林沐雨被吓了一跳，怀里的两个大美女也花容失色。


第0921章 四翼能天使

　　巨岩的中心几乎已经被烧熔了，深入地底近十米的位置，一团火焰包裹着一柄通明璀璨的长剑刺落在那里，隔空就让人能感受到一股绝强的浩然正气，这股正气绝非人界的任何一柄神兵能够相提并论，至少林沐雨从来没有见过。

　　“是神器！”

　　他笃定道：“是魔帝大哥快递给我的兵器到了！”

　　秦茵梨涡浅笑，推了推他的手臂：“那还不去取，别让别人给抢走了！”

　　“嗯！”

　　林沐雨纵身一跃飞入深坑之中，脚踏虚空绕着轩辕剑飞旋一周，随后伸手轻轻握住剑柄，顿时浑身猛然一颤，居然有一种异常熟悉的感觉，就好像轩辕剑的力量与自己体内的至尊神力有着某种微妙的共鸣维系一样。

　　精致威严的剑柄之上，镂刻着两个字“轩辕”，让林沐雨为之心跳不已，难道……这就是传说中的上古神器轩辕剑吗？

　　肯定没错了，这柄剑离开人界太久太久，而七曜魔帝执掌东天庭，要说寻找轩辕剑的话，那也应该是七曜魔帝第一个找到，而之所以会有这种共鸣感，也只是因为林沐雨的至尊神力来自于伏羲，而轩辕剑则源自于轩辕夏禹，原本就一脉相承、同出一宗。

　　微微用力，将长剑从剑鞘中拔出，顿时“叮”一声清亮的剑吟声回荡不绝，剑身璀璨剔透，但浮现着天地万物的形态，十分威仪，果然无愧于轩辕剑的美名！

　　林沐雨心跳加速不已，轩辕剑仿佛天生就与自己的力量契合，如果挥动这柄轩辕剑发动攻击的话，恐怕威力至少要提升个五成吧？

　　看向天穹之上，他微微一笑：“谢谢你，大哥，在天界等着我，我完成人界的使命马上就会去找你！”

　　抓起剑鞘，一个纵身就来到了地表之上，而此时，卫仇、甑亦凡、苏妤、许剑韬、塔里琳等人都闻声而来了，当他们看到林沐雨提着一把旷世神剑飞出来的时候都惊呆了。

　　“雨殿下，那是？”甑亦凡问。

　　“轩辕夏禹剑。”

　　林沐雨简略的回答道：“黄帝的佩剑，不过碎鼎界可能并没有关于轩辕剑的传说。”

　　甑亦凡点头：“嗯，确实没有，不过天界却有关于这柄十大神兵之一的传说，没有想到殿下真的得到神器，真是可喜可贺！”

　　“多谢凡公。”

　　林沐雨笑了笑，对秦茵说：“小茵，看来星辰剑可以送给你了，以后就做你的佩剑吧，反正镇天剑也遗失了。”

　　“好的，谢谢秦王殿下！”秦茵欣然颔首点头，她经历了许多，似乎也成熟了不少，当众已然不再叫林沐雨阿雨哥哥，而是直呼他的职位，这样也显得庄重一些，但也丝毫不影响两个人的亲密程度，毕竟旁人都能看得出来，秦茵和林沐雨之间原本就相互爱慕，这是众所周知的事情。

　　苏妤则道：“有了这柄轩辕夏禹剑，我们对上天霁帝国应该就有更多胜算了，即便是遇到北冥桓、多拉这样的高手应当也会不落下风。”

　　“嗯。”唐小汐点点头：“不过那个多拉手中也有神器，十分厉害，我们一旦遇到她还是要多加小心，这个女人心肠歹毒，不是一般的凶狠。”

　　林沐雨紧紧握着轩辕剑，道：“如果真的遇到多拉，就让我来解决她吧。”

　　“不。”

　　秦茵拉了拉林沐雨的手腕，说：“多拉交给我来解决，既然跟她一起从西神界下来，那我就不能坐视不理自己曾经无意犯下的过错，多拉先后杀害靖海侯尧渊、北国公罗昕，与我有血海深仇，必须由我来清理门户，否则我难以面对尧渊大人和罗昕公爵的在天之灵。”

　　“嗯，也好，那北冥桓交给我。”

　　“嗯。”

　　林沐雨环视一周，道：“大家都早点休息吧，两个时辰之后拔营出发，争取在午后抵达独角兽林，与风大哥、阿岩他们的人会合。”

　　“是，殿下！”

　　众人一一散去，行军途中十分简略，连帐篷都没有携带，所以林沐雨依旧选了人不多的大树下休息，而唐小汐、秦茵在依偎在怀里，不多久后一左一右的睡着了，呼吸均匀，而林沐雨则看着她们两个的睡姿禁不住一笑，闭上眼睛也悠悠的睡了过去。

　　……

　　也不知道过了多久，天色依旧昏暗的时候，忽然林沐雨神色一怔惊醒，灵脉术中，一股强大的力量正在飞速逼近，与此同时秦茵、唐小汐也醒了，秦茵秀眉轻蹙，说：“有人来了。”

　　“还很强。”唐小汐补充道。

　　“不，他受伤了。”林沐雨淡淡笑道：“气息忽强忽弱，有缺损，走，趁着三军未动，我们先去会会这个人。”

　　“嗯！”

　　三个人影一闪即逝，已然消失在远处。

　　五里外的密林之中，一骑战马行色匆匆掠过丛林，但忽然之间骑者猛然勒住缰绳，战马嘶鸣着在草地上滑行几米，他缓缓的掀开斗篷，露出了一张中年人的脸庞，冷笑道：“出来吧几位！”

　　枝头之上，三人飘然而下，正是林沐雨等三人。

　　中年男子能近距离感应到林沐雨等人的存在，说明实力并不弱，他剑眉一扬，目光死死的盯着秦茵的脸庞，道：“我认识你，你是希音，神选试炼的第一名，7级战天使，你……为何跟两个大秦帝国的人在一起？”

　　秦茵闭着双眸，但也几乎能依靠灵觉看清这个人的轮廓，道：“我不仅仅是希音，我也是秦茵，秦靳的女儿，你是谁？”

　　“我？”

　　中年男子冷笑道：“我叫莫罗，西天界南方部落氏族的遣送者，主宰大人亲自点的名，我从放逐之地而来，只不过……大军中了七曜魔帝这卑鄙小人的奸计，大部分都已经陨落了，而我则是其中的幸存者，希音，听我一句劝告，立刻随我去天霁帝国的大营，向北冥桓元帅谢罪，或许我为你说说情，他还能宽恕你，饶你不死。”

　　秦茵的脸蛋上漾起绝美笑容：“你这是让我再次向西天界臣服吗？”

　　“你是经历过战天使传承的人，你的血脉已经融入了西神界的力量，怎么……难道你还惦念着凡人的牵绊吗？”

　　秦茵淡淡一笑：“我是秦茵，我是秦靳的女儿，我也曾是这片大地的执掌者，仅此而已，西天界对我的赐予是一种掠夺，我记得失乐园中的苦痛，我记得克洛德的贪婪与残忍，莫罗，给你一个机会，立刻向大秦帝国投诚，否则，你今天是离不开这里了。”

　　“你什么意思？”

　　莫罗警觉起来，这时候才发现林沐雨、唐小汐已经缓缓提升神力了，自己完全低估了他们二人，甚至，他们的力量强度完全不在自己之下，顿时莫罗禁不住怒吼一声，胯下的战马承受不住神力而化为一堆血雾，莫罗身凌空中，黑色袍子猛然震碎，身后长开了白色的四翼，十分闪耀！

　　竟然是一个四翼天使！

　　拥有神帝修为的四翼天使，难怪能穿透七曜魔帝的火焰结衣而不死！

　　“小心。”

　　唐小汐绷着小脸蛋，说：“七十一重洞天的神帝，好厉害的样子！”

　　莫罗哈哈大笑，手中缓缓祭出一柄光剑，居高临下的看着三人，道：“你们三个都只是神王，没有一个进入神帝境界，殊不知神帝与神王之间的天壤之别，而我今天将会大发慈悲，让你们懂得这种差距，来吧，哪一个先来送死？”

　　秦茵淡淡道：“这么说，你是不愿意归顺，而要去北冥桓那里听候调遣了？”

　　“我乃西天界的四翼能天使，自然不会受碎鼎界之人的节制，你死心吧希音，既然不能让你回心转意，那我就带着你的头颅回西神界去向主宰大人谢罪！”

　　“你！”

　　秦茵咬着银牙，一双长长的睫毛微微颤抖，金红色细微火焰萦绕着每一根睫毛，周围忽地变得炙热起来，炎曦之眸呼之欲出！

　　“等等。”

　　林沐雨忽地横起手臂，一张结实有力的手掌挡在炎曦之眸前方，笑道：“小茵，不用你动手，这个莫罗我一个人就能解决了。”

　　“可……可以吗？”秦茵问。

　　“放心吧，如果没有这点能耐，我以后还怎么保护你和小汐？”林沐雨笑得胸有成竹，缓缓拔出了佩剑，顿时轩辕剑的光芒冲天而起，四周立刻弥散开一股绝强的浩然正气。

　　“嗯？”

　　莫罗微微一怔，万万没有想到碎鼎界还有这么强的人，而且这个人佩戴着大秦帝国的将领军衔徽记，显然是敌人。

　　“你就是林沐雨？”莫罗忽地问道。

　　“哟，你认识我？”

　　“哈哈，你的至尊之格归我了！”

　　“有命来拿啊！”

　　林沐雨横起长剑，嘴角带着自信的笑容，果断先行出击，口中默念大象无形诀心法，轩辕剑带着浩然正气与一曜苍生乱的力量直接横扫而去，而且，大象无形诀的力场完全掌控周围，让对方连破碎虚空逃走的机会都不给。


第0922章 时间天平

　　莫罗是四翼能天使，就算是在西天界也是备受尊重的人物，在自己的家乡那个位面更是神一般的存在，所以，他自然不会把林沐雨这种神王级强者放在眼里。

　　“嗡嗡嗡……”

　　手中光剑蕴满能量，对着林沐雨的轩辕剑就轰了出去！

　　“嘭！”

　　光芒激荡开来，林沐雨这一剑不但带着一曜苍生乱之力，更借动了丛林大地的敦厚力量，区区的第一击居然将莫罗的光剑硬生生的给震开了！

　　“好！”唐小汐拍掌喝彩。

　　“别得意得太早！”莫罗冷笑一声，身周满是灼热的阳光，将丛林中的雨露纷纷蒸发，顿时竟然有一种云蒸霞蔚的壮丽景观，他嘴角扬起，道：“刚才这一击，我只是用了三成力道而已，得意得太早，会死得很惨的。”

　　林沐雨没有说话，忽地身形快速移动，是坠星步，脚踏流星，以肉眼几乎难以捕捉的速度穿行在莫罗的周围。

　　“嗯？”

　　莫罗不禁深吸一口气，好快的身法！他必须保持冷静，不能再依靠眼睛来判断了，而要依靠气息，否则的话，林沐雨的下一击恐怕就很难抵挡得住了。

　　但还是迟了，“嘭”一声踩踏虚空的响声，林沐雨身形裹着轩辕剑的光辉从夜空中绽放出来，一道道血红色能量翻飞而起，二曜妖魔舞直接轰向了对手的后背！

　　莫罗躲避不及，甚至连转身都来不及，只能摆动长剑从后方格挡！

　　“轰！”

　　七曜力量与光系法则神力碰撞在一起，这次又是林沐雨占据上风，莫罗连续向前踏动数步，颇为狼狈，但当他转身的时候，林沐雨再次消失了，气息全无，仿佛与整个丛林溶于一处了。

　　“上面！”

　　莫罗急忙抬头，长剑横起，怒吼一声拔地而起：“烈光斩！”

　　“嗡嗡嗡”的响声中，一道道众生星象与轩辕剑的星象融合在一起，当力量涌入长剑之中的时候林沐雨便已经信心倍增了，轩辕剑不愧是神器，蕴含的正气至少将第三曜的力量提升了一倍之多！对着莫罗的头顶便轰了下去——三曜众生厄！

　　暴烈的响声不绝于耳，大地开始崩裂开来，强横的力道横扫开来，将大树连根拔起，至于那些幼苗则直接化为齑粉了，两剑碰撞之间，丝毫不逊色于魔晶炮发动的威力。

　　秦茵、唐小汐立于原地岿然不动，劲风吹拂在她们的神壁之上，根本无法动摇她们的身形，作为观战者，她们的实力其实并不逊色于当局者。

　　第三剑，莫罗再次吃亏落败，烈光斩被化解之后，林沐雨第三曜的力量依旧无孔不入的钻入莫罗的神壁之中，而且那是一股让莫罗十分讨厌的浩然正气，虽然是神，但莫罗修的从来就不是心，而是体魄，他恨透了这种虚伪的正气。

　　林沐雨依旧在快速移动，寻找机会，接连又是两次攻击——

　　四曜鬼神哭！

　　五曜八荒灭！

　　莫罗愈发的狼狈，他怎么也不会想到自己堂堂一个神帝居然会被一个神王打得节节败退，就算对方是至尊之格也不至于如此啊，最终，莫罗注意到了林沐雨手里的剑，问道：“你的剑……到底是什么来头？”

　　“是什么来头你不必知道，你只要知道这是我先祖的剑就可以了。”

　　“先祖？！”

　　莫罗忽地一阵愤怒，吼道：“去死吧，你这狂妄的小子！”

　　他终于动用十成十的神力了，周围丛林里的万物悉数开始被蒸发，甚至就连重力场都发生了斗转的效果，秦茵、唐小汐静静的站在原地，旁观西天界神帝的力量。

　　而场中，林沐雨也缓缓翻转了轩辕剑，长剑嗡嗡铮鸣回应着他，似乎轩辕剑也对莫罗这种穷凶极恶之神十分的憎恶，这个四翼天使恃强凌弱、唯我独尊，他修的不是仙，而是魔，既然是魔，那轩辕剑便有资格除魔了！

　　“啪嗞……”

　　一道道流光在轩辕剑上绽放开来，天旋地转、乾坤倒逆，林沐雨一声低喝发动了七曜中次强的攻击——六曜天地劫！

　　“轰！”

　　巨大的光团暴涨开来，在大地上撕开了一个巨大的凹槽，一重重的气浪冲击向周围，这一次，林沐雨也已经动用了十成神力了，否则绝难降服这个71重洞天的四翼能天使。

　　“嘎嘎……嘎……”

　　莫罗身后的四翼被至尊神力撕掉了一部分，羽毛在空中乱舞，他的呼吸十分急促，这一击，就算是他卯足劲也完全没有在林沐雨的手中占到一丝的便宜，这七曜之力雄浑霸道，确实不是一般的武诀能够相提并论的。

　　“来啊，你还有什么本事，尽管用出来！”

　　“好。”

　　林沐雨被震得血脉翻涌，甚至一缕鲜血顺着嘴角流淌出来，他伸手沾了一滴血，顿时鲜血在指尖上蒸发成了一小团血雾，而金色的至尊神力飞速涌入，与血雾融合在一起，继而逊色凝聚成了一大团血色光幕在剑刃之上。

　　“来！”

　　强绝的一击来了——血炼苍穹！

　　这是迥异于七曜的一击，引动的是星辰之力，以及血脉的爆发力。

　　莫罗心灵微微的颤抖着，他深知这一击有多强，急忙将光剑举起，身形螺旋飞舞，带出一道道金色光壁，犹如利刃折叠一般的攻向了林沐雨，怒吼道：“光锥突斩！”

　　轩辕剑光芒陡涨起来。

　　“嗡嗡……”

　　剑身的铮鸣声中，血炼苍穹破入对手的尖锥光幕，“当”一声脆响，莫罗的光剑居然被轩辕剑给硬生生的斩断了，紧接着，血炼苍穹一击落下，直接轰碎莫罗的神壁，随着轩辕剑的劈下，莫罗的身躯一分为二，但却没有成为尸体，而是直接在血炼苍穹的强绝威力下蒸发成了一堆荒土！

　　空中，一枚璀璨的神格正莹莹泛光的飘动在那里。

　　林沐雨仅仅七招，凭着轩辕剑的威力，居然格杀了一名神帝！

　　“好强……”

　　唐小汐张大了小嘴：“好强的沐沐啊……”

　　秦茵则嘴角带着浅浅笑意，她了解林沐雨的力量，加上轩辕剑的威力，其实这个结果也是意料中事了。

　　“啪嗒！”

　　林沐雨一手抓住神格，将其纳入囊中，这么一来连通百里秦的神格，己方已经拥有两枚神帝的神格了，并且，这个莫罗的神格居然还是一枚天道之格，非常不错。

　　这时，马蹄声传来，卫仇、许剑韬带着轻骑来了，一个个目瞪口呆的看着已经着火的丛林。

　　“怎么了，这里发生了什么？”许剑韬问道。

　　卫仇也是神境强者，感知力更强一些，笑道：“恭贺雨殿下，看来刚才殿下刚刚格杀了一名神境修为的敌人。”

　　“嗯。”

　　林沐雨颔首，道：“我们都没有猜错，西天界的主宰确实又派了一批天使来碎鼎界了，只不过大部分都被七曜魔帝拦截杀死，但也还有一些漏网之鱼，这个莫罗虽然神帝，但经过魔帝的拦截之后实力至少折损了四成，否则我不会那么轻易就得手。”

　　秦茵问：“哥哥在担心吗？”

　　“嗯，怎么能不担心，如果再有几个神帝修为的四翼天使出现，而我们又不在场的话，恐怕还会引起一系列的动乱。”

　　唐小汐道：“只能走一步看一步了，既然大家都已经醒了，那就继续行军吧，尽早抵达钢铁护墙，那里应当已经在血战了。”

　　“好，传令，继续行军，全速！”

　　“是，殿下！”

　　……

　　旭日破晓之后，迷雾飞速散尽，稻江之水轻缓流淌，潺潺水声中夹杂着杂乱的声音，东岸的天霁帝国大军终于筹足了竹筏，开始渡江了！

　　“备战！”

　　风继行一夜没睡，坐在雉堞上发呆，这时候却果断的下达了军令，手按在赤凰刀的刀柄上，道：“所有魔晶炮炮兵听令，瞄准稻江上人群最密集却又没有龙骑士护卫的地方发射，别他娘的把魔晶炮全部浪费在龙御斗旋上了。”

　　“是，信王殿下！”

　　众人哈哈大笑，强敌兵临城下，风继行的一句脏话倒是让众人轻松了一些，毕竟许多人都是新兵，根本没有直接参战过，看着对方密密麻麻的人群有些人吓得腿软，如果不采取一些办法的话，这仗确实是没法打的。

　　远处，密集的竹筏开始渡江。

　　而城上的魔晶炮也开始开火，“蓬蓬蓬”的在远方掀起了一个个蘑菇云，魔晶炮威力巨大，稻江的水立刻掀起了数米高的巨浪，将不少龙御气旋保护的竹筏也一并掀翻，并不是所有天霁帝国的士兵都会水，一时间哭爹喊娘声一片。

　　章炜哈哈大笑：“天霁帝国人多，死不完吗？那就继续来吧，老子倒要看看他们有多少人够死的。”

　　风继行沉吟不语，眉头紧锁。

　　“怎么了，信王殿下？”灵书生问道。

　　风继行看着远方稻江上的渡江军队，道：“我在担心一个事儿。”

　　“哦，什么事？”罗羽也来了兴趣。

　　风继行道：“我们遗失了不少魔晶炮在天霁帝国的人手里，而你们看，钢铁护墙筹建的时候是用来打魔族的，距离水岸十分近，这样能让魔族登岸之后就进入白钻箭的射程，但是我们忽略了一点，那就是当时还没有魔晶炮，如今魔晶炮越来越精良，射程高达一千米，如果对岸的人能够使用魔晶炮，那就能在对岸直接轰炸我们的钢铁护墙了。”

　　说着，风继行一声叹息：“随着时间的推移，战局也会发生转变，而我们一直都忽略了这一点。”

　　罗羽、章炜、屈楚等人神色剧变，似乎，众人也终于明白北冥桓迟迟不发动总攻的原因了，他在等待魔晶炮的就位！

　　“还等什么？！”

　　罗羽扬眉看向众人，道：“所有战鹰斥候都给我出去，打探敌方的情况，一旦发现魔晶炮的踪影立刻回报！”


第0923章 辉天使子夜

　　上午，轰隆隆的声音在北方响起，紫色蘑菇云冒着浓烟，大地微微颤抖，至少超过百米长度的钢铁护墙在连续近十次炮响之后被夷为平地。

　　“果然是这样……”

　　风继行咬紧牙关，低喝道：“章炜，带人过去堵住缺口，绝不能让天霁军那么轻易就突破我们的防线，身后就是手无寸铁的苍南行省诸多州郡，哪怕我们全部战死在这里也绝不能让天霁军杀过去！”

　　“是！”

　　城下的章炜骑乘在马上，长刀横起对着风继行行了个礼，随后带着铁骑冲杀了过去，而空中，龙骑士不断的飞旋，将一道道剑气泄落在城墙上，近十里地的钢铁护墙已然成为了一片焦灼的战场。

　　不远处，比蒙王、冰掌火拳等神境强者已经与龙骑士搏杀在一起，空中不断爆鸣出一片片的火光与神力光芒，而城下，密密麻麻的天霁帝国大军已经铺天盖地的杀来，云梯、勾索等乱舞，场面凌乱不堪，如此混乱的战场，就看谁能稳住方寸不乱，谁便是最后的胜者了。

　　“风继行！”

　　空中，一个尖利的声音传来。

　　风继行抬起头来，看到一个提着长矛的美丽少女，她身穿一袭战天使的服饰，身后黑色四翼张开，脸上满是浓郁的轻蔑之色，长矛闪烁着耀眼光芒，下一刻整个人就犹如一枚笔直利箭般的射来，直指风继行所在的城墙。

　　“是多拉！”

　　风继行擎起双刀，二话不说的冲出城墙范围，双刀挥动，顿时激起一道凌冽的火焰风暴，刀劲隐藏在风暴之中，无坚不摧的飞旋而出，数十名推着云梯的天霁军立刻化为飞灰。

　　“嗡！”

　　力量碰撞声中，多拉的底格斯长矛硬生生的撕开了魔刀吞天的能量力场，周围的时间仿佛瞬间停滞了一般，而多拉的身形却加速了不少，瞬间来到风继行前面，长矛突刺，犹若毒蛇的獠牙。

　　电光火石间，风继行左手湛龙刀横扫而出形成无尽风壁，“当”一声碰撞在底格斯长矛上，顿时强横的神之浪潮席卷而来，让风继行血气翻涌，闷哼一声倒跌出去，硬生生的撞击在城墙上，狼狈不堪的吐出一口鲜血，已然落败了。

　　“死！”

　　多拉娇喝一声，身形再次电射而来。

　　但就在她相距尚余近十米的时候，一个人影飞速掠至，是灵书生，手中扬起一道护腕，低喝道：“冰霜万界！”

　　“刷刷刷……”

　　天地之地被引动，这赫然是一本神书，一道六边形的冰霜壁垒出现在前方，并且壁垒之上“蓬蓬蓬”的连续爆开更多的冰霜壁垒，犹如连环阵一样的向前涌去，竟然逼迫得多拉不得不提着长矛后退，只可怜她下方的数百名天霁军尽数被冻成了冰块，已然战死，惨不忍睹。

　　“啊……”

　　多拉看着连环爆炸的冰壁，禁不住的倒下了一口冷气，而这时，一个身披白袍的苍然老者从天而降，手中轻轻一扬，恍若牵动了周围丛林中的一切生灵力量般，绿叶飞旋狂舞凝聚成盾，力量氤氲其中，甚至就连身后的江水也变得更加波涛不绝了。

　　是屈楚，对自然法则领悟到这个地步的，也只有他一人。

　　灵书生手中擎出了另一本神书器胚，目光中带着戏谑，笑道：“多拉，你有幸获得黑翼战天使传承，怎么就不好好珍惜这条命呢？风继行殿下，动用次元刀吧，我倒要看看咱们三个联手，这多拉是否还能继续逞凶下去。”

　　“好嘞。”

　　风继行还是有些狐假虎威的意思，双刀一横，周围电流猛窜，一道道次元风便出现了，虽然风继行的神力相比多拉要逊色了许多，但未知的力量总会对人的心理造成一些压迫感。

　　多拉目光冰冷的看了看屈楚，又看了看灵书生，更让她惊骇的是不远处一个庞然大物正将一名龙骑士连人带龙在空中撕碎，咆哮声不绝，是比蒙王，比蒙王的实力堪比初入神帝境界的强者，这可不是开玩笑的，多拉虽然心高气傲，但也绝对没有自信自己凭着自己的四翼力量就能挑战那么多的人。

　　“碎鼎界的强者，什么时候居然那么多了？”她喃喃自言自语一句，提着底格斯之矛便消失在了原地，转眼出现在三里外的战车大阵内。

　　战鼓声轰鸣，北冥桓、弓尚明、林通天等人在主战车上，遥遥的看着远方的战况。

　　“多拉小姐，战况如何？”北冥桓恭敬笑问。

　　多拉道：“除去风继行之外，还有几个强得有些离谱的怪物，其中有一头巨兽，灵力十分旺盛，恐怕即便是底格斯之矛也未必敌得过，此外还有一人祭出了威力强绝的天书，不知道是什么来头，那天书很厉害，元帅应该也看到了。”

　　“是的。”

　　北冥桓道：“那个人是灵书生，一个擅长各系天书的奇才，只可惜不能为我所用，只是林沐雨的一条狗罢了，至于那个怪兽，是比蒙王，白叶四绝之一，虽然是一个蠢货，但天生神力，小瞧不得，多拉小姐不必焦躁，我们坐观其变就是了，他们的钢铁护墙已经被我们连续破坏掉了数百米长度，只要我们的勇士杀透防线，他们便会不攻自破。”

　　多拉点点头，却又问：“元帅难道不想亲临战场，手刃了风继行这个大敌吗？”

　　“一个风继行的死活不足以改变大局，不必要操之过急。”北冥桓眯着眼睛，道：“更何况我们的斥候来报，林沐雨、希音、唐小汐、许剑韬等人已经率领六万大军进入苍南行省了，最多半天就能抵达战场，还是不要轻举妄动的好。”

　　“嘿嘿……”

　　多拉忽地一笑，她已经心知肚明了，在岭南战场上，强如百里秦、韩蜀这样的天极大陆知名高手都战死了，而北冥桓虽然是神帝，却只是一个初入神帝境界的强者，与百里秦这种接近90重天大圆满的神帝修为相去甚远，连百里秦都被杀掉，北冥桓又怎么可能会不惧怕，毕竟修神修仙，为的是一个长生与荣华，北冥桓可不想那么早的死去，与其自己上阵，倒不如用蝼蚁般苍生的生命去换来一场胜利。

　　神与人的差别在于洞悉了神境的力量，但有一点是一样的，神的力量也会用尽，北冥桓所愿的不过是用天霁军的生命换对方神的生命，哪怕一万人换一神，也是值得的。

　　就在这时，一名龙骑士从天而降，恭敬道：“元帅，有一人来自冬霜城，说是要见您。”

　　“来自冬霜城？是谁？”

　　“他自称是西天界的天使。”

　　“哦？”北冥桓皱了皱眉：“请他过来。”

　　“是！”

　　手中局这盾牌的士兵纷纷散开，只见一人策马而来，身上穿着破旧的长袍，脸上更是纵横着几条伤疤，看起来像是被火焰灼烧过的样子，他翻身下马，目光冰冷的一步步走上了战车，笔直的来到北冥桓的面前，脸上毫无表情。

　　“大胆！”

　　一名龙骑士呵斥道：“你是什么人，见到元帅还不行礼？”

　　北冥桓抬手阻止：“等等。”

　　他看着来者，微微笑道：“你到底是什么人，请亮出身份吧。”

　　“我？”

　　来者嘴角扬起，露出了张狂的笑容，道：“既然你想知道，那就如你所愿，睁大眼睛看看我是什么人吧！”

　　说着，他一声低吼，顿时身体变得光芒冲天起来，犹若天神降临一般，身后更是张开了两对洁白的光翼，赫然是一名四翼辉天使！

　　辉天使，就算是在西天界也是十分尊贵的存在，譬如李菲、梅林等90重洞天以上的高阶神，都是辉天使的身份。

　　强大的领域力场环绕四周，北冥桓顿时汗水涔涔起来，心中生出了无数敬畏，忍不住的单膝跪下，道：“下界……下界北冥桓，参见辉天使大人！”

　　辉天使满意的笑了笑，收了神威，道：“我叫子夜，90重洞天，主宰克洛德座下辉天使，也是这次放逐行动里唯一的一个辉天使，只可惜我们中了七曜魔帝的奸计，大部分天使都已经陨落，我也不知道还活着几个人。”

　　“原来是子夜辉天使大人，失敬失敬！”北冥桓一脸的死灰，低头颔首，一个辉天使的身份足以掌控数十个位面，北冥桓这个元帅在子夜面前实在是不算是什么。

　　子夜的目光却落在了不远处多拉、骆飞几个战天使的身上，看着底格斯长矛，子夜淡淡道：“你就是多拉？”

　　“是的，辉天使大人。”多拉的桀骜收敛了许多，毕竟对方的身份太过于尊贵了。

　　子夜冷笑一声，道：“真是一群废物，主宰大人派遣你们十个人来到碎鼎界，你们却过了那么久居然也毫无进展，真是太令人失望了！”

　　多拉皱眉道：“大人，这件事事出有因，只是因为希音她叛变了，带着塔里琳、莱克等六名战天使投向了敌人的怀抱，否则我们也不可能迄今也没有太大战果。”

　　“希音叛变了？”子夜愕然：“她可是炽天使希颜大人的妹妹啊！”

　　“可是她还有另一重身份，她，是碎鼎界女帝秦茵六道轮回之后的新生，她骗过了希颜大人，骗过了主宰，骗过了所有人。”

　　“哼，这个卑鄙的女人。”子夜握着拳头，道：“我要亲手宰掉她！”


第0924章 女帝回来了

　　“北冥桓。”子夜忽地转身，看向了元帅。

　　北冥桓急忙行礼，道：“属下在，请子夜大人吩咐。”

　　“你属于哪一国？”

　　“天霁帝国。”

　　“你现在有多少人马？”

　　“近三十万大军。”

　　“对方有多少人马？”

　　“大约……二十万不到。”

　　“哼！”子夜一甩袍袖，脸色铁青道：“真是一个废物，你们不是号称天极大陆是万界星辰中最强的一个下界位面吗？居然打一个区区的碎鼎界都打不下来，何况兵力犹在对手之上，你太让人失望了，如果你当不了这个元帅，我看，还是换人吧！”

　　北冥桓脸色苍白：“子夜大人，请听我解释，我军的攻势越发凌厉，不超过一天就一定能突破这该死的钢铁护墙。”

　　“钢铁护墙？”

　　“是的。”北冥桓伸手指向西方的混乱战场，道：“子夜大人请看，碎鼎界沿着稻江筑起了一条钢铁防线，他们称之为钢铁护墙，高达二十米，一般的云梯与勾手根本就无法比及，也正因为这样我们才一筹莫展，不过我们现在得到了魔晶炮，这道钢铁护墙也就不算是什么了。”

　　子夜冷冷的看着他，看得北冥桓有些心底发毛。

　　“子夜大人……怎么了？”

　　“哼。”子夜冷笑道：“我看你也拥有神帝修为，居然如此的懦弱不堪，区区的一道凡界铜墙铁壁居然就能拦得住你了？”

　　“子夜大人，我……”

　　“让开。”

　　子夜冷冷的看着他，道：“我来帮你夷平这钢铁护墙，如果一天内你不能彻底攻破碎鼎界军队的防线，那就自刎谢罪吧！”

　　“大人您……”

　　北冥桓尚未说完，却只见子夜已经重新凝聚出了四翼，腾然飞向了远方的钢铁护墙，随后屹立于稻江之上，抬手祭出佩剑，遥遥的直指着钢铁护墙，子夜的嘴角露出了一缕十分妖冶的笑容，哈哈大笑着说道：“蝼蚁之筑，给我破碎吧！”

　　“嗡！”

　　冲天的光芒积聚在一起，转眼之间从子夜的脚底浮现出了一个巨大的轮圈，竟然是神轮！没错，90重洞天大圆满的神帝特有能力——神轮！

　　城墙上，风继行等人都感受到了浓烈的压迫感，远远看着，江面上那人已经劈出了长剑，神轮随之呼啸而来。

　　“小心啊！”

　　风继行二话不说也劈出了次元风暴，但显然无法与神轮抗衡。

　　屈楚暴喝一声，抬手祭出最强力量，大地之上的树木纷纷拔根而起，形成了天然屏障。

　　灵书生看的着急，顺势掏出一本天书器胚，大声道：“别抵挡了，挡不住的，跟我转移！”

　　天光乍现，空间法则天书带着众人离开了这一片城墙，横移到了约一里外，众人回眸便看到了惨绝人寰的一幕，近三百米长度的钢铁护墙瞬间土崩瓦解，直接在对方的神轮下被夷为平地，而城墙上、城内不计其数的帝国士兵都已经成了血肉，大部分灰飞烟灭了。

　　“是神轮……”灵书生眉头紧锁。

　　屈楚缄默不语，风继行咬牙道：“该死的西天界，又派人来了吗？”

　　灵书生道：“能够施展神轮的，至少是90重洞天的大圆满神帝，这次麻烦真的大了，钢铁护墙多半是守不住了。”

　　“不，一定要守！”

　　风继行眼睛血红：“我不能让茵殿下和阿雨来到这里就看到我们弃守帝国最后防线的场面，就算是我死在这里，也决不允许！许皓，神轮多久可以使用一次。”

　　“这要看修为，一般的大圆满神帝，两个时辰左右可以使用一次神轮，否则太频繁的话就会折损修为。”

　　“两个时辰，那够了！”

　　风继行提着双刀飞了起来，凌空立于破损城墙的上空，大声道：“还愣着干什么，给我堵住缺口，抵挡他们！魔晶炮、魔晶弩、箭箱，别给老子节约弹药了，给我发射，打！”

　　城上的反抗更加激烈了，而罗羽则直接率领步骑在破碎的城墙位置处组成了人墙，与试图攻入防线内的流霁兵团、神衣军厮杀在一起。

　　“嗯？”

　　江水上方，子夜皱了皱眉头，秦军的坚韧程度倒是超过了他的想象。

　　一旁，多拉、骆飞、多莉三个战天使也飞来了，多拉笑道：“子夜大人，秦军勇气可嘉，只可惜太弱小了，多亏子夜大人这一击，我想……我们的军队很快就能突破他们的防线了。”

　　子夜轻哼一声，没有说话。

　　他倒是个怪人，桀骜的程度犹在多拉之上。

　　……

　　二十里外，六万大军进入独角兽林，重回故地，让人百感交集。

　　秦茵闭着双眸，睫毛微微颤抖，喃喃道：“战斗十分胶着……钢铁护墙已经损毁多处了。”

　　她的修为很高，自从获得炎曦之眸之后几乎全凭灵觉，所以灵觉的灵敏程度也远远超过同等修为的人，光是从大地传来的震感以及气息就能基本上判断清楚战场的形势了。

　　林沐雨轻抚踏雪的鬃毛，让她不要那么焦躁，距离战场确实是越来越近了。

　　极目远望，甚至能看到空中升腾的烟柱，那是魔晶炮的杰作。

　　“但愿他们能抵挡得住。”甑亦凡道。

　　这时，许剑韬策马飞奔而来，恭敬道：“二位殿下，我们刚刚得到斥候消息，北冥桓的三十万大军几乎倾巢而出，后方只留守两万多勤务以及近五万的后备军，这些后备军基本上都是帝国的降卒或者子民，没有太多的战斗力。”

　　“你想突袭粮草大营？”林沐雨笑问。

　　“是。”

　　许剑韬道：“军以粮为本，三十万大军每天消耗的口粮至少是一百万斤，蔬菜也至少要有个五十万斤，天霁帝国的粮食基本上都是从冬霜城与附近的城池掠夺的，不会太多，我们只要烧了他们的军粮，他们就无法久战，一旦萌生退意，我军便可以乘胜追击。”

　　林沐雨欣然一笑，许剑韬似乎已经成长为一个真正独当一面的大将了，但凡真正的名将，哪个不是一天到晚盘算着军粮，这是基本素质。

　　“说说吧，你打算怎么偷袭？”

　　许剑韬道：“去的人不能太多，五千轻骑就可以了，我们就从此地分离开来，带上引火之物，依靠战马泅水渡江，不过……主战场上必须要牵制住敌人，否则的话恐怕很容易这五千人会遭到龙骑士或者神境强者的追杀。”

　　“放心。”林沐雨扬眉道：“我和小茵、小汐都去主战场牵制敌人，你和卫仇两个率领五千轻骑去，听我命令，不必回来，烧完他们的粮仓之后立刻向东去，把沿途他们的粮队和补给全给我烧了，从这里去冬霜城至少五天路程，北冥桓既然敢来，我饿也要饿死他十万人马！”

　　说着，林沐雨从侍卫手里拔出一枚令箭，道：“卫仇、许剑韬听令，我允许你们两个相机行事，一旦进入稻江以东我就没有任何命令了，你们自行行动，能对他们的后方造成多大破坏就造成多大，不必有任何顾虑，这一战，我不但要在稻江上击溃天霁帝国，我还要让他们从苍南省逃回岭冬行省的路上伤亡殆尽！”

　　“是，殿下！”

　　二将齐齐跪拜下来。

　　领了令箭之后，马上选人离去，而林沐雨则遥遥的看了一眼远方，道：“加速行军，主战场需要我们的力量！”

　　“还有，子陵的秘密武器到哪儿了？”

　　“就在中军，由几十名蛮荒勇士带着呢。”唐小汐笑道。

　　“嗯，那就好……”

　　秘密武器，虽然未必起到真正的作用，但至少能够威慑一下天极大陆吧？

　　……

　　午后，林沐雨所部五万多人马终于抵达钢铁护墙，远远看去，钢铁护墙已经崩溃了很长的一段，双方在护墙下展开了白刃战。

　　“吼吼吼……”

　　一堆瓦砾之间，虎豹骑的咆哮声十分刺耳，将一群禁军撕碎之后马上向着独角兽林后方冲了过去，那里是伤兵营，也是楚瑶所在的灵药司临时所在地。

　　林沐雨立刻拔出轩辕剑，大声吼道：“杀过去，不要让他们接近伤兵营，凡公、妤姨，你们马上带着主力去增援风继行大哥！”

　　马蹄声中，林沐雨率领一队精锐铁骑横冲直撞过去，轩辕剑何等锋利，绽放出一道道剑气，转眼之间单人匹马把一群虎豹骑杀得肝胆俱裂，等到秦茵、唐小汐率领放逐军团杀到的时候，这近三千名虎豹骑大队就已经分崩离析了。

　　“杀掉他们！”

　　远方，又是一支杀透防线的天霁军狂奔而来，兽骑兵与重骑兵交互，人数大约在万人之上，浩浩荡荡的冲了过来。

　　“小茵！”

　　林沐雨低声道：“是时候动用你的力量了。”

　　“嗯……”

　　秦茵猛然离开了原地，下一刻就已经飞翔在空中，炎曦之眸张开，顿时大地之上敌群之中烈焰焚烧起来，那些兽骑兵和重骑兵哪儿敢直视炎曦之眸，一个个仿佛灵魂受到了电击一般目瞪口呆的留在原地，而几十秒后，龙胆营重骑兵横扫而过，犹如秋风扫落叶般的酣畅淋漓。

　　……

　　城池上，风继行等人发现了远处的一幕，风继行禁不住的激动到浑身颤抖起来，哈哈大笑道：“兄弟们，女帝殿下回来，茵殿下回来了，她在与我们并肩作战！”

　　众人纷纷扬起兵刃，大喝不止，士气瞬间高昂起来。


第0925章 成王败寇

　　钢铁护墙在魔晶炮的轰鸣声中不断倒塌，缺口也越来越多、越来越大，转眼之间林沐雨、秦茵带回来的五万多人已经全部去堵缺口了，而风继行、陈筱离、秦岩等统御的十几万人马也在城池上下与敌军混战在一起，昏天暗地，整个钢铁护墙防线再无什么章法，完全成为一锅沸腾的汤水一般。

　　唯一的章法，大约就是风继行和林沐雨亲自统御的数千人，在风继行的命令下，城池缺口处聚集了近十个大小不一的乾坤战阵，以此来抵挡天霁帝国军队的冲击，而林沐雨则率领数千铁蹄犹如一柄尖刀一样肆意冲击那些越过钢铁护墙的敌军，一内一外的绞杀着攻城的强敌。

　　……

　　空中，秦茵擎着星辰剑，身后双翼张开，率领塔里琳、莱克、周曦旻三个战天使到处肆意搏杀那些天霁帝国的龙骑士，转眼之间丧生在炎曦之眸下的龙骑至少七八人，加上身后轰鸣的机器声音，两辆战车在放逐之地军团的保护下紧随着秦茵、唐小汐的步伐，对着远方的天霁军盾阵就发动了炮击！

　　“咻！”

　　爆炸声仿佛从地底传来一样，低沉的爆鸣转眼震耳欲聋，是粒子炮，放逐之地仅有的一门保存完损的高科技巨炮，可惜只有这一门了，否则倒是能派上大用场。

　　“全部上城墙，自寻目标射杀！”一名首领大声吼道：“我等已经效忠暗月女王，是时候为女王大人流血了！”

　　转眼之间数百名提着原力枪、狙击步枪的放逐之地强者冲上了城墙，他们已经全部换上了大秦帝国的甲胄，只不过武器配备不一样，城上的士兵纷纷骇然，让开了阵地，让这群怪胎来帮忙守御城墙，很快的城墙上此起彼伏枪炮声，放逐之地的强者只瞄准那些指挥进攻的天霁帝国将领，甚至连七八百米外的千夫长、万夫长也能一枪爆头，瞬息间就瓦解了数百米内的防线压力了，失去指挥的天霁军就像是没头苍蝇一样，被风继行放开的大网一一捕捉、擒杀。

　　“轰！”

　　又是两声巨响，两大缺口中间的一处城墙也被魔晶炮夷为平地了，城墙上的帝国军几乎被魔晶炮的威力给蒸发掉了，惨不忍睹，这么一来，钢铁护墙处就出现了一个长达1000米的缺口，实在是有些吓人。

　　远方，号角声铮鸣起来，是天霁帝国的总攻讯号。

　　无数兽骑兵、重骑兵依靠坐骑的泅渡涉水而来，空中数十名龙骑士飞翔掩护，转眼形成了一股至少超过五万人马的冲击战阵，这也是混乱之中天霁帝国能够聚集起来的最强一击。

　　“冲杀！”

　　一名手臂断掉的神衣军将领大声吼着，大军潮水般的涌来，不断的冲击风继行布置的乾坤战阵，于是，短短十分钟不到，就像是海啸冲击低矮的堤坝一样，乾坤战阵毕竟由人力所组成，两千人的战阵怎么可能挡得住五万人，当乾坤战阵完全被冲垮的那一刻，也意味着钢铁护墙最大的缺口也失守了。

　　“混账！”

　　风继行提着双刀从天而降，“刷刷刷”连续劈斩出数十刀，气旋暴涨，让他周围数十米内都没有活人，但却依旧止不住敌军的冲锋，他满眼血红，神力消耗甚巨，大声吼道：“阿雨，他们要突破防线了，交给你了！”

　　远方，林沐雨挥舞轩辕剑已然带着数千人马迎面而来：“我知道，用魔晶弩和天书截杀他们！”

　　“都用光了，魔晶炮的炮弹都几乎耗尽了！”

　　“我去……”

　　林沐雨暗暗叫苦，万万没有想到对方的总攻只是进行到了半天，大秦帝国这一边的物资就已经到了弹尽粮绝的地步了，如今，只能依靠人力，只要堵住这个缺口，再依靠城池上秦茵带来的放逐之地的军队远程狙击，就能拖垮天霁帝国的主力。

　　毕竟他们是在进行一场远征，久攻不下，军心自乱！

　　林沐雨声音一沉，一边带着龙胆营铁骑冲锋，一边将神力贯注在声线之中，低声喝道：“但凡还能动弹的帝国军人，拿上你们的兵刃，加入我林沐雨的战阵，一起冲锋，哪怕我们战死沙场，也绝不再继续被欺凌！”

　　他这一声吼号召力何等的强大，林沐雨的在帝国军中的声望可谓是如日中天，甚至已经超过了风继行，是帝国军人心中真正的王，追随秦王林沐雨冲锋陷阵，这是何等的殊荣，哪怕是战死、战败、落个残废的下场，至少不枉此生，至少在年迈时与子孙的交谈中能够骄傲的说当初自己追随帝国武神一起冲锋陷阵过！

　　于是，那些溃散、受伤、无命令状态下的帝国军人纷纷拿起了兵刃，他们寻找战马，寻找盾牌来武装自己，随后就像是涓涓细流一般汇聚在龙胆营的左右，甚至连伤兵营里不少伤兵也已经提枪跃马的出战了，人越来越多，转眼就汇聚成了近五万人的战阵，笔直的冲向了对手。

　　距离对手越来越近，虎豹骑的吼声不绝，林沐雨心知肚明，眼前的对手是天霁帝国最精锐的军队之一，是神衣军和流霁兵团中的佼佼者聚集在一起。

　　“嗡嗡……”

　　轩辕剑这圣道之剑染上了不少血迹，但现在宛然成了一柄为了自由与尊严而战的圣剑，铮鸣声不绝于耳，随着林沐雨的神力贯注而发出冲天光芒，伴随着挥动轨迹，直接一击强横绝伦的一曜苍生乱席卷着草皮与泥土涌向了对手，一时间血肉模糊、人仰马翻！

　　“天地万象！”

　　林沐雨一击苍生乱之后，马上扬起左臂，抬手便是一击象轮飞梭出去，“刷”一声，象轮底部切碎大地狂冲而去，直接在虎豹骑的战阵中制造出了一个真空地带，沿途的敌人尽数化为尸体，此时的林沐雨就像是一尊凡界的杀神一般。

　　“赤晶龙，出来助战！”

　　随着吼声，小龙摇头晃脑的出现，刚露面就是一头龙息挥洒在战阵之中，将一群兽骑兵烧得魂飞魄散，随后扬起脖颈怒吼一声，神圣龙的威严尽显，骇得一群虎豹骑几乎都止步不前了，虎豹只不过是丛林之王，但小苹果却是尊贵的万兽之王！

　　碰撞声不断，林沐雨所率领的数万人转眼与对手的五万人碰撞在一起，尘土飞扬起来，狭路相逢勇者胜，谁先怯退谁便是失败者，而双方都想成为胜利者，于是这一千古功业也必然是用尸体与生命来铺就的了。

　　……

　　城池上方，风继行提着双刀脸色铁青，大步流星的来到了十几门魔晶炮前方，低喝道：“怎么不开炮，你们在等什么！？”

　　一名千夫长脸上满是血水和汗水，抱拳道：“启奏殿下，炮膛实在是太热了，至少需要一炷香的时间冷却，否则温度足以直接引爆魔晶炮，而且我们这里已经只剩下三发魔晶炮了，实在是无能为力啊，请殿下明察。”

　　“这是战场，少拿无能为力这种懦夫的话跟老子交代！”

　　风继行诚然雷厉风行，对着身后的人低喝道：“观星，把你带来的魔晶炮炮弹供应给他们，我来冷却这些魔晶炮！”

　　“是，殿下！”观星点点头，而章炜则飞快的一抬手，禁军最后库存的魔晶炮全部都拿来了。

　　风继行提着湛龙刀来到魔晶炮一旁，低吼一声，运起冰霜法则神力冷却炮膛，但他也知道不能太快冷却否则魔晶炮的钢铁可能就承受不住这种程度的冷热替换，近一分钟的时间，魔晶炮的炮膛不再火红滚烫了，而风继行则伸手指向右侧钢铁护墙的缺口处，道：“看吧，全是天霁帝国的人马，龙骑士已经全部被茵殿下和汐郡主打跑了，立刻给我全力开火，能轰杀多少人算多少！”

　　“是！”

　　炮声鸣响，近一千米长度的钢铁护墙缺口内连续升起十几道蘑菇云，冲击波席卷四方，缺少龙御斗旋保护的天霁帝国军队也不过是血肉之躯，被轰得支离破碎，惨不忍睹。

　　“再来，连续炮击！”风继行大声道：“雨殿下正在城下浴血奋战，你们能做的就是为了减少压力，这是你们身为炮兵的尊严之战！”

　　五分钟内，连续三次炮击，已然是魔晶炮能承受的极限了，同时禁军最后的炮弹存货也几乎用尽。就在这时，风继行的耳边传来了秦茵的话：“风统领，小心，有人来了。”

　　远方，一群神境强者笔直飞了过来，最前方是一个中年男子，身后两对圣洁的四翼，手中利剑光芒璀璨，而他身后则是北冥桓、多拉、林通天、骆飞等人，终于，天霁帝国最强的力量也要动用起来了。

　　风继行不禁倒吸了一口冷气：“要命……”

　　“那是辉天使子夜吗？”

　　塔里琳几乎难以置信的看着远处。

　　“正是我，塔里琳。”

　　子夜居然遥遥的听到了塔里琳的话，他的脸上带着不悲不喜的神色，道：“塔里琳，你是光明氏族的继承者，别执迷不悟了，你在帮助我们的敌人你知道吗？”

　　“希音是我的朋友。”塔里琳缓缓拔出利剑，道：“为朋友而战，就没有什么过错可言。”

　　子夜声音冰冷的低喝一声：“既然如此，那我就不再顾忌与你父亲的交情，替我西天界清理门户了！”

　　……

　　金光冲天而起，一股无形的力量铺荡开来，让所有人都为之惊愕不止。

　　“是神轮！”

　　莱克的声音有些颤抖，毕竟他只是一个神王，面对这种绝强的神轮力量，那种恐惧感是发自内心、无法遏制的。


第0926章 超度

　　“让我来吧……”

　　秦茵缓缓张开双臂，顿时一道道金色缚神锁透体而出，一共十三道，犹若优雅绸带般的萦绕在她的身躯周围，炎曦之眸火焰闪烁，与缚神锁一起相互融合，随后在前方化出一道璀璨冰晶，正是一枚巨大的天穹龙晶。

　　光明法则的防御武技，秦茵几乎将所有的力量都催发起来，她知道，如果自己挡不住这一击，那大家都要死，自己要死，唐小汐、风继行、塔里琳、莱克等人都会死，没有一个人能躲过这种命运的玩笑，神王挑战圆满境界的神帝，这本身不就是一种玩笑吗？

　　“很好。”

　　子夜冷笑着：“希颜的妹妹果然不同凡响，那么……我今天就在这里超度你吧，希音，你错就错在不该是秦茵！”

　　“轰！”

　　巨大的神轮铺天盖地而来，大有毁灭一切的气势！论破坏力和威力范围，子夜的神轮根本就不是林沐雨之前发动的神轮能够相提并论的，要更强、更大，威力绝伦！

　　秦茵咬着银牙，脸色变得苍白起来，当神轮与天穹龙晶碰撞在一起的那一刻，她如坠冰窟，心底一片寒意，因为她发现天穹龙晶根本就挡不住神轮，虽然自己的光明神力是最纯正的主神之力，但毕竟自己只有神王修为而已。

　　“轰！”

　　天穹龙晶开始崩碎开来，但神轮的力量至少还有一半之多，即使这一半的神力席卷整片城墙的话，恐怕唐小汐、塔里琳等人也会受到致命的伤害。

　　秦茵不再犹豫，一声娇喝浑身浴火，提着星辰剑就冲进了神轮内！

　　“小茵！”

　　唐小汐喊得撕心裂肺。

　　“希音……”塔里琳则呆呆的站在那里，无能为力。

　　但神轮的运行趋势却因为秦茵的力量而缓慢下来，下一刻，神轮之中忽然激荡出无数道剑光，顿时塔里琳睁大了美目：“是……是希颜大人的七斩击……分裂……”

　　没错，秦茵在神轮之中奋力轰出了希颜传授的七斩击！

　　第一斩，分裂！火光四溅，神轮微微颤抖。

　　第二斩，审判！金光撕天，神轮摇摇欲坠。

　　第三斩，破灭！神轮的力量终于被耗尽，无数道剑光刺透神轮的边缘，将这个夺命的轮环彻底毁灭掉，但也带着一丝丝金色血雨，当秦茵从神轮中弹射飞出的时候，已经遍体鳞伤了。

　　“小茵！”

　　唐小汐速度最快，电射而出在空中抱住了秦茵，却见秦茵的脸色苍白得有些可怕，身周神壁已经被神轮力量所吞噬、破坏，原本白皙的肌肤上出现了一道道切割伤口，若不是她修为深厚，恐怕就已经在神轮中泯灭了。

　　“小汐，要小心……”秦茵握住唐小汐的手，强行催谷神力带着唐小汐滑落在城墙上，但随后手掌越抓越紧，不让唐小汐出去，对手太强了，秦茵此举无异于是不想让唐小汐去涉险。

　　但空中，子夜、多拉、北冥桓等人还是来了，子夜施展一击神轮也不过是损耗了三成神力而已，战力依旧还在。

　　多拉身后张开四翼，提着底格斯长矛，笑道：“唐小汐，你要再来战我吗？”

　　“小汐，不要……”

　　秦茵紧握着唐小汐的手掌，但她却惊愕的发现唐小汐的模样正在发生改变，她已经进入了九尾变身的形态，并且漂亮的脸蛋变得更加妖冶起来，不止是九尾变身，而是变身的第二阶段——妖神变身！

　　如玉的手掌瞬间从秦茵的手里滑出，唐小汐柔柔地笑道：“小茵，大家都在拼命，我怎么能一个人躲在后面呢，你快点休息恢复力量，我要是打不过了，还是要靠你！”

　　说着，唐小汐化为一道流光冲天而去，与多拉战在一起，火焰不断激荡，两人力量不相伯仲，短时间内暂且不会决出胜负来。

　　倒是子夜提着光剑，凌空傲立道：“这么一来，我是否就没有对手了？”

　　“你想得倒美！”

　　一个俊逸的身影瞬间出现在他前方，是灵书生，很快的另外三个身影一起汇聚而来，冰掌火拳和比蒙王都来了，许皓手中纸扇轻轻摇曳，笑道：“子夜，你是天界的辉天使，我们凡界的白叶四绝四打一，不算是欺负你吧？”

　　子夜禁不住哈哈大笑：“你们几个就是林沐雨颇为倚重的白叶四绝？”

　　“正是。”

　　“来吧，我也想看看东天庭曾经的众神之王伏羲所留下的人到底有多强！”

　　“吼！”

　　比蒙王不说话，怒吼一声冲了过去，照头连续三拳，轰得子夜连连后退，甚至都没有来得及准备，禁不住的心里暗骂几句。

　　火焰、冰霜从两侧袭来，力量十分雄浑霸气，让子夜颇为难以消受，终究是一人打四个，何况他在穿透七曜魔帝火焰结衣的时候就已经受伤，刚才由耗费了三成功力凝聚神轮，纵然力量远在白叶四绝任何一个之上，但短时间内确实有种分身乏术的感觉。

　　“骆飞！”

　　莱克缓缓升腾而起，身后战天使之翼张开，手中凝出光剑，道：“我们在神选试炼里就没有分出胜负，这次不如来一决胜负吧，你追随多拉这个毒妇，就应该想到最终会落个不得好死的下场吧！”

　　骆飞神色凝重，擎起盾牌，他知道莱克的厉害，暗光家族的武学自成一脉，光系法则中蕴含黑暗力量，虽然被西天界的诸神所不齿，然而却没有任何一个人敢小瞧了暗光家族，而在神选试炼第二轮之中，莱克第三名，骆飞第四名，两个原本就不相伯仲。

　　“来吧，莱克，让我看看暗光家族的力量！”

　　“如你所愿！”

　　莱克怒吼一声，长剑带着暗光力量轰击在骆飞的盾牌上，果然强横，两个人化为一团烈焰从空中坠落下去，直接跌进了稻江之中，江水滔滔回旋，一道道光芒透出江面，水底的战斗显然不同凡响。

　　屈楚、风继行、欧阳嫣面面相觑，这场战争已经快要升级成神战了！

　　北冥桓、林通天相视一笑，北冥桓道：“林通天龙骑将大人，该我们上场了，派出所有的龙骑士出战，这一战，必须给我杀掉秦茵、林沐雨、唐小汐、风继行，让大秦帝国土崩瓦解！”

　　“是，元帅！”

　　数十名龙骑士迅速在空中集结起来，随着北冥桓、林通天一起冲向了城墙。

　　秦茵猛然抬头，炎曦之眸带着凛冽光芒，星辰剑兀自颤抖，脚踏城砖，化为一缕光芒直冲向了北冥桓，就算是在神轮之中受了伤，她依旧选择了北冥桓这个强横的对手。

　　欧阳嫣、风继行、屈楚相继飞起，与林通天等龙骑士混战在一起。

　　神战一开，整个战场就更加混乱了。

　　地面上凡人的战争，而天空，则变成了神的战争，但让人叫绝的是双方的力量又趋于平衡，而唯一能够打破这个平衡点的人自然就只有林沐雨了。

　　一边领军冲击，一边关注着空中的搏杀。

　　唐小汐和多拉之战短时间内无法分出胜负，但显然唐小汐的第二形态对身体的伤害很大，不能久战，而秦茵则受了重伤，不会是北冥桓的对手，所以这场战争的平衡点就在北冥桓这里，只要北冥桓一败，天霁帝国的军心自然会乱。

　　要么不出击，如果出击的话，必须一击制敌！

　　……

　　几分钟后，忽地，冲锋中的林沐雨从战马上消失了，领军冲杀的反倒变成了无主的踏雪战马。

　　空中，轩辕剑光芒陡涨，正在与秦茵搏杀的北冥桓忽地只觉得周围一片森寒，甚至就连四维空间也完全被封锁了，身体移动的速度变得缓慢起来。

　　来了！

　　北冥桓感知到危机的来临，急忙躲避，只见包裹着冰霜的轩辕剑贴着鼻尖落下，“咔嚓”一声将其胸前的护心镜给削去了一半！

　　“林沐雨！！”

　　北冥桓大怒。

　　林沐雨一剑落空，身形在风中滑翔，居高临下的看着北冥桓，冷笑着五指一收，低喝道：“结冰！”

　　空气瞬间凝固起来，这是碧雪寒冰的更深层境界！

　　北冥桓猝不及防，身体动弹不得，整个人都在空中被凝结成了一个巨大冰块！

　　林沐雨将轩辕剑直指北冥桓，低吼一声：“死吧！”

　　剑刃之上星光璀璨，第七曜力量呼啸而出，顿时空中凝聚出万千星辰力量狂轰滥炸而去，直接在风中就把北冥桓给血洗了，同时巨大的星辰力量呈现45度方向坠落向稻江的方向，那里，密集无比的全部都是神衣军的人。

　　“轰轰轰……”

　　大地铮鸣起来，几乎所有人都看向了林沐雨的方向，七曜星辰变至少消耗林沐雨超过三成的力量，所以这一击不但要格杀掉北冥桓，更要顺势杀掉上千名神衣军，这样才能震撼他们的军心！

　　超近距离的袭杀之下，北冥桓双目失神的悬在空中，胸前、腿上，甚至是脑门上都出现了一个个洞孔，那是被星辰力量击穿的惨象。

　　“嘭！”

　　尸体不断爆开血雨，天霁帝国的一代元帅，北冥桓居然与黑石帝国元帅百里秦一样，葬身于远征的战场了！


第0927章 毁脉自杀

　　“北冥桓，死了！”

　　林沐雨强忍着七曜星辰变带来的反噬伤痛，立于空中，单手擎着北冥桓的衣领，提着他千疮百孔的尸体飞翔在天空中，一时间地面上的天霁帝国士兵一个个目瞪口呆，没错，那斗篷正是北冥桓的元帅斗篷，所有人都懵了，北冥桓是战无不胜的神帝，他怎么会死呢？

　　然而，北冥桓还是死了。

　　军心大乱。

　　地面上，司徒森、司徒雪率领龙胆营大军飞速冲杀，趁势血洗毫无斗志的敌军，而风继行也将令旗一挥，罗羽、章炜等人亲自率领战阵冲锋，似乎战争的主动在这一刻又重新回到了大秦帝国这一边了。

　　秦茵浑身伤痕，手中星辰剑微微颤抖，但一双金红色的炎曦之眸却远远的盯着空中的另一个身影，大声道：“多拉，你该偿命了！”

　　“嗯？！”

　　正与唐小汐搏杀的多拉急忙挥出底格斯长矛，强行震开唐小汐的利爪，但秦茵的速度实在太快，炎曦之眸的逼视下让多拉有种无所遁形的压抑感，同时星辰剑带着希颜七斩击第一击的力量顺风而下，瞬间爆发出密密麻麻的剑影来。

　　唐小汐顺势后退回息，她一张妖媚绝美的脸蛋带着倦色，显然与手持两柄神器的多拉对决实在是太耗费妖力了。

　　“希音，你这个天界的叛徒！”

　　多拉暴喝着，整个人的神情变得狰狞起来，身后黑色四翼张开，气息强度犹在秦茵之上，多拉是黑翼战天使，杀的人越多，杀性越强，黑翼汲取的力量也就越多，此时她的修为超过秦茵也就是意料中事了。

　　长矛连续突刺，近二十次挥动才将秦茵的分裂一击化解，还没等多拉回息过来，秦茵直接再次发动希颜七斩击的第二击——审判！

　　多拉杀性太重，以至于就算是秦茵的善良秉性也想除之后快。

　　“刷！”

　　时光匕首忽地光芒一闪，空间几乎凝固起来，秦茵的斩击速度也慢了数十倍之多，而多拉则嘴角带着一抹笑意，忽地身形一闪而过，手中凌厉的底格斯长矛直刺向秦茵的后背上，“当”一下直接刺透了神壁。

　　就在多拉自以为得逞的时候，眼中狂野的光芒越发高涨起来，但底格斯长矛却无论如何都无法再进一寸了，因为一只有力的手掌紧紧的抓住了长矛的中部，是林沐雨。

　　“你！”

　　多拉不禁暗暗叫苦。

　　“放手！”

　　林沐雨抬手就是一剑，轩辕剑带着第三曜的玄力以及浩然正气横扫而过，这股强横的力量尚未比及就让多拉十分的难受，多拉修的是一颗暴戾、强者为尊的心，对轩辕剑中蕴含的海纳天地、怜悯万物的圣力简直是讨厌至极！

　　如果不舍弃底格斯之矛的话，这条手臂注定会葬送在轩辕剑下，多拉毫不怀疑能杀死北冥桓的人，一定也能轻松杀死自己，而且这柄剑实在是太强了，一定是天域外的圣器，否则也不可能有这么强横的气息，这样的强度不是凡界的兵刃所能匹敌的。

　　“刷！”

　　多拉急忙缩回手掌，林沐雨擎着底格斯长矛顺势向后扔了出去，大声道：“小汐，接住！”

　　空中，唐小汐九条焰尾集聚在一起飞梭而去，顺利拿到了底格斯长矛，深吸一口气，温柔笑道：“沐沐，拿到了！”

　　说话间，林沐雨已经挡在秦茵的身前，对着多拉连续攻出了七八剑，一剑凌厉过一剑，大象无形诀的气势碾压实在是太凶猛了，以至于多拉应接不暇，而轩辕剑一次次的斩击也产生了气息杀伤效果，只见多拉身后的黑色四翼不断的飞溅出破碎的羽毛，极为惨烈。

　　秦茵双眸之中满是仇恨，炎曦之眸的气势一直锁定多拉为核心，让她有种生不如死的痛楚感觉。

　　“阿雨哥哥，一定要杀掉她，否则她会杀我们更多人！”

　　林沐雨攻势更加凛冽起来，而秦茵则唤出缚神锁和天穹龙晶，一起助战，三道人影在空中不断交错，而多拉身上的伤痕也越来越多了。

　　“骆飞，救我啊……”她禁不住的惨嚎一声。

　　但骆飞自救尚且来不及，哪儿还有闲心救她？

　　空中的战圈之中，一人提着冰霜长矛策动巨龙横冲直下，大声喝道：“多拉小姐，我来掩护你，快点撤退离开！”

　　来者不是别人，正是三大龙骑将之一的林通天！

　　凝冰矛上光芒闪耀，化为一道冰壁横在了林沐雨、秦茵的前方，而多拉则手握时光匕首，忽然电射离去数百米，那是时间加速的能力。

　　“蓬蓬！”

　　林沐雨两剑劈碎冰壁，目光清冷的看着林通天，道：“我们又见面了。”

　　“哈哈哈哈，是啊，可惜我当时有眼无珠，不知道你这位少侠就是大秦帝国的秦王，如果早知道……我一定不惜一切代价杀你！”

　　林通天的身体微微颤抖，他经过之前的战斗已经神力损耗了不少，如今又抵挡林沐雨和秦茵，已经接近油尽灯枯的地步了，就连他的巨龙扇动双翼的力量都显得不足。

　　林沐雨冷冷的看着他，说：“你知道放走多拉的后果吗？”

　　“不知道，我只知道多拉小姐是上界的天使，而我们天霁帝国是上界的属地，我必须救她，否则将会为帝国带来灾难。”林通天巍然立于龙背上，目光清澈的看着林沐雨，道：“秦王殿下想必是不想放过我，那么便动手吧，我知道，今时今日的林通天绝非你的对手，何况你手里还有一柄威力犹在底格斯长矛之上的旷世神兵。”

　　林沐雨手里的轩辕剑缓缓低垂下来，道：“你是阿瑶的旧相识，我不杀你，你自行了断吧，我会给你一个全尸的。”

　　“那么，多谢你了……”林通天的脸上满是怆然。

　　唐小汐、秦茵戒备的一左一右的守着，别说是林沐雨，林通天恐怕连这个三个人中任何一个都敌不过，更何况是三个！

　　“哈哈哈哈……”

　　林通天忽地仰天大笑起来，声音颤巍巍地说道：“我林通天一生为帝国斩杀敌寇、扫平妖灵，却没有想到最终死在了远征的异国土地之上，这或许就是报应吧！林沐雨，秦茵，如果有一天你们横扫天下，还请善待天下苍生！”

　　林沐雨轻声道：“大人请放心吧，我们会的。”

　　“那么，我便没有遗憾了，告诉司空瑶大小姐，我林通天虽然有负她不攻碎鼎界的请求，但我进入碎鼎界之后一直恪尽职守，没有枉杀任何一个平民，约束部下，尽量让苍生少受灾难，这些，算是我林通天对司空瑶大小姐的一点补偿吧，哈哈哈……早知今日何必当初，我就应当追随大小姐去黑石帝国当个佣兵算了！”

　　他尚且不知道白泽佣兵其实也是林沐雨的属下。

　　秦茵有些不忍，道：“林通天，如果你有悔意，那不妨……不妨留在大秦，我们会善待任何一个有为将领的。”

　　“不。”

　　林通天摇摇头，道：“我已经开始老迈了，犹知道什么是耻，什么是节，忠臣不事二主，来生再见了！”

　　说着，林通天体内的神力忽然紊乱起来，金光暴涨而起，关节、经脉处“蓬蓬蓬”的爆鸣起来，鲜血迸溅，一身修为转眼散尽，颓然的跪倒在了龙背上，原本黑色的头发转眼苍白，一旦散尽神力自然便失去了永葆青春的能力，林通天的容颜迅速衰老，老泪横流的看着东方。

　　林沐雨鼻子一酸，低声道：“大人请放心，我会派人带着您的骨灰回到天极大陆，交给阿瑶，让她带着您葬回故乡。”

　　林通天抬头看着林沐雨，点了点头，仰面倒了下去，就此，一代龙骑将，司空名的三大弟子之一的林通天就这样毁脉自杀于战场之上。

　　……

　　“撤退，守住水岸！”

　　空中，传来了四翼辉天使子夜的大喝声，他震开了比蒙王，手掌扬起，一道光芒泄落下来，逼迫白叶四绝其余三人纷纷后退，回身转眼消失在了空中，四翼辉天使要走，能留住他的人并不多。

　　地面上，天霁帝国的军队也潮水般的退去，但想全部过江哪儿有那么容易，这是来之不易的反击机会，风继行和林沐雨都不会放过。

　　龙胆营、禁军等军团纷纷反冲，杀声冲天而起。

　　其时，已经日落西山，一整天的杀戮之后，战场上惨淡不堪，但值得欣慰的是，大秦帝国算是惨胜了。

　　……

　　空中，犹自飞旋着三名龙骑士，他们在掩护地面部队撤退，将一道道的剑气泄入人群，同时，其中一人抬头便看到了城墙上的一门新的魔晶炮，禁不住擎起龙枪，大喝道：“跟我上，毁掉它！”

　　但这门龙晶炮一旁的护卫者正是司徒森，只不过司徒森并不阻止龙骑士的到来，只是对一旁的炮兵说道：“可以了，瞄准发射。”

　　“是，将军！”

　　飞快校准，炮口抬起。

　　“嘭！”

　　一道烈焰吐出，这门“魔晶炮”的威力似乎并不大，刚刚离开炮膛不足百米就炸开了，而且爆炸范围远远不及重型魔晶炮的50米，只有十米而已，但，其中一名龙骑士已经进入爆炸范围了，冲击气浪中，一粒粒细小的“石子”飞梭而去，“噗噗”的射入龙骑士的体内，居然避开了龙御斗旋！

　　“呃啊……”

　　惨嚎声在空中传来，帝国军的众人看呆了，魔晶炮一直对龙骑士都无能为力，但眼前这门，却让这个龙骑士似乎中招了！


第0928章 弑神炮

　　秦子陵一拍手掌，哈哈大笑：“果然，成功了，我们的弑神炮成功了！”

　　司徒森目光看向另一边，道：“魔晶炮，试试！”

　　“是！”

　　空中，那中招的神级龙骑士急忙策动巨龙逃逸而去，但似乎根本逃不出身后城墙上一门正在校准的魔晶炮的锁定！

　　“蓬！”

　　烈焰吐舌，顿时三百米外一声爆鸣，魔晶炮的爆炸光芒瞬间吞噬了这名龙骑士，没有了龙御斗旋的保护之后，连人带龙被炸得支离破碎，估计连神格都会被炸没了！

　　城墙上，一群士兵手舞足蹈，看着城下潮水般退去的敌人，顿时有种劫后余生的感觉。

　　最重要的是，大秦帝国终于有对付神境强者的武器了——弑神炮！

　　虽然只是雏形，但至少已经能够起到威慑作用了。

　　……

　　一直掩杀到了深夜，天霁帝国的兵力大部分都已经渡江而去，而没能渡江的则被杀或者被俘，江西科不是他们的地盘。

　　这一夜，几乎所有人都没有睡，林沐雨、秦茵、唐小汐等人一样没睡，大战正酣，谁也睡不着，何况几乎每个人都需要疗伤。

　　钢铁护墙被炸毁了近十里，城内基本上已经无法驻兵，所以大部分的人马都驻守在护墙后方的独角兽林里，黎明时分，千万灯盏在树林里连成一片，处处都是埋锅造饭的声音，士兵们鏖战一天，需要补充体力。

　　中军大帐内，楚瑶小心翼翼的为秦茵敷药和包扎伤口，一边说道：“殿下，是什么人把您伤到这个地步。”

　　秦茵闭着双眸，柔声笑道：“不是别人伤的，只是我自己闯入了神轮之中而已，楚瑶姐姐，真是太谢谢你，阿雨为我包扎的时候没轻没重，疼死我了……”

　　楚瑶扑哧一笑：“阿雨那小子是一个将军，自然没轻没重啦。”

　　林沐雨坐在一旁，运气疗伤为唐小汐疗伤，因为他发现唐小汐第二阶段变身之后是损伤骨骼的，如果长时间不治疗的话一定会留下残疾的病患，好在自己的至尊神力与伏羲神力一脉相承，而伏羲神力本身就有修复神体的能力。

　　塔里琳、莱克、项彧、屈楚、许皓等人也一一归来，白天的一战一直打到次日天亮之前结束了，各营点算人马的人也归来了。

　　当甑亦凡、苏妤掀开营帐门走进来的时候，林沐雨就知道结果出来了。

　　“凡公，点算的结果如何？”林沐雨问。

　　甑亦凡恭敬行礼，随后又对着秦茵行了一礼，道：“启奏茵殿下、雨殿下，我军这一战失去了十一万四千多人，足足是我们的一半兵力！”

　　“那么多……”唐小汐喃喃道。

　　“是的。”甑亦凡道：“原本敌军的兵力就在我们之上。”

　　“那么战果呢？”

　　“我们一共点算到了天霁帝国士兵的尸体十四万三千多具，另外还有八千多名俘虏，按照人数算起来，天霁帝国在稻江的西方还有近十五万兵力，依旧比我们多出了近五万人马，并且据说东海上依旧还有天霁帝国的战船出没，并且他们已经开始在岭冬行省征丁补充兵员了。”

　　甑亦凡眼中带着淡淡的不安，道：“女帝殿下，如果下一战还是如此硬拼的话，恐怕就算是灭掉了天霁帝国的远征军，我军也不会剩下超过一万人马。”

　　秦茵点头：“嗯，我知道，凡公辛苦了，入座吧。”

　　“多谢殿下！”

　　……

　　风继行盘膝坐在林沐雨一旁，问道：“那么接下来怎么办？”

　　“等。”

　　林沐雨说：“许剑韬、卫仇率领五千轻骑已经在敌后了，就看他们能烧掉多少粮草了，一旦天霁帝国的粮草没了，自然不攻自退，到时候我们派遣骑兵追杀就可以了，当他们的人饿得走不动道的时候，自然就会兵败如山倒。”

　　“嗯，那就等吧。”

　　风继行颔首，抬头道：“罗羽，传令下去，苍南省境内所有州府必须抽调府库的一半存粮送来帝国大军的营地，让士兵们吃饱喝足，养好伤势，另外，筹集战马，抓捕大战走散的马匹，越多越好。”

　　“是，殿下！”

　　“还有。”林沐雨道：“罗羽，你顺便派人去独角兽林砍伐树木，制造木筏，越多越好，我们要搭建许多浮桥，一旦天霁帝国退兵，就是我们追杀的时刻了。”

　　“是，属下明白了！”

　　……

　　转眼三天过去，林沐雨、唐小汐、秦茵、风继行等人的伤势都基本上痊愈了，钢铁护墙的修复工程则还没有开始，要等打完这场大战之后才会启动，不过民夫倒是征集了不少，许剑韬镇守苍南行省五年，兢兢业业，五谷城富得流油，人力物力都还算能跟得上。

　　清晨，官道上又出现了几支人马，都是从天枢行省、云中行省闻讯赶来的私军，各地诸侯听到钢铁护墙大捷的消息之后纷纷来勤王，其实大家心知肚明，这些人不过是想来分一杯羹，能够在女帝重回泽天殿之后获得更多的封赏而已，甚至连一些山贼首领都带人下山来勤王了。

　　早茶荡漾着淡淡的清香，秦茵捧着茶杯，轻轻的深吸了一下气味，禁不住笑道：“还是一样的味道。”

　　上官静月轻笑：“嗯，五谷城的茶与兰雁城的茶相差并不大，殿下喜欢就好。”

　　风继行却有些愁眉不展。

　　秦茵虽然不能看到，却能感觉得到：“风统领，怎么了？”

　　她还是习惯把风继行叫做风统领，因为以前就是这样。

　　风继行恭敬抱拳道：“殿下，独角兽林里的军队越来越多了，天枢行省、苍南行省、岭北行省的各地诸侯把家底都拿出来了，这独角兽林里到处都是纷乱的人马，但又不服从管束，我派遣罗羽、章炜去征调他们的军队，各地诸侯托词不一，但没有一个愿意听我号令。”

　　秦茵颔首不语。

　　苏妤道：“当初下达征兵诏令的时候我们也想到过这一结果，只不过没有想到居然会发展到今天这个地步，现在，独角兽林里帝国军一共也只有十万人，而诸侯军队却足足有近三十万人，分为上百支诸侯军，其中最大的一支足足有四万人，不过……都是一群乌合之众，谁也不愿意冲在前方去担任先锋。”

　　甑亦凡道：“权力的放任，已经让这些诸侯王不知道何为君王了。”

　　秦茵咬了咬红唇，问道：“小汐，你怎么看？”

　　唐小汐放下茶盏，道：“我今天早上去看过这些诸侯的军队，称为乌合之众一点也不过分，许多队伍甚至都是由农夫所组成的，各地诸侯为了筹集人数强大的军队到处‘抢人’，甚至有三丁抽一的规矩，这还不算，全国的诸侯军加在一起应该有二百万之众了，但其中大部分都是农夫，应当让这些人退伍还耕才对，否则地里长不出粮食，帝国拿什么继续作战？”

　　“那小汐的意思是？”

　　“要想个办法，不但能安抚诸侯，又能让他们裁减军队人数，否则的话长此以往下去，恐怕我们会不攻自乱的。”

　　风继行做了个一刀两断的手势：“依我看不如快刀斩乱麻，把诸侯王全宰了，抽取他们的精锐兵力，驱散其余的军队便是了。”

　　“那不行。”

　　唐小汐摇摇头：“你的方法乱世时或许可行，但一旦我们驱逐走了天极大陆的贼寇之后便是治国了，用风统领的方法治国，小茵这个女帝肯定是当不下去的。”

　　秦茵抿了抿红唇，说：“其实我……不当也无所谓，能陪在你和阿雨身边就好。”

　　“千万不要。”唐小汐有些着急，道：“小茵你千万不能有这样的想法，如果你不当这个女帝，恐怕真的就要天下大乱了，到时候各地诸侯各自称王，相互征伐，大秦帝国就真的完蛋了！”

　　“那好吧，不知道阿雨怎么想，他人呢？”

　　“一大早就出去了，听说是刺探军情去了。”

　　苏妤不禁皱起了眉头：“堂堂三军元帅跑出去刺探军情，简直是儿戏，等他回来之后一定要好好的告诫！”

　　“啪嗞”一声，营帐内出现了一道裂缝，林沐雨踏步而出，笑道：“妤姨要告诫我什么？”

　　苏妤抿抿嘴：“你刺探到什么了？”

　　“流霁兵团、神衣军已经开始收拾辎重了，不出意外的话，三天内他们一定会撤退。此外，昨天中午的时候他们的营盘里没有一束炊烟，不出意外的话，他们的粮食已经用完了，所以中午那顿饭就直接省掉了。”

　　“他们绝粮了？”风继行兴奋问道。

　　“嗯，应该是了。”

　　林沐雨笑问：“风大哥，我们的骑兵有多少了？”

　　“放心。”风继行道：“我在云中行省灭了六万狼兵，他们的坐骑大部分保存良好，可以这么说吧，我们的十万主力军只要都会骑马，那我们就拥有十万铁骑！”

　　“太好了！我看到天霁帝国的马厩里几乎没有什么战马了，一天前他们就开始宰杀战马，估计再过两天他们就全部都要变成步兵了。不出意外的话，卫仇和许剑韬这两个小子在敌后的行动已经奏效了，反攻的时机也就在这一两天内就会到来。”

　　“嗯！”

　　……

　　人算不如天算，有时候人就算是再机关算尽，但天时地利的因素却不因人的意志而转移，天霁帝国虽强，却步步都走在了人后，终会一败。


第0929章 人或畜

　　夜晚，繁星满天。

　　夏夜的雾水缓缓降临，变成了露水，营地里一片潮湿，枝叶上的露水不断溅落下来，在帐篷上噼噼啪啪的作响，仿佛是在下一场雨一样。

　　弓尚明孑然立于灯盏下，仰头看着满天的星辰，缄默不语。

　　“哗啦！”

　　营帐门拉开，是一身戎装的流霁兵团统领卡斯特。

　　“军师怎么还不睡？”他笑着问道。

　　弓尚明颔首一笑：“怎么睡得着，倒是统领怎么还不睡？”

　　“我也睡不着。”卡斯特摸了摸鼻子，道：“军师听说消息了没有，永夜宗、血衣宗等宗派纷纷向那个四翼天使子夜投诚了，整个神衣军如今已经完全不受我们节制，仿佛已经变成了辉天使的私军一般，这样可不好啊。”

　　“那又能有什么办法呢？”弓尚明有些失魂落魄：“元帅一死，群龙无首，你我的威望都不足以号令三军，而且就连龙骑将林通天大人也一起战死了，那多拉又依附了子夜，此时此刻他们才是真正的主宰者，我们只能走一步看一步了。”

　　“后方粮道屡屡被截，龙胆营的那支轻骑兵时而聚集，时而分散，神出鬼没，已经把我们的二十多个粮仓一一烧毁了，甚至，我们连一顿饱饭都已经再也无法让士兵们吃上，战马三天内几乎吃光了，此地徒步去冬霜城至少要十天以上，这近十五万大军吃什么才能支撑十天？”

　　弓尚明沉默不语。

　　“你是军师，总得说一句吧？”卡斯特淡淡道。

　　“好。”弓尚明抬头看向卡斯特，问道：“统领，你说我们是人，还是畜生？”

　　“废话，我们自然是人。”

　　“那我就无计可施了。”

　　“那……”卡斯特皱眉道：“那如果我们是畜生呢？”

　　“那就有一个办法可以养活大军。”

　　“什么办法？”

　　“吃人的肉。”弓尚明的声音很轻，却很笃定：“成大事者不拘小节，从这里向冬霜城虽然土地贫瘠、城镇稀少，但还是有一些村落的，派遣我们的人进入村落抓那些大秦帝国的平民，杀掉之后取肉而食，这样或许能让大军撑着回到冬霜城。”

　　“……”卡斯特瞬间一头汗水，如果按照弓尚明的方法，恐怕天霁帝国以后也无法在碎鼎界立足了，毕竟吃人的军队，谁会拥护？他的眼皮剧烈跳动了一下，道：“军师此举简直是丧尽天良，如果我们真的这样做了，天霁帝国也就再也别想统治碎鼎界了。”

　　“呵呵，统领还以为天霁帝国能打得赢秦军吗？”

　　“军师此话何意？我们帝国本土征召的人马加上张晟大人的人马，至少还有八十万，为什么会打不赢这场战争？”

　　弓尚明深吸一口气，道：“因为大秦的女帝秦茵回来了啊……万民归心，加上林沐雨、风继行、许剑韬、卫仇这样的当世名将，我们拿什么跟秦国打？退一万步，我们所倚仗的不过是龙骑士，可如今他们已经拥有能够射杀龙骑士的巨炮，在武器上完全领先于我们，如果继续留在碎鼎界，只能拖累本土，让天霁帝国疲敝不堪，到那时，天绝帝国新皇帝陈煜一旦动用武力，恐怕就连我们的本土都可能会成为他人的囊中之物！”

　　卡斯特听得脊背发寒：“军师这话……当真？”

　　“还有什么好隐瞒你的呢？”弓尚明转身轻轻一拍卡斯特的肩膀，笑道：“之前我们在战略意见上可能有所不合，造成了一些误会，但此时此刻根本没有什么罅隙可言，统领大人，不要再以为我们是胜利者了，远征军已经败了，继续执迷不悟的话只会将天霁帝国推到悬崖边缘，毕竟天霁帝国跟黑石帝国不一样，我们的国土辽阔，民生富庶，足够与天绝帝国抗衡，我们没有必要把赌注全部放在碎鼎界，毕竟论武力和谋略，我们都输给秦国了。”

　　卡斯特眉头紧锁：“军师是觉得……在谋略上已经输给林沐雨和风继行了？”

　　“是。”

　　弓尚明直认不讳：“我们以绝对优势的兵力逐杀敌军，却落得一败涂地的下场，兵略指挥的责任至少要担一半。”

　　“那现在，我们怎么办？”

　　“不是已经决定退军了吗？统领可派遣一万人分成十股兵力进入后方村镇去抓人制作食物，再留下五万精锐，说服神衣军助战，每二十里地扎营一次，步步稳重的退去，以防秦军的趁势追杀，这样的话……或许我们可以活着回到冬霜城。”

　　“嗯，我知道了，多谢军师指点！”

　　卡斯特嘴角扬起一抹狰狞的笑容：“数日前一战，我们俘虏了大秦两千多名士兵，刚好，先把他们制作成食物再说！”

　　弓尚明沉默不语。

　　从军事上来看，吃人是对的，但从道德上来看，天霁军正在渐渐的沦为野兽，军心迟早会变，只是卡斯特这样的莽夫不明白这样的变化而已。

　　……

　　次日清晨，流霁兵团的士兵纷纷起床，准备拔营撤退，但撤退之前的一顿饭却让许多人都呕吐了，因为他们在汤锅里发现了人类的手指、腿等肢体，不知何时，军粮居然已经从五谷变成了人肉了，许多人拒绝吃食，也有不少人只是吃一口，或喝了一点汤就呕吐了起来。

　　卡斯特捧着汤碗，目光冷峻的看着众人，将汤一饮而尽，低声喝道：“不吃东西就没有力气行军，如果你们还想活着离开，那就吃，给老子大口的吃！否则的话，就留在这里当秦军的口粮！告诉你们，汤锅里的肉都是敌寇的肉，活着的秦军我们都不怕，何况是死的，给我吃，吃了肉才能活着回到家乡！”

　　许多人士兵哭了，一边哭一边大口咀嚼。

　　弓尚明一袭长袍，静静的立于一群谋士之中，脸色铁青，他没有吃任何东西，但饥肠辘辘，几乎饿得他两眼发花。

　　“拔营，撤退！”

　　号角声响起，天霁帝国的十五万大军终于全面撤退了。

　　……

　　稻江西方，一片残垣断壁的钢铁护墙后方，帝国的斥候第一时间进入中军大帐之中，恭敬道：“他们撤退了！”

　　“太好了！”风继行一拍桌案，道：“立刻准备追击！”

　　斥候的脸色不太好，道：“还有一件事……”

　　“哦？什么，说。”林沐雨道。

　　斥候咬着牙，道：“我们的人发现他们昨天深夜将俘虏全部杀掉当做食物了，帝国被俘的两千多人……全部殉国了！”

　　“野兽……简直是一群野兽！”项彧怒吼一声。

　　秦茵则娇躯微微一颤，紧握着手掌，睫毛间的金色烈焰愈发的凛冽起来。

　　林沐雨轻轻的握了握她的手，柔声道：“战争就是这样……我们这么多年看到这种事还少吗？”

　　“我知道，可是……那些帝国军人不应当这样死去……”

　　“他们会安息的，因为我们会为他们报仇。”

　　林沐雨字字铿锵，道：“既然他们已经没有粮食了，那想必一定会想尽办法弄吃的，拿地图来，看看从这里去冬霜城的路上都有哪些城镇，我们必须迅速增援这些城镇，不能让帝国子民继续充当敌寇的口粮了！”

　　“是！”

　　甑亦凡忽然低声道：“雨殿下，如果我们追击，那诸侯军怎么办，他们已经聚集了近四十万人马了，并且粮食也非常稀缺……”

　　林沐雨皱了皱眉：“我不知道，这件事凡公有什么主意吗？”

　　“诸侯军队貌合神离，一个个都心怀鬼胎，必须好好安抚，否则很容易便会出现动乱。”

　　“既然这样的话，凡公是帝国军神，威望足以震慑这些诸侯，不如就由凡公留下来安抚他们，这样我和风继行统领才能专心追击敌军。”

　　甑亦凡点头：“请茵殿下和雨殿下放心，老臣必定尽心尽力。”

　　“嗯。”

　　秦茵站起身道：“我会和雨统领一起去追杀敌寇，妤姨你也留下吧，协助凡公安抚诸侯，这件事必须小心谨慎。”

　　苏妤抱拳：“是，殿下！”

　　“那么……决定了？”风继行问。

　　秦茵点头：“嗯！”

　　“好，传令三军，准备渡江追击！”

　　……

　　午后，无数竹筏、木筏置入稻江之中，连成一片，形成了一座座人造的浮桥，战马嘶鸣而过，稻江水浪湍急，但却无法阻止帝国军的追杀，近十万人仅仅两个时辰不到就已经悉数渡过稻江，只不过无法携带重型武器了，浮桥根本承受不了重型魔晶炮的重量。

　　傍晚之前，秦茵、林沐雨、风继行所率领的铁骑就已经咬住了天霁帝国军队的尾巴，一场厮杀之后斩首万余众，似乎天霁帝国已经失去了战意，不愿意继续作战，只是留下一只军队来殿后一样，只不过他们的运气并不好，被大秦帝国军的主力给盯上了。

　　杀到午夜时，战鹰斥候回报，神衣军的一支军队前往龙海郡去了。

　　龙海郡有近五万居民，一旦让饥肠辘辘的神衣军抵达，那里的平民几乎都会成为食物。

　　林沐雨决定分兵而战，风继行、唐小汐、项彧等人率领主力继续追击，而他则和秦茵率领两万龙胆营铁骑直扑龙海郡。


第0930章 凯旋

　　月色苍苍，崎岖山路的密林之间坐落着一座小城，正是龙海郡，这座郡城三面环山，一共有三条官道直通向外围，郡城里的平民以耕种与打猎为生，大部分都是农夫与猎户，苍南省经历过很多次战争，但龙海郡都因为比较隐蔽的关系而躲过劫难，他们躲过了义和国的兵锋，躲过了魔族甲魔大军的屠杀，但却没有躲过神衣军的洗礼。

　　此时，城墙上站满了一个个身穿红色甲胄的神衣军，城中则哭喊声形成一片，整个城池都已经被封锁了，神衣军在城内抓人，并且……他们没有打算立刻烹煮活人，而是想豢养这群人，走一路，吃一路，甚至想把肉给风干了，当做干粮。

　　这群神衣军是永夜宗的人，红色甲胄外披着黑色长袍，大部分都是修炼者，但也只是人境、地境、天境的修炼者居多，没有食物的他们一样会饥肠辘辘，与凡人无异。

　　城内，百姓们被铁索相连起来，哭泣声一片，他们茫然不知等待自己的是什么，但显然不是什么好事。

　　广场上，须发皆白的永夜宗宗主金伦骑乘在战马之上，目光冰冷的看着一群属下，道：“速战速决，两个时辰之后必须离开这座城池。”

　　“是！”

　　一名千夫长问道：“宗主……啊不，统领大人，我们抓到了不少姿色不错的女子，怎么办？”

　　金伦有些动怒：“此时此刻还想女人，简直不知死活，传令下去，一并杀掉，绝不能被女人所拖累，我们需要的是食物！立刻劫了他们的粮仓，充当军粮。”

　　“是！”

　　话音未落，一骑绝尘而来，是一名拥有圣域修为的传令官，抱拳道：“宗主，外面来人了，远方出现了密密麻麻的火把，都是骑兵，看起来应当是秦军的一支主力。”

　　“主力？”

　　金伦眯着眼睛：“哼，有多少人？”

　　“差不多两万上下。”

　　“秦军未免太瞧不起人了，两万之众居然敢来主动进攻我们，他们难道不知道这小小的龙海郡内有三万神衣军吗？传令，准备迎战，依靠城池之坚固来击退敌军，打开城池东门，一旦阻截住他们，立刻从东门撤退。”

　　“是！”

　　……

　　月色下，林沐雨、秦茵所率领的两万龙胆营已经抵达龙海郡的西门外，远远感应下，林沐雨的灵觉能洞悉到城内百姓们的密密麻麻的气息，他们尚未被杀，这倒是个好消息。

　　城池上，一个个神衣军的士兵严阵以待，手中擎着弓弩，一名万夫长大声喝道：“来者何人，你是来送死的吗？”

　　林沐雨皱了皱眉，没有答话，只是对身边的司徒雪说道：“阿雪，命令魔晶弩部队发射魔晶弩，直接给我把西城门给炸平了！”

　　“遵命！”司徒雪欣然一笑。

　　龙海郡毕竟只是一座偏远的郡城，城防根本谈不上坚固，城墙也只有五米高，厚度非常一般，魔晶弩就能炸平，就更别提魔晶炮了。

　　“喂，你们是聋子还是哑巴，给老子回话！”那万夫长似乎有些不耐烦。

　　但他话音刚落，忽然对方战阵里密密麻麻的射出了一道道紫色的光线，赫然是一枚枚魔晶箭弩射落在城墙上，绑在箭矢上的微型魔晶泛着耀眼的光芒，三秒钟后迅速爆炸开来。

　　“轰轰轰……”

　　城墙上一连串的火光，近百米的城墙转眼之间就已经被夷为平地。

　　“冲进去！”

　　林沐雨高举轩辕剑，大声喝道：“但凡看到穿着神衣军军装的人，一个不留，全部杀光！”

　　铁骑迅速突破城墙，与城内的守军杀成了一团。

　　空中，一人怒吼着发动了神力攻击，一团团烈焰轰入龙胆营人群中，顿时数十人殒命，对方居然还有神境强者的存在？

　　那是一个白发苍苍的老人，但显然此时的他不值得尊重，不过是一个杀人狂罢了。

　　“我去解决他。”

　　林沐雨跃身离开战马，忽地整个人的气息都提升了许多，迎面而去，长剑带着紫阳坠地的能量狂轰而去。

　　“我乃永夜宗宗主金伦，你是谁，报上名来啊！”黑夜中，金伦根本看不清林沐雨的脸庞，只能看到他手中金光璀璨的神剑。

　　但他听不到回答了。

　　“咔嚓！”

　　轩辕剑何等锋利，瞬间切碎了金伦手中的钢剑，顺势扫过，将金伦连头带肩给砍成了两段，区区的28重洞天的神境强者已经完全无法挡得住林沐雨的一击了。

　　“林沐雨……”他轻轻的说了一句，但发现金伦已经死了，这句话他注定是听不见了。

　　“宗主死了……”

　　“宗主战死了……”

　　“宗主被人杀啦……”

　　人群一片混乱，这支由永夜宗的修炼者组成的神衣军主力瞬间就仿佛失去了主心骨一样，手持轩辕剑的林沐雨就像是杀神一样挥动长剑，如入无人之境，而当几名万夫长努力的想维持住溃败之势的时候，空中又是一道金色光芒绽放开来，那是秦茵的金翼，炎曦之眸缓缓睁开，更是让神衣军几乎瞬间就失去了战斗力。

　　塔里琳、莱克、周曦旻等战天使趁势横扫而过，地面上的司徒雪、风溪等人迅速掩杀，神衣军已然溃不成军了。

　　就算是修炼境界高于龙胆营的普通士兵，但这些神衣军毕竟不是真正的军人，遭遇这样的战阵冲击自然会乱了阵脚，加上林沐雨、秦茵、塔里琳等神的存在，溃败也就不稀奇了。

　　就这样，城内混战一片。

　　直到次日凌晨的时候战斗才结束，龙胆营以四千人的折损歼灭了这支神衣军近大半的人马，在如此的优势下斩杀20000人却依旧要付出4000代价，足可见天极大陆七大王宗确实不是浪得虚名，不过，这一战也大大的打击了神衣军的气焰，溃逃的近万人也毫无斗志可言了。

　　……

　　7月19日，稍作休整、喂养战马之后，上午十分龙胆营再次出击，不到一个时辰就在两座山脉之间的谷地里追上了溃败的一万神衣军，迅速血洗，这次损失极小，这一整支三万人的神衣军尽数被歼杀，活口绝不超过百人，可谓惨烈之极。

　　7月20日，风继行、唐小汐主力在阳郡与流霁兵团主力决战，斩杀三万余人，流霁兵团继续溃败。

　　7月22日，林沐雨率领龙胆营在稻江支流南岸歼灭流霁兵团一支散兵，斩杀四千多人。

　　7月24日，风继行、唐小汐主力再次追上卡斯特所部，于岭冬行省边境上大战两天两夜，斩杀一万多人。

　　7月25日，项彧所部歼灭三千多人。

　　7月26日，天霁帝国、秦帝国军队悉数进入岭冬行省境内，龙胆营终于追上了血衣宗主力，与丁奚所率领的放逐军团两面攻击，大败血衣宗主力，斩杀其宗主，斩首两万多人。

　　7月27日，风继行、唐小汐所部于冬霜城外截杀卡斯特余部，斩杀五千多人。

　　7月28日，包括龙胆营、禁军、放逐军团等一共五支帝国军队陆续抵达冬霜城，重新将东都夺回。

　　8月3日，在弓尚明的斡旋下，流霁兵团与神衣军再次合兵一处，在冬霜城以北三百里外与大秦帝国主力决战，惨败。

　　8月17日，子夜、弓尚明正式从东海上寻找战舰返回天霁帝国，余众不足一万人。

　　就此，天霁帝国轰轰烈烈的远征终于以失败而告终，总数四十万大军在大秦帝国的版图上最多时占据四十二州，但最终依旧功亏一篑，返回本土的士兵总数竟然不足一万人，举国哀悼。

　　同时，历经一个多月的苍南省大战也终于结束，从苍南省到东都，大军追杀了一千多里，以气吞江山之势歼灭敌寇共三十一万人众。

　　……

　　帝国历7742年9月14日，入秋了。

　　女帝秦茵在近十万大军的簇拥下重回兰雁城，大军浩浩荡荡，连绵十里，沿途的枫树都红了，帝都仿佛一切都如往昔一般，但秦茵却无法睁眼去看，有些事情已经回不来了，就如她曾经一双黑色的眸子一般，这是命运的惩罚，幸福的代价。

　　林沐雨骑乘着踏雪，身穿一袭白袍御林的长袍，与屈楚并肩而行于秦茵的一侧，风继行、唐小汐则骑乘战马走在另一侧。

　　至于塔里琳、莱克等人已经早就快马进城去领略帝都的繁华了。

　　秦茵闭着双眸，但嘴角却带着甜蜜的笑容，那么多年，只有在梦中才会出现的一幕，如今却已经就在眼前了，大家都还在，一切如初。

　　只不过，击垮天霁帝国的代价实在是太大了，大秦帝国付出了几乎相等的损失，以至于龙胆营、禁军、神威营、铁刃军等所有的帝国军团加在一起，总数也只有十万而已，碎鼎界再也经受不起第二次天霁帝国的远征了，而天霁帝国……但愿他们也打不起了吧！

　　“阿雨哥哥……”秦茵忽然轻轻唤了一声。

　　“怎么了小茵？”

　　“我想要一支枫树的枝叶。”

　　“哦，小意思。”

　　林沐雨抬手就在路边摘下了一根，递到秦茵的手里。

　　秦茵握着树枝，将其送到鼻间嗅了嗅。

　　“怎么样，什么味？”林沐雨笑问。

　　秦茵撅着小嘴：“分明是槐树枝，你骗我……”

　　……

　　卫仇、许剑韬等人哈哈大笑，秦王调戏女帝，这一幕应该是所有人都期待的吧？

　　和平，就像是一场梦境一样让人向往、沉醉。


第0931章 人心之乱

　　兰雁城，帝国政治、经济中心，战争年代里，这座富饶的城池为前线提供了无数的粮食、甲胄、兵刃与病源，如今，战争局势终于暂时平静了，兰雁城里的百姓们夹道欢迎帝国军凯旋，而当他们看到身披女帝长袍的秦茵时，一个个激动得说不出话来。

　　终于，三王治世年代结束了，天下的纷乱应当也会随之而结束。

　　“战争结束了吗？”

　　林沐雨苦笑一声，恐怕还远远没有，天极大陆的兵力依旧数倍于碎鼎界，这次天霁帝国远征军的落败，或许会促成天极大陆发生新的格局变化，谁也不知道未来会如何，只能步步谨慎、小心为上了。

　　秦茵已经把天使服饰换成了帝国女将的军装，外面穿着一袭深蓝色长袍，上面绣着金色紫茵花，这是战争时代女帝的标准装束，但她始终闭着双眸，随着林沐雨一路走向了泽天殿。

　　女帝身后，当初远行出战的御林卫已经从一百多人减少到了至少寥寥不到三十人了，十分惨淡，好歹，帝国的上将们还算是保存完整，至少林沐雨、风继行、秦岩、卫仇、许剑韬、甑亦凡等人都还健在，这些人才是帝国的基石，秦茵清楚得很，兵没有了可以再征，名将没了，那就不知道什么时候才会有新的名将脱颖而出了。

　　……

　　泽天殿已经提前打扫得窗明几净、庄严辉煌，众人缓缓而行，进入了大殿之中，也不休息，战后还有许多事情要处理，这个下午注定会非常忙碌。

　　“臣等，恭迎女帝殿下还朝！”

　　众人纷纷跪下，就连林沐雨、秦岩、风继行这三王也一并跪在了群臣的最前方，他们勋爵显赫，但在秦茵面前依旧还是臣。

　　“诸位请平身吧。”

　　秦茵站起身来，一步步的走到了帝王台阶的边缘，冲着众人盈盈一揖，道：“我不在帝国多年，这些年大家都辛苦了，正是有了众人的挥洒热血，秦家才能依旧屹立于这片大陆之上，我秦茵代表秦家列王，谢过诸位大人了！”

　　众人齐齐道：“为帝国效力，虽死无憾！”

　　秦茵幽幽的面向着林沐雨的方向，道：“雨殿下。”

　　林沐雨怔了怔：“小茵？”

　　秦茵点了点头，缓缓的跪坐在林沐雨前方，嘴角漾起淡淡的笑容，说：“原本阿雨哥哥你是一个天纵之才，可以过着不问世事、逍遥的生活，但因为小茵的羁绊，让阿雨哥哥你这么多年受了那么多苦，我知道，都是我的错……遇见我，你辛苦了……”

　　她十分动容，双眸下的睫毛微微颤抖，深深的跪拜在地。

　　林沐雨急忙快步上前，扶着她的双臂，小声道：“小茵，你疯啦，你是女帝，哪儿有跪拜臣子的道理？快起来！”

　　秦茵抿着红唇：“我不但是女帝，也是你的妹妹，我们之间不是君臣。”

　　“反正，不能跪我，快起来。”

　　“嗯。”

　　当秦茵站起身的时候，林沐雨这才安心的跪下去，目光一扬瞪了一眼上官静月，她这个首席女官当得太失职了，但上官静月也是一脸的无奈，显然没有修为的她怎么可能阻止得了秦茵想做的事。

　　……

　　大殿之上，群臣林立，至少二百多名文臣武将跟着秦茵回到了泽天殿，加上兰雁城原有的高等官员，大殿上林立着至少三百人，密密麻麻一群。

　　风继行摸了摸鼻子，感觉被秦茵和林沐雨秀了一脸，低声说：“阿雨，我感觉你要升官了！”

　　“为什么？”林沐雨愕然。

　　风继行说：“茵殿下把你当成哥哥，也当成恋人，你又是首功，你不升官谁升官。”

　　“升个奶子。”林沐雨忍不住说了句脏话，说：“我们现在都是王爵，帝爵之下就是王爵，我们三个都是一人之下、万人之上，再往上升官就顶破天了，我觉得，不降职就算是万幸了。”

　　“哦，为什么？”风继行有所不解。

　　林沐雨小声道：“你看我们身后那么多的大臣，许多人都是各地的诸侯王，他们的兵力很快就会来到兰雁城，名为‘勤王’，实际上就是趁着帝国百废待兴的机会来讨要官职，等着瞧吧，小茵回来了，我们这三王绝对当不长了。”

　　风继行眉头紧锁：“你说得对，我也应该早就想到这一节，他们一定会节制我们三王的权力，不过……只要我们兵权握在手里，那就万事大吉了。”

　　“关键是兵权没有握在手里啊！”

　　林沐雨道：“你看，我的龙胆营和你的禁军加在一起一共才三万人不到，少得可怜，我们身后这些老实巴交的诸侯，随便找出一个或许兵力都胜过我们，实际上的现状是我们的军队打仗消耗光了，而这群人的兵力却保持得十分完整。”

　　风继行一握拳：“没事，放心吧，我们是神，你更是拥有至尊之格的神，他们真难刁难我们，来一个诸侯王就杀一个，有什么大不了的。”

　　“那恐怕就真的天下大乱了。”林沐雨瞪了他一眼：“风大哥你性子太直，凡事都尽量跟我商量一下再做决定。”

　　“阿雨你小子做事倒是越来越谨慎了，难怪先帝会收你当义子。”

　　一旁的秦岩咳了一声：“喂，秦王、信王两位殿下，现在是朝议时间，你们两个说话声音小声点，堂姐和大家都在看你们呢！”

　　“咳咳……”

　　果然，甑亦凡、苏妤、唐小汐等人以及一群诸侯都在瞪着林沐雨和风继行这两位帝国复兴最大的功臣，一个个像是见了鬼一样，按理说立下如此不朽战功的人应该稳重才对，可这两位也未免太不谨慎了。

　　秦茵微微一笑，道：“那么，朝议开始吧？一一上奏。”

　　“是！”

　　不久后，甑亦凡手握玉笏上前一步，道：“殿下，老臣有奏。”

　　“凡公请说。”

　　甑亦凡道：“帝国大军在历年的战争中不断消减，兵力已经从当初的数十万减少到了如今的仅存十万，老臣认为，而各地诸侯征募的新兵却又人数众多，难以训练，老臣认为应当从各地诸侯的军队里抽取兵员，补充给帝国各大正规军团，尽快恢复各军团的原有建制。”

　　秦茵颔首许可道：“嗯，这件事确实是当务之急，那么……诸侯们认为如何？”

　　人群中，一名器宇轩昂的中年将领一抱拳，道：“殿下，此事有所不妥，我等募兵之时是因为国难在即，所以百姓们愿意放下农耕前往勤王，但如今大敌已经灭亡，所以属下觉得这些兵员应该还归农耕，否则的话，帝国将再无可用之军粮。”

　　说话的这人叫庄焱，夕阳城太守，手握五万多兵力，也是实力最强的诸侯之一。

　　甑亦凡不禁笑道：“庄焱大人，如果诸侯们都带着军队走了，那么帝都兰雁城由谁来拱护？而且，帝国军急需要充实兵力，诸位大人也都是殿下的臣子，难道不应当为国效力吗？”

　　另一个老迈的将领笑了，捋着花白胡须道：“凡公所言有失偏颇，为国尽忠固然是人臣之职责所在，但上要对得起君王，下要对得起黎民苍生，我们不能为了一己之私便不顾百姓的死活，难道不是吗？”

　　“苏长缨大人真是会说话。”甑方悻悻道。

　　苏长缨是云中行省最大的一路诸侯，聚集兵力四万五千多人，有人盛传他是牧云公苏牧云的私生子，但没有人知道是不是真的，但如今已经成了气候，小瞧不得。

　　林沐雨有些动怒，转身看着一群诸侯，道：“兵力，给还是不给，就一句话，没有那么多的弯弯道道，说吧，你们愿意将兵力贡献给帝国军吗？”

　　他无形之中已经动用了大象无形诀的领域，一时间所有的诸侯都仿佛置身于冰窟之中，快要喘不过气来了。

　　“给，自然没有什么不可。”苏长缨说话了。

　　庄焱则道：“但各地州郡确实也需要兵力驻守，而且超过一半的兵员是要回去继续耕种的，所以，属下决定从每支诸侯军中抽取一成的兵力补充给帝国兵部，这样比较合理。”

　　“一成？”

　　秦茵秀眉轻蹙：“一成够什么？两成，任何人不得违令，否则军法从事。”

　　“是！”

　　一群诸侯纷纷跪下，脸上惨无人色。

　　秦茵继续道：“七天内，所有兵员必须全部交付到兵部报道，吏部将会根据各位诸侯所交出的兵力论功行赏，七天后，进行封赏仪式。”

　　“多谢殿下！”

　　群臣山呼。

　　林沐雨、风继行、唐小汐三个却一直寒着脸，显然，局势似乎已经不在泽天殿的掌握了，各路诸侯各有各的心思，人心已经乱了。

　　……

　　深夜，兰雁城外点点星火连成一片，各路诸侯的人马陆续赶来，夜色中，一群身穿锦缎的贵族将领纷纷进入了混乱营盘中的一个大帐，正是白天在泽天殿里的一些手握雄厚兵力的诸侯，庄焱、苏长缨、刘希语等人都在其中。


第0932章 天下人共治之

　　“来人，上酒！”

　　这是庄焱的大帐，自然由他做东。

　　庄焱手中的兵马近六万，几乎将整个迅白行省能搜刮的兵力都带来了，作为最大的诸侯王，他似乎另有筹谋的样子。

　　苏长缨、刘希语等人陆续坐下，一个个面面相觑，不知道庄焱叫众人前来是有什么事。

　　“歌舞，可以开始了。”庄焱淡淡道。

　　军营中，一个个身披黑色斗篷、身形窈窕的女子走了进来，烛火照耀下，一张张漂亮脸蛋十分动人，让人无法想象的是行军之中居然还藏着数十个品质优良的美女，不过看起来，这些美女都只不过是庄焱豢养的禁脔罢了。

　　舞姬们抬手解开胸前的斗篷系带，当斗篷落地的时候，众人都眼前一亮，这些舞姬只穿着贴身的丝绸长裙，将婀娜的身姿勾勒得十分迷人，身姿轻轻摇曳，唯美之极。

　　“诸位，我迅白行省的美女，可好？”庄焱忽地问道。

　　苏长缨怔了怔，笑道：“甚好，迅白行省果然好山好水，才能养得如此绝色。”

　　庄焱端起酒杯，哈哈大笑道：“来，我们先满饮一杯！”

　　庄焱的面子没有人敢不给，众人纷纷举杯。

　　酒过三巡，庄焱一摆手，顿时舞姬们纷纷落座，几乎每个诸侯身边均是一名舞姬，庄焱则眯着眼睛，笑道：“今朝有酒今朝醉，还请诸位大人不要辜负了好时光，哈哈哈……”

　　百岭城太守刘希语皱了皱眉，道：“庄焱大人，不知道这次叫我们来到底是何事啊？”

　　庄焱道：“也没有什么大事，只是请诸位大人前来宴会而已，怎么，刘太守难道觉得我庄焱心有所思吗？哈哈哈哈……”

　　刘希语抱拳：“没有，请庄焱大人不要多心。”

　　“不，我确实心有所思！”庄焱忽然声音严厉起来，顿时所有诸侯都看了过来。

　　庄焱似乎有些酒醉，颤巍巍的站起身来，手中握着酒杯，道：“我等都是帝国之臣，为了勤王而劳心费力，今天在场的诸位大人所募集的兵力全部都在万人之上，我们在各自的城池里苟且偷生，从敌寇手中夺取城池、杀戮敌寇兵将，但至今却没有任何封赏，而凭什么卫仇、许剑韬等人却又是加官晋爵又是加以功勋？凭什么？凭的不过是他们是秦王林沐雨的嫡系而已，我庄焱为在座的各位不值啊！”

　　苏长缨沉默不语。

　　刘希语则将酒杯放下，脸上露出不忿之色，道：“没错，他们瞧不起我们的出身，认为我们只是地方的豪强而已，泽天殿的话语从来就不在我们的手里，女帝殿下重用的也不过是甑亦凡、苏妤、林沐雨、风继行之类的人，她任人唯亲，我们这样的外地封臣永远都不会有机会。”

　　“没错！”

　　一名壮汉站起身来，是天枢行省的一个郡守，名叫周横，募集了两万多兵力，此时脸色通红，恼怒道：“我们也想为帝国效力，可凭什么我们却处处在人之下！”

　　庄焱淡淡笑道：“没错，就是这个道理，如果我们各自交出手中的兵权，那恐怕很快就会变成砧板上的鱼肉，任人宰割，诸位大人，我们不能不为自己的未来与前程着想啊！”

　　苏长缨眯着眼睛，笑问：“那么……庄焱大人到底有何想法？”

　　庄焱哈哈大笑，猛然将酒杯掷落在地，道：“天下，当由天下人共治之，何故由一人说了算呢？”

　　众人大惊，庄焱的这句话已经与谋反没有什么区别了。

　　刘希语皱眉道：“庄焱大人，请慎言啊……女帝殿下仁爱天下，也从来没有做过什么有负苍生的事情，您说这种话，万一被三王或者汐郡主听见了，恐怕会吃不了兜着走。”

　　“怎么，刘大人怕了？”庄焱微微一笑，伸手指着大门，道：“门在那里，刘大人如果怕了就请便吧，我庄焱的帐下不留懦弱之人。”

　　刘希语咬了咬牙，进来的时候就看到帐外有不少近卫了，如果自己真的出去了，恐怕也没有机会回自己的大帐，庄焱此人心狠手辣，可没有什么做不出来的。

　　“我不是怕，只是担心而已。”刘希语道。

　　“不必担心。”

　　庄焱道：“只要我们各路诸侯抱紧一团，他们能奈何？”

　　“对！”

　　“对！”

　　众人齐齐附和。

　　苏长缨道：“那庄焱大人想怎么做？”

　　庄焱道：“女帝殿下不是要我们的两成兵力吗？那就给他，诸位大人回到营盘之后，抽取本军之中的老弱病残，全部交给帝国兵部，这些老弱原本就是用来凑数的，给了他们也没有关系，此外，请诸位大人将驻地集中起来，围在我迅白行省的诸侯军周围，不要被各个击破了。”

　　“嗯，有道理！”

　　庄焱眯着眼睛，道：“此外，我们还要联名上奏。”

　　“哦，上奏什么？”苏长缨愕然。

　　“削权，为了帝国苍生的安定，必须削权。”

　　“削谁的权？”

　　“三王、四公、五侯！”

　　“……”

　　众人沉默了，三王、四公、五侯均是帝国的股肱之臣，除了已经战死的靖海侯尧渊和北国公罗昕之外，其余的人均是功勋累累，要削他们的权恐怕并不容易。

　　庄焱似乎看出众人的疑虑，便笑道：“我知道，诸位大人觉得此事很难，但实际上也没有那么难，我们只要呈请便是了，决定要女帝殿下才能下，我们只需要摆出姿态便可，唯有削了三王的权，我们众人才会有出头之日，不是吗？”

　　“是！”

　　众人齐齐点头。

　　刘希语皱眉道：“我们如果贸然这样上奏，恐怕与谋反没有什么区别了，女帝殿下毕竟是神境修为，加上林沐雨、风继行等人，我们这些凡人如何面对他们的勃然天威？”

　　“所以，我们需要一个能让女帝殿下感到忌惮的人，同时也能节制林沐雨、风继行的人。”周横微微笑道。

　　“哦？”

　　庄焱愕然：“世上还有这种人？周横大人，到底是谁？”

　　“如果我请出这人，肯定能力挽局势。”

　　“到底是谁？”

　　“轻容在下卖个关子，哈哈哈，等着瞧吧。”

　　周横洋洋自得，道：“我天枢行省物资丰沃，藏龙卧虎，一定会让诸位大人大开眼界的！”

　　……

　　七天后，帝国兵部驻兵营。

　　清晨，一列骑兵飞梭进入营盘之中，正是林沐雨和风继行两人带着一群侍卫来挑选新兵了，这是秦茵对他们的允诺，允许龙胆营、禁军优先充实兵力，城外诸侯贡献出的两成兵力已经足足有十三万人了，应当是足够了。

　　不过，当林沐雨、风继行进入校场的时候，脸色都铁青了。

　　校场上林立着密密麻麻的新兵，但衣装不整，几乎清一色都是老兵，甚至许多人还是残疾，连一柄铁矛都拿不起来。

　　“这是怎么回事？”卫仇皱着眉头：“他们的平均年龄都可以当我爹了！”

　　风继行冷笑道：“就知道，这些诸侯哪儿有那么好心的把精锐兵力交出来，他们不过是在应付而已，当初在泽天殿上就应该一刀砍了他们才对。”

　　“你要是砍了他们，小茵这个女帝就不好做了。”林沐雨撇撇嘴。

　　“那你说现在怎么办？”风继行有些不耐烦。

　　“看来，诸侯之间已经开始结盟了，他们前几天就开始搬迁营地，如今全部都在兰雁城的城南一带，整整六七十万人马，每天供应他们的军粮都不是小数字，再这样下去，恐怕兰雁城不出半年就要被他们给吃空了！”

　　“阿雨，我们怎么办？”风继行问：“不能总这样被动的束手无策吧？”

　　“我们现在手里没兵，而且不能对他们动武，毕竟都是帝国的人，一旦动武，恐怕就会失去人心。”林沐雨沉吟一声：“这样吧，想个办法，擒贼先擒王，找个机会宰掉所有诸侯王，他们的军队自然就归我们了。”

　　“什么样的机会呢？”

　　“宴请啊，风大哥你可以在自己的府邸内设宴款待诸侯王们。”

　　风继行白了他一眼：“你小子消遣我呢，我哪儿来的府邸，回到兰雁城之后我一直在禁军大营里蹭吃蹭喝你又不是不知道，不过，在你的府邸设宴比较好。”

　　林沐雨瞪了他一眼：“难道我就有府邸了？你忘了我也是在小茵那里蹭吃蹭喝了七八天了吗？”

　　“那怎么办？”

　　“让凡公请吧？神侯府还是地方很大的……”

　　“也好也好，我们去跟凡公商量商量。”

　　“嗯！”

　　正在喝早茶的甑亦凡忽然一个喷嚏。

　　“怎么了，阿爹？”甑方问道。

　　甑亦凡揉了揉鼻子，道：“总感觉有什么不好的事情来了。”

　　“哦，会是什么事啊？”

　　门外传来侍卫的声音：“凡公，秦王殿下、信王殿下、卫国公来了！”

　　“果然，不好的事情来了！”

　　甑亦凡眯眼笑道：“这些人来，肯定没有什么好事。”

　　甑方：“……”

　　……

　　十几分钟后，甑亦凡听完林沐雨的话之后已经一脸死灰了。

　　“凡公，还请您大仁大义决策！”

　　林沐雨道：“我和风大哥在兰雁城都没有像样的居所，您的神侯府那么宽敞，而且以您的声望宴请，不怕诸侯们不来！”

　　甑亦凡深吸一口气：“什么时候设宴？”

　　“三天后。”

　　“那……好吧……”甑亦凡抬头看了一眼林沐雨和风继行，道：“这件事茵殿下知道没有？”

　　“不知道。”

　　“你们两个也真敢做。”

　　“凡公谬赞了！”


第0933章 迹宁王复生

　　然而，风继行、林沐雨尚未出门，外面便传来了急促的脚步声，一名神侯府侍卫恭敬道：“凡公，庄焱大人差人来送请柬，说是明天中午在帝都的醉仙楼设宴，邀请凡公前往。”

　　“醉仙楼？”

　　甑亦凡皱了皱眉头，道：“把人叫进来。”

　　“是！”

　　庄焱派来的人不像是一个军人，倒像是一个商人的样子，身体肥胖臃肿，留着八字须，一看到林沐雨和风继行之后马上眉开眼笑：“原来二位殿下也在这里，那就更好了，你们二位也在邀请之列呢，明天中午醉仙楼，这是庄焱大人的请柬。”

　　他一下子掏出四张请柬，不但甑亦凡、林沐雨、风继行在邀请之列，甚至就连卫仇也在其中。

　　“庄焱大人这是要做什么？”林沐雨问。

　　送信人摇头道：“小的只是一个送信的，具体为了什么小的也不知道，不过庄焱大人说了，明天正午会有一个惊天的消息在醉仙楼宣布，请二位殿下和凡公、卫国公务必不要错过。”

　　“他还请了什么人？”风继行问。

　　“嗯……三位殿下、三位大公和多位侯爵都有邀请，此外，兰雁城中的兵部、吏部、刑部、圣殿、灵药司等都在邀请之列，一共约百人。”

　　“好了没事了，你去吧，告诉庄焱，明天我们一定准时到。”

　　“是，那小的告退了。”

　　送信人走了之后，会客厅里的几个人都眉头紧锁了。

　　“他的动作倒是快，我们还没来得及动手，他就先发制人了。”林沐雨淡淡道：“明天中午在醉仙楼的这顿饭一定没那么好吃。”

　　甑亦凡颔首：“前些天我听说庄焱也宴请了各路诸侯王多次，刘希语、苏长缨、周横、赵新配、杨钟等各路诸侯都在其中，帝国军只有十万人马，而上百路诸侯却有六七倍于我们的人马，他们已经算是手握生杀大权了。”

　　说着，甑亦凡坐了下来，叹息一声道：“原来击败天极大陆就能安享太平了，却没有想到帝国之乱才刚刚开始。”

　　风继行道：“庄焱等人没有怀什么好心，依我看就应当快刀斩乱麻，直接杀掉诸侯首领，一了百了算了。”

　　甑亦凡微微一笑：“信王殿下，此一时彼一时，现在已经不是你在七海关斩杀百将的时候了，那时候帝国军队主力尚存，唐澜依旧在，他们还有所忌惮，而现在，诸侯军的纷乱已经不是唐庐那种人能比的了，庄焱、苏长缨、刘希语，哪一个不是老狐狸，如果真的凭借我们神境的身份杀掉他们，他们的部下也会率领大军攻打兰雁城，帝都已经承受不了这样的一场战争了。”

　　林沐雨道：“明天中午去了醉仙楼再说。”

　　“嗯。”风继行点点头。

　　林沐雨又看看卫仇，道：“调遣两千龙胆营，在醉仙楼周围戒严，如果真的出了什么差错，宁杀错不放过，所有诸侯一个不留！”

　　卫仇抱拳：“是，属下明白！”

　　风继行沉吟一声道：“这件事……要告诉茵殿下和汐郡主吗？”

　　“她们两个刚刚从战争中解脱出来，还是不要了，我们自己决策吧，我想小茵和小汐也不会怪我们的。”

　　“好！”

　　……

　　次日，正午，通天街上的醉仙楼里不再有别的客人，里里外外都被诸侯军的侍卫给戒严了，不过，在醉仙楼外围的街道，却又被龙胆营的铁甲骑兵给看得死死的，一旦有什么动乱，诸侯军的数百名侍卫自然不是身经百战的龙胆营精锐的对手。

　　林沐雨和风继行一同来到醉仙楼，当二人进入的时候，发现秦岩、苏妤、甑亦凡三个人已经在了，偌大的醉仙楼今天已经被庄焱给包了，没有别人，所有的宾客都是朝中的重臣。

　　兵部、刑部纷纷上前行礼，林沐雨、风继行一一点头致意，算是回礼了，事实上以他们的地位也没有必要如此。

　　不久之后，庄焱、刘希语等人从内里走了出来，庄焱哈哈大笑着跪拜下来，道：“末将参见三位殿下，三位殿下肯赏脸实在是我们各路诸侯的荣幸。”

　　“庄大人不必多礼，起来吧。”林沐雨道。

　　“那么，就请诸位入席吧！”

　　庄焱点头一笑，带着林沐雨、风继行、秦岩等人直奔最中心的一张大桌，这一桌的客人全部都是一品，三王、三公之外，还有兵部尚书、刑部尚书、户部尚书等人，每一个都是跺跺脚就能让兰雁城抖一抖的重量级人物。

　　林沐雨和风继行缄默不语，宴无好宴，今天注定没有什么好事。

　　美味佳肴迅速摆满一桌，酒香四溢，林沐雨和风继行在外行军多年，哪儿有机会尝一尝醉仙楼里的美味，如今禁不住的被勾起了馋虫，不过还是要忍一忍，毕竟今天一定会有大事发生。

　　“不知道今日庄大人设宴款待我们，到底是为何事啊？”甑亦凡眯着眼睛笑问。

　　庄焱微微笑道：“诸位大人都是帝国的中流砥柱，三王治世、四公定天下、五侯镇四方，而兵部、户部等则是为帝国军提供了最坚实的后勤保障，通力协作之下才能赶走强大的敌寇，与诸位大人相比，我们这些自行募兵的诸侯简直是毫无资历可言，但我们手中的军队却只认我们的这张脸，所以……今天庄某人在这里设宴的目的就是彼此熟悉，为以后通力合作，为帝国效忠而做好准备。”

　　他一副忠肝义胆的样子，倒是让人无法怀疑。

　　林沐雨面无表情，那么多年，忠臣奸臣一眼便知，庄焱显然只是一个权谋小人罢了，离忠臣还有十万八千里呢，于是林沐雨道：“什么时候开席？我饿了。”

　　“哈，秦王殿下请稍等。”

　　庄焱打着哈哈，道：“今天除了诸位之外，末将还请来了一位德高望重的帝国皇族长者，有他在，帝国才能真正的长治久安。”

　　“哦？”

　　林沐雨有些不悦，道：“是什么人，能有那么大的口气？”

　　“此人我们在天枢行省寻得，他已经隐姓埋名多年，从当年的仙女湖逃到了天枢行省的东北方向居住，过着猎户般的生活，我想……忠王殿下应该是相当熟悉的。”

　　庄焱深深的看了一眼秦岩。

　　秦岩微微一愣：“我……？我熟悉什么，你把人叫来再说。”

　　“好。”

　　庄焱拍了拍手掌，道：“来人啊，有请老殿下！”

　　顿时，厅堂后方的帘子掀开，一个须发花白的老人在两名侍卫的搀扶下走了过来，精神还算是矍铄，但容颜无比苍老，众人看得目瞪口呆，总觉得有些熟悉，甚至就连林沐雨、风继行也看呆了，这人似乎在哪儿见过，但是……又有些记不起来了。

　　众人之中唯独秦岩缓缓的站起身来，失魂落魄的走了过去，颤声道：“父王……是你吗？父王……”

　　来者正是迹宁王秦徊！秦靳、秦毅之弟！

　　秦徊老泪纵横，手掌颤巍巍的扶着秦岩的手臂：“阿岩……我的阿岩长大了，父亲每天每日都在想念着你和你的哥哥，今天终于得见你们了……”

　　秦岩失声痛哭起来：“父王……那么多年我们都已经您已经死了……为什么，为什么您今天会出现在这里？”

　　秦徊道：“当初，二哥不听我劝告，杀死了皇兄，手足相残，但他没有想杀我，只是让人单人匹马去了远方，他说过，只要我隐姓埋名便不会追究，否则一定会派人追杀我，这么多年……我一直躲在深山之中无人知晓……阿岩，你哥他……”

　　秦岩泪水横流：“我哥他在十一年前的兰雁城之乱时便已经殉国了！”

　　“我的阿雷……”

　　秦徊浑身颤抖，从秦岩口中得到这个消息，他才真正的感受到失去亲人的痛苦。

　　庄焱走上前，扶着秦徊，道：“老殿下，请落座吧，秦雷统领为国捐躯，是帝国的骄傲，您应该为他感到高兴才对。”

　　秦徊点点头，就座。

　　林沐雨、风继行同时起身，恭敬道：“参见迹宁王殿下！”

　　“我认识你们……”秦徊幽幽道：“你是林沐雨，皇兄的义子，而你是风继行，禁军的统领。”

　　“正是。”

　　“你们现在已经是王爵了……”秦徊看着他们两个人的斗篷，自然知道他们的身份。

　　苏妤道：“迹宁王殿下，阿雨获封为秦王，风继行获封为信王，而您的儿子秦岩，获封为忠王，这么多年来正是他们三个在统治着大秦的天下。”

　　“我知道，我都知道了……”

　　风继行笑道：“迹宁王殿下是女帝殿下的亲叔叔，您能安然无恙的归来实在是太好了，帝国又增添了一位股肱之臣，实在是天下之幸，不如……殿下一会就由我们护送，前往泽天殿去见女帝殿下吧？”

　　秦徊怔了怔，没有说话，倒是一旁的庄焱笑道：“迹宁王殿下舟车劳顿，暂时先别着急去见女帝殿下，不如等明天上午的朝会吧。”

　　风继行冷冷道：“迹宁王殿下的事情，什么时候轮到你一个小小的夕阳城太守来左右了？”

　　他的话语中带着杀气，让庄焱禁不住的脸色惨白起来。

　　林沐雨飞快的伸手按住风继行的手腕，道：“风大哥，听迹宁王殿下的意思再说。”

　　秦徊剧烈的咳嗽了几声，道：“那就……明天一早吧，反正也不急在这一时，刚好这么多年我在山野之间游历，听到见到许多事情，可以写上一本奏疏呈给女帝殿下。”

　　林沐雨点点头：“嗯，好的。”

　　风继行瞪了林沐雨一眼，似乎很不满。

　　而林沐雨的声音则如同丝线一般的传入风继行耳中：“我知道，庄焱是想通过迹宁王节制我们，但是我们不能莽撞行事，说到底，我们要给迹宁王这个皇叔面子，更好给阿岩一个面子，他刚刚得知自己的父亲没有死，我们怎么能在这时泼冷水。”

　　风继行的怒意渐渐消减了下来，点了点头，便不再多说，大口的吃起菜来。


第0934章 君主立宪

　　午宴结束后，秦岩接着秦徊回迹宁王府居住，而庄焱则带着近五千人前往保护王府，将王府重重包围起来，仿佛一只苍蝇都不能飞进去一般。

　　林沐雨、风继行、卫仇、苏妤一直送到王府外，四个人骑在马上站在路边徘徊不去。

　　“我还是想进去问问迹宁王。”风继行道。

　　林沐雨颔首：“我也想。”

　　苏妤道：“也是，迹宁王早不回来晚不回来，偏偏赶在这种时候，依我之见，这庄焱肯定没安什么好心，仿佛是在挟持着迹宁王一般。”

　　“挟持倒未必，不过……”林沐雨皱着眉头：“不过看起来确实有些不太正常，按理说，这庄焱找来迹宁王也改变不了诸侯军削减的局面，难道他还真的想叛国不成？”

　　风继行道：“别说了，我们破碎虚空进去一问便知。”

　　“嗯！”

　　门外的诸侯军守卫限制他人进入迹宁王府，不过却挡不住两个神境强者。

　　……

　　“啪嗞！”

　　紫色闪电在王府的偏厅内闪烁起来，转眼两个人影闪烁进来，正是风继行和林沐雨二人，而此时，秦徊手中捧着茶杯，悠悠的抬起头来，道：“二位殿下想进来便进来，何苦这样呢？”

　　“请老殿下宽恕。”

　　林沐雨抱拳道：“门外庄焱的人不让进来。”

　　秦徊皱了皱眉头：“怎么会这样？”

　　风继行性子急，道：“老殿下，请如实告诉我们，庄焱到底对您说了什么，这一次，他从天枢行省把您请回来一定是有大事发生吧？”

　　秦徊只是悠悠的喝了一口茶，道：“两位真想知道吗？”

　　“想。”

　　“那好，告诉你们也无妨。”秦徊淡淡一笑：“这一次，一共174路诸侯联合起来，要求女帝殿下削权。”

　　“削权？”林沐雨愕然。

　　“没错。”秦徊道：“庄焱提出了一个治国之策，叫做‘天下人共治天下’，要求帝国还权力于天下，而第一步便是削权，削去帝国所有公、侯、伯的爵位，这些爵位的俸禄实在太多，使得天下苍生为之所累，这些爵位的权力也实在太大，使得天下人为之不公，从今以后，恐怕大秦就只有女帝一个殿下了，也不会再有三公五侯等等了。”

　　林沐雨、风继行一下就愣住了。

　　秦徊笑了笑：“怎么，二位不舍得自己的功名利禄吗？”

　　“舍得倒是舍得。”林沐雨朗然一笑：“只是我不知道庄焱等人到底想做什么，削权之后呢，削去我们的爵位之后，谁来治理天下？”

　　“国会。”秦徊道：“这是他们的初步设想，成立一个极大的会议制度，订立法令，以法治国，女帝殿下也不再是最高的执掌者，一切重大决议都必须要以国会商议的方式才能通过。”

　　风继行有些恼火：“这是叛国吗？一群混账，居然罢黜女帝殿下，简直是痴心妄想，老子一人双刀就能砍光他们！”

　　秦徊笑了笑：“信王殿下是神，固然不会受到凡界诸多种种的节制，不过只要信王杀人，就等于给了诸侯军的口舌，他们会联合攻打兰雁城，七十万诸侯军，就凭兰雁城内的三万龙胆营和禁军能挡得住他们的兵锋吗？”

　　“阿雨，你倒是说说话啊！”风继行道。

　　林沐雨仿佛石化了一般的站在那里，脑海里飞出了几个词，他们即将成立国会了，这算是历史文明的进步，还算是退步呢？

　　站在文明的角度，他应该支持成立国会、立宪治国，但如果站在自己的角度，怎么能让那些小人剥夺了秦茵的合法继承人的帝位？

　　现在，摆在林沐雨面前有两个选择，一是以风继行的方式，雷霆万钧的斩杀诸侯首领，随后开战，强行征服城外的七十万大军，但后果就是帝国完了，不会再有什么军队了，只要天极大陆再派遣一支精兵过来，帝国便再也没有军队去抵挡，第二个选择是顺从他们的决议，成立议会，削去王爵，立宪治国。

　　“小茵的权力会被一点点的瓦解掉，是不是？”林沐雨问道。

　　秦徊点点头：“嗯，他们会渐渐的掌握国会，掌握真正的大权，而最后的结果就是茵殿下会失去帝位，成为庶人。”

　　“老殿下，您作为小茵的亲叔叔，又是先帝秦靳的三弟，难道您就愿意眼睁睁的看着大秦的天下被旁人所掌握吗？”林沐雨深深的看着秦徊。

　　秦徊的眼睛有些浑浊，叹息一声道：“我已经老了，我不知道还能活几年，能看到阿岩已经让我非常满足了，难道阿雨你还要让我看到大秦的天下分崩离析吗？如果顺从庄焱等诸侯的意思，帝国尚能自保，如果不遵从，恐怕大秦的天下在三年内就会土崩瓦解了。”

　　“削权就削权吧，这个秦王，不做也罢。”林沐雨颓然道。

　　风继行愕然：“阿雨，你就这么束手就缚吗？”

　　“不，我是神王，谁敢缚我？”林沐雨淡淡一笑，说：“我只是不想自己和小茵一辈子都被束缚在这个位面，我还有更远大的追求，风大哥你也是神，难道你不想去看看外面的世界吗？难道说……你想一辈子都在碎鼎界当这个信王吗？”

　　风继行摸了摸鼻子：“瞧你说的，去外面的世界耍，你有茵殿下和汐郡主，我呢……我孤孤单单一个人，你们会带我吗？”

　　“带带带，你可是我的大哥。”

　　“那好吧。”风继行悠悠道：“老殿下，既然要削权，那便削权吧，我风继行也不阻拦了，不过……我的意思是纵然成立国会，女帝的这个最高统治者必须维持，至少在茵殿下自愿退位之前必须保持。”

　　林沐雨也微微一笑：“嗯，如果有谁想把小茵从帝位上拽下来，那我会在第一时间把他的脑袋从脖子上砍下来，这句话，老殿下请为我们转告庄焱等诸侯，想要削权成立国会，他们必须交出三十万精兵的兵权，提供给帝国各大军团挑选，此外……就算是成立国会，小茵也必须拥有最终的一票否决权，这是我唯一的要求，如果这个不能协商的话，我发誓，我会一人一剑灭了所有诸侯的满门，鸡犬不留，如果他们不信，可以试试。”

　　秦徊怔了怔，他看得出来林沐雨没有开玩笑，他也确实有这个能力，于是颔首道：“这句话我会转告的，难得阿雨和风统领都有君子之风度，否则的话，天下必然会大乱了。”

　　林沐雨心事重重：“恐怕，从今以后大秦就要进入君主立宪制的文明时代了……”

　　“君主立宪？”

　　风继行、秦徊一起惊愕问道。

　　他们不懂这种文明，倒也不奇怪。

　　……

　　次日，朝会。

　　旭日高升，大臣们纷纷上朝，一个个面露微笑，各怀心思，有的人已经知道帝国即将变天了，有的人则还蒙在鼓里。

　　大殿之上，秦茵身披女帝长袍，在塔里琳和唐小汐的陪同下坐入王位，她也得知国会的事情，昨天深夜林沐雨来过了，对于这件事，秦茵倒是出奇的平静，她已经看淡了许多，甚至，对这个帝位也没有丝毫的留念了。

　　秦徊颤巍巍的手握书卷走到了前方，冲着秦茵抱拳行礼之后转身，展开书卷，朗声道：“自古天下事，穷则变、变则通，皇权之变在于天下民心，女帝殿下仁爱，决定削去帝国一切王、公、侯、伯的爵位，所有官员按照品级划分，此外，成立国会，七天之内制定第一套大秦宪法，以宪法治国，保存女帝封号，一切重大决议，必须先通过国会，再通过女帝，否则不得施行！”

　　庄焱不禁皱了皱眉头，这最后一句似乎是秦徊自己加上去的。

　　“妈的，老不死的！”他不禁暗暗骂了一声。

　　但一旁不远处，秦岩的目光犹如利剑般射来，让庄焱禁不住的浑身一颤。

　　秦茵站起身来，道：“准奏。只是不知道，皇叔打算这国会的人员怎么甄选？”

　　王阶之下，一群诸侯纷纷跪拜在地，齐声道：“我等推举迹宁王殿下为国会总长，督领一切事物，包括甄选国会成员之事。”

　　秦茵皱了皱眉，说：“除了总长之外，国会还设立了什么职位？”

　　“十位国会执事，仅次于总长。”秦徊道。

　　“那好。”秦茵一摆手，道：“这十位国会执事我要亲自定五个，林沐雨、风继行、苏妤、唐小汐、卫仇，就这么定了。”

　　秦徊一愣。

　　“怎么，不行吗？”秦茵缓缓的睁开炎曦之眸，收敛了大部分的神力还是非常炙人，道：“各位诸侯，你们觉得朕的提议可行吗？”

　　这是秦茵第一次以朕自称，威严毕露！

　　所有诸侯几乎同时跪下：“可……可行，谨遵殿下谕令！”

　　林沐雨嘴角一扬，果然，秦茵轻松的办到了，只要自己的五个人进入国会占据十大执事的一半，基本上大局就不会被他人所左右了。

　　而林沐雨想要的，不过是诸侯们交出一半的兵权而已，只要手头里有兵马，就不怕这个国会捅破了天！

　　随后整个下午的议事就变得简单了，国会的人事确定，除了林沐雨、风继行等五个执事之外，庄焱、刘希语、苏长缨、周横、杨钟这五个大诸侯占据了剩下的五个职位，并且迅速确定了214个国会成员的身份，大部分都是诸侯。

　　君主立宪，正在缓缓施行，当然，这底下的暗流涌动又有几个人能说得清呢！


第0935章 敬之、爱之

　　金光璀璨的令牌持于手中，林沐雨和风继行、秦岩并肩单膝跪地，将秦王令、信王令、忠王令举起，而上官静月则一一将其收起，纳入侍女的托盘之中，道：“启奏殿下，秦王令、信王令、忠王令，回收完毕。”

　　秦茵闭着双眸，轻声道：“传令，恢复林沐雨龙胆营统领之职，恢复风继行禁军统领之职，秦岩擢升为圣殿大执事，卫仇、许剑韬等另有重用与安排。”

　　庄焱神色一愣，目光扫了扫身后的几名诸侯。

　　顿时苏长缨抱拳道：“殿下请三思，帝国主力军团统领之职事关大局，还需要谨慎一些，既然国会已经成立，那么龙胆营、禁军等军团的统领之职就应当重新任用，由国会的所有成员投票来决议，请殿下明察！”

　　秦茵面罩寒霜，淡淡道：“龙胆营是我最倚重的军队，禁军是拱护帝都、朕的卫队，怎么，这两支军队我都不能决定，还容得了国会插手？”

　　林沐雨也冷笑一声：“苏长缨，你这国会执事的手是不是伸得长了些了？龙胆营是我的军队，上上下下全是我的人，龙胆营的未来只有我能决定，你算是什么东西？”

　　“林沐雨，你……”苏长缨气得浑身发抖：“别忘了你已经不是秦王了，身为国会的执事之一，这是你应该说的话吗？”

　　“给你三分颜色你就敢开染坊了，是不是？”林沐雨手中的轩辕剑已经开始铮鸣起来，金光璀璨。

　　风继行急忙劝架，拉住林沐雨握剑的手腕，一边对苏长缨道：“苏大人，您就别继续激怒雨统领了，您可别忘了，雨统领是击败天霁帝国、黑石帝国的第一功臣，更是收复我大秦帝国半壁江山的第一功臣，而且雨统领是凡界的神，而您不过是一个凡人，雨统领一旦生气弄死你就像是碾死一只蚂蚁一样，您可千万不要不知好歹啊！”

　　他名为劝架，事实上每句话都像是刀剑一样插在苏长缨的心上。

　　林沐雨没有搭理庄焱和苏长缨等人，只是恭敬抱拳，对秦茵道：“殿下，既然各路诸侯已经答应分出一半兵力补充帝国各大军团，那么就应当立刻着手去办，龙胆营和禁军原本都是十万人的建制，属下请求殿下批准，由我和风统领亲自去各路诸侯的人马之中挑选。”

　　“挑选？”庄焱一愣。

　　“怎么，不行吗？”林沐雨扬眉道：“这可是庄焱大人答应了的事情，如果你反悔，那么国会立刻取消，你们各回各的城池等待殿下封赏去！”

　　“这……”

　　庄焱一脸无奈，道：“但我们的人，如果只是挑选的话……剩下的岂不是一群老弱病残？”

　　“那庄大人想怎么样？”

　　“我军的士兵亲如兄弟，所有百夫长、千夫长、万夫长都必须任命自家的兄弟，否则将会大大的削减战斗力，还请雨统领明察。”

　　“可以。”

　　林沐雨点点头：“朝议结束之后我就会派人去庄焱大人的营盘里挑选一万人补充龙胆营，还请庄焱大人马上派人回去通传，让所有的士兵在各自营盘校场内等待选拔！”

　　风继行道：“对了，我也要一万，还有，苏长缨、刘希语大人的军队，我也要各自抽选一万人，还望你们立刻着手准备。”

　　刘希语、苏长缨一脸死灰，但这就是代价，成立国会原本就是一种妥协与交易，他们想脱掉原先封臣的身份跻身于朝堂，就必须割肉才行。

　　秦茵抿了抿红唇，道：“就这么办吧……兵部何在？”

　　兵部尚书急忙出列，恭敬道：“臣在，殿下有何吩咐？”

　　“立刻派人铸造新的元帅印，上面镂刻林沐雨之名，从今天开始，非战之时，林沐雨带元帅印，战时……另行磋商，林沐雨拥有节制帝国全军的至高权力，不管是正规军还是诸侯军，必须服从林沐雨的命令，就这样吧。”

　　秦茵一席话让各路诸侯的脸一阵青一阵紫，众人居然有了一种偷鸡不成蚀把米的感觉，但却又无法违逆，毕竟国会尚未真正的成熟起来，许多权力是要一步步的争取的，而此时，女帝的命令是高于一切的，无人能够反驳。

　　风继行暗笑：“恭喜阿雨，虽然被撤了秦王，但却当上了元帅。”

　　林沐雨有苦说不出：“这个元帅你要是想当的话你来，我可没有什么太大兴趣。”

　　“别，我可不想跟这些斤斤计较的小地方官员扯皮。”

　　风继行的声音并不小，各地诸侯听在耳朵里一个个怒火中烧，他的意思不言而喻，就是说各地诸侯都是小地方的一些权贵、暴发户，根本就上不了帝都的台面，简直就是面对面的打脸。

　　这时，项彧抱拳道：“殿下，我……”

　　秦茵淡淡一笑：“项彧上将军不必焦虑，明山行省地处南方边陲，需要重兵守御，自然会筹建一支新军，而你就是这支军队的统领。”

　　“是，多谢殿下关爱南方各州。”

　　庄焱又道：“殿下，属下有话想说。”

　　“说吧，庄大人。”

　　“既然国会成立了，那么国会的成员们都需要住宿的地方，此外，议事厅也必须配得上国会的身份，所以……末将提议，将泽天殿的一半划分出来，作为国会成员的住处，此外，泽天殿的大殿改建为国会大厅，不知道殿下认为可否？”

　　“你说什么？”林沐雨的目光瞬间冰冷起来，淡淡道：“泽天殿是先帝秦靳留给小茵的住处，你也想窃夺不成？”

　　“我不是窃夺，只是就事论事，还请林帅明察！”庄焱倒是有几分不动声色的能耐。

　　林沐雨一摆手：“这件事想都别想，泽天殿是小茵的家，谁也休想染指，国会，找别的地方安居吧，偌大的帝都难道还容不下你这区区的两百号人？”

　　风继行一样点头：“泽天殿是大秦的象征，谁也休想染指！”

　　庄焱眉头紧锁，缄默不语。

　　这时，秦徊抱拳道：“殿下，老臣有个提议。”

　　秦茵欣然颔首：“皇叔请说。”

　　“老臣的府邸迹宁王府的地方大约有泽天殿的三分之一大小，也算是颇为宽敞，会客大厅稍加扩建便能容纳二百人，此外，后院之中厢房数百间，我想已经足够容纳各位国会成员的住宿了，只要户部拨给少量的经费就能建成国会。”

　　“皇叔真的愿意让出迹宁王府吗？”

　　“是。”

　　“那好，准奏！”

　　“谢殿下恩典。”

　　……

　　朝议结束的时候已经接近黄昏了，关于国会的建立已经基本上订立完毕，接下来的时间就是在大秦律的基础上订立第一套宪法了。

　　众人循序出了泽天殿，庄焱、刘希语等诸侯都簇拥在秦徊一旁，对他们而言，秦徊就是一枚无往不胜的令牌，有秦徊在，不管是秦茵还是林沐雨都要给国会面子，而且有秦徊在，这些诸侯就算是再过分也能免于一死。

　　林沐雨、风继行、卫仇、许剑韬等人沉默不言的缓缓拾级而下。

　　但秦徊却带着众人迎了上前，道：“林帅。”

　　“哦？”

　　林沐雨抬头看向他，淡淡笑道：“是总长大人啊！”

　　秦徊叹息一声，欲言又止，过了几秒钟才说：“此事并非我真心所愿，还望林帅能体谅，至于国会上下的大小事务，也请林帅多多上心，否则我这把老骨头一个人是肯定忙不过来的。”

　　“放心吧总长，至少庄焱、刘希语、苏长缨等执事会帮您的，我的任务，是执掌军务。”

　　“那么……”秦徊微微一笑：“林帅是已经打算跟我一个执掌政务，一个执掌军务的分立开来了吗？”

　　“如果总长认为是这样，那就这样吧。”

　　林沐雨抱拳一笑：“其实说到底，我还得叫您一声叔父，时间不早了，我要带人去诸侯军挑选兵员了，总长大人早些回去休息吧，阿岩，照顾好总长大人，知道了吗？”

　　秦岩整个下午都闷闷不乐，他不由自主的被卷入国会与女帝之间的争端之中，一边是父亲，一边是堂姐和兄弟，完全无法自主，只得抱拳道：“放心吧大哥，你也要……也要小心啊！”

　　“哈哈，放心，我们去了。”

　　“嗯！”

　　林沐雨又看了一眼秦徊，抱拳恭敬道：“总长，我退下了。”

　　“林帅，好走不送。”

　　两人转身各自去往两个方向。

　　大殿的门口，秦茵一袭长袍，身边跟着唐小汐、塔里琳等人，她缓缓睁开眸子，一双混合着金色烈焰的眼眸有些失神的看着远处林沐雨、秦徊的背影，不知不觉间，大秦的国势似乎已然变成了林沐雨和秦徊之间的较量了，谁又能想到事态会发展到今天这个地步呢？

　　塔里琳一双秀眸似乎洞悉了一切，道：“林沐雨身拥至尊之格，又是一位神王，加上神器轩辕剑，只要他愿意，一个人便能灭掉整个国会的党众，真不知道他为什么要受这份气。”

　　秦茵咬着红唇，道：“正因为他没有这么做，所以世人才会敬他、爱他，奉他为英雄，尊他为帅。”


第0936章 大国会

　　深夜里，诸侯军的营盘里人喊马嘶，火把成林，大批的士兵在校场之中云集，百行百列的万人方阵岿然不动的立于校场内，庄焱一共有五万多人马，分别在三大校场里接受选拔。而林沐雨和风继行带来的人不多，龙胆营和禁军的人加在一起也就一千多人，艺高人胆大，两个神境强者根本没把诸侯军的战力放在眼里，这些只是凡人，唯有配备上魔晶炮、弑神炮之后才算得上是真正拥有杀伤力的军队。

　　林沐雨策马在方阵外围飞驰而过，目光一一落在方阵之中士兵的身上，他来了碎鼎界十一年，打了七年的仗，看人非常的准，一个人能不能成为一名优秀的士兵，林沐雨几乎是一眼就能辨别，而卫仇、许剑韬等人也如此，选拔的速度自然飞快。

　　反倒是风继行精挑细选，一副巧妇的模样，十分认真仔细。

　　一直到天亮的时候，林沐雨从七路诸侯里挑选出了四万多人加入龙胆营，全部由卫仇带领去往龙胆营所在的城北营盘，当年十万龙胆营的营盘还在，足以容纳这些人了，至于还剩下的五万兵员，慢慢再挑吧，这件事也急不来。

　　……

　　直至中午的时候也没有休息，城北的龙胆营营地旌旗飞扬，中军大帐内，林沐雨单手撑着下巴，竟兀自打起盹来。

　　“林帅？”卫仇笑了笑：“要不……您回泽天殿睡吧，您的房间不就在茵殿下的隔壁吗？”

　　“不了，这几天大约都回不去了，小茵那边有小汐、塔里琳陪着，我就留在龙胆营了。”林沐雨睁开眼，道：“卫仇，新兵既然已经要来了，那么下一步就是帮他们要盔甲，重建编制，还有，三天内必须准备集训，快速提升他们的战力。”

　　“是，属下明白了。”

　　“恐怕没有那么容易。”一旁的司徒森道。

　　“当然不会太容易。”林沐雨笑道：“森将军有什么看法？”

　　司徒森抱拳道：“林帅，我们新招募的四万多人可以说是分成了七系，每个诸侯的人马都是一系，他们各自紧密的抱团在一起，而且四名万夫长之间也极为不和睦，至于往下的四十名千夫长、八十名五百人都统、四百名百夫长，几乎都没有对我们龙胆营归心。”

　　“他们自然不会归心，他们大部分都是诸侯的人，许多甚至就是诸侯的亲兄弟，庄焱、苏长缨这群人就是为了在内部分离龙胆营的凝聚力。”

　　“那我们怎么办？”许剑韬皱眉道。

　　“简单。”

　　林沐雨摊开面前的龙胆营军官名册，道：“我们龙胆营当初二十万规模，南征北讨，天下无敌，但遭遇天霁帝国的强军之后，我们的人数不断的折损，如今只有一万多人了，不过这一万多人每个都是精兵强将，卫仇，拟定名单，龙胆营的老兵老将每人官升一级，百夫长当千夫长、千夫长当万夫长。”

　　“是，属下明白。”

　　“此外，把七系新兵全部打乱，分在五个万人营团里，从百夫长起，全部任用龙胆营原有的部将，我要的只是诸侯军中的新兵，他们就像是璞玉一样等待我们的雕琢，至于那些将领，都是老油条，不要也罢。”

　　司徒森一愣：“那我们怎么处置这些老油条，他们大部分都是诸侯的亲系，如果一个处理不当，恐怕我们军方与国会的矛盾就会进一步加深了。”

　　“寻找合适的借口吧。”

　　林沐雨沉吟一声：“先不急拿掉他们的军职，明天就开始集训，这些诸侯将领不知道龙胆营的规矩，他们平时放肆散漫惯了，有一个抓一个，但凡违反帝国军规的，不论大小，直接除去职位，发还原先的军队，这样不至于会落了他们的口舌，也让国会那群人没有可乘之机。”

　　司徒森笑了：“林帅英明，我看……您才是你真的老油条啊，简直太机关算尽了！”

　　林沐雨瞪眼道：“别恭维了，赶紧去办事吧，明天国会那边就要订立宪法了，我要过去盯着点，龙胆营就要靠你们几个人带了，能带出多么精锐的人马全在你们，都明白了吗？”

　　“是，我等绝不会让林帅失望！”

　　卫仇、许剑韬、司徒森、司徒雪、风溪等大将纷纷单膝跪地，有林沐雨在，龙胆营的魂就在，而有这些大将在，龙胆营的骨就在！

　　林沐雨现在就只等着龙胆营重新成为一股坚不可摧的战力，这样一来就不用再受诸侯军队节制了，毕竟，谁的拳头硬谁说话才有份量，自古以来这个道理都没有改变过。

　　……

　　次日，迹宁王府的金色匾额已经被换成了国会府，来来往往的工匠无数，重建工作正在紧锣密鼓的进行，而议事厅其实并容留不了二百人，只能容纳百人，其余的一百位国会成员全部在大厅外面一同开会，甚至连会议的内容都听不清楚。

　　偏偏天空下起了小雨，但一个个成员都不愿意离去，就那么淋着雨开会，显然他们都不愿意放弃这个跻身于帝国高层的机会，一旦失去了，下次就不知道什么时候才会有了。

　　上午定了帝国宪法的雏形章程，其中最重要的一点是关于封地的划分以及新生爵位的封赏。

　　圆桌周围，十大国会执事静静的听着，林沐雨则和唐小汐说悄悄话，他对国会的具体章程事实上并没有什么兴趣，自然，唐小汐就更加没有兴趣了，不过说道封地的时候，两个人马上认真的听了起来，毕竟这会影响到帝国的未来，不容忽略。

　　庄焱拍了拍桌子，道：“关于封地，依旧是天下人共治天下原则，我认为封地应当越小越好，重新划分土地至关重要，所有王公贵族的土地必须划分出来，其中的一半交给国会，由国会雇佣农夫耕种，收纳一定的租金，以此租金来养活国会。”

　　“不行。”

　　风继行皱眉道：“这样整个国会就变成了一个大贵族，变成了帝国最大的封臣，还谈什么天下人共治天下，明明就是以权谋私。”

　　庄焱的脸色有些难看，显然被风继行说中了，国会里的人谁会真的想天下人共治天下啊，说得好听而已，其实都只是希望自己分到的蛋糕更多一些罢了。

　　刘希语道：“总长，您看呢？”

　　秦徊道：“将收纳贵族的土地划分一半给国会，确实有些多了，不如就划分三成吧。”

　　这时，林沐雨道：“我觉得，划分一成最多了，国会哪儿有那么多的人要养？多给农夫一些实惠，他们也会更加积极一点，把粮食缴纳给各地州郡，变成军粮才是紧要之事。”

　　秦徊哈哈一笑：“林帅始终是最关心军务啊！”

　　林沐雨正色道：“天霁帝国、黑石帝国虽然败了，但不能说明他们不会再来，相反，我觉得我们继续把时间浪费在这种分地的事情上，天极大陆就越可能会发动下一次进攻。”

　　庄焱笑道：“天霁帝国四十万大军被我们几乎全歼，黑石帝国三十万大军也只回去不到五万而已，而我们则拥有四十万诸侯军，以及四十万帝国正规军，庄焱敢问一句，天霁帝国如果再想发动远征，他们拿什么跟我打？”

　　林沐雨站起身来，眼中满满的蔑视：“庄焱，你跟天霁帝国的主力军队打过吗？”

　　“没……没有……”

　　“那你凭什么在这里大放厥词？！”林沐雨手掌重重的落在桌案上，拍的众人茶杯飞起，声音不大，但极有穿透力：“恕我直言，号称七十万的诸侯军，可能连天霁帝国的十万正规军团都打不过，诸位就别整天洋洋自得了，与其把时间浪费在这里，不如长点心，想想怎么强化军力吧！如果天极大陆的军队再打过来，你们现在所拥有的会烟消云散。”

　　一群诸侯都傻了眼，谁也不会想到林沐雨会当众发飙。

　　“林帅，稍安勿躁。”秦徊有些尴尬。

　　林沐雨也忽地觉得刚才的说话有些欠妥，便恭敬道：“总长，我刚才一时失言，还望总长不要见怪，下午的会议我就不参加了，帝国军各大统领要在泽天殿商议军务。”

　　“嗯，林帅有事就去办，国会这里，自有我来主持。”

　　“是！”

　　……

　　午后，泽天殿，关于重建帝国各大军团的军务会议，秦茵旁听，各大军团统领都参加了。

　　一群将领全部坐直身躯，目光如炬的看着林沐雨手中的纸卷，那上面写着的东西事关重大，关乎着各自军队未来的战力。

　　“可以开始了？”林沐雨抬头看了一眼。

　　众人齐齐道：“林帅，宣布吧！”

　　“嗯。”

　　林沐雨点点头，道：“我和小茵商议之后决定，保留帝国十个军团的编制。其中，龙胆营预设建制十万人、禁军预设建制八万人、铁刃军预设建制五万人、神威营预设建制三万人、琴龙军预设建制两万人、镇国军预设建制三万人、沧澜军预设建制一万人、七海军预设建制三万人、苍南军预设建制五万人、明山军预设建制五万人，一共十大兵团，如果加上通天峡内的魔族军队，就是十一个兵团，我们抽取兵力之后会尽量补充道预设建制的人数，诸位有什么异议吗？”

　　“有。”

　　人群中，镇国军统领唐镇起身抱拳道：“林帅，如今帝国边陲的防务可谓是一片空虚，岭冬行省根本就没有驻兵，屡屡遭到黑石帝国佣兵团的洗劫，我们派哪支军队前往冬霜城戍边？”


第0937章 绊脚石

　　“何止是岭冬行省需要守军，十二个行省全部都需要。”林沐雨缓缓坐在了秦茵身边，抬头看了一眼众人，道：“但是国会刚刚建立，各地诸侯分拨出来的三十万兵力还在集训之中，我们需要时间。”

　　项彧道：“我们不但要建立新军，而且要防备诸侯军，他们依旧还有四十万大军聚集在兰雁城外，而且庄焱等人渐渐的开始把持国会，甚至就连秦徊总长也未必能约束得住，国会迟早会成大患，殿下，难道您就不觉得应当制止一下吗？”

　　秦茵淡淡道：“我想死更多人，所以不打算采取非必要的手段。关于军务的一切，我都已经交给阿雨了，你们全部听从阿雨的安排即可。”

　　“是！”

　　项彧颔首，眼中掠过一丝不悦。

　　风继行问：“阿雨，有什么主意？”

　　林沐雨摇头：“没有什么太好的办法，大秦帝国已经连续征战了十一年之久了，国力几乎耗尽，征兵、养兵都需要钱，而诸侯的军队又不服从调遣，所以只能派遣我们的部将前往各大行省去安抚民心、征集军队了。”

　　他恳切道：“帝国无法给大家更多的人手，只能给你们女帝手谕，以及我的委任令。”

　　唐镇恭敬道：“林帅，您就直接下令吧，我们都在等待着，时刻为帝国效力！”

　　“嗯。”

　　林沐雨沉吟一声，道：“镇妖关地处西境，妖族、蛮荒之地的各族都有纷争，所以唐镇统领你必须要在三天内重整三万军队返回镇妖关，那里需要你去镇守。”

　　“是，属下遵命！”唐镇抱拳，随后冲着唐小汐微微一笑，唐家的，又一个要离开兰雁城了。

　　林沐雨继续道：“秦墉任新编铁刃军统领，三天内重编好五万铁刃军，返回云中行省镇守暮雨城。”

　　“遵命！”秦墉抱拳。

　　林沐雨扫了一眼众人，继续道：“妤姨，您自己留在兰雁城，派遣琴龙军部将前往天枢行省镇守便是了。”

　　“嗯。”苏妤点头。

　　“神威营重建两万人编制，由神侯甑亦凡统御，前往岭冬行省镇守。陈筱离率领三万七海军返回七海行省戍守，许剑韬、项彧各自率领五万人返回五谷城、商阳城戍守，就这样吧。”

　　“是！”

　　四大统领齐齐抱拳。

　　甑亦凡将手中的茶杯缓缓放下，吁了口气。

　　“神侯，怎么了？”林沐雨洞若观火。

　　甑亦凡叹息一声，道：“国会基本上已经被庄焱、苏长缨等人掌控，他们把帝都搞得风雨飘摇，而林帅您却将大部分的帝国主力军队都派出去戍边了，一旦国会发难，仅凭龙胆营、禁军这两支重建的新军恐怕根本抵挡不住诸侯军的四十万大军啊！”

　　许剑韬也抱拳道：“是啊，请林帅三思，我等愿意与您一起镇守兰雁城！”

　　唐镇、陈筱离也一起抱拳道：“是啊林帅，我们都走了，一旦有变化，谁来帮您啊！”

　　唐小汐幽幽道：“帝国正规军团之间同气连枝，但国会的那帮人却未必会那么想，沐沐，你确实应当三思啊！”

　　林沐雨微微动容，道：“诸位统领的好意我林沐雨心领了，但是帝国各大行省都需要各位，这些行省只有在你们的掌控之中我才能放心，茵殿下才能放心，你们不是远离兰雁城，而是为兰雁城去奔波，至于国会那边，相信他们也搞不出什么名堂来，有我和风统领在就足够了。”

　　唐小汐道：“嗯，我也会留在帝都。”

　　唐镇眉头紧锁：“那么……就请统领和汐郡主好自珍重了。”

　　许剑韬、陈筱离、秦墉等人齐齐起身抱拳：“请茵殿下珍重！请林帅珍重！一旦帝都有需要，我等必然带着千军万马前来！”

　　林沐雨欣然点头：“嗯，我要的就是你们这句话，各自回去封地，不给我带出一支铁军来就别来见我！”

　　“是！”

　　……

　　帝国军的会议远远比国会的会议要简单得多，午后，各大军团都去兵部领取补充的兵员，各自忙碌不在话下。

　　时间一点一滴过去，三天后，铁刃军、镇国军、神威营等一一离开了兰雁城这个帝都，唐镇、甑亦凡、项彧等帝国重臣也陆续离去，整个帝都仿佛只剩下偌大的一个国会一般。

　　两天后，宪法制定完毕，由秦茵亲自通过。

　　第三天，国会大会。

　　林沐雨、唐小汐、风继行、卫仇、苏妤一同参加了这次国会，因为众人都收到了一些风声，关于国会建军的事情，但却没有人明说出来，所以只能静静的等待而已。

　　“大家静一静！”

　　秦徊这个总长经过多日的调养，气色好了许多，一声命令下，嘈杂的国会大厅也自然变得安静了下来，秦徊顿了顿，道：“庄焱大人，您现在可以公布国会军的提议了！”

　　“是，总长！”

　　庄焱恭敬点头，随后手握书卷走到了巨型会议桌的中心，冲着众人作揖道：“众所周知，在我们的东方海岸外还有一片天际大陆，共分为天霁帝国、天绝帝国、黑石帝国三大强国，虽然天霁帝国、黑石帝国被我大秦击溃，但百足之虫死而不僵，我们近日得到消息，天霁帝国、天绝帝国已经在蠢蠢欲动，所以国会决定聚集各路诸侯军，成立国会军，军团编制计划订立在四十万人之上。”

　　“四十万人军团？”

　　林沐雨皱了皱眉，说：“我从所未闻一支军团能达到四十万之众，帝国已经有了十一个正规军团了，帝都则有龙胆军团和禁军的拱护，我看，这个国会军根本就没有必要建立，帝国疲敝、民不聊生，哪儿还有那么多的军粮和物资供给那么大的一支军团？”

　　“林帅之言差矣。”

　　庄焱淡淡一笑：“堂堂的国会作为大秦最高的命令下达处，怎能没有一支军队来维护国会的存在呢？再说，国会军事实上是维持宪法公正与执行力的一支军队，大大有其存在的价值，可以这么说，只有成立国会军，宪法才能顺利的施行，林帅也是懂得政治之人，应当明白这个道理吧？”

　　林沐雨冷冷的看着他，说：“我是帝国军方的最高指挥者，我说了可以成立才能成立，否则的话，国会军这个编制我绝不会批准。”

　　“不需要您的批准。”

　　庄焱笑道：“帝国宪法第三条已经规定，制定新的军队，只需要国会投票通过，女帝签字许可便可以了，再说，如果不成立国会军，这兰雁城外的四十万诸侯军无处可去，万一成了匪寇流民的话也于民不利啊，林帅认为呢？”

　　风继行怒道：“庄焱，你未免太咄咄逼人了吧？”

　　庄焱拱手道：“风统领，在下也不过是依法行使国会权力而已，如果风统领觉得有什么不妥可以向总长大人或者女帝殿下提出反对。”

　　说着，庄焱昂起头颅，冲着国会中的众人说道：“现在开始投票决议，国会军是否可以建立、施行，请大家投票！”

　　“我反对。”林沐雨、风继行、卫仇几乎一起扬起手。

　　随后，唐小汐、苏妤也表示反对，十大执事之中一半已经反对了。

　　但另外五人却都是庄焱的人，齐齐表示赞同。

　　庄焱便将目光投向了秦徊，恭敬道：“总长大人，您的意见至关重要。”

　　秦徊似乎有些疲惫，摆摆手道：“通过吧，将决策提交给殿下，只要茵殿下许可，这项决策便算是通过了。”

　　“是！”

　　大厅里，举手通过的议员超过大半，他们大部分都是诸侯，怎么可能不同意成立国会军的事宜，这对他们来说只有好处没有坏处，毕竟原本的诸侯军只是乌合之众，是根本就没有正规编制的，更别提从帝国那里获取装备与武器、粮草了。

　　……

　　散会后，林沐雨、风继行等人并肩而行，一个个脸上闷闷不乐。

　　“小茵一定不会签字通过的。”唐小汐撅着小嘴说。

　　“未必。”风继行道。

　　“为什么？”唐小汐问。

　　苏妤则道：“因为小茵承受的压力太大了，各大诸侯咄咄逼人，如果不同意建立国会军，恐怕他们会更加重重施压，不断的剥夺女帝的原有权力。阿雨，你觉得呢？”

　　林沐雨缄默了几秒钟，道：“如果真的阻止不了，那就不要阻止了，他们想成立国会军就成立吧。”

　　风继行急忙道：“阿雨，你也放弃了？”

　　“没有。”

　　林沐雨道：“我想过了，四十万诸侯军是乌合之众，但重建成国会军之后就会统一训练，或许真的能拥有战斗力，一旦天极大陆再次入侵，这国会军也会成为我们抵挡强敌的一股力量，不是吗？”

　　“那么……你要说服茵殿下签字同意吗？”

　　“不是我说服不说服的问题，而是小茵会签字的。”

　　林沐雨皱眉道：“从我们的角度来看，成立国会军会对我们正规军形成一定的冲击，但对小茵来说，成立国会军不是什么坏事，如果小茵是一个贤明的君主她就会同意。”

　　“庄焱、苏长缨等人心怀鬼胎，别想得太美好了。”

　　“我知道，但这也是没有办法的事。”

　　林沐雨无奈一笑，感觉在这一刻，自己这个帝国元帅倒是成了文明进步的绊脚石了，但世事谁又能说得清呢！


第0938章 国会军

　　泽天殿，寂静的秋夜里凉风阵阵，庭院中的枫叶落了一地，随风滚动发出沙沙的声响来，而栖凤殿里的灯火也随着轻风而摇曳不绝，八名侍女恭敬的立于一旁，上官静月手捧着国会呈递的书卷，道：“殿下，决定了没有？”

　　秦茵跪坐在锈金地毯上，掌心里光芒氤氲，似乎光明神力的强度又增加了几分，她深吸一口气，炎曦之眸缓缓的开启了一道缝隙，道：“阿雨哥哥，你觉得呢？”

　　林沐雨坐在暖炉边，手里捧着装满葡萄的果盘，说：“这个要看你自己的决定。”

　　“你是元帅，新编军团的事情自然需要你来定。”

　　“不，这个军团不一般，是国会军。”林沐雨将葡萄籽吐在一旁的盆子里，说：“国会军一旦建立，最高指挥者不是我，而是由国会总长直接指挥的，所以这个事情最好要问秦徊总长，跟我的关系并不是很大。”

　　“国会军真的是为了捍卫宪法的威严而建立的吗？”秦茵幽幽道。

　　“至少他们的口头上是这样说的。”林沐雨淡淡一笑：“但是谁知道呢，小茵你自己决定，同意也好，否定也好，我都支持你，其实咱们也不用忌惮太多，国会军就算是成立也成不了什么大气，帝国兵部的战马、兵刃、魔晶炮、魔晶弩等领取都要有我的手书签字才能获得，国会军成立了我也不会批给他们魔晶炮，我想以龙胆营的精锐，十万人足够灭掉四十万国会军了。”

　　“那……我就批准了。”秦茵道：“这四十万军队一直留在城外也不是个办法，反倒随时威胁兰雁城的安全了。”

　　“嗯，我也是那么想的。”

　　林沐雨一抱拳，道：“小茵，我还有一个请求。”

　　秦茵眯着一双美丽的炎曦之眸看着他，伸手按在林沐雨抱起的拳头上，温柔笑道：“你还跟我那么客气做什么，这里也就只有你和我而已啊！”

　　上官静月转过身去，假装自己不存在。

　　林沐雨便松开手，轻轻搂住秦茵的纤腰，说：“重新任命兵部尚书，我要卫仇来执掌兵部，秦子陵来执掌兵器司，我要整个帝国军部都在我的掌握之中，否则的话，恐怕国会军成立之后，他们第一时间就会把矛头对准我。”

　　“嗯，准了。”秦茵轻笑。

　　……

　　次日，上午，朝会。

　　女帝朝会与国会并不冲突，朝会参议的都是六部、三司的重臣，而国会参议的则只是国会的成员而已，泽天殿外，卫仇、章炜等将领纷纷解下佩剑，悬挂于殿外剑架之上，脱靴由御林卫查验之后才能进入大殿，这是千百年的规矩。

　　不过林沐雨、风继行两个人却有携带兵刃进入大殿的资格，这是女帝的特赦。

　　林沐雨手按轩辕剑的剑柄，等待卫仇、司徒森等人查验完了，这才一起步入大殿，不久之后，国会的一群人簇拥着总长秦徊来了，司徒森、卫仇、章炜、罗羽等人只是与庄严、苏长缨、周横等人对看一眼便已经剑拔弩张了，整个大秦的朝议上已经分成了两派，女帝派一系，总长秦徊却又是一系。

　　“朝议，开始！”

　　侍者的声音十分悠长。

　　秦茵在唐小汐、塔里琳的护卫下坐上王座，手掌轻轻一摆，上官静月走上前，宣布道：“总长大人，国会关于国会军建立的提项，女帝殿下已经准许了。”

　　秦徊点头。

　　庄焱、苏长缨等人则激动不已的跪下了：“多谢殿下恩准！”

　　上官静月笑了笑：“不过，女帝殿下决定，擢升原卫国公卫仇为兵部尚书，擢升秦子陵大人为兵器司执掌。”

　　“啊？”

　　庄焱一愣，道：“兵部尚书如此重要的职位，其人选任命应当由国会决议通过才能生效，这是宪法条例之一啊，请殿下斟酌。”

　　秦茵淡淡道：“我准许建立国会军，国会通过我的决议，这不是很公平吗？我是女帝，难道连任命一个兵部尚书还要征求你不成？”

　　庄焱愕然：“可是殿下，此时事关重要，如果不通过国会的话……”

　　话音未落，忽然秦茵从王位上消失，下一刻便已经出现在庄焱的前方，一柄明快的利剑直抵在庄焱的脖颈之上，一缕缕鲜血顺着星辰剑的剑刃流淌下来，秦茵缓缓的睁开了炎曦之眸，声音异常冰冷地说道：“我是女帝，这天下我说了算，庄焱，玩你国会的游戏去吧，别给脸不要脸，再逼我的话，我保证让国会的所有人从这个世界上蒸发掉！”

　　“殿下，我……”庄焱声音颤抖。

　　“注意一下你的自称。”秦茵淡淡道：“重新再说一遍。”

　　庄焱扑通一声跪下了：“殿下，臣……臣知错了。”

　　秦茵点了点头，旋身飞上了王阶，目光睥睨，淡淡道：“从今天开始，泽天殿的朝会，国会议员们就不必参加了。”

　　众人战战兢兢。

　　唯独秦徊手握玉笏，恭敬道：“茵殿下，帝国如今百废待举，国会也是为了帝国未来的长治久安着想，还望茵殿下不要误会，老臣身为国会的总长，但也是殿下之臣，自然知道分寸，请殿下明察，国会绝没有忤逆之意。”

　　“我知道，皇叔也不要多虑了。”

　　秦茵颔首，道：“那么，关于兵部尚书和兵器司执掌的事情就这么定了，此外，国会军成立之后，必须遵从林沐雨元帅的调遣。”

　　苏长缨急忙抱拳：“殿下慎重，国会军的建立是为了捍卫宪法威严，不是个人的私军，臣建议，国会军的调动虎符一分为二，总长一枚，殿下一枚，唯有两枚虎符都在才能调动国会军，这样也能保证帝都的长治久安。”

　　秦徊抱拳：“臣附议。”

　　秦茵似乎有些疲惫：“嗯，准了。”

　　秦徊继续道：“国会军人数编制初设为四十万人，堪称是帝国最强大的一支军队，所以……兵器、装备、战马等的需求都是十分之大，茵殿下，老臣拟出了一些列选，还望兵部尚书大人能够批准。”

　　秦茵嘴角一扬：“卫仇大人，这件事就交给你来办吧，总长大人，你可以当众宣读一下你所列举的明细。”

　　“是！”

　　秦徊道：“战甲二十万件，战马五万匹，佩剑三十万柄、长矛十万柄、箭箱一万具、魔晶炮五千门、魔晶弩两万副、魔晶炮弹十万枚，还望卫大人能及时备齐这些装备。”

　　卫仇禁不住笑了起来。

　　“卫仇大人笑什么？”庄焱问。

　　“我在笑，总长大人简直是不知今夕何年。”

　　“卫仇，你大胆！”庄焱呵斥道。

　　卫仇冷冷道：“我想这个清单不是总长大人列选的吧，而是庄焱大人亲手操办的，要那么多的兵刃，你真当帝国军库里的物资源源不绝吗？魔晶炮弹十万枚，你当魔晶是地里长出来的吗？告诉你，魔晶原先是从魔族夺来的魔晶币重铸所得，但这些年魔晶币几乎被我们炸光了，再想要魔晶就要进入寻龙林等深山里去挖掘，远古魔物的尸骸才会凝聚魔晶，魔晶有多珍贵不需要我多言，国会军想要十万枚炮弹，没有，一枚也没有！”

　　秦徊皱了皱眉，说：“卫仇大人不必生气，或许这清单确实有所不妥，我看……就改成一千门魔晶炮和一万枚炮弹吧？”

　　“也没有。”

　　卫仇昂然道：“魔晶炮是用来对付异族的，只有在战争时期才会给各大正规军团配发，所以现在是决计不会有的。”

　　“可是……”庄焱冷笑一声：“可是龙胆营、禁军之中明明都有配备魔晶炮和魔晶弩，凭什么，难道国会军就不是帝国军队了吗？”

　　“国会军的最高指挥者是谁？”卫仇问。

　　“自然是总长大人！”庄焱对着秦徊拱了拱手，尊敬之意溢于言表。

　　卫仇笑了：“这就可以了，国会军的最高指挥官居然不是帝国的元帅，而是一个总长，这样的军队也算是帝国军队吗？既然茵殿下任命我卫仇为兵部尚书，这种事情我自然要仔细斟酌，除非国会军直接听命于林帅的调遣，否则休想从我这里获得任何一枚魔晶炮。”

　　说着，卫仇看着兵部的几位侍郎，道：“给我记住了，严密督查帝国内的一切兵器，但凡没有登记的魔晶炮出现，一律定为非法所有，严惩不贷，所有魔晶炮都必须编列序号，严密盘查，都明白了吗？”

　　“是，大人！”

　　庄焱、苏长缨等人气得浑身颤抖，卫仇是谁，是身经百战的一代名将，根本就不卖给总长秦徊一点点的面子。

　　风继行在旁笑得快要合不拢嘴了，难怪林沐雨看起来一副毫不在乎的样子，原来早就安排好一切了，卫仇的这些话，不是他亲口教的才怪呢！

　　……

　　这时，秦徊低声道：“兵部尚书——卫仇大人，那么请问……国会军成立之后，兵部将会发放多少兵刃与装备给我们？”

　　卫仇沉吟一声：“战马500匹、战甲五千副、佩剑一万柄、长矛八千，总长大人看看这些可否？毕竟帝国刚刚经过战争，物资缺乏，您看，就连茵殿下马车的战马都无法凑齐毛色一样的四匹了，国会军又怎么能太过奢侈呢？”

　　秦徊深吸了一口气，道：“既然如此，那就这样吧……国会军的兵刃，我会自己想办法解决，多谢兵部尚书了，那些装备与战马什么时候能送来？”

　　卫仇也深吸一口气：“六个月后。”

　　“……”


第0939章 难念的经

　　天极大陆，近一个月的平静，三大帝国之间并无战事，但边境上的兵力却越来越多，以至于天绝帝国百万大军陈兵于不归林外，让天霁帝国、黑石帝国为之战战兢兢、辗转难眠。

　　夜晚，寂静的夜空里传来野兽的咆哮声，不归林里不但丛生着野兽，还有妖灵一族的栖息，甚至就连传说中的妖帝女弑也居住在这片森林里，这也是天绝帝国迟迟没有犯境的原因之一。

　　一片白色帐篷的营地里，王旗招展。

　　中军大帐内，陈煜宴请群臣，然而用的却不是酒，而是茶，一盏盏洋溢着淡淡香味的茶盏摆放在群臣前方的桌案上，而陈煜则亲自给盘子里的每个杯子倒茶，群臣瞠目结舌的看着，谁也没有说话，自从陈煜这位新的皇帝继位之后就总是那么让人捉摸不透。

　　“伏狸茶能清心明目，也能让人保持冷静，不至于让人在大是大非当前失去理智。”

　　陈煜娓娓道：“我想诸位爱卿一定很想问朕为什么用茶来招待，原因无二，美酒能鼓舞人心、众志成城，但一样能让人醉生梦死、失去斗志，此时此刻，如果我们不能保持冷静，必然会换来一个国破家亡的下场。”

　　东城王眯着眼睛，笑道：“陛下所言极是。”

　　而一身软甲的燎央也端起茶杯，浅浅抿了一口，道：“陛下泡的茶果然让人回味余长，佩服佩服！”

　　这时，一名满脸虬须的壮硕将领拱手道：“陛下，天霁帝国四十万大军在碎鼎界遭遇惨烈战败，仅有不足八千人返回本土，其余的都已经被斩杀或俘虏，此时天霁帝国只有上将张晟所统御的炎霁兵团和兰霁兵团而已，就连元帅北冥桓也被碎鼎界的林沐雨所斩杀，此时的天霁帝国何惧之有？”

　　“哦？”

　　陈煜抬头看了一眼，笑道：“原来是地绝兵团的统领周斌龙大人，你说的没错，天霁帝国确实在碎鼎界惨烈战败，但你有一点说错了，他们的实力并未削弱太多，炎霁兵团、兰霁兵团加在一起至少还有五十万人，加上新征募的兵团，至少还有七十万大军，北冥桓虽然死了，但却多了一个九十重洞天的辉天使子夜，以及手握时光之匕神器的战天使多拉以及多名战天使，如果我们对天霁帝国宣战，反而会逼迫司空名的天霁宗加入战争，一旦他们联合不归林的妖帝女弑，恐怕形势就会江河急转，处于劣势的反而是我们天绝帝国了。”

　　周斌龙一愣，道：“陛下，那莫非我们就在这里苦等吗？百万大军每天都要消耗巨大的粮食，而运送军粮又费人费力，至少三百万民夫每天都在运粮，长此以往，我们的国力会被这场打而不打的战争给彻底拖垮了的！”

　　“朕知道，周统领先坐下吧。”陈煜抬起手掌，随着他的手势，周斌龙缓缓坐下了。

　　“韩元宗主，您认为呢？”陈煜将目光投向了一直缄默不语的韩元身上。

　　韩元修为深厚，只是淡淡一笑：“军国之事，我并不通晓，陛下自可裁决，不必问我，但凡需要我天绝宗之时，必然鼎力相助。”

　　“好，多谢宗主。”

　　陈煜拱手行礼，随后又将目光投向了东城王：“你看呢？”

　　东城王是三十万天绝军团的最高执掌者，又是天绝帝国最深谙兵法的人，自然最后还是要问他。

　　“嘿……”

　　东城王干笑了一声，捋着胡须道：“陛下，此时的局势已经完全逆转，天霁帝国的战争重心彻底从碎鼎界转移到了天极大陆，只要我们对黑石帝国动手，以张晟老匹夫的秉性一定会趁势出击，打我们一个首尾无法相顾，所以臣认为要打的话，只能打天霁帝国，而黑石帝国就让他们自乱去吧，据说现在黑石帝国的都城附近佣兵大乱，皇帝师元解决佣兵的问题都已经够头痛了，根本无力来管边境。”

　　“嗯，有道理，然后呢？”

　　“我军与天霁帝国的军队相比，有几个弱点，也有几个优点。”

　　陈煜眼睛一亮：“东城王请说。”

　　“谢陛下。”东城王拱手行礼，继续道：“我军的第一个弱点就是编制太乱，平时也缺乏训练，而且我们天绝帝国已经太多年没有经历真正的战争了，恐怕士兵们会无法适应，第二个弱点，我们的装备远远不及对手，天霁帝国的工匠心灵手巧，能够铸造出精钢之剑，而我们天绝帝国的军队通用兵刃却大部分都是铁器，甚至有的下属兵团用的还是青铜器物，在战场上根本不堪一击，第三个弱点，我们的粮食储备远远不及天霁帝国，虽说我国幅员辽阔，但耕地的面积却不如天霁帝国，加上军队的数量远远多过于对方，如果打消耗的战争，我们会被拖垮。”

　　陈煜眉头紧锁，东城王列举的弱点就像是一把把利刃刺入心脏一般，点头道：“说得都没错，这么说来，我国若是与天霁帝国开战，岂不是输定了？”

　　东城王摇头一笑：“并非如此，我们还有几个优势。”

　　“请说！”

　　“第一个优势，龙骑团，根据我们的情报，天霁帝国在碎鼎界与大秦帝国的交战之中惨败，折戟沉沙，近二百名龙骑士转眼之间就折损大半，如今的天霁帝国最多只有五十名龙骑士罢了，他们的龙巢数千年的休养生息几乎毁于一旦了，而反观我们，天绝龙骑团足足拥有四百多名龙骑士，足以问鼎天下！第二个优势，民心所向，天霁帝国穷兵黩武，发动对碎鼎界的远征，结果一败涂地，国内民怨沸腾，匪盗横行，北冥渊不但要应付我们，更要分兵去各地镇压那些流寇与乱民，所以兵力虽然精锐，但数量上会远远不及我们，第三个优势，内乱，没错，那辉天使子夜强则强，但也恃才傲物、目中无人，他自恃是天界派遣下来的天使，目空一切，一定不会把北冥渊这个修为低浅的皇帝放在眼里，现在的天霁帝国到底是北冥渊说了算还是子夜说了算，谁也不知道，只要火候到了，天霁帝国自然会内乱！”

　　说着，东城王顿了顿，眼中流露出傲然笑意：“我军虽然有三大弱势，但也有三大优势，只要我们能说服妖灵一族的协助，自然就能一马平川的灭掉天霁帝国。”

　　“灭掉天霁帝国？”陈煜忽地笑了。

　　“怎么，难道陛下不想灭掉天霁帝国吗？”东城王愕然。

　　“当然想，但还不能。”陈煜眯着眼睛，道：“天霁帝国根深叶茂，岂是三两年就能灭掉的，何况天霁宗至今还没有动手，一旦司空名老爷子动手了，谁能预测胜负？再说……东城王你洞若观火，难道不觉得我们的第一强敌已经不再是天霁帝国了吗？”

　　东城王目瞪口呆：“不是天霁帝国？那是谁？”

　　陈煜捧起茶杯，遥遥的对着西方举起，笑道：“我们西方的朋友。”

　　“陛下是说……碎鼎界的大秦帝国？”

　　“没错。”

　　陈煜脸色一寒，道：“能够击败天霁帝国、黑石帝国远征军的联手，并能斩杀百里秦、北冥桓、韩蜀等人，论谋略与武力，大秦帝国哪一点不在天霁帝国之上？那林沐雨、风继行、许剑韬、卫仇一个个都是不世将才，有这样的朋友，真不知道是我天绝帝国之幸，还是不幸。”

　　东城王颔首沉吟一声，道：“我还道陛下与林沐雨是知心好友，已经肝胆相照了呢！”

　　“此一时彼一时。”陈煜道：“以前是林沐雨需要我天绝帝国牵制住两大帝国，如今林沐雨已经统一了碎鼎界，谁也不知道他的想法，他会甘愿与我一东一西，分裂天下呢？还是会挥兵东征，来夺取我天极大陆的天下？”

　　东城王道：“以陛下对他的了解，他是哪样人？”

　　陈煜淡淡一笑，自言自语道：“静若寒潭、动如奔流，胸怀韬略、心藏大志，谁也不知道林沐雨到底是一个什么样的人，如果他只是愿意偏安一方，当一方之王，那倒也好了，但如果林沐雨胸怀天下，那就是整个天极大陆之祸了，我们不得不防。”

　　“嗯，臣明白了。”

　　就在这时，燎央忽地笑了：“我想，陛下大可不必这样紧张。”

　　“为何？”陈煜愕然。

　　燎央道：“根据我们最新了解到的情报，林沐雨之前颁发了一个允许地方官员征募兵马、自行收复城池的诏令，而这个诏令使得大秦帝国十二个行省内出现了一百多路诸侯，一共七八十万人马，但这些诸侯又不愿意受林沐雨的节制，所以成立了一个国会，更试图建立国会军与林沐雨手握的十万正规军抗衡，如今，林沐雨已经被迫削去了自己秦王的爵位，降级为一个统领而已，而且就连女帝秦茵的权力也被分化了不少，所以……现在的林沐雨应该是自顾都来不及了，又怎么可能来反攻我天极大陆？”

　　陈煜不禁笑了，拍着大腿说道：“妙妙妙……这果真是家家都有难念的经，没有想到英明果决的林沐雨也会如此的深陷泥潭，太好了……这么一来，我们倒是可以赶在林沐雨脱出泥潭之前就统一整个天极大陆，唯我独尊！”

　　“是！”

　　陈煜看向了韩元，道：“我决定去见一次妖帝女弑，还请宗主与我同行，以策万全。”

　　韩元拱手：“遵命！”


第0940章 回家乡

　　不归林，枝繁叶茂、月光皎洁，美丽的原野之中飘荡着淡淡的果香气息，深秋季节里，林地里的果实也尽数成熟了，而此时，空中却飘荡着犹若天籁般的歌声——

　　山有灵兮，地有妖行。

　　天降霖兮，地有奔泉。

　　聚我族类兮，欢享日月。

　　伐尽异族兮，护我乾坤。

　　……

　　是妖帝女弑的歌声。

　　丛林中，窸窸窣窣的脚步声越来越大，陈煜换上了一袭软甲披风，在韩元、燎央等修炼者的护卫下踏着山路缓缓接近远方的高崖，他们没有飞行，以表示对妖帝女弑的尊重，而一旁的空中，却有几个妖王级别的妖灵不远不近的飞翔环绕，又像是护卫，又像是在监视。

　　半晌，当陈煜等人踏上高崖的时候，一阵凛冽的风忽然“哗哗”的刮了起来，是妖帝女弑发动的音波冲击。

　　“陛下小心！”

　　韩元的身形瞬间移动到了陈煜前方，袍袖张开，一道无形之壁凝聚在前方，轻松的化解了妖帝女弑的攻击，他缓缓抱拳，声音低沉地说道：“天绝帝国圣武大帝陈煜、天绝宗宗主韩元，求见妖帝女弑陛下！”

　　山崖之上，一个窈窕的身影抱着琵琶飘然而出，正是妖帝女弑，一如既往的美轮美奂，月光照耀下，婀娜多姿的娇躯十分迷人，她嘴角扬起，淡淡笑道：“妖灵一族与天绝帝国一向井水不犯河水，不知道几位来我不归林是有何事？”

　　陈煜恭敬道：“天有异象、乾坤倒逆，凡界之大战在即，天绝帝国与天霁帝国之间必有一战，而我天绝帝国一向十分尊重妖灵一族，所以陈煜此次来不归林只是为了求请与妖灵一族建立盟约，共同抵抗天霁帝国的暴行。”

　　“盟约？”

　　妖帝女弑缓缓落下，身后几名妖王也凶神恶煞的跟着落下，她笑盈盈道：“我想陈煜陛下一定是误会了，我们妖灵一族不会参与任何战争，如果我们参与战争，那也一定是为了妖灵的尊严而战，我女弑不会允许我的族人替别人去送死，所以，陈煜陛下请回吧，妖族不参与战争。”

　　“女弑陛下请听我说。”陈煜不甘心的继续抱拳道：“妖灵一族一向被大陆上的三大帝国视为眼中钉肉中刺，人人得而诛之，而已妖灵石作为修炼催化之物的人又比比皆是，只要女弑陛下帮我击败天霁帝国，当我陈煜君临天下的那一刻，一定大赦天下妖灵，准许妖灵与人类共同享有这片日月山河，如何？”

　　女弑禁不住笑了，笑得花枝乱颤，就连胸前的两座巍然峰峦而上下抖动起来，让人忍不住的多看几眼，她掩嘴笑道：“妖灵生于林中，这片天地原本就是我们的家园，又何必要仰仗人类的赐予？我想陈煜陛下一定是误会了，妖灵不想依赖任何人，而且，您说君临之下赐予我们生存的空间，但小女子信你不过呢！”

　　陈煜的脸色一阵白：“什么意思？”

　　女弑伸出一根葱般玉指，轻轻的点了一下陈煜的胸脯软甲，道：“你也说了，人类修炼以我们妖灵的灵石为食，那我又怎么可能会与人类合作呢？再说了，陈煜陛下的眼中，小女子只看到了野心与算计，却看不到怜悯与正义。”

　　“怜悯与正义？”陈煜咬牙切齿：“我陈煜登基之日起便大赦天下，为了百姓周全甚至不愿意大动干戈，如果我的眼神不算怜悯与正义，天下王者，谁算？”

　　“我见过一人，他算。”

　　“谁？”

　　“林沐雨。”

　　“你……”陈煜整个人仿佛遭到雷击一般。

　　韩元则微微一笑，说：“陛下，我们走吧，看来女弑陛下是真的不愿意跟我们天绝帝国合作了，既然这样，我们便只能自己开道了。”

　　“嗯。”

　　女弑却秀眉一扬：“韩元宗主请留步，您说的自己开道是什么意思？”

　　韩元转身恭敬道：“天绝帝国百万大军欲西征，必然要伐尽不归林，此时正值深秋，万叶凋零，砍伐树林自然不已，但我们只要从东方纵火，我想，半个月内就能让这不归林变成一片荒芜了吧，这样的话，林中的蟒蛇巨兽等也就不会成为我天绝帝国大军西征的阻碍了。”

　　“你说什么？你敢！”女弑咬着银牙，抱着琵琶忽然飞了起来，神力暴涨而起，仿佛随时都会发难一般。

　　但韩元依旧笑容可掬，他的实力不在女弑之下，根本就无所畏惧，淡淡道：“这是女弑陛下逼迫我们这么做的，除了烧林之外，我们天绝帝国还有别的选择吗？”

　　“你若是敢焚林，我会让你们天绝帝国之人死无葬身之地，不信可以试试！”女弑寒着脸蛋威胁道。

　　韩元笑了：“没有什么敢不敢的，我等一旦回去，明天便开始纵火，女弑陛下还是早早带着族人躲避吧，不过……这里向西百里外便是张晟的炎霁兵团驻地，一旦成千上万的妖灵出了不归林，就不知道张晟这位神帝会不会放过你们这顿‘美餐’了。”

　　“真卑鄙！”

　　女弑气得浑身颤抖，身后的几名妖王更是面目狰狞的怒吼起来，其中一个用嘶吼的声音说道：“陛下，我们跟他们拼了！”

　　女弑却摇了摇头，身上的神力渐渐收敛，道：“我不能让自己的愤怒带着全族进入万劫不复的境地……我不能……”

　　陈煜笑了：“那么陛下，我们现在可以谈谈合作了？”

　　“说吧，要如何合作？”

　　“很简单。”陈煜一摆手，道：“在不归林里开辟出一条道路来，让朕的军队通行，当我军进入不归林以西之后会发动对张晟的炎霁兵团的袭击，到那时，请陛下率领妖族大军从另一侧协助我们进攻，只要击败张晟的炎霁兵团，朕保证一定会给妖灵一族耳目一新的大陆地位。”

　　女弑目光冰冷的看着他，道：“这可是你说的，还望陈煜陛下不要出尔反尔。”

　　“请陛下放心！”

　　陈煜拱手笑道：“那么，我等回去了，等女弑陛下的消息。”

　　“不送！”

　　……

　　目送陈煜等人飞远之后，几名妖王气得龇牙裂齿，其中一个怒道：“陛下，我们怎么能受这种小人的威胁？妖灵一族，从今以后就要万劫不复了！”

　　“如果他们真的纵火烧林我们怎么办？”女弑一句话，问得众妖王哑口无言。

　　过了半晌，女弑才轻轻的叹息一声，道：“碎鼎界有消息没有？”

　　“有，我们从商人那里收买到了新的消息，天霁帝国、黑石帝国的主力军团都已经被秦军击败了，秦王林沐雨找到了女帝秦茵，已经重新将秦茵拥上帝位了，如今的碎鼎界已经统一，但国力衰竭得非常厉害，恐怕想反攻天极大陆也没有那么容易。”

　　“哼。”

　　女弑一双秀眉在皎月下泛着迷人光泽，喃喃道：“没关系，我有永恒的寿命可以等，等到林沐雨挥兵东征的时候，到那时，我要让陈煜、韩元这些小人死无葬身之地！”

　　“陛下，您要和秦军结盟？”一名长得像是哥布林的妖王目瞪口呆的问道。

　　女弑淡淡一笑：“不是和秦军结盟，是和林沐雨结盟。”

　　“为什么，那小子又不是什么香饽饽！我看他还没有我英俊。”

　　“你懂什么？”女弑不屑的白了他一眼，道：“林沐雨的身上有一股正气，就算是他君临天下也一定是一个仁君，绝不是陈煜这种机关算尽的小儿能够相提并论的，何况林沐雨的身份特殊，身怀至尊之格，义兄是东天界的执掌者，义妹秦茵的姐姐又是西天界的炽天使希颜，可以说，整个东西天界最香的一只饽饽就是他了，你懂什么，在这里大放厥词，再说您这副尊荣丢给狗狗都不吃，你还好意思说自己比林沐雨英俊？”

　　妖王沉吟一声：“陛下英明，这都被您看出来啦！”

　　……

　　西天界。

　　灵山之间，一座浮空大陆巍然而立，时值深夜，丛林间一块通天巨岩泛着淡淡的金色光芒，上面无数名字若隐若现，但此时，不少名字的光芒正在缓缓的消散，最终完全消失。

　　神册岩，但凡成为西天界之神的人的名字都会出现在神册岩上，这块石碑记载着西神界的辉煌以及衰落，数十万年来一直如是的屹立着。

　　神册岩上，光芒缓缓闪烁，又一个名字正在消失着。

　　一旁的空中，炽天使希颜握着利剑悬浮在那里，深邃的目光紧紧的盯着神册岩上正在消失的名字，喃喃道：“这一切，都值得吗？”

　　主宰克洛德淡淡道：“成王败寇，这就是代价，难道你还看不清吗？”

　　希颜淡淡一笑：“主宰大人，希颜有个请求。”

　　“说吧。”主宰背对着她。

　　“希颜倦了，想回家乡休息一段时间。”

　　“你说什么？”

　　克洛德愕然：“东天庭随时都可能卷土重来，西天界正是用人之际，希颜你身为两大炽天使之一，怎么能说走就走？”

　　希颜握剑的手掌轻轻用力，道：“我厌倦了这一切，想安静一段时间。”

　　“你……”

　　克洛德再看时，发现希颜身后已经张开了璀璨的六翼，她将力量提升到了极致，神力的强度居然不在自己之下！

　　“希颜，你到底想做什么？”一旁的喏娃有些惊慌。

　　“主宰，请您允准！”

　　希颜单膝跪下道。

　　克洛德长叹一声：“也罢也罢，你去吧。”


第0941章 林帅提亲

　　紫茵花商会的格局越来越大，连排的商铺占据了通天街近三百米的长度，共分为七个大小不一的拍卖行，米铺、铁器铺等也有数十个，每天来往商会的车队络绎不绝，不但出售天书、器胚、兵刃等高级货色，同时也出售锦缎、布帛、米粮等生活物资，整个紫茵花商会的从业者近五万人，可以说，一个紫茵花商会至少运转了帝都兰雁城10%的民生资源，否则的话，光是兰雁城的出产恐怕根本无法养活数百万人口。

　　商会后堂，林沐雨、楚瑶端坐在厅堂内，而一袭红裙的金小棠已经再非当初的少女，而已经宛然长成了一个风姿绰约的美丽女子，金小棠也已经二十六岁了，没有修炼的她像是平常女子一样的变得成熟起来，少了几分少女的俏皮，却又多了几分女人应有的风韵。

　　手里捧着账本，金小棠笑道：“阿雨哥哥你看，这就是一年来商会的支出、收入明细，不过这本是总账目，详细的账目足足有一百多本，你要是查看的话我就带你去看。”

　　“不必。”

　　林沐雨接过账本，笑道：“小棠你也坐吧。”

　　“嗯。”

　　金小棠笑吟吟的在他身边的椅子里坐下，侧过身来伸长脖子看着林沐雨翻阅账本的样子。

　　“这些年来辛苦你了，小棠。”林沐雨一边翻阅，一边说道：“如果没有你的帮忙，恐怕岭冬行省的经济也不会恢复得那么快，我们也无法跟天霁帝国抗衡那么久，光是军粮的问题你就帮了我好几次大忙了，真的谢谢你。”

　　金小棠眼圈一红：“哥哥说的哪里话，我就只有你一个亲人了，如果没有你当初把我从贫民窟里带出来，小棠如今还不知道是什么模样呢！为哥哥做的这些都是应当的，再说了，我只是商会掌柜的，哥哥才是商会的主人，那些钱粮该怎么用自然是哥哥说了算。”

　　“不。”

　　林沐雨合上账本，看向她说：“小棠你才是紫茵花商会的主人，早就是了，这个商会原本就应该属于你。”

　　“啊？”金小棠张大了小嘴。

　　楚瑶则在旁莞尔：“好啦，别一见面就查账，说说别的事情吧，小棠也老大不小了，有没有相中哪家的公子哥什么的啊？”

　　金小棠的脸蛋瞬间红了。

　　林沐雨欣然一笑：“看来肯定是有了，说说吧，是哪一家，我帮你去探探口风，如果人家愿意的话，我来为你做媒。”

　　“不是啦，没有！”金小棠跺了跺脚，脸蛋红成一片。

　　林沐雨扬眉道：“徐管家，小棠不好意思说，你说说吧，小棠看中了哪家的公子？”

　　管家徐福笑道：“启奏林帅，是户部侍郎朱铜之子朱鋆，那朱鋆公子文才武学都不在话下，而且写得一手好天书，据说前不久写成了中品地书了呢！朱鋆公子因为常来商会物色器胚、武诀的关系，所以与大小姐熟识，只不过不知道朱鋆公子怎么想，是不是也对大小姐倾心！”

　　“朱鋆？”林沐雨沉吟一声：“这名字怎么那么耳熟呢？”

　　楚瑶提醒道：“他是国会的成员之一，拥护的人是总长秦徊，阿雨你要慎重一点。”

　　林沐雨愣了愣。

　　金小棠急忙道：“不必啦，阿雨哥哥，小棠的个人私事可以自己解决，阿雨哥哥就不必为我操劳了，如果为了朱公子的事情而坏了哥哥的事，那小棠简直就罪该万死了！”

　　“不，一码归一码。”

　　林沐雨摆摆手，说：“难得那么多年小棠看上一个男子，而且小棠也老大不小了，一个人终究不会太好，还是由我去说说吧，楚瑶姐，灵药司要是没什么大事的话你就陪我走一趟侍郎府，跟我一起去看看这个朱鋆人怎么样，不错的话，我们给小棠提亲，相信也不会有什么问题。”

　　“嗯。”楚瑶欣然应允。

　　金小棠紧张得浑身颤抖，支支吾吾的说不出话来。

　　林沐雨站起身，扶着她的香肩，笑问：“哥哥只问你一句，你喜欢朱鋆吗？”

　　“嗯……”她声如蚊蚋。

　　“那就没有问题了，我去去就回，小棠你等着我。”

　　“哦……”

　　……

　　商会大门外，白隐率领数十名龙胆营铁骑正在等待，他们是林沐雨的侍卫，每个人的实力都十分不俗，甚至精锐程度丝毫不逊色于泽天殿里的御林卫。

　　林沐雨翻身上马，带着楚瑶和众人直奔侍郎府而去。

　　户部所在处，一连排的府邸繁盛之际，户部掌管帝国一切财物，自然不差钱，尚书和侍郎的府邸奢华程度毫不逊色于神侯府的级别，而朱铜的府邸则在建筑群中间的一片，当林沐雨等人抵达的时候，大门外的四名护院都为之一愣，其中一人曾经见过林沐雨，急忙下跪：“是秦王殿下来了……”

　　“我已经不是秦王了。”

　　“那……不知道林帅此来是……”

　　“我想见见朱铜大人。”

　　“哦，林帅请进偏厅稍后，小的这就去通禀大人。”

　　“嗯，多谢。”

　　“林帅太客气了，折煞小人了。”

　　林沐雨、楚瑶、白隐等人进了偏厅之后不久，一人身穿朝服来了，正是户部侍郎朱铜，其实每次朝会的时候林沐雨都能看到朱铜，只是没有太深的印象而已，毕竟户部一个尚书三位侍郎，六部一共十八位侍郎，哪儿能一个个都认清，反倒是朱铜对林沐雨是再清楚不过了，单膝跪地行礼道：“属下朱铜，参见林帅！”

　　“朱铜大人请起，不必客气。”林沐雨开门见山道：“我这次来，是想见见令郎朱鋆，不知道他是否在府上？”

　　朱铜一怔：“林帅要见犬子，不知何事？”

　　“别紧张，就是想见见这位才貌双全的帝国人才。”

　　“哦……犬子就在府上……来人，去唤朱鋆来，就说林帅要见他！”

　　“是！”

　　不多久后，一个身穿白色锦袍的年轻男子腰佩长剑踏入客厅，正是朱鋆。

　　林沐雨仔细看了看，果然英俊倜傥、相貌不凡，眉宇间带着一股淡淡的气势，而且属于那种英雄出少年的桀骜不驯的气质，锋芒毕露，年轻人，确实就应该是这个样子。

　　朱鋆抱拳行礼：“小人朱鋆，参见林帅！”

　　“不必多礼，起身吧。”

　　“多谢林帅！”

　　“听说朱鋆你深谙天书，不知道是不是真的？”

　　朱鋆微微一笑，横起手中佩剑，道：“林帅请看，这柄剑原本就是上品器胚，小人已经将其刻写成了一本中品地书了！”

　　说着，长剑出鞘，剑身之上隐隐有金色光芒流转，果然是一本地书。

　　看着朱鋆洋洋自得的样子，楚瑶不禁失笑：“朱公子请收起兵刃吧，您要知道，林帅也是一个天书高手，他已经能刻写出下品神书了！”

　　“啊？”

　　朱鋆一副不敢置信的样子。

　　而林沐雨也没有让他见识一下的兴致，只是笑问：“朱鋆公子相貌不凡，就是不知道实力如何，在圣殿认证过实力等级没有？”

　　“有。”

　　朱鋆颔首道：“小人三天前刚刚在圣殿里认证过，62级天境第一重天修为。”

　　说着，朱鋆猛然扬起手掌，顿时一股浩然斗气氤氲其中，道：“林帅还需要别的证明吗？”

　　“不用了。”

　　林沐雨欣然一笑：“年纪轻轻就有这样的修为真不容易，朱鋆公子多大了？”

　　“小人今年二十八岁。”

　　“哦……果然是年轻气盛的时间啊。”林沐雨哈哈一笑，想到自己事实上已经三十五岁了，虽然容貌不老，但心态却已经仿佛寒潭一般的寂静，再也不会像朱鋆这般的锋芒毕露了，禁不住的心底有些唏嘘，时光催人老啊，也不知道是不是好事。

　　朱鋆抱拳笑道：“小人知道林帅是神境强者，实力深不可测，如果能够得到林帅指点一二，实乃小人平生之幸！”

　　“指点一二？”林沐雨摇头一笑：“算了吧，我实在是不知道有什么能够可以指点你的，你自己好好修炼，以后必成大器。”

　　朱鋆一愣：“为何？”

　　楚瑶有些不悦，道：“阿雨是神王级修为，而你只是区区的天尊，阿雨根本不知道如何教你，他所懂得的东西以你如今的修为是根本无法勘透的，懂了吗？”

　　朱鋆愕然。

　　朱铜急忙道：“原来如此，多谢楚瑶大执事的指点。还有，林帅今晚就留在寒舍吧，下官设宴款待，难得林帅能大驾光临，令我蓬荜生辉……”

　　“不必了，多谢朱铜大人的美意。”

　　林沐雨目光直视朱鋆，道：“我今天来其实只是为了一件事，朱鋆公子应当认识紫茵花商会的金小棠吧？”

　　“嗯，认识。”

　　“金小棠虽然跟我并无血缘关系，但我一直把她当成亲妹妹一般的看待，不知道朱鋆公子觉得小棠如何？”

　　“小棠小姐聪明贤惠，又是紫茵花商会的主人，追求者络绎不绝，自然是兰雁城排的上号的美人了，只是不知道林帅为何这么问？”

　　林沐雨朗然一笑：“也没什么，小棠喜欢你，所以我来问问，如果公子也喜欢小棠的话，那不妨成就一段姻缘，我亲自来提亲，如何？”

　　朱铜欣喜不已：“真……真的？阿鋆，还不快点跪下谢恩，我们朱家简直是祖坟冒青烟了啊……”

　　朱鋆急忙跪下：“多谢……多谢林帅赐婚，小人极为倾慕小棠小姐，这……这不是一天两天的事情了。”

　　“那就好，不过有一个条件。”

　　“哦？什么条件。”

　　“朱鋆你必须退出国会，不能和国会的人搅和在一起，否则我不能把小棠托付给你。”

　　“为何？”朱鋆愕然。

　　林沐雨淡淡道：“我不想以后跟你兵戎相见，那样的话，我会有愧于小棠。”

　　朱铜急忙道：“林帅请放心，犬子明天便会呈递退出公会的信函，请林帅放心！”

　　还是朱铜这个户部侍郎懂得时务，虽然国会一时风光，但混到他这个级别的官员还是心知肚明的，帝国的未来依旧执掌在秦茵、林沐雨、风继行、唐小汐这四人的手里，至于别人，只不过是陪衬罢了，国会再风光也注定会有落幕的一天。


第0942章 夜不归宿

　　三天后，朱鋆、金小棠大婚，朝中大部分的官员都前往恭贺了，包括总长秦徊、兵部尚书卫仇、风继行、庄焱等人，而林沐雨则亲自主婚，人生头一次，而且嫁出去的又是视为妹妹的金小棠，大秦的婚姻习俗与现代不一样，没有什么走红毯、教堂行礼，有的也只是传统的婚嫁习俗，新娘红妆的金小棠好看之极，让楚瑶、唐小汐都看得眼红了，哪个女人不希望自己与心爱之人有这么一天呢？

　　唐小汐抬头看去，自己的心爱之人是主婚人，没心没肺得真咧嘴大笑呢。唐小汐不禁莞尔，或许这就是生活，她一直向往的生活。

　　“礼成。”

　　林沐雨摆摆手，走上前来到金小棠的面前，抓起她的小手，将一张女帝圣诏塞进了金小棠的手里，道：“喏，这是哥哥送给你的礼物。”

　　“啊……”

　　金小棠一愣，展开一看赫然是关于朱鋆擢升为兵部侍郎的圣诏，林沐雨既然让他退出国会，想必会有别的补偿，只是朱家都没有想到补偿会如此的厚重，兵部侍郎，这可比朱铜的户部侍郎要份量中多了，毕竟手握兵权才是王道！

　　朱鋆一脸兴奋，看向林沐雨道：“林帅……这……”

　　“怎么，不愿意为国效力吗？”

　　“愿意！”朱鋆单膝跪地：“属下万死不辞！”

　　“哈哈，那就好，以后好好的对待小棠，你若是负了她……”林沐雨笑吟吟的看了一眼朱铜等人，道：“我会灭你全族的。”

　　楚瑶撇撇嘴：“喂，这种场合不要说这种话。”

　　朱铜等人吓得一身冷汗，谁都知道，林沐雨这话绝不是在开玩笑。

　　林沐雨又看向了金小棠，道：“小棠，从今以后你就是别人家的媳妇了，要记住孝敬长辈，不能再耍大小姐脾气，受了什么委屈的话能忍就忍，不能忍就来我这里告状，明白了吗？”

　　金小棠作揖道：“谢谢哥哥，不过请哥哥放心，小棠虽然以后会住在侍郎府，但白天都会在紫茵花商会里做事，小棠分得清的，家归家，紫茵花商会归紫茵花商会。”

　　“嗯，那我就放心了。”林沐雨欣然道，是真的放心，如果金小棠不懂得轻重的话，那紫茵花商会就会变成她的嫁妆，那林沐雨和秦茵就亏大了，最大的赢家就是朱鋆了。

　　其实，从实际利益上来看，林沐雨倒是希望金小棠永远不嫁人，好好的经营商会，但从人伦道德上，林沐雨则希望金小棠能够有个归宿，不至于一个女孩子家家的那么大了依旧独自飘零于江湖之中，这对她来说不公平。

　　宾客入座，一群官员纷纷向林沐雨道贺。

　　林沐雨则一杯杯的喝酒，简直是闷酒，嫁妹这种事情实在算不上什么人生喜事，作为哥哥，始终觉得妹妹留在自己的身边才最好，因为那样可以一直保护她，一旦嫁了，许多事情自己也就管不着了，奈何金小棠有心仪之人了，林沐雨也不能一直绑着她。

　　……

　　这一夜，林沐雨和风继行都喝醉了，酩酊大醉。

　　深夜时，楚瑶、唐小汐都回去了，只剩下林沐雨、风继行和秦岩三个人，战马交给了侍卫，让侍卫自行散了，三人走在寂静的通天街上，曾经治世的三王，如今却像是三个落魄的醉汉一般摇摇晃晃，别无所依。

　　“我们去城外，找一座山头轰了它，怎么样？”风继行提议。

　　他这个提议太有暴力倾向了，然而林沐雨和秦岩也各自憋了一肚子气，一起点头道：“好主意，现在就走！”

　　“走！”

　　三道流光飞梭而过，三人冲天而起，直奔城南而去，最近的山头就是城南二十里外的山头，那里没有人居住，最近的猎户也相距数里，轰平了山头也不会伤及无辜。

　　林沐雨飘然落在山脚下的草地上，醉眼朦胧的看着星光，笑道：“就这么轰吗？还是轰一次，说一句话？这样比较痛快？”

　　风继行哈哈笑道：“这个提议也不错，轰一击，骂一句！”

　　“谁先来？”林沐雨问。

　　风继行道：“我来！”

　　“好！”

　　只见风继行擎起了双刀，身形巍然升起，紫电烈焰狼武魂透体而出，神力流转，浩然一击次元风暴就轰向了山头，“嘭”一声巨响，近十米的山峰瞬间变成了齑粉，同时，风继行怒吼一声：“国会这群王八蛋，都去死吧！”

　　林沐雨哈哈大笑：“我来我来！”

　　他没有动用轩辕剑，舞动双拳，对着山脉就是一击一曜苍生乱，“嘭”一声地动山摇，山体迅速龟裂开来，同时胸中的憋闷似乎少了许多，大声道：“庄焱这个混蛋，我真想把他的脑袋像是这座山一样轰个稀巴烂！”

　　他飞速落地，一拍秦岩的肩膀：“阿岩，该你了！”

　　秦岩拔出佩剑，一飞而起，龙鳞甲武魂泛起璀璨的光芒萦绕在身周，对着山头便是一剑落下，神力浩荡，几乎将一整个山头削去了，这段时间秦岩过得最为郁闷，怨气也最重，骂出的不是一句话，而是一席话：“我不知道阿爹为什么要当这个国会总长，明明知道国会只是为了跟殿下作对，他却依旧要当这个总长，我秦岩自问能力不及二位兄长，但我也不愿意当一个佞臣，大家看我的眼神都不一样了，我这个圣殿大执事，简直就像是一个笑话！”

　　林沐雨、风继行抬头看着缓缓飘落的秦岩，道：“阿岩，我们从来没有怪过你，大家都身不由己，你不必这样自责。”

　　秦岩痛苦的跪在地上，泪水夺眶而出：“我几乎不愿意再见父王了，我不知道为什么会发生这样的事，这么痛苦的活着，我宁愿当初在苍南省就战死在天霁军的铁蹄下，那样倒好了！”

　　林沐雨拍拍他的肩膀，道：“秦家人越来越少了，你要坚强的活下去，小茵只有你这么一个堂弟了，如果你也死了，小茵岂不是非常的孤独活在这世上？”

　　秦岩低下头，道：“大哥，我对大家来说真的重要吗？”

　　“重要，很重要。”

　　风继行则说：“阿岩，你现在是圣殿大执事，掌管着天下的武者，我和阿雨都在期望着你能源源不绝的输送人才来我们的禁军、龙胆营，你可千万不要你让我们失望啊！”

　　“我……不会的……”秦岩抬起头，再度拔出剑刃，纵横几道剑气轰入山体之中。

　　林沐雨马上飞到另一侧，拔出轩辕剑，一剑一剑的猛劈在山体之上，加上风继行的双刀怒斩，转眼之间这座不算小的山脉就要变成一堆碎石了，这种工作效率简直羞煞任何一支采石工的队伍。

　　当一座山被变成了一堆碎石之后，三个醉汉也累了，就那么仰面朝天的躺在草地上呼呼大睡起来，神力微微荡漾，倒也不怕野兽来把他们给叼走了。

　　……

　　深秋的露水不断落下，直到次日上午的时候才一个激灵醒来，林沐雨拨开了落在脸上的树叶，揉了揉眼睛，脑袋里有些沉重，昨天喝了太多酒了，便踢了踢风继行的腿，晃晃秦岩的胳膊，道：“风大哥，阿岩，起了，今天好像……还有早朝呢！”

　　风继行抱着赤凰刀卷缩着身躯，侧过身去道：“别吵我，再让我睡一会。”

　　“别睡了。”

　　林沐雨坐起身，舒展了一下手臂，道：“国会的人怎样酝酿着各种事情想削弱小茵的君权，虽然小茵禁止国会的人上朝，但总长秦徊却是会去上朝的，一旦他带去了什么国会的法令等，恐怕小茵一个人会应付不来，我们必须去。”

　　“可我还没有洗漱，怎么上朝？”风继行道。

　　“我记得不远的地方有一条小溪，过去洗把脸好了，帝都的圣殿对面不是有一个卖馄饨的小摊吗？咱们洗完脸过去吃点东西就去上朝，应该来得及。”

　　“好吧，这也太随意了……”

　　秦岩咧嘴笑：“不过好有意思的样子。”

　　三人来到小溪，在清澈的溪流之中洗漱了一番，随后飞进兰雁城，在一群平民见了鬼一样的眼神之中从天而降，大咧咧的坐下来一人吃了三碗馄饨，随后破碎虚空，直奔泽天殿，当三人踏入泽天殿的时候，刚刚赶得及，上官静月传令敲钟了。

　　几步快跑，林沐雨、风继行、秦岩来到了群臣的前列。

　　秦茵端庄的坐在王位上，却禁不住的噗嗤一声笑了：“阿雨哥哥，哦不，林帅，你怎么来得如此匆忙啊？”

　　林沐雨道：“昨晚夜不归宿了。”

　　“哦？”

　　秦茵秀眉轻蹙，道：“帝都巡城官何在？”

　　“臣在……”

　　“你觉得拟写一道圣诏，取缔了帝都范围内一切歌舞姬、酒楼等，可行吗？”

　　秦茵吃醋了，这可不得了，会连累多少像章炜这样的爽直青年啊！

　　风继行颔首，请低声笑着说：“阿雨，你看茵殿下吃醋的样子多可爱啊！”

　　林沐雨面无表情：“你还说，都怪你！”

　　他抬起头，恭敬道：“殿下，我们没有去喝花酒，而是在城外的丛林里喝得烂醉露宿了一夜。”

　　秦茵一双带着淡淡烈焰的秀眸扫来扫去，确认之后才说：“那就好。”

　　上官静月掩嘴笑，随后宣布：“有事请奏！”

　　秦徊立刻上前一步，手握玉笏道：“寻龙林里龙岩山再生匪徒滋事，国会军请求前往剿灭，望女帝殿下恩准！”

　　国会军，这是想练兵？

　　秦茵眯着美目询问林沐雨，林沐雨则点点头。

　　“好，准奏。”

　　林沐雨静静的站在秦徊身侧，他倒是想看看国会军到底想搞什么鬼。


第0943章 令人窒息的治愈

　　“簌簌簌……”

　　掌心里的一枚妖灵石不断急旋，最终化为一缕缕灵力沁入身躯，这已经不知道是林沐雨炼化的第多少枚第四等妖灵石了，100%的汲取效率让他十分受用，体内一股灵力充裕的感觉让人有一种异常舒泰的感觉，甚至他忍不住的张开嘴吐出一口气息，体内的力量似乎已经突破了某种极限。

　　“哗！”

　　丹田处的障碍瞬间被冲开，一道极为温暖的气流在体内衍生而出，流淌在每一条血脉之中，终于，突破五十重洞天了！

　　林沐雨顿时有种灵台豁然开朗的感觉，眼前浮现出一重重千山万水的神界画面，犹若亲临一般，忍不住的有些兴奋起来，这些都是踏入五十重洞天的幻象，而体内那股暖流却越发的安静起来，仿佛已经在身体内扎根一般。

　　“恭喜阿雨哥哥，你突破五十重洞天了！”

　　一旁，熬夜为林沐雨护法的秦茵禁不住的欢悦起来，而唐小汐也一样一样开心地笑道：“快说，有没有领悟到什么能力？”

　　“似乎是有，又似乎没有。”林沐雨皱眉道。

　　“怎么说得那么玄乎，到底是有还是没有？”唐小汐依偎在秦茵身边，问：“小茵你也是五十重洞天，你突破五十重洞天的时候领悟了能力没有？”

　　“没有。”

　　秦茵摇摇头，道：“据称五十重洞天是最难领悟能力的一个分水岭，一万个神之中只有三五个能够幸运的获得一种叫做‘治愈’的能力，这种能力能够治愈神的身躯，并且能够在极短的时间内恢复大量损耗的神力，据我所知……根本没有几个人拥有这种能力，即便是希颜姐姐和炽天使喏娃似乎也没有这种能力，阿雨，感受到体内的截然不同的力量了吗？”

　　“似乎是有。”

　　林沐雨张开手掌，发力催动神力，顿时泛起了一道道乳白色的光泽，让秦茵和唐小汐都有一种如沐春风的感觉。

　　“这……这就是治愈的能力吗？”唐小汐睁大美目，伸手轻轻的握住林沐雨的手，顿时柔和平静的力量沁入她的体内，一阵酥酥麻麻的感觉，体内因为妖神变身而受损的经脉、骨骼居然在缓缓的被治愈着，顿时唐小汐浑身一颤，林沐雨也是一愣。

　　秦茵也看明白了什么，喃喃道：“不会啊，阿雨……阿雨哥哥真的那么如有神助，领悟治愈了？”

　　“嗯。”林沐雨点点头，说：“看来是了……小汐，你现在的感觉怎么样？”

　　唐小汐紧紧的握着林沐雨的手掌，闭着双眸，声音柔和地说：“好温暖的力量，似乎……似乎正在治愈着妖神变身带给我的内伤……太好了太好了……这些内伤困扰了我许久……我还以为它们会伴随我一辈子呢……”

　　其实林沐雨也能感受到唐小汐体内的内伤，她的骨骼多处都已经发生了扭曲错位，妖神变身带给她的伤害实在是太大了，但她为了抵挡强敌依旧毫不犹豫的变身了，想到这里，林沐雨禁不住的心疼起来，道：“小汐，你为什么不告诉我们？”

　　唐小汐浑身一颤：“我……我……我忘了……”

　　“这个理由……”林沐雨有些无语。

　　秦茵关切道：“阿雨，你能完全治愈小汐的暗伤吗？”

　　“嗯，或许能，但短时间内恐怕还不行，要持续治愈很久。”林沐雨看了看唐小汐舒服的样子，便说：“小茵，今晚我想抱着小汐睡，我们必须保持肌肤接触才能持续治愈她的伤势。”

　　唐小汐顿时脸红了，说：“呸，沐沐你真是个一根筋，这样的话怎么能对小茵说。”

　　秦茵呆呆的站在那里，不知道说什么好。

　　这次林沐雨学聪明了，拉了拉秦茵的小手，说：“泽天殿西南偏殿有一个寝宫里的床非常大，足够三个人了，现在已经深秋，晚上也很冷，我们去那里睡吧？大被同眠，还能给小汐治疗内伤，小茵你觉得怎么样？”

　　秦茵脸蛋都红了：“这个……呜，恐怕……万一被人看到怎么办？”

　　“我们直接破碎虚空过去啊，笨！”

　　“哦……”

　　秦茵嘴角轻扬：“那好吧，我没有问题，小汐呢？”

　　唐小汐一副无奈的样子：“反正我是伤兵，我跟你们俩大被同眠也只是为了疗伤而已，至于你们两个，你们看着办……别太大声！”

　　“你想哪儿去了，死丫头！”秦茵嗔笑道。

　　唐小汐格格轻笑，说：“那我们还不快走，现在已经是午夜了。”

　　“嗯！”

　　三道光芒闪烁而过，下一刻，三个人齐齐的出现在西南偏殿内，寝宫里紫色光芒闪烁，顿时引起了外面的注意，一个颇为熟悉的声音传来：“什么人？！”

　　是御林卫之中的虎卫统制！

　　秦茵恢复了威严的声音，道：“是我，今天晚上我在这里休息，徐统制带着人去偏殿的宫门外守卫就是，附近不必留人了。”

　　“是，殿下，末将立刻去办！”

　　脚步声中，几名御林卫招呼宫女远去了。

　　秦茵吁了口气，瞪着另外两人：“看吧，差点被你们害死了！”

　　唐小汐笑盈盈道：“可是看起来你还是挺冷静的嘛，我们的小茵果然临危不惧了，这种临机应变的能力不愧是女帝殿下！”

　　“你还说呢！”

　　秦茵努努嘴：“快点，快点上床疗伤了……”

　　这话一说完，秦茵顿时感觉脸红成一片了，总感觉哪里有点不对的样子。唐小汐也红着脸蛋，虽然黑洞瞎火的，但是真的大被同眠了，哪儿会有不羞涩的道理。

　　林沐雨其实也心里直打鼓，心跳蓬蓬蓬的快得不像话，疗伤，这是一个多么正义凛然的好借口，可是……怎么心里总感觉有一种异样的兴奋与期待呢！算了，人之常情，自己虽然是至尊神格之神，但毕竟原本是人，拥有人类的一切喜怒哀乐，顺其自然吧！

　　三人摸摸索索的来到了床边，果然是一张大床，估计睡个五六人也不成问题，并且被子也是加大的型号，皇家果然不一样，但很快面临了一个新的问题，现在是深秋季节，晚上微凉，唐小汐眨了眨眼睛，问了一句大家都关心的问题：“脱衣服吗？”

　　林沐雨心里一紧，千呼万唤：“那一定要啊！”

　　秦茵绷着脸蛋：“阿雨，你说呢？”

　　林沐雨支支吾吾。

　　唐小汐扑哧一笑：“还是脱吧，稍微穿一件贴身的就好，你看沐沐还穿着统领制式软甲呢，你当是打仗呢？”

　　“……”

　　林沐雨无言以对，于是三个人坐在大床的三个方向，各自背对，窸窸窣窣的脱掉外衣，当林沐雨转身回头的时候，就看到秦茵、唐小汐都只穿着贴身的一件丝绸衣物，玲珑傲然的身段被勾勒无余，简直是要人命的诱惑。

　　“那个……”秦茵娇羞的坐在床边，感觉挪动身体都好难。

　　唐小汐一样坐在大床的另一边，背对着两个人，低着头。

　　林沐雨有种窒息的感觉，心跳蓬蓬不断，便飞临而起，落在大床的中心，掀开被子，说：“要不……你们两个都闭上眼睛？”

　　“嗯……”

　　唐小汐点点头，而秦茵原本就是闭着眼睛的。

　　林沐雨伸出左手，牵着唐小汐，把她拉进怀里，随后伸出右手，搂住秦茵的香肩，拉进另一边的怀里，随后道：“好了，你们可以拉上被子了。”

　　“唔……”

　　两个大美人羞得满脸通红，身躯滚烫的贴在林沐雨的怀里，这种感觉自不必说，简直是给个神仙都不换的。

　　治愈力量自然而然的循着左臂，沁入唐小汐的体内，唐小汐禁不住的发出一声舒服的嘤咛，娇躯紧紧的抱住林沐雨，一双傲人的峰峦紧紧的压在林沐雨的左胸口，让他的心脏简直快要跳出来了，小汐……这么多年可真是持续发育啊！

　　另一侧，林沐雨紧紧的抱住正牌女友，秦茵的娇躯滚烫得不行，将脸蛋伏在林沐雨的脖颈之间，羞得不敢抬起头来，而就在她的一对峰峦压在林沐雨右胸口的时候，顿时林沐雨最后的一根弦也绷不住了，这种感觉实在是太致命，有种要死的感觉了。

　　“小茵。”他忽然唤了一声。

　　“嗯？”秦茵声音温柔。

　　“摸摸我的鼻子。”

　　“哦……”秦茵也有些迷乱，轻轻的触摸了一下他的鼻子，说：“怎么啦？”

　　“是不是湿湿的感觉。”

　　“嗯，然后呢……”

　　“我是不是流鼻血了……”

　　“……”

　　秦茵和唐小汐同时笑了，紧紧的抱着他，流鼻血就流鼻血吧，林沐雨是神，肯定不会因为流鼻血而挂掉的。

　　……

　　过了一会，唐小汐在疗伤之中昏昏迷迷的睡了过去。而秦茵和林沐雨都紧张得睡不着，于是林沐雨侧过脸对着秦茵，轻轻的叫了一声：“小茵？”

　　秦茵嗯了一声，自然而然的抬起漂亮脸蛋与林沐雨吻在一起，柔软的香舌让林沐雨有种沉醉在温柔乡的感觉，而秦茵的身躯越来越烫，缓缓的扭动，仿佛要将自己融入对方的身体中去。吻了许久，秦茵气喘吁吁，脸蛋红的不行，小声说：“不行了，我要……休息休息……”

　　“嗯。”

　　林沐雨微微一笑，这一刻幸福得不得了，自己苦等了七年的爱情，终于有了结果。

　　但就在他转过脸的时候，却看到唐小汐一双星眸也看着自己，凑在自己耳边声如蚊蚋地说道：“我也要……”


第0944章 知难而退

　　龙岩山，曾经龙胆营的产生地，但多年之后龙岩山已经年久失修，房屋倒塌，所聚集的平民也已经四散而去，整座山变成了一座废弃的山，但在近几个月里却被一伙山贼所占据，重新干起了无本买卖，只不过这无本买卖命不长，很快的就被国会军给盯上了。

　　深夜里，密密麻麻的国会军出现在龙岩山下，旌旗招展，连成一片。

　　但士兵们的军装却并不整齐，国库空虚，根本没有那么多布料、甲胄去装备这支号称五十万人的国会军，大部分士兵穿的依旧是从各地行省里来时的衣服，甚至不少人的装束就跟猎户、农夫没有什么区别，装备也并不精良，生锈的铁剑、满是裂纹的长戟等随处可见。

　　国会军需要重新装备，这是燃眉之急，也是庄焱这个国会军统领所关注的头等大事。

　　……

　　星光下，庄焱一袭戎装，遥遥的看着山顶上的灯火，道：“这群山贼一共多少人？”

　　副统领苏长缨道：“一共五百多人的样子。”

　　“哼，五百多人居然要我们近十万人围住龙岩山，简直是太给他们面子了。”庄焱冷笑一声：“据说这龙岩山是龙胆营发迹的地方，等我们杀光这五百山贼之后给我一把火烧掉龙岩山，算是对林沐雨的一点小小警告。”

　　苏长缨淡淡一笑：“统领，属下认为只要办成我们想办的事情就可以了，至于烧掉龙岩山大可不必，毕竟卫仇、司徒森这些人得罪不得，万一他们哪天心情好了想重回龙岩山，我们烧掉人家的老巢也不太好嘛……”

　　“哼！”

　　庄焱淡淡道：“别说那么多废话了，即刻攻山，天亮之前必须拿下龙岩山，此外……我们的‘军火’准备好了没有？”

　　“已经到了，就在山下，‘商人’留下货物之后就走了，我们的金票也已经给了他们，目前‘军火’在刘希语副统领的掌控之中。”

　　“太好了，点明数量没有？”

　　“嗯。”苏长缨点点头：“一共五门重型魔晶炮和十五门轻型魔晶炮，此外还有一百副魔晶弩、一百二十枚重型魔晶炮弹和二十八十枚轻型魔晶炮弹，全部点算完毕了。”

　　庄焱眯着眼睛，哈哈大笑道：“如此甚好，天一亮就把这些魔晶炮和魔晶弩亮出来，就说是从龙岩山的山贼巢穴里剿出来的，林沐雨不让兵器司给我们铸造重炮，我倒看看他这一回还有什么办法，我们国会军自己缴出来的战利品，他总不至于还会插手吧！”

　　苏长缨嘿嘿笑道：“嗯，属下明白。”

　　“记住，如法炮制，给我花重金继续从那些‘不法商人’手里购买器械，既然帝国不愿意装备国会军，那我们自己装备，等到国会军兵强马壮的那一天，我倒要看看林沐雨这个元帅还怎么制衡我们。”

　　“嗯，统领英明，哈哈哈哈……”

　　……

　　尚未天明，国会军收缴了一共二十门魔晶炮，吹奏凯歌，一路敲锣打鼓的返回兰雁城。

　　一直到次日黄昏的时候，推着沉重的魔晶炮终于返回兰雁城，几乎所有国会军士兵的脸上都是喜色，即便是他们身穿单薄的衣衫，已经冻得瑟瑟发抖。

　　深秋里，原野之中草絮飘飞，凉风阵阵，魔晶炮的车轮在官道上碾出了深深的沟壑，这让车队的速度更加缓慢，要看着兰雁城就在前方，但天黑之前多半是无法进城了，按照庄焱的军令，这二十门魔晶炮其中的五门是要运进城中，架设在国会府作为防御器械的。

　　“笃笃笃……”

　　远方，马蹄声传来，帝都城的方向来了一列十分整齐的士兵，扛着龙胆营的旗号，最前方的一人赫然就是副统领卫仇，同时兼任兵部尚书，帝都城如日中天的人物，卫仇统御近三千骑兵飞速疾驰而至，相距国会军大约百米外驻足。

　　“是卫仇。”苏长缨皱眉道。

　　庄焱握着马鞭，策马上前，道：“原来是卫仇大人，不知道卫仇大人兴师动众的率领那么多人来是有何意？”

　　卫仇微微一笑，彬彬有礼道：“庄焱统领，我在兵部尚书府受到举报，说国会军非法所得了二十门魔晶炮、一百副魔晶弩，不知道是不是真的？”

　　说着，他看向了庄焱身后黝黑的炮筒，笑道：“看来是真的。”

　　庄焱道：“卫仇大人有所不知，国会军奉了女帝殿下的命令前往龙岩山围剿强人，这些魔晶炮都是从山上收缴所得，为了剿灭强人，国会军损伤了数百号兄弟，我想这些魔晶炮作为国会军的军备，应当也是情理中事吧？”

　　卫仇悠然笑道：“如果是兵刃、铠甲之类的，我倒是能睁一只眼闭一只眼，国会军夺得的战利品就是国会军的，奈何兵部有明文规定，魔晶炮和魔晶弩属于热武器，必须统一管理，凡在帝国境内出现的一切热武器都归兵部掌管、分配，我想林帅的命令您也看到了，国会军之中龙蛇混杂，暂时不分配任何热武器，所以……这些魔晶炮还望庄焱大人能上交国库，这也是女帝殿下的意思。”

　　“什么，女帝殿下的意思？”庄焱一愣。

　　卫仇抬手，擎着一面金令，笑道：“女帝金令，一共只有三枚，我想大人应该是见过的，见金令如见殿下。”

　　庄焱、苏长缨等人纷纷下跪单膝跪下。

　　卫仇淡淡一笑：“来人，接收国会军兄弟的魔晶炮和魔晶弩！”

　　“卫仇！”

　　庄焱怒吼一声，抬头道：“你……你不要欺人太甚，国会军是国会的军队，你怎敢如此轻慢？来人，保护魔晶炮，谁敢碰一下魔晶炮，我让他后悔来世上走一遭！”

　　“是吗？”

　　卫仇目光冰冷，道：“龙胆营，准备战斗！”

　　身后三千铁骑纷纷散开，形成了一个圆形作战阵列，每一个士兵都擎出了一把魔晶弩，整整三千副魔晶弩就这么笔直的指着国会军的众人，这可不是区区的二十门魔晶炮能够相提并论的，何况双方相距太近了，魔晶炮根本就无用武之地，卫仇是聪明人，一开始就接近了国会军自然是胸有成竹的。

　　“庄焱统领，不如我给你算一笔账。”

　　卫仇嘴角含笑：“魔晶弩的爆炸半径约为十米，三千魔晶弩近距离发射，你身后的五千国会军将会瞬间人间蒸发，甚至你们都没有机会拉动魔晶炮的弦，一旦庄焱统领被魔晶弩射杀，我会立刻去泽天殿告诉女帝殿下，就说国会军不服从金令调遣，还试图杀我，庄焱之死是咎由自取，怪不得别人，你觉得你的死有任何价值吗？何况，我也是有秘密武器的啊！”

　　说着，卫仇吹了个口哨，顿时空中天际龙吟声阵阵，六个巨大的黑影出现在空中，是以司徒森、司徒雪为首的龙骑士，苍南省一战之中斩杀数十名龙骑士，也缴获了一些巨龙，龙胆营已经拥有六名龙骑士之众了。

　　卫仇嘴角含笑：“龙御斗旋能抵御魔晶攻击，只要我一声令下，三千魔晶弩射杀你们的同时，你们根本就无法对龙胆营造成丝毫伤害，我劝你不要一意孤行了，这是螳臂当车，明白了吗？”

　　庄焱气得浑身颤抖，但卫仇说得没错，在绝对力量之下，国会军根本不堪一击，且不说龙胆营身经百战，就国会军的这些士兵，大部分根本没有经历过战争，十个人也未必打得过一名龙胆营士兵，这是事实而已。

　　庄焱有些颓然，摆手道：“罢了罢了，让兵部尚书带走这些魔晶炮吧！”

　　说着，庄焱看了一眼卫仇，道：“只不过卫仇大人，国会军作战有功，缴获了那么多的魔晶炮和魔晶弩，难道兵部的军库不应该给国会军增发一些军备吗？你看看我身后的这群士兵们，他们身为帝国正规军却连军装都没有一套。”

　　卫仇眼睛一红：“嗯，我知道兄弟们的苦，那么……每门魔晶炮折算一百副军装吧，回到兰雁城之后，军库会拨发两千套军装，外加两千柄长剑给国会军。”

　　庄焱脸都绿了：“卫仇大人，这么点军备，您不会是在打发叫花子吧？”

　　卫仇语重心长：“帝国久经战事，国库早就消耗得几乎空虚了，光明王陛下所积攒了那么多年的财富，在十年内几乎被我们这些不肖子孙给打光了，这两千套军装也是得来不易，甚至女帝殿下连泽天殿的幕布都拆下来染色做成军装，女帝殿下尚且如此勤俭，难道庄焱大人身为国会军的统领不应该以身作则吗？”

　　庄焱心底一万头草泥马横冲而过，被卫仇说得居然无言以对了。

　　……

　　夜晚，国会府。

　　“嘭！”

　　庄焱重重一掌落在桌案上，震得水果乱飞，他一脸怒容：“可恶，实在是太可恶了，兵部欺人太甚，根本就没有把我们国会军当人看，卫仇、林沐雨、风继行等人沆瀣一气，气死我了，简直是气死我了！总长大人，我们不能这样坐以待毙下去啊！”

　　秦徊悠然坐在那里，身后秦岩仿佛一尊战神雕像一样屹立着，他捧起茶杯喝了一口，道：“庄焱统领稍安勿躁，你说林、风、卫等人沆瀣一气，岂不是要把秦茵殿下一起算进去了，大人请记住，您也是国会的重要成员，国会的建立初衷是为了帝国更好，如果您连女帝也敢亵渎，那老夫便要开始怀疑大人建立国会的初衷了。”

　　庄焱脸色铁青：“总长，是我失言了，请宽恕。”

　　“没事，没事，不过兵部确实欺人太甚，完全没有把国会军放在眼里是真的。”

　　“嗯，是啊！”

　　一旁的苏长缨愁眉紧锁道：“现在国会军最大的问题是军粮，兵部每天只给我们二十万士兵的军粮，我们的人大部分都吃不饱肚子，更别提什么训练了，而且更大的问题是衣装，兰雁城地处岭北行省，冬天来得很快，一个月内或许就会下雪了，但我们的士兵大部分只穿着秋衣，如果没有五十万套冬装，怎么能过得去这个冬天？”

　　庄焱握拳道：“林沐雨、卫仇、风继行联手兵部、军部，断了我们的粮草和军备，想要的不过是让国会军知难而退，让我们自行离开帝都而已。”

　　周横冷笑一声：“他们想得倒美，我们既然来了就不会这么轻易的走，既然没有军装，那我们自己想办法，各自从封地里筹集、运送过来。”

　　“恐怕来不及了。”

　　秦徊皱眉道：“那会冻死很多人，他们可都是我大秦的子民啊！”

　　秦岩：“……”


第0945章 唯一的问题就是钱

　　泽天殿，偏殿，帝国军议事厅。

　　当卫仇说了关于收缴国会军二十门魔晶炮之后，引来了众人的哄堂大笑，章炜大咧咧地说道：“兵部尚书就是兵部尚书，抢东西都这么理直气壮，这样甚好！”

　　林沐雨沉吟一声，问道：“查出来这些魔晶炮的出处没有？莫非除了帝国兵器司，别人也掌握了铸造魔晶炮的技术了？”

　　“并非如此。”卫仇答道：“这些魔晶炮的底部都刻有兵部的编号，不出意外的话应当是在岭冬行省一战之中遗失的，后来天霁帝国的军队也没有来得及带走，就落入了民间，至于国会军怎么来的嘛……多半是从那些商人或者佣兵手里买来的。”

　　“看来国会军为了军备的事情可谓是绞尽脑汁啊！”风继行感慨了一声，说：“既然庄焱能想到这个法子来弄军备，想必也会从别的地方想办法，暂时他们对兵部还算是客气，一旦拥有了足够的军备，底牌硬了之后恐怕就未必了。”

　　“嗯。”林沐雨点点头，说：“毕竟国会军的人数太多了，一旦装备了魔晶炮就了不得了，卫仇、章炜你们几个人都要仔细的派人盘查，不能放松警惕。”

　　“是，林帅！”几人齐齐抱拳。

　　林沐雨沉吟一声，又说：“庄焱、苏长缨都是聪明人，他们一定也会从别的方面来与帝国军抗衡，至于他们最拿手的，应当就是煽动民心以及利用宪法的章程了，从今天开始，帝国军所有人都必须学习宪法章程，约束自己的言行，谁也不能被国会军的人抓到把柄，都记住了没有？”

　　“是！”

　　“特别是你，章炜。”林沐雨扬眉道：“宪法之中关于军人条例有一则是军人不得豢养超过三房姬妾、不得亵玩女性，而你章炜屡屡出入烟花巷，一旦被抓到恐怕谁也保不住你，所以你必须约束一下，知道了吗？”

　　章炜单膝跪地：“是，林帅，末将明白了，一定自我约束！”

　　跟着风继行多年，章炜的脾性确实约束了不少，按照以前的脾气，恐怕早就提一把刀去国会乱砍一通了，这帝国的天下是由林沐雨、风继行、唐小汐联手打回来的，谁敢让他们受气简直就是与他章炜为敌，至少，他耿直的性子里一定是这么想的。

　　林沐雨端坐在帅位上，翻了翻面前的军令册，又道：“冬天就快来了，我们的军备物资准备得怎么样了？”

　　“林帅请放心。”人群中，丁奚抱拳道：“茵殿下命令属下执掌军需处，这些属下都已经与工部、户部安排好了，龙胆营、禁军与放逐军团人手一套棉服将会在半个月内准备停当，半个月后天气也冷了，刚好能够派上用场。”

　　“嗯，辛苦丁奚将军了。”林沐雨点点头，又说：“对了，战马的粮草呢？还有，我们派去北漠购买战马的人回来没有？”

　　丁奚道：“粮草已经准备妥善，兰雁城内设了四十多个草料场，足够我们的十万战马渡过整个寒冬了，另外，去北漠的人已经快马加鞭回来了，自从北漠大狼主冒顿死后，十几个部落群龙无首，不过战马倒是还有不少，我们的使臣会见了他们的部落首领，已经谈妥，他们愿意出售十五万匹战马给我们，价格则是约150金茵币一匹，所以我们需要准备近三千万金茵币。”

　　“三千万？！户部有吗？”

　　“户部有些吃紧，这些金茵币还需要从其余的地方挪移一些才行。”

　　林沐雨眉头紧锁，转身看向秦茵，道：“小茵，你那里有钱吗？”

　　秦茵抿了抿红唇，说：“泽天殿也穷啊，就算是开源节流了也没有那么多钱，皇宫府库里大约还有一千万金茵币，全部给你好了，剩下的你要自己想办法。”

　　林沐雨又转向另一面：“小汐，七海王府有钱吗？”

　　“没有……”唐小汐眨了眨眼睛：“上次远征苍南行省的时候，七海行省的府库就花得差不多了，现在青黄不接，小茵归来之后又大赦天下减免税赋，所以咯，现在各个地方都穷得很。”

　　“看来十一年的战争确实把帝国给打穷了，堂堂的兰雁城连几千万金茵币都拿不出来了……”

　　“是啊，原本就是这样。”

　　风继行道：“阿雨，你不妨问问金小棠，紫茵花商会应该还是有钱的，这十五万匹战马对我们来说非常重要，未来的战争依旧是铁骑的战场，魔晶炮太笨拙，只能用于防御战，真正的进攻战还是要靠骑兵加上魔晶弩的快速冲击，没有战马可不行！”

　　“嗯，我会问问，不过也不会太理想，现在兰雁城的大户们也都很穷，紫茵花商会的生意也没有以前那么好做了。”

　　唐小汐抿着嘴巴：“堂堂的大秦帝国，数千年的积蓄，钱到底去哪儿了？”

　　“都在钢铁护墙上，以及泯灭在战场的荒野之中了。”风继行感慨道。

　　这时，丁奚开口说道：“我觉得，有一些人倒是十分有钱的。”

　　“谁？”林沐雨问。

　　丁奚道：“国会府的诸侯们，你们看，他们有钱从佣兵的手里购买魔晶炮，足可以证明他们的家底还比较殷实，就拿庄焱为例吧，他是夕阳城太守，自身所在的庄家又是迅白行省的商业巨贾，魔族被击退之后夕阳城就一直歌舞升平，甚至就连黑石帝国、天霁帝国的战火也没有烧到夕阳城，所以庄焱非常有钱，从他能募集到近六万兵力就能看得出来了，没有钱，没有军粮，谁会跟着他呢？”

　　秦茵嘴角轻扬，道：“丁奚大人的意思是说……我们应当宰大户了？”

　　“没错。”

　　丁奚道：“既然庄焱、苏长缨等人可以大张旗鼓的成立国会来削权，那么我们又何必客气呢？大可巧立名目来削夺诸侯的财产与封地，譬如，庄焱如今依旧是夕阳城的太守，是夕阳城之主，但女帝殿下事实上是有权力贬谪他的。”

　　风继行的眼睛一亮：“丁奚将军的意思是说撸掉众诸侯在封地里的职位？”

　　“没错。”

　　丁奚深吸一口气，道：“殿下可以从帝都抽选一批年轻人才前往各地任职，名为‘君恩令’，事实上只是顶替诸位诸侯在封地里的地位，让他们失去根本，而这些诸侯如果不想被取代，则需要交出一定的财物来驳回君恩令，这样就能名正言顺的收缴地方财力了。”

　　“好！”

　　林沐雨一拍手掌，笑道：“丁奚大人的这个计策不错，可行！小茵、小汐，你们觉得呢？”

　　秦茵和唐小汐一起点头：“同意。”

　　林沐雨看向上官静月，道：“那就请上官女史立刻去草拟这个君恩令吧，越快越好，直接送达各个诸侯的手里，七天内他们如果没有任何表示的话，就夺了他们的封地。”

　　“是，林帅！”上官静月欣然而去。

　　林沐雨摩拳擦掌：“这么一来，买战马的钱就有啦！”

　　卫仇又道：“林帅，神侯甑亦凡从冬霜城发来羽书，获悉天极大陆上天绝帝国穿过不归林，已经对天霁帝国的张晟军团开战了。”

　　“陈煜对张晟开战了？”

　　林沐雨一愣，喜道：“好事，这是好事一件，这么一来天极大陆至少在半年内都不会对我们有什么威胁了，太好了！”

　　他踌躇满志，感觉帅位上都坐不下自己了，又说：“对了，帝国水师的重建进行得如何了？”

　　百里沧抱拳：“启禀元帅，几个大型船坞缺钱，所以楼船的铸造十分缓慢，如今也只有近百艘楼船的规模而已，而且，水师的新兵还需要训练，短时间内根本无法形成战斗力。”

　　“钱……还是需要钱啊！”

　　林沐雨扶着额头，禁不住的感觉到有些头痛。

　　“阿雨，没事吧？”风继行问。

　　“没事。”林沐雨摇摇头，说：“在场的诸位都是帝国股肱，都想想办法吧，怎么弄钱，没有钱我们就没法铸造更多的楼船，没有楼船就没法训练水师，没有水师的话……我们的东海依旧是一片空白，根本没有自己的海疆，只能被动挨打，没有战船，我们也不可能集结大军东征。”

　　“东征……？”唐小汐愕然。

　　“对啊，东征。”林沐雨看向她，笑道：“难道小汐你不觉得我们应该彻底灭掉天极大陆吗？”

　　“这个，恐怕有点难。”丁奚叹息一声笑道。

　　“我知道难，但我们必须要提前准备。”林沐雨转动手中的笔杆，刷刷作响，一边沉思，一边说道：“不是我想穷兵黩武，而是如果我们大秦帝国不穷兵黩武的话就一定会被灭亡，就算是对不起后世，但我也一定要打下去。”

　　秦茵微微动容，柔声道：“我会鼎力支持你的。”

　　唐小汐点头：“我也是。”

　　众将一愣，随后齐齐抱拳道：“我等必将追随元帅，兵锋所指，死不后退！”

　　林沐雨欣然微笑，眼前的众人才是帝国真正的砥柱，正是这群人一次次的击败了强敌，义和国、魔族、天霁帝国、黑石帝国，他们是帝国真正的瑰宝，历史必将永远铭记他们的名字，以及他们辉煌的战功与篇章。


第0946章 英雄与狗贼的年代

　　“什么狗屁君恩令！”

　　国会偏厅内，庄焱握着君恩令卷轴的手掌微微颤抖，脸上青筋暴起，道：“这简直就是釜底抽薪，说得好听是提拔人才，还不是为了削弱我们各位诸侯在封地里的权位，这肯定是林沐雨想出来的毒计，只要把我们的封地给剥夺了，我们就会任人宰割！”

　　“想得倒美！”刘希语下眼皮不停的跳动，道：“我死也不会把百岭城交出去的！哼，林沐雨、风继行只知道坐享其成，却忘了这几年是谁一手重建荒废了的百岭城，如今百岭城再度繁盛起来，就想卸磨杀驴了，简直做梦！”

　　苏长缨沉吟一声，目光看向了秦徊，用恳求的语气说道：“总长，您是女帝殿下的叔父，您好歹是说说话呀，女帝殿下这是在斩除我们的根本啊！”

　　秦徊目光暗淡，道：“诸位，君恩令最后一条不是写得明明白白吗？如果想驳回君恩令，每位诸侯需要缴纳的君恩税也写得明明白白。”

　　“这……”

　　庄焱将手里的君恩令重重的拍在桌案上，道：“要我缴纳的君恩税足足有八千万金茵币之多，真当我是家里是金山银山呀，我哪儿有那么多的钱！”

　　秦徊笑了：“庄焱大人，如果我没有记错的话，您在夕阳城的封地足足有千顷，说您是个万户侯也不为过，再说了，庄家的生意几乎遍布迅白行省和地星行省，您是岭南岭北通吃的巨商，庄家的身家，少说也有两亿金茵币，如今茵殿下需要用钱也就是帝国需要用钱，您这个国会执事出点血也是应该的嘛。”

　　“我……我……”庄焱脸上青筋暴起，道：“凭什么我庄家辛辛苦苦赚的钱就要交出去？”

　　秦徊扶着手杖颤巍巍的站起身，道：“我倦了，要回去休息了。”

　　“总长大人，您……”庄焱、苏长缨等人纷纷站起身。

　　秦徊在秦岩的搀扶下走到了偏厅的门口，缓缓转身看向众人，道：“我知道，国会的成立让诸位大人的身份与地位都大大的提高了，但说到底你们依旧还是秦家的臣，是茵殿下的臣，君主需要钱，你们就应当尽忠报国，这是一笔交易，否则的话，夕阳城、百岭城你们也就别要了，秦茵她是女帝，想收回的时候自会收回你们的权位，我秦徊虽然是国会总长，诸位对我有恩，但我也是秦茵的叔父，是她父亲的亲弟弟，一笔写不出两个秦字来，诸位珍重吧！”

　　目送秦徊的身影远去，庄焱等人心头仿佛压着一块大石一般。

　　“林沐雨这招釜底抽薪实在是太狠了！”庄焱怒道。

　　“是啊……”苏长缨眉头紧锁。

　　一群诸侯沉默不语，谁也不知道说什么是好，但秦徊的话也撂下了，似乎除了认命交钱之外也没有什么好说的了。

　　过了许久，终于，一位诸侯忽地笑了，是杨钟，曾经的渔侯，苍南行省的贵族，如今的国会十大执事之一，杨钟所掌握的兵力虽然没有其余的四大诸侯多，但强在老谋深算，这是其余的四个诸侯所不能相提并论的。

　　“渔侯，笑什么？”庄焱问道。

　　杨钟捋着胡须，道：“诸位大人愁眉不展的样子实在好笑。”

　　“渔侯！”庄焱的声音严厉了不少。

　　杨钟道：“与其在这里一筹莫展，何不想想办法如何还击林沐雨和风继行呢？”

　　“还击？”苏长缨愕然。

　　“没错，还击。”杨钟目光一寒，道：“林沐雨用君恩令来削弱我们的力量、窃夺我们的财富，既然如此，我们也应当用自己的方式来斩断林沐雨的左膀右臂。”

　　“怎么说？”

　　“据我所知，司徒森、司徒雪兄妹在兰雁城有一座宅院，足足有四百亩地那么大，虽说前院的居处并不算太大，但后院却有养了许多牲畜，用来喂养那些巨龙，以及霜甲虬龙，而我们刚刚订立的宪法之中提到，副统领级别的军官府邸用地不得超过二十亩，而司徒森足足超了二十倍，足够他死一万次了，庄焱大人，您是宪法制定者之一，应当知道超过二十倍额的惩处吧？”

　　庄焱一个激灵：“当斩……”

　　“没错。”

　　杨钟捋着胡须，洋洋自得道：“国会军既然是捍卫宪法的军队，那么此时不动更待何时？这司徒森的府邸足足有小半个泽天殿那么大了，这种军官必然贪污受贿了不少，不杀他杀谁？”

　　庄焱一拍手掌，笑道：“好……极好，简直是太好了！”

　　苏长缨则眯着眼睛：“可是诸位别忘了，司徒森是神境强者，虽然只是一位神尊，但终究还是神，就凭我们的国会军，怎么可能让司徒森就范？”

　　“苏大人请放心。”

　　杨钟道：“既然我们有门路买来魔晶炮，自然也有门路买来克制神境强者的器物——魔心箭，帝国战场从冬霜城到钢铁护墙足足近千里，这一路上留下的魔心箭可不少啊，我已经命令我的近卫营装备了魔心箭，只要你们赶在司徒森骑上巨龙之前射中他，这司徒森也就不过是个凡人罢了。”

　　“何时动手？”庄焱问。

　　杨钟道：“子时动手，天亮行刑，让林沐雨醒来就发现龙胆营副统领的首级悬挂在泽天殿的宫门之上！”

　　“好，甚好！”

　　庄焱目光中满是狠唳，道：“来人，马上去调集国会军，我要调集一万人的铁骑，哦不……要两万人，全部必须是精锐，子时动手！”

　　“是！”

　　……

　　深夜，司徒府外灯火一片，看守司徒府的近两百名龙胆营士兵呈现扇形守在府邸外，每人手中都握着利剑，禁止国会军再近前一步。

　　一名百夫长目光冷峻道：“这里是司徒森将军的府邸，谁敢造次？”

　　庄焱策马上前，伸手抖开了一页纸卷，道：“司徒森私自扩建府邸，违反了宪法条例，国会已经批发了逮捕令，胆敢违抗者，格杀勿论！”

　　“有种就来试试好了！”

　　“上！”

　　双方迅速搏杀在一起，国会军的重盾兵潮水般涌去，但仅仅两百名的龙胆营精兵却仿佛一尊墙壁般的守得滴水不漏，反倒是外围的国会军不断有人被利剑砍杀。

　　“娘的！简直是造反了！”

　　苏长缨手臂一抖，手中长剑光芒冲天而起，是一本极品地书！

　　“洪！”

　　烈焰从天而降，泄落在两百名龙胆营精锐的身上，顿时惨叫声迭起，凡人之躯怎么能对抗天书的威力，数千名国会军纷纷冲杀过去，将被火焰烧伤的龙胆营士兵一一砍杀掉，势不可挡！

　　但就在这群人进入府邸之前，忽地一道金光绽放开来，是司徒森的攻击！

　　“嗡！”

　　剑气之中蕴含神力，司徒森这一剑瞬间斩杀数十名国会军，脸上满是怒火，低喝道：“混账东西，你们竟敢对帝国龙胆营动武？！”

　　“罪魁祸首出现了。”庄焱手掌一挥，道：“给我上，若有反抗，当场格杀！”

　　一群弓箭手迅速出现，瞄准司徒森便是一轮猛射。

　　但司徒森的动作实在太快了，整个人犹如闪电般的难以捕捉，长剑带着雪花跌宕在人群中，横扫一圈之后，数十名国会军瞬间被星辰诀的力量冻成了冰块。

　　“杀杀杀！”

　　司徒森看到一群部下都已经被格杀掉了，恼怒异常，已然完全动了杀心，剑刃中带着神力，直接突刺进入人群之中，奔着一群诸侯来了。

　　“你们这群卑鄙的畜生，老子没有死在战场上，难道还会死在你们这群小人手里不成？！”

　　长剑嗡嗡的铮鸣着，司徒森迅速一击星芒初现轰入人群，直接在府邸前方的石板地上轰出一个大坑，七八名国会军直接被溅射的能量撕成了碎片，但周围的利箭也不断的射来，蓬蓬蓬的在司徒森的斗铠上弹射开来。

　　“这个莽夫，想杀我多少国会军？！”

　　人群中，诸侯之一的周横猛然握住长刀，低喝道：“让开，老子要灭掉他！”

　　周横是诸侯之中武力最强者，但他依旧高估了自己。

　　“死！”

　　一道紫色烈焰浮现在剑刃之上，司徒森在劈碎周横长刀之后，利剑急速斩击而过，将周横的身躯瞬间蒸发掉了！

　　“噗噗噗……”

　　几枚魔心箭也瞬间突破了斗铠，射入司徒森的双臂之中。

　　“周横大人死了……周横大人死了！”

　　国会军们惊慌失措。

　　庄焱怒吼道：“司徒森，你吃了熊心豹子胆了，敢抗法杀害国会执事？来人，给我杀！”

　　“刷刷刷……”

　　忽地几张缠满了魔心石的铁网落下，转眼之间将重伤的司徒森缠了个严严实实，几名国会军士兵横冲直撞而过，一刀刀落在司徒森的甲胄之上，这位横扫东域战场的名将闷哼一声昏死过去。

　　……

　　“给我绑了，带回国会，凌晨斩首！来人，进入府邸，搜集司徒森贪赃枉法的证据，把那些巨龙和霜甲虬龙全给老子给射杀了！”

　　庄焱脸色铁青，这次就算是除掉了司徒森，但国会却折损了一个周横，这对国会军来说简直就是一种巨大的耻辱！


第0947章 株连九族

　　泽天殿，诸多房舍中的一间，一人盘膝端坐在蒲团之上，身周一枚枚金色的微型象轮缓缓流转，仿佛行星萦绕恒星般的壮观、瑰丽，这些天来林沐雨从来没有懈怠过修炼，他需要变强，而且要快速的变强来应对未来可能会发生的变化。

　　一旁，唐小汐倚靠在床头打着盹儿，她似乎已经很困乏了，唐小汐修炼的时间并不多，她更多依靠的天资，充裕的休息或许对她而言比刻苦修炼还要重要得多。

　　秦茵则握着一柄木剑，一袭女帝长裙，在仙鹤灯盏的光芒照耀下缓缓舞动木剑，虽然这只是一把平白无奇的木剑，但剑身周围却激荡着一道道无形的气势，大有每一剑都吞噬天地的气势，这种气势也正是希颜七斩击的精髓。

　　意海缓缓的进入了自然睡眠的状态，林沐雨全身放松，任凭神力在体内流动，自行洗炼筋骨、血肉，这样的修炼方式也能让他的神力强度一步步的提升，而力量强度则关乎着修为的阶段，只有力量到达一定的地步，才能突破进入新的境界。

　　但忽然之间林沐雨一个激灵从修炼中醒转过来，剑眉紧锁道：“大事不好了，司徒森的气息消失了，怎么回事？”

　　秦茵愕然，闭上双眸细细感应了一下，道：“果然，森将军的气息确实消失了。”

　　“啊？”

　　唐小汐悠悠醒来：“怎么啦？”

　　“恐怕司徒森遭遇不测了，我已经无法捕捉到他的气息。”林沐雨瞬间感觉到脊背发凉，额头上满是汗水道：“如果他不是昏厥过去，那就是死了！”

　　抬手抓起一旁剑架上的轩辕剑，林沐雨连衣甲都没有穿，就这么一身便装的对两个MM说道：“我去司徒森的府邸看看，你们一起来吗？”

　　“嗯。”

　　“走！”

　　三道光芒闪烁而过，下一刻，林沐雨、秦茵、唐小汐三个人的身影便出现在了府邸前方，甚至，府邸前方战火燃烧的火焰还没有熄灭，一堆堆火焰正在灼烧着死者的尸骸，而司徒府匾额已经被砸碎，里面甚至还有几个士兵扛着一颗巨大的野兽头颅走了出来，是一头蓝龙的头颅！

　　林沐雨气得浑身颤抖，飞速上前，力量波荡开来，厉声道：“怎么回事？司徒府发生了什么事，这头蓝龙是谁杀掉的？”

　　几个国会军的士兵认识林沐雨，其中一名伍长马上单膝跪地道：“参见林帅！这是……这是总长下的命令，司徒森将军私自扩建府邸的规模，大大的超过宪法条例的约束，所以国会决定严惩司徒森，至于这头蓝龙，是庄焱统领命令我们以白钻箭射杀的。”

　　林沐雨紧握轩辕剑，愤怒化为力量涌动开来，脚底的石砖纷纷迸裂升腾而起，一双眸子仿佛冒火般的怒吼道：“国会军算是什么东西，居然敢私自动我的人，你们这是找死吗？这头蓝龙是我们的战利品，是未来帝国对抗强敌的筹码，你们居然射杀巨龙，简直是一群蠢货！告诉我，司徒森在哪儿，司徒雪呢，她又在哪儿？”

　　伍长支支吾吾道：“司徒森已经被押解送往国会府了，天亮时即将处死，我们没有看到司徒雪，她今天没有回府，应该是住在营盘里了，林帅，小的没有丝毫骗您，请林帅饶命啊……”

　　林沐雨看向地面上的横七竖八的龙胆营精锐士兵尸体，禁不住的冷汗直冒，道：“我的兵，都是你们杀死的？”

　　伍长战战兢兢：“是……是统领大人下令射杀的，这些龙胆营的兄弟誓死保护司徒森，所以……所以才被射杀……”

　　“庄焱这个畜生！”

　　林沐雨火冒三丈，掌心一荡，伍长顿时化为灰烬，他愤怒道：“放下龙头，司徒府是我龙胆营的地盘，国会军全部给我滚出去！”

　　“是……是……”

　　一群国会军浑身战栗的退出了司徒府，他们也知道林沐雨是谁，在帝国军人的眼里，林沐雨是神一般的存在，而在国会军的眼里，林沐雨是帝国最大的军阀，谁要是惹怒了他，当众杀人也不是没有可能的，何况，跟林沐雨一起来的两个美丽少女，似乎很眼熟，是女帝秦茵和辅国郡主唐小汐！

　　……

　　“阿雨，我们立刻前往国会府去救司徒将军才是最紧要的。”秦茵道。

　　“嗯。”林沐雨点点头，道：“兵分两路，我想国会军既然抓住了司徒森的一个过错就肯定不会放过，就算是小茵你和我都去了他们也未必松口，既然国会军那么胆大妄为，那我就让他们知道什么叫天高地厚……小汐，你拿着我的统领将印去龙胆营，命令卫仇立刻点齐五万龙胆营铁骑进城，给我把国会府围了，今天庄焱不交出司徒森，老子就把国会一锅端了！”

　　唐小汐接了符印，道：“嗯，你和小茵要小心，不到万不得已不要动手，国会军的人多，而且他们手里据说有魔心箭。”

　　“嗯，去吧！”

　　当唐小汐离去之后，林沐雨和秦茵便并肩飞向了国会府的方向，相距并不算太远，步行一个时辰的距离，但飞行却只要五分钟左右。

　　深夜，国会府里却灯火通明，守备森严，光是府邸外围就有一支五千人的军队在守御着，密密麻麻一片，甚至在府邸内的围墙上还看到有手握魔晶弩的国会军在戒备，果然，国会军已经打定主意了。

　　“刷刷……”

　　两道光芒从天而降，是林沐雨和秦茵，并且他们笔直的落在国会府的大院之中，就这么落在了庄焱、苏长缨等人的面前。

　　“啊？！”

　　庄焱一愣，苏长缨也瞬间懵了。

　　“参……参见女帝殿下！参见林帅！”一群人纷纷下跪，终究女帝至上，她才是一切主宰，甚至凌驾于初定的宪法之上，至少条律上是这么写着的，女帝拥有最高决策权，其次才是国会。

　　“司徒森人呢？”

　　林沐雨目光冰冷的看着庄焱。

　　庄焱咬着牙：“属下……属下不知道林帅在说什么？”

　　“铿”一声轩辕剑出鞘，林沐雨笔直的将剑刃抵在庄焱的脖颈处，道：“我不会再问你第三遍，司徒森人呢？”

　　庄焱脸色苍白，连退数步跪倒在地，道：“女帝殿下明鉴，属下身为国会执事，身为国会军的统领，维护宪法的威压与执行是属下的责任，司徒森私自扩建府邸，在我等前往纠错的时候还不知悔改，甚至司徒森还杀死了周横将军，此人胆大妄为，一派军阀作风，我帝都女帝至上、天下治国，怎容得了此等的狂徒，请女帝殿下为属下做主！”

　　秦茵缓缓的睁开眼眸，她虽然已经尽量的降低炎曦之眸散发出的力量，但依旧让庄焱如同置身于火狱之中，痛苦不堪。

　　“司徒森是帝国正规军团的副统领，按照宪法规定，要逮捕这样的重将必须先通过国会投票，随后再有我的批准才能逮捕，其次，要杀司徒森，必须经过国会所有成员的正式审判才能生效，庄焱，你是不是有些操之过急了？”

　　人人都以为秦茵只是一个深谙武学的女帝，却不知道她早就背熟了新立的宪法了。

　　庄焱目瞪口呆的跪在地上，竟说不出话来。

　　秦茵继续道：“如果你真的杀死了司徒森，那你的罪名就是私立刑罚，谋杀帝国统领级上将，只要司徒森死了，你庄焱，还有你苏长缨、刘希语就必定要为司徒森偿命，国会作为一项国策会继续施行下去，但我绝不会容许你们以权谋私，懂了吗？”

　　简单的几句话，就让庄焱完全没有了立刻杀司徒森的想法了，可以说，秦茵的一席话完全救了司徒森一命。

　　“那么，司徒森人呢？”秦茵淡淡问道。

　　庄焱道：“就在国会府的后院之中关押着……但是殿下，司徒森私自扩建府邸不假，我们可以不杀司徒森，但必须追究其责任，所以司徒森决不能放，这是国会军的责任与使命！”

　　“把司徒森带来。”林沐雨淡淡道：“我是帝国元帅，我有权力看我的部将，确定他的安全。”

　　“可是，这于法不合。”

　　“宪法哪一条规定元帅不能看国会收容的将领了？”林沐雨目光一寒。

　　“可是……”庄焱还要搪塞。

　　但冷不防，林沐雨的身形忽然上前，抬手就是一记响亮的耳光落在庄焱的脸颊上，顿时血红一片，庄焱甚至被打得跌滚了出去，被一群国会军士兵给扶住了。

　　冷冷的看着庄焱，林沐雨淡淡道：“庄焱，你要是聪明人就赶紧把司徒森交出来，否则的话，我会把你挫骨扬灰了，立刻，我要看到司徒森安然无恙！”

　　苏长缨急忙道：“请……请林帅息怒，庄焱大人好歹也是国会执事，正规军团统领，林帅如此掌攉，不也等于滥用私刑吗？”

　　林沐雨笑了：“如果我的一记耳光就算是滥用私刑的话，那你们杀死我数百名龙胆营的兄弟，这算不算是谋杀？”

　　“我们只是执行公务……”苏长缨急忙解释。

　　林沐雨一摆手：“别急着解释，杀我龙胆营的人，这笔账我会一点点的跟你们清算，你们一个也跑不掉，现在，先把司徒森给我请过来。”

　　“你！”刘希语一脸怒容：“林帅，你不要欺人太甚了！”

　　说着，刘希语身后的一群弓弩手齐齐的举起了长弓，白钻箭直接瞄准了林沐雨和秦茵。

　　“哈哈哈哈……”

　　林沐雨哈哈大笑起来：“真是天大的笑话，国会军的刀剑居然对着女帝和元帅，你们到底是国会的护卫军还是一群叛军呢？来吧来吧，尽量都射过来，这样的话，明天也就没有什么国会军了，至于你们这群叛徒，我会恢复帝国的旧制，把你们的人头全部插在长枪上立在城头，派人斩杀你们的妻儿，挖掘你们的祖坟，株连九族，来吧来吧，给我一个杀你们的理由！放箭啊！”

　　一群弓弩手目瞪口呆，面对林沐雨这样的滔天气势，谁敢动手？


第0948章 惊人的发现

　　“住手！”

　　一个威严的声音从内堂处传来，拄着拐杖的国会总长秦徊终于来了，苍老的脸上带着威仪，道：“你们这是要谋反吗？放下你们的弓箭，在你们眼前的是女帝殿下和帝国元帅，庄焱、苏长缨，你们几个是如何约束部下的？”

　　庄焱急忙抬手：“统统给我放下兵器！”

　　他瞪了刘希语一眼，似乎是责怪他居然让部下做出战斗的姿态来，这样一来麻烦也就跟着一起来了，并且不是一般的麻烦。

　　“参见总长！”一群国会军纷纷行礼，毕竟在名义上国会军的最高指挥官就是总长秦徊，但秦徊有苦说不出，因为国会军从来就不是由他执掌的。

　　“参见殿下，参见林帅。”秦徊道。

　　“叔父免礼。”秦茵淡淡道，她一肚子火却无法发，秦徊来了，不能不给他一个面子。

　　秦岩就扶着父亲的手臂，大声道：“来人，把司徒森将军抬过来。”

　　几名圣殿教官级别的修炼者抬着一人走来，正是昏厥中的司徒森，他双眸紧闭，浑然无知，也不知道是昏过去还是死过去了。

　　林沐雨急忙上前，探了一下鼻息，还有气，但气息十分微弱，便急忙抬起手掌，治愈之力飞速萦绕在司徒森的周围。

　　“大哥，不用白费力气了。”秦岩道：“森将军被毒箭射伤，体内中了剧毒，一时半刻醒不过来，除非是有人懂得解毒。”

　　“是什么毒？”林沐雨看向庄焱，怒吼道：“什么毒，说！”

　　庄焱支支吾吾：“翠鹰之毒……”

　　“翠鹰之毒……”林沐雨满身冷汗，这种毒药他听说过，翠鹰是一种罕见的鸟类，但喙处有剧毒，这种毒液直接渗入大脑，是可以毁坏一个人的脑部神经组织的，如果拖延太久得不到治疗的话，就算是醒来了也是一个废人。

　　“你们好狠啊，对帝国副统领用毒？”林沐雨咬牙切齿的看着庄焱、苏长缨等人，目光中迸射出怒火，恨不得立刻将这群卑鄙小人挫骨扬灰了。

　　庄焱抱拳解释道：“司徒森是神境强者，所以我们不得不防。”

　　“你们有翠鹰之毒的解药吗？”

　　“启禀林帅，这种毒……无药可解，根本就没有解药，只能看中毒者的命数了。”苏长缨道。

　　“命数？”

　　林沐雨惨然笑了笑，一字一句道：“司徒森追随我八年，八年里南征北战立下多少汗马功劳，他要是死了，你们所有人都要给他陪葬，五十万国会军一个也不会落下，全要给司徒森陪葬！”

　　庄焱：“……”

　　苏长缨：“……”

　　林沐雨冷冷道：“阿岩，你立刻去灵药司，请楚瑶大执事过来诊断，或许她有解毒的办法。不，我们立刻送司徒森去灵药司。”

　　“等等！”

　　庄焱横起手臂道：“司徒森依旧还是重犯，不得离开国会，这是宪法的规定，请林帅不要为难我们。”

　　“放肆！”

　　庄焱闭上眼睛，道：“林帅要杀我便杀吧，我庄焱为了维护宪法的威严而死，死不足惜，倒是林帅践踏法令，这种行为让人不齿，将来天下人也一定会明白我庄焱的死是为了什么！”

　　林沐雨笑了：“好一个庄焱，一条狗却能有这么忠烈的表演，真是不错。”

　　秦徊抱拳道：“林帅，我看……还是去请楚瑶大执事比较好些。”

　　林沐雨眉头一扬：“阿岩，快去，你亲自去。”

　　“是，大哥！”

　　秦岩一晃身就已经破碎虚空而去了，但国会府之中依旧一片剑拔弩张。

　　……

　　许久之后，等来的不是灵药司的救援者，却是国会府外的沉重马蹄声，甚至，“轰轰轰”的几次巨响声中，国会府的府邸大门居然直接被魔晶弩给轰开了，外面满是强弓硬弩射了进来，外围负责戒备的五千名国会军士兵转眼之间就已经成了一片尸体，而浓烟之中，闯入的却是卫仇、司徒雪所率领的龙胆营铁骑，论战力，恐怕十个国会军士兵也不是一个龙胆营士兵的对手。

　　卫仇手里提着一颗头颅，翻身下马，单膝跪地道：“末将参见女帝殿下，参见林帅！”

　　“人头是谁的？”林沐雨问。

　　“一名将官的，他已经承认在司徒府杀死了几名龙胆营兄弟了。”卫仇不卑不亢地说道。

　　庄焱却气得浑身颤抖，他原以为那么多的兵力守备下国会府会相当的安全，却没有想到在正规军的冲击下根本就不堪一击。

　　林沐雨淡淡道：“你带了多少人来？”

　　“五万铁骑。”卫仇抱拳道：“属下已经将国会府团团围住了，一个苍蝇也别想飞出去，只要林帅一个命令，属下便带人将国会府里的国会军全部清理掉。”

　　一个简单的“清理”，对国会军的几个统领来说简直就像是晴空霹雳一般，国会府里可是有足足两万国会军的驻兵啊！

　　“你们……你们疯了！一定是疯了！”庄焱喃喃道。

　　林沐雨冷笑一声：“不，你才是疯了，庄焱你知道龙胆营是什么军队吗？这是一支从帝国历7731年就存在的军队，从义和国围攻兰雁城就参战的军队，龙胆营足足打了11年的仗，死了多少人，换了多少遍血液，如果没有龙胆营，帝国不知道灭了多少次，你竟敢下令屠杀龙胆营的士兵，你才是疯了，不知道自己是什么东西了。”

　　这时，司徒雪飞奔上前，一下就扑在了司徒森身上，眼睛通红的焦灼道：“哥……你怎么了，哥……我一天没有回来你怎么就变成这样了……”

　　“阿雪，森将军中毒了。”秦茵道。

　　话音未落，两个人忽地从天而降，是秦岩和楚瑶。

　　楚瑶一袭大执事的秀致白袍，飘然落在了司徒森身边，飞快的把脉诊断了一番，秀眉轻蹙的没有说话，却从腰间取出了一套银针。

　　“楚瑶姐，还有救吗？”林沐雨屈身问道。

　　“嗯。”

　　楚瑶点点头：“幸好司徒森修为精深，翠鹰之毒被他以神力封在血脉之中却没有进入心脏与头部，我要用银针饮血泻毒之法来救他，阿雨你帮我护法，在这段时间里任何人都不能打扰我，还有，让外面别打了，已经死了很多人了。”

　　“好。”林沐雨一摆手：“卫仇，停战，把参与攻击司徒府的杀人凶手全部抓起来，送到丁奚那里，让丁奚军法惩处。”

　　“是，林帅。”

　　庄焱急忙道：“不行，国有国法，他们只是执法人，绝非什么杀人凶手。”

　　林沐雨淡淡道：“你执行你的国法，我执行我的军法，没有得到我的军令擅自攻击帝国正规军团，我不取缔国会军的番号就已经是对你们相当宽恕了。”

　　庄焱怔了怔，没有再说话，如果国会军被取缔了，那国会这次行动简直等于是血本无归了。

　　……

　　银针泻毒是一个漫长的过程，一根根银针刺入血脉之中，过了许久才会出现一道道黑色的血液顺着银针流淌出来。

　　司徒雪在旁仔细的擦拭着，而林沐雨、秦茵、唐小汐就守在一旁，这个夜晚对帝国来说太重要了，国会军和龙胆营的第一次大规模冲突，一个处理不好就是一场内乱，就算是龙胆营赢了，但屠杀帝国五十万军队，这算哪门子的胜利？

　　林沐雨投鼠忌器，庄焱等人一样有所忌惮，这倒是让局面达到了一个微妙的平衡，谁也不愿意打破这个平衡。

　　一直到天快亮的时候，忽然司徒森呜咽了一声，悠悠的睁开眼，但是他太虚弱了，根本无法发声，只是看到林沐雨、秦茵的时候眨了眨眼睛，这已经算是他的礼仪了。

　　“好好休息吧。”

　　林沐雨眉头紧锁，道：“司徒府改建为龙胆营城内营盘，不纳入府邸的规划，收购地皮，给我再扩建一倍，收容一万士兵在城内生活、训练，如果再有人上门滋事，给我杀，不用回禀。”

　　“是！”

　　卫仇和司徒雪露出一丝欣慰之色。

　　林沐雨冷冷的看了一眼庄焱等人，站起身来，舒展了一下身躯，道：“国会军还是好好的训练吧，别给自己找不自在了。卫仇，调派两万龙胆营驻守国会军的营盘外，没有兵部的调兵令，任何国会军没有女帝手令擅自行动可以先行格杀！小茵、小汐，我们回去了。”

　　“嗯。”

　　众人簇拥着送女帝出门，但尚未走出国会府，远处一名兵部的轻骑笔直而来，翻身下马跪拜在地，低声道：“启奏殿下，启奏林帅，一个自称八荒行省总督的人求见，他说他叫浅风。”

　　“浅风？”

　　林沐雨愕然：“他在哪儿？”

　　“就在泽天殿。”

　　“好，我们马上去。”

　　“是！”

　　……

　　泽天殿，浅风一袭白袍，身后跟着四名高等魔族将领，清一色万夫长级别的上将。

　　当林沐雨、秦茵、唐小汐进入大殿之后，浅风马上带着属下跪地，大声道：“浅风参见女帝殿下，参见林帅！”

　　林沐雨哈哈大笑上前扶着浅风的手臂将其扶起，道：“元帅，好久不见了，如果没有你在通天峡拖住流霁兵团，恐怕兰雁城早就变成别人的囊中之物了！”

　　“我只是保护家园，尽本分而已。”

　　浅风摸了摸鼻子，目光深深的看了一眼秦茵，道：“殿下，多年不见了，恭喜殿下重生，并且获得炎曦之眸，可否让在下看看？”

　　“好。”

　　秦茵缓缓睁开炎曦之眸，顿时浅风浑身都是冷汗，道：“好厉害的领域……”

　　林沐雨笑道：“浅风元帅，这次你来帝都肯定有事吧，按理说八荒行省正在重建，你这个总督应该忙得不成样子才对。”

　　“没错，确实有事。”浅风道：“我等在发掘地下魔晶的时候，不小心挖塌了一座山，在山底下有一些惊人的发现。”

　　“哦？什么发现。”

　　“这里人有点多。”

　　林沐雨笑了笑，摆手屏退左右，也就只剩下三五人而已。

　　浅风飞快的伸手在怀中掏出了一块白色手帕，缓缓展开，只见手帕内居然静静的躺着两只蜜蜂的尸体，道：“这就是发现。”

　　“冬天即将来临居然还有蜜蜂？”秦茵愕然。

　　“殿下，真相在这里。”

　　浅风飞快的将蜜蜂头尾拽开，却只见蜜蜂的体内居然不是一些内脏，而是一条金属模样的圆柱体，上面甚至还啪嗞啪嗞的泛动着点点火星。

　　“芯片……”

　　林沐雨浑身一颤。


第0949章 人工智能

　　“什么是芯片？”秦茵和唐小汐都一脸茫然。

　　“三言两语说不清楚。”

　　林沐雨将芯片捏在手里，迎着阳光仔细的看了看，道：“浅风元帅，除了这些，还有别的奇怪的发现吗？”

　　“有。”浅风点点头：“山底下有一片巨大的建筑群，十分奇特，我也说不上来，外围已经被甲魔部队给捣毁了，内部被我下令保存了下来，这种蜜蜂成群结队……数不胜数，而且建筑群中的一些密封的箱子里依旧还有不计其数这样的蜜蜂，也就是林帅你说的芯片，芯片到底是什么？”

　　“一种科技。”林沐雨颔首道：“至少领先我们如今这种科技年代两百年的产物，甚至更多，我暂时也说不清楚，但这件事事关重大，极有可能会影响到大陆未来形势的发展，既然是在通天峡的山脉之中发现了这个东西，事不宜迟，我们马上火速去看看，我也亲眼看看这东西到底是什么。”

　　“是。”浅风抱拳。

　　秦茵挺着胸脯：“我也要去。”

　　唐小汐一样点点头。

　　林沐雨皱了皱眉头：“国会的人正在兰雁城里搞风搞雨，我们都去了恐怕不太合适吧？”

　　“没什么不太合适的。”秦茵梨涡浅笑道：“如果我们御空飞行的话，去通天峡最多一个白天的飞行距离，来回最多也就是两天而已，帝都有风统领和阿岩镇守，不会出什么大事的，再说了，你不是也传令龙胆营戍守兰雁城了吗？”

　　“嗯，那事不宜迟，马上走，还能赶上后天早上的朝会。”

　　“好。”

　　林沐雨冲着浅风一点头：“那么……就由浅风元帅带路吧，我们要以最快的速度赶往通天峡，刚好……小茵归来之后还从来没有去过八荒行省，这次就当是女帝的一次远巡吧？”

　　浅风抱拳：“殿下前往八荒行省巡视，这是我八荒行省的荣幸。”

　　“那么，出发吧。”

　　“是！”

　　空中，四道身影疾驰冲天而去，达到近千米的高度时猛然折向冲往东北方，四人之中修为最低的浅风也接近神王境修为了，飞行对他们来说已经是十分娴熟了，比起初入神境的强者来说他们更加懂得如何善加利用神力飞行，保持体力的充沛与速度极限。

　　……

　　急速飞行中，俯瞰万里江山，自不在话下。

　　碎鼎界之美，远胜过于天极大陆，山川河伯、秀丽万千，大地之上一片葱郁，也胜过于天极大陆到处的荒野与沙漠，稻江主流域将大地切成了几块，而分流域则滋润、灌溉着万里农田，沿途之上村庄成群、牧羊片片，经过数次战争之后依旧还算是富庶的碎鼎界确实算是一块万界星辰中的瑰宝。

　　“这就是我们的天下啊……”林沐雨胸怀激荡地说道。

　　秦茵嘴角轻扬，保持着与林沐雨并肩飞行的速度，道：“是阿雨哥哥这么多年来忍受许多辛劳而守护的天下，国会的人有一句话说的是对的，天下属于天下人，并不直属于皇者，这么多年来三王治世，以仁义治天下，你们辛苦啦。”

　　林沐雨轻笑一声：“不算苦，现在不是有小茵了吗，我和风大哥也可以稍微休息一下，偷偷懒了。”

　　唐小汐抿了抿嘴：“国会屡屡滋事，我看你和风统领都偷不得这个懒了。”

　　林沐雨笑了笑，目光看向浅风，道：“浅风元帅，你也听说过国会军的事情了吧？”

　　“略有耳闻。”

　　浅风沉声道：“依着我的脾性是绝对不会纵容国会的，我宁可鱼死网破也一定会杀光这群卑鄙小人，不过……茵殿下和林帅这么做更加趋向于王道，比我这个出身草莽的将领所做之事要高明得多了，只是我不明白的是……林帅既然允许国会继续开设下去，以后难道会没有打算吗？”

　　“有打算。”

　　林沐雨眼中精光一闪而逝，道：“君主立宪的国会制没有错，是一种文明的进步，错的是国会被一群手握兵权的小人给操控了，如果能给国会换换血，或许这个国会就是真的国会，可以为小茵出谋划策、分担职责、制定国略的国会了。”

　　秦茵有些讶然，张了张小嘴：“阿雨哥哥懂得的东西真多……”

　　“等你跟我回到我的家乡，自然也会明白我为什么会懂得这些。”

　　林沐雨摸摸鼻子：“不过那可能是十年甚至二十年之后的事情了，没有神帝大圆满级别的能力恐怕很难穿梭空间回到家乡，因为那里实在是太遥远了，远的不像话。”

　　“嗯。”

　　秦茵轻轻点头：“我会努力修炼的！”

　　风中，秦茵一张绝美的脸蛋带着期许与温柔，此时的她不像是女帝，倒更像是林沐雨久别归来的女友，或许时间之沙会磨砺人的心志，让人更明白自己想要的是什么，以前，秦茵想要的是不负列祖列宗，匡扶大秦的天下，如今经历了种种之后，秦茵方才明白，陪伴在心爱之人的身边，这才是最美的梦境。

　　唐小汐歪头看着他们，笑道：“那沐沐对国会的以后有什么想法？”

　　“有。”

　　林沐雨沉吟一声：“大秦帝国一共十三个行省，一百五十多个州郡，所以我们可以颁布诏令，从每个州选出一位参与议会的议员，而这个议员应该是千挑万选出的仁人志士，以这些议员来取代现在国会里的那些诸侯，一步步的改造国会，不出半年，国会必然会焕然一新。”

　　秦茵讶然：“其实……其实我也是这个想法。”

　　“等到我们回去之后就开始实施好了。”

　　“嗯！”

　　……

　　夕阳西下时，一行四人已经飞入了通天峡，俯瞰下去，峡谷中的营盘接连数十里，一列列中南铁骑训练完正在回营途中，半年来，通天峡一次次的遭受到攻击，但兵力却越打越大了，怎么看峡谷中也至少有五万铁骑，浅风果然是一位不世将才。

　　林沐雨禁不住笑道：“看来，我们的八荒行省如今已经算是兵强马壮了！”

　　浅风也笑了：“承蒙林帅的谕令，云中行省、天枢行省一直有运输物资来八荒行省，否则我也拉不起那么大的队伍，不仅如此，虫巢之中也已经有了十头巨型飞蛇了，只等着林帅的一声号令，神族全军都会为大秦帝国而奋力死战。”

　　“好……”

　　浅风忽地指了指远方，道：“那个山丘就在前方，我们马上到了，下去吧？”

　　“嗯！”

　　四个人俯冲而下，果然，远处的一个山头明显的塌陷了近一半，外围还有战斗的痕迹，一块块碎裂的钢铁洒落一地。

　　林沐雨仔细看去，山体至少塌陷掉入地底近三百米，这么深的地方居然有一片建筑群，那是多么强的人力才能达成的啊，恐怕早就超过金字塔的工程难度了，但碎鼎界的人力物力显然也就算是一般，是怎么才能完成这么巧夺天工的建筑的？

　　“参见元帅！”

　　一群高等魔族守卫纷纷跪下。

　　浅风走在前方，道：“女帝殿下、林帅、汐郡主都来了，你们带路吧，他们要看看这片未知的神秘领域。”

　　“是！”

　　魔族刚刚搭建了木头走廊，但十分不稳当，不过还在林沐雨等人也没有打算用什么走廊，而是纵身一一悬空飞行，缓缓的落了下去。

　　地底深处，泛起一道道隐约光芒，是魔族士兵手里拿着的火把。

　　林沐雨抬手祭出七曜仙葫武魂，晨曦光芒暴涨开来，顿时将整个巨大洞窟照得一片通明，这时候众人才看到这哪里是一个洞窟，简直是另一个天地一般，三百米深处的地方，地面上满是密密麻麻的集成线路板，另外，还有一个个像是蚂蚁一般的人形钢铁，不过都已经四分五裂的躺在地上了，一堆堆的，至少上万。

　　秦茵一脸狐疑。

　　浅风抱拳一笑：“没有办法，我们刚刚进入洞窟的时候，这些钢铁居然会动弹，甚至攻击我们的军队，好在我调集了两万甲魔，将他们给全数歼灭了。”

　　林沐雨皱了皱眉头，浅风是不知道，其实这些都是机器人，就像是工蚁一般，而这个别有洞天的世界就是这些工蚁一点点的挖出来、建筑出来的，这里更加像是一个巨大的机器作坊，从气息上判断，没有一丝的人类气息，应该是一个机器世界才对。

　　“大家都小心点。”

　　林沐雨拔出了轩辕剑，道：“可能会有难以预知的危险。”

　　秦茵、唐小汐秀眉轻蹙，虽然她们不知道发生了什么事，但林沐雨这样紧张必然有他的道理。

　　……

　　在几名高等魔族的领路下，众人沿着这个高科技的建筑群一直走了近十分钟，浅风道：“再往前，便是那个大家伙了。”

　　“大家伙？”林沐雨愕然。

　　“是的，一整块钢铁建筑成的大家伙，但是我们都不明白是什么，不过……我已经传令将那里设为禁地，任何人不得进入了。”

　　“走，过去看看。”林沐雨心中一动。

　　再往前，是一扇巨大的合金大门，但已经被劈开了，裂口处都被烧熔了，不用想，一定是浅风的杰作，这种合金可想而知的坚固，但却挡不住神的猛烈一击。

　　进入大门内，里面是一个巨大的操作空间，当林沐雨第一只脚踏入的时候，便传来了一个十分僵硬的电脑合成音：“shut down system。”


第0950章 顶尖科技

　　“什么声音？”

　　秦茵立刻祭出金色双翼，缓缓张开炎曦之眸，已然进入战斗状态了，而唐小汐也紧张的睁大美眸，身后隐然出现了九条焰尾。

　　“别紧张。”

　　林沐雨踏步走到了操控室的中心处，仔细的看了看周围，这里一切都显得那么空旷与明净，大约从来没有人来过吧？所以整个操控室里没有一张椅子，没有一张桌子，十分的诡异。

　　“都静一静。”

　　林沐雨扬起了轩辕剑，只能赌一赌了，他轻声道：“restart system。”

　　“咔咔咔”的声音响起，整个操控室里的灯尽数亮了起来，顿时一片通明，而整个操控室最北方的一个虚空黑洞里忽地闪烁起重新启动的画面来。重启不到三秒钟后，出现了一个选择语言的画面，其中之一就是中文。

　　林沐雨的心脏蓬蓬蓬的剧烈跳动起来，这里简直就像是一个奇迹与巨大的谜团，到底是什么，是谁把这个巨大而先进的人工智能送到了碎鼎界？

　　“Chinese。”

　　林沐雨低声道。

　　而秦茵、唐小汐、浅风则听得一头雾水，他们根本不知道林沐雨在说什么，更不知道他说的是什么意思，唯独看到前方的奇怪光幕闪烁起来，很快的幻化为一个精灵少女的模样，十分秀致美丽，身后一对透明的蜻蜓翼轻轻拍打。

　　她看着林沐雨，依旧用电脑合成音说道：“请将右手覆盖于识别台上，确认使用者身份。”

　　林沐雨愕然。

　　前方的璀璨地砖忽然分离开来，一台机器迅速升起，上方则是一个屏幕，与识别指纹的机器没有什么差别。

　　林沐雨有些激动，心跳快得不行，轻轻的将手掌覆盖在识别台上，顿时前方的荧幕中飞速变换着指纹与手掌纹理数据，同时分析他的DNA结构等。

　　“确认完毕，吻合度99.99%！”

　　电脑合成音不断的提示道：“使用者身份确认，林炙，中国上海，《征服》ID林沐雨，世界巅峰排名……第1名，公民身份编号310104199007135332，操作权限：S级别，是否立刻召唤所绑定的特殊系统？”

　　大屏幕上出现了Y和N。

　　林沐雨轻轻触碰了一下Y，顿时系统变得一片模糊，紧接着，一个熟悉的身影出现，还是一个系统精灵，但却已经变成了精灵女官璐璐的模样，同时，璐璐仿佛在沉睡中醒来一般，睁开眼就看到了林沐雨，禁不住欢悦的大叫道：“啊，是哥哥……”

　　“璐璐，你没死啊？”林沐雨也惊喜道。

　　璐璐马上泪光闪闪：“我以为哥哥不要我了，所以沉睡了很久很久，现在是什么时候了，怎么突然主脑就把我放出来了！”

　　“你先别问我，先让我问问你。”林沐雨道。

　　“嗯。”璐璐乖乖的点头，眨了眨眼睛说：“哥哥要问什么尽管问，璐璐知道的都会告诉你！”

　　秦茵、唐小汐、浅风等人已经看得傻了眼，完全不知道说什么了，眼前的一切已经超过了他们的认知范围，完全变得无法理解起来，但看到林沐雨那么兴奋的样子，所以也就没有打扰，先让他搞清楚一切再说吧。

　　林沐雨道：“璐璐，你先告诉我，现在我们所在的地方，是什么地方？”

　　“碎寂大殿。”

　　璐璐道：“这是天帝大人的寝宫，也是整个天帝系统的心脏所在位置！”

　　“天帝？”

　　林沐雨一头雾水：“告诉我，天帝是什么，又是怎么回事？这天帝看起来是地球的产物，可为什么会在碎鼎界呢？”

　　璐璐道：“天帝是1983年中美俄联合研制的一个智能探索系统，由中国远征号火箭秘密发射，送往远方的星系探索生命的奥秘，而参与研发天帝系统的欧阳洛风（注：天命之父，欧阳喏颜的父亲，参考《斩龙》）被誉为是天帝之父，因为他给予了天帝自我成长的能力，很巧的是，天帝的系统程序包在宇宙飞行中被吸入了一个虫洞之中，而虫洞之中当时正在发生神之间的战斗，天帝不由自主的被卷入了斗转轮回的空间里，被送去了124年前，所以，天帝自我成长了一百多年，拥有了超乎想象的科技能力，但一样受到当初欧阳洛风设定法则的约束，不能伤害无辜者，不能入侵其他星球，所以，天帝虽然十分先进，但却只是起到一个斥候的作用，后来，天帝程序包在63年前陨落在碎鼎界，就在通天峡内落足了，但也搜集了无数碎鼎界以及外星系的生命数据，在十七年前将数据返还回地球，地球人正是利用了这些数据与科技才制作出《征服》这一款划时代的全拟真游戏，也正是因为这样，哥哥你的灵识被挑中，通过意识传输来到了碎鼎界。”

　　林沐雨听得汗毛倒竖起来，他知道事情不简单，但却没有想到会不简单到这种地步。

　　“这些事情，璐璐你以前怎么不跟我说？”林沐雨问。

　　璐璐有些尴尬的低下头，搓揉着小手，说：“之前，哥哥的权限不足够了解这些，所以天帝给我的指令是不准许说出这些东西的。”

　　“那现在为什么能说了？”

　　“璐璐也不知道，大约是哥哥的力量足够强了吧……”

　　“哦……”

　　林沐雨沉吟一声，又问：“这么说，我在《征服》里的那些技能，星辰诀、坠星步、饮神斩等都是真实存在的武诀了？”

　　“是的。”璐璐点点头，说：“天帝制造出大约两百亿只斥候蜂，它们飞往各个星系去探索全新的世界，所以得到了大量的数据，只不过征服这款游戏的主要设定与数据都是以碎鼎界为蓝图的，因为这个世界最迷人。”

　　“地球对天帝有新的指令吗？”林沐雨忽然想到了一些不好的事情，如果地球那边能够遥控天帝的话，那还了得？碎鼎界恐怕很快就要大乱了。

　　璐璐道：“不会再有指令了，天帝接受指令的凭据是生命密码，但欧阳洛风已经在多年前因病去世了，所以征服这款游戏已经是天帝最后对地球的反馈了。”

　　林沐雨顿感头疼：“那天帝以后有什么打算？璐璐，你算是天帝的一部分吗？”

　　璐璐笑了：“我是天帝的十分之一程式，不过……哥哥你是天帝系统目前唯一的S权限拥有者，所以你现在是天帝的掌控者，你希望璐璐是天帝，那璐璐就是，你希望不是，那璐璐就不是。至于打算……天帝会一直存活下去，继续搜集宇宙间的数据，但天帝不会扩张，所生产的工蚁也都是不具备攻击力的。”

　　林沐雨皱眉道：“这么说，如果我命令天帝为我生产武器装备，也是不行的了？”

　　“是的哥哥。”璐璐轻笑道：“欧阳洛风给天帝下达的规条是最高指令，天帝永远不会生产武器，也永远不会参与战争，哪怕是受到攻击，天帝也不会反击，最多……也就是逃亡而已。”

　　“好可怜啊，居然永远不能还击……”秦茵也听懂了一些事情，抿着红唇为天帝抱不平。

　　唐小汐也说：“是啊，难怪甲魔大军这么弱的军队都能踏平这里了……”

　　浅风摸了摸鼻子：“汐郡主，其实甲魔大军不弱啊，这些年我一直训练他们战法，这些蠢货已经很厉害了……”

　　林沐雨则继续道：“那么璐璐，天帝可以为我做什么？能为我提供科技的力量吗？”

　　“不能，但凡关乎于战争的事情，天帝都不能泄露。”

　　“那么武诀呢？”

　　“这个倒是可以。”璐璐微微一笑。

　　林沐雨大喜过望，道：“那么，把所有S级以上的武诀全部给我，对了，写成书卷给我，需要多久能够完成？”

　　“书卷吗？”璐璐眨了眨眼睛，笑道：“天帝的内部工厂可是很强大的，哥哥稍等十分钟，马上就好。”

　　“嗯！”

　　……

　　十分钟的时间不算是漫长，但林沐雨、秦茵等人却感受到地底传来嗡嗡的机器声，原来这地下还有工厂，天帝简直是无所不能啊！

　　没过多久，控制室一旁打开了一个通道，只见一只只工蚁拖着带着轮子的金属箱子走了过来，果然，箱子里一本本的武诀已经印了出来，也不知道是什么科技能那么快的就完成这么大的工序，一共五个箱子，每个箱子至少二十本武诀，加在一起好歹也有一百本以上了，满满的油墨香味。

　　其中，第一本就是星辰诀，其次则还有饮神斩、冰晶盾、烈火剑法、挪移诀等武诀，一时间秦茵、唐小汐两个美人儿看得目瞪口呆，简直是太颠覆了，一下子出现了那么多绝强的武学，就连林沐雨的星辰诀都在其中啊！

　　浅风一样嚅动了一下嘴巴，道：“我的天……”

　　林沐雨欣然道：“快点，你们三个人自己挑吧，挑完了之后我们再把剩下的带回兰雁城，精挑细选之后重建圣殿，重新建立帝国的圣物殿堂！”

　　秦茵一双美目中满是激动，用力的点点头：“嗯！这么一来，至少在武学上，我们大秦再也不会在天极大陆之下了！”

　　林沐雨对这些武诀没有什么兴趣，贪多嚼不烂，星辰诀、七曜和大象无形诀已经足够自己受用一辈子了，而且这些武诀里也没有大象无形诀，看来天帝系统的侦查还没有渗透到天外天去，大约那里是一个新的领域吧？

　　秦茵、唐小汐两个MM兴奋异常的在检阅武诀，齐齐的跪坐在地上，婉约而美好。

　　林沐雨便也一屁股坐在秦茵身边，随后又对精灵女官说道：“璐璐，能把蒸汽机的技术提供给我吗？”

　　“蒸汽机？”

　　璐璐眯着美目：“哥哥你怎么不要汽油发动机的技术呢？你要知道，这地下几千米可是有石油的，一旦提炼石油，你就能生产真正的战车了，而且只要我给你足够的技术，你甚至可以生产电子设备，我这里就有不少关于F-22和SU-37的制造技术呢，是天帝从地球的《征服》网上破解防御网窃得的，另外还有航母生产技术，哥哥想，如果生产出十艘配备甲骨文防御系统的航母摆在东海上，天极大陆能有一只苍蝇飞的过来吗？”

　　林沐雨兴奋得要死：“好啊好啊，快把这些技术给我。”

　　璐璐却双臂抱在胸前，将精致的双峰拢起，气呼呼地说道：“我就知道哥哥就是个战争狂，哼，我才不会把这些科技给你呢，突破法则的话，天帝的自我毁灭程序是会自动触发的！”

　　林沐雨瞬间蔫了，心里一百万头草泥马践踏而过，居然连系统精灵也懂得调戏主人了。


第0951章 璐璐的献礼

　　“那么，除了武诀之外，还有什么能提供给我？”林沐雨问。

　　“哥哥以前不是要蒸汽机的技术么？现在我可以给你了，此外，还可以给你蒸汽汽车的技术，只要哥哥想要。”璐璐飞舞在半空中，透明翅膀迅速拍打。

　　林沐雨道：“恐怕还不行，碎鼎界的铸造工艺根本不够铸造蒸汽机，你还需要把那些先进铸造工艺也给我，以及那些工业基础的知识，都写成文字，化成图纸给我就好。”

　　“嗯！”璐璐点点头。

　　秦茵一头雾水地问道：“阿雨哥哥，蒸汽机是什么？”

　　“一种能力能源，虽然比较粗糙……”

　　“那么……你说的这种蒸汽机有什么用呢？”唐小汐眨了眨眼睛，又问道：“我是说对帝国的这场战争来说有什么用？”

　　林沐雨略一思索，道：“如果能够制造出蒸汽卡车的话，就可以让我们的士兵和粮草真正意义上的日行千里，不必骑马就能日行千里，从兰雁城到冬霜城只需要三天不到就能到了，当然，这也只是最理想的情况，我们的路都还没有完全修好。”

　　“原来不是兵器啊……”秦茵微微有些失望，说：“如果只是运送补给和兵力的话，恐怕无法大幅度提升战力，只能区部区域性的提升行动力而已，而且我们现在面临着的最大问题是缺钱，缺少金子去铸造战船和重炮啊……”

　　“嗯，这个我也知道。”林沐雨沉吟一声：“不止这些，我们还缺粮食，每次征战粮食都是问题，特别是长途跋涉的远征，粮食总是第一大问题。”

　　唐小汐抿着红唇道：“无尽森林传入的土豆已经成为最大的军粮，晒干的土豆容易封存，行军途中热水泡一下就是军粮了，只不过土豆不能一年四季种植，每年也就只能种两三季而已。”

　　“嗯。”

　　林沐雨剑眉紧锁。

　　一旁的璐璐却拍打着翅膀，笑道：“哥哥，你可以制造恒温室啊，在这个世界制造恒温室不是什么问题吧？”

　　“恒温室？”

　　“嗯。”璐璐道：“天帝的工厂里别的不多，但塑料非常多，只要寻找到阳光充沛、水源丰足的地方就能派遣工蚁制造恒温室，一年四季都能种植你们所说的土豆。”

　　林沐雨心中一动：“璐璐你不是说天帝不会参与任何形式的战争吗？”

　　“但是种植粮食只是农夫做的事情，跟战争没有什么瓜葛呀，而且天帝本身的程式里就有救死扶伤、种植救人的潜在意识，只要哥哥给我划出一块地界来，天帝所生产的工蚁就会很快的种植出一大片的土豆来，给哥哥提供粮食，这总不算是介入战争吧？”

　　“哈哈，太好了，太好了！”

　　林沐雨欣喜若狂。

　　浅风则咳嗽了一声，说：“林帅，这片山脉后方就是一片森林、平原交界的土地，大约有近百里的沃土，只不过我们神族不善于种植，所以没有开垦出来，如果真的如同这位神秘仙子说的一样，那么倒是可行，属下可以派遣军队保护这里，把这块地界划分出来，单独作为土豆的种植园。”

　　“嗯，就这么定了！”

　　林沐雨指了指浅风，道：“璐璐，种植土豆的事情就交给浅风元帅负责了。”

　　“啊？”

　　璐璐似乎有些惊恐，道：“可是哥哥，这个大叔凶巴巴的，之前还带着许多大灰狗来砸毁了一部分工蚁呢！”

　　“那不是大灰狗，那是神族的甲魔军……”浅风苍白的解释。

　　璐璐不听浅风的解释，继续道：“天帝工厂的下方还有大约二十万只工蚁，按照它们的工作效率，二十天内应该就能种植下第一批土豆了，此外，璐璐还有一份大礼要献给哥哥！”

　　“哦？什么大礼？”

　　璐璐神秘兮兮的一躬身，居然行了一个大秦帝国的淑女礼，随后伸手指向身后的黑色屏幕，顿时星星点点的光芒出现，很快的屏幕里浮现出一张巨大的地图来，正是碎鼎界的地图！同时，地图上不断浮现出一个个小小的金色、紫色和白色的小点，此外，还有一块块犹若绸缎一般的火红色领域。

　　“这是……地图的疆界啊……”秦茵和唐小汐张大了小嘴。

　　林沐雨则愕然道：“这些是什么？”

　　璐璐吃吃笑道：“这些都是天帝那么多年来对碎鼎界这块土地的侦测成果，哥哥你看，金色的图标代表着这地下有一座巨大金矿，紫色的图标则是紫晶矿，而银色的图标则是白钻矿，至于红色的，那是哥哥最想要的……魔晶矿！”

　　“不会是真的吧……”秦茵忍不住的张开了炎曦之眸，一双女神般绝美的眸子里带着欣喜与希冀，如果这些都是真的，那这简直是一笔无法想象的财富啊！

　　璐璐笑道：“秦茵姐姐，这些自然是真的了，你是哥哥的女朋友，我怎么会骗你？”

　　秦茵脸蛋一红：“你……你怎么连这个都知道？”

　　璐璐挺起小小的胸脯，无比骄傲地说道：“既然哥哥的S权限身份准许我融合天帝的功能了，那我对这片大地就可以称为无所不知了！”

　　林沐雨兴奋得快要窒息了，道：“璐璐，这份地图，你按照行省的分区打印详细的图纸给我，要具体和详尽，知道了吗？”

　　“嗯，是，哥哥！”

　　很快的，图纸打出来了，林沐雨珍贵兮兮的收藏好，而璐璐笑着又问：“哥哥，我这里还有地下石油的分布情况，以及稀有金属矿的分布，你需要吗？”

　　“暂时不需要了，稀有金属暂时也拍不上用场。”

　　“嗯，说的也是，那些稀有金属大部分都是航天用的，以碎鼎界的科技，大约再过一百年也用不上。”

　　“璐璐，你现在就是天帝的代言人，你说碎鼎界和地球，哪个更强？”

　　“论科技，自然是地球更强，但论实力，恐怕还是碎鼎界较强，毕竟地球上灵力稀缺，修炼者极少，注重发展科技的同时让世人忘记了对体魄与潜力的锻炼与发掘，一旦突破大圆满的神境，任何科技也就等同虚无了。”

　　“嗯，没错。”林沐雨笑了笑：“拳头硬才是硬道理。”

　　“那么哥哥，璐璐现在可以派遣工蚁去开垦荒地，准备种植土豆了吗？对了，璐璐这里只搜集了少量的土豆，还需要更多的胚芽，这个需要哥哥提供给我。”

　　“没问题。”

　　林沐雨站起身，道：“小茵、小汐，我们不能离开兰雁城太久，既然这里的事情暂时解决了，我们马上回兰雁城吧，开始重建圣武殿堂和返送土豆胚芽，越快越好，谁也不知道下一次战争会什么时候到来，此外……金矿、白钻矿、紫晶矿、魔晶矿的分布图我收好了，回头会分别下诏命令许剑韬、唐镇、陈筱离、秦墉、甑亦凡等戍边大将挖掘，一定要把这些矿脉牢牢的掌握在我们的手里，不能让国会分了这杯羹，不然我们以后会更加被动。”

　　“嗯，回吧。”秦茵点点头，随后转身对浅风道：“浅风听宣。”

　　浅风当即单膝跪地：“臣在。”

　　“朕正式册封你为八荒行省最高执政官，领大秦帝国上将军衔，自行管理行省内的政务与军务，但凡遇到紧急事情可以先斩后奏，此外，土豆种植园的事情你务必要事事与璐璐相商，不要再动武了，但凡璐璐的要求，一应准允。”

　　“是，多谢殿下恩赐！”浅风拼命的掩饰住激动。

　　说到底，三王治世的时代已经过去了，现在是女帝的时代，三王册封的旧臣已经不再生效，而秦茵的一席话就是新的敕令，形同再造。

　　林沐雨拍拍浅风的肩膀，会心一笑，英雄之间何必说得太多，帝国东境有浅风在，林沐雨放心，而帝都有林沐雨在，浅风也会更加放心魔族在帝国的地位不会被践踏。

　　……

　　次日下午，三人抵达兰雁城。

　　首要之事就是搜集土豆，足足的动用了27个空间袋，装得满满的土豆，由唐小汐带着塔里琳、莱克等神境强者送往通天峡，而秦茵则要留在泽天殿主持大局，林沐雨则需要在圣殿里推行新的帝国武略之策，这对碎鼎界来说至关重要，只有根本性的提升与变强才能让碎鼎界能够与强大的天极大陆抗衡。

　　圣殿广场上，一千多名圣殿职员神色庄严的等候着，直到林沐雨、秦岩一起走上大殿的台阶，众人齐齐单膝跪地：“参见林帅！参见大执事！”

　　在帝国武者的心目中，林沐雨才是真正的武神，其在圣殿中人心里的地位恐怕比秦岩这个圣殿大执事还要高出一大截来，毕竟，林沐雨也曾经是圣殿的大执事，也曾经一度让圣殿引以为傲。

　　“免礼，起身。”

　　林沐雨双手平举，神态谦和的看着众人，笑道：“原本我是不应该插手圣殿事务的，但是情况紧急，所以越俎代庖，还望大执事不要怪罪。”

　　秦岩不禁笑了：“大哥哪里话，圣殿本来就是你的家啊！”

　　“嗯。”

　　林沐雨点点头，诚然，他原本就是在兰雁城的圣殿里从陪练师开始一步步的走到了今天，这里确实像是自己的另一个家一般。


第0952章 联络器

　　“长话短说。”

　　林沐雨清了清嗓音，道：“这次我来圣殿是为了重整圣殿的秩序，重建大秦帝国武者心目中的圣武殿堂，这也是茵殿下的意思，这次来，我带了一共114本武诀回来，其中大部分都是世外武诀，从未在大陆上出现过的，共分为上中下三级。”

　　一群武者听得脸上都出现了兴奋之色，武诀、战技一直都是稀缺的东西，大部分的家族不愿意武学外传，这也是人之常情，也正因为这样，一本很一般的武诀在市面上都能卖出几千金币的价格，足可见武诀的稀缺程度。

　　众人的表现让林沐雨十分满意，他继续说道：“第一等武学一共有四本，分别是武神诀、太虚剑法、大业火诀、紫雷拳这四种，但武诀的精髓极难领悟，所以只有大执事、执事和金星教官、陪练师有资格修炼，第二等武诀一共有十一本，分别是碎骨掌、灼风诀、烈风剑法、雷岩壁、虚空掌法等，银星以上的教官、陪练师有资格修炼，第三等一共九十九本，分别是穿心指、奔雷刀法、飓风枪法，这第三等的武诀任何圣殿中人都可以修炼，我会派人抄录多份，大家可以选择适合自己的武诀来修炼，唯一的目的就是让自己变得更强！”

　　众人情绪澎湃起来，竟纷纷的陆续跪了下来，大呼道：“林帅万岁！女帝万岁！”

　　林沐雨淡淡一笑，将四本第一等武诀都交给了秦岩，道：“阿岩，这四本不要抄录，全部都珍藏在圣殿的密室里，多派遣高手保护，不要让这些武学流传到天极大陆去了。”

　　“是，大哥请放心吧！”

　　秦岩欣然一笑。

　　林沐雨点点头：“那么重建圣武殿堂的事就交给你负责了，我还有事，要去找风大哥商量。”

　　“嗯，恭送大哥！”

　　……

　　夜晚，禁军大营。

　　当林沐雨率领卫仇、司徒森等人进入营盘的时候，风继行就已经迎了出来，满脸红光地说道：“阿雨这次来一定是有好事，听说你去了一趟通天峡，见到了一些很奇异的事情，一定有斩获吧？”

　　“嗯，进帐再说。”

　　“好！”

　　进入大帐内，一盏油灯下，林沐雨在帅案上铺开了一张图纸，是岭北行省的地图，上面标记出了多个小点。

　　“这是？”风继行愕然。

　　林沐雨道：“金色的点是金矿，可以为我们冶炼、铸造更多的金茵币，紫色的是紫晶矿，银色的是白钻矿，至于红色的，是魔晶矿。”

　　“真的？”

　　“嗯。”

　　“你怎么搞到这些位置的？”风继行几乎整个人都扑在图纸上了，一脸幸福：“发财了，发财了。”

　　林沐雨无语道：“这个说来话长，就不说了，反正绝对精确就是了，风大哥，我来跟你说这些是为了告诉你，咱们龙胆营、禁军分别开采这些矿藏吧，距离兰雁城最近的金矿、魔晶矿只有两百里不到而已，反正现在没有战事，趁着这个时间发一笔横财才是。”

　　“嗯嗯嗯。”风继行连连点头。

　　林沐雨伸手在地图上一指，道：“这里，临近寻龙林，金矿储量十分丰富，足够铸造十亿金茵币，动用这十亿金茵币就足够我们打造出一支帝国水师来，剩下的钱还能够我铸造魔晶炮和弑神炮的。”

　　“好……好……”

　　风继行连连点头，说：“不过帝国的国库空虚，我们就算是有金茵币也没有地方花呀，阿雨你这是白折腾吧？”

　　“怎么会没有地方花？”林沐雨笑道：“兰雁城的那些大户囤积了多少物资，多少粮食，豢养了多少人力啊，但他们贪财啊，我们就用这些金茵币换取他们手里的人力物力，化为己用，让他们当守财奴，而我们则动用这些资源为帝国抵御强敌甚至是开疆辟土，风大哥你的经济学怎么学的？”

　　风继行一巴掌落在桌案上：“我哪儿有机会学什么经济学！”

　　“反正，这座金矿就交给你来开采了，越快越好，小茵也会赐予你铸造金茵币的权力，我嘛……我要带着龙胆营去开采这片魔晶矿，位于寻龙林深处50里地，风大哥你记住了，钱的事情靠你，魔晶矿就交给我来解决了。”

　　“好！”

　　“这样，就只剩下蒸汽机了。”

　　……

　　深夜里，禁军、龙胆营的两大统领一起来到了兵器司。

　　灯盏下，秦子陵盯着蒸汽机的构造图看了许久，沉吟不语，他似乎并未看懂，反倒是一旁的放逐之地机械师老罗杰眉开眼笑道：“元帅居然有蒸汽机的构造图，真是不简单呢！”

　　秦子陵笑问：“罗杰老师，你懂得这个？”

　　“这是机械师的必修课。”

　　老罗杰摇头晃脑，道：“只不过我研究过了，碎鼎界并没有提炼石油的技术，所以……如果是铸造蒸汽机的话，那么原料只能是烧煤。”

　　“煤矿倒是有，兰雁城的各大商会里都有卖煤的。”风继行道。

　　“这就好办了。”

　　老罗杰胸有成竹地说道：“既然元帅和殿下看得起我这把老骨头，那么蒸汽机就由我来协助秦子陵大人完成吧，只不过我不知道元帅想要制造的是蒸汽汽车，还是蒸汽火车？”

　　“三个月内出汽车，一年内修铁轨，能行吗？”林沐雨问。

　　老罗杰沉吟一声：“这恐怕需要很多钱，我听户部的人说国库已经空虚了，根本没有钱修铁路啊！”

　　“钱的事情我来解决，你只负责督造就可以了。”

　　“是，我明白了，请元帅放心吧！”

　　“好。”

　　……

　　整整一夜没睡，林沐雨熬得眼睛都微微红了，一直到天快亮的时候才回到了泽天殿，自己所居住的那座偏殿里一片寂静，但就在他推开门的那一刻就看到秦茵的身影了，她正撅着挺翘的圆臀在炉子边扇火，而炉子上的铁锅已经冒着青烟了，散发着淡淡的香味。

　　“啊？”

　　秦茵睁大了炎曦之眸，看着林沐雨归来，脸蛋一红：“阿雨哥哥回来啦？”

　　她灰头土脸，漂亮的脸蛋上还有一些黑色的灰痕。

　　从小到大养尊处优的女帝什么时候自己煮过东西啊，也真是难为她了。

　　“小茵你没睡吗？”林沐雨愕然。

　　秦茵梨涡浅笑：“睡啦，不过醒得早，看到你不在就知道你肯定忙碌了一夜，所以咯，我煮了茵花羹，对熬夜的人有好处，一会就能喝啦。”

　　“如果我没有记错的话，今天是有朝会的。”

　　“嗯，伺候你喝完羹我就过去。”

　　“哈哈……”林沐雨不禁失笑。

　　“笑什么呀……”秦茵擦拭了一下脸蛋，担忧地问道：“难道说，我现在的样子很难看么……”

　　“不是，而是我觉得小茵越来越像是一个小媳妇了，哪儿还有半点女帝的威仪呀！”

　　秦茵扑哧一笑，上前挽着他的手：“父皇生前说过，我迟早有一天会嫁人，要学会照顾自己的丈夫，学会孝敬长辈，喏，阿雨哥哥你也说过终有一天会带着我回去见你的父亲，所以小茵先学着贤惠起来……未雨绸缪嘛！”

　　“好好好……”

　　林沐雨欣然一笑，坐在地毯上，将秦茵拥入怀中，顿时芬芳满满，怀抱佳人的感觉确实美妙，吃再多苦也值得了。

　　男人这辈子，或许会十分光辉夺目，或许身边美女成群，但如果怀里抱着的不是自己最心爱的女人，那么就算是再成功但在心底也是一个失败者，这一点是许多人都看不透的。

　　就在这时，乾坤袋内忽然传来滴滴的声音。

　　林沐雨急忙掏出乾坤袋里的一个圆盘形的仪器放置在地上，道：“璐璐，出来吧！”

　　“嗡！”

　　立体投影技术……

　　璐璐的形象出现在林沐雨面前，笑道：“哥哥，我是来汇报成果的，已经开垦出近五十里地的良田啦，喏，给你看看……”

　　画面一转，已经是通天峡里的一片片网格状田地了，田地上方已经覆盖起了塑料温室，一整片白色，十分壮观。

　　林沐雨愕然：“这么快？”

　　“自然，你肯定没有见过工蚁刨地的速度……闪电一般……”

　　“小汐到了没？”

　　“嗯，刚刚抵达，所以我们很快就会开始种植土豆了，浅风元帅那边说了，三天内会把水源引到田地内，横穿百里。”

　　“太好了！”

　　林沐雨拍手道：“辛苦了璐璐。”

　　“我不辛苦，倒是哥哥你的脸色好差。”璐璐一副担忧的样子，又看看林沐雨身边的秦茵，说：“哥哥你要节制啊，虽然说你的身躯是神的体魄，但是耗费精力太多的话，还是会虚耗精元的……璐璐可不想看到哥哥骨瘦如柴的样子！”

　　“咳咳，你说什么呢……”林沐雨尴尬得要死。

　　秦茵也听明白了，小脸蛋刷的一下红了，但又不知道该怎么解释，总不能直接对璐璐说咱们还没有开始吧？

　　“羹汤好了，我去盛。”她急忙找机会遁走。

　　林沐雨也无语道：“那么就这样吧，有事情再联系我，璐璐。”

　　“好，哥哥再见！”

　　光芒一闪即逝，这个联络器还是挺好用的，甚至林沐雨可以利用璐璐的天帝系统直接与数千里外的浅风、秦墉等人联系，在某种意义上已经占了巨大优势了！


第0953章 名将之死

　　11月7日，大雪纷飞在不归林上空，大地仿佛披上了一层银袍，冷得让人直哆嗦，但不归林以西的雪地上却传来了冲天的号角声、战鼓声与马蹄声，密密麻麻的两支军队在这里正式决战，天绝帝国忍了近半年，终于朝着自己最强的敌手动手了！

　　军团冲阵一波接着一波的撞击在一起，巨龙的吼声，神境强者发动的冲击能量不断的席卷着地面上的积雪，一团团烈焰从天而降，甚至无法分清彼此，大战甫一爆发就已经进入了白热化的阶段，陈煜派出了最强的五十万天绝帝国军团作战，而对手也是天霁帝国最强的炎霁兵团，由圣武神张晟亲自指挥的军队！

　　……

　　鹅毛大雪之中，一位提着长刀的老者长须微微摇曳，他立于半空中，烈焰在脚下急旋，不迭的挥动长刀，将一道道数百米长的凛然刀气泄落在人群之中，这不是别人，正是天霁帝国上将军、商倩的外公——张晟！

　　张晟虽老，却勇猛无比，傲然坐镇中军，让天绝帝国的骑兵阵连续冲击十余次也没有什么太大的斩获，反倒是自己折损惨重。

　　“三军听我号令，给我坚守本阵！你们是天霁帝国最精锐的军人，守卫国土是我们的天生使命，浴血杀敌是我们的至高荣耀，不动则生、动摇则死！给我杀！”

　　张晟的声音犹若洪钟般的在空中回鸣着，而雪幕中的炎霁兵团士兵虽然只是听到了张晟的声音，但却大为鼓舞，一个个眼睛血红，挥舞兵刃与对手拼杀在了一起。

　　骑兵营团、长矛营团、步盾营团、弓兵营团，一个个营团向前移动，随后一个个的被战争的车轮所碾碎，一个个的消失，战争就是这样，以杀人为代价，以胜利为最终目的。

　　一直从黎明杀到了正午时分，大雪却越下越大了，双方都已经筋疲力尽，但天绝帝国凭借近三百名龙骑士的参战始终占据着些许优势，而反观炎霁兵团却露出了些许的疲态，投石车、猎龙弩的箭矢、炬石也几乎快要用完了，阵地战以冲阵与战力决胜负，显然炎霁兵团的二十五万大军在对方的五十万大军包围下已经渐渐成为了孤军了。

　　雪地上，一匹浑身浴血的战马疾驰而来，马背上的将领一条手臂已经被砍断，脸上染满鲜血，另一只手抓着缰绳，仰天大声道：“上将军，大事不好了！”

　　“怎么了？”张晟冷冷道。

　　“妖灵……妖灵一族出现了，他们从不归林的西侧对我军的左军发动冲击，妖灵的数量足足有数万之多，其中不乏妖王、妖尊等，据说就连妖帝女弑也来了，我们的兄弟就快要抵挡不住了，大家体力已经耗尽，再打下去一定会不可收拾的。”

　　张晟眉头紧锁：“兰霁兵团正在驰援而来的途中，我们一旦放弃了这里的阵地就等于将天霁帝国的东方门户交给了敌军，陈煜那小子机关算尽，他会一马平川的进入平原地带，与我们在广袤的土地上展开搏杀，到那时天霁帝国就更加没有胜算了。”

　　“这个属下也知道，不过上将军，我们已经折损了数万人马，再这么硬拼下去，恐怕炎霁兵团的兄弟都要尽折于此啊！”

　　“妖帝女弑怎么会跟天绝帝国的狗贼沆瀣一气……”张晟满心烦躁，问道：“刘将军，子夜大人不是带着战天使军团以及援兵正在驰援这里吗，他们什么时候能到？”

　　“子夜大人的军队前天在凌元郡休息，凌元郡距离此地三百里，就算是铁骑也要三天，看着天绝帝国的攻势是要一鼓作气的攻下我们的阵地了，根本等不到那个时候。”

　　张晟一声叹息：“罢了罢了……炎霁兵团居然有这么一天，想我张晟被帝国子民们誉为战无不胜的上将，今天却落到了这般田地，是我愧对帝国，是我愧对圣皇陛下啊……刘将军，你传令撤退吧，命令后军、左军、右军徐徐后退，我将率领中军殿后。”

　　姓刘的将领迟疑了一下，拱手道：“是，属下遵命！”

　　退军的鼓声急促响起，雪幕中，炎霁兵团的士兵如同得到宽赦般的露出了笑容，大军纷纷后退，却只留下了近六万中军独力抵挡天绝帝国的大军。

　　但陈煜显然不想给对手有任何喘息的机会，空中龙骑狂舞，地面铁骑阵疯狂突进，加上另一侧妖灵大军的掩杀，炎霁兵团的中军转眼就被团团围住了。

　　……

　　这一战足足打了一天一夜，次日凌晨时，大雪依旧在下着，整个雪原都已经被染红了，但染红的雪地迅速又被新雪所掩盖，炎霁兵团中军的阵地越来越小，从当初的数里地变成了一里，随后变成了数百米，直到最终只有不足一万人被对手团团围住。

　　“洪！”

　　烈焰冲天而起，是张晟扬起的长刀横扫开来，数百米长的烈焰刀气瞬间将一群天绝帝国铁骑变成了飞灰，神帝的力量不容小觑，何况是张晟这种84重洞天的神帝。

　　但激战一天之后，张晟的力量已经大不如前了，脸色颇为苍白，提着长刀的手掌也微微颤抖起来，他的神力只剩下不到三成，若不是有神壁的保护恐怕早就被对手的龙骑团所使用的魔心箭给射杀掉了。

　　“保护上将军！杀！”

　　残兵败将，余威不尽。

　　但很快的兵力就只剩下数千人了，面对的却是天绝帝国数十万人马，强弱悬殊下，似乎炎霁兵团已经一点机会都没有了。

　　铁骑团的人群缓缓分开，一人策马走了出来，一身纯洁白袍，衣冠胜雪之态颇为俊逸，正是天绝帝国的皇帝陈煜，而他身边则是负责保护的韩元与燎央两叔侄。

　　“张晟老将军！”

　　陈煜抬头看向空中傲然屹立的张晟，道：“您是前辈，也是天极大陆的长者，大陆上的三大帝国本就是一体，我等也本就是一家，何必拼杀到毫无保留的地步呢？晚辈陈煜斗胆请张晟老将军放下兵戈，握手言和，如何？”

　　“怎么个握手言和？”张晟一双浑浊的目光中射出一道精光。

　　“很简单。”

　　陈煜摊手道：“前辈您放下兵刃，加入我天绝帝国的军队，晚辈仰慕前辈的功德与品行，愿意拜您为天绝帝国的上将军，册封为王，不知老将军可否愿意？”

　　“册封为王？”

　　张晟浑身一颤，哈哈大笑道：“陈煜果然不愧是陈煜，年纪轻轻就有这等魄力，老朽为天霁帝国立下无数汗马功劳也只是封侯，在我天霁帝国只有北冥皇族子弟才能封王，没有想到陈煜陛下居然会给老朽封王，哈哈哈，真是太让我意外了。”

　　“这么说，老将军同意了？”陈煜惊喜笑道。

　　张晟却横眉冷冷道：“不，我拒绝！哪怕是战至最后一兵一卒我张晟也绝不会投降，何况……我张家、商家甚至是天霁城的人都赞誉我张晟铁胆忠心，如果我降了，这张老脸如何去面对我的国人，如何去面对我的家人？”

　　说着，张晟手中的长刀瞬间被神力烧得火红，他哈哈大笑道：“战吧，哪怕是死了，我也不会对尔等狗贼下跪！”

　　“简直冥顽不灵！”

　　陈煜眉头皱起，道：“继续掩杀，片甲不留！”

　　韩元道：“那么，张晟呢？他是天霁帝国的泰山北斗，如果我们……如果我们杀了张晟的话，恐怕司空名那个老家伙就会坐不住了。”

　　“朕就是要让他坐不住！”

　　陈煜轻轻拔出利剑，道：“杀！韩元大人，看你的了，提着张晟的人头来见我！”

　　“遵命！”

　　……

　　一炷香之后，炎霁兵团的残兵从雪地上消失了，而韩元则从天而降，手中一颗血淋淋的人头扔了下来，滚落在雪地上，正是白发苍苍的张晟的首级，身为一个神帝，甚至宁愿战死也没有破碎虚空逃走，这便是张晟的可敬之处。

　　陈煜眯着眼睛，冷冷道：“张晟老匹夫……”

　　韩元从怀里掏出一枚晶莹透亮的神格，道：“这是张晟的仙铸之格，陛下，请笑纳。”

　　“不必了。”

　　陈煜摇摇头：“既然是韩元大人所杀的，那么这枚仙铸之格你自己留着吧。”

　　“怎么……张晟战死，好像陛下不高兴？”燎央似乎看出来了什么门道来。

　　陈煜眉宇间掠过一丝悲凉，道：“朕只是感到惋惜，张晟这样的名将本不该如此战死，奈何天霁帝国无人啊，如果再多几个像张晟这样的人，恐怕我们就算是有再多兵马也无法踏足天霁帝国的领地……来人啊，厚葬张晟，就掩埋在此处，修筑忠烈陵，星夜攻下前方的郡城作为我军休息之地。”

　　“是，陛下！”

　　……

　　两天后，消息传回天霁城，大殿之上，群臣震惊。

　　“张晟上将军……真的战死了？他……他老人家可是神帝啊……”

　　“是啊，这样的强者怎么会战死？”

　　“听说天绝帝国动用天绝宗的韩元等神境强者了。”

　　“那就难怪了，帝国危矣。”


第0954章 一石二鸟

　　“都静一静！”

　　北冥渊坐在皇位上，听着群臣的议论纷纷，禁不住的心烦意乱起来，张晟和北冥桓是他的左膀右臂，如今两人都已经战死，天霁帝国已经不再是当初天极大陆上最强的帝国了，江河日下，倒隐隐然成了最弱的那一个了。

　　“议一议吧，如今帝国当如何？”北冥渊冷冷的看着众人，道：“天绝帝国来势汹汹，东方边陲的炎霁兵团已经大败，张晟老将军忠烈一生，为国捐躯，接下来谁愿意领兵前往迎战天绝帝国的敌寇？”

　　群臣鸦雀无声，一群武将目光都看向了地面，如今谁还敢去迎战天绝帝国？要知道天绝帝国号称拥兵一百五十万啊，再加上四百名龙骑士，谁人能敌？最重要的是，天霁帝国发动对碎鼎界的远征，已然消耗了大量的国力，战死四十万人马不说，国库的钱粮也消耗了大半，加上炎霁兵团的新败，如今的天霁帝国连四十万人马都没有了，拿什么什么抵挡一百五十万之势的天绝帝国？

　　过了半晌，终于一个老将拱手道：“陛下，子夜大人率领近五万之众屯兵于凌元郡城，此时此刻应当已经和天绝帝国开战了，以子夜大人辉天使的能力，恐怕天绝帝国向攻下凌元郡不会那么容易，何况……陈煜小儿也定然会忌惮辉天使的身份，毕竟与天界为敌不是一个简单的事情。”

　　“子夜……”

　　北冥渊冷笑一声：“兰霁王，你别忘了，子夜是辉天使，是西天界之神，整个天极大陆都是西天界的囊中之物，你觉得子夜大人会为了帮我们而与更强的天绝帝国为敌吗？”

　　兰霁王一愣：“陛下的意思是……子夜大人会谁都不帮？”

　　“没错。”

　　北冥渊淡淡道：“子夜大人谛临人界的任务是帮助天极大陆灭掉碎鼎界，你觉得他会参与天极大陆内部的战争吗？我想……子夜大人的立场一定是让我们言和，一同进攻碎鼎界，但这万万不可能了，陈煜小儿狼子野心，灭我之心已经十分明显了。”

　　兰霁王道：“陛下，如果是这样的话，微臣建议派人出使黑石帝国，如今只有跟黑石帝国联手，我们才能对抗强大的天绝帝国。”

　　“朕正有此意！”

　　北冥渊手扶佩剑的把柄，道：“只是……朕不知道派谁去出使黑石帝国比较好？”

　　“臣愿往。”兰霁王沉声道。

　　“好，准奏，即日启程！”

　　说着，北冥渊又顿了顿：“还有一件大事，如今帝国尚余兰霁兵团、炎霁兵团与地方行省守备军，一共近七十万人马，由谁来统御？如果我们不抵挡，恐怕陈煜小儿一个月内就能横扫我帝国全境了。”

　　兰霁王抱拳道：“微臣举荐一人，必能堪当大任。”

　　“说。”

　　“弓尚明！”

　　“弓尚明？”北冥渊眯着眼睛：“可是在碎鼎界之战中，弓尚明的谋略并不在林沐雨、风继行等人之上，正是他的指挥不当导致大军失败，最终功亏一篑，难道你还要朕继续重用此人吗？”

　　兰霁王微微一笑：“陛下有所不知，弓尚明虽然深通谋略，但在碎鼎界之战中却受到子夜、北冥桓元帅等人节制，他并没有完全的决断权，所以才会落败，更何况碎鼎界连年征战，林沐雨、风继行、许剑韬等人都是名将，一个个贼精贼精的，弓尚明不敌这些人，却未必会不敌天绝帝国的那些大将们，陛下别忘了，天绝帝国跟我们一样，已经许多年没有过任何战争了，心气浮躁，而弓尚明在碎鼎界的败阵就是他的资本，知耻而后勇，如果陛下任用弓尚明这么一个儒将为元帅，天绝帝国也必然会轻视我们，这么一来，天霁帝国的胜机自然会出现了。”

　　北冥渊禁不住的会心笑了起来：“兰霁王所言极是……来人啊，快马召回弓尚明！”

　　……

　　11月10日，大雪，弓尚明在天霁城拜将，正式成为天霁帝国新的元帅。

　　11月11日，天绝帝国大军在凌元郡遭遇子夜所部，正如北冥渊所料想的一样，子夜保持了中立，不与任何一方为敌，反而规劝陈煜罢兵言和，但被陈煜拒绝了。

　　11月15日，兰霁王亲率部众抵达黑石帝国首都千山城，受到皇帝师元的亲自接见。

　　……

　　大殿之上，鼓乐齐鸣，黑石帝国虽然历经战事，但帝都千山城却依旧一派歌舞升平的场面，这大约也是师元的治国之策。

　　人生得意须尽欢，莫使金樽空对月！

　　甚至，兰霁王感觉不到黑石帝国在经历战事的样子，禁不住的皱了皱眉头，感觉这个盟友似乎十分不靠谱的样子。

　　作为使节，兰霁王被安排在十分靠近师元的座次上，身边两名美女陪侍，并且是身穿淡雅长裙的美女，身段十分柔媚，只不过兰霁王的心思全在盟约上，哪儿还会在意这些美女，何况他身为王侯，也从来没有缺过女人。

　　“北冥渊陛下的身体近来可安好？”师元眯着眼睛笑问。

　　兰霁王急忙举杯：“一切安好，多谢陛下挂怀。”

　　“那就好。”

　　师元一饮而尽，道：“天绝帝国来势汹汹，朕已经听说了张晟上将军战死的噩耗，宁死不降，真乃名将也！”

　　“多谢陛下赞誉。”

　　师元继续道：“陈煜小儿狼子野心，兵分两路，一路从不归林进攻天霁帝国，共约百万大军，另一路则在金耘关上与我黑石帝国的军队对峙，约五十万军，有五十万强敌在关外虎视眈眈，我黑石帝国焉能不防，所以，我国的二十万劲风军团与新训练出的二十万卫国军几乎全部都布置在金耘关一带。根本分身无暇去管天霁帝国领土上的战事。”

　　兰霁王眉头紧锁，道：“陛下，您也应该知道，一旦天霁帝国被灭亡，下一个必然是黑石帝国，陈煜的目的是统一整个大陆，而不仅仅是区区的一个天霁帝国而已。”

　　“朕自然知道。”师元沉吟一声，说：“但国内无兵，兰霁王来的路上应当也看到了吧？千山城是国都，兵力却不足一万人，此时朕更担心陈煜小儿会派遣一支铁骑南下直奔千山城，那朕的巢穴恐怕就不保咯……”

　　师元哈哈大笑起来。

　　兰霁王有种想死的心，真不知道黑石帝国的人都是疯子亦或者是艺高人胆大，只得干笑了一声，说：“陛下英明神武，一定不会被陈煜小儿南下奔袭的，这一点我倒是非常放心，不过……贵国既然决定跟我国结盟，难道真的一点兵力都派不出来吗？”

　　“真的不能。”

　　师元摇摇头：“朕是真的有心无力啊……不过，我倒是有个办法，或许能解天霁帝国之危。”

　　“哦？请陛下直言示下！”

　　“兰霁王殿下知道白泽佣兵团吗？”

　　“这……略有耳闻，这半年来到处都是关于白泽佣兵神出鬼没的传说，据说这佣兵团的团长是一个叫刘布衣的庶子，修为评平却拥有近十万之众的佣兵，而且装备精良，简直堪比大陆上的任何一支帝国的正规兵团。”

　　师元淡淡一笑：“其实不是十万人，是十八万人！”

　　“什么？”

　　兰霁王震撼住了：“区区一个佣兵团能有十八万人？这……他们没有税赋等收入，是如何养活这十八万人的？”

　　“殿下有所不知，这白泽佣兵已经占了朕的7个郡城了！”师元一拍桌案，道：“若不是分心乏力，朕一定御驾亲征，灭掉他们！”

　　兰霁王汗颜：“那么……陛下，您跟我提起这个白泽佣兵，又有何深意呢？”

　　师元笑了：“兰霁王殿下有所不知，这白泽佣兵真的幕后主使人并不是刘布衣，刘布衣为人的心机与城府、实力都远远无法造就这么一个强大的佣兵团。”

　　“那是何人？”

　　“司空瑶！”

　　“什么？”兰霁王惊得坐直身躯：“这……这怎么可能，司空瑶不是司空名宗主的孙女吗？她……她怎么会是白泽佣兵的真正主人？”

　　“然而事实就是如此。”师元道：“道路我已经给殿下指明了，如果殿下能邀请白泽佣兵参战，这十八万精锐直接北上，与贵国的主力南北夹击敌军，就算是陈煜有百万大军也会功败垂成，而且司空瑶是贵国的人，她有一个好友名叫商倩，这商倩的外公正是战死的老将军张晟，如果兰霁王羽书邀请商倩小姐去白泽佣兵的驻地亲自邀请司空瑶助战，大事可期矣！”

　　兰霁王的思绪有些紊乱。

　　“殿下还要再等吗？”师元哈哈大笑：“来人，给兰霁王殿下一枚通关令牌，让他可以在黑石帝国境内来往自如。”

　　兰霁王终于坐不住了，站起身道：“事不宜迟、救兵如救火，小王先告退了，多谢陛下的提点！”

　　“那……朕便不送殿下了。”

　　“告退！”

　　……

　　兰霁王带着从人离席而去。

　　目送兰霁王远去之后，一名老迈的文官立刻笑了起来，道：“陛下英明神武，这么一来不但打发了兰霁王，要是他能真的邀得动司空瑶，那我们还能一石二鸟的赶走白泽佣兵这个瘟神，那就实在是太好了！”

　　师元嘴角扬起：“我们就等着坐收渔利吧。”


第0955章 商倩当说客

　　当日，一封羽书飞往北方，带着兰霁王唯一的希冀，也带着天霁帝国唯一的希望，冥冥之中似乎已经注定，唯有与白泽佣兵团合作才能解救天霁帝国，而所幸的是白泽佣兵的真正主人是司空瑶，她身为天霁帝国的人应当会帮忙才对。

　　……

　　11月24日，大雪封路，但漫天飞舞的鹅毛大雪之中一行人依旧迤逦而来，约二十人左右，骑乘的均是黑石帝国的良马，马蹄铁是天霁帝国军队的制式马蹄铁，走在最前方的骑士身形窈窕，虽然身穿厚厚的皮袍但依旧能看出是个风姿绰约的女子。

　　大雪之中，官道上数人扬起火把，其中一名侍卫大声道：“是商倩小姐吗？”

　　“是我。”

　　女子掀开斗篷，一张精致的脸蛋在火把的照耀下十分明艳，但她的眼睛有些红肿，显然是忧伤过度，毕竟她的外公张晟是一家之主，整个家族的脊梁，张晟的战死对商倩来说打击实在是太大了，简直如同天塌下来一样。

　　侍卫沉声道：“您终于来了……兰霁王殿下就在驿馆内等着您，今晚休息一夜，明天就启程前往魔掌郡，天黑之前就能见到司空瑶大小姐。”

　　“阿瑶她……她半年来都在这里吗？”

　　“是的，商倩小姐，现在请随我去见殿下吧。”

　　“嗯。”

　　驿馆内虽然依旧冰冷，但好歹比风雪之中要好了许多，商倩带着随从进入驿馆之中马上脱下满是积雪的袍子，而驿馆内的侍者也迅速取了一件新的皮袍为她披上，在众人的簇拥下这位商家大小姐笔直进入驿馆的会客厅。

　　“参见兰霁王殿下！”商倩行了个淑女礼。

　　兰霁王就坐在火盆边，站起身笑道：“商倩小姐辛苦了，来吧，过来暖暖身子，这天气简直冷得不像话，我已经命令驿馆去准备酒菜了，很快就能吃上暖热的菜肴。”

　　“多谢殿下。”

　　商倩走上前，在兰霁王对面的椅子里坐下，眼睛微微红润，道：“殿下，您唤我来，只是为了让我说服阿瑶吗？”

　　“没错。”兰霁王道：“既然司空瑶大小姐能在魔掌群峰立足，又能坐拥近二十万人马，这说明她志向不小，我北冥家的面子薄，恐怕还得请动商倩小姐才能说服司空瑶。”

　　“可是……如果你们说动司空名宗主的话，岂不是更加方便？”

　　“商倩小姐。”兰霁王正色道：“天绝帝国的恶贼侵犯我边境，杀我大将、夺我城池，难道不是每个天霁帝国的子民都应当为国效力的吗？司空瑶的脾性谁都知道，她向来吃软不吃硬，我相信这世上除了您之外，就没有人能说动她了，何况……您的外公张晟上将军他……”

　　“不要说了！”

　　商倩虽然坐在那里，但却身躯微微颤抖，眼眶里泪水回旋：“外公为国尽忠，我为他感到骄傲，请不要再说了。”

　　“……”兰霁王沉默了几秒钟，抱拳对天道：“苍天昭昭、大地悠悠，张晟老将军忠烈英雄，天地可鉴，不但是您为他感到骄傲，所有天霁帝国的人都为他感到骄傲，所以，这一次我们务必要说服司空瑶出兵，唯有司空瑶出兵我们才能有胜算，才能对天绝帝国的豺狼们复仇！”

　　“殿下不必说了，既然我来，明日就一定会尽力说服阿瑶的。”

　　“嗯，多谢商倩小姐深明大义！”

　　众人沉默不语，吃完了晚餐之后各自回房休息去了，其实大家心里都有一盏明亮的灯，根本不需要多说什么也都明白自己应当做什么。

　　……

　　次日，大雪初停，清晨启程，直至夕阳西下时，远远的，一座巍峨城池依山而立，魔掌郡的郡城，距离魔掌群峰最近的一座坚城，所以也就成了白泽佣兵新的巢穴。

　　距离城池五里外众人就受到了拦截，是一群身披白袍的骑兵，大约百人，每个人的肩膀上都佩戴着一枚绣着白色的神兽图案的徽章，那也正是白泽佣兵的标记。

　　“什么人？！竟敢擅闯白泽佣兵驻地！”百夫长拔出利剑，剑刃灿动着夕阳的金色光辉。

　　兰霁王眉头紧锁，这个百夫长的实力已然达到天境的境界，并且这群骑兵的战马一看就是耐力、脚力十分不俗的骏马，每个骑兵身穿超过五十斤重的铁甲，甚至就连战马的两侧也有套甲，马背一侧悬挂着厚重的圆盾，这让兰霁王禁不住的想到了一个字眼：重骑兵！

　　没错，这一百人都是重骑兵！

　　兰霁王禁不住的倒吸了一口冷气，白泽佣兵的财力由此可见一斑，整个天极大陆能够配备这么完整重骑兵的军队并不多，就算是兰霁兵团、炎霁兵团这样的主力军团也最多只有一两万重骑兵而已，可是这白泽佣兵有什么资格拥有重骑兵？

　　重骑兵，平原战的王牌，无惧弓箭、弩箭的穿透，看来，希望是真的有了。

　　于是，兰霁王抱拳道：“我是天霁帝国左王——兰霁王，这位是商家的大小姐商倩，你们白泽佣兵之主司空瑶大小姐的好友，特来拜见司空瑶大小姐，请带我们去吧！”

　　“您就是商倩小姐？”百夫长愕然，随后横起长剑抱拳道：“请随我来吧，大小姐就在城内，她说过，有两个人来求见是不需要通禀直接带去见她的，商倩小姐就是其中之一。”

　　“多谢了。”

　　商倩挤出一缕笑容，策马随着一群重骑兵前往魔掌郡，随后却又不甘心地问道：“这位将军，请问另外一个人是谁？”

　　百夫长笑了：“以前碎鼎界的秦王，现在大秦帝国的元帅，林沐雨大人。”

　　“林沐雨……”

　　商倩抿了抿红唇，心头禁不住有些怅然若失的感觉，脑海里浮现出当初林沐雨的英姿，是啊，就是那个人，在碎鼎界击败了北冥桓、百里秦这样的统帅级名将，也正是这个人，让整个天极大陆陷入了一片混乱的格局。

　　商倩有些后悔，如果当初自己主动一些，或许能留住这个人吧？

　　可是她转念一笑，怎么可能，那种桀骜不驯的枭雄会为了一个女子而驻足吗？恐怕不会。

　　进入魔掌郡，这座郡城内随处可见白泽佣兵，重骑兵、骑射手、长枪兵、重盾兵、剑兵等，区别明确、阵法严明，这哪儿是什么佣兵，简直比正规军团还要精锐许多！

　　兰霁王边走边看，也越看越心寒，区区的一个佣兵团都能有这样的战力，看来天霁帝国的时代确实即将过去了，如果不求变通的话，恐怕终究会被取代。

　　他握了握拳，心底忽然生出一个疯狂的想法来，不管白泽佣兵能不能出兵，但只要击退了天绝帝国，这白泽佣兵是绝对留不得的，否则必然是天霁帝国的心头大患。

　　……

　　“请进！”

　　城中还有城门，当兰霁王、商倩等人连续穿过两道城门之后，终于来到了所谓的将军府，白泽佣兵的最核心区域。

　　将军府前，两头巨兽雕刻栩栩如生，仿佛随时都要破石而出，吞噬万物一般，雄骏无比，而两侧的带剑侍卫一个个身穿甲胄、目不斜视，白泽佣兵的军法严明程度甚至要远胜过炎霁兵团！

　　“这就是阿瑶半年来的杰作吗？”商倩自言自语，有些难以置信。

　　但就在这时，一个秀致的身影出现在将军府台阶的尽头，正是身穿戎装的司空瑶，一身皮质软甲将其玲珑身段勾勒得迷人无比，而当她看到商倩的时候顿时笑了，犹如山花般烂漫：“商倩姐姐，你怎么来啦？”

　　商倩笑了笑，迎上前抱住了司空瑶。

　　倒是兰霁王这位左王备受冷落，直至进入将军府的议事厅之后才受到拜见，或许根本不算是拜见，因为那个看起来很不起眼的刘布衣似乎根本就没有把他放在眼里。

　　“咳咳……”兰霁王禁不住的咳嗽了两声。

　　商倩这才说道：“阿瑶、布衣，这位是兰霁王，天霁帝国的左王殿下，这次与我一起来，与你们商议盟约之事。”

　　“盟约？”司空瑶睁大眼睛。

　　“是的。”商倩眼睛一红，道：“天绝帝国入侵，外公不幸战死，已经为国捐躯了……天绝帝国九十万大军已经进入不归林以西的平原地带，不日就会攻打东宁城，一旦他们攻打东宁城，恐怕……恐怕帝都也就危险了……”

　　“商倩姐你先别急。”司空瑶安慰道：“人死不能复生，张晟爷爷一生英雄，或许血染沙场、斩将杀敌正是他想要的归宿。”

　　“或许吧……”

　　商倩红着眼睛，说：“阿瑶，你是天霁帝国的子民，又是司空老宗主的孙女，天霁帝国是你的祖国，是你的家乡啊……我求你，一定要出兵，唯有击溃了天绝帝国的大军才能拯救家园，才能为我外公报仇雪恨啊！”

　　“我知道。”司空瑶咬了咬红唇，说：“可是出兵的事情兹事体大，我还需要和将领与布衣商量一下，这件事……”

　　兰霁王见她迟疑，便焦灼地说道：“司空瑶大小姐，请务必出兵，您现在是天霁帝国唯一的希望了，如果您不出兵，天霁帝国恐怕很快就会分崩离析，成了天绝帝国的餐中肉了！”

　　刘布衣却剑眉一扬，道：“天霁帝国归天霁帝国，白泽佣兵归白泽佣兵，我们原本就不是一家人，我管你是餐中肉还是午餐肉，天霁帝国灭不灭亡，关我白泽佣兵什么事？”

　　天霁帝国动用四十万大军攻打碎鼎界，让林沐雨苦不堪言，而刘布衣又把林沐雨视作兄弟，对天霁帝国自然也就无比仇恨了！

　　刘布衣这个团长一说话，顿时一群凶巴巴的万夫长齐齐地说道：“就是，天霁帝国死不死关我们什么事，说得那么好听，天霁帝国什么时候善待过司空瑶大小姐了？我们怎么不见那皇帝给大小姐册封个郡王当当呢？”

　　兰霁王一脸死灰，但又不能发作，在这里耍王爷脾气将会死得很惨，这十八个万夫长一看就知道没有一个是好惹的主。


第0956章 司空瑶的生意经

　　“真的不能帮我们吗？”

　　商倩眼睛红红的看着司空瑶，道：“为什么不能啊……阿瑶？”

　　司空瑶对挚友非常心软，扶着商倩的香肩道：“没有我不可以，只是我还要跟大家商量商量，白泽佣兵可不是我一个人说了算，出兵说得简单，但事关白泽佣兵十八万人未来的命运，我必须要谨慎一些，姐姐不必忧虑，给我一点时间，好吗？”

　　“嗯。”

　　商倩轻轻点头。

　　但刘布衣却已经站起身来，脸上满是决绝，淡淡道：“不，没的商量！”

　　“刘布衣！”

　　兰霁王拍案而起，道：“这白泽佣兵到底是你说了算还是司空瑶大小姐说了算？你小子不要如此咄咄逼人，别忘了，你也是我天霁帝国西山行省的人！”

　　“是吗？”

　　刘布衣淡淡一笑：“可是我不记得帝国给过我什么恩惠，人人见我叫打，人人看不起我刘布衣，你告诉我，我为什么要为这样的国家卖命？”

　　“你！”

　　“你什么你？”刘布衣一拳落在桌案上，震得茶具飞起，道：“这半年来，我们不断扩张，把黑石帝国超过九成的佣兵团一一灭掉、融合，又不断的训练、剔除劣等士兵，为的是什么？难道就是为了给你这种王侯卖命吗？”

　　说着，刘布衣脸上青筋都暴起来了，笑道：“做梦去吧，老子不是你的臣子，你也不是我的主子，当我的拳头比你更大，我的兵权比你更多的时候，老子为什么不自己当皇帝，却要给你这种小人下跪？”

　　兰霁王气得浑身颤抖，却无言以对。

　　司空瑶淡淡道：“刘布衣，你少说两句，万一把兰霁王殿下气坏了怎么办？”

　　刘布衣恭敬的后退一步，单膝跪地，右拳自然落地，行了个军礼，道：“是，属下明白。”

　　商倩怔了怔。

　　兰霁王却眼中精光暴射，他看出来了，刘布衣的行礼方式并不是天极大陆的行礼，而是碎鼎界的标准军礼啊，而且一路走来，他也发现了白泽佣兵所遵循的礼节基本上都是延续大秦帝国军队的礼仪。

　　“你们……”

　　兰霁王脸色铁青，道：“你们是碎鼎界的人？你们是林沐雨的人？”

　　刘布衣笑了，点点头：“没错，我们原本就是秦王林沐雨的人，憋了大半年没有说出来，现在突然觉得好畅快啊！”

　　司空瑶嘴角一扬：“刘布衣，你话太多了！”

　　兰霁王连退数步，脸色有些苍白：“为什么……为什么就连司空瑶大小姐您都会背叛祖国，为什么……到底为什么？”

　　“我有背叛祖国吗？”

　　司空瑶笑吟吟的反问道：“殿下，我杀过一个天霁帝国的无辜子民吗？我侵占过一寸天霁帝国的土地吗？我只是在黑石帝国凭着自己的能力建立了一支军队而已，您凭什么说我叛国？就在刚才我还在考虑用我的人马去增援天霁帝国，您怎么反口就说我司空瑶叛国了呢？”

　　“你……我……”

　　兰霁王在皇宫里也是一个翻云覆雨的人物，但此刻居然已经不知所云了。

　　司空瑶抿着红唇，道：“其实，说到底天霁帝国确实是我的家园，我不能不救，但我麾下的十八万人却并不都是天霁帝国的人，我不能让他们白白牺牲生命去作战，所以……看在商倩姐姐的面子上，我答应出兵……”

　　“真的？”商倩大喜。

　　兰霁王也一愣：“大小姐是认真的？”

　　“是真的，不过别急，我是有条件的。”

　　“什么条件，请说。”

　　司空瑶嚅动了一下红唇，一双聪慧的眸子里满是动人神采，笑道：“首先，如果我尽起十八万白泽佣兵北进驰援，那么黑石帝国一定会有动静，他们早就对我白泽佣兵怀恨在心了，一旦我白泽佣兵出了北关，他们一定会封门，不会再让白泽佣兵回来了，所以这也意味着……白泽佣兵走的是一条没有回头的路，我们白泽佣兵在黑石帝国的境内坐拥七大郡城，自行收缴赋税，可是我们一旦北伐，有什么呢？”

　　兰霁王沉吟一声，心底有些发凉，三年不见，司空瑶已经不再是那个只会修炼、打架的美少女了，此时的司空瑶不但实力深不可测，就连智谋也今非昔比了，他皱了皱眉，道：“本王此次出行之前陛下已经给我一些决断之权，大小姐有什么话就直言道来吧。”

　　“好。”

　　司空瑶会心一笑，说：“其实很简单，白泽佣兵一旦进入天霁帝国的境内，我需要一个立足之地，我可不想打完仗之后就立刻成了众矢之的，正所谓狡兔死走狗烹，我的意思……兰霁王应当非常明白才对。”

　　“理解。”兰霁王沉吟一声，说：“大小姐的军队想必路线是出北关，途径西山行省，顺势进击东宁行省内的天绝帝国军队，那么……我可以代替陛下决定，将西山行省南部的七个州郡划分给白泽佣兵，你们可以在城内驻守，地方州府也会将收缴的赋税直接上交给大小姐，以便为白泽佣兵补给。”

　　“仅仅是七个州郡吗？”

　　司空瑶不禁失笑：“殿下，恕我直言，白泽佣兵一共十八万人，其中一半都是铁骑，以每人配备两柄兵刃计算，一共三十六万柄兵刃、三十六万副甲胄，就连配备的马夫也至少十万人，区区的七个州郡恐怕根本养不起如此庞大的军队，殿下别忘了，我们是佣兵，在黑石帝国之所以能活下来，是因为我们到处掠夺，难道殿下还想让我们在天霁帝国境内到处掠夺吗？”

　　“七个州郡都不行？那么……大小姐想要多少？”兰霁王目露精光。

　　司空瑶颔首羞涩一笑：“其实……西山行省的都会西平城也算是大陆上的名城之一，赋税丰裕，城池坚固，如果殿下不介意的话，阿瑶愿意为帝国镇守西平城。”

　　“什么？”兰霁王大惊：“白泽佣兵想要西平城？”

　　“怎么，不行吗？”刘布衣扬眉道。

　　十八个万夫长会议，齐齐站起身：“咋地，这都不行还想让我们出兵为你们卖命？！”

　　盛威之下，兰霁王的气势顿时弱了下来，他也渐渐的明白了，自从自己和商倩踏入将军府之后就落入了陷阱，刘布衣和司空瑶显然在唱一场双簧戏，而自己现在才明白，迟了！

　　司空瑶的笑容十分甜美，道：“殿下可以自行裁决，只不过阿瑶想提醒您一句，把西平城封给我，或许天霁帝国能得到太平，但如果不封给我，天霁帝国失去的可就不只是一座西平城了，或许东宁城、火元城、天霁城……很快都会成为陈煜的行宫了。”

　　兰霁王深吸着气，脸上一片死灰，道：“容我想想……西平城毕竟是行省都会，不是我一个小小的左王就能决定的，或许我需要呈请陛下，得到陛下的首肯之后才可以。”

　　司空瑶淡淡笑道：“那好……我们就在魔掌群峰等待殿下的回复，不过……就是不知道东宁城能不能挡得住陈煜大军的进攻了，纵然是快马加鞭，殿下一来一回天霁城于此之间就是十天以上，还请三思。”

　　兰霁王一下就沉默了，颓然的坐在那里。

　　过了半晌，他抬起头来，道：“我有陛下赐予的王令，可以自作裁决，司空瑶大小姐如果想要的话，西平城和西山行省南部七个州郡就都赐予你当做封地吧！”

　　“这可不行啊。”

　　司空瑶懒洋洋的舒展了一下手臂，道：“西平城南方有七个州郡，北方也有七个州郡，我的兵掠夺惯了，一旦管不住手脚打到北方的七个州郡去了，那岂不是自家人打了自家人？依我看，殿下不妨把北方七个州郡也一并赏赐给我。”

　　兰霁王浑身发抖：“你……你竟要西山行省全境的土地？”

　　“有问题吗？”

　　司空瑶美目一寒，忽地气势涌动起来，大有君临天下之感。

　　兰霁王声音颤抖：“不行，全部封地都给你的话，陛下恐怕一定会治我之罪。”

　　“不答应就算了。”

　　司空瑶双臂抱怀，将一双修长的雪腿翘在桌案上，道：“反正白泽佣兵在这里当个佣兵王也不错，好吃好喝，到处劫掠官府府库，黑石帝国的狗皇帝也不敢来招惹我。”

　　商倩见场面有些僵硬，便道：“左王殿下，依我之见……阿瑶要这些西山行省作为封地，那就赏赐给她好了，顺便，册封阿瑶一个西平郡主，反正阿瑶是帝国的人，由她都统西山行省有何不可呢？这样的话，您在陛下面前也能说得过去。”

　　兰霁王心头一亮，道：“没错……不知道司空瑶大小姐可愿意接受这个西平郡主的封号？”

　　“我倒是无所谓。”

　　司空瑶懒洋洋地笑道：“但是我有条件，虽然天霁帝国给我西平郡主的封号，但我不会为皇帝效力，我的军队依旧由我自己来统御，此外，我的封地不再向帝都缴纳钱粮，所有的官员我会自行分封。”

　　“你这是……”

　　兰霁王感觉到心底深处的寒意：“司空瑶大小姐，您这是要裂土封王吗？”

　　“是，没错。”

　　司空瑶直认不讳道：“我就是要拥有一个自己的地盘，而且不会再服从任何一个皇帝的统治，不过……封我当西平郡主，这样名义上我还是天霁帝国的人，至少兰霁王殿下在北冥渊那里说得过去，欺上瞒下原本就是你们这些人擅长的手腕，不是吗？总之，要西山行省，还是要整个天霁帝国，殿下自行决定，我不会干预您的决定。”

　　……

　　众人缄默不语。

　　直到近半炷香之后，兰霁王淡淡道：“我这就发羽书回天霁城请求旨意，狼隼飞得快，来回也就是三天而已，请司空瑶大小姐坐等册封。”

　　“好。”

　　司空瑶踌躇满志，与刘布衣等人会心一笑。


第0957章 西平郡主

　　深夜，寒月当空。

　　小小的院落之中，司空瑶一袭戎装，左手握着一只银质酒壶，右手握着一只金爵，独自孑然的坐在小院的栏杆上望月独饮，酒入愁肠，美目之中带着一些无奈，道：“也不知道阿雨哥哥怎么样了……如果我们真的去北域打仗了，我和刘布衣没有一个是运筹帷幄的主，这场仗可怎么打是好啊……”

　　寒月没有任何回应。

　　司空瑶又将一杯酒饮尽，喃喃道：“爷爷也不知道是怎么想的，既然帝国被陈煜的军队猛攻，天霁宗应当也会参战了吧？如果我带着白泽佣兵参战，跟他也算是并肩战斗，爷爷会原谅我离家出走那么久吗？”

　　她自嘲的一笑：“算了，反正爷爷也不想管我了，我自己过好自己便是了，就是不知道阿雨哥哥那里怎么样了……”

　　天空传来呜呜的寒风，司空瑶似乎觉得有些寒冷，禁不住的紧了紧衣襟，秀眉轻蹙的看着天空，道：“消息也应当传回来了吧……”

　　就在这时，忽然周围的法则力量涌动起来，一点一滴的光辉凝聚在司空瑶的前方，最终化为一缕光芒泄落在第，凝聚成人形，正是林沐雨，是神谕的灵念！

　　“阿雨哥哥！”

　　想谁谁来，司空瑶大喜过望，笑道：“你终于主动联系阿瑶啦！”

　　林沐雨看着司空瑶的娇人模样也是一笑，说：“阿瑶，好久不见了，碎鼎界战事不断，所以我也不能分出神力来看你，如今刚刚稳定下来，你这里呢，我已经好多天没有接到关于北泽佣兵的讯息了，怎么样了？”

　　司空瑶抿着红唇摇头：“不怎么样，天绝帝国的百万大军猛攻天霁帝国的东部大营，炎霁兵团大败，就连上将军张晟都已经战死了。”

　　“什么？商倩的外公战死了？”

　　“嗯。”司空瑶点点头，又道：“现在天霁帝国已经没有大将可用了，形势上更是节节败退，陈煜的百万大军很快就能攻下东宁行省，到那时天霁城就直接在对手的兵锋之下，回天无力了，昨天商倩姐姐和兰霁王来到我们魔掌郡，请求白泽佣兵出兵增援天霁帝国，阿雨哥哥你认为呢？我……我已经答应了。”

　　“出兵没有问题。”

　　林沐雨目光如炬的看着司空瑶，道：“我也不希望天霁帝国那么快就被灭掉啊，一旦陈煜吃掉天霁帝国，以他的胃口会在三个月内马上灭掉黑石帝国，到时候天极大陆一统了，这个皇帝还会想要更高的功勋，自然就要对碎鼎界动手了，暂时碎鼎界还需要时间，不能继续参与战争了。不过……阿瑶你就这样答应兰霁王出兵，没有什么条件吗？”

　　“当然有啦。”司空瑶扑哧一笑，说：“我让天霁帝国册封我西平郡主了，再把整个西山行省包括西平城赐给白泽佣兵，作为我们白泽佣兵十八万大军的栖息之地，也能持续不断的为我们提供军械和粮草，阿雨哥哥觉得呢？”

　　林沐雨欣然笑道：“不错，就是要这样子，白泽佣兵只有拥有自己的城池了才能说话有用，你要趁着这个天赐良机大肆扩张，我们要的不止是西山行省，一旦击溃天绝帝国的军队就要顺势以佣兵的名义南征，掠夺黑石帝国的土地。”

　　“我知道，可是阿瑶现在面临一个巨大的问题。”

　　“哦？什么问题，你说。”

　　“我缺少一位统帅，一位像阿雨哥哥这样智勇双全的统帅。”司空瑶眨了眨眼睛，说：“刘布衣和我们的将领几乎没有一个真正的经历过大战，他们也只会纸上谈兵罢了，如果一旦打起来……我们靠谁指挥全局呢？要知道陈煜所统御的大军足足还有九十万之众啊，而且龙骑士也有超过三百名，十八万白泽佣兵直接参战，只是送死而已。”

　　“哦……”

　　林沐雨沉吟一声，想了许久，道：“看来我需要第二次去天极大陆了，阿瑶，你们什么时候动身？我处理一下碎鼎界的事物就会过来。”

　　“如果天霁帝国的皇帝准允的话，两天后白泽佣兵动身，抵达五天后抵达西平城。”

　　“那你五天后在西平城的城主府等我，我会准时到的。”

　　“嗯，那我等你！”司空瑶嘻嘻一笑：“我也好久没有见你了，有点想你。”

　　林沐雨怔了怔。

　　司空瑶马上会心笑道：“我知道阿雨哥哥已经有秦茵殿下这个红颜知己了，不过阿瑶作为妹妹，想念你应该也不算过分？”

　　林沐雨不禁失笑：“不过分，我也想你，我们五天后见，好了，我要走了，神力消耗得十分大，撑不住了。”

　　“嗯，阿雨哥哥五天后见！”

　　……

　　终止神谕对话之后，林沐雨已经汗流浃背了，从兰雁城到魔掌郡那么远的距离何止是万里之遥，而且也从来没有用灵念通话那么久过，神力至少损耗了近三成，即便是林沐雨现在的修行已经达到了53重洞天，但依旧十分勉强。

　　“怎么样，白泽佣兵那边？”一旁，秦茵静静的躺在林沐雨身边，炎曦之眸睁开少许的缝隙。

　　“没什么大事，天绝帝国和天霁帝国开战了，天霁帝国完全不敌，所以派了一个兰霁王向司空瑶求援，请求十八万白泽佣兵助战，但阿瑶那边没有人擅长指挥，所以我可能要去一趟天极大陆了。”

　　“啊？”

　　另一侧跟林沐雨的左手紧紧相握的唐小汐有些讶然：“你要去天极大陆？”

　　“嗯，小汐你的内伤也已经好得差不多了，我需要去一趟那里，毕竟司空瑶和刘布衣是我留在那里的，我必须要对他们负责，并且，白泽佣兵对帝国来说十分重要，他们是我们反击天极大陆的一步重要棋子，等于是我们的先行军。”

　　“这未免太危险了。”秦茵眨了眨眼睛，说：“天绝帝国、天霁帝国那里的人都不是省油的等，司空名、韩元、龙玺等人可都是90重洞天以上的圆满神帝啊，一旦阿雨哥哥你被他们盯上恐怕就会陷入危机了，还是……我和小汐同你一起去吧。”

　　“一起去的话更加危险，兰雁城就无人了啊！”

　　“风统领和阿岩不是在吗？”秦茵解释道：“再说现在国内的一切大事基本上都是由国会定夺的，军务大事可以等你回来再处理，我和秦徊叔父昨天下午聊了许久，他吐露心迹，也不愿意为国会的诸侯所左右，所以即便我不在兰雁城也不会有事，反而是你一个人去了天极大陆太危险，有我和小汐跟你一起去不是更好吗？”

　　唐小汐也浅笑道：“就是，说好了以后我们三个人都不分离的呢？”

　　“不分就不分吧……”

　　林沐雨有些无奈：“三天后出发，我们先去通天峡看看璐璐种植的土豆园，然后就飞去天极大陆跟司空瑶、刘布衣会合。”

　　“嗯，这样最好了，我也把朝中的事情交代一下，小事有上官静月为我处理就足够了。”

　　“那塔里琳几个人呢？”

　　“他们在闭关，三两个月不会出关，我在想，等机会合适的话就送他们返回西神界吧，毕竟那里才是他们的归宿，只是我最近感应不到希颜姐姐的气息了。”

　　秦茵皱着秀眉道：“也不知道西神界发生了什么事情。”

　　林沐雨扶着她的香肩：“小茵别担心，希颜是炽天使，又是99重洞天的大圆满神帝，传说中的六翼天使，她不会有事的，至少东天庭没有人杀得了她，能杀她的人又不会杀她，除非是主宰克洛德下手，但克洛德也不会，谁会自行斩断自己的双臂呢？”

　　“嗯。”

　　林沐雨的话让秦茵稍微的心安一些，她仰起脸看向林沐雨，道：“阿雨哥哥，等我们完成了天下一统，一定要去西神界寻找希颜姐姐，我欠她太多。”

　　“我也欠她人情。”林沐雨点点头：“是她送你回来的，不然我恐怕永远都见不到你了。”

　　“嗯……”

　　……

　　两天后，一只狼隼笔直的落在魔掌郡的郡城之中，许久之后，兰霁王一脸恭敬的手捧着一道圣谕前往将军府，而一旁的商倩与一群随从都神色庄严肃穆的样子，见圣谕如见圣武皇帝北冥渊，不能不恭敬，哪怕是装一下也是必要的。

　　“司空瑶，领旨！”

　　兰霁王的声音都洪亮了许多。

　　将军府内，司空瑶、刘布衣等人自然知道发生了什么，纷纷下跪。

　　兰霁王朗声道：“皇帝诏曰，册封司空瑶为西平郡主兼西山行省行政长，统领西山行省全境兵马，掌握西山行省全境土地、赋税、府库等，着册封白泽佣兵为护国军，即令司空瑶立刻统帅护国军前往西平城休整，不日向北进发，驰援东宁城！”

　　司空瑶低着头，举起手道：“臣……司空瑶接旨。”

　　兰霁王将圣谕交给了司空瑶，笑道：“司空大小姐，从今以后我们便是同僚了，您是郡王级官爵，还望我们能同心协力，击退强敌。”

　　“那是自然。”

　　司空瑶扫了一眼圣谕，道：“可是白泽佣兵为什么叫护国军呢？这一条，我可从来没有同意过，所以……白泽佣兵的旗号依旧还是白泽佣兵，绝不会改建。”

　　“大小姐请放心，陛下不会追究这种细节的，只要您能出兵就是了。”说着，兰霁王似乎有些焦躁，道：“我们……何时动身？”

　　司空瑶淡淡笑道：“三军已经准备齐当了，下午出发。”

　　“好……简直是太好了！”


第0958章 军粮点算

　　11月29，天气越发的冰冷，寒冬正式来临，整个通天峡已经飘零起了鹅毛大雪，整个峡谷都仿佛已经结冰了一般。

　　伴随着“簌簌”的落雪声，三个人影陆续落在了一片沃土之上，正是林沐雨、秦茵和唐小汐三人来了。

　　不远处，几名身披帝国军装的高等魔族齐齐喝道：“什么人？”

　　“是我。”

　　林沐雨转身，脖颈间的四星军衔十分闪耀，一群魔族纷纷恭敬起来，浅风这个八荒行省总督也不过是三颗星，而眼前这个人居然是四颗星，他的身份也就呼之欲出了。

　　“原来是林帅来了！参见林帅！”

　　一名千夫长恭敬道，随后目光落在了林沐雨身边的两个美女身上。

　　“哦，她们是茵殿下和汐郡主。”

　　“啊？”千夫长二次下跪：“属下有眼无珠，参见茵殿下和汐郡主！”

　　“浅风元帅呢？”秦茵问。

　　“属下马上就去通知元帅。”

　　一骑消失在雪幕之中，没过多久，浅风的身影破空而来，恭敬笑道：“来啦！？”

　　“嗯。”

　　“带我们看看种植园吧，浅风元帅？”秦茵笑道。

　　“是，殿下这边请。”

　　四人贴着地表缓缓飞行而去，沟渠之中的河水已经结冰了，但底下的水流却依旧湍急，而越过河流之后前方便是一整片的种植园，清一色的塑料棚子，棚子约一米高的样子，人类就算是屈着身子也难以钻进去，但工蚁就不同了，它们来王自如。

　　掀开了其中一个棚子，林沐雨低头一看，只见里面的土豆胚芽已经大约二十公分高了，葱葱郁郁的一片，禁不住笑道：“小茵、小汐，你们看，已经有成果了！”

　　秦茵和唐小汐一左一右的依偎在他怀里，低头看着棚子里的情景，顿时都笑了，虽然只是一株株的秧苗，但却意味着可以为帝国提供非常庞大的粮食资源，至少绝不会再让三军饿着肚子打仗了，而在林沐雨的眼里，这些土豆将会是反攻天极大陆的最强保障！

　　“可是……现在下了那么大的雪，它们还能存活吗？”唐小汐心疼的把棚子的口给封上，生怕把这些秧苗给冻死了。

　　林沐雨道：“你没看到棚子里的那些工蚁吗？它们负责保持温度与水分，而且就算是下雪了也不可能一直下，一直到雪停了天放晴之后工蚁自然会扫掉积雪让阳光照射进来，只要阳光和水分充裕，就算是再冷也能出产大量的土豆。”

　　“那实在是太好了。”

　　唐小汐站直身躯，看着远方一望无际的种植园，道：“好多啊……”

　　“那是自然。”林沐雨不无骄傲地说道：“一共二百里的沃土，浅风元帅，您来给小汐算算，这二百里的土地种植一季大约能收获多少军粮？”

　　浅风愕然，说：“林帅，属下可不是种地的，哪儿懂得这些。”

　　倒是一旁的秦茵笑道：“虽说是二百里，但山岳、河川居多，种植园的面积大约也就是八千顷上下，一顷为百亩，算是一亩为二百斤的产量，则八千顷地的一季产量为一万六千万斤，按照帝国一百斤为一石的军粮计算，一季能产出一百六十万石的军粮，大约够八十万军队吃一个月之久。”

　　“哇，小茵好厉害……”唐小汐张大小嘴，她自问可没有这样的计算能力。

　　林沐雨则皱眉道：“看来……还是太少了，土豆种植一季至少要两个月，这里的种植园也只能提供四十万军队的军粮，而我们帝国正规军不算国会军也有五十万了，而且战争之后难民数量剧增，各地府库都需要拨出粮食周济难民，还是不够吃啊！浅风元帅……”

　　“属下在，林帅请吩咐。”

　　“你跟璐璐再磋商一下，派出更多的工蚁，在通天行省的平原地面上开垦种植，越多越好。”

　　“是。”

　　浅风颔首，道：“不过林帅不能太乐观，因为种植园需要大量的塑料，这种东西并不多，璐璐说已经几乎用完了，再想要新的还需要时间来制造。”

　　“我知道，尽力而为便是了。”

　　“是！”

　　浅风点头一笑，说：“土豆的味道鲜美无比，要不……今天林帅和茵殿下、汐郡主就在这里吃吧，属下这就安排煮一锅土豆肉汤，怎么样？”

　　“好，也请元帅为我们安排居处，我们住一夜，明天就会离开。”

　　“是，遵命！”

　　……

　　夜晚，寒风凛冽，浅风命人在种植园的边缘搭建了一个巨大帐篷，外面虽然冷，但帐篷里升起了炉火，煮了一大锅的汤羹，而且是浅风亲自“下厨”，一锅的汤里有土豆块，也有鱼，还有一些鹿肉和蔬菜等，并且还放了不少辣椒和花椒，让林沐雨暗暗感叹，浅风也是一个四川火锅的主儿，这要是让他踏入神帝境穿梭去地球了还了得，一旦这货去了成都还不风生水起啊？

　　锅里的汤羹在咕嘟咕嘟的向着，浅风则屏退了左右，帐篷里也就只有四人，外加两个斥候的高等魔族少女。

　　林沐雨比较讶然：“没有想到……魔族里居然还有高等魔族女性，以前只见过宁儿殿下和静儿殿下。”

　　浅风尴尬一笑，说：“神族女子大部分的体质都不适合修炼魔决，所以她们如果不是名门望族之后的话大多都会沦为侍女，或者是别人的侍妾等。”

　　林沐雨点点头：“中土的耕种、织锦如今已经传入通天峡，浅风元帅不妨给她们以正当的工作，让她们自食其力，不至于会一直依附于男人身上，以至于完全失去应有的社会地位。”

　　“社会地位？”浅风讶然。

　　林沐雨笑道：“在我的家乡，男人与女人的地位从来都是平等的，甚至……咳咳，女人要更高一等，冲你发脾气你还不能龇牙。”

　　一旁，秦茵、唐小汐齐声扑哧一笑。

　　浅风道：“还真有这种事啊？”

　　“嗯，众生平等嘛，事在人为了。”

　　浅风立刻抱拳，道：“属下明白了，会推行这一政策的，只要神族的子民们能过上太平、安静的生活，我浅风就算是死，对先皇陛下和静儿、宁儿也算是有个交代了。”

　　旁边一名紫色瞳孔的魔族侍女抿着红唇，忽地小心翼翼地说道：“茵殿下、林帅，小女子能说句话吗？”

　　“嗯。”秦茵点头。

　　林沐雨则欣然道：“尽管开口说吧，姑娘，浅风元帅也在这里，谁都可以为你做主。”

　　少女道：“正如林帅说的，如果能男女之间平等就好了，我的三个姐姐都嫁给同一个人，他是通天峡之中的一位领主，性情暴烈，可怜我的姐姐们日日受到鞭挞，一个个遍体鳞伤也无处伸冤，在我们神族之中，女子的地位一直如此，但愿……但愿茵殿下和林帅的一句话可以改变这一切。”

　　林沐雨深深的看了浅风一眼，道：“是真的吗？”

　　浅风有些汗颜：“是的，神族一向如此。”

　　“变则通、通则盛，碎鼎界不可能一直打仗，浅风元帅，你随后一定要派人去中土学习耕种、女织的技术回来，否则魔族的女人恐怕这一生都无法改变命运，此外……在八荒行省内设立官府吧，推行宪法，依法治理行省，这样会让你省心许多，八荒行省的不公也会减少许多，就如这个姑娘的姐姐们的遭遇一样，按律，那个鞭挞妻子的男人应当受到一百鞭刑。”

　　浅风点头：“嗯，属下明白！请林帅和殿下放心，我会照办。”

　　“那就好。”

　　一旁的少女深深的一揖：“谢谢林帅……”

　　“不客气。”

　　“汤羹好了。”浅风笑道：“来，给茵殿下和汐郡主盛上。喏，我这里还备了一坛好酒，我们今天不醉不归。”

　　“好！”

　　林沐雨感激浅风对自己的信任，若是没有通天峡的拖延，恐怕天霁帝国早就破了天枢行省、苍南行省了，这战争的每一个因素都十分重要，浅风就是其中一个重要因素。

　　酒入愁肠，浅风的脸色不复之前的逸然，反倒是多出了几分痛楚，扶着利剑，道：“战争毁了我们的过去，毁了我的家，原本，我以为神族能再次成为大陆之主，却没有想到遇到了林帅这样的强敌。”

　　林沐雨笑了笑：“当初的魔族确实势不可挡，如果不是子陵研究出魔晶炮，恐怕你们就真的赢了，难道浅风元帅忘了，你当初还扬言要在击溃帝国之后迎娶小茵呢！”

　　浅风老脸一红：“属下……属下当时实在愚钝轻狂，还请茵殿下不要见怪。”

　　秦茵落落大方的一笑：“浅风元帅不必挂怀，我早就忘了。小茵心里只有一人，小茵想嫁的人也只有一个，那就是我家阿雨哥哥。”

　　她声音轻柔，但却十分有力。

　　林沐雨反手握住她的小手，道：“娶娶娶，等我回到家乡带你见过父亲之后，就娶你！”

　　唐小汐幽幽的看着他。

　　林沐雨虽然喝醉却没有烂醉，急忙道：“还有小汐，一起娶了……”

　　唐小汐多云转晴。

　　林沐雨可不敢再大意了，上次两个女神级的大美女吃起醋来捅穿了帝国半边天，才有了五年的三王治世，这次一定要处理好。

　　浅风则羡慕不已的坐在一旁，继续喝酒。

　　但只怕是酒入愁肠愁更愁。

　　……

　　人这辈子，总会遇到一个个坎，有的人能过去，而有些人在心里却一辈子过不去，但要是想开了，那又何必非要过去呢，有个人活在心里，总比空荡荡的自己一个人要好。


第0959章 荆南

　　转眼十二月就到了，天气越发的寒冷，碎鼎界十二行省大半都已经下起了大雪，而天极大陆与碎鼎界两地相连，一样大雪纷飞起来。

　　西平城，天霁帝国名城之一，物资富饶、城池坚固，但此时的西平城仿佛是一座空城一般，所有的守军都已经被抽调走了，留下的不过是一群老弱残兵罢了，以至于就连守门的士兵都是一些裹着棉服的老人，一眼看过去就至少五十岁以上，放在碎鼎界，这样的人早就去养老了。

　　雪幕之中，三个身影迤逦而来，走在前方的男性披着黑色的斗篷，但斗篷的兜帽已经翻了下来，一头俊逸的短发上落了不少积雪，一双剑眉之下，双眸闪烁着透彻的光芒，那不是人畜无害的目光，而是洞悉天地间的一切的智慧神采。

　　青年身后，两个女子都穿着平民衣装，略显简单朴素但也难掩绝色，以至于当这三个人来到城门下的时候，几个守卫的老兵也禁不住多看了几眼。

　　“小子，你去哪儿？”

　　一名老兵握着军刀走上前，目光一扬，就看到了林沐雨斗篷背后突起的一截剑柄，显然那是一柄剑，而且是一柄好剑。

　　林沐雨恭敬道：“大人，我来自南方的白梨郡，来西平城探亲，我的父亲在这座城的商会里当账房呢！”

　　“哦，什么商会啊？”老兵问道。

　　林沐雨不假思索道：“平金商会。”

　　幸好，来时候的准备工作做得比较详尽。

　　“哦？平金商会可不是小商会，你父亲想必也是城中有头有脸的人物。”老兵目光一扫林沐雨身后的秦茵、唐小汐，又问道：“那么这两位呢？”

　　林沐雨正要说是两个小妾，却不想唐小汐笑着抢答道：“我们是他的表妹。”

　　“哦？”

　　老兵仔细看了看秦茵的绝色容颜，她虽然头顶罩着斗篷，但依旧惊尘绝艳，老兵皱了皱眉头道：“她怎么闭着眼睛？”

　　林沐雨急忙解释道：“我表妹两年前身患眼疾，眼睛无法睁开了，所以这次我是来找到父亲，要一点钱币，为表妹治疗眼疾，等她的眼疾治好了，我们也就可以成婚了。”

　　老兵禁不住笑了起来：“小伙子，你好福气啊，这两个表妹都是人间绝色，可真是让人妒忌，进去进去吧，小心一点，帝国正在发生战事，最近屡屡有强盗在西平城周围滋扰百姓，你拿到钱之后最后在武馆里雇佣几个人再回去。”

　　“是，多谢大人的关心！”

　　林沐雨牵着秦茵的手，带着她和唐小汐一起走进城去，安全过关，看起来西平城的守备已经没有那么森严了，也难怪，天霁帝国在打仗，几乎倾尽一国之力在东宁行省与天绝帝国决战，这西平城的守备也肯定就大不如前了。

　　进入城中，稍微打听一下就得知司空瑶的军队还没到，但似乎前哨已经在上午就抵达西平城了，也不知道司空瑶、刘布衣什么时候能到。

　　倒是秦茵、唐小汐两个人初次来到异地，都十分好奇的样子，住进客栈之后天也黑了，林沐雨便借了两把伞，带着两个“表妹”领略西平城的夜景。

　　西平城富庶，入夜之后更显得繁华起来，虽然空中飘着鹅毛大雪，但一间间店铺前方点起了红色灯笼，饭馆、酒楼、青楼、赌场、商会、金铺等都在开张，特别是酒楼、饭馆十分之多，鼻间满满的酒香与菜肴香味，让人难以抵御。

　　林沐雨为秦茵撑着伞，搂着她的香肩带着她一起走在雪地之中，道：“我们飞了足足有两天了，又在东海的岛屿上逗留了许久，一直没有好好的吃过一顿饭，不如……先别急着看夜色，填饱肚子再说吧，我看这里的菜馆都挺不错的。”

　　秦茵点头轻笑：“嗯，听阿雨哥哥的。”

　　唐小汐伸手指着不远处的一个大红招牌的酒楼，说：“喏，那里有一个千香楼，不如就去那里啊！”

　　“那是青楼，不是酒楼。”

　　“啊？名字不是有香字么？”

　　“对啊，所以才是青楼。”

　　唐小汐禁不住脸蛋一红：“我怎么会想到……”

　　林沐雨忍着笑：“走吧，去千香楼的对面，那是一个酒楼。”

　　“嗯嗯。”

　　风尘仆仆的进了酒楼之后，伙计马上迎了上来，接了雨伞，热情无比地笑道：“这位公子，两位姑娘，吃点喝点？”

　　“嗯，给我们安排一个景致好的桌子，麻烦了。”

　　“好嘞，三位请跟我来。”

　　上了楼，桌位在临近街道的一边，难得是窗子是用水晶雕刻而成，犹如玻璃一般的透彻，能够将外面的街景一览无遗，却又保持着内里的温暖，桌边放置着两个暖炉，十分周到。

　　林沐雨扫了一眼菜谱，禁不住的一愣，真是巨贵，一道炖熊掌就要120个金币，在天极大陆熊并不是保护动物，哪儿会那么贵，看来这里跟碎鼎界一样，经历战争之后通货膨胀，金子也变得不如原来那么值钱了。

　　不过，碎鼎界的女帝和元帅显然不缺钱，还是挑喜欢的菜肴点了满满一桌，随后慢慢吃起来，反正是在等司空瑶和刘布衣，不着急。

　　林沐雨温了一些酒，给秦茵倒上，随后又给她夹菜，秦茵不能睁开眼睛，也不能引起别人的注意，所以林沐雨照料得十分周到，简直让唐小汐都差点就吃醋了，而一旁用餐的一些商旅、公子哥自然一个个都看了过来，纷纷被秦茵、唐小汐的美貌所吸引住，在天极大陆可是极少见到这种等级的美人儿的。

　　正吃着，忽然一个身穿金色锦袍的公子哥走了过来，手中镶嵌着紫晶的扇子轻轻一挥，顿时两个仆人为其搬过来一张椅子，公子哥坐下之后，目光一直盯着秦茵、唐小汐看，觉得哪一个都很喜欢，心里难受的不得了。

　　“你在干什么？”林沐雨忽然看向他，觉得桌边多了一个人，有些碍事了。

　　公子哥道：“本少爷乐意坐在这里，你能拿我怎么样？”

　　林沐雨皱了皱眉：“你在找事吗？”

　　公子哥哈哈大笑起来：“没错，我就是在找事，怎么，你能奈我何？”

　　林沐雨用筷子夹起盘子里的一块排骨，小心翼翼的放在秦茵的盘子里，柔声道：“多吃点。”

　　秦茵笑着点头：“嗯。”

　　对于林沐雨的漠视，公子哥看不过去了，站起身道：“小子，你是没长眼睛吗，难道你没有看到本公子在这里吗？”

　　“那又如何？”林沐雨淡淡道。

　　公子哥一掌将扇子拍在桌案上，道：“恕我直言，你根本不配跟这两位小姐坐在一起，识相的话赶紧滚，这顿饭，我来请她们。”

　　这种人在这个位面实在是见得太多了。

　　林沐雨道：“如果我没有猜错的话，这位公子又是西平城的城主、太守之类的儿子、孙子什么的吧？不然也不能那么嚣张。”

　　公子哥寒着脸：“你胡口乱言什么？本公子是西平城郡守大人荆守的侄子荆南，小子，你那么嚣张，你可知道这西平城的守军三千人有一半都是我的人？”

　　“不知道，我对你没兴趣，给我滚开。”林沐雨淡淡道。

　　“放肆！”

　　荆南大怒，抓起扇子奔着林沐雨的脸颊抽打过去，这扇子是金属，一旦打下去必然会留下伤痕，荆南自问自己长相还算不错，但跟眼前这小子比起来就显得柔得太多了，一时间妒忌心起，只想先抽烂这张脸再说。

　　“蓬！”

　　扇子尚未接触林沐雨的脸颊就被弹开，一道金色光芒一闪即逝，是神壁。

　　荆南顿时被震得虎口出血，脸色铁青的后退，大喝道：“这小子是硬茬，给老子一起上，宰掉他，有什么祸事老子担着！”

　　顿时，原本在吃饭的七八个人一起站起身拔出刀剑就冲了过来，看来都是荆南的看家护院。

　　“没有想到让这群地痞无赖打扰了我们吃饭的兴致。”林沐雨皱了皱眉头。

　　唐小汐低头与一块熊掌拼命，抬起头来，一双明眸瞪着林沐雨，显然在说这群地痞并没有影响到她的吃饭兴致。

　　林沐雨无奈一笑，小汐这个吃货，真是拿她没办法。

　　而一旁的秦茵则小声道：“阿雨哥哥，说好这次秘密协助司空瑶的，所以不要杀人，给他们一些教训就可以了。”

　　“嗯。”

　　林沐雨站起身来，一把抓起了轩辕剑，也不出鞘，身形一闪而过，剑柄重重的撞在了一名护院的腹部，直接将其击飞，随后抬起脚又是重重一脚将另外一人踹翻，动作行云流水，连敲带打，五秒钟内就将一群人收拾得全部躺在地上呜呜求饶了，甚至林沐雨根本就没有动用至尊神力和斗气，只是凭着强横的体魄就足以应付这群凡人了。

　　“你……你等着！”

　　荆南鼻青脸肿，但眼中却满是怨恨的烈焰：“有种你就别走，等老子搬救兵！”

　　“站住！”

　　林沐雨冷冷道。

　　“你想做什么？”

　　“你不是说要请两位姑娘吃饭的吗？小二，这位荆南公子要为我们结账，你知道该怎么做的。”

　　伙计一脸茫然的看着荆南。

　　荆南咬着牙：“记在我账上！”

　　……

　　林沐雨重回桌位，有人买单的感觉就是好，捧起炖熊掌的汤喝了一口，不禁心情大好：“哇，贼香……”

　　秦茵扑哧一笑，闭着双眸，一对长长的睫毛微微颤抖了一下，道：“阿雨哥哥，司空瑶他们来了！”

　　“嗯。”

　　街道上，在红灯笼的照耀下，一行军队缓缓的进入西平城，所有人手臂上的徽记都是一样的，那是神兽白泽的图案，而走在最前方骑着高头大马的少女不是别人，正是司空瑶。


第0960章 冲撞大小姐

　　“我们现在下去见司空瑶吗？”唐小汐问。

　　“不。”

　　林沐雨摇摇头：“说好了要保密，你看街道上，郡守的人已经来迎接了，我们要是下去见阿瑶肯定会被认出来，我不想让陈煜、弓尚明、多拉这些人知道我们也来了天霁帝国了。”

　　“嗯，那我们什么时候去见……”

　　“稍晚一些吧，等阿瑶主动来找我们。”

　　“嗯。”

　　……

　　让人失望的是荆南一直没有回来寻仇，直到林沐雨等人吃完饭离开酒楼也没有来，看来西平城里确实没有什么兵力了。

　　回到驿站，没有休息，而是继续修炼，为了变得更强，林沐雨、秦茵、唐小汐没有一天的懈怠，各自修炼自己的法则，林沐雨的至尊之格修炼缓慢，但秦茵、唐小汐的修为却都进阶明显、卓有成效，一个是主神之格，一个是仙铸之格，光明、火焰的力量越发精深，让人欣慰。

　　一枚晶莹璀璨的神格在掌心里缓缓的流转，化为一缕缕细碎的神力萦绕在三人周围，这枚神格来自于百里秦，神帝的神格精粹程度可想而知，如果是一个人修炼，根本无法全部炼化，好在林沐雨已经习惯与秦茵、唐小汐三个人一起修炼了，所以三个人一起炼化、汲取神格的力量，倒是让这枚神格变得有价值多了。

　　但饶是如此，神格之中蕴含的强大神力也不是一次两次就能炼化完成的，近半个月来，三人不断炼化，但这枚神格依旧还有近一半的灵力贮存，慢慢来，修炼完了还有韩蜀、北冥桓的两枚神格可以炼化，至于傅羽等人的神格，已经交给风继行、卫仇、司徒森等人了，资源合理利用，不浪费。

　　也不知道过了多久，忽地林沐雨的意海中出现了一个声音：“阿雨哥哥，你还在吗？”

　　“嗯。”

　　林沐雨回应：“阿瑶，我在二楼的1号房。”

　　“好，我马上过来。”

　　林沐雨站起身来，道：“小茵小汐，阿瑶来了。”

　　两个美女马上整理了一下衣袍，第一次正式与司空瑶会面，一定要正式、庄重一点，别让人觉得碎鼎界的女帝和辅国郡主太含糊了。

　　“吱呀……”

　　房门打开，司空瑶一身戎装，带着风雪站在门口，笑吟吟的看着林沐雨，道：“好久不见。”

　　“嗯，好久不见。”

　　让林沐雨猝不及防的，司空瑶张开双手就扑进他怀里，银铃般的笑着说：“阿雨哥哥，我好想你啊，你可总算是回来了！”

　　“嘘……”

　　身后，刘布衣以及七八个白泽佣兵的高级将领齐刷刷的倒吸了口气，一贯以来司空瑶这个白泽佣兵真正主人的手腕都是雷厉风行的，大家都认为这丫头已经是一个女汉子了，可这一刻却发现她居然真的是一个青春少女。

　　这时，司空瑶扑闪扑闪的眨了眨大眼睛，看到林沐雨身后还有两个倾国倾城的美女，顿时一愣，从林沐雨怀里脱离开来，怔了怔道：“这两位是？”

　　秦茵微微一笑：“我是秦茵。”

　　唐小汐道：“唐小汐。”

　　顿时司空瑶的脸蛋红成了一片，责怪的看了一眼林沐雨：“女帝殿下和汐郡主来了，你怎么不告诉我呀？呜呜……丢死人啦！”

　　林沐雨不禁莞尔：“你也没问啊。”

　　“都怪你啦。”

　　司空瑶急忙行礼道：“阿瑶参见二位嫂子……”

　　她这么一说，顿时秦茵、唐小汐心花怒放了，这个称呼听起来真是舒心啊！

　　林沐雨则哭笑不得，道：“都进来吧，外面风尘仆仆的。”

　　“是！”

　　刘布衣带着一群将领走了进来，随后以陆续单膝下跪道：“属下参见雨殿下！参见茵殿下、汐郡主！”

　　“都起来吧，不必多礼。”

　　林沐雨一抬手，众人站起身，而林沐雨也看得出来，这群将领里有三个是圣武尊级别的强者，司空瑶果然好手段，这白泽佣兵的战力可不是一般的强悍啊！

　　“布衣，你还好吗？”林沐雨笑问。

　　“还好，多谢殿下关心。”

　　“哦，我已经不是殿下了，现在大秦帝国只有一个殿下，就是小茵，我现在的职务是三军元帅，以及龙胆营的统领。”

　　“龙胆营……”其中一名年轻将领道：“可是击败流霁兵团、龙霁兵团和苍炎军的龙胆营？”

　　“是。”林沐雨点头。

　　年轻将领的目光灼热起来：“元帅，龙胆营不只是威震碎鼎界，而且是名扬天下了，整个天极大陆谁人不知道龙胆营的名讳，众人都说，论战力，龙胆营是当之无愧的天下第一军呢！”

　　林沐雨微微笑道：“不必羡慕龙胆营，你们白泽佣兵也是我林沐雨授意建立的军团，你们每一个人都等于是龙胆营的一员，迟早会有一天白泽佣兵是要和龙胆营合军一处的。”

　　“真的？”

　　“嗯。”

　　“太好了！”众将欢喜不已，毕竟，佣兵的名头没有那么好听，一听就是那种拿命换钱的主儿，而龙胆营则不同，每个拥有荣辱感的军人都会以加入龙胆营这种军团为荣耀。

　　这时，司空瑶道：“阿雨哥哥，你们怎么住在这里，随我去城主府住吧，我已经拿到西平城的印绶了，从今以后西平城和整个西山行省都是我们的了，干嘛住在这么小的地方？”

　　“不用。”

　　林沐雨摇头道：“这次我不打算抛头露面，能多低调就多低调，不要让我任何人知道我在天极大陆，我会为白泽佣兵出谋划策的，放心吧阿瑶。”

　　“嗯，这样也好。”

　　司空瑶沉吟一声，说：“我们休整一两天可能就要出发去东宁城了，要不就这样，阿雨哥哥和两位嫂子不妨换上谋士团的衣服，随军一起行动，天绝帝国的人只会关注我们有多少战马，有多少精兵，不会在乎我们有多少谋士的。”

　　“嗯，也好。”

　　……

　　大雪依然在下着，而楼下忽地传来了一阵暴烈的声音：“那个小子，你给我滚出来，你荆南爷爷找你算账来了！”

　　“荆南？”刘布衣一怔：“那不是郡守荆守的侄子吗？他来这里做什么？”

　　“来找我算账。”林沐雨无奈一笑。

　　司空瑶一头雾水：“哥哥怎么会得罪他这种人的？”

　　“没办法，你两个嫂子太漂亮了……”林沐雨哈哈笑道。

　　秦茵、唐小汐脸蛋一红，竟不知道如何回应。

　　刘布衣握着铁拳，道：“管他呢，林帅你在这里等着，我下去收拾了这小子再说，西平城现在是我们的天下了，他还以为自己能翻腾得了多久吗？”

　　“不急，我去看看，以免他伤及无辜。”

　　“嗯。”

　　林沐雨推开房门，翻身从楼上跳入了院中，飘然随着雪花一起落地，只见眼前满是火把，这次荆南带来的人不少，至少五十人，并且都身穿戎装，其中不少都是郡城府的侍卫，最强的一个甚至能够凝聚王者斗焰了！

　　“算你小子有种！”

　　荆南恶狠狠的拔出利剑，直指着林沐雨，道：“你也不看看是在谁的地盘上，竟然那么嚣张，简直是自寻死路！来人啊，此人是个拐卖良家女子的人贩，按照天霁帝国律法，即斩，给我宰了他，然后找到那两个无辜女子！”

　　“是！”

　　一群侍卫纷纷拔出兵刃上前。

　　荆南眼中满是得意：“你的嚣张气焰呢？你不是很能打吗？小爷看你怎么打得过我这一百名精兵侍卫！”

　　林沐雨皱了皱眉头。

　　这时，楼上传来了司空瑶的声音：“来人，围起来，全部缴械！”

　　“沙沙沙……”

　　脚步声不绝，不计其数的白泽佣兵从客栈的各处、街道的两侧、巷子里纷纷涌出，火把齐齐举起，无数弓弩直指着荆南的人，转眼之间就把百人围得水泄不通，而刘布衣与一群万夫长也齐齐的拔出了剑刃，簇拥在林沐雨的周围，直指荆南等人。

　　火把闪耀的光芒下，刘布衣等将领脖颈间的三枚金星十分闪耀，在天极大陆上，有三星军衔的人至少也是五千人都统的职务，这也意味着这群人任何一个的身份地位都在荆南之上，何况是足足有十几个人，这是什么阵仗？

　　林沐雨淡淡笑道：“就凭这些人，我能惹得起你了吧？”

　　荆南一瞬间仿佛石化了一般：“这……这是怎么回事？”

　　司空瑶从天而降。

　　荆南立刻下跪：“参见……参见司空瑶大小姐！”

　　司空瑶冷冷道：“大半夜的荆南公子在这里做什么？”

　　“属下不知道大小姐也在这里，只是来……来找一个人贩子而已？”

　　“人贩子？”

　　司空瑶冷笑道：“这里没有人贩子，只有尊贵的客人，来人，给我缴械了，把荆南打入地牢，判刑一年，理由……冲撞了本小姐了，其余人全部充入白泽佣兵，随我一同出征。”

　　“是！”

　　荆南脸色死灰，遥遥的看着林沐雨，这才明白，眼前的这个青年根本就不是自己能得罪得起的，而那两个绝色女子……

　　怎么说呢，在这个世上，那种一看就惊尘绝艳、倾国倾城的美女，一般都不是平常人所能染指的，虽然很残忍，但这就是事实。


第0961章 算计

　　十二月五日，天空放晴，白泽佣兵十八万大军浩浩荡荡的离开了西平城，只留下不到五千人守御城池，同时也从西平城里带走了一万多兵勇充当后备军。

　　林沐雨和秦茵、唐小汐三个人混在谋士团之中，都换上了一身黑袍的装束，所有的谋士都是藏于暗处的，这就是穿黑袍的原因，他们一向不以真面目示人，只不过林沐雨身后的斗篷里突出一截黑布包裹的剑柄，让人觉得有些压抑，这人即便是谋士也是一个能打的谋士，而不像别的那样弱不禁风。

　　司空瑶策马与林沐雨并肩而行，大军浩浩荡荡开过，铁骑开道，粮车押后，由于是本土作战，所以不必要携带太多的粮草，进入东宁行省之后当地的府衙会为大军准备近日的粮食的。

　　寒风呼啸凛冽，吹得战旗猎猎作响。

　　司空瑶眯着一双美目，道：“阿雨哥哥，我们刚刚得到消息，陈煜的军队已经围住东宁城了，而弓尚明则率领近三十万大军守在东宁城内，外围还有近二十万的零散军队，陈煜围城的兵力足足有五十万，我们该怎么办？如果里应外合的冲击，或许有一定胜算。”

　　“陈煜不是还有近四十万军队没有用上吗？这四十万人随时都可以出击攻打我们，如果真的去解围，恐怕我们反而会成为重点攻击目标。”

　　林沐雨淡淡一笑：“再说了阿瑶，我们这十八万大军是你和布衣辛辛苦苦拉扯起来的，这次来，我也没有打算让你这十八万大军投入正面战场。”

　　“我们不打正面战争？”司空瑶大惊。

　　甚至，就连刘布衣也惊愕住了：“林帅，如果我们不打正面战场的话，如何能破敌？这陈煜的百万大军可不是纸糊的，一口气就能吹走的，不给他们放放血恐怕他们根本就不知道厉害，是不可能退出东宁行省的。”

　　“我知道，进入东宁行省之后再说吧，我们的斥候放出去没有？”

　　“放出去了。”

　　“三天内必须给我一张陈煜大军的详细布置与补给路线图。”

　　“是！”

　　唐小汐悠悠的策马而行，一边去看两边的风景，有林沐雨坐镇白泽佣兵她根本就不需要担心什么，毕竟林沐雨打了那么多年的仗，本身就天资卓越，足够当天极大陆那群武将的老师傅了，只要林沐雨想赢，那就不可能不赢。

　　秦茵也时不时的偷偷睁开炎曦之眸看看周围的景物，她已经学会了控制炎曦之眸的领域力量，虽然还没有达到收放自如的地步，但也能够做到睁开眼睛的时候不再无差别的威压攻击了，至少在她没有敌意的时候，周围人不会感到太强的压迫感。

　　“原来天极大陆的雪景也是那么美啊。”秦茵小声道。

　　林沐雨也压低声音，轻笑道：“嗯，不过小茵不用着急，迟早一天，这里的每一寸土地都属于我们，而整个天极大陆也会纳入我们大秦的版本。”

　　秦茵微微一颤：“哥哥真的决定要跨海远征吗？”

　　“嗯，但还需要一些时间，多则三年，少则一年，我们需要准备充足了才能决定。”林沐雨笔直的看着她，道：“小茵，是不是觉得我变了？”

　　“嗯，稍微有点。”秦茵颔首：“如果放在以前，阿雨哥哥多半不会主动进攻别人。”

　　“没办法，先发制人，后发而受制于人。”林沐雨吁了口气，目光深邃地说：“明知道对方会发动致命一击的时候，就不能再妇人之仁了，我不想再让我在乎的人一个个的死去，离我而去了。”

　　“嗯，小茵会鼎力支持你的。”

　　“等一统之后，我们就飞升吧？东天庭的魔帝大哥和紫瑶仙子一定都会期待我们飞升，飞升之后，我们就能名字位列天界仙册啦。”

　　“嗯！”

　　……

　　三天后，天空再次下起了鹅毛大雪，而大军也终于进入了东宁行省，距离东宁城战场也只有不到五百里之遥了。

　　但林沐雨授意司空瑶传令下去，不要全速奔赴东宁城，而是在沿途的州郡边每天休息一次，而每天行进距离也不过五十里地而已，同时不断放出斥候去打探战场上的讯息，而且兰霁王赠予白泽佣兵十只狼隼与训兽人，倒是起到了极好的斥候作用。

　　傍晚，鲜郡。

　　鲜郡不算是富饶，只是东宁行省内一个小小州郡罢了，人口近二十万，以农耕与渔猎为业，司空瑶有郡主令牌，受到鲜郡太守的热情招待，当大军傍晚时抵达郡城外扎营的时候，城内就送来了大批的粮草、军械与牛羊等，于是，杀猪宰牛慰劳三军不在话下。

　　白泽佣兵的中军帐守备十分严密，甚至就连鲜郡的太守都没有资格进入，不过当刘布衣掀开帐门走进来的时候却发现林沐雨、秦茵、司空瑶等人正在煮牛头火锅，从鲜郡太守的献礼之中得到了一大块牛腿肉，刚好可以下火锅了。

　　刘布衣老实不客气的坐下来，眉开眼笑：“哇，没有想到今晚加餐，有好吃的啦！”

　　司空瑶瞪了他一眼：“任务办成了没有？”

　　“成了！”

　　刘布衣从怀里掏出了一张卷轴，交给司空瑶。

　　司空瑶则反手就交给了林沐雨，道：“阿雨哥哥，你看看，有不懂的地方就问我，东宁行省我走过很多次，熟悉得很。”

　　“嗯。”

　　林沐雨盘膝而坐，“哗啦”一声展开卷轴，这是一张东宁行省、天霁行省的大地图，而上面用红色墨水已经标记出了陈煜所统御的九十万大军的布防、营寨、兵力和补给路线了，林沐雨沉吟不语了许久，将地图缓缓放下。

　　“怎么了？”秦茵问。

　　林沐雨深吸一口气：“陈煜果然不愧是陈煜，始终不是秦毅、北冥渊、师元那些昏庸的皇帝能够相提并论的，你们看，他的五十万大军围住东宁城，封锁了东宁城的所有外出通道，另外的四十万大军分成了八支，其中三支布防在东宁城的东南方向，严防黑石帝国的增援，另外五支则呈五角位置布防在我们的正北方，五支军队随时都能相互协防，这二十五万人就是用来阻击我们的。”

　　司空瑶眯着眼睛，道：“这二十五万人是地绝兵团，周斌龙统御的军队，在天绝帝国的军队里，除了东城王所统御的天绝兵团堪称第一等战力之外，这地绝兵团就是第二等了，陈煜派遣地绝兵团来应付我们，可真是看得起白泽佣兵啊！”

　　这时，头顶上方忽然传来一阵阵龙吟声。

　　“是龙骑士！”唐小汐微微一怔。

　　秦茵轻轻的挪动了一下手掌，葱葱玉指的周围顿时弥漫着淡淡的神力光泽，问道：“阿雨哥哥，白泽佣兵没有龙骑士，肯定是天绝帝国的龙骑士在窥探我们，要收拾掉他们吗？”

　　“不必。”

　　林沐雨摇摇头：“不用管它，要看就让它看个痛快，我们继续吃东西好了。不到万不得已的情况下，我们三个人不要暴露自己，我暂时还不想跟陈煜正式决裂，毕竟我们表面上依旧还是同盟关系。”

　　“嗯。”

　　司空瑶有些不安起来，秀眉轻蹙道：“那么……阿雨哥哥，我们距离地绝兵团不到四百里，他们的骑兵一天一夜就能奔袭到这里，难道真的要坐以待毙吗？”

　　“阿瑶你传令下去加强戒备就好，扎营之后必须立刻挖掘工事，埋下鹿角等，长枪兵驻扎在外围，弓箭兵其次，骑兵居中，他们就算是奔袭来进攻也是疲劳的骑兵，我们的长枪兵外加弓兵，难道还怕一支疲劳的骑兵不成？”

　　司空瑶顿时柔柔的笑了，点点头：“嗯啊，我明白了。”

　　这一刻，司空瑶才觉得林沐雨真的是一位绝世名将，仿佛只要有他在身边就能胜券在握，再也不需要担心什么了，林沐雨在下令时不自觉流露出的从容与自信，这是司空瑶从所未见的，少女芳心砰然而动，只是在秦茵和唐小汐面前司空瑶只能克制这种情绪，当妹妹就妹妹吧，跟喜欢的人兄妹相称，也好过于形同陌路。

　　刘布衣搓着手：“吃火锅吃火锅！”

　　林沐雨瞪了他一眼：“吃个毛线，你去下达一个新的命令之后再来吃。”

　　“啊？还有命令？”

　　“嗯，让斥候队伍再出去一趟。”

　　“为什么，不是已经刺探出详细军情了吗？”

　　“粮草分布、屯粮多少，粮道的运送数量和详细，这些我都需要，如果只是粗略的打探，这种消息是会害了全军的。”

　　“是，属下明白了。”

　　刘布衣肃然，将头盔夹在腋下行礼之后就出去了。

　　秦茵有些讶然，道：“阿雨哥哥，你有什么打算？”

　　“粮食，还是粮食。”

　　林沐雨自言自语了一句：“天绝帝国九十万人进入东宁行省，而沿途的郡城几乎都没有打下来就直接兵围东宁城，所以天绝帝国的粮食大部分要从本土运过来，但两地之间被那么大的一个不归林隔开了，他们的粮道一定是经过妖帝女弑准允的，所以……我们只要切断粮道，偷偷派人烧他们的粮仓，试想，九十万人一天要吃多少粮食，他们囤积的怎么会够，不出五天，他们就要杀马充饥，不出半个月，恐怕天绝帝国就要不战自溃了，他们一旦溃逃，却没有骑兵，我们的骑兵就能追杀，九十万大军……哼哼，能剩下一半回到天绝帝国就不错了。”

　　司空瑶张大了小嘴，这才是真的机关算尽，这才是名将该有的真知灼见啊，刘布衣等人只想着打眼前的战斗，而林沐雨却已经想到了一个月后的战事了，对战争的掌握能力天差地别。


第0962章 放逐之地的炽天使们

　　“想切断粮道恐怕没有那么容易。”

　　唐小汐皱着秀眉：“难道陈煜不会算到这一节吗？而且……既然妖帝女弑决定妖灵一族与天绝帝国合作，那恐怕就不会那么轻而易举的被切断粮道。”

　　“嗯。”林沐雨点点头，笑道：“可是陈煜千算万算也绝对算不到我跟女弑认识，而且，我知道女弑想要的不过是妖灵一族的生存而已，其余的都不重要，既然陈煜能跟女弑合作，那我们也一样可以……不多说了，吃吧吃吧，大军缓缓行进就是，其余的事情交给我了。”

　　……

　　饱餐一顿之后，各自回应，而林沐雨和秦茵、唐小汐的营帐是一起的，大帐之中摆着三张木板床，棉被还算是干燥温暖。

　　半夜，林沐雨忽地坐起身来，抓起床边的轩辕剑。

　　“怎么了？”

　　秦茵的睡眠浅，睁眼看着他。

　　“我要去见女弑一面。”

　　“我就知道。”

　　秦茵微微一笑：“既然要去的话，我跟你一起去，这样安全一点。”

　　“不用，女弑的戒备心十分足，小茵的血脉之中流淌着战天使的血液，一旦被发现恐怕会引起不必要的误会，放心吧，我打不过也还能走，别忘了我身上可是有空间法则的神书的。”

　　“那好吧……”

　　秦茵点点头：“我和小汐在这里等你回来，早点，一定要小心。”

　　“嗯！”

　　林沐雨站起身便一晃消失，人已经出现在十里外的高空之中了，他将自身的气息压抑到了凡人的地步，而灵觉却飞速的散开，去寻找妖帝女弑的气息。

　　寒风凛冽，飞行近五百里之后，他忽地心中一动，找到了，一股强横妖灵气息就在正东方的某个位置，便飞驰而去。

　　……

　　夜晚，大雪纷飞。

　　但山岗之上却茕然孑立着一个美丽女子，怀抱琵琶，斗篷之上已经满是落雪，她仰望天空，秀眉轻蹙，突然之间，嘴角勾起，露出一抹欣然笑意：“你终于回来了！”

　　“刷！”

　　合着飞雪，林沐雨的身姿缓缓落下，就这么笔直的站在女弑的前方。

　　“林沐雨？”

　　“是，妖帝陛下。”林沐雨欣然道：“你好像知道我会来？”

　　“没错。”女弑一双明眸洞察力十足的看着他，说：“我不知道你什么时候会来，会带着谁来，但我知道，你一定会来。”

　　“开门见山吧。”林沐雨掸了掸肩膀上的积雪，悠悠道：“陛下和陈煜合作，想必陈煜一定开出了足够丰厚的筹码，否则陛下也不会答应跟人类合作。”

　　“筹码并不算是丰厚，但是有一把尖刀就架在我妖灵一族的脖颈之上。”

　　“什么样的尖刀？”

　　“火焰。”

　　林沐雨怔了怔，但他是何等聪明绝顶之人，马上就明白了什么事，道：“如果陛下不答应陈煜的合作请求，他就会派人焚尽不归林？”

　　“雨殿下果然聪明。”女弑淡淡一笑。

　　林沐雨禁不住嗟叹道：“陛下是何等之人，一向不问世事，独霸一方，如今却受到陈煜这种人的要挟，想必这感觉一定不好受吧。”

　　“奇耻大辱。”女弑一字一句说道，脸上满是杀气。

　　林沐雨微微笑道：“没关系，我来了，咱们可以谈新的合作了。”

　　“哦？”

　　女弑笑了：“雨殿下先说说，你有什么筹码？据我所知，现在的碎鼎界根本就自身难保，秦徊成立国会，开始孤立您和女帝秦茵的力量，诸侯联军更是成了什么国会军，您连自己的王位都保不住了，还怎么跟小女子合作呢？”

　　“我另有筹码。”林沐雨伸手入怀，掏出了一枚泛着淡淡金色光芒的令牌，道：“女弑陛下可认识这个？”

　　女弑微微一怔：“白泽佣兵的团长令？”

　　“没错。白泽佣兵是我的私人军队，一共十八万兵力，军械粮草充足，如果有白泽佣兵当筹码，陛下觉得我们可以谈合作了吗？”

　　女弑笑了：“好，林沐雨不愧是林沐雨，谁也不会想到你还有这么一步棋，这白泽佣兵留的好啊，恐怕区区的一个白泽佣兵，就要让天极大陆天下大乱了。雨殿下请说吧，你想怎么合作？”

　　林沐雨不急着回答，却从乾坤袋里抽出了一把伞，“刷”的打开，走上前为妖帝女弑遮挡风雪，一边笑道：“这种地方真是不适合谈论那么大的一件事。”

　　女弑不禁笑了，心底却微微一暖，她是妖灵之王，她天生美貌无双，然而这世上却没有一个男人敢对她好，林沐雨算是第一个，更重要的是，女弑对这个男人并不反感，反而觉得他非常有意思，自己也愿意接近，想到这里，女弑忽地脸蛋一红，不禁在心底咒骂自己在想什么，简直是疯了。

　　但林沐雨没有发现女弑的异常，自顾自地说道：“陛下在不归林里让出了一条粮道，让天绝帝国得以东西通行，这是陈煜能够跨过不归林进攻天霁帝国的最大筹码，假如没有了这条粮道，恐怕陈煜的百万大军就要不知所归了。”

　　女弑一愣：“雨殿下是要我斩断粮道？”

　　“这倒不必你亲自动手，白泽佣兵的人可以代劳，陛下要做的只不过是传令妖灵大军不得进攻白泽佣兵就可以了，甚至，我不需要陛下动用一兵一卒来帮我，作壁上观就可以了。”

　　“那么……对我们妖灵一族有什么好处呢？”

　　“太多了。”

　　林沐雨洒然笑道：“首先，你们不必再受到陈煜的威胁，一旦陈煜兵败，他连放火焚林的力量都没有了，其次，妖灵一族常年居于丛林之中，备受威胁，陛下可以进兵趁势攻打天霁帝国的火元行省，拿下火元城成为妖灵一族的立足之本，再次，当我大秦的百万大军横扫天极大陆的时候，陛下可以与我联手，共治这天极大陆。”

　　“啊？”

　　女弑的香肩微微一颤，林沐雨说的话已经大大超过她的想象了。

　　“雨殿下是想让我妖灵一族参与天极大陆的争霸？”

　　“陛下您躲得过吗？何况，妖灵一族已经卷入了，你们协助天绝帝国攻打天霁帝国的炎霁兵团，导致炎霁兵团战败，张晟被杀，您不打天霁帝国，天霁帝国也迟早会有一天复仇。张晟是圣武神，仅次于司空名的存在，陛下觉得北冥渊会放过你们妖灵一族吗？”

　　女弑的肩膀剧烈抖动起来，或许是寒冷，也或许是因为恐惧，如果北冥渊真的复仇，那恐怕代价就太大了。

　　林沐雨继续道：“一旦粮道被切断，陈煜一定会乱了阵脚，随后下令攻城，天绝帝国和天霁帝国之间必有一场决战，只要他们两败俱伤，陛下就可以趁势夺下火元行省，以火元行省与白泽佣兵占据的西山行省相互守望，足以在这片天极大陆上立足了。”

　　女弑颔首，想了许久，抬头笑道：“雨殿下已经为我妖灵一族想好了未来吗？”

　　“没错。”

　　林沐雨目光如炬的看着她：“因为我早就把陛下当成了盟友了，陛下想安享太平的日子，我也想，但只有灭掉异己之后才能真的太平，陛下要做的事情很简单，只是一个选择而已，选择我，还是陈煜，又或者是北冥渊，您认为谁会是最后的大陆之主，您就选择谁。”

　　女弑目光幽然，过了几秒钟才说道：“雨殿下可否将佩剑给小女子一看？”

　　“嗯。”

　　林沐雨解下轩辕剑。

　　女弑捧着神剑，身体微微颤抖，道：“好强大的正气……这是？”

　　“轩辕剑，魔帝大哥赠予我的兵器。”

　　“轩辕剑……”女弑抬头看了看他，道：“这是一柄王者之剑……”

　　林沐雨愕然：“为什么这样说？”

　　女弑却后退一步，双膝跪拜在地，道：“妖灵帝皇女弑，愿意尊林沐雨为王，但凡王之所指，妖灵一族必然赴汤蹈火！”

　　林沐雨急忙伸手扶着她的双臂：“快起来，陛下折煞我了。”

　　女弑站起身，微微一笑：“那么，盟约已成了。”

　　“看来，陛下也已经做出了选择。”

　　“是啊，有东天界七曜魔帝当后盾，雨殿下最终一定会是这个位面的王者，小女子也不过是识时务罢了。”

　　林沐雨深深的看了她一眼，他自问自己的魅力没有达到那种能迷惑妖帝的地步，女弑很聪明，她做出的选择也会是最明智的。

　　……

　　放逐之地。

　　空中乌云滚滚，仿佛一场大雨即将到来一般。

　　大地之上，无数生灵仰望着天空，他们知道，放逐之地很少下雨，就算是下雨也是下一些被辐射污染的酸雨罢了。

　　雷声阵阵，一道霹雳撕开了苍穹。

　　放逐者们仰望天空，却看到了一个身后张开六翼的美丽女人从天而降，当她落在城镇的里的时候，六翼自行消失，仿佛从来没有出现过一样。

　　她看了看周围，迈步踏入了一个酒馆之中。

　　“给我一杯烈酒。”她将一枚金币按在柜台上。

　　酒馆主人是一个失去了一只眼睛的大胡子，他微微一怔，随后收下金币道：“请稍等，马上就好！”

　　美丽女子身穿精致的天使服饰，缓缓的坐在了靠窗的座位上。

　　……

　　“啪嗞！”

　　几分钟后，雷电闪烁中，外面狂风大作，又是一个美丽的身影出现了，依旧还是一个六翼天使，她缓缓的飞临窗前，幽幽道：“希颜，这就是你的选择吗？你说你要回家乡去休息，可却……为什么却来到放逐之地这污秽不堪的地方，你知道这对西天界是多大的损失吗？你为什么……不回家乡？”

　　希颜握着高脚杯，浅尝一口，笑了：“家乡？那里故人早就一一死去，没有一个亲人的家乡还算是什么家乡？我唯一的亲人，她叫希音，她在碎鼎界。”

　　喏娃愕然：“你要去碎鼎界？”

　　“是。”

　　“可是神约的力量还在，一旦你未经放逐就去碎鼎界，你会失去一切力量的。”

　　“没关系，我只是去寻找家人，不需要力量。”

　　“……”

　　“进来喝一杯吗？喏娃。”

　　喏娃皱着秀眉飘然坐在希颜的前方，道：“你……简直比希音还任性！”

　　“所以我要走向她，喏娃你要不要跟我一起去，远离这虚伪世界？”

　　“我？”

　　喏娃接过烈酒，喝了一口，道：“算了吧，我可没有那份福气。”

　　……

　　不远处，几个喝酒的大汉一声不敢吭，谁都不敢喘一口大气，放逐之地的人们都知道天界的传说，这两个美丽女人都拥有六翼，那是神界最强的两个炽天使啊，谁敢去招惹，除非是不想活了！

　　不过，两个炽天使跑到这种不毛之地来泡吧喝酒，这也实在是太无聊了。


第0963章 解除神约

　　“告诉我，你到底是怎么想的？”喏娃捏着高脚杯，目光淡然的看着希颜，这位与自己认识过万年的闺蜜好友。

　　“其实，也没有什么想法，只是心里很乱。”

　　希颜放下酒杯，将双手举起置于脑后懒洋洋的躺在脏乱不堪的沙发里，道：“而且我累了，不想再继续无意义的忙碌下去。”

　　“累了？”

　　“嗯，数万年来，我们经历了许多次杀戮，每一次我都信念坚定的认为我们所做的事情是为了审判与正义，但如今看来并非如此，我们只是为了保住自己神界之主的地位罢了。”

　　希颜自嘲一笑，说：“我原本以为自己是捍卫西神界的炽天使，如今看来也不过是一个刽子手而已，我们为了一己私欲就让凡界战火连年，多少生灵因我们而死去，这不是神界应做的事情，神应当怜悯苍生，而不该将凡人视为蝼蚁。”

　　“你在怪主宰？”喏娃笑问。

　　“不，没有。”希颜摇摇头，但却感觉这样的否认实在是太苍白。

　　喏娃又浅浅的喝了一口酒，道：“如你所说的那样，主宰一年来的行为确实已经僭越了一个神界主宰的准则，而更像是一位暴君，但希颜你也应当从另一面来看，东天庭的崛起让其余的三大天界都感到岌岌可危，此时的主宰已经乱了方寸，为了守住保住西天界的统治地位而做出那么多事情的话，这算是过分吗？他只不过是在履行一个主宰该做的事情而已。”

　　“或许你说得对。”

　　希颜目光淡然：“我和紫瑶签订神约之后，为什么七曜魔帝和紫瑶能够恪守，主宰大人却不能？难道七曜魔帝和紫瑶就不担心会失去碎鼎界，失去林沐雨吗？他们也担心，只不过他们不愿意践踏自己的尊严和准则，就如林沐雨和希音一样，他们都有自己的准则与底线，永远不愿意去触碰，而主宰大人他……他现在已经失去所有的底线了。”

　　喏娃一下子怔住了，喃喃道：“你……你对主宰很生气？”

　　“不如说是失望。”

　　希颜看向窗外，明眸似水，道：“所以我决定离开神界，去当一个凡人，去追求自己想要的生命，哪怕是不再永生，但至少我要真正的活过一次。”

　　“为什么不从星窟里走？”喏娃笔直的看着她。

　　“因为不想继续支撑神约了，这没有意义的神约。”

　　希颜忽地站起身，道：“时间到了，喏娃，我即将前往碎鼎界去寻找希音，你呢？”

　　“我？”

　　喏娃抿着红唇，道：“西神界现在十分混乱，犹豫东天庭的咄咄逼人，各大家族都陷入了恐慌之中，边界处多起战火已经点燃，我必须率领神族大军前往平乱，唉……如果你现在回心转意还来得及，至少你炽天使的修为还在，但一旦你去碎鼎界就会触发神约，你会失去一切的。”

　　“失去一切？”

　　希颜笑了，摇摇头道：“不会，我还有希音，听说，塔里琳、莱克他们几个也还在碎鼎界没有离开，他们追随希音等同于背叛西神界，主宰一定不会放过他们几个，所以我……我有责任去带着他们走一条生路。”

　　“失去神力的你还能带着他们走向光明吗？”

　　“怎么，你不相信我的能力？”希颜笑了，手掌轻轻张开，五根玉指每一根的尖端都凝聚出一柄小小的光剑来，笑道：“喏娃你可别忘了，那么多年来我们切磋了无数次，你可没有一次赢得了我。”

　　“我承认七斩击确实厉害，只不过没有神力的你还能用的出七斩击吗？”

　　喏娃秀眉紧锁：“这样吧，我回到西神界之后马上去找李菲，让她下界去找你，李菲的实力还算是不错，至少能确保你的生命安全。”

　　“不必，不要让我任何人来找我。”

　　“为什么？”

　　“我不想再当炽天使了。”希颜非常平静的说出了这一句话。

　　喏娃却惊呆了，几乎难以相信这会是希颜说出的话，炽天使，那几乎是终极神的存在，是什么样的人愿意放弃这么尊贵的身份啊？

　　“好了喏娃，我走了。”

　　希颜站起身，忽地消失在了小酒馆内，下一刻，天际一团烈焰笔直的坠落向了远方，那是进入空间裂缝的力量。

　　“你……”

　　喏娃咬着银牙，却只觉得脚下大地开始颤抖起来，空中浮现出一道道的金色光芒，光芒凝聚为古老的文字在空中急旋，紧随着便悉数崩碎开来。

　　神约，已经解除了。

　　代价则是希颜失去了一切修为。

　　……

　　“刷！”

　　一道光柱倾泻在大地之上，下一刻，丛林的深处，一束光芒缓缓凝聚为一个美丽女子的形象，她身穿一袭白色长裙，仿佛不惧怕寒冷一般的跪坐在荒草之中。

　　“吼吼……”

　　她的谛临惊动了周围的野兽，一头灰熊从沉睡中醒来，怒吼着挥舞利爪扑杀过来。

　　“回去。”

　　希颜目光淡然的看着灰熊的方向，口中默默念叨：“立刻滚回去休息，否则，你会后悔的。”

　　“嗷嗷……”

　　灰熊停下了脚步，一双黑色的眸子盯着希颜这顿“美餐”，扬起头颅叫了一声，居然真的灰溜溜的走回巢穴去了，这可是一头2400年的灵兽灰熊，而失去修为的希颜居然仅仅依靠曾经炽天使的气势就吓退了灰熊！

　　“哼，真是个小朋友！”

　　希颜不无骄傲的嘴角轻扬起来，缓缓抽出腰间的佩剑“炽月”，剑锋微微有些弯曲，犹如残月般，但偏偏剑刃周围浮现着淡淡的灼热力量，这炽月剑也算是西神界排的上号的神器，除却克洛德的底格斯之矛和时光匕首之外，大约就要数到炽月的力量最强了。

　　但希颜体内提不起一丝一缕的神力来，她的力量随着神约的诅咒在穿梭进入碎鼎界的那一刻就已经全部流逝掉了，此时她的身躯就如同一汪已经干涸了的巨大湖泽一般，虽然深广，但却没有一点一滴的力量了。

　　秀眉轻轻一蹙，希颜握着炽月的手缓缓颤抖，这柄跟随自己多年的长剑居然仿佛已经快要不受控制了一般，一股强横的力量从剑刃之中涌出，缓缓反噬希颜的手掌。

　　一瞬间，希颜站定在原地，神色苍白，手臂剧烈颤抖起来，咬着银牙，气势凛然道：“炽月，你疯了吗？难道你不认我了？给我老实一点，否则你的下场一定是被我熔炼之后变成一把挖煤的铁镐。”

　　“嗡嗡……”

　　这句威胁的话倒是很有力量，炽月的反噬渐渐的减弱下来，也让希颜放下心来，神器里原本就蕴含力量，而自己的体内虽然没有神力，但利用炽月的力量或许能用出七斩击的前几招来，如果是这样的话，至少在这个位面自己还有一点点自保的力量。

　　一步一步的走向丛林的边缘，当来到大道上时，远远的就看到一块石碑埋在官道边缘，上面写着巨大的三个字：苍南省。

　　……

　　东天庭，巨大的幻境之池中浮现出希颜孑然的身影。

　　七曜魔帝一身准备御驾亲征的戎装，手握盘古斧，眯着眼睛笑道：“神约已经解除了，紫瑶，你现在也终于可以放心了。”

　　一旁的紫瑶点头一笑：“嗯，看来是希颜首先选择了放弃。”

　　青萍则道：“此时此刻西神界已经方寸大乱，这是我们出兵一句灭掉西方神界的大好机会，魔帝，错过这个机会可不理智哦，而且克洛德失去了希颜这个炽天使的帮助，如同断掉一臂，这是我们的大好机会啊！”

　　七曜魔帝淡淡道：“我知道，等我做好准备，立刻开战。”

　　这时，一群神帝的行列之中，一人提着长矛走了出来，道：“魔帝陛下，这希颜是两大炽天使之一，也是我们的巨大威胁之一，她主动触犯神约放弃一身修为，会不会是有什么不轨之举？属下建议，我们立刻派遣一位神帝下界，杀掉希颜，斩草除根，让西神界彻底失去这位最强的炽天使！”

　　七曜魔帝遥遥的看着一群神帝，道：“诸位怎么看？”

　　众神愕然，其中一个出列道：“魔帝陛下，臣认为可行，暂时我们还没有搞清楚希颜的真正目的，而最直接解决问题的方法就是杀掉希颜，让他们的一切计划都变成镜中月水中花。”

　　“还有人认为这样吗？”

　　其余的神帝也纷纷点头：“对，斩草除根！”

　　紫瑶秀眉轻蹙，看着七曜魔帝，却没有说话。

　　七曜魔帝缓缓的坐在神王的座位上，伸手一指众人，口中喷着唾沫星子大骂道：“所以说你们是修为数千年都止步不前的菜鸟，知道为什么吗？心境的层次太差了！我们是神，应当想的事情是造物苍生、怜悯万物，可你们整天就想着打打杀杀，这样什么时候才能到达大圆满99重神帝境？”

　　众神战战兢兢，谁也不敢说半句话。

　　七曜魔帝一副嚣张模样：“少给老子废话，立刻厉兵秣马，准备进攻西神界，此外，紫瑶你不必出征，你看着点碎鼎界，一旦有什么异动马上告知我。”

　　“是，魔帝。”紫瑶欣然一笑：“那么……希颜呢？”

　　“保护好她，一旦她遇到危险，随时下界。”

　　七曜魔帝颔首看着地砖上的古朴花纹，道：“不管怎么说，她都是阿雨那小子的大姨子，希颜要是有什么损伤，我脸上也挂不住。”


第0964章 神通广大

　　十二月十一，不归林，大雪。

　　不归林的道路崎岖，唯有其中一条山路比较平坦，尚且可以使用车马来运送物资，而这条道路被称为盘蛇道，十分曲折，此时的盘蛇道已经被大雪掩盖住了，但遥遥看过去，天绝帝国的运粮队人数不少，至少五千，前队一大群人扫雪清理道路，后方则是骑乘战马的骑兵帮忙拖拽陷入泥坑中的粮车，一行人迤逦而行，不甚艰苦。

　　同时，空中还有两名龙骑士盘旋着，派遣两名龙骑士来保护粮道，足可见陈煜用兵有多么小心谨慎，只不过，这一次他注定要栽跟头了。

　　盘蛇道后方的山岭之上，密密麻麻的铁骑和弓弩手已经准备完毕，旌旗在寒风中猎猎作响，而刘布衣、司空瑶等人则目光紧盯着空中的两名龙骑士。

　　“没有问题吗？”

　　刘布衣皱眉道：“这两个龙骑士是不是瞎，我们距离那么近，一万大军他们居然视若无睹？”

　　林沐雨道：“别瞎说了，我们这里整个区域都被女弑陛下布下了迷眼结界，就算是龙骑士也看不见的。”

　　女弑披着白色斗篷，瞪了刘布衣一眼，让刘布衣心跳都快停了。

　　秦茵则笑道：“那我们什么时候行动？”

　　“别急，等粮车全部到了盘蛇道上再说。”林沐雨目光冷峻，道：“至少有五十万石军粮，这可是陈煜的百万大军至少十天的口粮，只要我们断掉他们的口粮，陈煜就要求生不能求死不得了。”

　　司空瑶轻笑道：“我们怎么动手？”

　　“先干掉两个龙骑士再说。”

　　林沐雨眯着眼睛看向天空，道：“一会小茵跟我一起上，一人一个，在他们放出狼隼之前干掉他们，小汐率领布衣和阿瑶从地面掩杀过去，记住了，留一些活口，尽量保证他们的衣甲完整。”

　　“为什么啊？”刘布衣问道。

　　林沐雨用看白痴的目光看了他一眼，说：“你告诉我，我们现在是在做什么？”

　　“截他们的军粮！”

　　“然而呢？”

　　“没有了……”

　　林沐雨扶额道：“布衣你这个笨蛋，你要想着一石二鸟啊，别忘了，在东宁城东方二十里外的兰河郡还有陈煜的至少一百万石粮仓，如果不烧掉兰河郡的粮仓，恐怕陈煜还能撑好一阵子，我们在这里换上天绝帝国运粮队的衣服才能混进兰河郡粮仓，才能一把火烧掉陈煜最后的希望。”

　　“属下懂了……”

　　刘布衣抱拳道：“林帅果然聪明绝顶！”

　　“这只是行军作战的基本策略，你有空多读书吧。”

　　“是！”

　　……

　　一炷香的功夫之后，行动开始，山上战鼓声齐鸣。

　　“刷刷！”

　　两道光芒冲天而去，林沐雨的轩辕剑已然出鞘了，剑刃笔直劈向了左侧的龙骑士，一曜苍生乱！

　　“啊？！”

　　龙骑士急忙拔剑格挡，但哪儿格挡得住，林沐雨这一剑借用山岳之势，势大力沉的直接崩断了龙骑士的龙剑，轩辕剑无坚不摧的切入其铠甲之中，鲜血飞溅而起，只是一瞬间这个十五重洞天修为的龙骑士就被斩杀掉了。

　　而另一个方向，秦茵的星辰剑也已经杀掉了另一个龙骑士，希颜七斩击的第一击——分裂，杀伤力十足！

　　大地之上，杀声四起，唐小汐化为一道火光穿梭在运粮军的人群之中，手握底格斯之矛，矛尖化为火光不断飞梭而出，让白泽佣兵几乎没有任何折损的就夺下了战场的绝对统治力。

　　短短不到十分钟的时间，天绝帝国五千名运粮兵大半被杀，剩下的一千多人纷纷请降，他们的战斗意志似乎并不是十分的强烈。

　　在林沐雨的授意下，白泽佣兵囚禁了这一千多骑兵，刘布衣挑选出一千多名精锐，穿上运粮兵的衣服，押送着一车车的军粮前往兰河郡了。

　　目送运粮兵远去，刘布衣感叹道：“这一千多人都是我手把手的教出来的，林帅，你说他们能活着回来吗？”

　　“大部分不能。”林沐雨如是道。

　　刘布衣心底一寒：“可是林帅……您之前告诉他们，只要烧了粮仓就可以进马厩夺战马逃离的啊……”

　　“我如果不这样说，他们肯定也不会愿意去。”

　　林沐雨呼出一口热气，搓了搓有些冰凉的手掌，说：“我只能给他们希望，然而让他们去完成这个不可能完成的任务。陈煜是什么人，他精于算计，他的粮仓一定会重兵把守，进去了也很难出来了。”

　　“可是……”

　　刘布衣愕然。

　　司空瑶却在旁拍拍他的肩膀，道：“布衣，你也应该明白慈不掌兵的道理，你不忍心让将士们去送死，这是你胜任将军的原因，而阿雨哥哥却可以这么做，这是他胜任元帅的原因，如果连他也像你这样当断不断，那这场仗就已经输了。”

　　林沐雨有些沉默，静静的转身坐在一块石头上，甚至连石头上的积雪都没有扫去。

　　“没事吧？”

　　秦茵静静的陪在一旁。

　　“没事。”

　　林沐雨抬头看看她，欣然一笑：“我能克服这种心理，这么多年，为了我而战死的人成千上万，但我知道我这样做是对的，只有这样才能死更少的人，只有这样天下才会一统。”

　　女弑在旁赞许的点点头。

　　刘布衣似乎思索了很久，道：“那我们现在做什么？”

　　“继续封锁天绝帝国的粮道，开采石头，建造在他们的退路险要处建造城塞。”林沐雨站起身，道：“既然我们和妖灵一族已经结盟，那就不能把天绝帝国的军队引到不归林来了，我要让陈煜的败军只能从黑石帝国借道而回，让他们与黑石帝国再来一战。”

　　刘布衣愣愣的站在那里，这一刻他才明白什么是战争，战争就是死亡与杀戮，就是不计代价的算计与谋略。

　　“是，属下明白了。”

　　他再看向林沐雨时，眼神之中又多了不少敬意，或许正如司空瑶说的一样，自己有太多东西需要从林沐雨身上学习了。

　　……

　　十五日，兰河郡粮仓燃起了熊熊大火，陈煜立刻亲自提兵三万前往扑火。

　　一天一夜后，大火熄灭，但粮仓的大半夜已经成为了废墟，粮米稻谷焚烧之后产生的尘埃从天而降，布满了兰河郡的每个角落，让人绝望。

　　“沙沙沙……”

　　战靴踩着泥泞的土地，陈煜一身金色戎装，脸色难看之极，淡淡道：“军需何在？”

　　一名大将抱拳：“臣在。”

　　“我们还有多少军粮，够支撑几天？”

　　“各营地所预留的军粮足够三天之用，兰河郡残存的粮食大约还能支撑全军两天，也就是说，就算是我们减少每天的口粮，也最多可以支撑十天了。”

　　“只有十天吗？”

　　陈煜目光冰冷：“你们都是干什么吃的？运粮队什么时候到？传我圣诏回烙寒城，命令大司徒马上督办粮草，立刻去办！”

　　“陛下……”军需官皱着眉头，道：“我们的粮道被一群佣兵所截断了，就算是派人去督办军粮，那粮食也到不了东宁行省。”

　　“简直是混账！”

　　陈煜怒吼一声：“妖灵一族是在想干什么？”

　　一旁，燎央抱拳道：“陛下，妖灵一族的军队在五天前就已经撤走了，大部分回到了不归林之中，看来……妖帝女弑已经放弃了与我们的合作。”

　　“反复无常！”

　　陈煜一掌落在墙壁上，顿时一道清晰掌印，他的眉头紧锁起来，道：“为今之计我们就没有别的办法了吗？”

　　“有，我们可以派出小股军队去周围的城池之中征集、购买军粮，但数量不会太多，唯一的办法是攻破东宁城，东宁城内有五十多座粮仓，一旦攻破，我们便有吃不完的粮食。而且，守将弓尚明不过是一个手无缚鸡之力的书生。”

　　“弓尚明？林沐雨的手下败将而已……”

　　陈煜深吸一口气，道：“传令大军急速攻城，十天内必须攻下东宁城，砍下弓尚明的头颅！还有，派遣小股兵力去征粮，那怕是劫掠也必须给我弄来粮食，不减少大军口粮，朕不能让士兵们一边打仗却还一边饿着肚子。”

　　“是，末将遵命！”

　　……

　　一天之后，天绝帝国五十万大军攻城，整个东宁城陷入了一片战火之中。

　　东宁城虽然是一座孤城，但物资富裕，城池坚固，倒显得更加焦急的是外围失去军粮补给的天绝帝国大军了。

　　整整攻城三天，双方损失惨重，城池上下尸骨累累。天绝帝国的优势是龙骑士的数量，三百多名龙骑士盘旋在城池上空，屠杀士兵、焚烧粮仓等，无所不用其极，闪烁古今的名城东宁城转眼就几乎变成了废墟，城内烟柱冲天，民不聊生。

　　“急报！”

　　传令官气喘吁吁的冲进大帐：“启奏元帅，我们刚刚得到消息，白泽佣兵已经出兵了，他们进入不归林，已经切断了天绝帝国的粮道。”

　　“哦？”

　　弓尚明手按桌案上的地图，道：“难怪陈煜像是发疯了一样的攻城，原来是他们的补给已经耗尽了，哈哈哈，真是太好了！查清楚没有，白泽佣兵是谁在指挥？”

　　“刘布衣和司空瑶。”

　　“这……不太可能吧？”弓尚明皱眉道：“刘布衣只是一介泥腿子出身，而司空瑶是天霁宗司空名的掌上明珠，他们怎么会如此的切中要害？再给我去探，白泽佣兵一定是有高人在指挥作战，否则不可能动用如此大胆而高明的战术。”

　　“是！”

　　弓尚明绞尽脑汁的坐在那里，喃喃自语道：“到底是谁……到底是谁那么神通广大？”


第0965章 陈煜之怒

　　二十二日，大雪连续下了四天四夜，而天绝帝国则已经围困东宁城整整攻打了七天之久，城关之上到处都是纵横的剑气以及投石机造成的创痕，城墙上像是被鲜血洗过了一般，寒冬里，士兵们的鲜血迅速在墙壁上冻成了冰，看起来就像是镀上了一层血色冰晶。

　　城下，尸骸遍野，弓尚明下令弓箭手戒备，不允许天绝帝国收尸，以至于城下堆积了一层又一层天绝帝国士兵的尸体，而天绝帝国攻城的时候则必须踩踏着同伴的尸体架设云梯，仿佛尸体也成了攻城器械的一部分了。

　　……

　　深夜，天绝帝国大营粮绝。

　　中军大帐内，一片森冷，陈煜站在地图前，身体禁不住的微微颤抖，忽然转过身来看向众将，道：“今天下午已经攻到了东城门下，为什么却退下了？常护，你是统兵大将，该当何罪？”

　　一名万夫长急忙跪下，脸色铁青地说道：“陛下，我们的伤亡实在是太大了，先锋营两千兄弟全部战死在城下，中军的骑兵和重盾根本就抵挡不住城上的石块，而且就在东城门下，我们的龙骑团战死了足足七名龙骑士了，不是末将不想攻入城池，而是根本无法攻入，就算是末将下令，也不过是让剩下的五千兄弟全部死在城下而已！”

　　“你畏惧死亡，倒还有理了？！”

　　陈煜伸手指着常护，厉喝道：“为将者都像你这么贪生怕死，谁还会奋不顾身的进攻城池？三军将士折损了多少人马才杀到城下，就因为你的怯懦而功亏一篑，你却还振振有词的狡辩！来人啊，把常护给我拉下去，斩了！”

　　“陛下！末将无罪！”

　　常护跪倒在地，却被几名侍卫给拉下去了，转眼之间，一刻血淋淋的人头已经呈递到了陈煜的面前，但自始至终也没有人敢说话，连续攻城七天未果，却折损了至少近十五万大军的兵力，陈煜需要发泄愤怒，而常护只不过是不够走运罢了。

　　“城内的情况如何？”陈煜目光冰冷的看向众人。

　　一群统领级别的大将无人敢吱声，唯独燎央慢悠悠的走上前，拱手道：“陛下，据我了解的消息，我军在开始攻城的第一天里利用龙骑士从天而降焚烧粮仓，已经让东宁城内的大部分存粮付之一炬了，粮食变少了，城内的二十万大军只能继续从百姓家里强行征收粮食，以至于这些天来东宁城内的百姓怨声载道，发展到今天的时候，我们已经看到有人易子而食了，许多百姓已经连续三五天没有进食了，城内的树皮、树根都几乎被啃光了。”

　　陈煜淡淡道：“看来弓尚明也支撑不了多久了，城内百姓易子而食，这说明弓尚明的军粮也已经耗尽，只要我们围住城池，一鼓作气就能攻下东宁城！来人，拿着朕的手谕去调遣地绝兵团，让他们一起来参与攻打！”

　　“是！”

　　燎央皱着眉头，道：“陛下，我军粮食也已经断绝了。”

　　“什么时候的事情？”

　　“今天早上，如今已经是夜晚，还有不少营团的士兵连中饭都还没有吃得上，许多发霉腐烂的谷子都拿出来熬煮了，但还是杯水车薪，根本不够。”

　　“士兵们知道绝粮的事情了吗？”

　　“暂时不知道。”

　　陈煜深吸一口气：“那也绝不能让他们知道，传令下去，就说是运粮队在路上被阻延了，一天之内必然能到，此外……把天绝兵团先锋营的一万匹战马杀了，救急吧。”

　　天绝兵团是东城王的心头肉，而先锋营则是天绝兵团的精锐铁骑，顿时东城王皱起了眉头，道：“陛下，一旦杀马为食，恐怕天绝兵团的战力会大大的降低，况且……一万匹战马战马可能够八十万大军进食，一天之后，还是会绝粮啊。”

　　陈煜眉头紧锁：“东城王不必多虑，我算过了，除了天绝兵团的先锋营之外，我们一共有十五万骑兵，这十五万匹战马足够我们支撑十五天之久，只要我们撑过去，城内的人或许已经全部饿死了，东宁城将会不战而得！”

　　东城王浑身一颤：“陛下，您是打算放弃天绝帝国的铁骑了吗？一旦我们没有了这十五万铁骑，我们还拿什么与天霁帝国打阵地战？”

　　“如果人饿死了，就算是有铁骑又能怎么样？”

　　陈煜冷冷的看着他，道：“我意已决，不必多说了，每天杀马为粮，务必封死东宁城周围的所有粮道，我们吃不上粮食，弓尚明也别想吃上，我倒要看看这个手无缚鸡之力的酸书生到底能支撑多久。”

　　说着，陈煜冲着韩元施礼道：“宗主，今晚随朕一起前往不归林吧，我要见见妖帝女弑，看看她到底是做什么，难道就不怕我百万大军的复仇吗？”

　　韩元点头：“好。”

　　燎央却皱眉道：“既然女弑已经决定跟白泽佣兵合作，那想必已经打定主意了，陛下和宗主根本就没有必要去冒险，毕竟不归林是妖灵一族的地盘，万一女弑聚集大军，恐怕陛下会有性命之忧。”

　　陈煜朗然一笑：“三军将士为朕死战，而朕为了三军将士的性命也值得去赌一赌，我相信你女弑应当不至于会想取朕的性命。”

　　韩元抱拳：“陛下放心，我会召集天绝宗的所有高手一同前往，就算是女弑想对我们不利那也最多斗个鱼死网破罢了。”

　　“好，甚好。”

　　……

　　深夜，一行人迤逦进入不归林。

　　大雪纷飞，山岗之上的女弑对这群人可谓是洞若观火，而林沐雨、司空瑶、秦茵等人则都站在刚刚建立出雏形的城塞之上，这座城塞以泥土、石块与水浇筑冻结而成，由十万白泽佣兵镇守，被命名为白泽要塞，经过许多天的运输，如今白泽要塞上已经算是弩箭成林、战车成群了。

　　遥遥的，陈煜抬头看着忽然出现在粮道上的这座要塞，禁不住的皱了皱眉头，道：“这是怎么回事？盘蛇道上什么时候出现了一座城塞了？”

　　燎央眯着眼睛仔细看了看，道：“城塞上飘扬的是白泽佣兵的战旗，原来白泽佣兵一直藏在这里啊……”

　　陈煜沉吟不语。

　　燎央道：“陛下，怎么了？”

　　“如果我们退兵……”寒冷的天气里，陈煜的额头上却布满了冷汗，道：“如果我们退兵的话，该从哪儿走，这白泽佣兵就像是一把致命的尖刀出现在了我们退兵的路上，这……这司空瑶是不想给我们天绝帝国留一条退路了啊！”

　　燎央颔首：“这座城塞的位置得天独厚，可谓是一夫当关万夫莫开，假如真如陛下说的那样，恐怕真的大事不妙了。”

　　陈煜咬了咬牙，低声道：“可恨，东宁城一旦攻下，朕会第一时间灭掉白泽佣兵这群不知天高地厚的莽夫！”

　　韩元一袭黑袍，在空中静静飞行，忽然道：“陛下，妖帝女弑来迎接我们了！”

　　果然，纷飞的大雪之中，上岗上出现了一个个密密麻麻的身影，妖帝女弑依旧抱着琵琶，雅致静落的立于风雪之中，一双聪慧的眸子看着陈煜一行人，而她的周围则簇拥着不少妖王、妖尊实力的妖灵，山岗上一片片低声嘶吼，至少上万名高等妖灵聚集在这里。

　　陈煜脚踏雪地，猛然飞升而起，身体凌空抱拳道：“陈煜参见妖帝陛下！”

　　“小女子见过陈煜陛下！”女弑微微一笑：“不知道陛下这次带了上百号人来这里是为何事？”

　　陈煜淡淡笑道：“朕只是想来问一下，为何妖帝陛下会准允白泽佣兵在蛇盘道上放肆乱来，难道陛下已经忘记我们之间的协定了吗？”

　　“没有忘记。”

　　女弑目光幽幽，道：“只不过白泽佣兵的筹码更加吸引人，而且，司空瑶大小姐也允诺，绝不会纵火焚烧不归林，而小女子是妖灵一族的帝王，所以只能做出选择，我选了白泽佣兵。”

　　陈煜咬牙切齿：“妖帝陛下这是已经决定要和我们天绝帝国为敌了？”

　　“随您怎么想。”

　　女弑嘻嘻笑道：“不过看来陛下带了那么多人过来，想必这一架是必须要打的了，既然要打还说那么多做什么？妖灵的子孙们，准备杀敌！”

　　顿时，山岗上一片狼嚎虎啸之声，一只只妖灵露出了狰狞的利爪与尖牙。

　　不仅于此，山岗上还出现了密密麻麻身披白袍的白泽佣兵，纷纷将长弓拉开绷紧，笔直的指着山下，箭头上泛着淡淡的寒光，清一色的魔心箭，甚至，除了弓箭手之外还有一架架的弩车和猎神弩，齐刷刷的直指着陈煜等人。

　　山下，韩元袍袖飞扬而起，一道道金光透体而出，恍若天神般的飞了起来，须冉飘摇地笑道：“女弑，你真的要和天绝宗开战吗？”

　　女弑淡淡一笑：“韩元宗主，您是一代宗师，我们讲道理的话，你们现在是在我妖灵一族的领地里向我们妖灵寻衅，可不是我们要主动挑起战争的。”

　　“罢罢罢……”

　　韩元哈哈大笑起来：“从今以后山岳之间不再有妖灵，给我杀！”


第0966章 重新洗牌

　　琴音与雷电交织，韩元的每一掌均带着浓烈的电光，一掌落下，不但与女弑的力量搏杀在一起，更是将周围修为略低的妖灵摧枯拉朽的烧成了飞灰，韩元一身修为十分惊人，通晓雷电、火焰、土系三大法则，仙铸之格所凝聚的法则灵珠透体而出，先声夺人，攻击十分凛冽。

　　陈煜、燎央等人纷纷拔出利刃，直扑向山头上去。

　　而山岗上的群妖发出唳吼声，这是他们保卫家园的一战，凶性毕露。

　　“嘭！”

　　两道金光碰撞在一起，是女弑和韩元分别凝出的神轮，小半个山头几乎被夷为平地，转眼之间死在韩元神力下的妖灵就已经至少以百计了。

　　“刷刷刷……”

　　魔心箭如雨落下，不断撞击在天绝宗高手的护身罡气上，猎神弩则是一种魔心石淬炼的劲弩，力道雄浑，需要3-5人一起绞动才能发动，强大的力道足以穿透神境之下强者的护身罡气，于是一蓬蓬的血花飞起，在军队与神的较量之中赢的并不总是神。

　　这是白泽佣兵第一次与神较量，不过似乎士兵们并不是十分畏惧，即便是同伴惨死在一旁也没有失去作战的勇气，刘布衣别的不行，带兵倒是还算是可以，至少他给白泽佣兵注入了一种不畏生死的魂，这就已经够了。

　　……

　　相距大约五百米外的白泽要塞上，林沐雨、秦茵、唐小汐等人远远观望着。

　　“我们真的不去帮忙吗？”司空瑶眨了眨眼睛。

　　“没事，女弑能够应付。”

　　林沐雨目光深邃地笑道：“韩元虽强，但女弑也有白泽佣兵的帮助，不会输的，而且妖灵数量众多，不出意外的话陈煜很快就会下令撤兵，他的主要对手是东宁城里的弓尚明，而不是我们，他不会让自己的底牌全部死在不归林的。”

　　秦茵点点头：“阿瑶，如果我们几个一动手，不管是阿雨哥哥的轩辕剑还是小汐的九尾变身，又或者是我的炎曦之眸都会暴露自己的身份，而我们来时就已经计划好了，我们三个人绝不暴露身份，只是暗中协助你们唱完这场戏。”

　　司空瑶微微笑：“其实唱戏的也不是白泽佣兵啦，真正唱戏的人是陈煜和弓尚明，他们两个才是掌握着左右整个大陆局势兵力的人。”

　　“嗯，就不知道弓尚明会不会让我们失望了。”

　　林沐雨嘴角一扬：“弓尚明能支撑越久，对我们就越有利，陈煜的军队已经把东宁城外的草皮都啃光了，现在开始杀马，再过半个月，倒要看看他们还能吃什么。”

　　近一炷香的时间，就如同林沐雨预料的一样，陈煜发出了撤退的命令，天绝宗的一百名高手已经折损过半，甚至就连韩元也脸色略显苍白，如果再打下去，固然能灭掉妖灵一族的所有精锐，甚至能杀死女弑，但代价却是天绝帝国无法承受的，韩元能杀女弑，而女弑的反扑也能对韩元造成致命威胁。

　　大雪中，陈煜的人来得快走得也快。

　　而山岗上则铺满了尸体，这仓促的一战至少折损了上千名妖灵，妖帝女弑的脸色十分难看。

　　“沙沙……”

　　林沐雨的身影出现在山岗上，看着一地的尸体，道：“女弑，对不起，让你蒙受那么大的损失。”

　　女弑有些失魂落魄的一笑：“这……总比被灭族好吧？”

　　“嗯。”

　　“雨殿下，我有一件事想问你。”

　　“请问吧。”

　　“在苍南省的一战之中，据说你们虽然击败了天霁帝国的大军，但秦军一样损失超过二十万人，这可是二十万条鲜活的生灵，难道雨殿下就不觉得有一丝的愧疚吗？”

　　她一双美目深深的看着林沐雨，仿佛是想看透他心底深处的答案。

　　林沐雨却看向山岗下收拾尸体的队伍，一袭黑袍背对着女弑，自嘲地笑道：“愧疚……早就没有了，如果愧疚能够帮我打胜战争，能帮我收复失地，那我会满心的愧疚，只可惜愧疚这种情绪一点忙都帮不上，所以我会不去想，不去看。”

　　女弑嚅动了一下红唇，道：“辛苦了，殿下。”

　　“不辛苦。”

　　林沐雨转身看她，露出一抹颇为阳光的笑容，道：“那么多年来，在我的眼里战争变得不像是战争，而只是一张地图，地图上的军队数量、军队战力、粮草供给等等，其余的都已经不会进入我的思维，每个将领、每个士兵都只是地图上的一颗棋子，而我要做的就是好好利用这些棋子，以最小的损失换来最大的胜利而已。”

　　“棋子……地图？”女弑出神的呢喃道。

　　林沐雨笑了笑：“这世上的事情有小善和大善，怜悯一个人，为了一个人而放弃所有，是小善，而怜悯天下人，以全局为重，哪怕是牺牲一部分的无辜者，这是大善，世事如此，哪儿有仁德两全的事情，所谓的名将，哪一个又不是手上沾满鲜血呢？”

　　女弑轻笑道：“看来，我选择追随雨殿下，这个选择倒是没错。”

　　林沐雨踩了踩脚下的积雪，又看看远方的收拾尸体的队伍，道：“但愿战争早日结束，我相信妖灵和人类一定会有和平相处的一天。”

　　“要如何才能和平相处？”女弑有些希冀。

　　“规则和法则。”

　　林沐雨淡淡道：“唯有胜利者才能书写这样的规矩，所以我们根本就没有退路，想要制定全新的法则就必须击败所有的不服从者，所以女弑你跟我一样，为了赢得尊严与生存的地位，只能不停的战胜强敌，别无他法。”

　　“嗯，我会的。”

　　林沐雨抿了抿嘴唇，忽地笑了。

　　“殿下笑什么？”女弑问。

　　“我笑我自己，曾经也是一个不拘一格的人，一直觉得那些陈旧的规矩都像是笑话，而如今我却自己像是老夫子一样的对别人说教，而且是对女弑你这样的长者说教，你说好笑不好笑？”

　　“我？”女弑明眸中荡漾出笑意：“什么叫长者，难道我不是如花似玉吗？雨殿下你说这样的话简直太伤人心了！”

　　“好啦，不说了不说了。”

　　身后，秦茵、唐小汐也来了，自然不能再说了。

　　风雪掩盖了众人的说话声与笑容，整个不归林已经成了白泽佣兵的领地，也成了天绝帝国的禁地。

　　……

　　次日，陈煜返回大营之后，天绝帝国的攻势更加疯狂了。

　　一直到夜幕降临时，天绝帝国丢下了一万多具尸体在城下，退回营地了。

　　但也就在深夜之后，远方东宁城的大门缓缓的开启，一列列马车从城中出现，将城下堆积如山的尸体尽数装运拖入城中，一切都静悄悄的进行着，虽然没有躲过天绝帝国龙骑士的眼睛。

　　……

　　“什么？”

　　陈煜又惊又怒的看着龙骑团的人。

　　年轻的龙骑士脸色苍白，道：“陛下……他们将我军士兵的尸体勾运进入城内，天还没亮的时候就架设起了无数口大锅，烹煮我军将士的尸体为食。”

　　陈煜终于明白为什么弓尚明不清理城下的尸骸了，原来弓尚明早就想到会有这一天而已。

　　一瞬间，陈煜的心底一片寒意，弓尚明只是一个文生，但去了碎鼎界进行了一次远征之后，居然已经城府深到了这种地步，实在是太让人惊恐了。

　　走出营地，看着远方巍然屹立的东宁城。

　　这座城池不像是一座孤城，倒更像是一座战争的工具。

　　陈煜双眼血红，淡淡道：“天一亮就召集众将，商议破城之策，我们不能继续拖延了。”

　　“是！”

　　……

　　然而，所谓的破城之策只不过是加大攻城力度罢了，这也意味着会死伤更多的人。

　　25日，天绝帝国在韩元的帮助下轰破东大门，但涌入城池中的一万多人马却遭到了天霁帝国铁蹄的掩杀，最终功亏一篑。

　　29日，天绝帝国所有战马都已经吃光。

　　新年到了，一月五日，天绝帝国弹尽粮绝，陈煜终于承受不住群臣的压力，下令班师回国，但回去的道路已经被白泽佣兵切断，只能向南途径火元行省，从黑石帝国借道回去本土。

　　但就在天绝帝国大军撤退的同一天，弓尚明与来自天霁帝国的二十万援军一同出城，里应外合进攻天绝帝国的颓败之师，双方血战两天两夜，损失惨重。

　　帝国历7743年1月9日，陈煜大军进入火元行省，遭遇白泽佣兵的袭杀，再次损失五万多人。

　　帝国历7743年1月14日，陈煜大军离开火元行省，百万大军只剩下不到20万人。

　　帝国历7743年1月17日，陈煜大军在黑石帝国红岩行省遭到师元御驾亲征的三十万大军掩杀，再度损失近半。

　　帝国历7743年1月27日，陈煜终于返回本土，百万大军只剩下九万。

　　……

　　金耘关。

　　陈煜败军一路被追杀，强行冲出金耘关的第三天，陈煜早就成了惊弓之鸟，当古道之上传来密集的马蹄声的时候，陈煜几乎从战马上跌滚落下。

　　远远的，丛林内一片旌旗飞扬，是天绝帝国的狼头战旗。

　　燎央禁不住的惊喜道：“殿下，是我们自己的军队，是……是镇守金耘关外的巽焱兵团，是巽焱兵团的统领许战大人！”

　　果然，剑甲鲜明的铁骑队伍远远的停下，一名大将迎上前来，双膝跪地道：“陛下受苦了，属下许战率领二十万巽焱兵团救驾来迟！”

　　陈煜愣愣的站在雪地之中，脸上毫无人色，忽地嚎啕大哭起来。


第0967章 夺城攻心

　　一月二十九，虽然已经初春回暖，但夜晚依旧十分寒冷，火元城的墙壁之上通体一片火红，像是屹立在黑暗中的火色巨山，据说火元城的城砖是采自特殊的火山岩，所以才是这种颜色，坚硬而柔滑，不利于攀爬，以至于仅仅一万不到守军的火元城就挡住了陈煜部众数十万的攻击，让陈煜只得放弃火元城，去往南方的黑石帝国。

　　如果火元城没有守住，恐怕陈煜也不会遭遇红岩行省的惨败了。

　　天际暮光幽幽，城池上的老将手握一只酒壶，眼睛盯着远方，忽地抬起手臂，道：“弩车、弓手戒备，有人来了！”

　　一名什长禁不住哈哈大笑道：“大人又神经紧张了，陈煜的部众早就败了，他们已经没有可能再回来了，现在还会有什么人来？”

　　“仔细看着。”

　　果然，官道上密集而缓慢的马蹄声传来，不久之后就能看到大旗了，是一面绣着神兽白泽的旗帜，城头上火光照耀下，城下出现了至少上万计的白泽佣兵铁骑。

　　“是谁？”

　　守将大喝道：“火元城已经实行宵禁，任何人夜晚时间不得入城，这是元帅弓尚明的命令，任何人不得违抗，请回吧！”

　　城下，原本骑乘在战马上的一个身穿戎装的少女忽地飞了起来，飞到与城头齐平的位置，微微一笑道：“怎么，白泽佣兵刚刚帮你们赶走了天绝帝国的军队，现在火元城就开始拒绝白泽佣兵进城休息了吗？这位大人，你叫什么名字？”

　　老将道：“我乃火元城先锋将领华羌，你是什么人？”

　　少女笑道：“我是司空瑶，华羌老将军，我曾经在天霁城见过你，难道你已经忘了我了吗？您看，我的白泽佣兵由于大雪而耗尽了粮食，我们已经无法在不归林设伏了，所以现在又饿又累，途径火元城返回西平城，还望将军让我们进城稍作休整，提供给我们一些食物与草料，我们休整一天就会离开，保证对火元城秋毫无犯。”

　　“原来是司空瑶大小姐，失敬了。”

　　华羌拱手道：“司空瑶大小姐的白泽佣兵在行省边际冲杀天绝帝国的主力军，甲首五万，令天绝帝国闻风丧胆，此时老将早有耳闻，只是没有想到司空瑶大小姐的军队居然会从火元城借道，你们这是绕了远路了啊！”

　　一旁，一名千夫长压低声音道：“华将军，元帅的密令写明了要我们守住火元城，等待帝国大军的驻扎，并且言明……最需要防备的白泽佣兵，他们比天绝帝国的军队更加可怕，将军，千万不要放他们入城啊，否则一旦出什么差错，你我都要提头去见元帅了！”

　　华羌皱了皱眉头，朗声道：“弓帅命令我等死守城池，在没有得到军令之前老将并不敢打开城门，不如这样吧，司空瑶大小姐不如率军在城外扎营，老将这就传令军需处提供一切所需的粮草与军械给你们，不知可否？”

　　司空瑶不禁失笑：“看来弓帅是已经开始防着我司空瑶咯？”

　　“没有的事，只是弓帅行事谨慎而已。”

　　司空瑶却俏脸一寒，道：“什么叫行事谨慎，分明就是不信任我白泽佣兵，弓尚明他可别忘了，若不是我白泽佣兵截断蛇盘道的粮道，断了天绝帝国的后路，他弓尚明能打得赢百万大军吗？恐怕现在的弓尚明还在东宁城里吃人肉呢！”

　　华羌的脸色十分难看，缄默不语。

　　司空瑶手握宝剑，低声道：“这城门你也是开，不开也要开，自己看着办吧，城内的情况我再了解不过了，七千老弱残兵，甲械不全，恐怕弓箭都剩不下一万支，就凭你们也想挡住白泽佣兵的五万铁骑吗？”

　　“五万铁骑……”华羌听得浑身一颤，外面黑洞洞的一片，司空瑶身后的铁骑队伍一望无际，谁也不知道有多少。

　　城下传来刘布衣的声音：“阿瑶，跟他啰嗦那么多干什么，他再迟疑的话我就下令破城了！”

　　司空瑶冷冷的看着华羌，道：“老将军，我只是要进城休整，让我的士兵们能够有一晚的温暖和饱餐，如果你一味这样为难我的话，那我只能硬来了，但你别忘了，与我为敌就是与天霁宗为敌，而且我是西平郡主，品级高你五级，你真要拦我？”

　　华羌终于松了口：“西平郡主真的进城之后与我军秋毫无犯？”

　　“那是自然。”

　　“好吧……”

　　华羌深吸一口气，道：“来人，打开城门，把白泽佣兵引进城内的大营中休息。”

　　“是，将军！”

　　大门缓缓的开启，刘布衣马上策马带着一群白泽佣兵进入城池，但就在进入城池的那一刻立刻控制住了城门，一柄柄冰冷的利剑笔直的指向了城内的老弱残兵，而司空瑶则一纵身落在了华羌身边，利剑横在他的脖颈间，笑道：“对不住了老将军，这火元城我收下啦！”

　　华羌一脸死灰：“郡主不是说了跟我军秋毫无犯吗？”

　　“这叫兵不厌诈。”

　　司空瑶露出一抹少女般的狡黠笑容，道：“不过老将军不必担忧，我们只要火元城，不要你们的性命，这一点确实是秋毫无犯。”

　　华羌大口喘着气：“郡主到底想做什么？您已经拥有了一个西平行省难道还不够，还想再要一个火元城吗？你的白泽佣兵虽然厉害，但未必能守御得住吧！”

　　“这个就不劳你费心了。”

　　司空瑶微微一笑：“立刻交出太守印绶，这座火元城从今以后就由我掌管了！哦不是，是整个火元行省都交给我了。”

　　华羌脸色死灰，颤声道：“郡主到底想做什么？天霁帝国一共也便只有四大行省，您一个人占据两大行省，意欲何为？”

　　“你不必管，交出印绶。”

　　“在太守手里。”

　　“带我去！”

　　“是……”

　　一个时辰之后，顺利拿到太守印绶，也顺利接管了整个火元城，最终华羌带着三千多名残兵在天亮之前离开了火元城，其余的四千多守军则归顺了司空瑶，对大部分的地方军队来说效忠于谁并不重要，重要的是谁能给口吃的，有吃的不至于饿死就可以。

　　……

　　天蒙蒙亮时，大批变幻为人形的高等妖灵进入了火元城，直奔总督府之中。

　　一群人披着厚厚的斗篷，脸部都在斗篷的遮盖下无法看见，当众人进入府邸之中后，林沐雨、秦茵、唐小汐也出现了。

　　为首一名身形婀娜的女子掀开斗篷，露出一张清丽的脸庞，正是女弑，她似乎有些忐忑，道：“就这样接管火元城，真的没有问题吗？”

　　“不会有问题。”

　　司空瑶道：“女弑陛下，接下来你需要命令高等妖灵们假扮成人类，混入军队之中，建立一支你所能掌控的军队来控制火元行省，然后将城内的丛林区域划为禁地，供妖灵生活，等到机会成熟的时候就可以自行颁布法令，宣布人类与妖灵之间的和平共处，当然，首要之事就是你要约束妖灵，让他们从今以后只吃五谷，不吃人类，否则的话……说什么都是假的，人类是不可能与妖灵共存的。”

　　女弑点头道：“放心吧，我会颁布法令的，但凡有妖灵不服从管治，杀无赦，与人类的法令没有什么区别。”

　　“那就好。”司空瑶轻笑道：“火元城和西平城之间相距不足五百里，骑兵奔袭一天一夜也就到了，我们白泽佣兵随时都可以增援你们，而你们妖灵一族要增援西平城之间也会很快。”

　　“嗯，就这样相互守望。”

　　说着，女弑转身对着林沐雨深深一揖，道：“小女子多谢雨殿下的恩赐，若是没有您的设想，恐怕妖灵一族根本就不会有一席之地。”

　　“陛下客气了。”

　　林沐雨道：“不过现在也只是实现了我们的第一步罢了，接下来还有别的计划。”

　　“什么计划？”司空瑶和秦茵同时问道。

　　林沐雨微笑道：“现在的天霁帝国已经是苟延残喘，弓尚明打败了陈煜不假，但自己手里头的军队也少得可怜了，加上连续失去两个行省的赋税，现在的天霁帝国国力衰减到只有当初的两成水准了，根本无法与天绝帝国、黑石帝国抗衡，所以接下来我们的对手不再是天霁帝国，而应该把策略放在结盟天霁帝国，驱逐黑石帝国上，厉兵秣马之后挥军南下，夺下千山城和红岩城，逼迫黑石帝国的军队东进，让他们去抢天绝帝国的地盘，跟陈煜的余部拼个你死我活。”

　　唐小汐笑了：“沐沐你果然越来越坏了，这种主意都想得出来。”

　　“这只是一种制衡关系，必须让天极大陆整体上达到一个平衡。”

　　女弑微微一笑：“那么，达到这个平衡之后呢？”

　　“就需要另一股力量来打破这个平衡，重新建立天极大陆的秩序了。”林沐雨信心满满地说道。

　　“您说的这股力量是什么？”

　　“自然是我们大秦帝国的军队了！”林沐雨言语之间满是骄傲。


第0968章 再也不是了

　　2月4日，距离弓尚明所统御的大军全面击溃天绝帝国军队的日子已经近一个月过去了，天霁城的天霁殿上却没有太多的笑容，近一个月来这里只能听到一个接着一个的坏消息。

　　“弓帅到！”宦官扯着嗓门大声宣布。

　　一群文武纷纷侧目看去，只见弓尚明一身戎装，腰间佩着长剑，鎏金战靴踏着血红色的地毯一步步的走入大殿之中。

　　东宁城一战，弓尚明名震天下，已经是名副其实的天霁帝国第一名将了，在张晟战死之后，所有武将都束手无策的情况下，这位儒生挺身而出、力挽狂澜，不但赢得了美名，同时也成就了自己在天霁帝国一人之下万人之上的地位。

　　甚至，就连皇帝北冥渊也对这个儒生元帅倍加器重。

　　“弓帅来了？赐座。”北冥渊道。

　　“多谢陛下。”弓尚明双膝跪地，道：“但微臣不能就座，远方传来新的消息，这个消息让微臣感到脸上十分无光。”

　　“哦？什么消息？”

　　“司空瑶和白泽佣兵占领了火元城，整个火元行省的十几个州郡一一陷落，白泽佣兵的胃口十分大，不但是西山行省，他们甚至连火元行省也已经一口吞掉了！”

　　“岂有此理！”

　　北冥渊拍案而起，脸上满是盛怒：“司空瑶这小丫头到底在想什么，她这是在明抢豪夺，分朕的半壁江山吗？弓帅，你身为帝国元帅，在东宁城一战力挫天绝帝国的百万大军，你一定有办法从司空瑶手里夺回两大行省的，是不是？”

　　弓尚明脸色铁青：“启奏陛下，微臣不能。”

　　“为什么？”

　　弓尚明仰起头来看着北冥渊，道：“其一，我们国库已经亏空了，根本拿不出更多的粮食和兵器去打仗，其次，我们的兵力衰微到了前所未有的地步，东宁城一战是在用我们天霁帝国的举国之力与天绝帝国百万大军决战，一战之后，陈煜败了，我们也好不到哪儿去，炎霁兵团、兰霁兵团加上新编制的军队近五十万人马只剩下不到二十万，而且重伤者极多，许多伤兵都无法重新踏上战场了，而反观司空瑶，白泽佣兵只有一次机会直接进入战场，那是火元行省边境上的一次伏击，根本没有折损多少，反而是俘虏了不少天绝帝国的兵力，加上他们招募的人马，如今的白泽佣兵至少有二十五万兵力之众，论实力，我们已经不在白泽佣兵之上了。”

　　“什么……”北冥渊听得心底有些发寒，道：“早知道当初就不该去请白泽佣兵来增援，这简直是引狼入室，是朕糊涂啊！”

　　弓尚明淡淡一笑：“陛下，您不糊涂，如果没有司空瑶的白泽佣兵在不归林用计，恐怕陈煜也不会败，您不请司空瑶来的话，天霁帝国必亡！”

　　“现如今，如何是好？”北冥渊一脸死灰的问道。

　　弓尚明道：“白泽佣兵此来固然是引狼入室，是一件坏事，但我们倒也不是没有办法把坏事变成好事。”

　　“哦？弓帅请说。”

　　“陛下，说到底司空瑶目前还没有跟我们完全撕开脸皮，她现在依旧还是天霁帝国的西平郡主，依我之见，不如陛下赐予司空瑶一道圣谕，命令她率领白泽佣兵南下攻打黑石帝国的列山行省，这么一来我们便可以趁虚而入，一举重夺两大行省，这一招叫鹬蚌相争渔翁得利。”

　　“好！”

　　北冥渊站起身，道：“依计而行，那么假如司空瑶不接受朕的诏令呢？”

　　“接不接受是她的事，发不发诏令是陛下的事。”

　　弓尚明淡淡道：“陛下，臣想请您的金令一用。”

　　“哦？要朕金令何用？”

　　“臣要去天霁宗见一下宗主司空名，恐怕此时此刻能够制约司空瑶的也就只有他老人家了。”

　　“嗯……”

　　……

　　午后，天霁宗总坛。

　　弓尚明手持帝国金令，率领数十名侍卫顺利进入总坛之中，一路上莺莺燕燕，似乎天霁宗总坛的春天比其他地方要来得更早一些。

　　深处，梨花盛开，在天霁城里很少有这样的美丽精致，哪怕是天霁殿御花园也没有这般的秀雅别致，而在梨花深处则是一间茅庐，司空名的居处。

　　一名弟子走在前方，恭敬道：“宗主，弓尚明元帅求见。”

　　“吱呀……”

　　木门缓缓打开，司空名一身白袍，精神矍铄的迈步走了出来，但仔细看就能发现他的脚根本没有着地，每一步均荡漾开一道冰霜，十分神奇。

　　“不知道元帅来找我这个老头子有什么事啊？”司空名笑道，倒是十分随和亲近。

　　弓尚明立刻行礼，恭敬道：“老宗主，我这次来是为了司空瑶大小姐的事情，老宗主可知道最近司空瑶大小姐做了什么？”

　　司空名微微笑道：“你是说阿瑶啊？我并不知情，阿瑶已经长大成人了，我这把老骨头也管不住她啦，阿瑶做什么我也不会去过问，所以恐怕这次元帅是白来了。”

　　“老宗主！”

　　弓尚明声音恳切，道：“司空瑶大小姐麾下的白泽佣兵已经连续窃夺西山、火元两大行省了，她此举形同叛国，老宗主难道真的坐视不理吗？”

　　“叛国？有吗？”司空名一脸慈祥，笑道：“陛下不是封了她一个西山郡主吗？这么看来，想必是把两个封地都赐给阿瑶了，这是我们司空家的荣幸，祖坟冒青烟啦。”

　　弓尚明皱眉道：“老宗主，您说这样的话，让陛下情何以堪啊，司空瑶大小姐连招呼都不打一声就攻下了火元行省，这件事一旦陛下追究起来，恐怕难以善了啊！”

　　司空名脸色一寒：“什么？追究？谁敢动我孙女一根毫毛尽管试试看，别以为我司空名几十年不动手就不行了，告诉你，老夫老当益壮着呢！”

　　弓尚明懵了：“老宗主的意思是……阿瑶大小姐在外面胡作非为您不管，但一旦陛下要制裁她，您一定会插手，是吗？”

　　“是啊……”

　　司空名轻轻的捋着胡须，道：“老夫早就说过了，世间的一切种种都与我司空名和天霁宗无关，阿瑶是个懂事的孩子，她做什么我都能理解，但谁要是想伤害阿瑶，那就别怪我司空名拼了这把老骨头跟他鱼死网破了。”

　　弓尚明的脸上一片茫然，生平未见过这种不讲道理的人，并且这人居然还是天霁宗的宗主，号称天极大陆这个位面的最强者，就算是那个辉天使子夜也未必比司空名更强，但却绝不会有他这样无理取闹。

　　这简直就是一头老狐狸！

　　弓尚明心底暗暗的这样想，但却不能发作，一旦惹毛了司空名恐怕就后果不堪设想了，司空名实力深不可测，杀入皇宫弑君都是有可能的事，而且他能做得到。

　　“那么……在下告辞了。”

　　“不送了，元帅，记得不要伤害我家阿瑶，否则的话，元帅都明白的。”

　　“是……”

　　弓尚明缓缓退出梨园，脸色更加的难看了，他临危受命当了元帅，可如今看来这个帅位可真的不好坐啊，北冥桓在位的时候整天吃香喝辣的，而当自己坐上帅位的时候，整天担惊受怕背黑锅，简直每一天都是度日如年的。

　　“弓帅，现在怎么办？”随行的龙霁兵团统领卡斯特有些不安的问道。

　　“还能怎么办，走一步看一步吧。”

　　卡斯特眉头紧锁：“恐怕等不到你走一步看一步了，最近不少人朝中的要员都在您的背后议论纷纷呢，说不定哪天就有人要联名弹劾你这个元帅了。”

　　“哦？他们议论我什么？”

　　“他们说……”卡斯特欲言又止。

　　“不必顾虑，说吧，统领。”

　　“嗯。”卡斯特点点头，道：“他们议论纷纷，说您是吃人的元帅，在碎鼎界时就下令吃人，如今在东宁城困守一个多月，您的部下足足吃了超过二十万具尸体，其中还包括东宁行省的平民，甚至就连太守的三个女儿也被吃了，他们说，您这个吃人元帅连人都不算，又怎么配作元帅呢？弓帅，您别生气，这些……也只是一些小人妒忌之言而已。”

　　“我知道……”

　　弓尚明立于寒风中，元帅斗篷缓缓飞扬，斗篷下的身躯却显得有些瘦弱，他兀自叹息一声，道：“好冷，早些回去吧。”

　　“是！”

　　然而，当弓尚明来到战马边缘时，却几次踩滑了马镫，甚至俯面伏在了马背上，将自己的脸庞紧紧压在马鞍里，马鞍十分冰冷，但却没有心冷，弓尚明不知道自己到底做的是对是错，他甚至不知道下一步应当迈出左脚还是右脚。

　　“弓帅，您没事吧？”卡斯特低声道。

　　“没事……”

　　弓尚明抬起头来，道：“看来司空名老宗主这条路也走不通了，我们必须再想想别的办法，怎么才能从司空瑶手里夺回两大行省，否则南方不平，天霁帝国很快就要支离破碎了。”

　　卡斯特点头：“是！”

　　他扶着弓尚明上马，牵着缰绳，却道：“弓帅还想为那群忘恩负义的小人继续作战吗？”

　　弓尚明扶正了铁盔，目光如炬：“不，我继续作战是为了自己的千古功名，不是为了他们，再也不是了……”

　　卡斯特：“……”


第0969章 游方医者

　　二月九日，兰霁王率领使节团抵达西平城，自然受到白泽佣兵“隆重”的欢迎，当一百多名使节团成员被白泽佣兵簇拥着进入总督府的时候，兰霁王的脸色十分难看，这次出使西平城商倩并不在，兰霁王的手里已经没有王牌了。

　　总督府议事厅，金碧辉煌，犹若行宫一般。

　　司空瑶一双长腿踩着皮靴，身披金色斗篷，犹如女王一般的端坐在金色台阶尽头的宝座之上，下首便是两排身披甲胄、目光如炬的白泽佣兵将领，一个个杀气腾腾，仿佛随时都会把兰霁王给活吞了一般。

　　“恭迎兰霁王殿下！”

　　司空瑶站起身，盈盈行礼。

　　兰霁王有些惶恐，道：“瑶郡主太客气了！”

　　司空瑶单刀直入：“不知道这次殿下来西平城又是为了什么事情呢？两个多月前殿下邀请白泽佣兵远征驰援东宁城，我们已经做到了，这西山行省是陛下亲自下诏册封给小女子的封地，该不会是反悔了吧？”

　　“不……怎么会？”

　　兰霁王的脸上写满了尴尬，道：“这次本王来只是为了询问一下关于火元行省的事情，火元行省是帝国四大行省之一，原本是北冥桓元帅的封地，陛下想让本王问一声，为何白泽佣兵会僭越夺了火元行省各地州郡？瑶郡主，您必须给我一个说话，否则本王没法回去向陛下交差啊！”

　　“哦，是这样啊……”司空瑶转身重新回到宝座上坐下，笑道：“事情是这样的，天绝帝国的四十万大军溃败途径火元行省，到处烧杀劫掠，为了百姓与苍生的安危，所以我下令白泽佣兵追杀，但奈何敌军太强，我们屡战屡败，最终失去了一座座城池，而等到天绝帝国的军队路过之后，火元行省的大部分城池都已经失陷了，等我想重夺的时候，却发现火元城已经被妖帝女弑所统御的妖灵大军占据，但如今帝国兵力疲敝又不宜开战，所以我私自决定与妖帝女弑议和，暂时将火元行省借给妖灵一族居住，他们会和人类百姓和平共处，这是女弑对我的承诺。”

　　“借？”

　　兰霁王不禁大笑起来：“自古以来还从来没有这么荒唐的事情，城池哪儿有能借的道理？何况瑶郡主一下子就借出了天霁帝国四分之一的领土，哪儿会有这般借法？”

　　司空瑶摊手一笑：“那我也没有办法了，反正火元城里现在有二十万妖灵居住，女弑亲自镇守，如果兰霁王觉得自己有能耐夺回火元行省的话，那尽管去夺，反正我司空瑶一定不会干预的。”

　　兰霁王的嘴角抽搐了几下，妖灵一族的战力世人有目共睹，要灭掉二十万妖灵军队，没有双倍的兵力是不太可能的，而且司空瑶可不是危言耸听。

　　“郡主，您到底把火元行省借出去多久？”兰霁王开始寻找回旋的余地。

　　“一年。”司空瑶道。

　　“一年……”兰霁王皱了皱眉，道：“既然如此，那就一年吧，一年之后弓帅自然会率领帝国大军前往火元行省收复失地，到时候就算是妖灵们不愿意也不成了。”

　　“那是自然，兰霁王殿下来西平城不会只是为了这些吧？”

　　“自然不是。”

　　兰霁王轻轻一摆手：“来人，请陛下圣诏。”

　　一名侍者恭敬的捧着金色卷轴走上前。

　　顿时两侧刘布衣等白泽佣兵的将领纷纷下跪，司空瑶也单膝跪在了台阶上，默不作声。

　　侍者朗声道：“白泽佣兵勇猛无比，破敌夺城大振国威，西平郡主司空瑶智勇双全，堪称国之瑰宝，然敌寇未平，近来听闻黑石帝国屡屡有犯境之心，即令，司空瑶率领白泽佣兵攻打列山行省北境，兵部所支用之十万柄兵器、五万套铠甲与一百万石军粮将在十日内抵达，抵达之后即刻出兵，不可延误！”

　　司空瑶抬起头来：“臣……领旨谢恩！”

　　兰霁王微微笑道：“陛下说了，只要是西平郡主所攻下的土地，一律册封给郡主和白泽佣兵，如果郡主真的能兵临千山城的城下，打下这座黑石帝国的帝都，那陛下将会册封郡主为西平王，这可是天极大陆上的第一位异姓女王哟……”

　　“听起来很不错的样子。”

　　司空瑶嘴角一扬，道：“请殿下回去告诉陛下，司空瑶一定尽心尽力为天霁帝国办事，不过也请陛下加快把补给运送给我们，白泽佣兵如今缺人缺马缺兵器，什么都缺，如果陛下不给足够的物资的话，恐怕我们也无力攻打千山城。”

　　“是，本王自会原话转告给陛下。”

　　“嗯，多谢了，今晚将会在总督府设宴，还请殿下赏脸。”

　　“多谢。”

　　当兰霁王一行人去驿馆休息之后，司空瑶轻轻一摆手，一群白泽佣兵的将领悉数散尽，而偏厅内的林沐雨、秦茵和唐小汐三人也走了出来。

　　“怎么办啊，阿雨哥哥？！”司空瑶秀眉轻蹙道：“皇帝要我去攻打列山行省，这不是赶鸭子上架嘛，白泽佣兵虽然算得上是兵强马壮，但是去攻打师元的老巢，这等于是自寻死路，别说是师元，就算是雷炎宗的龙玺也不会同意的。”

　　林沐雨不禁笑道：“你自己没主意，我却看你接旨的时候胸有成竹。”

　　“人家总要装个样子给别人看看嘛！”

　　司空瑶撅着小嘴，无意中流露出几许邻家女孩的模样，走上前拽着林沐雨的手腕道：“不管怎么样，你和秦茵姐姐、唐小汐姐姐离开天极大陆之前必须给我想个办法才行！”

　　“办法的话也有。”

　　“哦？说！说！”

　　林沐雨道：“你这里距离天霁城山高皇帝远，根本就不需要担心什么遵从旨意的事情，你先假意服从，骗了兵器、粮草再说，然后用各种理由推诿拒绝出兵，其实天霁城也拿你没有什么办法的。”

　　“推诿的理由呢？”

　　“这个还用我教你？来来来，阿瑶你听好了，我告诉你一万个理由，兵器不足、士兵水土不服生病者众多、城池失修、山贼滋扰行省、粮草准备不足、军中流言四起即将哗变、朝中有人想害你、你爷爷司空名叫你回去吃饭、妖帝女弑生出异心你要防着、西平城人贩猖獗需要治理、各地州府出现豪杰需要招募、民怨载道需要安抚、心情不好、月事来了、有点小情绪、胃口不太好、懒得走动、流年不好、天下雨了……”

　　林沐雨连珠炮的说了一大串理由，听得司空瑶张大了小嘴，目瞪口呆！

　　“好了，停停……”

　　司空瑶握着林沐雨的手腕，道：“阿雨哥哥，你好厉害……”

　　唐小汐噗嗤一笑：“论一个老油条的养成……这家伙刚刚来到兰雁城的时候可没有那么多的花花肠子，你看看现在，小茵，你也不管管，再让他这么下去，我们以后怎么管得住他呀！”

　　秦茵梨涡浅笑：“这个我也没有办法，就当是他聪明吧……其实这种方法要是让风统领来想，能想出更多。”

　　“那倒是，都是老油条！”

　　林沐雨笑道：“好啦，别忙着人身攻击了，我们来天极大陆也已经有两个月了，也不知道最近兰雁城那里有没有什么异动，今晚好好的睡一觉，明天一早出发，返回兰雁城，至于天极大陆这里，就交给阿瑶和刘布衣了。”

　　司空瑶信心满满的点头：“嗯，放心吧，交给我好了，那么阿雨哥哥你们下次什么时候再来？”

　　“下次再来……那恐怕就是带着百万大军了。”

　　“哦，好！”司空瑶的目光灼热起来，笑道：“阿雨哥哥真的能征服天极大陆之心吗？”

　　“嗯，如果打下了天极大陆，你来当整个天极大陆的女王，每年给兰雁城缴纳赋税就可以了。”

　　“女王……”

　　司空瑶微微笑道：“女王倒是没什么兴致，不过阿雨哥哥想要阿瑶当，那我就当，不过如果你们飞升神界的话，我也会一起去。”

　　“好，一言为定！”

　　……

　　次日清晨，林沐雨、秦茵、唐小汐悄无声息的离开了天极大陆，就如同他们从来没有来过一样，但司空瑶等人却知道，正是因为林沐雨的到来才导致陈煜的大败，只不过如今的陈煜正在国内知耻后勇、厉兵秣马，根本对此一无所知而已。

　　……

　　苍南行省，银杉城。

　　春天里，百花盛开，这座小城宛若画卷般美丽，但是屡遭战事之后，瘟疫流传，城中难民成群，感染瘟疫的人极多，各地的灵药司人手不足、药物奇缺根本就来不及救人，以至于路边累累白骨，让人不忍目睹。

　　城外，芳草连天。

　　一个个难民倒在草丛之中低声哀嚎，瘟疫种类很多，每个人的病症都或有不同，以至于灵药司的人根本就无计可施。

　　一名身披白袍的灵药司少女秀眉轻蹙，为一个老者诊断之后脸色更加难看了。

　　“小姐，我是不是没救了？”骨瘦如柴的老者喘着粗气问道。

　　“不，会有救的。”

　　少女站起身，对两名灵药司的学徒道：“准备一些七味汤，或许能够对症下药的治好他们。”

　　两名学徒恭敬点头：“是，兰燕执事。”

　　但就在这时，一个声音从兰燕身后传来——

　　“七味汤没用，这种导致鲜血败坏的瘟疫只能用洁净血液的洗髓汤才能救治。”

　　……

　　“啊？”

　　兰燕追随楚瑶多年，却从来没有听说过有什么洗髓汤，转身便看向说话的人，整个人顿时愣住了，那说话的女子身段高挑窈窕，穿着一袭灰色袍子却难掩倾城倾国的姿色，眉宇间的淡淡傲意也不是普通女人能有的。

　　“您是……”兰燕问道。

　　“游方医者，希颜。”

　　炽天使温柔婉约的笑着，露出一排好看的小白牙。


第0970章 龙游浅水遭虾戏

　　“游方医者？”

　　兰燕秀眉轻蹙：“帝国可没有听说过还有这么一类人，我们只有灵药司和悬壶济世的医者，游方医者就从未听说过了。”

　　“开设药店的是医者，那么提着药到处游走救人的自然就是游方医者了。”希颜微微笑着。

　　这时，一名学徒飞快上前，在兰燕的耳边说道：“兰执事，我听说过这个游方医者，从五谷城到银杉城都有她的传说，人们说一个貌如天仙的美丽女子到处施药救人，而且不管是什么顽疾都能药到病除，想必就是此人了。”

　　兰燕眼睛一亮：“既然如此的话，请问希颜小姐是否愿意跟我们灵药司一起——救治这场瘟疫？”

　　希颜却摇摇头，说：“不必了，我向来习惯我行我素，还是不要被打扰的好，我救我的人，你们救你们的人。”

　　说着，她转身就要走。

　　兰燕急忙道：“等一下，希颜小姐。”

　　“怎么了？”

　　“您说的洗髓汤到底是什么配方，这里的百姓许多人都患上了这种死血病，如果没有对症的方子恐怕一时间很难抑制住这种瘟疫。”

　　希颜看她虔诚，便笑道：“洗髓汤很简单，紫蛇藤的根茎与宁神花的花瓣以二对一的份量熬煮一个时辰就可以了。”

　　“仅仅是紫蛇藤和宁神花吗？”

　　兰燕咬着红唇，道：“一个是2级草药，一个是3级草药，倒不是很难得。”

　　“但是要救治那么多人就难了，因为根本没有那么多的草药可以采摘。”希颜盯着兰燕，淡淡道：“各地的府库根本不愿意拨出金币去购买草药救治难民，对各地官府来说难民就是一种累赘，不如死了算了，小姐，他们叫你执事，看来你也是管家的人，不知道你有权力从各个城池的药商那里弄来草药吗？”

　　显然这个游方医者吃了不少闭门羹。

　　兰燕不禁觉得有些愧疚，道：“希颜小姐请放心，我是帝国灵药司的十二执事之一，兰燕，凭我的令牌足以号令地方的药店，至于药材，药店里有的，我就能动用，如果小姐不信，不妨跟我一起进银杉城，这个洗髓汤我从来没有熬制过，如果小姐心系苍生，那就请随我一起，我们将会在银杉城的四个城门口都假设大锅熬煮汤药。”

　　“这个……”希颜沉吟不语。

　　“怎么，难道小姐不想救治更多人吗？”兰燕问。

　　希颜撇撇嘴，其实当初自己来到碎鼎界简直是一片茫然不知道做什么好，看到那么多难民之后才决定客串一下江湖郎中玩玩，不过这两个月来的那么多经历，越来越让希颜觉得自己风餐露宿却也过得踏实，原来救人比杀人要更有意思。

　　“既然是这样，那我跟你走一趟吧，不过一旦你们学会熬制洗髓汤，我就会离开。”

　　“嗯，到那时一定悉听尊便！”

　　……

　　“上马，进城。”

　　兰燕带着一支五十人的轻骑队伍，这队骑兵负责保护灵药司的职员，毕竟战后十分混乱，山贼匪盗横行，药材稀缺精贵，那些强人为了夺一些药材可是什么事情都干得出来的，几乎每一个下巡的灵药司执事身边都有一支这样的队伍，有军队在身边，这样行事也比较方便。

　　银杉城内，兰燕带着军队直奔城主府，众人身上带着兰雁城秦家的徽记，自然无人敢阻拦，直到见到一个身穿官袍的胖子的时候。

　　“下官银杉城太守张谦见过兰燕执事！”

　　胖子抱拳行礼，其实整个银杉城的人们都知道，这张谦原本不过是本地的一个药商，银杉城靠近七星森林，药材十分丰富，而张谦就是通过卖药发了一笔横财，最终从国会的某些官员手里买到了银杉城城主这个官衔。

　　而且，原本银杉城的城主地位肯定在灵药司执事之上，至少平等，但张谦却十分恭逊，原因不二，他认识兰燕，自然是她是灵药司大执事楚瑶身边的人，而楚瑶又是林沐雨、秦茵身边的人，兰燕的一句话，或许比一万金茵币都要好使。

　　胖子抬头，却看到兰燕身后的希颜，禁不住的皱起了眉头，道：“你怎么又来了？”

　　希颜目光淡然，没有说话。

　　兰燕则道：“怎么，张大人认识希颜小姐？”

　　“执事有所不知，半个月来这个女人隔三岔五的来我这里讨要药材，说是为难民治病，哼，哪儿有那么多的人要治病，分明是想骗取我的药材转手卖钱。”

　　“难道城主大人就没有出城去看看外面的难民吗？”兰燕眯着一双美目。

　　“这个……我……”显然，张谦确实没有出城去看过。

　　兰燕懒得跟他多说，只是问道：“张大人，银杉城的府库药房还有多少药材？”

　　“还算是充足……”

　　“很好，请立刻给我一千斤紫蛇藤和五百斤宁神花，另外再给我四十口大锅用来熬煮汤药。”

　　“这……”张谦骇然：“动用那么多的物资，恐怕……”

　　“你怕什么？我会在支出的单据上面签字，难道银杉城的府库囤积的草药不是用来救人的吗？”兰燕目光灼然的看着胖子，道：“如果不是，我会如实禀告女帝殿下。”

　　“不不不……”张谦连连摇头：“下官拨给执事大人便是了。”

　　“哼，那就好，我在东城门外的灵药司大帐里等着大人的药物。”

　　“是，下官马上就去安排。”

　　张谦点头哈腰，抬头的时候，却向希颜投去了一抹怨毒的目光，肯定是因为这个女人才让自己失去一大笔横财，这些药物如果变卖的话，至少也有数千金茵币之多的收入啊！

　　倒是希颜的目光十分平静，回看了张谦一眼，古井无波。

　　……

　　黄昏时，四大城门处已经全部开始熬煮汤药了，兰燕和希颜亲自给难民分发汤碗，每人一碗，对死血病的瘟疫足够药到病除。

　　一直忙碌到接近深夜的时候，难民们基本上都喝过了汤药，不少人的病情已经迅速好转。

　　兰燕将希颜安排在灵药司的几十顶帐篷最偏远的一座里，因为希颜不想被打扰的关系，而且天一亮希颜就会走，她不想被任何人羁绊。

　　深夜里，希颜平静的躺在帐篷内，体内神力枯竭，但灵觉与识感却都还在，甚至她能听到春天的雨露滋养万物的声音，那样的真切。

　　有许多年没有那么贴近大地了。

　　希颜忽然觉得内心平静起来，拥着温暖的棉被，将身躯蜷缩得像是一只可爱的虾米一般酣睡起来。

　　也不知道过了多久，忽然远方传来了一阵杂乱的脚步声。

　　希颜猛然醒来，她的识感觉察到了杀气。

　　这股杀气来自银杉城的方向，并且人数还不少，难道是冲着自己来的？忽地，希颜想到了白天里张谦的怨毒目光。

　　没错，一定是他！

　　从床铺上坐起身来，她不慌不忙，静静的穿好衣衫，将一袭花了4个银茵币买的灰色斗篷披上，随后抬手握住佩剑炽月。

　　“哗啦！”

　　小小帐篷的门帘忽然被掀开，是一个黑脸大汉的脸孔，一看到希颜之后，他马上就刺出了手里的剑刃，连招呼都不打。

　　然而一声闷哼之后，他连退数步倒在了地上，脖颈上一道血红色洞孔，已经被一剑穿喉了。

　　“该死！”

　　另外十几人脸色铁青，抬头便看到从帐篷里缓缓走出来的希颜。

　　“你们要杀我？”希颜笑道。

　　“没错，你这小娘们坏老子的好事，现在又杀了我的人，原本还想纳你为妾，如今看来根本留不得你了！”

　　说话的人是个胖子，身穿着一件臃肿的铠甲，不用想也知道正是张谦本人，张谦是商人，不但好利，也好色，眼前的希颜这个极品级别的御姐毫无疑问是有致命性吸引力的，但刚才希颜杀人的手法那么的果断，胖子虽然好色，但还是要命的。

　　“上，宰掉她！”

　　一群侍卫扮作的杀手纷纷攻杀而至。

　　希颜虽然失去神力，但剑法与心法修为却还在，手中炽月嗡嗡的铮鸣起来，她是何许人，神界炽天使，心志何等的坚决，好人要救，坏人也要杀！

　　炽月挥出，剑锋跌宕出无数道光芒，正是希颜七斩击之分裂！

　　“噗噗噗……”

　　一蓬蓬血雨飞起，希颜如果对上神境甚至是圣域都可能会不是对手，但对上这些最多地境修为的凡人，那简直是碾压般的存在。

　　炽月一出，瞬间十多人惨死。

　　张谦脸色骇然，想也不想的转身就要走。

　　但哪儿走得掉，希颜的快若闪电的追了上来，炽月“噗嗤”一声直透张谦的心脏！

　　……

　　“杀人了……杀人了……”

　　一群侍卫慌不择路的后退，转眼之间官道上一片火把举起，城内的铁骑队伍居然已经在了。

　　一把把白钻弩箭笔直的指着希颜，众人剑拔弩张。

　　希颜沉默不语，心里竟然有些忐忑，难道自己要在这里阴沟翻船了？这些白钻箭可是相当厉害的，之前从一个猎人那里已经领教过了。

　　就在这时，一个声音响起：“住手！”

　　说话的人是兰燕，来自帝都的灵药司执事。


第0971章 希颜姐

　　铁骑的人群之中，一名脖颈间佩戴一枚三星银色徽记，是一名准将，约为500人都统制的军衔，他策马走了出来，扬眉道：“兰执事，您是灵药司的大人，不过银杉城的军务我劝你还是不要过问了，这个女人杀害了城主大人，我们必须依法严惩！”

　　几名士兵抬着张谦的尸体抬了过来，一剑穿喉，毫无余地的死亡伤势。

　　兰燕眉头一皱，道：“为什么张大人穿的是黑色夜行衣？你们……你们偷偷来灵药司的营地是想做什么？”

　　准将一愣，道：“这个我也不知道，不过既然这个女子杀害了城主大人，我们是一定要缉拿她的，我知道兰执事跟她有一点交情，但还请兰执事不要管这件事，这不是您该管的事情。”

　　兰燕淡淡道：“希颜是一个医者，身为一个医者怎么会随意杀人，我想其中一定有缘由，不如让我带希颜回兰雁城，交给火雀司查办此事，将军你看如何？”

　　“不行，银杉城发生的事就应当由银杉城的守备军团来解决。”准将似乎不留余地，一挥手：“来人，把这个游方医者给我捆起来！”

　　一群骑兵拔出佩剑，迅速将希颜围了起来，但希颜手中的炽月却发出灼烈的光芒，硬生生的将一群人纷纷逼退，甚至希颜身后隐隐的浮现着璀璨的六翼，若隐若现！

　　“谁敢动我？”

　　希颜一双美目中带着寒意，道：“这群人想刺杀我，所以才会被我干掉，你们谁不想活的尽管来，来一个杀一个！”

　　兰燕目瞪口呆：“希颜……你！”

　　此刻的希颜哪儿像是一个游方医者，简直就像是一个女战神一般。

　　就在这时，远方传来马蹄声，来得飞快，战马尚未比及的时候，一道人影破开空间之壁出现在众人的中间，是一个神级的强者，一袭白袍裹着玲珑曲致的美丽身段，不是楚瑶还会是谁？

　　“怎么了？”楚瑶环视周围。

　　“大执事，您怎么来啦？”兰燕惊喜不已。

　　楚瑶皱了皱眉头，道：“我听说银杉城的疫情十分严重，并且不断的向北方扩张，所以赶过来看看，你们这是怎么回事？”

　　准将等人也认出了楚瑶，灵药司大执事是每次朝会必定参加的人，帝国六部三司之一的重要存在。

　　“参见大执事！”准将飞快下马跪下，楚瑶在兰雁城什么样的份量他知道得很清楚，她何止是一个大执事那么简单，更是林沐雨、秦茵、唐小汐、风继行所亲近的人，是帝国真正的掌权者的内部人物，这样的人，能不招惹就尽量别招惹，除非是活腻了。

　　“还没说是怎么回事。”楚瑶看了一眼希颜，又看了看兰燕，问道：“燕儿，到底怎么了？”

　　希颜也望着楚瑶，用那种居高临下的目光看着，固然希颜现在的实力不如楚瑶这个神尊强，但心境修为上却不知道要胜过了多少。

　　兰燕行礼道：“大执事，死血病的疫情已经基本上治愈好了。”

　　“治好了？怎么回事？”楚瑶一愣。

　　“就是这位名叫希颜的游方医者的帮助，她提供给我们一份药方，按照药方熬制汤药，已经基本上控制住了疫情。”

　　“游方医者？”

　　楚瑶惊愕的看了一眼希颜，这个姓氏十分怪异，“希”字姓氏似乎只听说过一次，那就是秦茵在岭南时的名字，希音，不过……希颜这个名字好像也听说过，只不过楚瑶想不起在哪儿听到过了，而且这个希颜的容貌不像是本地人，一头淡金色的秀发，加上傲人挺拔到让楚瑶都感到有些嫉妒的身段，说实话，在碎鼎界极少有哪个女子有这样的身材。同时，当楚瑶的目光接触希颜的时候，却仿佛看到了一片苍茫的领域，她完全无法看透希颜的深浅，这样的人殊不简单，还是应该谨慎为之的好。

　　于是，楚瑶变得恭敬起来：“多谢希颜小姐为银杉城控制了瘟疫，楚瑶代表天下苍生感谢希颜小姐的功德。”

　　希颜秀眉一扬，心中暗暗觉得好笑，这个楚瑶看起来倒是不错，官阶不低，但姿态却没有别人那么高傲，便颔首道：“楚瑶不必客气。”

　　就在这时，准将皱眉道：“大执事，这位希颜小姐就在不久之前杀害了银杉城的城主张谦大人，还有十几名兄弟，尸体都在这里，人证物证俱在。”

　　楚瑶目光一扫，心里自然有一些计较，她聪慧无比，马上明白其中缘由，张谦想必是因为希颜的美貌，又或者是什么其他不可告人的理由而想加害，结果却被希颜给干掉了，这种人死不足惜，根本不必去搭理，于是楚瑶安抚道：“将军放心，我会亲自带着希颜去兰雁城，交由火雀司的萧寒大人处理，如果将军不放心，那就跟我一起去帝都好了。”

　　准将一愣，急忙抱拳：“不必了，属下相信大执事，请大执事定夺便是了。”

　　他也私下跟张谦干过不少见不得光的事情，而这种人最怕遇见的莫过于火雀司萧寒这种明察秋毫的人，一起去见萧寒，说不定还没帮张谦报仇自己的老底就可能会被萧寒给翻出来了。

　　“那么，就这样吧……”

　　楚瑶淡淡道：“天亮就出发，返回兰雁城，刚好，阿雨和茵殿下应该也要回来了。”

　　“是，大执事！”

　　众人齐齐应道，而希颜则淡淡一笑，她听得真切，楚瑶说的茵殿下应该就是希音了吧？好久没有见到这个妹妹了，竟让希颜有些忐忑起来。

　　天一亮，快马加鞭，沿着官道返回兰雁城，两天两夜行程也就到了。

　　……

　　二月八日，兰雁城。

　　楚瑶一行人进入灵药司不久之后就听到女帝秦茵重回泽天殿的消息传来，于是连中午饭都赶不及吃楚瑶就带着希颜、兰燕等人前往泽天殿了。

　　灵药司的职员都多少的懂得一些武学，所以就算是兰燕这样的弱女子也懂得骑马，一行人骑乘着高头骏马走在通天街繁华的街道之上，格外引人注目。

　　希颜则目光幽幽的看着周围的一切，难以置信这就是希音统治的城池，果然繁盛无比，哪怕是比起西神界治下最繁华的城池也不遑多让吧？

　　而平民们则投来惊愕与敬意的目光，帝国境内瘟疫横行，奔走在瘟疫边缘的就是这群身披白袍的灵药司职员，他们早就赢来人们的尊重了，而且，眼前的这些灵药司职员居然有不少都是年轻貌美的女子，实在是太吸引眼球了。

　　泽天殿，一如既往的威严肃穆，当楚瑶带着希颜进入大殿的时候，殿外的侍卫便缓缓敲动了三次钟。

　　殿内，并非朝会时间，秦茵、林沐雨、唐小汐尚且穿着在天极大陆时的衣服，听说楚瑶有事相商便都迎了出来。

　　秦茵依旧闭着双眸，由唐小汐搀护着走来，她捕捉不到希颜的气息，因为希颜此时的气息实在是太弱了，跟凡人无异。

　　林沐雨则多看了希颜一眼，他从来不知道兰雁城还有这一号美女。

　　希颜也看到林沐雨了，果然就如传说中的那样俊逸无双，并且眉宇间洋溢着淡淡的正气，这种正气恐怕在下界是很少有的，哪怕是神界……但一想到为了追求力量不惜代价的西神界，希颜就忍不住自嘲一笑。

　　美丽眸子瞪着林沐雨，希颜抬起食指在嘴边竖起，示意他不许说话。

　　林沐雨不知道什么情况，不说话就不说话吧，反正希颜的气息没有那么强，也不必要顾忌什么。

　　“楚瑶姐姐，匆匆找我们，什么事啊？”秦茵浅笑道。

　　“我是想带一个人来见你呢。”

　　“哦？谁啊……”

　　“殿下您睁开眼就可以了。”

　　“可是我……”秦茵犹豫了一下，她的炎曦之眸毕竟还是很少让别人看到的。

　　就在这时，希颜嘴角扬起，淡淡笑道：“没事的，睁开眼吧。”

　　秦茵浑身一颤，她记得希颜的声音，睫毛不断的颤抖、跳动起来，当炎曦之眸睁开之后，映入眼帘的果然是希颜一张绝美的脸蛋。

　　“希颜姐姐……”秦茵愕然。

　　希颜点头微笑：“怎么样，够惊喜吧？”

　　秦茵浑身颤抖的走上前，轻轻握住希颜的双手，道：“可是你……可是你的修为怎么没有了，希颜姐姐，这到底怎么回事？”

　　两行泪水夺眶而出，秦茵知道希颜的一身修为有多重要。

　　“我没事的，傻丫头。”

　　希颜疼爱的为她擦拭泪水。

　　林沐雨剑眉紧锁，道：“希颜大人，你是不是……自毁神约了，否则不会丧失一身的修为。”

　　“是的。”

　　希颜颔首，丝毫没有否认，道：“我私自下天界，触犯神约，一身修为已经被天地法则所夺取了，不过这样也好。还有，阿雨你小子不要叫我大人，还是叫姐姐吧，我是希音的姐姐，你也随她。”

　　“好，希颜姐。”

　　“嘻嘻，这就对了嘛，多个弟弟的感觉也不错。”

　　林沐雨却没有开玩笑的心思，道：“希颜姐，你下了天界，失去一身修为，但也等于是背叛了西神界，就不怕克洛德派人追杀你吗？”

　　“怕，所以我来找你们了，有你们几个保护我，我就安全了。”

　　“……”


第0972章 北域天轮

　　“其实就算是克洛德不追杀你，你还是很危险。”

　　林沐雨道：“在天极大陆和碎鼎界所在的位面，大圆满境界的神还是有不少的，并且全部都是天极大陆的人，不是吗？”

　　“是。”

　　希颜点头笑了笑，说：“我刚刚来的时候就感受到了7重大圆满神帝境的强者气息，确实都在东方，并不在碎鼎界。”

　　“七个气息？”秦茵微微一愣：“怎么会那么多……”

　　林沐雨思索了一下，说：“天霁宗的司空名、天绝帝国的韩元、雷炎宗的龙玺、妖帝女弑，这四个人都是90重以上的神帝境，另外的三道气息应该是狼幽谷、雷魂部落两大天极大陆的隐世势力，只不过他们不参与战争，所以暂且可以不用考虑了。”

　　希颜轻声道：“强敌那么多，难怪你们碎鼎界打得那么辛苦。”

　　说着，希颜的目光落在了唐小汐身上，忍不住的赞许道：“好强的火焰法则神力和妖力啊，这小姑娘想必就是唐小汐吧？”

　　“是我，参见希颜姐姐。”

　　“不必客气。”

　　唐小汐天生活泼可爱，或许让希颜也受到了些许感染，她上下打量了一番唐小汐之后，道：“小汐，你的修为恐怕是阿雨和希音之间最快的了，不出一年，你的神格必然会进化成为一枚火焰法则主神之格。”

　　“啊？”

　　唐小汐张大了小嘴：“真的吗？”

　　“这还会假？”希颜莞尔：“我虽然失去了修为，但眼光绝不会错，你现在的这枚仙铸之格的力量已经大大超越了一般的仙铸之格，力量尚未外放就能让我感受到一股灼然之力，这是进化主神之格的迹象，只需努力修炼，便能一蹴而就。”

　　“好，多谢希颜姐姐的吉言！”

　　秦茵则说：“姐姐既然下界来了，以后就跟我们住在一起吧，这样的话，我和阿雨、小汐还有楚瑶姐姐在修炼上有什么不懂的，还可以请教姐姐。”

　　希颜轻笑：“嗯，我既然来了就没有打算走，何况三界之中也没有我的容身之处了。”

　　“怎么会，这碎鼎界以后就是你的家了！”

　　“嗯，好。”

　　“来人，静月，吩咐下去，打扫出栖凤殿的一个明亮、宽敞的房间，希颜姐姐就住在我的一旁好了。”

　　“是，殿下！”

　　“对了，塔里琳、莱克和周曦旻三个小兔崽子呢？”

　　“他们在闭关呢……”秦茵不禁说话有些心虚，毕竟希颜曾经是炽天使，而塔里琳他们三个公然背叛西天界，按照希颜的脾气不暴揍他们一顿就怪了。

　　“闭什么关，让他们出来见我，我要训话。”

　　“哦，好的。”

　　秦茵一边安排御厨做一顿丰盛的中饭，一边去请塔里琳等人出关，结果，中午就在泽天殿的后殿内摆了一大桌丰盛的午宴，就像是过上夕节一般，当塔里琳等人来的时候，一个个看到希颜也在，顿时默不作声了，就连平时会被美食所秒杀的塔里琳也安静了起来，端庄的坐在那里，一声不敢吭。

　　“怎么不抬头看我，你们三个！”希颜嘴角轻扬地笑道。

　　塔里琳站起身，飞快的行礼，道：“希颜大人，我们知错了……”

　　“你们也知道错了？”

　　希颜气得直咬牙，道：“你们也不怕拖累各自的家族，就在这里胡作非为，幸好西神界现在乱成一团需要你们三大家族的力量，否则你们的父亲一定会被你们所拖累，或许还会失掉性命。”

　　“父亲大人没事？”塔里琳惊喜道。

　　“嗯，暂时没事，天界边陲发生了数百起叛乱战争，主宰命令各大家族前往镇压了，所以暂时也不会对他们动手。”

　　塔里琳欣喜不已，又小心翼翼地问道：“那么……希颜大人，您真的放弃了炽天使的身份，自愿成为一个凡人了？”

　　“嗯，不当神了。”希颜看着眼前的美味佳肴，笑道：“当个凡人似乎也比做仙要快乐许多，我终于明白希音、阿雨为什么都不愿意飞升了。”

　　“哪儿有。”

　　塔里琳一指秦茵和林沐雨，笑道：“这两个家伙在下界别提过得多苦了，被天极大陆的军队打得到处逃亡不算，到头来赢了战争还被国会的一群废材欺负，笑死我啦，这些凡界的神就是有那么多的规矩，为了苍生黎民就不愿意动杀念，要换成我，五十万国会军肯定杀个片甲不留！”

　　秦茵无语的瞪了她一眼：“肉都堵不住你的嘴！那不叫规矩，那叫基业，祖先留下的基业不能说不要就不要了，这是责任，等完成了自己的使命再去神界，这是我和阿雨、小汐早就约好的事情。”

　　林沐雨道：“原本希颜姐99重洞天的顶尖神帝来帮我们的话，我们会少费许多力气就能一统位面，但现在看来……这条路还很漫长啊！”

　　希颜撇撇嘴。

　　就在这时，空中传来一个声音：“未必。”

　　“刷”的一声，一道金色光芒从天雨落下来，直接倾注在餐桌的数米之外，地砖表面浮现着一道道法相与轮盘，转眼之间汇聚成了一个美丽身影，赫然是东天庭的紫瑶！

　　这次，来的是货真价实的99重洞天大满园神帝境强者了。

　　希颜一愣，旋身从座位上站起来，与紫瑶四目对视起来。

　　“好久不见了，希颜。”紫瑶轻笑。

　　希颜也是一笑：“紫瑶仙子，好久不见了，你这次来……是为了杀我，还是？”

　　“杀你？”

　　紫瑶笑了：“怎么会，我们这么多年来亦敌亦友，现在你是小茵的姐姐，只会是我们的朋友，而我这次来也是为了帮你们。”

　　“哦？”

　　林沐雨起身道：“紫瑶姐姐，先别说了，过来一起吃饭。”

　　紫瑶一身的仙气被他一句话说得堕落成了凡人：“哦？有什么好吃的吗？”

　　“都是好吃的。”

　　“哦……”

　　于是，紫瑶加入成为午宴的一员。

　　一边吃饭，林沐雨一边问：“紫瑶姐姐说要帮我们，不知道是想怎么帮啊？”

　　紫瑶道：“你们几个的修炼进阶虽然在凡界之神中算是很快了，但对我们而言还是太慢了，一旦天极大陆的诸神醒悟过来，加上西神界可能会派神下来，恐怕这兰雁城会被一锅端呀，所以我和魔帝商量之后，决定由我送你们进入另一个位面去历练、提升修为。当然，我来这里最主要还是冲着希颜来的。”

　　“冲着我？”希颜微微一愣。

　　“嗯。”

　　紫瑶点头道：“神约是我们两个一起缔结的，按理说应该我们一起承受惩罚，但希颜你为了小茵而一个人承受了这种让神也无法承受的代价，所以……我和魔帝决定，想办法为你寻回被天地法则夺取的修为。”

　　“真的可以吗？”林沐雨、秦茵、唐小汐一起问道。

　　希颜则是沉吟不语，她知道这有多难。

　　“为什么不可以呢？”紫瑶笑了笑：“现在希颜的身体就像是一口干涸的湖，虽然力量已经被完全剥夺了，但湖却依旧还在，我们要做的便是往湖之中灌溉水分，这有就能让你的力量重新充盈起来。”

　　“不，没用的。”

　　希颜摇摇头，道：“我尝试过重新炼化出神力，但许多次，练出的少许神力飞快的就重新散在了天地之间，我的身体已经无法存留神力了。”

　　“没错。但这是你在三界之中炼化出的神力，遵循神约的法则自然会自行散掉，但如果你不是在三界之中修炼出的神力呢？还会遵循神约的法则而散掉吗？”

　　希颜一惊：“紫瑶，你这话是什么意思？”

　　“我是想说，送你和阿雨、小茵、小汐四个人去另一个不在三界之中的领域去历练，不知道希颜你可愿意？”

　　“真的能重新寻回我的神力？”

　　“嗯。”

　　紫瑶恳切的看着她，道：“就算是我想害你，但我也绝不会害阿雨和小茵，不是吗？”

　　一旁，秦茵道：“希颜姐姐，我们去！”

　　希颜为了秦茵而失去一身修为，这原本就让秦茵十分愧疚，如今有个机会能偿还，自然是一百个愿意了。

　　希颜眯着眼睛：“据我所知，除了天外天之外似乎就可以什么三界之外的所在了吧？”

　　“不，还是有的，东天庭的北方，天地之极的一处裂缝。”

　　“上古蛮荒？”

　　“没错。”

　　希颜骇然：“不行，希音和阿雨的体魄根本无法承载穿梭裂缝的冲击力，除非是神帝境，否则一定会被裂缝中的玄力所反噬的，况且上古蛮荒的地域与我们这里迥然，一旦去了，不知道何年何月才能回来，这万万不行。”

　　“但是，如果我有这个呢……”

　　紫瑶轻轻摊开手掌，顿时光芒幻化，一个巨大的轮盘出现在她的双手之间，轮盘上还刻写着尺度，以及一些无法看懂的金色文字。

　　“北域天轮？”

　　希颜大惊：“这……这不是北神界失落数万年的神器吗？”

　　“没错。”

　　紫瑶轻笑：“这是我在上古蛮荒遗迹中的意外发现，如果我用北域天轮送你们四个去上古蛮荒之地的话，那就等于是开辟出迥异的空间了，而且我可以利用北域天轮的尺度，让你们在上古蛮荒神境的十年，只是碎鼎界的一年。”

　　林沐雨不禁愕然拍案而起：“去去去，谁也别拦着我！”

　　希颜：“……”

　　秦茵：“……”


第0973章 第一台蒸汽机

　　“不过，去上古神境也并没有那么简单，我刚才也说了，上古神境事实上依旧是东方天界的一部分，并且位处东方天界边陲的遥远地界，想要去上上古神境的第一个要求便是要身处神界之中。”

　　紫瑶深深的看了众人一眼，道：“简而言之，你们想要去上古神境修炼的话，首先必须要飞升，进入东天界，跻身于东天界的神册之中才能去上古神境。”

　　“飞升？”

　　林沐雨一愣，这么一来自己的全盘计划都要被打乱了，原本是打算处理好人界的一切事，把大秦帝国变成国会执掌的良性统治之后再离开，却没有想到紫瑶现在就要他们飞升天界了。

　　紫瑶也多少揣摩到了林沐雨的意思，便笑道：“其实也很简单，飞升神界之后依旧可以谛临凡界，就如同我一样，只不过每次谛临都会被削弱一部分修为而已，但修为越高，所受的削减就会越少，就如我，下来一次损耗的修为大约需要我半个月就能修炼恢复，而普通的神尊，谛临一次则要损耗一成到两成的修为，你们四个人的修为都不差，重回凡界的代价最多也就是三五个月的修行罢了，怎么样，可以决定了吧？”

　　秦茵轻轻点头：“我没有问题。”

　　唐小汐也道：“我跟小茵和沐沐一起。”

　　林沐雨则颔首道：“希颜现在已经失去了神力，她还能承受得住穿梭的流光冲击吗？而且，希颜现在没有神力，她能飞升吗？”

　　“可以。”希颜目光坚定的笑了笑：“我虽然神力不在，但我的炽月保留着我毁约前的一部分修为，仅凭这些修为就能让我飞升了，何况我没有了神力，神格还在，身体也是经过神力淬炼过的神体，流光冲击不会伤害到我分毫的。”

　　林沐雨还是不敢置信，又看了看紫瑶。

　　紫瑶抿嘴一笑：“放心吧，你们飞升的时候我会保护你们，不会有任何差错，一个99重洞天神帝亲自保护飞升，这可不是一般神灵能有的待遇。”

　　“那就谢谢紫瑶姐姐了。”

　　林沐雨点点头，说：“不过碎鼎界还有一些我们尚未处理完毕的事情，所以……你要等我们三天，等我们把事情处理完毕就可以心无旁骛的飞升了。”

　　“好！”

　　……

　　三天内，林沐雨来回奔波，解决了国会与龙胆营、禁军之间的种种矛盾，暂时性的安抚住了庄焱、苏长缨等人，至少有卫仇、风继行等人留在帝都国会不敢有什么轻举妄动，此时龙胆营已经恢复了十万人编制，禁军也满编八万人，论战力远在国会军之上，现在的国会军坐立不安，龙胆营和禁军不收拾他们就不错了，哪儿还敢寻衅滋事。

　　秦茵亲自在圣殿里指挥演武，圣武殿堂作为帝国最大的提供人才的场所，怠慢不得，而有女帝亲临教诲，圣殿职员们自然也是受宠若惊，愈发的积极了。

　　唐小汐去了一趟无尽森林，见到唐镇、令狐颜夫妇，安排好镇国军和妖族军一年内的事务，这么一来就算是唐小汐不在，无尽森林也不会出什么大差错。

　　而在三天内，林沐雨和秦茵也受到了帝国工部兵器司的邀请，观看第一台蒸汽汽车的运行。

　　清晨，春天的薄雾弥漫在兰雁城上空。

　　马蹄声中，林沐雨等人纷纷抵达兵器司宽敞的试验场。

　　甚至，就连希颜和紫瑶也都来了，兵器司的官员跪拜两旁，无比恭逊。

　　“子陵，准备好了？”林沐雨问。

　　秦子陵年近中年，但天庭饱满、红光满面，事业如日中天的年纪也是他最好的岁月，踌躇满志地笑道：“嗯，准备好了，林帅，现在传令让他们开过来吗？”

　　“嗯。”

　　秦子陵点点头，扬起手臂：“击鼓。”

　　“咚咚咚”三次鼓声之后，远处传来了“突突突”的声音，一个大家伙出现在迷雾之中，赫然是一台超级规模的蒸汽汽车，哪儿像是汽车，简直就跟寻龙林里的巨象差不多大，两名士兵在不断的给炉灶里添加煤炭，而蒸汽浓浓的升起，汽车的四个巨大轮子碾压着地面而来，速度倒是不慢，至少有80千米/小时了。

　　“这就是正常速度？”林沐雨问。

　　“嗯。”

　　秦子陵道：“在平坦的地面上，或许能够更快一些，但也快不了太多，炉子还不够坚实。”

　　“这台机器能持久运作吗？”

　　“能！”秦子陵笃定道：“属下和罗杰老师一起研究过，铸造蒸汽机的材料用的是名贵的千年玄铁，能承受高温高热，并且韧性极佳，就算是连续烧一天一夜也没有什么问题。”

　　“哦。”林沐雨飞快的计算道：“八十码的速度，十个小时就是八百公里，二十四小时就接近2000公里了，去掉沿途道路颠簸部分等等，加上拖运物资之后速度减慢，怎么也能一天走一千公里了，五天就能从兰雁城把物资送到冬霜城了，而按照我们之前用马车拖运军粮的速度，至少一个月才能抵达冬霜城，简直太快了！”

　　秦子陵笑道：“没错，只不过还是有不少难度，譬如必须拓宽帝国的所有官道，建立蒸汽汽车专有的道路，此外还需要在沿途建立一座座煤站，否则蒸汽汽车将会因为没有煤炭而失去动力，这些都需要大量的时间与资源。”

　　“我知道，这件事你跟工部尚书一起协同就好。”

　　林沐雨目光一扫，不远处的工部尚书马上抱拳道：“请林帅放心，属下一定尽心尽力协助秦子陵大人完成所有任务。”

　　“嗯，那就好。”

　　林沐雨看着飞驰的大汽车，禁不住得意洋洋地说道：“怎么样，紫瑶、希颜，我们凡界的机车看起来很威武吧？”

　　紫瑶抿嘴一笑，没有说话。

　　倒是希颜眯着一双妙目，道：“哦……我记得在西神界的某个位面里已经开始使用一种悬浮机车了，有的则使用电磁机车，甚至有的位面研究的科技已经发达到可以让战船以超空间速度穿梭了，相比而言，阿雨你们研制的这种蒸汽汽车确实还算是很有观赏性，有种看古董的感觉。”

　　林沐雨悻悻的摸了摸鼻子：“你也不看看这个位面之前是什么样子，农耕时代，现在有一台蒸汽汽车，我已经算是把科技向前猛推了上百年了。”

　　“那你还需要普及电力。”

　　希颜轻笑一声：“否则电子科技不发展的话，恐怕他们还得在蒸汽时代停留数百年之久。”

　　“嗯，有道理。”

　　“有个毛线道理。”希颜秀眉一扬，说：“你以为这样普及科技真的好事吗？”

　　“为什么不是呢？”

　　希颜道：“我见过许多位面，科技十分发达，但人类的体魄与修炼却不断的退化，他们太依赖科技以至于忽略了自身的修为，这样的位面固然对外十分强大，但……有十个大圆满境界的神帝同时出现，差不多就能灭掉整个位面了，神界的神们通晓各个位面的科技程度，而各个位面却对神的力量一无所知，那就是他们被统治的原因。”

　　“很有道理。”

　　林沐雨点点头：“或许你说得很对，所以这也是碎鼎界需要希颜姐你恢复力量的最大原因，我们现在十分需要一位炽天使作为我们的力量代言人，这样才会不畏惧天极大陆的一群神帝境强者。”

　　“为了这个位面你可真是用心良苦。”

　　“没办法，这个位面之前的皇帝认我作了义子，做人要有始有终，自己飞升了拍拍屁股什么都不管了，这种事情我做不到。”

　　“难怪希音会那么喜欢你呢！”

　　秦茵：“……”

　　……

　　第四天，约定时间到，众人即将飞升。

　　风继行、秦岩、司徒森、卫仇、楚瑶、欧阳嫣、屈楚等人悉数到齐，毕竟这次飞升的几个人实在是太重要了，就连女帝秦茵都已经一并飞升了，怎么能让人不担心，最重要的是上古神境是什么样子根本没有人知道，万一回不来怎么办？

　　所以，风继行心里一直在叨念着：“万一阿雨和茵殿下回不来怎么办，我是脚底抹油飞升了事，还是继续跟天极大陆打仗？”

　　一想起打仗，风继行就头皮发麻。

　　“林帅，你要早些回来啊！”卫仇道。

　　司徒雪眼睛都红了：“大人，您和殿下一定要回来！”

　　司徒森手按剑柄，道：“你们就不能安心的让元帅飞升吗？林帅你放心，如果你真的回不来了，楚瑶大执事、欧阳嫣、金小棠，还有百花楼的芊芊姑娘属下都会帮您照顾好的，您绝无后顾之忧！”

　　顿时，秦茵、唐小汐两道灼热的目光射向了林沐雨：“芊芊姑娘是谁？”

　　林沐雨暗暗叫苦，早知道那次就不跟司徒森、卫仇去喝花酒了，急忙解释道：“只是……只是唱歌的舞姬，什么都没做啊，你们听我解释。”

　　“解释个大头鬼！”

　　……

　　场面一度混乱，但是紫瑶一声咳嗽就控制住了局面，道：“别闹了，你们几个，心底默念飞升，然后选择属于东天界的天门，飞进去便可以了。”


第0974章 左军元帅

　　“就这么简单？”

　　“那是自然，开始吧。”

　　林沐雨闭上眼睛，默念“飞升”，顿时一股玄奇的力量在空中张开，当林沐雨睁开眼的时候便看到头顶上方出现了四道金光璀璨的大门，幻化天使之翼的西神界天门，上古神龙萦绕的东天界天门，还有雪狮守护的北天界大门，以及一条金色巨蟒图腾守护的南天界大门。

　　秦茵和唐小汐一起惊愕的张大了小嘴，空中同时出现四个大门，这简直太玄奇了。

　　紫瑶嚅动了一下红唇，道：“没错，上古神龙盘旋的大门就是东天界，也是我们即将要去的地方，将你们的念力送入东天门内，自然会有神力引导你们飞升进入神界。”

　　“嗯……”

　　林沐雨应了一声，一束念力飞速进入东天门，果然，天门的金色光芒更加璀璨起来，一束束神力化为古老的金色文字从天而降，萦绕在身周，牵引着他的身躯飞升而起，直奔天门而去，同时耳边传来阵阵梵音，犹若古老的预言反复回响一般。

　　一种通体舒泰的感觉涌入身躯，林沐雨不忘看一眼，只见秦茵、唐小汐与自己同时飞向了东天门，至于希颜，她握着炽月剑正在缓缓释放神力，很快也跟着上来，至于紫瑶这个护送者则飘然而来，她对这条飞升的道路实在是太熟门熟路了。

　　……

　　抬头看去，天门完全开启，一轮轮巨大的金色印记在两边一一浮现着，每一道印记都意味着是一位神的名字，不计其数的印记延续向远方。

　　“上神，你的名字。”一个古老的声音响起。

　　林沐雨想也不想：“林沐雨。”

　　“刷”的一声，体内的少许神力化为一道光芒射向了远方，而远方则是一根冲天而起的石柱，正是东天界的神石，而此刻，神石上缓缓浮现出了一道属于林沐雨的神册名字，是一个纂书名字，林沐雨三个字通透有力，让人暗暗叫绝。

　　就在神石上浮现出名字的瞬间，天地之间的灵力化为一道道光束笔直的射入林沐雨体内，他顿时呜呜的叫了一声，好强的神界力量，难怪世人都想着飞升！

　　“这是东天庭的赐福，每一个飞升之神进入神界之后都会得到属于自己的那部分神力赐福，好好的享受这种赐予吧！”紫瑶轻笑道。

　　不但是林沐雨，就连秦茵、唐小汐也闭上眼睛，享受名列神册之后天地神力的赐予。

　　体内的神之浪潮不断涌动，短短的一炷香不到的功夫，林沐雨体内的神力强度至少提升了一成之多，神之浪潮澎湃不绝的连续冲破两道玄关，已然达到了55重洞天了，而唐小汐、秦茵则分别提升到了47重、57重洞天，都大有增进。

　　反观希颜，她受到神力冲击之下，身后张开了炽天使的六翼，修为陡然进入了36重神王境，但这种力量就如同昙花一现一样的倏然消失，受到神约的制衡之下，所有修为再度迅速流逝，体内神力归零，依旧还是一个凡人的样子。

　　她似乎早就想到会这样，无奈一笑：“果然还是老样子。”

　　四人脚踏虚空，围着东天界神石，林沐雨、秦茵、唐小汐惊奇的看着四周，围绕东天界神石的一座座神界灵山，就像是一座座仙山一般的在空中以铁索相连，祥云阵阵，不时有仙人来往飞行、穿梭，追星逐月，好不自在。

　　紫瑶道：“希颜，这里是东天庭的疆界，依旧还属于三界之中，所以你的神力无法聚集起来，不过进入上古蛮荒神境之后就不一样了，你修炼之后的点滴所得都会保留下来，不会被神约索取。”

　　“嗯。”

　　就在这时，身后方白云阵阵，云朵之中一个个身影出现了，旌旗飘扬招展，十分威严的样子，紫瑶禁不住的笑了：“魔帝来迎接我们了！”

　　“哦？”

　　林沐雨、秦茵同时笑着转身。

　　……

　　人群簇拥下，七曜魔帝踏着暴烈的火焰云从天而降，张开手臂，哈哈大笑道：“阿雨，你小子终于舍得飞升了，大哥等你好久了！”

　　身后，上千名东天界的诸神纷纷在空中下跪：“参见魔帝！”

　　威风，太霸气了！

　　林沐雨却眯着眼睛看着七曜魔帝脚下的火焰云，道：“这团火焰云需要消耗多少火焰神力才能凝聚而成，你飞行的时候分明是源自自身的力量，而不是火焰云朵的依托，魔帝大哥，这么多年过去了，你还是这样的注重排场、流于表面！”

　　七曜魔帝脸都黑了：“臭小子，林弱鸡，一见面就要跟我吵架，你想动手不成！”

　　“来啊！”

　　林沐雨拔出轩辕剑，光芒一闪进入剑刃之中，“嗡”的爆发出冲天星光来，对着七曜魔帝就是一击星芒初现！

　　七曜魔帝仿佛早就想到了，盘古斧一横，一曜苍生乱舞动起来。

　　“嘭！”

　　天地失色，两柄神器碰撞之后向后崩开，林沐雨顺势将轩辕剑归鞘。

　　诸神大惊，这一见面就动手是什么传统，不是传说这次飞升的人是七曜魔帝的兄弟吗，怎么一来就动手了？

　　然而下一刻，林沐雨、七曜魔帝已经双拳相抵，哈哈大笑起来。

　　“阿雨，你在凡界还好吗？”

　　“没死，大哥你在天界怎么样？”

　　“你看我排场就知道混得多风生水起了，怎么样，东天庭在册神职人员有两万多名，其中年轻的女神有三千多个，大部分都在南部边陲，我们什么时候……”

　　“咳咳！”秦茵咳嗽了一声。

　　唐小汐也一脸忿忿的样子。

　　林沐雨抬头看着他：“你想我死啊……”

　　七曜魔帝尴尬一笑：“这，我也没有想到你会自带啊……啊哈哈哈，那么以后再说吧，反正来日方长呢！说吧阿雨，你既然飞升成为我东天界的一员，想要一个什么样的职位，还有两个弟妹，想要什么样的职位尽管开口，哦，对了还有老朋友，希颜炽天使大人，你也可以要一个职位。”

　　希颜嘴角一扬：“我放着炽天使不当，又怎么会贪恋神界的地位？”

　　不过林沐雨并不拒绝，他知道权位未必很重要，但拥有权位就意味着没有人敢欺负你，于是问道：“什么官比较大？”

　　七曜魔帝无语：“孙枫，拿东神界名册，看看职位空缺的最高是什么？”

　　“是！”

　　孙枫手中幻化出一本金色长卷，“刷”一下无数名字化为金色光芒飞起，他仔细查看了一下，道：“启奏魔帝陛下，自从陛下上次因为清癯之战把左军元帅刘幻长的职位撤掉之后就一直空缺着，左军元帅都统八千神、三千位面、九万六千星河，这是目前空缺的最高职位了。”

　　“左军元帅？”

　　林沐雨眯着眼睛：“厉害吗？”

　　“厉害！”

　　七曜魔帝压低声音道：“阿雨你知道都统三千位面是什么概念吗？这意味着有三千个世界是你的私人封地，每个世界里有上亿人，而这一亿人口之中有五千万是女性，其中16-26岁的女性有约一千万人，其中万里挑一的美女就有一千人，而三千个位面就有三百万个万里挑一的绝色，三百万个！！你想象一下……”

　　林沐雨有些懵了：“我去，想象一下居然觉得好激动……”

　　“就是啊！大哥没有亏待你吧，弱鸡！”

　　“没有，不错，哈哈哈哈……”

　　这时，紫瑶、秦茵分别在不同的方向喊了一声：“魔帝！阿雨哥哥！”

　　顿时，两个活在梦里的男人醒了过来。

　　紫瑶淡淡道：“还是早点去上古神境吧，省得这两个人在一起夜长梦多。”

　　秦茵点头赞许：“嗯，我同意。”

　　七曜魔帝大咧咧的转身笑道：“小茵弟妹，你听我解释。”

　　“你别解释，太苍白了！”

　　“哎哟，你别生气啊，我和阿雨怎么会是那种人！”

　　一旁，孙枫恭敬道：“魔帝，南部边陲精挑细选的五十名年轻女神都已经送到大殿了。”

　　“魔帝，你！”紫瑶两眼冒火。

　　七曜魔帝咳了咳，道：“来人，把这些女神遣送回去，只是一个误会。书记官何在，把孙枫的统兵元帅之职给我撸了，收缴印绶。”

　　孙枫茫然：“……”

　　……

　　秦茵和唐小汐生怕多留在东天庭一天林沐雨就会被带坏，所以决定次日就穿梭离开天界，前往上古蛮荒秘境之中去历练。

　　当天夜晚，七曜魔帝大摆筵席款待这群新晋升的东天界之神。

　　林沐雨是至尊之格、秦茵是主神之格、唐小汐是妖神、希颜是炽天使，每一个都不是一般的神能够相比的，他们四人的到来不但是久别重逢的好友，更大大的充实了东天界的力量，除了林沐雨受封为左军元帅之外，秦茵、唐小汐也受到封赏，各自提领数百个位面，希颜拒绝封赏，那也就算了。

　　……

　　次日清晨，早早醒来。

　　这是林沐雨在神界度过的第一个清晨，舒展手臂从古朴的宫廷之中走了出来，远方一道旭阳冲破天穹，五光十色、云蒸霞蔚的美景令人惊叹，天界终究是天界，就连景色都不是凡界所能相提并论的。


第0975章 进入秘境

　　东皇殿，东方天界最为巍峨的建筑，整个东皇殿绵三十余里，一望无际，是历代东方神王的居住地，在七曜魔帝统治东天庭之后，整个东皇殿几乎成了一片废墟，诸神的战争将一座座峰峦叠嶂的宫殿变成了瓦砾，整个东皇殿只保存了不到四分之一，但七曜魔帝却没有居住进来，而是将其册封给了紫瑶当做寝宫了。

　　东皇殿后方的御花园内，清晨的阳光和煦的洒落在丛林之间，来送林沐雨、秦茵等人的神并不多，只有七曜魔帝、紫瑶、孙枫等几个东天界举足轻重的人物。

　　七曜魔帝一身淡紫色神皇长袍，低声道：“阿雨，去了那边之后一定要小心谨慎一些，那个空间裂缝里的世界被我们成为神域的蛮荒之地，同时也被称作神域秘境，数万年来一直都被视作神界的禁地，这片神域秘境之中潜藏着极大的危机，就连紫瑶也只是探索了不到十分之一的地域，你们几个一定要倍加小心。”

　　“会有致命威胁吗？”林沐雨问。

　　七曜魔帝直接点头：“是的，一个不慎就可能再也回不来了，原本我打算让紫瑶随同你们一起过去，但紫瑶认为这样反而会对你们的历练造成阻碍，真正的突破与力量的提升都在生死之间，能在神域秘境之中修炼到什么程度完全在你们自己，此外，还有一件事我想告诉你。”

　　“说吧，大哥。”

　　“神域秘境里有许多遗落的宝物，甚至就连轩辕剑、盘古斧这样的神器都是从神域秘境之中找到的，你们四人或许也能在秘境之中找到想要的东西，总之，一切小心为上。”

　　秦茵目光幽幽，道：“紫瑶姐姐进入过秘境，可以告诉我们一些关于秘境之中的事情吗？或许这样能让我们更有把握一些。”

　　紫瑶点点头：“我虽然只探索了蛮荒神境很小的区域，但也算是了解一些。首先，你们需要提防的是秘境之中的神册遗忘者们。”

　　“神册遗忘者？”

　　“没错。”紫瑶颔首道：“那是一群先古神族，他们原本受神帝伏羲所统御，然而在许多许多年前的一场战争这种这些古神一一遗落在了秘境之中，再也没有找到回来的路，所以他们就在秘境里生存了下来，名字也渐渐从东方神界的神册上消失淡忘，成为一群被遗忘的凶神，小心他们，数万年来他们以相互攻杀与掠夺神格来生存。”

　　林沐雨点头道：“嗯，记住了，还有呢？”

　　“小心夜晚的掠夺者们。”

　　“掠夺者？”

　　“嗯，那是一群类似于上古魔兽的异兽，数量不计其数，力量很强，能击破神壁，它们只在夜晚出现，有的能飞行，有的不能，移动速度十分之快，神的肉眼也几乎难以捕捉，在先古时代被称为‘穹庐’，身体黑色，手臂与嘴巴均有能穿透神壁的利刃，一定要小心，我给你们一个忠告，在神域秘境之中，夜晚就不要出来了，寻找一个山洞躲起来相对比较安全。”

　　“紫瑶姐姐你也遇到过这种穹庐？”唐小汐问。

　　“嗯，我在一处雪域岩洞下躲了足足一天一夜才避过一劫，足足有上万只穹庐参与对我的猎杀，如果想全部杀死他们，那是完全不可能的。”

　　紫瑶微微一笑，说：“一旦进入秘境就不要再把自己当作是神了，能在这个先古秘境中存活下来的生物，几乎没有一个力量逊色于神。”

　　“那秘境之中到底有什么好？”林沐雨问。

　　紫瑶笑了：“秘境之中的灵力密度是天界的十一倍，是碎鼎界的五十多倍，在秘境之中修炼起来会事半功倍更多，并且秘境之中的重力是碎鼎界的七倍，也就是说你们要承受比自己体重的七倍来活动身躯，这对提升你们的速度会有极大的好处。”

　　说着，紫瑶又道：“秘境之中还有一个特点就是食物稀缺，你能找到的食物大部分都是一些灵果、异兽而已，不过这两种都是凝聚天地精华的宝贝，吃了之后能大幅度增进修为，还有，在秘境之中飞行的时候要小心风锯。”

　　“风锯？”林沐雨愕然。

　　“嗯，一种由次元力量自然凝聚的风，遇到一定要避开，风锯的力量十分强横，能够破坏神壁伤害身躯，而且风锯是看不到的无形之力，不能依靠眼睛，只能依靠灵觉感应到的次元力量波动来躲避。”

　　“知道啦。”

　　林沐雨笑了笑，说：“好了，还有什么要说的没有，没有的话就准备启程吧，我们要尽快出发，快去快回。”

　　“嗯。”

　　秦茵、唐小汐一起点头，碎鼎界还有一大堆事情在等待处理，如果能早点踏入神帝境回来，那就是掌控大局的时候了。

　　……

　　紫瑶没有说话，只是双手张开，凝聚出巨大的北域天轮，晶莹透亮的标尺不断的滑行。

　　“准备好了的话，我就送你们过去。”

　　紫瑶微微一笑：“不用着急，慢慢修炼，你们在里面的十年，只相当于碎鼎界和神界的一年而已，不过你们一定要小心，穿梭进入秘境之后是出现在天空之中，切记，一定要小心那些无形的风锯，我当初差点在风锯之下丢了性命。”

　　“嗯！”

　　林沐雨拉着唐小汐、秦茵的手站在了满是草地的开阔林地里，而秦茵则挽着希颜的手臂，几个人都已经准备好了。

　　七曜魔帝沉声道：“阿雨，一定要小心修行，活着回来！”

　　“刷刷刷刷……”

　　连续四道光芒冲天而起，消失在丛林之中，七曜魔帝不禁转身瞪着紫瑶：“也不让我把话说完就把他们送走了，没礼貌……”

　　紫瑶嘴角轻扬：“我还不能完全掌控北域天轮的力量，而且你刚才是在凶我？”

　　“没，只是疑问一下。”

　　……

　　“刷刷”的流光飞梭在两边，四人脚底一空就已经在流光隧道之中穿行，强大的气劲冲击下，众人忍不住的闭上眼睛，无法再去看，唯独秦茵的炎曦之眸还能保持睁开的状态，但也十分勉强与辛苦。

　　穿梭了足足有十分钟，足可见这片秘境有多遥远。

　　“哗！”

　　忽地四人像是穿透了一道墙壁般的出现在了空中，空中已然是蓝天白云一片安宁的景象，脚底自行衍生力量来支持飞行。

　　林沐雨睁开眼睛，俯瞰大地，这是一片密集的山林区域，远方群山林立，有种面对着石林的感觉，只不过眼前的石林要巨大数百倍而已，一根根石柱冲天而起，仿佛是支撑起天地之间力量的巨擘一般，而山林之间传来阵阵野兽的咆哮声，听声音就知道不是善类。

　　“我们初来乍到，不能在空中停留太久，落地之后先熟悉地形再说。”林沐雨轻声道。

　　“嗯。”三个美女一起点头，无形之中林沐雨已经扮演了这支秘境修行小队的队长的角色，而且此行的目的十分明确，修炼提升修为，能到大圆满神帝境是最好不过了，到那时再回到碎鼎界，威震八方，号令天下！

　　身后，一只巨大的黑色巨鸟不远不近的跟着，双翼张开大约有五米长，一双赤黑色的眸子里泛着猎食的贪婪与暴戾。

　　“是大鹏鸟？”唐小汐狐疑道：“会攻击我们吗？”

　　“应该不会。”林沐雨道：“它也在试探我们的力量，显然这只大鹏鸟的力量没法一下子干掉我们四个人，飞下去再说。”

　　“嗯！”

　　秦茵抱着希颜，支撑着她的力量，四人缓缓的俯冲飞了下来。

　　然而就在飞行到一半的时候，忽然林沐雨的灵觉中感应到空气中力量的波荡，伴随着几乎无法察觉的次元爆破声，他急忙低声道：“小心，是风锯，跟我动作！”

　　手掌猛然抬起，拽着秦茵、唐小汐和希颜陡然向着上方突进了近三米，只见脚下“刷”的一声风锯掠过，居然显现出了一柄血红色巨刃的形象，长达百米，就像是一柄巨大的锯子，陡然出现又忽地消失，难怪被称为风锯。

　　身后的大鹏一声桀桀大叫，扇动翅膀在空中一个急旋，也堪堪的躲过了巨大的风锯自然攻击，这只大鹏至少也有上万年的寿命，作为秘境中的原本生存者，对风锯的防备能力恐怕要远在林沐雨、秦茵等人之上。

　　唐小汐回眸看了一眼，暗暗心惊：“果然，都不简单呢！”

　　“小心，还有一道！”

　　林沐雨再次发力，凌空踏着坠星步，带着三个MM一起平移了近十米，原来的空中被一道风锯给完全分离开来了。

　　希颜不禁莞尔：“这个地方，有点意思……”

　　她根本就没有什么修为，居然那么处变不惊，这大约就是心境修为的能力吧！

　　林沐雨飞快带着众人落地，这空中简直危险得不像话，如果不是自己修炼了灵脉术，对力量波动十分敏感，恐怕这两次风锯连环攻击是很难躲过去的。

　　……

　　“沙沙沙……”

　　双足落地之后才有了几分安全感，丛林里尽是一些说不出名字的树木，有些树木长得奇形怪状、滑稽可笑，不远处更有一棵只有半米高的树，形状颇有不雅的长在那里。

　　秦茵和唐小汐也注意到了。

　　“小茵你看那棵树，长得好像是……”唐小汐说到这里忽地停住了。

　　秦茵扑哧一笑，也没好意思说。

　　林沐雨倒是谨慎的看了一眼，说：“长得很像是屁股，是吗？”

　　“嗯……”

　　林沐雨走上前，看了看，说：“更奇怪的是屁股长相的树，在屁股中心里居然还有这种红色的小果实，看起来……像是小型结实的草莓……这是什么啊？希颜姐，你见多识广，来看看。”

　　希颜走上前，仔细观察了一下这屁股树长出的果实，忽地眼睛一亮：“这哪儿是什么草莓，这是一种非常稀有的灵果啦！”


第0976章 灵果园

　　“灵果？”

　　林沐雨笑道：“这种屁股树长出来的果子肯定也不是很好吃。”

　　“是吗？”

　　希颜无语道：“那如果我告诉你这不叫屁股树，这叫宁心树，而这种灵果叫宁心莓，吃一颗能增长一个月的灵力，你还认为这种果实不好吃吗？”

　　“一……一个月？”林沐雨目瞪口呆。

　　秦茵扑哧一笑：“太好太好了，也就是说吃了这种果实修炼起来就更加快速了，是吗希颜姐姐？”

　　“差不多是这个道理，但也不能多吃，每天最多只能吃一颗，否则的话也没有什么用。”

　　林沐雨心奋不已，数了数道：“这个宁心树上一共有大约二十多个宁心莓，差不多够我们四个人吃一个星期，我来采下来。”

　　“等一等。”

　　希颜急忙叫了一声，说：“笨蛋阿雨，这种宁心莓的是不能正常采摘的，一旦果实与枝叶分开就会在几秒钟内流失掉所有的灵力，这种灵果采摘的方式是连同树皮一起剜下来，需要吃的时候用嘴巴凑上去咬下一枚吃掉就可以了。”

　　“这么讲究啊……”

　　林沐雨小心翼翼的拔出腰间一枚小魔音刀，将树皮与一株宁心莓一起扒了下来，随后递到秦茵面前：“来，小茵先吃一颗。”

　　秦茵有些局促：“我先吃吗？”

　　希颜和唐小汐都笑了：“吃吧吃吧。”

　　希颜又说：“我们每个人都吃一颗，明天的这个时候再吃一颗，这样的话就能保持体力与神力的充裕了。”

　　“嗯。”

　　秦茵轻轻的咬下一颗宁心莓，禁不住皱起秀眉，笑道：“好酸啊！”

　　当希颜和唐小汐各吃掉一颗之后，林沐雨也凑近树皮叼着一颗咀嚼了一下，果然很酸涩，但入喉的瞬间却又有一种清凉润喉的爽口感，当坠入肚子里的时候，这宁心莓之中的灵力就开始挥发开来，一道道犹如涌泉般的灵力进入奇经八脉之中，果然是好宝贝，这种宁心莓能增进修为，还能提升食用者的神力回复速度，比希颜说的那样还要好！

　　将其余的宁心莓小心翼翼的藏进了乾坤袋内，林沐雨“铿”一声拔出了轩辕剑，开始挖掘“屁股树”周围的泥土。

　　“你这是在干什么？”希颜愕然。

　　林沐雨道：“挖下来移植啊，这宁心莓那么好，挖下来带回碎鼎界或者是神界去，种植成林之后就能量产了，多好啊！”

　　希颜一头黑线：“阿雨你这个暴发户的思想该改一改了，我跟你说白了吧，宁心莓需要在灵力十分旺盛的地方才能开花结果，并且是百年一开花，再百年才一结果，我们采摘了这次果实之后要在二百年后才能再结果，你能等二百年吗？”

　　“似乎不能……”

　　林沐雨放弃了移植的想法，说：“再找找，或许还有别的灵果。”

　　希颜扑哧一笑：“你想太多了，遇到这颗宁心莓是我们的运气好，虽然说秘境里有灵果，但那可不是种植的，而是天地灵气之间的结晶，而且大部分的灵果都已经被野兽或者此地的修炼者吃掉了，我们哪儿有那样的好运气啊。”

　　林沐雨已经向前走了数十步，伸手一指前方的一棵大树下，道：“希颜姐你看，那个长得很像是香蕉的东西是不是灵果？”

　　希颜一下子就愣住了，美目之中满是难以置信，道：“这……这怎么可能？这是魔掌蕉啊……”

　　林沐雨笑呵呵：“我就听说过魔力蕉，没有听说过魔掌蕉。”

　　希颜道：“魔掌蕉是一种天生的火系法则灵果，吃了之后能够大幅度提升食用者对火焰法则的掌控力与承受力，就算是凡人吃了之后，也能极大程度的增进对火焰法则的抗性以及承受力，所以在凡界，有的位面有的凡人误吃了魔掌蕉之后，就连油锅里捞钱、活吞火球都不算事了，他们不是天生的异能者，而是得了魔掌蕉的好处，只要善加修炼，哪怕是吃了一根魔掌蕉也能成为还算是不错的火焰法则修炼者。”

　　“这么厉害？”林沐雨愕然。

　　“嗯。”

　　希颜点点头：“我记得在西神界管制下的有个位面，在那里魔掌蕉的价格都已经被炒到了一根三百特洛币呢！”

　　“才三百块钱？不算多嘛……”林沐雨说。

　　希颜无语道：“在那个位面，一枚特洛币能购买一座三层的庭院，外加十名女仆和三条大尾巴狗，你觉得呢？”

　　林沐雨心底一阵狂澜起：“这么说，我们发财啦？”

　　“发你个大头鬼呀……”秦茵忍禁不住笑道：“这些魔掌蕉全部都是给小汐的，或许能帮助小汐把神格进化成主神之格了呢！”

　　“嗯，比起俗世间的财富，小汐的主神之格比较重要。”希颜嘴角一扬，道：“如果真的炼成主神之格，那就堪当是一方主宰了，难道阿雨你没有想过一统天界吗？这神界分为四大星域，年年战乱，早就疲惫不堪了，要是能一统，没有战争那就好了。”

　　林沐雨沉吟一声，问：“希颜姐觉得我们有一统天界的能力？”

　　“为什么没有呢？”

　　希颜格格笑道：“你别忘了，你的神格跟七曜魔帝一样，也是至尊之格，并且你以至尊之格修炼依旧进阶速度那么快，这说明你的天资犹在魔帝之上，只要你想，你愿意，你将来的成就也必然会在魔帝之上，魔帝能一统东天庭，你便能一统整个神界，当一个真正的众神之王！”

　　林沐雨笑了，笑得十分灿烂，却忽地握住了秦茵和唐小汐的手，说：“我才不要当什么众神之王呢，我要带着两个漂亮媳妇儿回家，让老爸看看，然后花一大笔钱开一个世界顶尖的酒吧，带着小茵和小汐天天喝酒取乐，然后公司旗下养十几个神帝当看家打手，一旦有谁找我和小茵、小汐的麻烦，就让这些神帝揍他们，打到生活不能自理为止！”

　　“你就这点追求呀？”希颜张大小嘴看着他。

　　“嗯呐……”

　　反倒是秦茵和唐小汐幸福得要死，其实女人嘛，想要的很简单，爱的人在身边，心里有自己，这就足够了。

　　希颜眯着一双美目：“要是真的这样就好了，你能保证将来见到更美、更漂亮的女人会始终对希音和小汐坚定不移吗？”

　　林沐雨摇头：“不，我不相信这世上还有比小茵和小汐更加正点的了……”

　　“如果有呢？”

　　“那就抓了献给风继行大哥，当嫂子就不会有想法了。”

　　“哟。”希颜莞尔走来，高挑的身体贴着林沐雨的肩膀饶了半圈，目光深深的看着他，说：“你的家乡不是有一句谚语叫做好吃不过饺子，不玩不过那什么吗？”

　　林沐雨脸色都苍白了：“你……你知道得太多了！”

　　秦茵和唐小汐追问：“好玩不过什么？！”

　　林沐雨不知道怎么回答，转身就去采摘魔掌蕉了，剥好一根递到唐小汐嘴边：“小汐，来……吃香蕉了……”

　　唐小汐不知所以，茫然的张开小嘴，轻轻的咬了一口。

　　林沐雨脸都红了。

　　秦茵无语的看着他，完全不知道都在想什么了。

　　……

　　在往前面大约五十米不到，又是一颗屁股树横在前面，并且这次有足足超过四十颗果实，这实在是有些惊人，幸福来得太突然了。

　　林沐雨割下灵果之后，希颜却抬手道：“阿雨，我们赶紧离开这里！”

　　“为什么，那么多灵果。”

　　“你这笨蛋，那么多灵果那么密集的生存在一起，却又连一个吃灵果的野兽都没有，这证明了什么？难道你忘了我们在空中受到的两次连环风锯吗？这说明我们所在的地方一定是某个强者的种植园，这些灵果是他私下里养的，而两个风锯也是他用某种方法设置在天空中的障碍！”

　　希颜忽地有些紧张了，道：“能在先古秘境之中种植那么多的灵果，一定也吃了几万年的灵果，他的修为……一定至少是90重洞天大圆满神境了，我们快走！一旦被发现肯定没命了！”

　　“感情我们成了小偷？”

　　林沐雨将灵果收好，道：“那快走吧！”

　　说着，牵着秦茵、唐小汐就贴地急行而去。如果希颜的修为还在那倒是没什么事了，完全可以吃光他们的果子，烧了他们的灵果园，在这里无恶不作一番，然而希颜现在并没有修为，要打架也只能靠林沐雨、秦茵和唐小汐了，随便来个九十重洞天神帝就难以应付，还是脚底抹油为上策！

　　……

　　然而，四个人狂奔了近十里地之后，希颜依旧皱着秀眉，惴惴不安地说道：“我总感觉还是有东西在跟着我们。”

　　“没错，确实有东西跟着。”

　　林沐雨伸手一指灵果园的方向，说：“你们看，那东西追出来了。”

　　果然，丛林中一个灰红色的身影窜了出来，是一头饿狼，只不过这不是一般的狼，而是脚踏神境力量的狼，头顶上密密麻麻的满是金色纹线，至少有三十条之多，林沐雨顿时头皮都发麻了：“事情大条了，这是一头至少三万年寿命的猛兽，就连嘴里流淌的口水都是神之唾液……”

　　秦茵眯着炎曦之眸，笑道：“阿雨哥哥，你够了，严肃一点，这头狼还不知道怎么打发呢？”

　　希颜道：“这头狼应该是灵果园主人养的宠物，不是什么善类，我们躲是躲不过了，唯一的办法就是宰掉它，三万年寿命的灵兽，肉肯定很好吃，刚好我们没有食物，天也快黑了。”

　　林沐雨缓缓的将轩辕剑拔出剑鞘，说：“交给我了。”

　　“不。”

　　希颜摇头：“其实你的力量加上神器，已经是我们四人之中最强的了，这头狼让希音解决，而且不能用炎曦之眸，给我用七斩击灭掉它。”

　　唐小汐愕然：“让小茵一个人吗？”

　　“嗯。”

　　希颜笑着点头：“难道你们忘了我们此行的目的了吗？希音如果一个人解决不了一头畜生，以后还怎么提升？”

　　“嗯，我去！”

　　秦茵微微一笑，星辰剑出鞘了。


第0977章 第四击，怜悯领域

　　秘境之中皆神兽，这头狼虽然外形狰狞难看，但已经属于圣兽之列了，并且论实力，一般的神尊、神王或许根本就不是对手，既然是灵果园主人的宠物，想必平时的食物也大部分是灵果之类的宝贝，此刻，这头圣狼浑身氤氲着烈焰，缓缓走来，它已经发现小山岗上站着的几个人就是偷走灵果的贼了。

　　“吼！”

　　仰头一声嘶吼，圣狼周围的草地迅速被冲击波席卷，一道烈焰神力犹如涟漪般的荡开，果然，圣兽的力量就是不同凡响。

　　“或许，小茵使用炎曦之眸比较好一点。”林沐雨道。

　　希颜摇摇头：“不，对付这种的对手都用炎曦之眸，那也未免让炎曦之眸太掉价了，希音去吧，如果你不敌，阿雨和小汐会救你的。”

　　“嗯。”

　　秦茵提着长剑飘然落下，与圣狼相距十米对峙着，一身流云长裙衣袂飘飞，美得不可胜收，而且始终闭着双眸，凭灵觉去捕捉圣狼的所在位置与攻击角度。

　　“啪……啪……”

　　圣狼的前爪在地面上缓缓刨动着，一双赤红色的眼睛死死的盯着眼前的美餐，忽地发动攻势，身形如同闪电般袭来。

　　山岗上，希颜道：“水滴石当，捕风捉影，重心下沉，分裂，刺击！”

　　秦茵身体猛然后退数步，长剑幻化为一道道光影，瞬间分裂开来，她几乎双膝跪地的保持重心下压，同时长剑刺出，顿时犹如幻影般的漫天都是星辰剑的锋刃！

　　“吼！”

　　圣狼凌空挥舞利爪，疯狂的胡乱抓咬起来，每一道抓痕都化为神力轰击在分裂之上。蓬蓬蓬的声音密集响起，转眼之间圣狼刨碎了无数剑影，利爪高高扬起，对着秦茵的香肩就落了下去。

　　“好强的神力……”林沐雨暗暗感慨。

　　唐小汐则睁大美目：“小心啊小茵！”

　　希颜却低声道：“分光，躲闪！”

　　分光，西神界光明法则的战技之一，在神选试炼中每一个参选者都是训练过的。只见秦茵的身影宛若站在原地，但下一刻却刷的分离出一道身影出现在数米之外，而圣狼的利爪所扑杀掉的不过是秦茵预留在原地的一个短暂存留的幻影罢了。

　　“凌空，聚力，审判！”希颜继续道。

　　几乎在她话音刚落的瞬间秦茵的娇躯就已经拔地而起，长剑凌空，光辉万丈，剑光暴涨数十米，对着扑空的圣狼后背就是重重一剑下去。

　　“嗷嗷……”

　　圣狼似乎也意识到了危机的到来，怒吼一声后背上的毛发悉数倒竖了起来，仿佛钢针一般的形成了一面盾牌状防御，“当”一声与审判之力撞击在一起，顿时秦茵的手臂之中感受到一股浩瀚反弹力量，不由自主的翻飞了出去，而圣狼也呼呼的哀嚎一声连退数步。

　　“吼！”

　　一缕鲜血从它的后背流淌下来，但对于野兽而言，这种伤势却更加能激发它嗜血的凶性，利爪在地上胡乱抓捞，顿时大地颤抖，居然有分裂开来的迹象，草地里出现了一道道的龟裂，不止于此，烈焰也随着它的动作冲天而起。

　　“它要动真格的了。”林沐雨道。

　　秦茵秀眉轻蹙：“希颜姐姐，我不瞒你，七斩击的第三击破坏力太大，我并未完全纯熟的掌握，破灭一出，不但对手会死，就连我自己也会受到力量的反噬。”

　　“你尽管放手一试就是了。”

　　“嗯！”

　　秦茵双手握住长剑，娇躯微微颤抖，力量飞速涌入剑刃之中，精纯的主神之格光明神力激荡得星辰剑嗡嗡铮鸣起来，光明圣力不断的集聚，最终在剑刃周围形成了一种炽热纯白的火焰，这正是最精纯的光明力量——白焰！

　　圣狼一窜而至，双爪一起挥动，怒吼着攻向了秦茵，声势惊人！

　　“嗡！”

　　秦茵起手的那一刻，白焰便已经席卷开来，将周围的草地变成了一片灰烬，凛冽剑芒对着狼头便狠狠的劈了下去！

　　“嘭！”

　　圣狼嗷嗷惨嚎，头骨似乎被破碎了一部分，脑浆与鲜血迸溅，但依旧挥舞利爪在秦茵的肩膀、胸前抓出一道道火焰痕迹，很快的，秦茵的神壁就出现了一道道裂口，火焰气劲席卷而入，肩膀上的精致软件就被蒸发掉了，露出一整片动人的雪白香肩，以及一道道吓人的痕迹。

　　“呼……”

　　破灭之力十分是太强了，不断的席卷而去，几乎将圣狼的身躯被解体了，同时白焰开始回收，这也会对秦茵的身体形成极强的反噬。

　　“第四击，怜悯！”希颜大声道。

　　“可是，我还没有掌握第四击……”秦茵大惊。

　　“让你用你就用，不必犹豫。”

　　秦茵马上一声娇喝，将全身的力量聚集起来，剑刃向后收了回来，顿时一道柔和气劲在周围激荡开来，而秦茵整个人笔直的傲然站立在那里，就像是末世中的女战神一般，神奇的一幕发生了，周围原本被焚烧殆尽的草地飞速的生出绿芽来，甚至就连秦茵肩膀上的伤势都开始复原了。

　　更夸张的是，原本已经被解体的圣狼的身躯也重新复原了一半，虽然不至于能复活，但却像是时间倒流一般，在这一刻，领域充裕在整个空间里，任何人都无法攻击秦茵分毫，仿佛是受到了某种法则的控制一般。

　　希颜七斩击的第四击居然不是主攻，而是一种防御的招数！

　　“我……我做到了？”秦茵睁开炎曦之眸，惊喜的回眸看向山岗上的三个人。

　　希颜满意的笑着点头：“我想，在神选试炼的时候李菲已经教过你了，真正的光明神力是一种毁灭，凡人无法窥视，但她肯定没有教过你光明也是一种重生，一种能够抵挡万物的力量。希颜七斩击的第三击破灭与第四击怜悯原本就是同一招，被我拆分开来而已，第四击是第三击的收尾，也是自我保护的一种完美防御方式。”

　　说着，希颜轻声道：“三个月前的神战之中，我就是凭着这一招避开了七曜魔帝的致命搏杀，如果没有怜悯，恐怕我现在早就是灰飞烟灭了。”

　　秦茵轻笑：“谢谢希颜姐姐教诲，我终于完美掌握第三击和第四击了！”

　　“嗯，这就是我们此行的目的吗？”

　　“那么……”林沐雨盯着圣狼的尸体，道：“那么我们今天晚上的晚餐也出现了，吃狼肉，怎么样？”

　　“好。”

　　既然杀都杀了，那吃了这头圣狼应该也不会是什么问题，而且就在之前狂奔十里地都没有看到一只野兔、鹿、山猪什么的，看来诚如紫瑶说的一样，先古秘境之中的食物是最难解决的问题，难得运气那么好杀掉了这头狼，不能白白浪费了。

　　林沐雨纵身跃下山岗，抓起圣狼的尸体，首先拔出一枚小魔音刀掘出灵石来，果然，就如碎鼎界的一样，这头圣狼孕育了一枚三万两千多年的灵石，是好东西，炼化之后是可以增进不少修为的。

　　希颜看了看远方，说：“走吧，不要等灵果园的主人找到我们，那就比较麻烦了，你们谁能辨别方向？”

　　“我能。”

　　林沐雨轻抚怀中璐璐给的通讯设备，遥遥的呼唤了一声：“璐璐，你还在吗？”

　　耳边传来细不可闻的声音：“我在，哥哥你怎么跑到那么偏远的异空间去了，你的信号……我几乎快要捕捉不到了。”

　　“嗯，那就别说太多，帮我确认方向。”

　　“你正前方就是北方。”

　　“好，谢谢璐璐了。”

　　林沐雨伸手一指前面：“北。”

　　希颜欣然道：“那最好不过，紫瑶也说了，这里位于神界的北方，那我们就继续往北走，尽量避开灵果园的主人。”

　　“嗯！”

　　密林之中，四人健步如飞，但就如希颜说的一样，这一路就再也没有遇到一颗生长着灵果的树木，不过沿途倒是看到了一头猛虎和一条蟒蛇，力量强横，为了赶路也没有招惹。

　　直到黄昏的时候，大约已经飞奔出了近百里，天色也快要黑了。林沐雨更加关心的是在这么灵力充裕的环境下应当让希颜多多运行心法修炼，一直赶路倒是没什么效果，而且秘境之中的重力是碎鼎界的七倍，连续奔跑百里已经几乎是希颜的极限了。

　　林沐雨目光一瞥，果然，希颜的额头上沁满了汗水，堂堂的炽天使连这点强度的奔跑都承受不了，为了毁掉神约，希颜确实付出了太多。

　　“寻找夜晚的住处吧？”林沐雨道。

　　“嗯。”秦茵第一个同意，她也发现希颜的呼吸越来越沉重了。

　　……

　　丛杂密林里，一个三角形状的洞口隐隐若现，当林沐雨用长剑劈断荆棘之后，山洞的整个形状便出现了。这个地理位置还算是不错，周围有参天大树遮挡，就算是在这种地方生火也不太容易会被发现。

　　“山势高，可以居高临下。山洞地势低，不易发现，就算是被看到也能随时遁走，被围攻也不怕，地势易守难攻。”林沐雨笃定道。

　　秦茵不禁莞尔：“阿雨哥哥，现在不是行军打仗，你那套可以收起来啦。”

　　“哈哈，没办法，职业病。你们收拾一下山洞里，我去寻找水源。”

　　“嗯。”


第0978章 隐形人

　　距离山洞最近的水源并不远，一里外就是一条潺潺不绝的溪流，夜幕正式降临，只剩下丛林上空飞鸟归巢拍打翅膀的声音，以及一些小型的毒蛇在枝叶间爬行觅食的嘶声，林沐雨并没有飞行，将圣狼的尸体扛在肩膀上，一手提着轩辕剑一步步的走在丛林中的巨树之下。

　　“沙沙……”

　　远处枝头风吹叶动的声音也引起了他的注意，林沐雨身为一个打了十几年仗的职业军人，戒备心理不是一般的修炼者所能相比的，整个人忽然停住，犹如一尊无声无息的雕像一般伫立在丛林里，直到灵脉术确定没有异动之后才继续行进。

　　来到溪流边的时候，他不禁微微一愣，好大的一条小溪，足足有两米深的溪水，清澈见底，两边没有饮水的动物，使得葱郁的丛林里透着一些死寂。

　　蹲下身来，为圣狼的尸体薄皮去骨，没有一丝一毫的浪费，所有的肉都保留下来，因为吃完了这个还不知道下一顿吃什么呢，整理好整头狼的肉之后，开始取水，取水的物品是行军备用的水袋，用一种巨型野兽的皮制作而成，鼓鼓囊囊的装满水，至少相当于三大桶那么多。

　　当林沐雨踌躇满志的将水袋放下，准备收拾狼肉的时候，忽然水中荡漾开一缕异样的涟漪。

　　“嗯？”

　　他缓缓放下狼肉，抬手将轩辕剑一点点的抽了出来，目光如炬的看着水面，刚才确实是有一些异样，那涟漪似乎并不是水面上的东西激荡出来的，而溪流之中根本就没有鱼，刚才的涟漪来自于水底，溪流冲击水底的卵石形成的涟漪很规则，与刚才这道涟漪完全不同。

　　深吸一口气，林沐雨一手扬起轩辕剑，左手猛然张开，低喝一声：“天地万象，听我号令，水起！”

　　“哗啦啦……”

　　在大象无形诀的驾驭下，溪水飞速的飞腾升起，而水中居然传来了一个人声：“找死！”

　　果然，看似透明的溪流之中居然有人！

　　不对，应该说是一位神！

　　“刷！”

　　一道透明的人影带着水珠帘幕从溪水中冲了出来，真的是一个完全透明、潜藏在水中的人，手掌扬起，凝聚出一道璀璨冰晶利刃对着林沐雨的脖颈位置就猛劈下来，速度快得有些惊人。

　　招式狠辣，完全是取人性命的打法！

　　林沐雨瞬间明白眼前这人来者不善，身体迅速后仰，瞬间完成一个漂亮的铁板桥，在避开对手一击的情况下战靴带着至尊神力自下而上的暴踹过去，“蓬”一声踹散了无数水花，但也同时将这个透明的杀手给踢出了水域的范围。

　　“沙沙沙……”

　　对方顺着草地与乱石头间滑出了数米远，一抖手臂，热力蒸发开来，转眼之间他身上的水分就已经被蒸干了，而蒸干水分之后，他重新恢复透明，已经不再是林沐雨的肉眼所能捕捉到的了，而且他对气息的掌握妙到巅毫，林沐雨就算是能捕捉到，却也无法凭借气息的位置就发动攻击，毕竟，光有气息却没有对方影像的话，根本无法揣度攻击与角度。

　　一不做二不休，林沐雨急速后退数步，掌心一扬，低喝道：“大象无形，借势！”

　　“轰！”

　　数十米内的丛林瞬间被碾碎成了齑粉，但似乎对方避开了这一击。

　　“呼……”

　　林沐雨深吸了一口气，刚才一脚踹中对方的脚踝，能够感应到重重不断的神力浪潮，这个人的神力浪潮足足有70重之多，是一个相当强悍的神帝级强者，并且还能隐匿身形，这就更加不好办了。

　　当机立断，林沐雨双臂扬起，低喝一声：“赤晶龙，化铠！”

　　异空间的赤晶龙飞速出现，化为一片片血红色莲甲吸附在主人周围，形成了一件十分贴身的铠甲，并且与主人血脉相连，防御力十足。

　　“嗡！”

　　飓风来自脑后，林沐雨急忙转身就擎起了龙血战盾！

　　“啪”的一声之后，龙血战盾只是微微一颤。

　　“不妙！”

　　林沐雨暗暗叫糟，上当了！就在此刻，左侧一道寒风袭来，是一只凝聚冰锥的手掌，犹如利剑的轰向了林沐雨的左肩膀。

　　“嘭！”

　　一声闷响，这一击打个正着，神壁的光芒迸溅一地，再来一击恐怕林沐雨的神壁就要被打碎了。

　　情况大大的不利了，林沐雨的心底已然有些发寒，这个人虽然只有70重洞天，但先古秘境中的上古强者确实强，这70重洞天的战力完全不在百里秦那87重洞天的神帝之下，甚至犹有胜之，凌冽的冰霜法则神力彻骨严寒，已经让林沐雨的左臂感到有些麻痹了。

　　对方一击之后便再次消失，而林沐雨能做的就是掌控大象无形诀，猛然战靴落地，火焰化为一道冲击气浪向着周围飞奔开来。

　　“刷！”

　　烈焰中一个人影出现了，就是他！

　　林沐雨二话不说的提起轩辕剑便领域锁定对手，大象无形诀借动山岳之势从天而降，带着五曜八荒灭的一击落向对手的头顶上方！

　　“轰！”

　　烈焰暴涨开来，林沐雨这一击让对手猝不及防，加上轩辕剑的浩然正气与锋利，直接切碎了对方的神壁，“噗嗤”一声，剑刃划过前胸，硬生生的拉出一道口子来，鲜血迸溅开来，对方已经一击就受了重伤。怪只怪他太轻敌了，并且完全没有想到林沐雨的兵器会那么厉害。

　　流血了，那就无法再遁形了，血迹会出卖他的踪迹。

　　“你……”

　　他的身形缓缓浮现出来，一张狰狞丑陋的脸庞出现了，惊骇的看着林沐雨手中的长剑，道：“你这把兵刃是什么来头？”

　　林沐雨没有说话，挥舞长剑横扫而出！

　　六曜天地劫！

　　交战之中聊天不是好习惯，打残了强敌再聊天，这才是真正高手的应有素质。

　　但这个70重洞天的强者显然没有那么容易被打残，空中冰雪飘动起来，冰霜系法则的强者总让人觉得十分棘手。

　　好在，火焰法则是林沐雨主修的法则之一，火焰烈度堪比火焰主神之格的神力，足以应付这种程度的冰霜系法则了。

　　于是，短短的三分钟内双方互攻了数十次，最终此消彼长，这个受伤的强者终于抵挡不住林沐雨的狂攻而落败了，颓然倒在一片断裂的荆棘之中，出的气比进的气多了。

　　“沙沙……”

　　秦茵、希颜、唐小汐也出现在溪水边缘，不过没有参与战斗，她们都知道这是林沐雨的战斗，也是他的修行。

　　“你是谁？”

　　林沐雨提着轩辕剑，走上前寒着脸问道：“为什么想杀我？”

　　丑脸的汉子脸色苍白，道：“你偷了圣果园的灵果，又杀了域主大人的圣狼，我身为域主的朋友，自然要杀你，倒是你……你们偷了别人的灵果还杀了守护圣狼，你们原本就该死！”

　　“域主？他是谁？”

　　“你这种人配问域主的名讳吗？”

　　说着，丑脸汉子忽地扬起手臂，整条手臂迅速被冰锥所席卷，闪电般轰向了林沐雨的胸口。

　　林沐雨的动作很轻，抬手一剑飞出，这人的头颅就已经飞了出去，一枚冰霜萦绕的神格在头颅上方缓缓凝结起来。

　　“看来，我们惹上大麻烦了。”他悠悠道。

　　“域主，不知道是什么来头。”希颜皱着眉头，说：“不过确实是惹上大麻烦了，阿雨，你觉得这个人的实力怎么样？”

　　“很强。”

　　林沐雨看着对方的尸体，道：“如果不是小瞧了轩辕剑的锋利被破了神壁，恐怕一百招之内我跟他是分不出胜负的。”

　　“现在怎么办？”

　　“回去山洞，吃饱喝足再说，这枚神格谁要？”

　　“你留着吧，我们没人修炼冰霜法则。”唐小汐笑道。

　　“嗯。”

　　林沐雨抓住神格丢进了乾坤袋，随后拾起被烧了一半的狼头，抓着水袋回山洞。

　　……

　　吃饱喝足之后，秦茵、唐小汐分别开始修炼各自心法，盘膝坐在山洞里一动不动，而林沐雨则开始炼化这个丑汉子的神格，将神力一点点的引渡给希颜，希颜体内空虚，更加需要这些外来的神力来炼化，化为己用。

　　“这个人的身体是透明的。”林沐雨想起之前的战斗。

　　希颜道：“是暗光法则，光明法则之中的一个分支，暗光法则修炼者可以使用幻光的能力将身体变得透明，这些人十分棘手，除非能一击杀死，否则将会很难缠。”

　　“嗯，我差点受伤。”

　　林沐雨抬头看了一眼沐浴在圣光中的希颜，道：“希颜姐，你怎么不汲取神力了？”

　　“吃饱了。”

　　希颜秀眉轻蹙，道：“这已经是我今天能够炼化神力的极限了，剩下的阿雨你自己汲取吧。”

　　“嗯。”

　　林沐雨低头看着掌心里萦绕回旋的冰霜神格，这先古秘境虽然有灵果，有充裕的灵力，但事实上凶险程度恐怕丝毫不逊色于碎鼎界，想要在这里生存下去甚至是立足，绝不会那么容易！


第0979章 火焰花瓣蛇

　　一夜之间，林沐雨体内的灵力在大象无形诀的运转下几乎就没有枯竭的迹象，灵力化为神力，源源不断生生不息，这就是灵果的强大作用，宁心莓确实是好宝贝，吃了一颗就能让食用者的修炼效果大大的提升，加上秘境之中的空气里原本就灵力充裕，这一夜之间就让林沐雨觉得体内的力量充盈了许多，至少相当于在碎鼎界10-15天的修炼效果！

　　一旁，躺在毯子里的秦茵嘤咛一声睡醒了，她在修炼中不知不觉的沉睡了过去，还是林沐雨铺开乾坤袋里带来的毛毯才让她睡得那么舒服。

　　睁大了一双清澈的金色炎曦之眸，秦茵忽闪忽闪的看着林沐雨，没有说话。

　　林沐雨也没有说话，只是溺爱的用手指背在秦茵雪腻的脸蛋上摩挲了一下，而秦茵则闭上眼睛，像是一只绝美的小猫咪一样脸蛋紧贴着林沐雨的手掌。

　　“天亮了吗？”希颜睁开眼睛问道。

　　林沐雨看向远处泄入山洞中的一束阳光，道：“嗯，亮了，希颜姐你觉得怎么样？”

　　“力量恢复了一点，但还不足以化为光明神力。”

　　希颜张开手掌，轻轻一声娇喝，掌心里衍生出一团乳白色的斗气来，一夜之间她已经恢复到天境修为了，而且这种力量没有流逝，这证明紫瑶和七曜魔帝的推断是正确的，希颜在先古秘境中的修炼成果不会受到神约的诅咒而失去。

　　“太好了。”

　　唐小汐坐起身来，笑道：“仅仅一天就恢复了那么多力量，一年之内希颜姐姐一定能恢复到99重洞天修为了！”

　　“难说。”希颜淡淡一笑：“99重大圆满没有你们想象中的那么容易修炼达至，对于力量的回复速度我自己再清楚不过了，三年之内绝不可能恢复到巅峰修为的。”

　　秦茵扶着林沐雨的肩膀坐起身来，道：“今天怎么计划，继续向北走，还是停留在这里？”

　　“不能停留。”

　　林沐雨摇摇头：“我们四个人的口粮并不算多，身为神的体质对食物的依赖性远远小于凡人，但我们一直高强度修炼的话，那就必须每顿吃饱了，昨天的圣狼肉烧掉了不少，最多也就够我们吃两天而已，必须继续北进，寻找新的食物，而且灵果也不可能支撑太久的，或许在路上还有更好的灵果，咱们不能满足于此。”

　　“嗯！”

　　收拾行装，再次煮了一锅狼肉，大家吃饱之后踏上历练的路程。

　　……

　　一出山洞，外面的空中鹰隼鸣叫，两只几乎只剩下一个黑点的鹰隼在空中鸣叫着，并且时不时的有风锯飞掠过天穹，这风锯来去无声无形，实在太危险了，是个人都不愿意去空中冒险。

　　林沐雨确认了一下方向，提着长剑走在前方，秦茵护着希颜居中，而唐小汐则提着神器底格斯之矛殿后。

　　一行人迤逦走在丛生茂盛的山林之间，就这样漫无目的的走着。

　　刚刚来到先古秘境，对这里几乎一无所知，甚至连一张先古秘境的地图都没有，这不太符合林沐雨的风格，没头苍蝇乱跑的感觉简直是糟透了，好在，这先古秘境的丛林里并不寂寞，时至中午的时候，在一颗大树上发现了一些缔结的果实，果实大如圆盘，通体翠绿，看起来跟西瓜差不多，只不过更加的晶莹剔透罢了。

　　“又是灵果？”林沐雨惊喜笑问。

　　希颜点头一笑：“嗯，培灵瓜，一种长在树上的灵果，不过培灵瓜的功效远远不及宁心莓和魔掌蕉，只是一种生津止渴、透体润灵的果实罢了，吃了之后能解渴和恢复体力，别的嘛……基本上就没有什么用了，不过现在这个天气也确实有些炎热，阿雨，去摘一个吧，我们休息一会，吃点东西。”

　　“嗯。”

　　林沐雨拔地而起，轻而易举的摘下了一枚培灵瓜，落地之后就放在一块石头上，抬起一根手指，锋利的风系法则神力透着指尖而出，犹如神兵利器般的刷刷刷几次连续切割，就跟切西瓜一模一样，这个培灵瓜已经四分五裂成了十六块了，内里的瓤是紫色的，透着淡淡的幽香。

　　“喏，小茵。”他递了一块给秦茵，同时目运神力看了看，培灵瓜内无毒，质地清纯。

　　秦茵咬了一口，笑得格外甜美：“好甜！”

　　于是，四个人就围着石头解决了一个培灵瓜，随后，林沐雨掏出乾坤袋里装着的熟肉，大家分着吃了一点就当做是午餐了，虽然大家在各自位面的身份都十分尊贵，然而这里是秘境，什么事情都要简约而行了。

　　狼肉略酸涩，口感并不算是太好，就算是浇了料酒之后也依旧算不上是美味，但这也是没有办法的事情，好歹也是圣兽的肉，灵力还算是充足，吃了是有好处的。

　　就在大家吃完狼肉的一刻，不远处忽地传来十分细微的“嘶嘶”声，换成凡人未必能听得见，然而林沐雨等人都耳聪目明，早早的就洞察到一股强大的气息在逼近了。

　　“是圣兽吗？”林沐雨问。

　　“差不多。”

　　希颜笑道：“是一条蛇。”

　　“蛇？”

　　“嗯。”

　　果然，草丛分开，一条大约两米长的中等体型毒蛇缓缓的游了出来，一双赤红色的眸子死死的盯着众人，头部呈现标准的等腰三角形，剧毒！

　　林沐雨皱了皱眉：“碎鼎界的万兽典上没有关于这种蛇的记录，希颜姐你认识吗？”

　　“火焰花瓣蛇，你看，它背上的花纹呈现一枚枚花瓣的形态，十分好看。”希颜抿着红唇，笑道：“虽然体型不算太大，但火焰花瓣蛇是天地之间最剧毒的蛇类之一，一滴毒液就能毒死十头猛犸象，性属火，常年盘踞在火山地带，承受岩浆喷射而不死，火焰花瓣蛇的肉味非常鲜美，喝了之后延年益寿、滋补美容，嘻嘻……”

　　“你知道得可真多……”林沐雨和秦茵脸上写满了服字。

　　希颜道：“当初我在万界星辰之中历练，走过的位面少说也上千个，而且我活了数万年，脑海里记住的事情太多太多了……或许你们觉得我更像是一个老怪物吧……”

　　“不会啊……”秦茵急忙安慰，但却有些苍白。

　　林沐雨则瞥了希颜一眼，说：“哪个老怪物能有你这样完美的身材和脸蛋，拿到我的家乡地球去，希颜姐你简直就是亿中无一的绝世美女，别说自己是老怪物了，你让那些年轻女子怎么活啊！”

　　还是林沐雨的说话比较有力度，几乎让希颜眉开眼笑了。

　　推了推唐小汐的手臂，希颜笑道：“小汐，小心火焰花瓣蛇的毒素，去解决掉它吧，这是一条两万多年的剧毒蛇，肉肯定更加好吃，解决掉它之后让阿雨给我们做蛇肉羹，不但能滋补美容，还能大幅度提升你的火焰法则力量呢。”

　　“哦，真的？”

　　“嗯。”

　　“太好了！”

　　唐小汐当即提着长矛飘然而去，但她并不接近毒蛇，毕竟两万多年的毒蛇没有那么容易应付，遥遥的扬起手掌就是一次神列印！

　　“轰！”

　　火焰在地面上轰出了一个大坑，但却并未杀掉花瓣蛇，反倒烈焰中一条火红的光影“刷”的窜了出来，直奔唐小汐的脸庞，张口便喷出了赤红色的毒液！

　　“小心！”林沐雨大声道。

　　唐小汐何许人，身后九尾张开，猛然一个闪身躲开了花瓣蛇的毒液，底格斯长矛猛然送了出去，矛尖之上氤氲着一道火红色烈焰，是心焱化刃的攻击，大业火诀第二重天力量！

　　大业火诀，林沐雨从璐璐那里得到的S级武诀之一，也是最适合唐小汐修炼的武诀，自然也就被她所选了，大业火诀是修炼火焰力量的心法，与火神印这种攻击法诀完全不同，但只要修炼得更加精粹，足以让唐小汐的实力提升到一个新的境界。

　　炽热的破风声中，底格斯之矛直接刺入了花瓣蛇的身躯之中，顿时橙红色的血液迸溅开来。

　　“嘶嘶……”

　　毒蛇再次昂起头颅，对着空中的唐小汐又是一口毒液喷射。

　　但唐小汐的速度太快了，身影曼妙如蝶，轻松的再次避开，手中用力，长矛穿透了毒蛇的身躯，将其钉在了乱石之上。

　　“沐沐，轩辕剑！”

　　唐小汐不愿意再用火神印了，那会烧毁了这条花瓣蛇的身躯，那就没法做羹汤了，而能够轻松劈开这种上万年寿命的圣兽的武器，林沐雨的轩辕剑就是首选。

　　几乎没有任何迟疑，林沐雨抬手就将长剑投射了出去，超远距离的以气御剑，长剑“铿”一声斩落在乱石之间，那火焰花瓣蛇的头颅顿时飞出了很远，而身躯则不断缠绕在底格斯长矛的把柄上，即使失去了头颅也依旧在挣扎着。

　　“很好，解决掉了！”

　　希颜笑盈盈地说道：“这条花瓣蛇至少两米长，足够我们三个人饱餐一顿啦，阿雨，快去收好了。”

　　“嗯。”


第0980章 风战临

　　一整个下午，笔直向北行进了近七十多里地，路上一无所获，没有灵兽也没有灵果，好在收获已经够多了，一条花瓣蛇就让三个大美女惦记了一整个下午，滋补养颜，谁会嫌自己长得太漂亮了呢？

　　容貌，永远是女人最大的弱点。

　　……

　　夜幕降临时，林沐雨再次在山林之中找到了一个适合宿营的地点，点燃篝火，从乾坤袋里取出了自己的行军锅，开始熬煮汤羹了，这条花瓣蛇十分壮实，剥了皮之后一截截的斩断，足足装满了半锅，放进各种调料之后就开始上锅烹煮了。

　　林沐雨的厨艺只能算是一般，跟着灵火司的几个老师傅学习烹饪也没学到什么，光知道吃了。

　　当羹汤的香味越来越浓郁的时候，三个美女都看了过来，一个个脸上充满了期待，甚至就连希颜这炽天使都像是个少女一般的目光放光了，真让人想不到，一个杀人如麻的炽天使为什么会有这样柔和的目光，或许……她是真的厌倦战争了吧？

　　林沐雨一边搅动羹汤，一边暗暗的想着，等到大家都踏入神帝境，从秘境回归碎鼎界的时候，希颜或许已经恢复修为了，到时候要请她助一臂之力攻下整个天极大陆，到那时算不算是强人所难？毕竟，希颜真的厌倦战争与杀戮了，她似乎十分享受跟秦茵、唐小汐一起的游历生活，在她眼里，这样的生活才算是活着。

　　管她呢，先吃饱再说。

　　林沐雨将羹汤分成了三大碗，分别交给三个大美女。

　　蛇肉虽然看起来有些吓人，但好歹希颜、秦茵、唐小汐都不是平凡人家的少女，她们经历的杀戮数不胜数，吃点蛇肉根本就是小菜一碟。

　　火焰花瓣蛇的蛇肉十分烈，当林沐雨咽下第一口蛇肉的时候，感觉喉咙都要起火燃烧了，那种火辣辣的感觉绝不是一般的辣椒所能相提并论的，而当这口肉进入肚子里的时候，只觉得一团烈焰在体内燃烧起来，只是一瞬间，林沐雨的额头上就已经满是汗水了。

　　“我艹……”他不由自主的骂了一句。

　　一旁，希颜、秦茵、唐小汐三个美女也一起停住了，细细的品味与“忍受”第一口火焰花瓣蛇的肉，众人之中唯有唐小汐比较好一些，毕竟她的火焰法则是几个人之中最精深的一个，对火焰的抗性也十分强横。

　　林沐雨是至尊之格，有精通十二法则的天赋，但主修的却只有火焰、雷电、冰霜、风系等，火焰算是他最精通的法则，第一口蛇肉足足让他凝固了近一分钟才缓过来，但一旦忍过了煎熬，下一刻肚子里就传来一阵极为享受的暖意，丰厚的火焰灵力沁入体内的每一个细胞之中，希颜说的没错，一口火焰花瓣蛇的蛇肉相当于半个月的火焰法则修行！

　　顿时，林沐雨对先古秘境有了一重新的理解，这哪儿是什么历练，简直是吃货之旅，99重大圆满神帝境是可以吃出来的！

　　一旁，唐小汐对这顿肉羹已经完全享受了。

　　吃完之后，唐小汐躲到山洞的一个角落之中，身体周围氤氲着烈焰，她必须最快速度的修炼融合这些灵力，同时也让大业火诀的修炼更进一步！

　　白天赶路，晚上修炼，这已经成了他们在先古秘境之中修行的规律了。

　　不过，林沐雨依旧保持着警惕，为众人守夜是自己的职责，所以每天林沐雨只睡两三个小时，不过也够了。

　　……

　　也不知道到了什么时候，希颜、秦茵都已经睡了，唐小汐则闭目继续修炼着，林沐雨怀抱轩辕剑，靠在靠近洞口的位置眯着眼睛，但灵觉却一直保持着警惕。

　　忽然，他睁开眼睛，一道道强横的气息正在入侵！

　　“都醒一醒，有人来了！”他低声道。

　　希颜、秦茵急忙坐起身来。

　　对方来得很快，区区十里地一个破碎虚空就到了，洞外光芒暴涨，一道道穿透空间之壁的光芒闪烁着，林沐雨凛然看着，洞外瞬间出现了数十人，并且都是神境修为的强者，最强的几个均是神帝境的强者，这群人的装束十分怪异，完全是先古人类的装扮，峨冠博带，看起来文质彬彬，但却又一个个十分孔武有力。

　　“大事不妙了……”希颜皱眉道。

　　林沐雨擎着轩辕剑走出了山洞，抬头看着停留在空中的众人，并且随着光芒若隐若现，依旧还有人在不断的抵达，对方不止数十人，或许过百人了，过百个神境强者，这确实是一个大麻烦。

　　秦茵、唐小汐和希颜也相继走出了洞外，各自擎出兵刃，与对方对峙着。

　　“各位朋友，我们初来乍到，不知道你们这是什么意思？”林沐雨谦逊笑道。

　　空中，一人冷冷道：“你们未经许可就闯入了我们灵雀域，就被装作什么都不知道了，难道我们域主大人的圣狼不是被你们这一伙人杀掉的？”

　　“圣狼？”

　　林沐雨笑笑：“我们确实杀掉了一头想吃我们的狼，但并不知道是圣狼，这……这肯定是一场误会，不知道哪位是域主？”

　　最前方的一个身穿黑色长袍、剑眉星目的中年人淡淡道：“我就是，灵雀域域主风战临，你到底是谁？看你的装束根本就不是六十四域的人。”

　　“六十四域？”

　　林沐雨一头雾水：“风域主，我和我的三个同伴是从东天界穿梭而来，借贵宝地修炼的，我们都是东天界的神，我叫林沐雨，见过域主。”

　　“你们是神界的神？”风战临目光冰冷，道：“我们六十四域与神界一向井水不犯河水，你们最近到底是想做什么？上回就来过一个，搅了个天翻地覆，这次倒好，一下子来了四个！”

　　说着，风战临的目光紧盯着林沐雨的佩剑，道：“你的兵器，为什么会有一种……特别的气息？能让我看看吗？”

　　“不能。”

　　“为什么？”风战临扬眉道。

　　林沐雨洒然一笑：“难道你们这六十四域就没有规矩了吗？在我的位面里，规矩就是兵器和女人不能随便借给别人。”

　　“大胆，你怎么跟域主说话的？”另一个身穿红袍的人大喝道：“小子，别以为你们来自神界就了不得了，告诉你，这里是先古的神界，你们在这里不过是一些后生，没什么大不了的，再敢对域主不敬，老子让你吃不了兜着走！”

　　风战临冷冷道：“林沐雨，既然我的战狼是你杀的，看来魔掌蕉和宁心莓也是被你偷走的，是不是？”

　　“不是偷，是采摘，我们并不知道这是域主种的灵果，俗话说不知者不罪，是不是这个道理？”

　　“道理？”

　　风战临不禁笑了：“你居然跟我讲道理？那么老子告诉你，实力就是道理，只要你能打得过我们，道理就在你这边！”

　　“你是说……你那么多人？打我一个？”林沐雨皱了皱眉。

　　“不行吗？难道你们不是几个人联手才杀掉雷传星兄弟的吗？”

　　“雷传星是谁？”

　　“别装了！”风战临有些忿怒，道：“你们砍掉了他的头颅，老子也会砍下你们的脑袋！”

　　林沐雨已经掏出了一把天书器胚，实在不行只能利用天书逃命了，真打起来的话，哪儿会是对手，人家上百个神瞪着眼睛看着呢！

　　但就在这时，希颜的声音犹如蚊蚋般的传入林沐雨的耳中：“阿雨，握住我的手，运转你的大象无形诀，把至尊神格的势借给我，看看能不能唬住他们。”

　　“啊？”林沐雨有些茫然。

　　“相信我，不然我们就有大麻烦了。”希颜道。

　　“那好吧。”

　　这时希颜走上前，漫不经心的握住了林沐雨的手掌，而另一只手则在前方轻轻一扬，“嗡”一声，璀璨的炽月剑缓缓浮现出来。

　　“你们真的要打吗？”希颜微微笑道。

　　林沐雨闷哼一声，体内大象无形诀的塔楼飞速急旋，几乎像是吸干体内的神力一般将至尊神格的威严借给了希颜。

　　“洪！”

　　一道光系冲击波激荡开来，下一刻，希颜借了林沐雨的神力进入了炽天使的形态，身后六只璀璨的光翼舒展开来，炽月剑更是光芒冲天而起，希颜一双明眸之中透着杀意，九十九重天的力量激荡不绝，咬着银牙道：“你们这群不知死活的东西，真要与我一战吗？”

　　风战临脸色顿时一片苍白，急忙落地，双膝跪地道：“原……原来是炽天使大人，我们有眼不识泰山，请炽天使大人宽恕！”

　　他回身看着众人，目光一寒。

　　顿时，一百多位神纷纷落地跪了下来。

　　威风八面、君临天下，这就是炽天使之名！

　　……

　　林沐雨有种想死的心了，看希颜是个诚实厚道的好姑娘，这唬起人来简直比自己还厉害，真是不得不服啊！

　　秦茵、唐小汐则保持着戒备的神色，力量也提升了许多，多少能助威一下。

　　而林沐雨却觉得力量像是要被全部吸走一样，以他现在的修为，根本承受不了这么强的气场啊！

　　希颜察觉到林沐雨的不安，便收了六翼，重新恢复到那个温柔恬静的女子，嘴角一扬，笑道：“我和阿雨他们初来宝地，风域主就是这样招待我们的吗？”

　　风战临浑身一颤：“我……我知错了，来人啊，请炽天使大人与她的朋友一起回域堡！”


第0981章 灵雀堡

　　风战临等神纷纷让开一条道路，那黑脸的神则恭敬道：“炽天使大人，灵雀域域堡距离此地不过百里，片刻间就能抵达，我这就派人回去传令安排宴席。”

　　“不必。”希颜摇摇头，说：“慢慢飞回去好了，至于吃的……算了吧，我和阿雨、希音、小汐刚刚来到这里，还想多了解一下先古秘境。”

　　“这个，回到域堡再说，这里终究是外域，比较危险。”

　　“哦？那走吧，带路。”

　　“是！”

　　……

　　林沐雨和秦茵一左一右，像是两个守卫一样扶着希颜飞升起来，谁也不会想到炽天使的身份居然那么好用，在先古秘境里居然也能走得通，否则的话，还真是难以逃过这一劫。

　　风战临始终恭敬的保持与希颜并肩飞行，神色之中满是敬慕，道：“据我所知，炽天使一向隶属于西神界的疆域，而这先古秘境则属于东天界的管辖，炽天使大人为什么会突然来到这里？而且……秘境的通道十分奇异，一般人是根本找不到这里的。”

　　希颜目光平静，道：“是紫瑶送我们来的。”

　　“紫瑶？！”

　　风战临浑身一颤，眼中掠过一丝惊人的骇异。

　　“怎么了，风域主认识紫瑶？”林沐雨讶然问。

　　“是的。”

　　风战临深吸一口气：“谁人会不认识紫瑶仙子？她几年前来到先古秘境，立刻掀起了轩然波浪，先后灭掉灵风域、荒古域两大域，同时击溃多个域，整个先古秘境对她的名字也是闻风色变的，这么看来……少侠手里的这把剑果真就是轩辕剑！？”

　　“域主看出来啦？”林沐雨轻笑。

　　“怎么会看不出来呢……”风战临苦笑一声：“轩辕剑原本是荒古域的镇域之宝，后来紫瑶想借轩辕剑一用，被域主回绝之后只能动手，但荒古域没有想到这个美得不像话的女人会如此强，一个人便灭掉了整个荒古域，毁了域堡，驱逐徒众，夺走了轩辕剑，没有想到这柄旷世神剑居然会在这里又见到了。”

　　“哦，这样啊……”

　　林沐雨始终目光直视着风战临的眼睛，惊奇的发现风战临看着轩辕剑的目光里居然没有贪婪，却只有爱慕与敬畏，看来这个风战临不是什么贪婪之辈，否则的话肯定会起了歹心，命令部下诛杀自己几个人，毕竟轩辕剑这种旷世神兵实在是太珍贵了。

　　这时，秦茵说道：“风域主，给我们说说先古秘境的事情吧，我们对这里几乎是一无所知。”

　　“嗯。”

　　风战临颔首，迎着风道：“先古秘境是远古之神踏足的领域，曾经多位名震天下的古神踏足过这里，留下了许多神灵，而数万年来，秘境的出口被封闭，只能靠外力才能打开，所以秘境之中的诸神根本无法离开，一代一代的传承修炼至今，形成了一共六十四域的格局。”

　　“六十四域？”林沐雨问。

　　“正是。一共六十四域，每一域都有一位实力深不可测的域主统御，生活在先古秘境之中不只是神，还有一些可怕的生物，譬如那些蜿蜒在地下深处的巨蛇，徜徉在天穹之中的隐龙，以及蛮荒森林之中的隐居者，这些生物都能对神造成生命威胁，为了抵御外界的进攻，每一域都铸成了一座铜墙铁壁保护着的域堡，生生不息，代代繁衍。”

　　说着，风战临有些尴尬的一笑：“不怕诸位笑话，我的灵雀域域堡是从父辈手中继承下来的，相对于别的域来说，灵雀域或许算是六十四域之中偏弱的一个，所以我才会在野地之中培植灵果，却没有想到遇到了几位……”

　　“我们还以为灵果是野生的，所以采摘了，还请域主多包涵。”林沐雨彬彬有礼道。

　　风战临哈哈一笑：“林少侠客气了，难得炽天使大人会降临在我小小的灵雀域，这是我的荣幸，灵果吃了就吃了，反正灵果这种东西在六十四域中多的是，回到域堡之后，我的后花园之中还有不少灵果，有什么需要的话尽管自取。”

　　“啊？”

　　林沐雨有些狐疑，和秦茵、唐小汐相视一笑，风战临实在是太热情了，热情得有些不像话。

　　唐小汐右手握着底格斯长矛，左手握了握林沐雨的手掌，美目仿佛会说话一般的看着他，意思不言而喻，风战临这样热情，必有所求。而林沐雨也没有什么好办法，凭着炽天使的身份才唬住了风战临等人，可不能露馅，不然就麻烦大了。

　　从呼吸之间判断，风战临是84重洞天神帝修为，而他的弟弟，那黑脸大汉风战海则是72重神帝，周围护卫的一群神之中也不乏神帝、神王级别的强者，与这样的一群神较量，根本就没有任何胜算，为今之计的办法就是一骗到底了！

　　林沐雨眉头一皱，试探问道：“风域主，这些神都是域堡里的人？你们一共多少人，每个域的实力有多强？”

　　风战临道：“我们灵雀域一共有神帝境强者7人，其中雷传星已经被你们误杀了，另外还有神王境强者54人，神尊境强者三百许人，此外则还有五千多名仆从，全部居住在域堡之中。”

　　“仆从？”

　　“是的。”风战临点点头：“他们大多是凡人，原本生活在先古秘境之中的野人罢了，随着诸神之战在秘境之中开始，他们便失去了生存的希望，最终只能沦为神的簇拥，负责种植、放牧、伺候神族等等，说白了，就是一群信奉者罢了。”

　　“对了，域主刚才说你的灵雀域是从父辈手中接下来的，不知道你的父辈他们人呢？”

　　“死了。”

　　“神也会死？”林沐雨愕然。

　　风战临笑了笑：“自然会死，我的父亲和几个叔叔都是神帝境修为，但是在荒古域的征伐中战死了，而我的爷爷则是老死的。”

　　“老死的？神不是永生吗？”

　　“天界的神位列神册，确实是永生的，然而我们只是一群被遗忘者，我们早就被剥夺了永生的权力，神帝的年龄不过是两万年左右，神王、神尊更少，甚至一些修为比较肤浅的神尊只能活上五百年就会老死了。”

　　说着，风战临不甚感慨地说道：“我在二十八岁时踏入神境，如今……如今五百多岁却已经苍老成这般模样了。”

　　林沐雨缄默不语，人各有命，富贵在天。

　　就在这时，远方的丛林之中出现了一座巍然耸立的城池，城墙高达二十米，并且城墙外布满了一道道血红色的封印结界，不断的与周围的空气摩擦出一道道的火光，让人感觉是一个屏障在保护着整个城池一般。

　　“域堡到了。”风战临不无骄傲的指着远方的围城，道：“那便是在下的灵雀堡！”

　　似乎看出了林沐雨、秦茵等人的疑惑，风战临笑着解释道：“每座域堡都必须以法阵构筑屏障，这样才能抵御风中无所不在的风锯，这些屏障足足花了祖辈们上千年的时间才建立完成！”

　　唐小汐道：“对了，我们这一路飞过来，为什么连一道风锯都没有遇到？”

　　风战临不禁失笑：“小汐姑娘有所不知，刚才我们飞行的路线都是循着山脉脊梁的轨迹，在我们六十四域有一句老话叫做‘清流少鱼，山尖无风’，说的就是这个道理，风锯的衍生来自于山体地底深处的力量，唯有山脉脊梁的区域是不会有风锯的，这也是先古秘境之中必须学得的生存法则之一。”

　　“原来如此，学问那么多。”林沐雨笑道。

　　“那是自然吧，我们进域堡吧！”

　　说着，众人相继落地，风战临望着域堡上的一个小小洞孔，道：“来人，开门！”

　　“是域主！”城上有人说道。

　　很快的，布满封印的大门缓缓启开，风战临屈身对着希颜行礼，恭敬道：“炽天使大人和诸位宾客，请进吧！”

　　秦茵扶着希颜飘然而入，林沐雨、唐小汐紧随其后。

　　进入域堡之后，这里的建筑风格让人只觉得眼前一亮，一座座突兀的塔楼连成一片，房屋楼宇之间以白色墙壁相连，并且随处可见一些贩卖蔬菜、水果、牲畜的仆从，这域堡的内外果然完全是两个天地，外面是荒野外域，内里却是人杰地灵。

　　并且，这里的建筑风格让林沐雨苦思冥想的很久，只是觉得有些熟悉，想了许久才恍然大悟，战国风格，没错，这里的建筑与中国古战国时的秦汉风十分相似，巨大的台榭型建筑让人觉得赏心悦目，有种游历数千年前的穿越感。

　　抬头望去，域堡的顶部一片璀璨阳光泄落进来，但仔细一看就知道顶部并不是空的，而是笼罩着一层透明的水晶。

　　风战临莞尔：“那是琥珀晶石，采自地底深处的宝物，域堡之中需要阳光来种植作物，所以先辈们用琥珀晶石铸就了这巨大的天鼎，隔绝风锯，但不隔绝阳光，让域堡内的人能够安居乐业，不被外界的威胁所侵扰。”


第0982章 火焰主神

　　域堡的深处，域主府就像是一座小型的秦汉宫台一般，尚未进入府邸就已经有一群侍女走了出来，排成两行恭敬道：“恭请域主回府！”

　　林沐雨咧咧嘴：“秘境里的人，真会享受……”

　　风战临尴尬道：“这个……算是六十四域的标准配置，每个域都一样，先辈传下来的规矩，所以在下也没有打破。”

　　倒是一旁的风战海道：“哥哥何必解释那么多，我们进去吧。”

　　“好。”

　　此时正值清晨，风战临转身冲着一群神王、神尊拱手道：“任务既然已经完成，大家各自回府去吧，几个贵宾就住在域主府好了，但凡有事，我会再次召集大家的。”

　　“是，域主！”

　　众神纷纷行礼，随后散去。

　　……

　　进入域主府内，金碧辉煌，灯火如炬，并且鼻间已经传来了美味菜肴的味道，看来风战临已经提前安排人做好了一顿丰盛的宴席。

　　大厅内，数十名身穿铠甲的守卫守在一旁，中心处一张大桌，上面已经满是珍馐美味，而风战临则笑道：“诸位贵宾，请自行落座，不必客气，就当成自家好了，我这灵雀堡贫寒，比不得一些大型的域堡，所以也只能提供这些啦，还望不要嫌弃。”

　　“哪儿的话，域主客气了。”

　　坐下之后，林沐雨和秦茵、唐小汐还是有些戒备，毕竟初来乍到，并且风战临热情得有些过了头，完全不知道他到底有什么索求。

　　“上酒！”

　　风战临一屁股坐下，道：“战海，过来一起坐下，陪贵客们喝几杯！”

　　风战海是一个莽夫，自然也嗜酒如命，欣然领命坐下。

　　美酒入口，甘甜醇香，先古秘境的酒比起碎鼎界又别有风味。但林沐雨显然没有什么太大的闲心在这里饮酒作乐，不过却又不好点破，因为实在是不知道风战临葫芦里卖的是什么药，只能等他自己先开口了，可偏偏直到酒足饭饱之后风战临也什么都没有说，反而是命令几个侍女带林沐雨等人去居处。

　　居住处在域主府风景最美的地方，小小的庭院之中四个房间，十分幽静雅致。

　　风战临跟随在后，恭敬道：“后花园的一旁便是灵果园，几位如果不介意的话，在下便带着你们逛一逛灵果园。”

　　希颜欣然道：“如果域主不介意我们自然不介意，我也想见识一些这秘境里还有什么样的稀奇果实。”

　　“如此甚好，几位这边请！”

　　……

　　灵果园外，守卫成林，甚至还有两个神王亲自在门前镇守，在风战临的带领下，林沐雨等人进入园林，甫一进入就如同进了别样洞天一样，果园内古石嶙峋，巨树参天，就在入园的第一时间那就看到了十几棵宁心莓的树木，这才是真正的种植园啊！

　　“这便是几位采摘的宁心莓，算是灵果园中的中品灵果。”

　　风战临微微一笑，走在前方说道：“诸位看那边！”

　　只见嶙峋的乱石之中，一粒粒樱桃般大小的红润果实居然从岩石中长了出来，十分神奇，看起来晶莹圆润，十分诱人。

　　“这是？”希颜似乎也不知道这是什么东西了。

　　“女石果。”风战临不如骄傲的轻抚着这块别致的石头，道：“女石果是稀世罕见的灵果，位列珍品，整个六十四域只有三块孕育女石花的女石，这块就是其中之一，女石果对修炼法则力量素有奇效，食用一颗女石果相当于增加十年法则契合能力！”

　　“不会吧……”林沐雨目瞪口呆。

　　风战临微微一笑：“女石孕育花朵万年才会开花结果，我这块女石去年刚刚开花结果，几位贵宾算是运气极好，来人，采摘四枚女石果，给贵宾品尝。”

　　“是，域主。”

　　两名侍女恭敬走上前，开始采摘石头上的果实。

　　而一旁的风战海则一脸醉意，愕然道：“哥哥，这女石果只长出了11颗果实，连你我都不舍得食用，你怎么……”

　　“闭嘴！”风战临低声呵斥：“你懂什么？！”

　　秦茵察言观色，道：“域主，我们刚刚来到灵雀堡，还是算了吧，无功不受禄，怎么能食用你们这么珍贵的灵果？”

　　风战临道：“希音小姐不要多心，你们既然来了那便是有缘人，何况希颜大人是炽天使，我风战临能给炽天使大人进贡灵果，这是三生修来的福气。”

　　秦茵还要再说什么，但林沐雨却拉住了她的手，说：“既然域主一片好意，那小茵我们就领情吧，不然域主恐怕也会失望的。”

　　“可是阿雨哥哥……”秦茵有些犹豫。

　　但林沐雨的声音却犹如游丝般的飘入秦茵的耳中：“小茵，希颜姐说小汐的神格随时都可能进化成为火焰法则主神之格，这女石果对法则契合有奇效，或许对小汐的神格成长也有帮助，咱们为了小汐也不能拒绝啊！”

　　秦茵颔首，欣然一笑的点点头。

　　……

　　果盘之中四颗晶莹的果实泛着浓郁的灵气，仿佛被云雾包裹着一般，根本不需要洗濯就已经十分洁净无暇了。

　　风战临笑道：“诸位贵客，请品尝！”

　　林沐雨走上前，挡在三个美女的前方，说：“域主，我们打开天窗说亮化，如何？”

　　“少侠这是什么意思？”

　　“域主可以直说，需要我们为你、或者是为灵雀堡做什么？先说了，我们才能吃这珍贵的灵果，不然的话我们恐怕也下不了口啊！”

　　风战临怔了怔，爽然笑道：“林沐雨少侠果然是爽快人，那我风战临也就不藏着掖着了，不瞒你说，我们灵雀堡内的灵果园号称南域第一灵果园，不但有女石果，更有一棵举世罕见的仙树能够缔结铸仙果，但灵雀堡的实力只是六十四域中的下乘，所以不少域堡一直觊觎我们的灵果园，在下想，既然炽天使大人来了，那就久居一段时间，至少能保护一二。”

　　“就因为这个？”

　　“是。”

　　“那好吧……”林沐雨捏着一枚女石果，递到唐小汐面前：“小汐，张嘴。”

　　唐小汐一双美目中透着娇羞：“啊？”

　　但她还是张开小嘴，吃下了林沐雨喂给她的女石果，随后，林沐雨、秦茵、希颜各自吃下一枚果实，既然是好东西那就别错过，反正此行来秘境就是为了寻求更强的力量，而且这女石果的灵力十分精纯，林沐雨用灵觉试探就知道无毒了，吃了也无妨。

　　……

　　吃下之后，一股暖流从腹中缓缓流溢而出，女石果的奇效似乎十分缓慢，需要一个过程才能发挥出来，也并不急着修炼，林沐雨便问道：“风域主，你刚才说的仙树，到底是怎么回事？”

　　“仙树啊……”

　　风战临的脸上满是憧憬，道：“那是先祖从蛮荒深处寻得的，仙树每一万年才会缔结一颗果实，这果实名为‘铸仙果’，吃掉果实之后便能缔结一枚仙铸之格，这是一种能让凡人变成仙的绝世异果，如今这颗仙树上已经刚刚缔结出一枚铸仙果，但我和战海都还没有决定谁吃了比较好，但又害怕被人盯上，所以十分忐忑。”

　　“你和副域主都不是仙铸之格？”

　　“没错，在下和战海都是天道之格的修炼者，茫茫天道，想进阶为仙铸之格何其之难，所以这枚铸仙果对我们来说十分重要，在下打算进境九十重天大圆满之后再食用，这样能够获得更强的力量。”

　　“匹夫无罪，怀璧其罪，确实比较麻烦啊。”

　　风战临点点头：“所以，我们需要少侠和炽天使大人的力量，为我们保护仙树一段时间，在下就尽快突破！”

　　“嗯，知道了。”

　　就在这时，一旁的唐小汐忽然呜呜的叫了一声，淡淡的火焰神力已然透出了身躯，她的脸蛋烧得一片通红，莹润得仿佛能滴出水来，双眸之中含情脉脉的看着林沐雨，道：“沐沐，我好难受……”

　　“女石果有作用了！”

　　林沐雨一把拉住唐小汐的手，说：“走，我们快点送小汐回房间，别让她错过这个突破境界的大好机会！”

　　希颜点头一笑：“好！”

　　……

　　房间内，唐小汐跪坐在地，通体都流溢出灼然的火焰，但林沐雨、秦茵依旧在一旁护法，希颜则因为力量不济而只能远远的看着。

　　一道道烈焰像是滔滔的流水一般在唐小汐身周流转，自丹田出，流转周身，再次归纳入丹田之中，每一个周天都增强一分，直至让林沐雨、秦茵禁不住的都汗水涔涔，湿透衣襟了。

　　“呜……”

　　也不知道过了多久，唐小汐忽然呼出声来，双手不自觉的向前平举起来，顿时火焰暴涨急旋，一道道高温烈焰形成了仿佛漩涡一般的能量领域！

　　她已经突破了，大业火诀第三重天——神焰之旋！

　　但紧接着，唐小汐的眉心处泛起了一道金色光芒，是她的仙铸之格！

　　“嘭！”

　　仙铸之格的外表忽地爆裂开来，景象骇人之极！

　　神格的碎片之中，一枚大约只有米粒大小的稚嫩新生神格熊熊燃烧起来，虽然形态十分细小，但却威力不凡！

　　……

　　“火焰主神终于出现了，呵呵……”

　　希颜欣慰切感慨地笑道。


第0983章 夫诸

　　转眼林沐雨等人已经在灵雀堡中住了半个月，而这半个月里唐小汐的主神之格渐渐成长茁壮了许多，她对主神之格的驾驭力也强横了不少，但想必主神之格的出现也会引来他人的觊觎，尽早提升实力变强才是最紧要的事。

　　清晨，灵果园中露水顺着果树叶子不断滴溅在石台上，发出噼噼啪啪的声音。

　　一张石桌旁，林沐雨、风战临相对而坐的品茶。

　　“小汐姑娘怎么样了？”风战临有意无意的问道。

　　“修炼进度不错。”林沐雨微微一笑。

　　“听说，小汐姑娘的神格进化为主神之格了？”

　　“果然，还是瞒得住你们。”

　　风战临禁不住的哈哈大笑起来：“这是好事啊，放眼三界之中拥有主神之格的人也就只有十二人，小汐姑娘将来的成就一定不可斗量啊，还有，林少侠你的修为一样深不可测，我这个神帝竟然完全无法看透你的修为，不知道……林少侠的神格是什么品级？”

　　风战临从来没有见过林沐雨动手，自然也就不知道林沐雨是什么品级的神格了。

　　“域主猜猜？”

　　“其实在下已经看出来了，那位希音小姐所拥有的神格也是主神之格，并且是比炽天使希颜大人还要精深的光明系主神之格，而希音和小汐两位小姐都对你言听计从，想必林少侠的神格定然不会低于两位小姐吧？”

　　林沐雨微微一笑，不置可否。

　　风战临还是不甘心，道：“少侠可否明示在下，毕竟……少侠的实力与修为关乎我们灵雀堡未来的安危与存亡啊。”

　　“好，既然域主想看，那就让域主看看。”

　　林沐雨并未起身，只是平举着右掌，顿时掌心里凝聚出了一枚小小的火焰法则灵珠，就像是儿时玩的弹珠一样在指尖周围萦绕，紧随着又是一枚冰霜法则灵珠，再之后，风系法则灵珠也浮现了出来。

　　“这……是仙铸之格吗？”风战临目瞪口呆，神界之神都知道，仙铸之格可以最高凝聚出三个法则灵珠，这是世所共知的。

　　但就在这时，又是一枚闪烁着雷光的法则灵珠浮现出来。

　　“主……主神之格？！”风战临脸色骇然，能凝聚出四枚法则灵珠的人必然是仙铸之格之上的人物了！

　　但一颗颗灵珠依旧在林沐雨的掌心里跳跃而出，转眼六枚，这已经是主神之格拥有者所能凝聚法则灵珠的极限了。

　　“不会……不会再有了吧……”风战临握着茶杯的手掌已经兀自战抖了起来，先古秘境来了两个炽天使就已经是天大的事情了，加上两个主神之格的拥有者，简直破天荒了，如果林沐雨是超越了主神之格的存在，那简直是太颠覆了！

　　“嗡嗡……”

　　淡淡的金色光芒颤抖着，又是一枚法则灵珠浮现出了林沐雨的手掌，是生命法则的灵珠，十分晶莹透润。

　　风战临脸色惨白：“怎……怎么可能……”

　　林沐雨却凝聚出第七枚法则灵珠的时候就不再运气，手掌一合，灵珠尽数沁入体内，笑道：“风域主还要再看吗？”

　　风战临浑身颤抖的后退数步，单膝跪在，抬头道：“少侠的神格真的是至尊之格？”

　　“别人都是这么说的，我想确实没有错。”

　　林沐雨笑容温和，他根本不担心风战临会窃夺自己的神格，一来他未必能得手，而来风战临这个人的个性耿直刚猛，根本就不是那种会窃夺瑰宝的小人，他如果是，恐怕早就动手抢秦茵和唐小汐的主神之格了。

　　看着风战临敬畏的模样，林沐雨道：“虽然我拥有至尊之格，但我只是一个尚未踏入神帝境的人，所以域主不必如此。”

　　风战临眉头紧锁道：“不，至尊之格乃是王道所在，既然林少侠来到灵雀堡，那便是机缘，风战临愿意率领灵雀堡所有人众，效忠于您这位未来的众神之王！”

　　“不，我可不是众神之王，我只是东天界的左军元帅。”

　　“左军元帅？”风战临看了看林沐雨摆在桌案上的轩辕剑，道：“小人斗胆敢问一句，七曜魔帝和紫瑶仙子是少侠的什么人？”

　　“魔帝是我义兄，紫瑶差不多算是一个姐姐。”

　　“原来如此，难怪了……”风战临有些狐疑，道：“那么……少侠和三位修为不凡的女子来到先古秘境，到底是为了什么？”

　　“历练。”林沐雨说得十分简单：“我们都想尽快的提升自己。”

　　“嗯，也是，身拥主神之格、至尊之格却还没有进阶神帝境，这确实是太可惜了，看来炽天使希颜大人就是为了随行保护你们的。”

　　“没错。”林沐雨哈哈一笑，心底却暗暗想着事情的真相是自己一行人保护紫瑶才对。

　　舒展了一下手臂，林沐雨道：“真正的提升与历练都是需要战斗来完成的，我想问一下域主，这附近有没有什么挑战的对象？”

　　“挑战？”

　　风战临眉头紧锁，道：“如果少侠确实像挑战，那在下这里倒是可以提供一个挑战对象。”

　　“请说。”

　　“在域堡西南一百五十里外有一座山，山脉周围都被大水所淹没，那里原本生长着无数灵果，也有一些猎户居住，但来了一头上古凶兽之后就发起了大水，猎户都被淹死了，灵雀堡曾经派人前往围剿一次，但那凶兽十分厉害，在下的弟弟风战海当时担心伤亡太多，所以就没有最终搏杀那头凶兽。”

　　“哦？什么凶兽那么厉害！”

　　“那东西名曰夫诸，是一种形似上古神鹿的凶兽，奔走如江湖湍流，鸣叫能唤来冰雹雨雪，那种冰霜力量附带神力，当时甚至袭杀了我们三名神尊级别的高手，如果少侠真的要去，那在下陪你们一同前往，确保万全。”

　　“连风战海也不是对手？”

　　“嗯。”

　　林沐雨颔首沉吟一声，说：“麻烦域主了，我会自行和小茵他们前往斩杀这头凶兽，你不必一同前往，大可相信我们。”

　　“倒也是，毕竟你们一行人有炽天使大人在。”

　　说着，风战临再次跪地，道：“林少侠既然是天界的左军元帅，在下风战临恳求少侠通融，让我灵雀堡所有成员加入东天界，战临愿意献出灵雀堡，效忠于少侠！”

　　“别叫我少侠了，叫林帅吧，我也不年轻了，不能叫少侠了。”林沐雨微微一笑，事实上自己已经35岁了。

　　“这么说林帅答应属下当灵雀域的域主了？”

　　“不，我不会当域主的，这个域主还是风战临你来当比较合适。”林沐雨上前轻拍了一下他的肩膀，道：“我知道你想离开秘境，重回天界获得永恒生命，但我暂时也做不了主，要等我联络过魔帝和紫瑶之后才能做决定，因为我自己都不知道怎么离开秘境，或许需要外界的帮助。”

　　“是。”

　　风战临双眼之中放出淡淡光芒，林沐雨这句话就等于说是还有一些希望了。

　　……

　　正午，回到庭院之中后林沐雨将风战临说的夫诸凶兽的事情说了一下，马上得到秦茵、唐小汐、希颜的一致同意，挑战凶兽，这么刺激而愉快的事情怎么能错过。

　　于是，下午之后就出了灵雀堡，一路飞往西南。

　　不到黄昏的时候四人就来到了一片水域之中，原本的山脉已经变成了湖泊，大水似乎还在蔓延的样子，水中动辄就能看到一些浮尸，有动物也有人类。

　　“刷！”

　　林沐雨落下，踏水而行，脚下氤氲开了一道道涟漪，灵脉术散开，四处寻找凶兽的气息，但却找不到一丁点的线索，不禁皱眉道：“奇怪，一丝的气息都找不到。”

　　“我也是。”秦茵落下，并肩踏在水面上。

　　“看来这头凶兽擅长于隐匿气息。”唐小汐眨了眨眼睛，说：“临行之前那风域主还说过什么关于夫诸的事情没有？”

　　“略微说了一点，夫诸的形态似鹿，拥有四支紫红色的角，这四支角一名‘冰雹’、一名‘雷霆’、一名‘迅焰’、一名‘极光’，各自蕴含不同的力量，并且夫诸能够踏水而行、驾驭天下河川，是名副其实的水王。”

　　“水王……好奇怪的称号。”秦茵梨涡浅笑。

　　希颜则笑道：“既然小汐已经晋升主神之格了，那么这次寻找到夫诸之后，还是让小汐先动手，我们伺机而动。”

　　“嗯。”林沐雨道：“不过风战临说过，风战海曾经来猎杀过夫诸，失败了，反倒是被夫诸杀掉了几个神尊，我们不要小瞧了这个东西。”

　　“嗯。”

　　就在这时，秦茵忽地睁开了炎曦之眸看向远方，道：“阿雨哥哥你看，那里似乎有人。”

　　“哦？”

　　众人看去，果然，湍急的河川水面上传来哭泣声，一个大约七八岁、身穿猎户袍子的女孩抱着一截断木，正不断的呼救喊叫着。

　　“快救人。”

　　“等等！”秦茵忽地拉住了林沐雨的手臂，道：“你看那里。”

　　天上，一个人影缓缓落下，是一个身穿白缎长衫、俊逸无比的青年，脚踏白靴，飘然脚尖点在水面上，连踏数步落在女孩身边，伸出手来，用十分柔和好听的声音说道：“跟我来，我带你去安全的地方。”


第0984章 幻术

　　他的动作十分纤柔，让秦茵、唐小汐和希颜都看得有些呆住了，这个男子的言行只能用“优雅”来形容，而且是非常不一般的优雅，仿佛出尘于世外的高人一般，每一个动作都充满了儒雅与仙气，就连脸上的笑容也显得那么随和、翩然。

　　那女孩整个人都愣住了，缓缓伸出冻得发青的手掌，问：“大哥哥你是谁？”

　　男子莞尔：“是正在打算救你的大哥哥啊，跟我来吧，大水涨得越来越快了，我送你去高地上去。”

　　“嗯！”

　　当男子将浑身湿漉漉的女孩揽入怀中的时候，那女孩仿佛受到了人世间最柔软的呵护，紧紧的抱着对方。

　　“世上还有这样的人啊……”唐小汐睁大了一双美眸，看得有些出神。

　　秦茵一样喃喃道：“嗯，是啊……”

　　甚至，就连希颜也多看了那男子一眼，笑道：“有点意思。”

　　林沐雨剑眉紧锁，看看秦茵，又看看唐小汐，道：“喂喂，你们两个着了魔了吗？别当着我的面发花痴啊……”

　　秦茵撅起小嘴，拉住他的手：“阿雨哥哥，那个人确实很与众不同，你觉得呢？”

　　“是倒是，不过……”

　　一旁的希颜却笑道：“希音，你尝试着闭上眼睛，再看看。”

　　“啊？”

　　秦茵闭合上炎曦之眸，顿时微微一愣，用心眼去看的话，画面却是截然不同的一幕了，骇得秦茵微微一怔，咬着红唇不知道说什么是好了，不过一旁的唐小汐依旧看着那儒雅的美男子傻笑着。

　　……

　　就在这时，儒雅男子抱着女孩贴着水面飞行而过，看向了林沐雨等人，道：“几位，大山已经被洪水淹没，水中有许多湍急的漩涡，你们还是不要去涉险的好，快去高地上吧，那里比较安全。”

　　林沐雨目光一寒，没有说话。

　　倒是秦茵拉着林沐雨的手，轻轻一握，笑着说：“阿雨哥哥，那我们就一起去高地上吧？”

　　“嗯……”

　　四人齐齐飞起，跟着这人一起飞向了高地，在最近的一座山腰上落下，周围莹莹翠翠，那男子将女孩放下，马上去拾取了一些干柴，手掌一扬，火焰窜入柴堆之中点燃，就着柴火给女孩炙烤湿润的衣服。

　　儒雅男子挑动柴火，一边问道：“几位来自哪一域啊，为什么跑来这种凶险之地？”

　　希颜轻笑：“灵雀域。”

　　“哦，是风战临大人的领地啊……”儒雅男子轻笑道：“难怪你们会如此处变不惊，你们还没说来这里是找什么呢？”

　　“找一头巨鹿。”秦茵抿着红唇，笑道：“一头名叫夫诸的巨鹿。”

　　“如果找到他呢？”

　　“就杀掉他。”

　　秦茵没有睁开眼睛，但轻轻颤抖的睫毛下却仿佛透出杀意来。

　　俊雅男子禁不住的笑了：“这位小姐貌若天仙一般，小生从来没有见过如此貌美的女子，却没有想到说出话来却这样的杀气腾腾。”

　　一旁的唐小汐也觉得奇怪：“小茵，你好像意有所指，怎么回事？”

　　“傻小汐……”秦茵微微一笑：“不要被眼前的一切所蒙蔽了啊，你要知道，人是凶险的动物，但有什么动物却更加的凶险，营造的假象足以骗过神灵。”

　　“哈哈哈哈……”

　　俊雅男子却爽朗的笑了起来：“小姐真是会开玩笑。”

　　秦茵却闭着双眸，道：“这片山林早就被淹没很久，哪儿还会有人落水，退一步说，这女孩在水里泡了那么久，但皮肤却一点都没有浮肿，我想，先生的变化之术还是差了许多，很容易就被人给识破马脚了啊……”

　　“真是聪明！”

　　俊雅男子哈哈一笑：“然而，聪明人却都活不长，真是可惜了你们三个这么绝世的容颜，最终却要成为水底的枯骨画皮，可惜啊可惜……”

　　唐小汐皱眉：“你到底是什么人？”

　　林沐雨却已经轩辕剑出鞘，笔直的刺向了俊雅男子的脖颈。

　　“噗！”

　　剑刃刺透了女孩的心脏，男子居然用她当挡箭牌，刺透心脏却没有血，反而是女孩的身体缓缓变幻，成了一截枯木。

　　“夫诸，现行吧？”林沐雨轻笑：“你以这种形态跟我们打，我们就太欺负人了。”

　　“哈哈哈哈……”俊雅男子哈哈大笑着：“居然没有骗过你们，人类之中的女子很难得居然会不被我的幻术所欺诈，难得难得啊，既然这样，那就赐你们一个全尸吧！”

　　说着，夫诸飞快的后退，身体却匍匐战栗了起来，皮肤不断碰撞，人体弯曲起来，转眼之间就变换成了一头大约三米高的巨鹿，头顶四支角，正是夫诸，传说中的凶兽，让风战临都束手无策的存在！

　　顿时，唐小汐脸蛋都红了：“气死我了，居然骗我们！”

　　林沐雨无语道：“就你一个中了幻术好不好！幸好小茵点破，不然你差点就嫁给他了！”

　　希颜不禁莞尔：“大战在即就不要吃醋了，你们三个一起上，这个夫诸的气息很强，没有那么容易应付！”

　　“嗯！”

　　……

　　“呦呦……”

　　夫诸大声的吼叫起来，顿时远方的水域卷起了滔天巨浪，犹如海啸一般的奔涌而来，这是神之间的战斗，动静不是一般的大。

　　唐小汐已经进入九尾变身的状态，一双妙目带着愤怒与火焰，手中的底格斯长矛上更是呼啸急旋着大业火诀的神力，整个人忽然化为一团烈焰直奔夫诸袭杀而去！

　　巨鹿仿佛洞悉了唐小汐的动作，忽地转身，头颅扬起，其中的一枚鹿角“刷刷”萦绕神力，顿时空中乌云密布，一大片蕴含着上古凶兽神力的冰雹以子弹的速度打来。

　　“蓬蓬蓬……”

　　大业火诀凝聚的火焰战盾不断抵御冰雹，但也让唐小汐的这一击直接就被化解了。

　　另一侧，雷电肆虐开来，林沐雨运起神力闪电袭击，轩辕剑光芒暴涨、冲天而起，对着巨鹿的另一侧就是连续十多次凌厉劈斩。

　　光芒四溅开来，轩辕剑劈刺的对象变成了一道道急旋的水浪漩涡，滔天的神力就仿佛落入棉花之中一样无法着力，反倒是漩涡“吃掉”了林沐雨的攻击，反噬而来，一道道剑光在空中乱舞，林沐雨眼疾手快，急忙挥动长剑以攻势来招架，顿时空中叮叮的兵器碰撞声不断，火星四溅。

　　“嗡！”

　　一道璀璨冰晶从天而降，是秦茵的天穹龙晶，以及她真身从天而降的攻势，双眸已经睁开，炎曦之眸形成了一道灼人的领域。

　　“呜呜……”

　　天穹龙晶让夫诸感受到十分的不适，他禁不住的扬起脖颈，头顶上的一支角迅速浮现耀眼的雷电光芒，对着空中就肆虐而去。

　　“轰轰轰！”

　　雷电带着89重浪潮轰碎了秦茵的天穹龙晶，但却无法撼动秦茵的身躯，星辰剑带着七斩击第一击的力量着实的轰在了夫诸的头颅之上。

　　“蓬！”

　　烟尘飞扬，但被震退的却是秦茵，就算是拥有主神之格的她也与对方的神力强度差距太大了！

　　更要命的是，远方的海啸已经涌上山脉，以吞噬一切的声势而来。

　　“阿雨，不能让夫诸进入水域的范围，不然我们就打不过了！”希颜大声道。

　　林沐雨连退数步，运起全身神力，大喝道：“天地万象，听我号令，给我起！”

　　大地与整座山脉开始颤抖，地表之上的岩石“噗噗噗”的升腾而起，形成了一道道超过百米的岩壁，巨大的岩石仿佛拥有生命一般，在林沐雨的驾驭下飞速闭合，直接在山腰上自行构筑了一个巨大的石屋，而这个石屋必须是夫诸的葬身之地，否则林沐雨等人就要危险了。

　　“洪洪洪……”

　　外面，传来了洪水冲击石壁的声音，但始终无法穿透厚重的石壁，这也意味着夫诸已经与水源隔绝了！

　　秦茵的光明神力把石屋之中照得一片通明，唐小汐身形如蝶，擎着底格斯之矛不断与夫诸搏杀，但显然大家都占不到什么好处，夫诸身上出现了一道道伤口，而唐小汐身上也出现了伤口，甚至就连林沐雨的手臂、腿部也出现了一道道轩辕剑劈出的剑伤，夫诸的漩涡力量实在是强横，几乎快要无视林沐雨的一切剑刃攻击了。

　　轰隆隆的战斗声不断回旋在石屋之中，林沐雨只能使用第五曜的玄力，却不敢使用更强的力量，不然会震碎石屋，到时候让夫诸直接操控洪水恐怕就更加麻烦了。

　　“吼！”

　　怒吼声中，夫诸不顾一切的冲向了秦茵，四枚尖角竖起，仿佛要刺穿秦茵的身躯一般。

　　但秦茵早就预料到了，长剑一横，猛然劈出了破灭一击！

　　“轰！”

　　破灭一击下，夫诸的前额迸溅开血花，甚至可以看到头骨了，但冲击丝毫没有停止。

　　秦茵剑刃猛然一收，身体暴涨起主神之格的光芒，整个人犹若女神般的立于空中，四周也进入了一个绝对防御的领域，林沐雨、唐小汐的伤势为之痊愈了少许，而夫诸却“嘭”一声撞击在无形的壁垒之上，头破血流！

　　破灭加上怜悯，果然强得让人受不了！

　　就在这时，林沐雨的身后忽地暴起冲天光芒，是希颜！她鼓荡体内仅有的神力进入炽天使形态，炽月剑光芒暴涨的轰向了夫诸！

　　希颜七斩击第六击——正义！

　　“轰！”

　　强绝一击下，夫诸的身躯剧烈的颤抖着，皮肤表层仿佛受到正义的审判一样，皮肤层开始一点点的剥落下来，哀鸣声一阵接着一阵。


第0985章 主仆契约

　　好机会！

　　林沐雨身形急速掠至，趁着夫诸尚未回转过来就是连续三剑落在他的侧身上，剑刃之上满是大象无形诀的象轮神力，神剑无坚不摧，迅速突破神兽罡气，直接在夫诸的侧身上重创出三道巨大的口子，甚至已经劈碎了几根肋骨，隐隐可见血淋淋的脏器了。

　　“吼吼吼……”

　　夫诸哀嚎不已，飞速后退，尖角奋力撞向了岩石，轰隆隆的响声之中撞开了一个大洞就逃逸了出去。

　　“追上它，不然就没有机会杀它了！”希颜大声道。

　　唐小汐的伤势比较重，林沐雨和秦茵擎剑飞了出去，只见夫诸踏着水浪，如鱼得水般的欢腾起来，那伤势居然似乎肉眼可见的痊愈着。

　　林沐雨一不做二不休，从乾坤袋里取出一条血红色的丝线就扔了出去，丝线在空中盈盈绕绕，最终飞速落下，将夫诸受伤的身躯捆了个结结实实，这不是别物，正是从鬼域里带出来的缚灵索，如今倒是派上了一点用场了。

　　“刷！”

　　轩辕剑脱手而去，带着浓烈的火焰急旋起来，直奔夫诸的脑颅，这一击势必能击穿它的大脑，到那时，这头几乎成精的神兽也会难逃一死。

　　但就在这时，夫诸居然忽地前腿在水面上跪了下来，大声道：“少侠饶命……”

　　“嗡嗡嗡……”

　　轩辕剑凌冽的剑锋距离它的额头只有不到五公分的距离停了下来，林沐雨遥遥的以气御剑，笑道：“怎么，你不是想害我们吗？为什么突然求饶了？”

　　夫诸喘着粗气，身体不断的蜷缩匍匐在水面上，重新幻化为那个俊逸男子的模样，只不过已经不复当初的怡然，反倒是多了几分狼狈，特别是胸前的伤口，实在是有些吓人，他匍匐在地，道：“少侠，小兽认输了，认输了……”

　　秦茵身后张开金色双翼，缓缓的降临下来，炎曦之眸冰冷的看着它，说：“你那么狡诈多端，我们怎么知道你是不是在耍诈？”

　　夫诸剧烈的咳嗽了两声，口中喷出鲜血落在水中，道：“小兽的心脉已经被损伤了，圣力根本无法提起来，我败了，如果再斗下去恐怕只能落个身首异处的下场，就如这位小姐说的一样，小兽拥有常人无法想象的智慧，所以我不能再斗下去了，小兽愿意认输。”

　　“认输？”

　　林沐雨笑道：“你也应该知道我们一行人来这里的目的就是为了铲除你这个祸患，你是禽兽，而我们是人，就算你认输我们也一样要杀你！”

　　这时，希颜、唐小汐飘然从身后破损的石屋之中出来了，远远的就看到夫诸变化人形跪在了地上，顿时脸上满是惊愕，完全不知道怎么回事。

　　“少侠！”

　　夫诸忽地举起双手，整个人都几乎伏在了水面上，道：“小兽愿意完全臣服于少侠，请少侠务必相信小兽的话。”

　　“免谈。”林沐雨手中的轩辕剑氤氲着金色神力，他的力量再次涌动起来，狼狈的咧嘴道：“为了搏杀你，我们几个人几乎都受伤了，就凭你一个五体投地就想让我们原谅你？做梦去吧，你的四支角都有十分浓郁的神力，要是炼化了能增进我们不少修为，你自己拔，还是我动手？”

　　夫诸大惊：“少侠……啊不，上神，请绕过小兽吧，这四支角乃是小兽毕生修为的精华，拔掉了四支角，小兽就等于是寻常的灵兽了啊，上神请宽恕……小兽愿意……愿意跟上神做一笔交易……”

　　“交易？”

　　林沐雨笑了：“说吧，你要拿什么来换你的四支角？”

　　夫诸缓缓起身，跪在水面上，脸上血迹斑斑地说道：“小兽愿意用……用神魔窟来交换四支角！”

　　“神魔窟？”秦茵秀眉轻蹙：“那是什么？在哪里？”

　　“神魔窟就在这一汪江河下方。”夫诸又咳嗽了几声，道：“神魔窟是一个冰窟，拥有极寒的温度，常人进入只需半炷香的功夫就会被冻杀，但神魔窟中的彻寒却能极好的让神的思维保持清晰，充裕的灵力也对修炼有奇效！这个神魔窟曾经是六十四域之中人人渴望去到的修炼密境，但一直隐于世中，不为人知，小兽也是偶尔发现，才引来大水淹了这里，独自在神魔窟之中修行，只要上神愿意绕小兽一命，小兽就愿意将神魔窟献给上神。”

　　林沐雨缄默不语，一时间也拿不定主意。

　　倒是希颜秀眉一扬，笑道：“把神魔窟让给我们？谁知道你安的什么心思，会不会突然偷袭把我们全部杀死神魔窟之中？就算是献出神魔窟，你也必须跟我们在一起，而且，你夫诸的恶名早就传遍了六十四域，你以为我们还会放你走吗？”

　　夫诸浑身一颤：“小兽……小兽……难道上神你们还是要杀小兽？”

　　“不，不是一定要杀。”

　　希颜摇摇头，笑道：“不如这样，你和阿雨订立一个主仆契约，永生不得背叛，否则便受一千道天劫而死，这样的话我们就不必担心你会害我们了。”

　　夫诸脸色骇然：“主仆契约，这……”

　　“怎么，不愿意？你是觉得阿雨配不上当你的主人吗？”希颜一双美眸之中射出了杀意。

　　“不，不是……”

　　夫诸急忙再次跪下，道：“这位上神的力量之中蕴含浩然正气，更兼有十二法则共御之力，定然是至尊无疑，况且他手中的兵刃是旷世神器轩辕剑，小兽……小兽……”

　　“原来你什么都知道。”林沐雨冷冷的看着他。

　　夫诸虔诚地说道：“上神，小兽愿意当您的神仆，供您差遣，只求活命。”

　　林沐雨倒也不反对，点点头道：“希颜姐，这个主仆契约怎么定？”

　　希颜微微一笑：“如同神约一般，不需要血脉融合，只需要单方的效忠便是，夫诸，你跪下，随我的话，一句句的对林沐雨说便是了。”

　　“是，上神！”

　　夫诸伤痕累累的跪在林沐雨面前，抬起俊雅的面孔，随着希颜的话说道：“我，六十四域旷野之夫诸，愿意终身效忠于林沐雨上神，任天地轮转、日月变迁，亦尽心竭力、永不悔改……”

　　一通话之后，夫诸的浑身战栗起来，一道道金色光芒从体表沁入。

　　希颜道：“阿雨，把你的剑放在夫诸的肩膀上，撞击三次。”

　　“哦？”

　　林沐雨愕然：“这倒是有点像是西方的骑士礼。”

　　“主仆契约原本就是西神界的规矩啦，快点，别废话了。”

　　“好。”

　　拔出轩辕剑，轻轻的在夫诸的肩膀上撞击三次，而这三次对夫诸来说就像是震撼在灵魂之中一般，轩辕剑是神器，也是杀人的凶器，夫诸领教过厉害，而现在轩辕剑的三次撞击就仿佛是一种告诫，也是一种威胁，一旦他背叛誓言，必然不得好死。

　　同时，林沐雨也感到一道淡淡的力量随着轩辕剑进入手腕之中，说不出的奇怪，但对自己却又没有什么影响。

　　“契约已成。”希颜轻笑：“好了夫诸，你现在可以随着我们去找那神魔窟了。”

　　“是！”

　　“等一下。”林沐雨皱眉看着夫诸。

　　“怎么了，主人有何赐教？”夫诸恭敬道。

　　林沐雨看着他的脸庞，道：“你可以随意变幻，是不是？”

　　“是。我可以变幻为人形，也可以变幻为草木，天地万物皆有法理，而我则只是窥探其中的一部分而已。”

　　“那你把这张脸变丑一点。”

　　“这不行。”

　　“为什么？”

　　“因为小兽天生就如此玉树临风，无法变幻得更丑，这已经是最丑的形态了。”夫诸一本正经地说道，让林沐雨很想一巴掌抽死这只不要脸的神兽。

　　秦茵、唐小汐则扑哧一笑，秦茵道：“阿雨，如果我们带着夫诸回兰雁城的话，就凭他这副臭皮囊，不知道又要有多少兰雁城的少女遭殃了。”

　　“是啊。”林沐雨忧心不已。

　　一旁的希颜却笑着摇头：“不，你们大可不必担心这个。”

　　“为什么？”

　　“因为夫诸是上古凶兽啊，根本不是生下来的，说白是天地灵华的集聚所生，所以……夫诸是不具备生育的能力的，我没有说错吧？”希颜戏谑的看着夫诸。

　　夫诸脸庞通红：“炽天使大人说得没错，小兽只是天地灵华的结晶，根本没有生育的能力。”

　　林沐雨无语的看着他：“原来你是先古秘境中的太监……”

　　夫诸点头：“没错，主人，不过太监这个词语用得不够适当，准确的说，小兽是一个不沾染污秽，没有七情六欲的纯净之兽。”

　　林沐雨实在不想听他胡说八道了，说：“快点带我们去神魔窟吧，别废话了。”

　　“是，主人。”

　　……

　　夫诸深吸一口气，看着眼前的汪洋，忽地低喝一声道：“分水！”

　　“刷刷刷……”

　　眼前漩涡飞旋起来，转眼之间出现了一条通向水底深处的隧道。

　　“分水？有意思。”林沐雨笑道。

　　夫诸恭敬道：“小兽能驾驭天下河川，统治一切水域，而分水只是一种小小的伎俩，让主人见笑了。”


第0986章 神魔窟

　　顺着急旋的漩涡一直飞向汪洋的深处，越来越深，以至于光线都无法渗透进来了，林沐雨只得拔出轩辕剑，顿时神剑的光辉照亮了近百米的水下隧道，不至于什么都看不见。

　　也不知道飞了多久，周围也越来越冷了，很快的，穿透数百米的岩层，周围的水浪也不再流动，而是冻结成冰了。

　　“好冷啊……”秦茵小声道。

　　“嗯。”

　　林沐雨点点头，他必须提起神力来抵御寒冷了，跟他一样，秦茵、希颜、唐小汐也早就用自身力量来抗寒了。

　　“啪嗒……啪嗒……”

　　夫诸的衣袂下几块红色的冰块掉落下去，在冰道之中激荡出少许的声音来。

　　“那是什么？”林沐雨问。

　　“哦，是小兽肺叶流淌出的鲜血被冻结成的血块掉下去了，没事。”夫诸一副没事人的样子，神兽的生命力就是强悍，换做一般人，早就不省人事了，但看他，似乎真的完全没事的样子。

　　林沐雨心里一阵操你妈，也懒得再去管他了，带着三个美女一路飞行下去。

　　……

　　大约飞行了近五分钟，周围已经冷得不像话了，呼出去的气流转眼就冻成了冰霜，甚至就连林沐雨握剑的手掌都有些发僵了。

　　“到了……”夫诸一声沉吟。

　　前方，出现了一个巨大的圆形墙壁，似乎是死路的样子。

　　夫诸飞上前，伸手在这巨大的冰壁上轻轻一推，顿时轰隆隆的启开了，一阵彻寒气流扑面而来，林沐雨、秦茵等人以为外面已经够冷了，现在才知道什么叫冷，甚至就连接近神帝修为的秦茵也冻得呜呜叫了声，转身看看林沐雨，好想抱抱他取暖，但又太丢人了，纠结了一会，决定还是用神力抵御严寒吧。

　　夫诸道：“主人，进来吧，神魔窟到了。”

　　“嗯。”

　　林沐雨踏步走入神魔窟之中，却只见里面别有洞天，一根根冲天的冰柱支撑着整个神魔窟，每一根冰柱上都浮现着一道道神力符文，那些文字无法看懂，似乎是上古文字的样子，而这些冰柱的存在似乎起到了封印神魔窟中力量的作用。

　　冰柱下，是一张张的冰床，一共二十多张，整个神魔窟就像是一座大殿一样，宽敞而寂静，伴随着极寒的温度涌来的还有十分充裕的灵力，正如夫诸说的一样，这样的灵力是外界的数倍！

　　“好冷……”

　　唐小汐祭出烈焰，怀抱胸前，额头上的水都冻结成冰挂在发梢上了。

　　林沐雨掏出璐璐给的联络器，上面荧光闪烁，问道：“测量温度。”

　　璐璐的声音传来：“摄氏零下273度，哥哥你这是在哪儿，居然能达到这样的低温……呜呜，璐璐感觉身体不舒服，联系不到哥哥了……”

　　说着，话音断断续续的，影像也不见了。居然被冻得电子设备失灵了？

　　林沐雨一阵无语，不过这个温度倒是十分吓人，零下273度，这不就是传说中的绝对零度吗？这是物质温度所能达到的极限了，也多亏这里是神域，否则真是难以相信是怎样的物理作用才能产生这样的温度。

　　夫诸已经缓缓的匍匐在一张冰床上了，转眼化为兽型，道：“主人，不要耽误时间，在神魔窟之中能够保持彻底的明悟境界，无论身躯承受多大的修炼痛楚也不会昏厥过去，所以珍惜时间吧，因为在神魔窟里的时间不会太多的。”

　　“为什么？”林沐雨问。

　　夫诸笑了：“以小兽的修为，只能在神魔窟中持续修炼三个时辰就必须出去透透气了，主人认为你们能支持多久呢？”

　　“好吧……”

　　这么一说，倒是很有道理了。

　　林沐雨和秦茵、唐小汐倒还好，希颜就不太好了，绝对零度让她十分难受，已经在强行催谷王者斗焰来保持体温了。

　　大家不再说话，各自找了一张冰床打坐练功。

　　林沐雨所修炼的大象无形诀已经达到了第三重天境界，百象斩妖，运功之间一道道金色象轮在身周旋转，蔚为奇观，同时至尊神格也光芒大盛起来，为主人提供抵御寒冷的力量，象轮在体内流转，每一周天都能增强少许功力，在碎鼎界，象轮一个大周天需要至少两个小时以上，但是在神魔窟，林沐雨惊奇的发现一个大周天居然只要不到二十分钟而已！

　　一旁，秦茵端庄的坐在一张冰床上，默念希颜七斩击的心诀，身周一道道小型天穹龙晶急旋，她暂时还能驾驭得住绝对零度。

　　唐小汐则相对更加轻松一些，口念大业火诀心法，主神级的烈焰不断的在身周吐纳，身后九条焰尾缓缓舒展，优美之极。

　　很快的，林沐雨、秦茵、唐小汐开始享受这样的修炼过程了，以往修炼时每每在冲击大周天的时候情绪会被力量的狂躁而左右，但这一次却不会了，绝对零度与充裕的灵力完美的解决了这一难题，使得修炼效果事半功倍起来。

　　但不到一个小时，希颜忽然身躯微微一颤，脸色有些苍白。

　　“你还好吗？希颜姐？”林沐雨睁眼问道。

　　希颜有些尴尬：“不行，我现在的力量还太弱了，血脉都快要被冻结起来了，送我出去。”

　　“嗯。”

　　林沐雨点点头：“夫诸，送炽天使大人出去。”

　　“是，主人。”

　　夫诸奋起四蹄走了过去，前蹄落下，做出跪下的姿态，而希颜则欣然骑乘着这头神兽，转眼之间就飞出了神魔窟，在如此的低温下，空间之壁都已经被冻住了，甚至在这里是无法动用破碎虚空的能力的。

　　……

　　秦茵是第二个坚持不住的人，但比希颜要好许多，她整整坚持了五个小时，大出夫诸的意料之外，而唐小汐则坚持了六个小时，与夫诸能坚持的时间相等，当众人都出去了之后，整个神魔窟里就只剩下林沐雨了。

　　秦茵临行时说了，不要勉强，不过林沐雨确实没有勉强，至尊之格源源不绝的提供能量来补充身体缺失的温度，意海内的象轮塔楼不断旋转，一个个大周天的过去，体内的神力强度也一点点的增强，这让林沐雨感觉到十分的舒泰。

　　……

　　转眼已然是午夜，天地一片寂静，而山周的汪洋河水也渐渐的退去了，这是林沐雨的意思，夫诸为了自己的修炼掩杀山野猎户，这确实不是什么好事。

　　山脚下，秦茵、希颜、唐小汐、夫诸四人远远的看着远处神魔窟的入口。

　　“阿雨哥哥还没出来。”

　　秦茵有些担忧：“会不会出事？”

　　“不会啦，小茵你别担心那么多了。”希颜笑道：“倒是你，你的修炼进境了不少，神力强度也提升了许多。”

　　“嗯，我打算明天冲击59重洞天，阿雨哥哥的进度也差不多。”

　　“不，阿雨可能更快。”

　　希颜一双美目看着远方，道：“这小子到现在还是不舍得出来，我怀疑他今天就想冲击五十九重洞天修为了。”

　　“不会吧？那么快……”

　　“你以为呢，神魔窟的环境修为剑走偏锋，一般人根本承受不来，但他却不一样，至尊之格何等强横，再困苦的环境恐怕也能适应，在神魔窟内修炼，这小子完全是如鱼得水啊！”

　　“嗯……”

　　就在这时，忽地几道强横的气息出现在了天际，转眼十几个人影飞来，“刷刷刷”的宛若流光般在空中停住，其中一人恭敬道：“炽天使大人，我还以为你们出事了了呢，所以不放心，带人过来看看。”

　　是灵雀域域主风战临带人来了，甚至就连风战海也来了。

　　希颜轻笑：“怎么会出事，只不过在这里找到了一个修炼的好地方，没有舍得走而已，域主放心请回吧，我们在这里没事的，想回去的时候自然会回去。”

　　“是。”

　　风战临恭敬点头，但一旁的风战海却目光落在夫诸的身上，瞬间认出来了，大喝道：“孽畜，原来你也在这里，炽天使大人不要被这个夫诸给骗了！”

　　希颜不禁莞尔：“不要紧张，夫诸已经被阿雨收服了。”

　　“啊？”

　　风战临一愣：“您是说，林帅已经收服了这头凶兽？”

　　“是的。”

　　风战临顿时一脸敬意，道：“林帅果然绝非常人，居然连夫诸这种上古凶兽都被驯服了，实在是难得……”

　　谁曾想夫诸一脸桀骜的瞪着空中，伸手一指风战海，道：“我认得你，上次被我打得屁滚尿流的废物，怎么样，要不要再来打一场试试？我要让你见识一下什么叫水上的霸主！”

　　风战临一脸死灰：“真的驯服了吗？”

　　“真的啊。”希颜美目一寒：“夫诸，给我老实点，他们都是阿雨的朋友，你再这样猖狂我就让阿雨把你送给灵雀域当看门犬！”

　　夫诸浑身一颤，神态驯服起来：“炽天使大人，小兽知错了，请不要让主人送我去当看门犬，小兽乃是上古神犬，啊呸，上古神兽，绝对丢不起那个人。”

　　“哼，那就老实的在这里等候阿雨出来。”

　　“是！”


第0987章 狗急跳墙

　　“出来了！”

　　夫诸第一时间轻呼一声。

　　果然，神魔窟的地底深处一个人影流光般飞出，瞬间就比及众人面前，正是林沐雨，但此刻的他几乎全身都挂满了冰凌，脸上冻结上了厚厚的一层冰霜，抖动一下，冰霜悉数掉落下来，露出下面容光焕发的脸孔。

　　“恭喜阿雨，看来你又突破了！”希颜欣然道。

　　“嗯，没错。”还是炽天使的眼神毒辣，这都看出来了，林沐雨点头道：“不久之前刚刚突破了59重洞天，原本想再修炼一会，但实在是撑不住了，里面冻得厉害，我要是再不出来的话恐怕马上就要变成冰疙瘩了。”

　　“没事吧？”

　　秦茵握住他的手掌，只觉得一股彻骨的寒意从林沐雨的体内传来，在神魔窟的绝对零度空间里整整修炼近11个小时，这也是没谁了，林沐雨体内的寒气不是几分钟就能散尽的，必须在外界多停留一段时间才行，否则就是急功冒进，反而会伤了身体。

　　“没事。”林沐雨轻握秦茵的小手，抬头看向风战临等人，道：“域主，你们怎么也来了？”

　　“我们太久没有等到林帅你们回来，所以十分担忧，但没有想到林帅会成功收复了夫诸这样的凶兽，实在是可喜可贺。”

　　“是大家的功劳，不是我一个人的。”林沐雨沉吟一声，说：“风域主，你们先回去吧，我想留在这里多修炼几天，直到突破踏入神帝境之后再回灵雀堡，你看可以吗？”

　　“自然可以。”风战临恭敬道：“那么……属下便回到灵雀堡恭候林帅了。”

　　“好。”

　　风战临等人转眼都飞走了，唐小汐则笑道：“沐沐怎么突然想起来不走了，我们在这里连个住的地方都没有，难道要继续风餐露宿啊？”

　　“嗯，是啊。”

　　林沐雨摊手道：“其实就算是风餐露宿也没有关系，只要能尽早踏入神帝境就可以了，我感觉体内的力量正在不断的飞跃提升，大象无形诀每一个大周天就能提升我千分之一的神力，每个时辰能提升千分之六，而只要实力再提升百分之十我就能尝试冲击神帝境玄关了，所以……还需要大约16个时辰我就能冲击神帝境，大约四天之后吧。”

　　秦茵、唐小汐目瞪口呆，完全没有想到林沐雨居然能把修炼说得那么数字化了。

　　倒是希颜有些习以为常，道：“嗯，进阶快是好事，不过今夜还是好好休息吧，不然你的身体吃不消，毕竟神格是至尊之格，但身躯却依旧只是普通的神躯罢了。不过这里一片汪泽，我们去哪儿休息比较好呢？”

　　夫诸急忙道：“主人，我知道一个可以休息的好地方。就在这座山的山头上有一座已经荒废了的大殿，一千多年前是荒古域的域堡，后来被攻陷了之后就荒废了，荒古域全境向北迁移，这个大殿虽然荒废，但至少还能遮风挡雨。”

　　“好。”林沐雨一脸喜色：“走，马上带我们过去，对了，有吃点没，我好饿。”

　　秦茵不禁莞尔：“有有有，我的空间袋里有一些干肉片，稍微煮一下就可以了，小汐那里应当还有一些灵果可以当餐后水果，阿雨哥哥你那里不是有一些毯子吗？休息总是不成问题了。”

　　“嗯，好！”

　　……

　　众人飞到山巅之上后，果然有一个破殿，整个大殿原本如同庙宇一般的宽广，但历经千年大部分都已经被岁月腐蚀了，只剩下一个巴掌大的主大殿还屹立于在山巅之上，大殿里满是尘埃与蛛网，让人有种访古的感觉。

　　“风。”

　　林沐雨第一个踏入大殿之中，一声换来劲风在大殿里席卷而过，吹走了蛛网和地面上的灰尘，随后道：“夫诸，洗地。”

　　“是，主人！”夫诸沉吟一声，掌心里一道道碧波化为水流横扫地面，将大殿里的尘埃彻底洗净，顿时居然露出闪亮的地砖来，谁也不会想到这破旧的大殿里地砖居然是用不知名的水晶所破旧而成的，十分平坦，晶莹透亮。

　　“烤干之后就可以住了。”林沐雨道。

　　唐小汐轻笑：“我来，这个我擅长。”

　　说着，她抬手秀致的手掌，对着前方的大殿就横扫出一个弧线，顿时无数火雨降临，并不贴近地面，就那么氤氲在地表上方十公分外，不到十分钟的时间就把地表的水分给烤干了，顿时整个大殿里也变得暖意融融起来。

　　林沐雨取出了两条毛毯铺在地上，就算是有了晚上躺着的地方了。

　　夫诸一向风餐露宿惯了，禁不住称奇笑道：“你们人类真是有意思，对住行居然这么讲究，我可从来没有睡过这种东西。”

　　“没人说要让你睡呀。”林沐雨扫了他一眼，说：“这两条毯子，我和小茵用一条，小汐和希颜姐用一条，至于你，夫诸你晚上需要在外面守夜放哨，不然万一有人来偷袭怎么办？”

　　夫诸浑身一颤：“这……这我也未免太没有人权了吧！”

　　“你是一头禽兽，谈什么人权，保护主人是你的职责，你吃饱喝足了负责守夜。”

　　“是，主人！”

　　这顿夜宵十分丰富，整整煮了两锅的东西，似乎大家在神魔窟里修炼极为消耗体力，吃的东西多了点也无可厚非了。

　　夫诸一袭俊雅长袍的坐在大殿外的星空下，看着星河灿烂，当着哨兵，心里百感交集，禁不住的胸怀激荡起来，高声吟唱起来——

　　“携古之秀雅兮，独立则不群。步苍澜之浪潮兮，桀骜而不逊。苍天眷我之生灵兮，唯天下之不得。”

　　正唱着，大殿内传来林沐雨带着睡意的声音：“闭嘴～”

　　夫诸立刻闭口不唱了，坐在石头上，百无聊赖的看着远方退去的潮水，脚尖则在地上摩擦画着这片山河的轮廓。

　　“刷！”

　　大殿内一柄利剑穿梭而出，“当”一声射落在夫诸刚才划过的地面上。

　　“你再不老实，下一次就剁你的蹄子。”林沐雨道。

　　夫诸感觉自己太没人权了，不过仔细想想，这么多年来自己也算是作恶多端，如今遇到这么一个凶残暴戾的主人，果真是报应啊！

　　……

　　遥遥天极外，碎鼎界的星空下，似乎一切都不是一般的平静。

　　林沐雨等人已经飞升进入先古秘境近一个月了，而人界却过去了三天而已，星空下，兰雁城依旧坚固的屹立在天穹之下，但城池内的暗流涌动却左右着每一个人。

　　泽天殿的偏殿，帝国军议事大厅。

　　烛火在风吹之下缓缓剧烈的摇曳了几下，而风继行则坐在帅位上，目光平静的看着众人，卫仇、章炜、司徒森、秦岩等人几乎都已经到齐了。

　　“抽兵的事情进行得怎么样了？”风继行问。

　　“五中抽一，诸侯们也没有什么话可说。”司徒森道：“我们从国会军中抽出了十万兵力，全部聚集在城南的营盘之中，只不过下一步该怎么走，林帅临走之前有没有跟风统领说什么？”

　　风继行微微一笑：“有。”

　　卫仇、章炜等人纷纷竖起耳朵，道：“我等洗耳恭听！”

　　风继行道：“阿雨曾经跟我密议过，解决国会的问题不能操之过急，分为三步，第一步，抽兵，现在已经完成了，第二步则是特赦，第三步是捐金买勋，第四步是鸟尽弓藏。”

　　众人听得一头雾水。

　　章炜道：“统领，我们都是大老粗，您说话还是清楚一些比较好，不然完全听不明白。”

　　“好吧，简而言之的话……”风继行俊逸的脸庞带着笑容看着众人，道：“第二步特赦，就是特赦国会军中18岁以下、45岁以上，家中有二老，独子的士兵准许退伍还耕，我查过，这么一来至少能再削弱国会军的十万兵力，第三步捐金，国会军中的统领、副统领、万夫长等高级将领都是没有战功的，所以兵部将会出台一个战功册，没有战功却又想保留军衔的人必须捐赠大量的金银才行，这样我们又能从各地诸侯那里捞一笔军费了，第四步鸟尽弓藏，这就更加简单了，半年时间足够我们消化这五十万国会军，接下来庄焱、苏长缨等人已经没有利用价值了。”

　　“然而呢？”司徒森眉头紧锁。

　　“然而解决他们。”风继行手掌在脖颈前方一横，意思不言而喻。

　　“这也是林帅的意思？”卫仇愕然。

　　风继行点头：“嗯，你以为阿雨不想杀这些大逆不道的反贼吗？只是时机未到。”

　　司徒森欣然：“既然是这样，那就太好了，鸟尽弓藏这个任务就交给我了，我正想着为我那几头巨龙报仇呢！”

　　“这件事不要操之过急，还要一步一步的走。”

　　“嗯。”

　　“明天国会上宣布特赦令，此外，从各地选来的名士也已经快要到了，明天宣布让我们加入国会府，成为国会的成员之一。”

　　“是，我明白了。”卫仇欣然点头。

　　风继行猛然站起身，道：“明天之事事关重大，大家都要谨慎行之，章炜，调集五万禁军，守住帝都的每一个城门，不得放行任何军队出入，司徒森，你调集三万龙胆营，给我把国会团团围住，以防庄焱等人狗急跳墙。”

　　“是！”


第0988章 通敌叛国

　　次日，鼓声隆隆作响，又是大国会的议事日。

　　然而这次却不同以往，国会府虽然由五千名国会军武士把守着，但在更外围，众人却能远远的看到龙胆营的铁骑站成阵型，将国会府和外界完全隔离开来了。

　　直到大会即将开始的时候，禁军的马队才姗姗来迟的到了，风继行一袭统领衣甲骑乘高头大马，在章炜、罗羽、观星等人的簇拥下进入国会府。

　　“当当当……”

　　三声钟响，庄焱站起身，大声宣布道：“议事，开始！”

　　当他坐下来的时候，整个大国会里一片缄默，居然无人说话，苏长缨马上眉头紧锁，咳了一声，道：“庄焱大人，您不是准备了议程了吗？”

　　庄焱点点头。

　　但他还没来得及说话，风继行就站起身来，笑道：“议事开始之前，我想宣布一件事。”

　　众人愕然，几秒钟后，渔侯杨钟道：“风统领请说。”

　　风继行微微一笑，说：“首先，容我介绍一下，这次国会多了一共七十个人参与，大家一定也都看到了许多生面孔，他们分别是来自帝国各大行省的名士俊杰，来，诸位请起！”

　　风继行身后的数人纷纷站起身，而风继行则一一介绍道：“这位是来自七海行省的宁山，宁山先生是饱学之士，贤名远播，而旁边的这位是来自地星行省的章桁，章桁是天下闻名的漆匠，我想大家应该也都听说过了，而这位，是来自岭南行省的秦苏，秦家远房血脉，在当地颇有贤名……”

　　一通介绍，足足过了十分钟之后，风继行才介绍完，猛然打开手中的一纸金色卷宗，道：“女帝殿下有旨，此七十人从即日起加入大国会，列为国会的成员，他们是各地行省的佼佼者，有他们一起共商国事，这是天下苍生之所愿也。”

　　一群诸侯都愣住了，谁也没有想到风继行会这样先斩后奏。

　　苏长缨站起身，抱拳恭敬道：“风统领，国会有明文规定，关于国会成员的选拔是需要通过高级议会才能产生的，这……”

　　“已经通过了。”

　　风继行扬眉笑道：“你看，这宗圣谕上有林帅、汐郡主的签名，加上我和卫仇、苏妤的首肯，九个国会执事之中有五人同意，超过了半数。”

　　“可是，总长大人还没有首肯。”

　　“但女帝殿下同意了。”风继行目光一寒，笑道：“难道总长大过于女帝不成？”

　　他说话间已然荡漾开一股森然杀意了，眉宇之间的杀伐之意凛然，自从修炼了武神诀之后，似乎风继行整个人的气质也发生了不少的转变。

　　这时，坐在总长席位上的秦徊咳嗽了一声，道：“这件事，便通过吧，既然是女帝殿下同意了。”

　　庄焱、苏长缨等人气得咬牙切齿，却又无可奈何。

　　风继行淡淡一笑，说：“既然庄焱大人的议程还没有开始，那我这里还有一个议程，是女帝殿下闭关修炼之前留下的议程，关于特赦国会军士兵的事宜。”

　　“哦？”庄焱、刘希语等人愕然。

　　风继行重新取出一纸圣谕，道：“大秦帝国历尽千辛万苦终得击败强敌，此为天下之幸也。然则国会军的前身是各地诸位云集的义勇之士，帝国危难之时奋勇当先，勇气可嘉，但如今天下初定，遂决定特殊国会军，但凡军中18岁以下、45岁以上，家中有二老，独子的士兵准许退伍还耕，一并发放安家费用，每人一百金茵币。大秦，秦茵留字。”

　　“什么？！”

　　庄焱坐不住了。

　　谁都知道这群国会军拉扯起来不容易，帝国久经战事，青壮年早在几年前就大部分从征入伍了，各地诸侯拉扯起来的人大部分都是少年，或者是老迈的士兵，这个特赦令等于是一下子就让国会军的人数缩减过十万啊！

　　“不行，绝对不行……”庄焱有些凌乱地说道。

　　诸侯之中，庄焱、苏长缨等人都只是莽夫，一心只在功名利禄上，论智谋根本无法与林沐雨、风继行等人相提并论，从一开始的抽取十几万兵马交给龙胆营、禁军，到如今的第二次抽兵，国会军的实力一天天的缩水，已经让他们完全坐不住了。

　　然而，诸侯之中还是有智者。

　　渔侯杨钟颤巍巍的站起身，臃肿的身躯几乎抵着桌案了，道：“风统领，此事有所不妥。”

　　“哦？渔侯的意思是？”风继行淡淡笑道。

　　杨钟道：“国会军是女帝殿下和林帅首肯的基本国策，宪法初成，国会军作为宪法的护法军队怎么能一步步的削弱？万望风统领和女帝殿下看在天下万民、苍生福祉的份上取消圣裁，国会军经不起这样折腾了。况且……”

　　杨钟目光一扫风继行，道：“刚才老朽看见，外面已经被龙胆营围得水泄不通，老朽实在是看不明白这是什么意思，宪法规定，国会府至高无上，仅在女帝之下，如今女帝殿下闭关，龙胆营怎能践踏律法，凌驾于国会之上？”

　　风继行摸了摸鼻子，笑道：“渔侯，如果我说龙胆营是在护卫国会府，您会相信吗？”

　　杨钟摇头：“风统领是上神，而我杨钟不过是一介凡人，这等自欺欺人的事情……想必风统领也是不会相信的。国会有国会的存在价值，国会军更有国会军的尊严，请风统领不要再这样苦苦相逼了，否则闹个鱼死网破，恐怕就是帝国之祸了。”

　　“渔侯，你在威胁我？”风继行眯着眼睛笑道。

　　“老朽没有，只是就事论事，依法论事。”

　　“好一个就事论事！”风继行哈哈大笑：“那我风某人就跟你就事论事一回，来人啊，把我献给渔侯的礼物拿上来！”

　　一名侍卫走上前，从怀里取出一纸书函。

　　风继行取出信函，抖开之后冲着杨钟一举，笑道：“渔侯不会已经忘了当初你和天霁帝国元帅北冥桓的交易了吧？喏，这上面可是白纸黑字写得一清二楚的。”

　　“是吗？”

　　杨钟不动声色，淡淡道：“风统领不会是想拿着一封假造的通敌信来制裁老朽吧？”

　　“当然不仅仅是这样。”

　　风继行道：“这是物证，我再给你找个人证，来人，传唤杨钟的管家徐益。”

　　杨钟浑身一颤，终于无法保持冷静了。

　　徐益一样的老态龙钟，颤巍巍的走到风继行面前行礼，随后看着杨钟。

　　杨钟气得浑身颤抖：“我……我不是让你把书信烧掉的吗？！”

　　徐益拱手：“老爷，我也只是想给自己留一条后路而已……”

　　“你……你这狗奴才……”

　　……

　　“来人。”风继行的声音里充满了威严，道：“按照宪法，私通敌国，出卖帝国，当斩，无需审理，把杨钟给我立刻拖下去斩了！”

　　谁也不敢阻拦，司徒森飞掠上前，身体凌空，一把抓住杨钟肥胖的身躯，像是老鹰抓小鸡一样的提了起来。

　　须臾之间，司徒森回来了，手中的托盘上放置着杨钟的头颅。

　　庄焱、苏长缨等人脸色铁青，几乎说不出话来。

　　风继行冷冷的看着一群诸侯，淡淡道：“如你们所言，国会是基本国策，一定会坚定不移的施行下去，但通敌叛国的小人就是这个下场，还望诸位大人能够自省自查，如果连对帝国最根本的忠诚都没有，那就不配继续在国会里当你们的议员大人了！”

　　说着，风继行将特赦令往桌案上一拍，不容置喙地说道：“特赦令即刻施行，由兵部直接派人进入国会军中抽选适合特赦的士兵！”

　　遥遥的看了一眼庄焱和苏长缨、刘希语三人，风继行笑得十分灿烂：“三位大人不必担忧，我相信你们是忠于帝国、忠于女帝殿下的，对不对？”

　　庄焱急忙道：“风统领明察，杨钟通敌叛国的事情我们一无所知啊！”

　　苏长缨连连点头：“是啊是啊！”

　　刘希语已经恐惧得说不出话来了，脸色苍白。

　　风继行冷笑一声：“随便吧，我相信你们的话，不过……还是请各位大人能够自查吧，轮到我风继行亲自查的话，恐怕就不太好看了，此外，所有国会军全部原地待令，谁也不得有任何的擅自行动，林帅闭关期间，由我代行元帅职权。”

　　“是，风统领……”

　　此时谁还敢忤逆风继行一句？

　　这一刻，风继行是无所不能的神，就连杨钟通敌叛国的事情都能查得出来，他在国会上一言九鼎，简直就是国会小霸王级别的存在。

　　五天后，国会正式裁减到了二十万，远远不及当初的五十万之众了。

　　……

　　而不久之后，远在先古秘境中的林沐雨已经开始尝试挑战神帝境了。

　　神魔窟中，一片彻寒，谁也没有想到林沐雨是三人之中最先挑战神帝境的人，秦茵、唐小汐、希颜都守在一旁，静静的等待他的突破。

　　冰窟之中冷得不像话，但林沐雨身周却有火焰回流，甚至能隐隐的看到一道道犹若火山熔浆般的浪潮在不断冲击着丹田处的玄关。


第0989章 冲帝失败

　　“嗖嗖嗖……”

　　当一缕缕火焰凝聚成洪流的时候，整个神魔窟里都被照耀得一片通明，秦茵、唐小汐蔚为奇观的看着，她们从来不知道林沐雨体内还隐藏着那么强的力量，进入神魔窟修炼才不到四天，果然就已经今非昔比了啊！

　　倒是希颜眯着一双美目，强行催谷斗气抵御着彻寒入侵，一边淡淡说道：“阿雨，不要为外界所动，凝神定气，万物归一。”

　　此时，林沐雨的额头上已经渗满汗水，甚至就连脸上、脖颈上也都青筋暴起，经脉之中隐隐可见火红色的神力，颇为吓人。

　　60重洞天玄关，又被称为帝关，因为突破这一层就即将称为神帝境的强者，所以突破60重玄关又被称为“冲帝”。

　　林沐雨紧逼着眼睛，意海、丹田之中仿佛火焚一般的痛楚、难受，体内的神力源源不断的冲击着帝关，但始终无法冲破，反倒是神力回流的时候开始吞噬、焚烧经络，让他十分难受，终于忍不住的呜哇一声吐出一大口鲜血来。

　　冲帝失败了！

　　“阿雨哥哥！”

　　“沐沐！”

　　秦茵和唐小汐一左一右的护持着，马上一边一个握着林沐雨的手，用自己的神力为他护住心脉，以防力量反噬伤到身躯。

　　林沐雨体内神力肆虐乱窜，整个人几乎险些就要昏厥过去，好在神魔窟之中的冰寒刺激下，堪堪的护住了心脉与思维清醒，但浑身每一个细胞都仿佛在火烧一般的痛苦，他剑眉紧锁，问道：“到底是怎么回事，明明我的力量已经达到能冲破玄关的地步了，却依旧失败了……”

　　希颜平静道：“这一关叫做帝关，自古以来就没有那么容易突破，许多人历经辛劳，数万年内何止一万、两万次尝试突破玄关，但还是都失败了，你的神格是至尊之格，对冲击帝关的力量要求更加苛刻，所以第一次冲帝失败是常事。”

　　林沐雨深吸一口气，只觉得体内的力量仿佛潮水般的消逝，便道：“我的力量衰减了。”

　　“没错，这是冲帝失败的代价，会衰减一成左右的神力。”希颜安慰道：“不过还好，阿雨你在神魔窟里的修炼速度够快，最多二十天也就能恢复到冲帝失败前的水准了。”

　　“恐怕远远不够。”

　　林沐雨目光深邃的看着希颜，道：“是我预估错误了，我需要的力量远远不止是比59重洞天强10%，而是至少要强30%才能冲帝成功，不过……我打算修炼到40%再进行冲帝，十拿九稳。”

　　“嗯，这需要大约一个月的时间。”秦茵莞尔：“不过没关系，我们有的就是时间，你也别太急，等一等我和小汐嘛，我们都还没有达到冲帝的水准呢！”

　　唐小汐嫣然一笑：“看来今天又是一无所获咯！”

　　“也并不全是。”一旁的希颜微微一笑。

　　“怎么？”林沐雨愕然。

　　希颜轻笑：“难道你们不觉得我也要突破了么？”

　　说着，希颜缓缓站起身，一直平静修炼的她仿佛年轻了许多一般，体内精粹的光明力量如同海啸般的席卷而出，身后六翼缓缓张开，眼眸幻化成了浅浅的金色，她笑道：“阿雨冲帝失败了，不过我倒是重新恢复到神境修为了，虽然只是一重洞天的天使。”

　　林沐雨和秦茵不禁失笑：“恭喜希颜姐姐重入神境！”

　　唐小汐也笑着说道：“这么一来我们的整体实力算是大幅度增强了呢！希颜姐，按照你现在的修炼进阶，你觉得你什么时候能重回99重洞天修为？”

　　希颜沉吟良久，眉宇间带着淡淡的落寞，道：“其实我也不太清楚，如果顺利的话大约是三五年左右，如果不顺利，或许十年、百年也未必能恢复到巅峰实力，不过没关系……我看淡了。”

　　“或许正是因为看淡了，所以希颜姐的实力会恢复得十分快。”林沐雨一针见血地说道：“心如止水、淡泊宁静一向都是修炼的至高境界，至少伏羲给我的心法秘典上是这么说的。”

　　“天外天的伏羲大帝真的那么说？”希颜笑问。

　　“嗯。”

　　“看来……”希颜嘴角一扬，意味深长地笑道：“我放弃修为，自毁神约并不算是什么坏事，或许坏事能变成好事，让我突破炽天使境界。”

　　“啊？”

　　林沐雨和秦茵一起惊愕问道：“炽天使之上还有更高境界？”

　　“有。”

　　希颜忌讳莫深的一笑：“不过我也不是很清楚，至少在我修行数万年之间没有见到过，或许当我自己站在巅峰上的那一刻才能明白一切。”

　　说着，希颜被冻得一哆嗦，道：“我的神力已经几乎耗尽，撑不下去了，你们要继续留在这里修炼吗？阿雨的身体刚刚受伤，我建议咱们休息一天，等阿雨的伤势痊愈了再继续修行。”

　　“好。”

　　三人一致同意。

　　……

　　神魔窟的入口十分隐秘，只是一块块碎冰之中的一个小小缺口而已，而缺口之外则是浅水区域，所以林沐雨等人是从水中飞出来的，而外界的人也未必能发现神魔窟的奥秘所在，远远的，山脉上的古殿处居然飘起了一缕缕的烟云。

　　“怎么回事？”林沐雨皱眉道。

　　“我们的住处出事了，快去看看！”希颜笃定道。

　　四人疾飞而起，宛若流星，当他们一起落在山巅上的时候，就看到了居住的大殿外面出现了一摊摊神力肆虐过的火焰，并且还有一道道血迹，有金色的，也有碧蓝色的血液，金色的血液是神境强者的，而碧蓝色的想必是夫诸的。

　　“夫诸？”

　　林沐雨心底一颤，道：“夫诸，你在哪儿？”

　　“主人，我在这里……”一个微弱的声音从不远处的小树林里传来。

　　林沐雨、秦茵疾驰而去，却看到一颗歪脖子树下夫诸狼狈的躺在那里，手臂上、腿上甚至是脖颈上都有伤势，而且伤势还不轻，特别是手臂上的一道刀伤，几乎深可见骨了！

　　“怎么会这样？”

　　林沐雨飞扑上去，单手张开，治愈的力量瞬间萦绕在夫诸周围。

　　“啊啊啊……”

　　夫诸的伤势已经深到自己的自愈能力都无法治愈了，遭遇林沐雨的神之治愈之后伤口仿佛燃烧起来一般，禁不住的发出一声惨嚎。

　　希颜缓缓走来，问道：“夫诸，到底怎么了？”

　　“咳咳咳咳……”

　　夫诸剧烈的咳嗽了几声，口吐鲜血，道：“一群神偷袭了我……”

　　“是谁？还有谁知道这里？”林沐雨问。

　　秦茵皱眉道：“灵雀域的人？”

　　“不是，他们不是灵雀域的人。”夫诸脸色苍白地说道：“我认得其中一人，东方焱，他的火焰法则力量十分强横，甚至能击穿小兽的护壁。”

　　“东方焱？”

　　“嗯，东方焱是烈火域的域主，同时也是周围千里之遥的霸主，在周围这一千里内，除了烈火域之外还有包括灵雀域在内的7个域，但势力都远远不及东方焱，以至于烈火域的人敢于纵横驰骋于他人的领地之上而不被追究。”

　　夫诸咬牙切齿：“三百多年前我曾经与东方焱交手过一次，这一次他更强了，简直气煞我也，若不是小兽的灵脉被主人给打伤了，小兽又怎么可能被他区区的十个人就打到这么惨的地步，若不是借水遁逃脱，恐怕我已经被他们杀掉了。”

　　“这个烈火域真的有那么强？”林沐雨扬眉问道。

　　“是。”

　　夫诸道：“据我所知，烈火域共有神帝境强者十八人，神王境强者三百多人，神尊境强者一千多人，仆从十万多人，烈火域的域堡地盘整整是灵雀域的九倍之多，以至于东南方的八域没有不惧怕烈火域的。”

　　林沐雨皱眉道：“这个东方焱来这里就是为了杀你？”

　　“不，他在追寻神魔窟的方位。”夫诸又剧烈咳嗽了两声，道：“东方焱如今是88重洞天神帝，大约是想利用神魔窟来冲击90重神帝境大关，所以十分急于求成，但小兽知道主人你们在神魔窟，所以宁死也没有泄露神魔窟的方位，主人，你看小兽忠烈不忠烈？”

　　“刚烈得不行……”

　　林沐雨随意赞叹了一句，说：“看来烈火域已经盯上我们这里，我们需要寻找一个新的居住处，而且下次最好一起进入神魔窟，不然留在外面的人会非常危险。”

　　秦茵点头：“我同意。”

　　希颜则道：“夫诸，还有别的可以居住的地方了没？”

　　夫诸一愣：“没……没有了……”

　　“放屁！”

　　希颜这个炽天使骂脏话了，挺着无比饱满、圆润的胸脯居高临下的看着夫诸，道：“有道是狡兔三窟，你这个水域统治者会没有三窟？我不信，马上带我们去，否则我会在东方焱解决你之前先解决你，而且你也别忘了你对阿雨的宣誓，对主人不忠诚的下场是天劫，就凭你的心境，你躲得过天劫吗？”

　　夫诸痛苦的哀嚎一声：“小兽躲不过，带你们去便是了……”


第0990章 神器库

　　寻龙山，一座葱郁的古老山林，位于神魔窟南方二十五里外，十分隐秘。

　　“刷刷刷……”

　　几道人影在丛林中落下，正是林沐雨、夫诸等人。

　　看了看四周，秦茵道：“刚才飞过来的时候就看到几头灵兽了，其中最强的一头足足有三万年寿命，其实……我们可以顺手解决掉的。”

　　夫诸急忙道：“秦茵小姐，万物皆有灵性，灵兽也是天地之灵所生，既然你们都是神就应该懂得怜悯，放过它们吧……”

　　“说得你好像跟它们一伙似的。”唐小汐一脸告诫的笑容，现在大家基本上都初步了解夫诸是一头狡猾多端的凶兽了，即使面对主人也未必会完全吐露真言，不能完全相信他。

　　“小兽原本就是灵兽，只不过比它们更加高等而已！”夫诸有些焦灼的解释道。

　　林沐雨笑道：“好啦别解释了，只要那些灵兽不来招惹我们，我们就不去杀它们，不过夫诸你就打算让我们在这里休息？”

　　“是啊，此地山明水秀，有什么不好的？”

　　“那还不是风餐露宿！？”

　　林沐雨提高了几个分贝，瞪眼道：“难道你不带我们去你的巢穴里看看吗？也让我们看看传说中的水域统治者的住处到底是什么样子。”

　　夫诸愕然：“这……”

　　林沐雨拔剑了：“你再支支吾吾就杀了你酿成腊肉当干粮，你不肯给我们看你的老巢，想必你还想回来当山大王、继续残害无辜不成？”

　　“小兽不敢……”

　　夫诸浑身战栗，道：“只是主人，如果真有一天要杀小兽，能不能不要风干能腊肉，多难受啊……清蒸可好？”

　　“行啊，煎、炒、贴、烹、炸、卤、酱、熏、烤、炝、拌、拔丝，等你活腻了的一天自己选，我充分尊重你。”林沐雨笑吟吟道：“中国八大菜系，几十种烹饪方法绝对让你满意。”

　　秦茵犹豫的看着夫诸，道：“阿雨哥哥，就它这样……怎么拔丝？”

　　林沐雨：“……”

　　……

　　最终，夫诸不得不屈服于众人的强权之下，带着四人缓缓步入密林深处，在一条隐约不清的山道上足足低空飞行了近十分钟，终于来到了一片巨大山脉壁垒前方，再往前就没有路了。

　　“怎么是死路？”秦茵讶然。

　　夫诸却笑了：“秦茵小姐，您知道为什么此地叫做寻龙山吗？”

　　“为什么？”

　　“先古秘境之中的古神也讲究一个龙脉之说，众神都认为只要寻找到龙脉，在龙脉中修炼的效果会事半功倍，而寻龙山恰恰是一条龙脉，千万年来多少古神葬身在这里，而这些不乏神帝级别的古神身上所携带的宝物也尽数遗落在寻龙山中，直到后来一场罕见的大地偏移震动之后，寻龙山的方位变了，不再是龙脉，但财宝却依旧都在这里，众神寻不见的寻龙山便成了小兽的巢穴之一了。”

　　说着，夫诸走上前，朗声道：“寻龙见主，开门！”

　　“嗡嗡”的低沉声音响动起来，很快的石壁就开始分离开来，大门上呈现不规则的图形，但两扇巨型石门却保持原样缓缓分离开来，露出了里面的密室。

　　“好了，可以进去了。”夫诸道。

　　“不，你先进去。”

　　希颜对夫诸的戒备心不是一般的强悍。

　　夫诸只得无奈耸肩一笑，想自己也算是英俊倜傥，迷倒万千少女，这六十四域根本没有几个女人能抵挡得了自己的儒雅俊逸，甚至不少域主的女儿都宁愿跟自己私奔，可好死不死的是遇到了希颜、秦茵等人，希颜是大圆满的炽天使，对自己不屑一顾，而秦茵的炎曦之眸能看透一切，至于唐小汐，她对林沐雨死心塌地，根本没有机会，自己在这群人面前什么都不是，就是一头凶兽罢了，毫无存在感可言。

　　结果，夫诸走在最前方，林沐雨则带个三个美女紧随其后，当众人进入密室之后，后方的石门便缓缓闭合起来，毫无痕迹可言，十分隐秘，而密室顶部却亮起了一盏盏灯，仔细看去，是一些水晶，利用折射原理将外界的光辉送入密室内，是的密室里也犹若白昼一般。

　　……

　　“哇，很不错……”林沐雨走在密室之中，赞叹不已，这密室位于山体内，但五脏俱全，大厅、走廊、楼梯、房间、厨房等应有尽有。

　　“这就是你生活的地方？”林沐雨问。

　　“是的，主人。”

　　夫诸恭敬道：“灵兽的修为提升时，便能幻化人形，所以小兽习惯过人类的生活，除非是战斗时是不愿意露出本相的，小兽在这里生活了八千多年了，同时，小兽也将寻龙林里的宝物尽数席卷而来，都在珍宝库之中，主人要去看看吗？”

　　“不会吧？”

　　林沐雨瞥了他一眼：“你会那么轻易的把自己的宝库给我们看？”

　　夫诸无奈笑道：“自然不愿意，但既然已经签订了主仆契约，您是小兽的主人，况且已经来到了这里，躲是躲不过去的，倒不如直接交代，省得再挨上一顿痛揍。”

　　“你果然越来越懂事了，带路吧，让我们见识一下上古神兽夫诸的宝库。”

　　“是！”

　　夫诸迈步进入走廊，缓缓的推开了第一个石壁小门，只见里面一片璀璨光芒，一箱箱的财宝金帛几乎堆满了房间：“这是金银库，虽然说金银对于神来说不算是什么，但却也是六十四域最基本的货币流通，小兽幻化人形的时候还是需要的。”

　　林沐雨咽了下唾沫，道：“好多金子，能带走吗？”

　　“主人高兴就好。”夫诸心里一痛，推开了第二个石屋的门，顿时一股浩荡气息扑面而来，他低声道：“这是神器库，里面珍藏着许多神帝境强者使用过的兵刃、法器、防御器等等，主人……可以自行挑选，有喜欢的就带走吧，小兽绝不会有怨言。”

　　“哦，进去看看！”

　　林沐雨对神器还是很感兴趣的，带着三个美女踏入这个神器库，只见一排排的兵器架上摆放着一柄柄透着锋利气息的兵刃，有长剑，也有长矛、长枪、战刀、流星锤等等，至于防御器，盾牌、宝甲、头盔等都有，目不暇接，能被夫诸这种有收藏癖的神兽看上的神器，至少也是圣品一阶级别之上的，甚至，次神器也不在少数，秦茵手里的星辰剑放在这一堆兵刃之中只能算是中等偏下水准。

　　大千世界，论炼器的水平，林沐雨还差得远呢，专修炼器的名匠几乎每一个都在他之上！

　　“不错。”

　　林沐雨的手掌在一柄利剑之上轻轻摩挲着，只觉得一股强横神力涌入掌心之中，这柄剑的力量比星辰剑还要略强一些，禁不住的愕然问道：“这柄剑有什么来头？”

　　夫诸道：“这柄剑是曾经东天界的一名神帝使用过的，据说是从另一个位面带过来，随后经过神界名匠重新淬炼铸造而成，无比锋利，名字叫做……哦，叫做工布剑。”

　　“名剑工布？”

　　“是，据说另外还有两把剑叫做龙渊和太阿，不过都遗落了，小兽也没有找到。”

　　林沐雨皱着眉，不用想，这三柄剑一定是听过时空错乱、斗转轮回才遗落在神界继而进入秘境，否则时间上就不对了。

　　他很快的注意力就落在了一柄战锤上，这战锤隐隐泛着雷电光芒，甚至上面还有一些古老文字的刻印，当林沐雨的手掌握住战锤的时候，顿时感觉到一股敦厚的力量涌入身躯之中，而想提起战锤的时候却十分耗力，足足动用了近七成神力的时候才勉强将战锤举起，雷电“啪嗞啪嗞”的闪烁在战锤的尖端。

　　“主人，这把锤子是……”夫诸便开始解释。

　　“别说话。”林沐雨微微一笑：“如果我没有猜错的话，这把锤子是传说中的雷神之锤，对不对？”

　　“额，主人怎么知道？”

　　“这个你不必知道。”

　　林沐雨将战锤缓缓放下，道：“雷神也来过先古秘境？”

　　“不，据说那雷神是北天界的神帝，但是……在众神之战中失踪了，所以他的锤子被夺去了东天庭，最终遗落到了这里。”

　　夫诸摸着鼻子笑了笑：“不过主人没有必要计较这把锤子，论敦厚与沉猛，它确实很强，但论战力与神器等级，主人手中的轩辕剑要远远的在雷神战锤之上，甚至就连小汐姑娘手中的底格斯之矛也比这把锤子要强了许多。”

　　“嗯。”

　　林沐雨点点头，说：“一锤子下去能被美队的破盾牌挡住的锤子，确实让人看不上。如果换成轩辕剑一剑劈下去，美队保证GG。”

　　夫诸愕然：“主人，美队、GG是什么意思？”

　　秦茵不禁莞尔：“好了夫诸，别听他的，阿雨哥哥这家伙有时候就是喜欢自言自语。”

　　夫诸点头一笑：“那么主人，小兽的神器库，您可有喜欢的兵刃，尽可拿走，您是小兽的主人，小兽绝不会吝啬。”

　　林沐雨从腰间摘下了乾坤袋，回头看了一眼秦茵和唐小汐，说：“喂，你们两个还等什么？全部拿走呀……”

　　……

　　“啊！”

　　夫诸捂着胸口，鲜血狂喷三丈。


第0991章 地蛇

　　七天后，神魔窟。

　　一缕缕绸带般的光明神力飘散在秦茵的身边，在林沐雨冲帝失败的七天后，秦茵的冲帝同样遭遇了失败，力量倒退了少许，需要更多的时间来修炼，好在，在先古秘境之中有的就是时间，他们在这里的一个月，也就只相当于碎鼎界的三天而已。

　　……

　　二十二天后，神魔窟，秦茵再次尝试冲帝！

　　冰窟内奇寒无比，林沐雨、唐小汐一左一右的护持着即将突破的秦茵，而希颜的修为也提升了不少，可以在神魔窟里停留更久了。

　　秦茵端坐在冰床之上，一道道神力光芒化为流光透体而出，将她的一身衣衫烧成了灰烬，露出下方诱人的胴体。

　　“夫诸，你先出去。”林沐雨道。

　　“是，主人。”

　　夫诸点头飞了出去，虽然它是凶兽，但毕竟幻化为男性，所以他留在这里多少还是有一些不好，至于林沐雨，他和秦茵的关系不需要多说什么，留在这里也是应当的，毕竟主神之格冲帝的时候还是相当危险的。

　　一颗颗汗珠循着秦茵的脸颊流淌下来，她几乎将所有的力量都悉数交出来突破玄关，身后更是不自觉的张开了一双金翼。

　　希颜、林沐雨、唐小汐三人沉默不语，自我突破的过程只能靠秦茵自己，别人的外力是帮不上一点点忙的。

　　秦茵缓缓张开双手，掌心里满是氤氲的光芒烈焰，一道烈芒，一道暗芒，这是光明法则的两种分支，一支纯正光明系，另一支则是暗光，而秦茵身为光明主神之格，是整个光明法则的至高主宰，自然要同时洞察两种分支。

　　当她将双手缓缓握在一起的时候，“啪嗞啪嗞”的电流窜动声肆虐起来，双手紧握在胸前时，更是光芒大涨起来，秦茵浑身微微颤抖，长发在劲风的吹拂下飞扬开来，甚至就连灵台处的主神之格也浮现了出来，发出嗡嗡的铮鸣之声。

　　成败在此一举了！

　　林沐雨、唐小汐紧张得说不出话来，就这么干瞪眼看着秦茵的突破。

　　“嗡嗡嗡……”

　　尖啸声响起，秦茵的身体更加战栗了，身后在嗡嗡的激荡声中飞扬出一片片金色的光质羽毛来，准眼之间这些羽毛纷纷凝聚起来，短短不到十秒钟就仿佛凝聚出了什么，随着秦茵一声叹息，“蓬”一声沉闷响声，一双新的金翼从身后破体而出！

　　金色四翼！

　　这一刻，秦茵不但突破踏入神帝境，更是成功的晋升为四翼战天使了！

　　“啊……”

　　秦茵悠悠一声喘息，居然昏厥了过去。

　　“小茵，你怎么了？”林沐雨飞快扶住她。

　　希颜却满脸笑容：“小茵突破了，也耗尽了所有的力量，快点给她穿上衣服，我们回到地面上去，她暂时无法承受这里的低温。”

　　“嗯。”

　　林沐雨飞快的从乾坤袋里取出一套新的衣服，跟唐小汐手忙脚乱的帮秦茵换上，这才抱着秦茵飞出了神魔窟。

　　“刷刷刷……”

　　外面，劲风凛冽，夫诸就藏在冰窟的入口处，伸长脖子问道：“主人，秦茵小姐突破成功了？”

　　“嗯。”林沐雨点点头：“小茵力量耗尽需要休息，我们快点回去。”

　　“是！”

　　……

　　飞行数十里，抵达寻龙山。

　　但今天的寻龙山似乎很不寻常的样子，林沐雨尚未落地就已经皱起了眉头，道：“难道你们没有感觉到地底有气息涌动？”

　　希颜摇头：“我的修为降低太多，感觉不到，阿雨你确定？”

　　“嗯。”

　　一旁的夫诸也点头道：“地下确实有东西，而且不止一个。”

　　“是烈火域的人吗？”唐小汐问。

　　林沐雨怀抱秦茵，轻轻摇头：“不是，这股气息十分暴戾，应当是野兽才对，夫诸，在六十四域里有什么野兽会在地底活动？”

　　“这就多了。”夫诸沉吟一声：“上到上古神兽混沌，下到几年寿命的灵兽钻地鼠，多了去了，但这股气息显然不属于混沌，整个六十四域也只有一只混沌而已，并且早就死掉了。”

　　“那会是什么？”

　　“小兽实在不知。”

　　林沐雨抱着秦茵缓缓落地，马上扬眉道：“它们冲着我们来了，一共两个，怎么办？”

　　“既然是冲着我们来的，那就解决掉好了。”希颜淡淡笑道：“反正不要把它们吸引到密室去便是，希音需要时间休养身体，不能被打扰。”

　　“嗯。”

　　众人摆开阵仗，唐小汐提着底格斯长矛，而林沐雨则把秦茵交给了希颜，自己也拔出了轩辕剑。

　　地底深处，一股强横暴戾的气息正在急速而来。

　　“嗡嗡嗡……”

　　山林开始颤抖起来，虎豹成群的逃逸而去，山鸟飞成一片，足可见来者的食物链绝对在这些野兽之上，林沐雨的灵脉术仿佛雷达一般的反复扫射测探来者的方位，就在对方即将来临的那一刻，他忽然拔地而起，双手擎着轩辕剑重重的刺向了大地，口中低喝道：“天地万象，听我号令！”

　　“蓬！”

　　象轮随着剑刃的突刺轰入了地底深处，顿时隐隐耳边传来了“嗷嗷”的惨叫声，紧接着数十米外的岩石地面猛然爆开，巨石化为粉碎，一颗狰狞的头颅从地底钻了出来，紧接着扭动着长长的身躯从地底出现，是一条大蛇的样子。

　　“地蛇！是地蛇！”夫诸低声道。

　　林沐雨点点头，这种生物倒不是很罕见，碎鼎界也有，这个物种应该跟钻地龙蛇十分相近，只不过要更强，这条地蛇的头顶上足足有二十七条金色纹线，也意味着是27000年的灵兽，算得上是圣兽了，至少放在大秦帝国的寻龙林里是食物链顶尖的存在了。

　　“速战速决！”

　　林沐雨的身影化为闪电飞驰而去，手中长剑挥动之间带出了一曜苍生乱的光芒，而唐小汐则猛然消失，长矛带着大业火诀的烈焰从天而降吞噬了这条地蛇的身躯。

　　“嗷嗷……”

　　地蛇的惨叫声十分凄厉，它哪儿经得起两大强者的夹攻，只是一瞬间脊背就已经血肉绽放开来，头颅处更是被轩辕剑连续劈出七八道剑痕，就连颅骨都被劈碎了不少，露出花花白白的脑浆来，原本打算猎食的它转眼之间就成了被猎食者。

　　扭动巨大的身躯，头颅乱晃，这条地蛇已经想循着来时的路逃逸了。

　　但哪儿来得及，林沐雨的一击五曜八荒灭瞬间撕碎了它巨大的头颅，直接秒杀了！

　　“不要啊主人！”夫诸大声喊，但似乎晚了。

　　“怎么了？”林沐雨问。

　　夫诸眉头紧锁道：“这头地蛇不像是野生的，倒像是被人驯养，作为寻找强敌的猎手，有人在找我……一定是烈火域的人，我们杀了地蛇，他们很快就会到了！”

　　“杀了就杀了！”

　　林沐雨道：“还有一条，快点解决！”

　　身后，“蓬”一声碎石迸溅，又是一头地蛇钻出了地面。

　　夫诸一狠心，匍匐着冲了过去，转眼化为兽型，四支角硬生生的顶进了第二条地蛇的七寸处，雷电与火焰肆虐开来，地蛇哀嚎着舞动头颅，转眼之间就死掉了，凶兽与凶兽之间的战争，真是简单粗暴！

　　林沐雨飞快的掘出灵石之后，众人迅速离去。

　　密室距离这里大约有十里之遥，只要控制好气息，基本上是不会被发现的，毕竟密室那么隐蔽，哪怕是神也是很难发现的。

　　……

　　时间很快的比及深夜，林沐雨、唐小汐、秦茵相对坐在密室房间内，一旁的水晶灯光芒缓缓变得暗弱起来。

　　秦茵的力量恢复了不少，身为神帝境的强者似乎感知能力也提升了许多，一双炎曦之眸微微开启，笑道：“阿雨哥哥、小汐，有人过来了。”

　　“嗯，是烈火域的人。”

　　林沐雨笃定道。

　　头顶上方，三道强横的气息飞速掠过，他们果然没有发现密室所在，直奔地蛇死亡的方向去了。

　　“好强大的力量！”秦茵皱眉道。

　　“有多强，小茵你有把握战胜吗？”林沐雨问。

　　秦茵摇摇头：“稍弱的两个，或许我能打个平手，最强的那一个，我绝非对手。”

　　“那个人应该就是东方焱了。”林沐雨沉吟一声道：“没有想到我们刚刚来到先古秘境不久就得罪了这种级别的对手。”

　　唐小汐轻笑一声：“先古秘境原本就是弱肉强食的地方，这样的人迟早都会开罪，不必去后悔什么，不过……沐沐你确定明天能冲帝了吗？”

　　“能，距离上次冲帝失败之后已经一个月了。”林沐雨颔首沉吟一声，眸子里带着戏谑的看着两个大美女，笑道：“我相信这次不会失败了，至少有八成的胜算。”

　　“那就好。”秦茵欣慰道：“只要阿雨哥哥冲帝成功，或许我们就有足够的筹码跟东方焱和烈火域叫板了。”

　　“还是很难，别太小瞧烈火域了，他们有18个神帝境强者，随便出来两个围攻我们其中之一，我们都得败，一旦出动六个以上的神帝境，恐怕我们就要全军覆没了。”

　　林沐雨双眼之中满是审慎，道：“所以对于烈火域我们应当能避则避，最快速度的修炼晋升到90重大圆满神帝境，到那时再横扫六十四域也不迟。”

　　“阿雨哥哥想横扫六十四域？”

　　“这片被遗忘的神境实在是遗落太久了，我们一定可以想到办法打破先古秘境和神界之间的隔阂，也算是我为东天界做一件好事。”

　　秦茵不禁莞尔：“难道就没有私心吗？”

　　“有道是有。”

　　林沐雨尴尬一笑：“我想收编一部分先古秘境的神级强者，带着他们重回神界，然后再降临碎鼎界，帮风大哥、卫仇他们早点结束碎鼎界和天极大陆之间的战争，一直以来都是天极大陆的神境强者数量处于绝对优势，是时候逆转这个尴尬的局面了。”

　　“嗯！”

　　秦茵点点头，一双美目之中满是希冀。


第0992章 无上王道

　　一夜无事，秦茵冲帝虽然成功，但身躯也受到少许伤害，林沐雨这一夜几乎一直抱着她睡，利用自己的治愈能力帮她迅速恢复，当然这也不可能做什么，希颜、唐小汐、夫诸都眼睁睁的看着，实在是没有什么机会。

　　天一亮便离开了密室，五人飞速前往神魔窟。

　　等于林沐雨来说今天是大日子，第二次冲帝，必须成功！

　　……

　　神魔窟里一如既往的彻寒，这次换成众人为林沐雨护法了。

　　缓缓的盘膝坐在冰床之上，林沐雨的预备工作整整做了近两小时，将体内的力量重新素净了一番，并且运转大象无形诀几个大周天之后，这才吃下一枚宁心莓，开始运转神力再次冲帝！

　　“哗哗哗……”

　　十二枚法则灵珠悉数破体而出，瑰丽无比，烈焰、风旋、冰霜、雷电、光芒等法则力量在林沐雨的身周形成了一个小小的风暴，光芒若隐若现，显得无比云蒸霞蔚、壮丽不凡，甚至就连希颜这个炽天使也忍不住的张开了小嘴，至尊之格是所有神都梦寐以求的至宝，身拥至尊之格的神冲帝居然也会那么的引人瞩目！

　　而且这一次，林沐雨的力量比上次冲帝时强了不止一点点，整整一个月在神魔窟中的苦修，神力强度至少强悍了30%之多，这也让希颜对林沐雨更加的刮目相看，这种忍耐力与韧性确实是极为罕见的，并且也是难能可贵的，放作一般人，这一个月内早就冲帝无数次了，谁能忍得住！？

　　十二法则的力量飞旋得越来越快，甚至众人都已经能看到大象无形诀凝聚的塔楼星象了，隐隐间能听到山呼海啸、野兽咆哮、神灵震怒、凡界崩塌的声音，谁也没有想到，在林沐雨的法则力量里也能洞察到众生万相，令人叹为观止。

　　很快的，十二法则力量悉数化为至尊神力，开始冲击玄关。

　　起初的数次冲击还十分泰然，但很快的，林沐雨的额头上就渗出了汗珠，并且有痛苦之色，至尊之格的神帝玄关似乎更加的难以驾驭，林沐雨所承受的压力与痛楚自然可想而知了。

　　……

　　就在这时，忽地神魔窟外出现了一缕缕的气息。

　　秦茵秀眉轻蹙道：“怎么回事？”

　　夫诸咬牙切齿：“恐怕是有人发现我们了，怎么办？”

　　秦茵急了：“阿雨冲帝不能受到影响，小汐，我们出去看看！”

　　看了一眼林沐雨的样子，秦茵更加担心，冲帝没有想象中的那么顺利，此刻林沐雨的已经愁眉紧锁了，并且体表浮现着一道道血色气旋。

　　“到底是怎么回事？”秦茵问。

　　希颜有些慌乱：“我也不知道，阿雨体内似乎有一些力量与至尊之格的力量相冲，所以……就算是力量达到了，但却还是没办法冲帝成功。”

　　渐渐陷入混乱之中的林沐雨睁开眼睛，身周满是飞旋的气流，道：“是……是血炼苍穹，血炼苍穹的力量太过于血腥，与大象无形诀的正气相冲，所以每每到这一步……我都无法驾驭，自身的力量开始攻击起来，希颜姐，我……”

　　“不要说话！”

　　希颜似乎明白了什么，道：“凝神定气，成败就在你的一念之间，血炼苍穹是你的武学，你只要记住，你从来没有用血炼苍穹杀过一个好人，这就够了，你心底深处修的是一个仁者天道，切勿陷入自责，这样反而会无济于事。”

　　林沐雨没有继续说话，只是咬着牙撑了下去。

　　希颜目光一扫：“小茵、小汐，有人闯进来了，你们迎敌，小心动作，别让对方毁了神魔窟，这一次阿雨的修炼比上一次更加凶险，一旦被强行打断可能就会堕入魔道，甚至是失去一身修为。”

　　“嗯。”

　　“等等……”林沐雨脸上满是痛苦，道：“小茵，用我轩辕剑。”

　　“好……”

　　秦茵提起林沐雨一旁的轩辕剑，心底却满是忐忑，这一次她真的紧张起来，修炼之道有多少重天劫谁也不知道，但眼前的这一劫显然是无法避过去的，如果化解不了，恐怕林沐雨的修炼之路也就到此为止了。

　　……

　　神魔窟廊道上的气息越来越近，就在秦茵、唐小汐飞到入口处的时候便感受到几道力量迎面而来了，是一个身穿红色袍子的中年人，他的衣服上绣着一团火焰的徽记，是烈火域的人，并且这人身后还有四个人一起飞了进来，都是神境强者，一个神帝，四个神王！

　　“哈哈哈，果然在这里。”

　　这神帝眉头一扬，眼睛直勾勾的看着秦茵和唐小汐，笑道：“没有想到在六十四域居然还有如此倾城倾国的美人，我们这趟真是没有白来啊，哈哈哈……王平，你回去，将这里的方位告诉域主大人，我来收拾这些小美人儿。”

　　但就在这时，秦茵却笑了起来，绝美的容颜绽放着与气质不同的张扬笑意：“你们想走吗？恐怕没有那么容易了。”

　　“刷刷刷刷……”

　　四道金色羽翼在身后张开，秦茵瞬间就把力量提升到了极致，一道光壁在来者五人身后张开，封住了他们出去的路。

　　“什么鬼东西？”那名叫王平的神王猛然一拳轰在光壁之上，但光壁力量源自秦茵，岿然不动，放眼天下，恐怕根本就没有哪一个神王能撼动秦茵这个光系主神的光壁。

　　“哟……”

　　红袍神帝目光在秦茵身上扫来扫去，笑道：“居然是一个刚刚踏入神帝境的美人儿，有点意思，王平，不用走了，今天我们就在这里收复了她们再回烈火域禀告！”

　　“是！”

　　“你们到底是谁？”唐小汐问道。

　　“还有一个火辣的美人儿呢！”红袍神帝淡淡一笑，说：“告诉你们也无妨，我乃烈火域域主东方焱麾下的执事邱垚，这四位分别是王平、李泰、慕容贾、南宫翎，现在你们可以告诉我，你们是谁了吧？这神魔窟深处的力量波荡，又是谁？”

　　“你少管！”

　　秦茵挥剑便冲了上前，轩辕剑带着分裂的光芒直接轰向了邱垚。

　　“找死！”

　　邱垚怒吼一声，手中火焰激荡起来，与秦茵的轩辕剑拼杀在一起，而唐小汐则飞速进入九尾变身状态，与四名神王战在一处。

　　火焰与光辉交织，神魔窟的入口廊道转眼变成了战场。

　　……

　　而神魔窟内，林沐雨身周的血色气旋越来越浓郁，他的表情痛苦到了极致，强行提起大象无形诀来护住心脉，但却越来越困难了，血炼苍穹所引起的暴戾气息不断的冲击经脉，转眼之间手臂上“噗”的一声，一条经络已经爆裂开来了。

　　“啊？”

　　希颜瞬间更加慌乱了：“怎么会这样……怎么会这样……阿雨，我要怎么帮你才行？”

　　林沐雨咬着牙，含糊不清地说道：“希颜姐，我的灵魂深处渴望鲜血……渴望杀戮，怎么办，到底怎么办？”

　　“渴望鲜血？”

　　希颜站起身来，炽月剑飞速回旋出现在手中，对着自己的手腕就是一剑，顿时一缕缕的鲜血化为血链萦绕在林沐雨的周围。

　　不过，此举却让林沐雨更加的痛苦起来，希颜的鲜血就像是灼热的熔浆一样让人无法忍受。

　　“不行……”

　　林沐雨的思维有些紊乱，一掌横扫而出，将血链挥散的同时，也一掌轰得希颜口喷鲜血的跌撞在后方的冰柱上。

　　“怎么办……”希颜扶着炽月剑重新站起来，擦拭了一下嘴角的血迹，满是担忧的看着林沐雨。

　　一旁，夫诸倒是十分的冷静，道：“炽天使大人，我听主人说过他的往事，主人在他的位面里连年征战，为了帝国的统一而杀戮无数，他每天过着这样的生活，但却又保持着最后的善念，主人所证之道乃是锄强扶弱、披甲杀戮的无上王道，这王道便是用仇人、恶人的鲜血所铺就的，而炽天使大人您的血并不是恶人之血，自然无法帮助主人突破了。”

　　“你是说……”

　　希颜一愣：“需要恶人之血？”

　　“是，炽天使大人在西神界那么多年，难道不知道血祭一说吗？”

　　“对，血祭……是血祭……”

　　希颜咬着银牙，道：“阿雨，你千万要撑住，恶人马上就来了！”

　　说着，希颜低声道：“希音，你和小汐快点进来，他们要过来，就放他们过来好了！”

　　……

　　外界，秦茵一愣，随即和唐小汐不约而同的后退，转眼之间进入了冰窟之中。

　　邱垚等人又怎么会放任煮熟的鸭子飞了，纷纷跟着追了进来，但却不知道自己已经无意间变成了别人的祭品。

　　就在邱垚等人飞入冰窟之中的时候，希颜已然催谷所有的力量踏入六翼天使的境界，手握炽月剑犹若闪电般的轰出了连续两击！

　　破灭！

　　怜悯！

　　若是希颜巅峰状态，一根小拇指都能灭掉邱垚这种72重洞天神帝，但现在却只有巅峰时期不到千分之一的修为，饶是如此，却依旧凭着强大的心法修为发动怜悯，一瞬间，邱垚等四人动弹不得，这点能耐希颜还是有的！

　　“希音，小汐，杀！”

　　怜悯，绝对领域的防御，让邱垚等五人短暂时间内无法动弹分毫。

　　“嗡！”

　　轩辕剑扬起，希颜七斩击第五击——超度！

　　剑光一闪而逝，四名神王已经被腰斩惨死！

　　而唐小汐的底格斯之矛则硬生生的带着大业火诀心法神力刺入了邱垚的心脏之中，“洪”的神力爆发开来，邱垚直接被重创。

　　原本，就算是邱垚等人被希颜钉住也不至于会被秒杀，但他们晦气就晦气在秦茵、唐小汐所用的兵刃都是神器，直接穿透神壁。

　　……

　　“哗哗……”

　　希颜力量操控下，一缕缕的鲜血仿佛溪流般的萦绕在林沐雨周围。

　　顿时林沐雨浑身一颤，至尊之格也耀眼的闪烁起来，恶人之血的降临就仿佛久旱甘霖一般滋润进已经被焚烧干涸的身躯之中！


第0993章 烈火域的挑衅

　　“丝丝……”

　　一缕缕鲜血在林沐雨身周的气团内被蒸发干净，濒临死亡的邱垚看得目瞪口呆：“这……这是什么？你是魔鬼吗？！”

　　林沐雨没有答话，他在这种冲帝的痛苦中已经欲生欲死，哪儿还能搭理邱垚的问话，不过林沐雨心底却是一片彻寒，怎么也没有想到自己的身体深处有着这么狂唳的嗜血，这种杀性是自己从未体会过的，难道说是这些年来历经了那么多的战争，自己刻意压抑的杀性终于在这一刻爆发开来了吗？

　　一想到这里，他身周的烈焰气团便开始狂暴、紊乱起来。

　　希颜急忙大声道：“阿雨，稳住心神，不要胡思乱想，做真正的你，不要被任何邪性所左右！”

　　林沐雨半站起身来，双膝跪在冰床上，身周的烈焰宛若一条条游动的长龙一般将他绑缚住，呜呜的惨哼了一声，一双淡金色的眼眸看向希颜、秦茵、唐小汐等。

　　“做真正的自己，杀该杀之人。”

　　他心里默念着，拼命的催谷着全身的力量压抑心底的杀性，终于，身周的血红色烈焰渐渐的熄灭下去，而灵台也变得空明起来，下一刻，无尽的力量从神格之中回归气海，这是一股前所未有的力量！并且，林沐雨能够明显的感觉到体内多出了一种能够驾驭时空的力量，没错，是斗转轮回之力，神帝境强者的特有能力，只不过有强有弱而已。

　　“扑通……”

　　邱垚重重的跪在地上，胸前的血液几乎快要流干了，甚至从外面就能看到心脏搏动的样子，唐小汐的一击十分精准，这位神帝境强者的生命也即将走到尽头。

　　“你们……你们到底是什么人？”邱垚仰面，茫然的看着林沐雨等人。

　　“一群被你们追杀的人。”希颜冷笑一声。

　　林沐雨问道：“你们烈火域的人就那么想杀我们吗？”

　　“你们是夫诸一伙的？”邱垚剧烈的咳嗽了一声，鲜血狂喷，浑身战栗地说道：“请……请帮我护住心脉，只要我能活着回到烈火域，一定会向域主解释清楚，我们……我们化干戈为玉帛，怎么样？”

　　林沐雨笑了：“你当我们是三岁孩童？”

　　秦茵张开炎曦之眸，道：“刚才在神魔窟外，你们招招狠辣夺命，现在求饶还有用吗？如果我和小汐刚才求饶，你们会饶了我们吗？”

　　邱垚的脸上闪过一丝暴虐，已然知道自己活不成了，笑道：“会……会，你和那个姑娘都是绝世美人，只要你们求饶就一定会饶恕你们，只不过代价就是要当我的禁脔，任我玩弄。”

　　“找死！”

　　秦茵手中轩辕剑一闪而过，邱垚的头颅便已经飞向了天空。

　　林沐雨无语：“还没问完话就杀掉了，小茵你也太暴躁啦……”

　　秦茵撅着小嘴：“他羞辱我和小汐，你都不生气吗！”

　　“生气，杀他是迟早的事，不过也没有关系，反正烈火域已经差不多公然跟我们撕破脸皮了，以后少不了一场大战。”说话间，林沐雨眉宇之间的自信洋溢起来，此时的他已经不是昨天的林沐雨，而是正式踏入神帝境的强者，对力量的认识达到了一个全新的境界！

　　一旁，希颜小心翼翼的将五枚神格都集中了起来，皱了皱眉头道：“可惜，只有一枚仙铸之格，其余的都是凡人之格。”

　　“那也不错，淬炼之后是可以增强不少神力的。”林沐雨道。

　　秦茵这时才愁眉舒展开来，将轩辕剑还给林沐雨，笑吟吟道：“恭喜阿雨哥哥踏入神帝境啦，怎么样，这感觉还不错吧？”

　　“是很不错。”林沐雨欣欣然：“小茵，你的斗转轮回掌握如何？”

　　“只是一丝力量很弱，我觉得最多能让时光倒流一炷香的时间而已，与那种动不动穿梭数百年时光的大圆满神帝完全没有办法相提并论。”

　　“那也不错。”

　　林沐雨掸了掸身上的冰霜，道：“我们现在怎么办？”

　　秦茵看向地面：“处理掉这几具尸体，然而离开神魔窟，躲到密室里修炼几天，暂时先避避风头再说，不然又要被烈火域的人盯上了。”

　　“嗯，好！”

　　……

　　转眼三天过去，林沐雨等人也在密室里修炼了足足三天，炼化掉了三枚神格，来帮唐小汐和希颜提升修为，唐小汐如今已经57重洞天修为，尝试突破神帝境的时候也不会太远了。

　　黄昏时，夕阳将寻龙山的轮廓映照在大地之上，格外静谧。

　　丛林里，一只只猛虎、豹子也叼着猎物回巢去了。

　　树梢上，一个人影轻飘飘的落下，正是林沐雨，他的身形落向了寻龙山内的一棵形似老叟的枯树之上，这棵矮树看起来已经死了，但林沐雨能感应到树内的生命力，手掌一摆，神力分开树皮，果然，一排苹果大小、黑漆漆的圆球形果实出现在眼前。

　　墨玉果，六十四域中灵果的一种，墨玉果外壳坚硬，但内里的果实却晶莹如玉，食用之后能够迅速提升神力强度，修炼得当的话便能事半功倍。

　　一共七个墨玉果，林沐雨喜滋滋的全数采摘了放进乾坤袋里，随后又小心翼翼的覆盖好树皮，再过几年，应该还会开花结果一次。

　　“吼吼……”

　　不远处，一声低低的嘶吼声传来，林沐雨追寻了半个小时的猎物也终于出现了，是一头一万多年的灰熊，也是林沐雨心目中的晚餐。

　　灰熊一双灰溜溜的眼睛盯着这个来犯之敌，也知道躲不过去了，挥舞利爪就扑了过来，一道道烈焰开始布满全身，速度越来越快，仿佛离弦之箭一般。

　　换成神境之下的强者，或许在这一扑下就要一命归天了，只可惜林沐雨已经是一位货真价实的神帝了，并且是身拥至尊之格的神帝！

　　右手猛然一张，凝聚为掌，一道道无形领域力量在掌心里积蓄起来。

　　当灰熊发动夺命一击的时候，林沐雨迎面就是一掌！

　　“嘭！”

　　灰熊闪电般的突刺速度被硬生生的打断了，身躯犹如大石头一样的坠落在草地上，口吐鲜血而亡，显然是心脉被震碎了，踏入神帝境之后，林沐雨对空间法则的掌控力已经大大提升，这一掌的力道简直可以媲美当初的韩蜀。

　　提起灰熊的尸体，林沐雨一跃而起，贴着丛林的枝头飞向了密室的方向。

　　当来到密室前方的时候，远远看去，秦茵、唐小汐已经在密室一旁的山坳里生火了，虽然身为神但不能一直吃生的东西，生火还是很必要的。听紫瑶说东天庭就有不少神境强者不注意饮食，平时残忍暴烈，生吃人肉、渴饮兽血，结果消化不良得了肠胃炎，一天天的疼得死去活来但又有永恒的生命死不掉，别提多惨了。

　　虽然林沐雨觉得七曜魔帝这是在一本正经的胡说八道，不过还是信了吧，反正不是什么坏事。

　　“小茵，小汐！”

　　林沐雨从天而降，把灰熊的尸体丢在了地上，笑道：“今晚可以炖熊掌汤喝了。”

　　“好呀好呀。”秦茵欣然笑道：“阿雨哥哥，还缺一些葱蒜，怎么办？”

　　“这我到哪儿找去，凑合着做吧。”

　　“好吧。”

　　夫诸抱着双膝坐在一旁的山丘上，目光深邃的看向远方，犹若立于千仞之上的绝世之神般的令人敬畏，当然，事情的真相是他要负责在这里放哨，否则晚饭没得吃，不过夫诸确实是一个儒雅的上古异兽，那种飘然出尘的仙气不是一般人能装得出来的。

　　四只熊掌丢进锅里，没过多久之后就传出了十分诱人的香气，秦茵、唐小汐都已经馋得不行，好多天没有正正经经的吃过一顿了。

　　但就在这时，夫诸忽地示警道：“主人，有人闯入了，来得极快！”

　　来人的气息笔直冲向了密室方向。

　　林沐雨道：“放心，是自己人，应该是灵雀域的人，他们知道我们的具体方位。”

　　“嗯……”

　　雷电闪烁而过，空旷的草地上一人纵身跃下，正是灵雀域的副域主风战海，他十分狼狈，胸前的软甲都被撕碎了一大块，鲜血累累，左腿上更是有着一处触目惊心的剑伤，落地之后便是一个趔趄，几乎已经站不稳了。

　　“怎么回事？”林沐雨飞掠上前扶住了他。

　　风战海一脸愤怒地说道：“林帅，烈火域的人正在攻打灵雀域，我们的许多人都已经被杀或者是受伤了！”

　　“他们为什么突然攻打灵雀域？之前你们不是相安无事吗？”

　　风战海道：“东方焱说，灵雀域失踪了五个神境强者，其中就包括神帝境的邱垚，怀疑是被我们灵雀域的人暗算了，所以……东方焱说了，如果不交出人，他们三天之内踏平灵雀域！”

　　林沐雨一愣，与秦茵相看无言。

　　风战海也看出了端倪：“林帅，到底是怎么回事？”

　　“邱垚等五人，是我们杀的。”

　　林沐雨深吸一口气，说：“副域主，我跟你走一趟，和东方焱解释清楚，冤有头债有主，他有什么气就冲我来。”

　　风战临怔住了：“那……那好吧，我们何时出发？”

　　“吃完东西就走。”


第0994章 弱者的反击

　　“副域主，烈火域一共出动了多少人？”秦茵捧着汤碗，一边不放心的问道。

　　风战海也捧着汤碗，但实在是没有什么胃口，脸色铁青地说道：“他们……一共出动了十二位神帝，总共是五百多神境强者，外加两万仆从军队，他们已经堵住了灵雀域域堡的几条出口了，三天内如果我们不交人，就要毁结界，杀人！”

　　林沐雨连吃带喝的吞下了一碗肉汤，抹抹嘴：“小汐，再给我来一碗。”

　　“好～”

　　唐小汐欣然去盛汤。

　　希颜则眯着一双美目，道：“恐怕事情不是那么简单，五个神境强者不过是东方焱的借口，他真正的意图依旧是吃掉整个灵雀域，副域主，你觉得呢？”

　　风战海缄默了一会，道：“诚如炽天使大人所言，东方焱想吞并掉周围的几个域也不是一天两天的事情了，不过灵雀域不是泥捏的，想吃就吃，就算是烈火域想吃掉灵雀域也要崩掉他几颗大牙，到时候恐怕周围的几个域就要瓜分烈火域了。”

　　“哼，我看未必。”

　　秦茵淡淡一笑：“既然东方焱敢去打灵雀域，那就有十拿九稳的把握，何况他带去的实力并不是烈火域的全部，他根本就不会畏惧其余几个势力的攻击。”

　　风战海的脸色有些难看，被秦茵一句话说中痛处了，烈火域其实只要拿出一半的实力就能灭掉灵雀域，何况东方焱带来的人已经超过一半了，并且，东方焱本身就是一个快要晋升大圆满神帝境的强者，就算是风战临也难以与其匹敌，他自身就是一个最大的王牌。

　　“林帅，你打算怎么办？”风战海道：“难道就这样羊入虎口，去送命吗？”

　　“谁说会送命的？我只是去告诉东方焱，人是我杀的，有什么冲我来，然后我就跑，只要东方焱追不上我，那就没事了。”

　　“可是……东方焱神通广大，只要他想找到你，方圆千里都能掀个底朝天。”

　　“这可未必，去看看就知道了。”

　　秦茵、唐小汐面面相觑，她们都知道此行不会那么简单，但必须要去，毕竟祸是自己几个人闯下来的，不能让灵雀域负责。

　　至于要怎么走，这很简单，两个神帝的斗转轮回都能救命，何况林沐雨手里还有空间法则的神书，就算是东方焱也未必能猎杀得到。

　　……

　　吃完晚餐之后，带上夫诸，一同前往灵雀域。

　　一个时辰之后，灵雀域的域堡已然出现在视野之中，夜色弥漫着雾气，但林沐雨等人将神力聚于双眸之后还是能看得清楚，灵雀域外面的地表之上出现了一道道密集的火星，是火把，只见成千上万身披甲胄的仆从军队已经在域堡外列阵，将整个灵雀域围得水泄不通。

　　仆从，是凡人，虽然起不到太大的作用，但壮声威还是可以的。

　　林沐雨眉头一皱，目光落在了军队前方的空地上，那里站立着数百人，全部都是神境强者，其中不乏神帝境强者，而且这些人似乎也已经感应到了林沐雨等人的力量。

　　风战海飞在最前方，大声道：“东方域主，我是风战海，别动手！”

　　地面上，一个身穿白袍的老者缓缓飞起，脸上满是戏谑笑容：“风战海？你是还没有被教训够吗？居然还敢如此张狂的出入域堡？”

　　风战海恭敬道：“我带来了几个贵宾，还请东方域主通融一下，我们灵雀域自然会给您一个说法，一定会的。”

　　“哼，让风战临出来说话！”

　　“是！”

　　风战海带着林沐雨等人穿过人群飞到了域堡前方，大声道：“哥，我回来了！”

　　域堡大门缓缓开启，风战临身穿一套铠甲带着众人走了出来，道：“战海，你没事吧？”

　　“没事，林帅他们跟我一起回来了。”

　　“啊？”

　　风战临脸色一寒，道：“你恁地不懂事，灵雀域眼前正遭遇灭顶之灾，你把林帅带回来岂不是让他一起遭殃？！”

　　林沐雨倒是有些感动，道：“风域主不用这么说，其实东方焱的人是我们几个杀掉的，有什么事情我们会自己担着。”

　　“这……”风战临咬牙切齿：“这怎么能行？！你难道不知道他们的实力吗？”

　　“知道，但一定要来，走吧，我们一起去会会东方焱。”

　　“好。”

　　众人缓缓的步行来到烈火域的阵列前方，而东方焱与几个修为深不可测的烈火域神帝境强者也注意到了林沐雨等人，一个个顿时露出了讶然之色，这几个年轻人看起来修为平平，但偏偏呼吸冗长，让人有种看不透深浅的感觉。

　　东方焱冷冷道：“怎么样，风战临你想清楚了没有？你以为带着几个帮手就能改变得了什么了吗？”

　　风战临道：“东方域主，何必如此咄咄逼人呢？”

　　东方焱哈哈大笑：“强者为王，弱者为寇，这是千古不变之道，既然灵雀域拿了我的人，那就放人，否则我今夜便会攻入灵雀域！”

　　“等一等。”

　　林沐雨上前一步，目光凛然道：“东方域主，你的人失踪不关灵雀域的事情，是我杀的。”

　　“你说什么？”

　　东方焱低喝一声：“就凭你，也能杀邱垚？你算是什么东西，敢在这里大放厥词？”

　　林沐雨淡淡一笑，没有说话，却催谷起体内的神力来，顿时神帝境力量呼啸而出，大象无形诀无风自转，在周围形成了一个强横的领域，甚至将东方焱身后的几个神王级强者都逼得连退数步，无法抵挡林沐雨的锋芒。

　　“现在，我有资格大放厥词了吗？”林沐雨微微笑道。

　　“你到底是什么人？小朋友……”东方焱眯着眼睛笑问，他知道林沐雨厉害，但还没有厉害到让自己感到威胁，毕竟身后数百位烈火域神境强者，而且林沐雨的气息波动也只是60重洞天，初入神帝境的一个雏儿罢了！

　　“林沐雨，东天界左军元帅。”林沐雨缓缓说道。

　　“东天界的人？”

　　东方焱的拳头缓缓握起，笑道：“原来是七曜魔帝的人，难怪会如此猖狂，不过……那又如何呢？这里可不是东天庭的领地，他管不着，而且……你凭什么说是你杀死邱垚等人？”

　　林沐雨捏出两枚神格，道：“喏，这就是你属下的神格，你认识吗？”

　　东方焱的脸色剧变，林沐雨此举实在是太挑衅了，甚至他身后的一群神境强者也是一阵止不住的躁动，一个个义愤填膺。

　　林沐雨继续说：“我想六十四域也应该有六十四域的规矩，东方域主你的五名属下突然攻击我和我的同伴，所以才会被我们所杀，这只是咎由自取，怨不得别人，如果东方域主继续咄咄逼人，那就是不讲道理了。”

　　“我为什么要讲道理？”东方焱哈哈大笑起来：“杀我烈火域的人，我就灭你全族，这就是我烈火域的规矩！”

　　众人剑拔弩张，不少人已经祭出了兵器和法器。

　　林沐雨神色平静，继续道：“那么，是我杀了你的人，别找灵雀域的麻烦。”

　　“你以为你是谁，要你定六十四域的规矩？！”东方焱身后，一名年轻的神尊忍不住的唾骂道：“别以为东天庭的人有多了不起，滚回你的东天庭吃屎去吧，这里是六十四域，不是你们呼风唤雨的地方，滚蛋吧！”

　　一群神境强者也纷纷大骂：“滚蛋吧！”

　　“东方域主，你怎么说？”林沐雨问。

　　东方焱冷冷道：“我有我的规矩，你既然是灵雀域的贵客，你杀了人，灵雀域也要一并承担责任，否则的话，我东方焱岂不是要被六十四域的其它势力所耻笑？”

　　“这么说，你就是毫无规矩了？”

　　“没错，我的规矩就是杀尽犯我之人！”东方焱声音冰冷，手中的长剑已经拔了出来。

　　林沐雨有些无奈，六十四域的人果然是完全没有规矩可言。

　　“连累你们了，风域主。”

　　“哪里话。”风战临淡淡一笑，擎着兵刃说道：“烈火域早就有灭我之心，只不过现在找到了一个口实而已，我风战临能和林帅一起并肩作战，这是我的荣幸，何况我们灵雀域又不是泥捏的，岂容烈火域说灭就灭，兄弟们说是不是？！”

　　身后，一群神境强者纷纷怒吼：“跟他们拼了！”

　　林沐雨声音很轻地笑道：“能跟风域主这样光明磊落的人并肩战斗，也是我的荣幸。”

　　一场大战迫在眉睫。

　　东方焱的脸上满是戏谑笑容：“风战临，我们斗了几百年，如今也该分出一个胜负了，来吧，老夫百招之内必取你狗命！”

　　风战临没有说话，却猛然消失在原地，下一刻就已经凌空劈出了漫天烈焰的一刀！

　　“轰！”

　　火光在空中绽放开来，两大域主已经战在了一起。

　　林沐雨不假思索的拔出轩辕剑，心头更好挤压着怒意，那就用杀戮来宣泄吧！现在他终于明白为什么紫瑶会称呼这里是蛮荒秘境了，这里的神，不是一般的野蛮！

　　“嗡！”

　　一曜苍生乱！

　　轩辕剑激荡着大象无形诀的光芒横扫过人群，瞬间两名神尊化为了血雾，居然直接就秒杀了！

　　身后，秦茵、唐小汐、夫诸也加入了战阵之中。

　　……

　　一场神之间的战争，就这样在六十四域中拉开了序幕。


第0995章 擒王

　　一阵阵灼热啸风在空中疯狂吹拂着，每一道都是由神境强者的力量凝聚而成，能够杀人无形，风战海率领近百名灵雀域神境组成了一道人墙横在域堡前方，他们必须保护域堡，否则被烈火域的人神力冲击摧毁域堡的结界，那么这座域堡也就没有任何存在的价值了。

　　林沐雨手持轩辕剑天上地下的逐杀，但凡所遇的敌手只要不是神帝境均能在三五招之内分出胜负，双方都毫不留守，招招致命，谁也不敢保留实力，一时间天地之间满是神的呼喊与哀嚎声，一道道破碎的神格就像是陨落的星体一般不断的坠落着。

　　唐小汐、秦茵宛若一个整体，保护着希颜一直屹立于灵雀堡的前方，任凭对方多少人的冲击也无济于事，特别是秦茵的破灭、怜悯连续发动，简直有些无懈可击了，踏入神帝境之后，她发动的希颜七斩击已经大胜从前了！

　　呼啸的戾声不绝于耳，空中不断有神境强者的尸体坠落下来。

　　林沐雨催谷神力，在身周形成了坚韧的金刚护体罡气，将所有的外界力量悉数弹射开来，就这样擎剑守在域堡前方，为秦茵、唐小汐灭掉试图攻击的敌手。

　　一时间天地之间都鬼哭神嚎起来，短短不到一个时辰，已经不知道死了多少神境强者了，只见平原上到处都是散落一地的神格碎片，以及尸体，而烈火域带来的两万仆从却只能远远的看着，剑拔弩张但又帮不上什么忙，他们的攻击对神境强者来说就像是挠痒一样，根本没有什么用。

　　……

　　“哗啦……”

　　无坚不摧的轩辕剑将一名已经被重创的神王连同盾牌一起砍成了两截，甚至轩辕剑根本没有接触他，只是以剑气就将其毙杀了，一蓬金色鲜血迎面而来，恍若下了一场雨一样，林沐雨皱着眉头，心底越来越寒，因为周围的灵雀域强者越来越少了，再这样打下去，不超过一个时辰恐怕就要真的被灭绝了。

　　粗重的喘着气，连续的恶战就连他的至尊之格都有些难以为继了，而秦茵、唐小汐、希颜看起来则更加的疲倦。

　　空中，风战临浑身都是鲜血，而他的对手东方焱则要好许多，只是受了一些轻伤罢了。

　　“是时候了……”

　　林沐雨的灵脉术能感应到东方焱的气息强弱，他的力量已经被风战临消耗了超过三成，只要一股助力或许就能让东方焱这次的进攻功败垂成！

　　“我需要有人帮我震慑住东方焱。”

　　林沐雨提剑后退，紧紧的靠在秦茵、唐小汐的身前，不断的喘着粗气，同时耳边一缕缕金色鲜血流淌下来，不知不觉间他也受伤了，甚至连神壁的破损都没有发现，刚才的战斗实在是太混乱、激烈了。

　　“擒贼先擒王吗？”秦茵问。

　　“嗯。”

　　林沐雨点头，低声道：“我要趁着东方焱想杀风战临的那一刻出手，那是他戒备最薄弱的时候，但东方焱的人不可能让我那么轻松的得手，他的几个神帝都虎视眈眈呢，所以……小茵你要用破灭和怜悯帮我挡住这些神帝，这样我才有机可乘，小汐跟我一起夹攻，希颜姐和夫诸负责抵御其余的诸神，就这么说定了，我一动手，你们也动手！”

　　几人飞快点头，而林沐雨目光一扫，发现大家都或多或少的受伤了。

　　也好，真正的实力都是在生死之间磨砺出来的，这次以弱敌强原本就是一种历练，一直在温室里的人永远不会成为顶尖的人。

　　……

　　空中，风战临身上的伤势越来越多，气息也越来越弱，身为84重洞天神帝，风战临只是比东方焱低了4个洞天，但实力上却至少逊色了三成之多，以至于在众多灵雀域强者的协助下依旧被东方焱重创到了这种地步。

　　剑气飞旋，东方焱傲然立于空中，双掌合十，以气御剑的力量驾驭着宝剑化为火焰不断的飞梭在风战临的周围。

　　“噗！”

　　又是一剑躲开了风战临的长刀扫荡，在他的腿部划出了一条吓人的伤口。

　　“还不屈服吗？！”

　　东方焱俯瞰大地，脸色倨傲：“你的人快要死光了，风战临，你到底在坚持什么？只要你能对我臣服，老夫愿意封你为烈火域新的副域主，带着你的人，归顺我吧！”

　　“呸，你这老匹夫别做白日梦了！”

　　风战临怒吼一声，带着两名神王疯狂冲刺了过去。

　　空中，剑刃光芒划过，顿时金色鲜血迸溅开来，两名灵雀域神王的身体缓缓的分离了开来，凭着他们的力量完全无法抵御东方焱的一击，他那驾驭的飞剑威力实在是非同小可！

　　“嗡！”

　　风战临凌天一击，长刀带着泰山压顶的势头从天而降。

　　东方焱的脸上却满是笑意：“你以为我只有一柄剑吗？”

　　说着，东方焱身后再次飞出一柄飞剑，“当”一声硬生生的震开了风战临的长刀，而先前的一把飞剑则从后而来，“噗嗤”一声射穿了风战临的腹部，鲜血淋漓。

　　“冥顽不灵的蠢货，既然不愿意屈服，那就去死吧！”

　　东方焱眼中杀意爆射而来，双剑左右急旋，卷起了一道风暴袭杀了过去。

　　这一刻，风战临心里满是浓浓的死亡接近之感，甚至已经放弃了抵挡，他的速度实在是跟不上东方焱的御剑，无论如何也是抵挡不住的了。

　　“风域主！”

　　一个声音从下方传来，让风战临心中一颤，这声音很熟悉，是林沐雨！

　　林沐雨的身影闪电般出现在风战临的左侧，轩辕剑横扫而过，他也深谙御剑之术，对御剑的轨迹比风战临要熟悉多了，准确判断下轩辕剑悍然将左侧的飞剑给震开了，与此同时错身而过就来到了风战临的右侧，剑刃一扬又是一次激荡，将东方焱的两柄剑几乎半秒钟内一起击飞了！

　　“天地万象，听我号令！”

　　默念心诀，林沐雨彻底封死了周围领域的空间，让人无法遁去，同时左手轻轻一扬，大喝道：“风旋！”

　　借势，狂风肆虐起来，宛若一团龙卷风一样裹住了东方焱的身躯。

　　“放肆！”

　　东方焱哪儿受过这样的耻辱，拳头一横便轰开了暴风。

　　但就在暴风四散的一刻，擎着轩辕剑的林沐雨闪电般袭来，轩辕剑宛若一道金色雷电一样无坚不摧的劈向了东方焱的脖颈。

　　“张狂！”

　　东方焱冷笑一声，抬手握住飞旋而来的飞剑，迎着轩辕剑而去，“当”一声，飞剑被反震回来几分，双方的力量居然不相伯仲！

　　“怎么可能……”东方焱心底一寒，怎么也没有想到一个区区的60重洞天神帝居然能挡住自己的一击。

　　但林沐雨没有说话，轩辕剑划出一道道金色轨迹，在瞬间劈出了七八剑，剑剑夺命！

　　甚至，东方焱必须两柄飞剑一起抵御，这样才能挡住林沐雨的攻击。

　　如果说东方焱的战斗风格就像是一座山岳般，那林沐雨则像是滔天洪流一样，狂风骤雨般的攻击不断撼动着东方焱这一座山岳，一招强过一招，让他防不胜防。

　　……

　　“域主！”

　　一群烈火域的神帝、神王纷纷骇然，提着兵刃就杀来。

　　“刷！”

　　空中光芒大涨起来，一个身后浮现金色四翼的美丽女子出现在他们的面前，长剑挥动，千万枚金色天穹龙晶从天而降的乱轰开来！

　　“上，帮域主！”

　　一名中年神帝暴喝一声，手中战斧横扫斩碎几根天穹龙晶，对着秦茵白皙的脖颈就劈了过去。

　　秦茵抬头看向他，一双炎曦之眸里涌动着领域的力量，让这神帝浑身不自在起来，而星辰剑的激荡之间则带出了破灭之力！

　　“嘭！”

　　长剑劈退战斧，震得这名神帝心绪紊乱不堪，但其余的几名神帝也纷纷飞梭而去。

　　秦茵瞬间收回长剑，整个人宛若美丽雕像般的停留在空中，领域内一片宁静，仿佛时空都已经静止了一般！

　　希颜七斩击第四击——怜悯！

　　一群神帝居然动弹不得，一个个目瞪口呆的看着秦茵。

　　而就在这群神帝的视野范围内，一团烈焰冲向了东方焱，那烈焰之中是一个美丽而妖异的女子，九尾妖狐唐小汐！

　　底格斯之矛带着破风之中袭来，让东方焱不得不防，他飞速运剑格挡，但就在东方焱格挡唐小汐的这一刻，林沐雨久等的机会也终于来了，毫无招式，轩辕剑以最快的速度闪电般刺入了东方焱的腹部之中，直接刺透了神壁，鲜血迸溅而来。

　　“呜哇……”

　　东方焱惨哼一声，右手长剑直奔林沐雨的脖颈而来。

　　林沐雨自然不会跟他同归于尽，身体骤然后仰避开这一击，右腿在空中划出一个漂亮的弧线，重重的踹在了东方焱受伤的腹部，甚至，隐隐然可以看到肠子都快要流出来了。

　　“啊啊啊……”

　　东方焱吃痛飞速后退，猛然一振双臂，凭着深厚的修为震退林沐雨、唐小汐的再次攻击，颇为狼狈的俯冲向地面而去，大喝道：“所有人，给我阻敌！”

　　地面上，一群烈火域的强者却被希颜、夫诸被震慑住了。

　　但就是这样，东方焱依旧逃离了被林沐雨所掌握的死亡区域。

　　……

　　“妈的！”

　　林沐雨提着轩辕剑，遥遥的看了一眼东方焱的方向，万万没有想到还是让他逃脱了。

　　东方焱也隔着人群看向了林沐雨，这个年轻的神帝就像是神兵天降一样，但却如此的实力不凡，就连他的几个帮手也那么棘手。

　　“撤退！”

　　东方焱毫不犹豫的下令道。


第0996章 金龙域

　　夜空中，烈火域的人潮水般的退去，化为天际的流星消失掉，然而地面上仆从军队却走得没有那么快了，一个个神色慌乱，策马向回狂奔起来，相互践踏，死伤无数。

　　一团团神力凝聚的火球在空中照亮了域堡外的一切，灵雀域的人自然不敢追击，原本实力就大大不如对手，如果追击的话，只要东方焱下令返身攻击，灵雀域的实力就会再次大大锐减！

　　“咳咳咳……”

　　风战临落地之后，剧烈的咳嗽起来，脸色一片惨白，身体各处的伤口有的依旧还在流血，惨不忍睹，但他还不是最惨的，风战海的伤势更深，最多的时候风战海一人战四名神帝，没有战死就已经算是万幸了。

　　看着一地尸骸，灵雀域大约和烈火域各半的样子，但烈火域人多兴旺，死得起，灵雀域却不一样了，这一战实在是伤筋动骨。

　　一时间风战临的眼中满是苍凉，禁不住的跪了下来，热泪纵横道：“爹，风战临不孝，您留下的大业我没有守住，风战临愧对灵雀域列位先祖啊……”

　　“哥！”

　　风战海在一名仆从的搀扶下走来，皱着眉头道：“你没有对不起列祖列宗，你已经尽力了，是烈火域太咄咄逼人而已，再说……这一仗烈火域挟必胜之势却落得溃败而去，我们灵雀域绝不算是败！”

　　风战临缓缓站起身，来到林沐雨、秦茵面前，恭敬道：“林帅，多亏有你，否则灵雀域绝难逃过此劫，多亏林帅战败了东方焱，否则今天就是我们灵雀域灭族之日……我风战临代替整个灵雀域向您表示谢意了……”

　　林沐雨淡淡道：“域主不用谢我，如果不是你消耗了东方焱的战力恐怕我也不可能得手，现在最重要的是赶紧救治伤者，重整旗鼓，烈火域不会那么轻易就放弃对灵雀域的攻夺，不出意外的话，等东方焱的伤势养好了之后就会再来的。”

　　风战临脸色铁青：“是，我明白。来人啊，收殓战死者的尸体，立刻救治受伤者！”

　　“是，域主！”

　　风战临转过身来：“林帅和几位小姐也受伤了，请进域堡休息吧。”

　　“嗯。”

　　林沐雨等人确实需要休息，进入域堡之后依旧还是住在原先的地方，各自敷药、运功疗伤等。

　　……

　　次日凌晨，域堡各处都传来了哭声，昨夜的激战死了太多人，而灵雀域原本人口就比较稀少，许多人都失去了亲人，哭泣在所难免。

　　“咚咚咚……”

　　房间外传来了敲门声，一个侍女恭敬说道：“林帅可醒了？”

　　林沐雨睁眼，稍微挪动一下身体，伤口处便传来剧痛，便道：“醒了，有事吗？”

　　侍女道：“域主让奴婢给您送来了灵琅果，能够促进伤势愈合的灵果。”

　　“知道了，放在外面吧。”

　　“是！”

　　脚步声远去，林沐雨依旧躺在床上，身边，唐小汐、秦茵正拥入怀中酣睡着，昨夜大家都受了伤，并且都需要林沐雨的治愈力量，所以让他享受了一夜的福气，只不过受伤的身躯根本无福消受而已。

　　小心翼翼的拨开秦茵的手臂，林沐雨试图坐起身，却发现唐小汐的一条雪腿横在身上，这家伙睡觉总是这样不老实。

　　没好气的抬起唐小汐的雪腿，小心翼翼的挪开，但唐小汐仿佛在睡梦中梦见了什么，双臂张开，把他抱得更紧了，一对傲然的峰峦也就这么压在了林沐雨的胸口，要命！

　　林沐雨没办法，低头在她的唇上亲了一口，小声道：“好了，我去拿早餐。”

　　唐小汐这才松开手，继续昏沉沉的睡了过去。

　　外面的地上果然放着一盘水果，灵琅果，一种对治愈伤势有奇效的灵果，但是数量并不多，可以想象大部分灵雀域的负伤者是根本没有资格食用的，林沐雨带着愧疚感把水果放在了房间内，所以披上斗篷迈步走了出去，多走走对伤势痊愈也算是有好处。

　　花园走廊上，风战临在散步，另外还有三名神帝级强者以及风战海，一个个精神都十分颓废的样子，看到林沐雨之后马上迎了上来，恭敬行礼：“参见林帅！”

　　林沐雨急忙道：“域主不必多礼。”

　　“林帅怎么也起的那么早啊？”

　　“睡不着，域主不也是一样吗？昨夜，我们损失了多少力量？”

　　“近一半。”

　　风战临脸色十分不好看，道：“如果东方焱再来犯境的话，恐怕我们就再也没有多余的力量抵抗烈火域了。”

　　“其实，烈火域的损失也不算少。”

　　“哦？”风战临一愣：“林帅这话是什么意思，莫非有什么深意不成？”

　　林沐雨笑了笑：“我是说，如果风域主只是想单凭灵雀域的一己之力来抵御烈火域，那么灵雀域必亡，灵雀域唯一的活路就是联合。”

　　“联合？”

　　“对，灵雀域附近还有什么域，一定也被烈火域欺凌许久了吧？”

　　“这个……”风战临皱眉道：“灵雀域附近有两大域，一是天麓域，另外则是金龙域，若说是被欺凌的话，应该是金龙域被欺负得最狠，烈火域的人曾经两度杀到金龙域的域堡下，甚至，金龙域的域主吴被迫之下将自己的女儿吴悦嫁给了东方焱，当了东方焱的一方小妾。”

　　“不会吧？”

　　林沐雨大惊：“东方焱都一把年纪了，还纳妾？”

　　风战临点点头：“嗯，东方焱深谙采阴补阳之道，据说域堡里养了几十房的妻妾，他修炼的心法名字便叫做五羊剑诀，其羊通阳字，讲求一个阴阳契合，所以五羊剑诀的御剑法十分凶狠霸道，我想林帅也见识过厉害了。”

　　“嗯。”

　　林沐雨颔首：“我们有不少人都死在五羊剑诀之下了。按照风域主这么说，我们倒是可以联合一下金龙域，两个弱势的域一旦联合，或许就能跟烈火域一争长短了。”

　　风战临皱眉道：“不是在下不想，而是没有办法……”

　　“为什么？”

　　“这件事由来已久，几年前在下就已经去游说过吴风域主，但被他拒绝了，吴风为人十分固执，不愿意与人合作，其子吴苏更是一个不折不扣的纨绔子弟，为人乖张暴虐，素有恶名，所以就算是我想联合金龙域，恐怕金龙域也不愿意与我们合作。”

　　“金龙域实力如何？”

　　“在南方的几个域中算是最差的了，共有神帝5人，神王22人，神尊二百多人，不过……我们灵雀域昨夜折损了太多，所以现在的实力应当与金龙域差不多了。”

　　“域主愿意跟我们一起再去劝说一次金龙域吗？”林沐雨笑问。

　　风战临一愣：“林帅还是想联合金龙域？”

　　“不是想，而是必须要去做。”林沐雨沉吟一声，眸子里射出一道精光，道：“如果金龙域愿意跟我们联合最好不过，如果不愿意，那我们就灭了金龙域，强行吞并金龙域的势力。”

　　风战临大惊：“这样……恐怕会挑起战争啊！”

　　“战争早就开始了，难道域主不知道吗？”

　　“这……”

　　风战临思索了几秒钟，道：“那好，在下明白了，我们什么时候去金龙域？”

　　“正午出发，下午就到。”

　　“好！”

　　……

　　日近正午的时候，唐小汐、秦茵、希颜等人也醒了，梳妆打扮一番出发，跟随林沐雨、风战临、风战海前往金龙域。

　　金龙域与灵雀域相距三百多里地，一路上大部分都是荒漠，而此时正值天气炎热的夏季，一行人避开风锯的区域，小心翼翼的从荒漠里的山脉地带缓缓飞行。

　　接近黄昏的时候，终于荒漠消失在了地平线上，取而代之的则是一片戈壁区域，再往前就能看到丛生的树林了。

　　先古秘境之中的天气十分反常，而地理环境也往往出人意料，原本完全不可能的两种地形却能相接在一起，但风战临等人都已经见怪不怪了。

　　不久之后，前方的丛林里已经有了人迹，甚至丛林间还有一条条道路出现，隐隐的能看到一面面飘荡在空中的白蓝相间的战旗，是骑兵，很快就能听到马蹄声了。

　　“金龙域有骑兵？”林沐雨皱眉道。

　　“是的。”

　　风战临莞尔一笑：“虽说金龙域是六十四域之中最弱的域之一，但是本地的仆从却数量众多，金龙域的域堡也相当之大，居住了超过二十万名仆从，而吴风父子则贪图这种凡人的享受，自行组建大量的军队，铸造盔甲等来守护自己的地盘，此外，据说还大肆筑城，建成了一座恢弘的宫殿，字啊里面养着不计其数的凡人美女。”

　　林沐雨皱了皱眉，没有说话。

　　但再向前不久就能看到一根根木桩竖起在路边，木头还是新的，说明是刚刚制作出来的，而木桩下则传来哭泣声，许多平民装束的人被骑兵们用长剑指着，而沿途已经有人被杀死在木桩上了，尸体钉在那里，甚至不断的痉挛着。

　　“怎么回事？”林沐雨有些意外。

　　风战临道：“这是金龙域的人在行刑，下去看看？”

　　“走！”


第0997章 管教

　　钉子钉入手腕之中痛苦是一般人所难以忍受的，许多人就这么被钉在木桩上缓缓的等待血液流干而死亡，十分残忍，以至于一些尚未被钉死的人发出疯了一般的哭泣声，就在不远处，一名男子呜咽着跪倒在地，哭成一团。

　　“站起来，你这废物！”骑士冰冷的剑锋笔直的指着他。

　　男子却不肯起来，直到骑士的剑刃戳痛了他的脊背，这才浑身战栗的站起身来，眼睛通红，道：“我不想死，我真的不想死……”

　　骑士冷笑：“是你不想死就能不死的吗？”

　　……

　　就在这时，几道人影从天而降，是林沐雨等人。

　　从天上降落的人，必定是神，这是毋庸置疑的。一群金龙域的骑士纷纷下马跪下恭敬道：“参见神人，不知你们来自哪一域？”

　　风战临淡淡道：“我是灵雀域的风战临！”

　　骑士队长是个大胡子中年人，怔了怔，笑道：“原来是灵雀域的风域主，域主大驾光临我们金龙域，不知有何贵干啊？”

　　“只是路过。”风战临看了看沿途被行刑的犯人，问道：“这位骑士大人，这些人都犯了什么样的过错，是谁下令严惩他们的？”

　　骑士队长咧嘴一笑：“哦，这是属下奉了少域主的命令刑罚这些犯罪之人的，至于罪过嘛……少域主在域堡内修建宫苑的时候，这些贱民消极怠工、克扣修建宫苑的经费，嗯，至少大部分都是这样才会被刑罚的，不过眼前的这一个不一样。”

　　林沐雨讶然：“他怎么不同？”

　　骑士队长深深的看了一眼林沐雨，笑道：“这位神人有所不知，这小子是别苑中的一名小厮，原本只是负责打扫庭院、端茶倒水而已，不过就在昨天，他胆大妄为的洁净时打破了少域主最钟爱的月光杯，所以，少域主一怒之下决定对其施行腰斩之刑。”

　　“腰斩？”

　　秦茵秀眉轻蹙：“好残忍的刑罚啊……”

　　骑士队长微微笑道：“这位小姐，腰斩已经算是轻的了，在我们金龙域还有刺目、灌银、腕足、蜕皮、剜心等几十套刑罚呢！”

　　“仅仅打碎一个杯子就要杀人？”唐小汐有些不理解。

　　“是的。”骑士队长恭敬道：“这就是金龙域的规矩，这些贱民只是仆从罢了，他们生来就是为金龙域的神人们做牛做马，但一旦有逆反之心，杀，这是铁血法则，绝不会有任何妥协，千万年来金龙域一直如此，从未改变过。”

　　林沐雨嘲笑道：“难怪金龙域一直无法变强，一直那么弱小。”

　　“你说什么？”骑乘白马的一个年轻骑兵马上拔出佩剑，指着林沐雨道：“你有种再说一遍？在我们金龙域的领土上谩骂金龙域的规矩，你以为你是谁？”

　　林沐雨也不跟他生气，只是一摆手，笑道：“我就是我，不是谁，怎么，你们金龙域难道就说不得骂不得了？”

　　“放肆！”

　　年轻骑士的长剑凌空落下。

　　“当！”

　　一声脆响，林沐雨只将轩辕剑出鞘一寸，但这一寸剑锋却正好迎着骑士剑去了，直接将其拼断，凛冽的气流吹拂开来，将年轻的骑士从马上掀了下去，他最多也就天境的修为，又怎么可能跟林沐雨这种神帝境强者相比。

　　反倒是骑士队长一声叱喝：“吴勇，你找死吗？连神人都敢触犯，我看你是活腻了！”

　　说着，他急忙道歉道：“神人，实在对不起，我的部下年轻无知有所冒犯，还请您多担待，不要跟这个蠢材一般计较。”

　　林沐雨一脸微笑：“放心，我还不至于跟一只蝼蚁动怒，不过这位骑士大人，难道这些人就不能特赦，一定要杀死吗？”

　　“不能。”

　　骑士队长声音平缓：“如果赦免了他们，饶他们不死，那少域主追究起来，恐怕死的人就是在下了，而且……在下身为金龙域的仆从军军人，理当服从少域主的命令，所以……还请神人不要为难我，眼前的这群犯人，是必须要死的。”

　　顿时，打碎月光杯的青年急忙跪着爬上前，一把抱住林沐雨的战靴，大声哭泣道：“神人救我，神人救我……我还有十二岁的妹妹无人照顾，如果我死了，我的妹妹也一定会饿死，或者沦为他人的姬妾的，求神人救我……”

　　林沐雨杀人时狠，但面对无助之人的时候还是不免会动恻隐之心，便抬头道：“骑士大人，我想以灵雀域的名义保眼前的几十个犯人不死，可以吗？如果他们对金龙域造成了什么损失，我会跟少域主当面谈，或者为他们赔偿，或者另有解决的方法。”

　　骑士队长皱了皱眉：“这……”

　　风战临冷冷道：“怎么，不行吗？”

　　在他身后，风战海所带来的十几个神境强者也纷纷剑拔弩张起来，这真要打起来，金龙域的骑兵队恐怕全军覆没也难以伤到对手任何人分毫。

　　骑士队长只得抱拳道：“那么，就请诸位神人随我一同回域堡吧，这样在下也能对少域主有个交代，诸位以为呢？”

　　“好。”林沐雨欣然应允。

　　……

　　于是，一行人押着囚犯，随着骑兵队一路迤逦的前往域堡，当日头完全西下的时候，一座金碧辉煌的巨大城堡出现在了荒野之中，金龙域，就像是它的名字一样，域堡的大门上雕刻着一个巨大的龙头形象，是纯金铸造的，光是一个龙头至少就花费了三百公斤以上的金子，金龙域的富庶可见一斑。

　　林沐雨抬头看了一眼金色龙头，心里百味杂陈，这先古秘境虽然是神的居住地，但还是没有完全脱离凡人的俗，并且犹有胜之，而相互之间的攻伐也和凡人一眼，神与凡人的区别似乎只是力量，却没有本质上的区别。

　　域堡内的民生设施十分简陋，随处可见抱着冰冷馒头啃的流浪汉，以及百病缠身的贫民，而与之形成鲜明对比的却是远方的一座金色宫殿，金龙殿，整个金龙域的中心，也是吴风、吴苏等统治者的居住地。

　　“少域主就在花苑之中玩乐嘻嘻，诸位神人，你们在此等候，在下进去通传？”骑士队长恭敬道。

　　花苑，金龙殿后方的一座别苑，典雅而别致，黑白相间的砖墙上爬着一条条绿藤，并且时有花朵点缀其上，宫墙高达五米，甚至比泽天殿的宫墙还要高。

　　林沐雨不禁与秦茵相看一眼，这小小的金龙域真是不得了，比凡界的帝王还要懂得享受！

　　几分钟后，骑士队长去而复返，道：“诸位神人，少公子说了，只能风域主进去，别的人……没有资格去见少域主。”

　　风战临脸色一寒：“什么意思？小小的一个吴苏真把自己当成金龙域的皇帝了？”

　　林沐雨也不说话，右手猛然一横，轩辕剑的剑柄重重的撞开了铁门，大象无形诀领域波荡开来，逼迫得一群仆从守卫纷纷跪下，他就这么大咧咧的带着秦茵、唐小汐、希颜踏入花苑之中，一路上的守卫不敢戒备，却在领域掌控下纷纷跪下臣服。

　　“什么人，如此大胆？！”

　　不远处，两个身穿金色铠甲的人冲了过来，是两个神境强者。

　　刚好，林沐雨也想看看金龙域的神有多强。

　　可惜，这两个神尊弱得有些不像话，接近林沐雨五十米内踏入领域之后就已经几乎无法前行了，当接近十米之内的时候，已然喘着粗气，脸色苍白起来。

　　“跪下。”林沐雨淡淡道。

　　“扑通……扑通……”

　　两名神尊齐齐的跪倒在地，不由自主，脸上满是讶然，转而变成了敬畏，对更强的人天生的敬畏，恭敬道：“是神帝大人？”

　　林沐雨没有答话，只是带着灵雀域的人一步步踏入花苑深处，远处，传来了盈盈笑语的声音，花团锦簇之中人影传动。

　　一列列珍异花果构成的花架下，十几个上等姿色的侍女坐在玉阶上，她们身穿单薄的绸缎衣衫，玲珑迷人身躯若隐若现，而在玉阶的中部则躺着一名身穿金色袍子的年轻人，他的头部枕在一名侍女白腻修长的腿上，左右各拥着一名女子，上下其手，口中还哼着曲儿，好不自在的样子。

　　顿时，秦茵、唐小汐、希颜的脸色都不太好看，作为女子，她们最不愿意见到这种男人奴役女人的一幕。

　　骑士队长急忙上前，道：“少域主，他们……他们闯进来了！”

　　“什么？”

　　吴苏翻身从一堆美女中站起来，脸庞还算是英俊，但带着一点病态，眉头飞快的扬起，怒道：“擅自闯入本公子的花苑，风战临，你是什么意思？”

　　“没什么意思，帮吴风老爷子管教一下他的废物儿子而已！”

　　风战临踏着石阶，一步上前，五指闪电般抽在吴苏的脸上，顿时将其震退近十米。

　　“混账！”

　　吴苏何曾受过这种屈辱，身形顺着地面滑退之间掌控外力，一股神帝才有领域迅速张开，烈焰从体内涌出，怒道：“风战临，你好大的胆子，敢跑到我金龙域来撒野！”


第0998章 谁是废物？

　　“来人，给我传唤大殿守卫！”

　　吴苏咬牙切齿，上身的公子哥服饰纷纷被烈焰烧尽，脸色变得十分狰狞起来，看着一群侍女，道：“宝贝们，全部进内苑，你们的相公来处理一下事务了！”

　　一群女子纷纷离去。

　　而与此同时，周围也出现了越来越多的金龙域守卫军，其中不乏神境强者，只不过跟林沐雨等人一比，实力却要弱了许多。

　　骑士队长还算是一个识大体的人，急忙道：“少域主，不要激动啊……我想风域主来这里也是一片好心，不如……等域主来了再做裁决……”

　　“好心？！”

　　吴苏依旧觉得脸庞之上火辣辣的疼痛，眼中满是怨毒，道：“风战临，别以为你是前辈就能在我金龙域为所欲为，这里是老子的地盘，你在这里什么都不是！”

　　风战临一派宗师风范，双臂抱胸，淡淡道：“是吗？那好，我在一天前与东方焱决战之中受了重伤，现在只能发挥一半不到的实力，你这个少域主既然也是神帝境，咱们不妨较量一下，如何？”

　　“你可真是不知廉耻！”

　　吴苏冷笑道：“堂堂八十四重洞天神帝叫嚣着挑衅我一个初入神帝境的年轻后辈，风战临，整个灵雀域的脸都被你给丢光了。”

　　风战临不禁失笑：“打又不打，你到底想怎样？”

　　吴苏目光冰冷：“不怎样，等我们金龙域的人都来了，以金龙域的规矩论处，你风战临擅自闯入花苑，该个腰斩之刑，我爹念你有交情，肯定不会杀你，那就杀你的部下，以儆效尤。”

　　说着，吴苏的目光在风战海、林沐雨、秦茵等人身上扫过，当看到秦茵、唐小汐、希颜的时候顿时就快要挪不开目光了。

　　“他们是谁？”吴苏问。

　　骑士队长急忙道：“他们是和风域主一起来的人，就是这位年轻的公子说想保住那群犯人的性命的，还说愿意补偿……少域主，这原本就是一场误会，还请少域主不要动怒，以免伤了两域的和气啊……”

　　“老子的事情不用你管，滚！”

　　吴苏脸色颇为狰狞，深深的看向林沐雨，道：“你叫什么名字？”

　　“林沐雨，见过少域主。”林沐雨的笑容极为懒散，显然根本就没有把这个少域主放在眼里，这种眼神与语气就像是在看一个真正的菜鸟一般。

　　“她们三个，是什么人？”吴苏伸手一指秦茵、唐小汐和希颜问道。

　　“哦。”

　　林沐雨知道他是好色之徒，便一手揽住秦茵的香肩，道：“这是我媳妇儿，旁边这个也是我媳妇儿，另外一个是我大姨子。”

　　秦茵和唐小汐顿时脸都红了，这还是林沐雨第一次公然承认三人的关系，又是开心又是嗔怪，都不知道说什么好了，倒是希颜十分冷静，默默的想着大姨子是什么鬼。

　　倒是吴苏又气又恨，道：“林沐雨，你想保那些贱民的命？”

　　“是。”

　　“呵呵……”吴苏冷笑一声，道：“他们摔坏了我的月光杯，这月光杯价值连城，是小爷当初用七十万金买来的，你拿什么赔我？”

　　“这个简单。”

　　林沐雨在乾坤袋里摸索了一下，摸到了一个熟悉的把柄，顺势扯了过来，果然是雷神战锤，当即扔了出去。“嘭”一声，战锤砸碎了玉阶，迸溅出一堆灰尘来，林沐雨笑道：“用这个赔偿，足够了吧？”

　　“这是……？”吴苏一愣。

　　“雷神之锤，上古雷神的兵器，上古至高无上的神器之一，用这个赔你的月光杯够了吧？就算是十个月光杯，也该够了。”

　　“你……”

　　吴苏眯着眼睛：“你这是什么意思？”

　　“没什么意思，用你的话说，就是用这个买这些贱民的命。”

　　林沐雨话音未落，忽地空中传来一个颇为威严的声音：“是谁那么大的口气，居然要在我金龙域买人性命？！”

　　一个苍老的声音缓缓在吴苏一旁落下，正是金龙域域主吴风。

　　风战临当即抱拳：“风战临参见老域主！”

　　吴风也点头致意：“风域主，我们好多年不见了，没有想到却在这里相会。”

　　“是啊。”

　　说话间，至少上百名金龙域的神境强者出现了，将风战临、林沐雨等人团团围住，一个个虎视眈眈的样子。

　　“父亲！”吴苏脸上的红肿尚未消退，道：“就是这个叫林沐雨的小子带人来闹事，还掏了一把锤子砸碎了我的玉阶！”

　　“锤子？”

　　吴风目光触及雷神之锤后顿时脸色剧变：“是……是神器！”

　　“没错。”林沐雨点头。

　　这时，风战临恭敬道：“老域主，这次风某人带着族众前来并不是为了寻衅滋事，而是为了结交金龙域而来，我想老域主也多少知道一点昨天发生的事情，烈火域对我灵雀域开战，昨日已经被击退，东方焱受伤，但他们一定还会卷土重来，烈火域一向欺负我们两域，那么多年咱们受尽了欺凌，所以风某人这次前来就是为了联合两域之力，一同对抗烈火域。”

　　“联合？”

　　吴风捋着胡须，老迈的眼神中射出一道光芒：“我们金龙域有金龙域的规矩，事情一码归一码，一件一件的来捋顺。风域主，你和这个叫林沐雨的人一起来吴苏的花苑闹事，这事不假吧？”

　　风战临脸色略微难看：“没错，不假。”

　　吴风又看向了林沐雨，笑道：“林沐雨，你是什么人，竟然那么不知轻重，金龙殿是你随意乱闯的地方吗？金龙域有金龙域的规矩，你包庇这些贱民，与金龙殿为敌，你就是这样来与我们金龙域谈联合的吗？老朽活了那么多年，这六十四域的事情真是越来越有意思了……”

　　林沐雨也笑了，爽朗的大笑。

　　“你笑什么？”吴风冷冷道。

　　林沐雨将轩辕剑连剑鞘一起拄在地上，整个人透着凛然气势，笑道：“我笑这个金龙域真是一个井中观天的好地方，一群神境强者把头缩在井口里享清福，却对烈火域的欺凌与侮辱不管不顾，只知道对着凡人作威作福，难怪这金龙域始终是六十四域最弱的一支，你们连强者都不敢挑战，还算是什么一方神域，简直就是一口将死的枯井！”

　　“你说什么？！”人群中，不少神境强者纷纷反驳。

　　但林沐雨不动声色的看了看，却发现超过半数的神境强者露出了惭愧之色，自己的一席话一针见血，无疑是刺痛了他们心底最痛楚的地方了。

　　吴风却眯着眼睛：“好，有种，言辞凿凿，唇枪舌剑！风域主，你就是带这种黄口白牙只知道大放厥词的小人来跟我金龙域谈联合的吗？”

　　风战临淡淡一笑：“恕我直言，如果域主认为他是大放厥词的小人，那老域主的眼睛真的已经快瞎了。”

　　“风战临，你什么意思？”吴苏大怒，伸手直指风战临，道：“这个林沐雨除了大放厥词之外还有什么本事，不过是一个哗众取宠、迷惑女人的废物罢了！”

　　吴苏早就以神力探查过林沐雨了，只不过，他探查到的却像是一口沉寂的古井一样，实力最多也就神尊境罢了，也正是因为这样吴苏才敢如此说。

　　“废物？”

　　林沐雨不禁莞尔：“少域主，拿出你的兵器来，我要告诉整个金龙域，到底谁才是真正的废物！”

　　“你要挑战我？”吴苏仿佛听到天大的笑话一样。

　　“没错。”

　　“赌注呢？”

　　“少域主说了算。”

　　“那好！”吴苏冷笑道：“如果你输了，你身后的三个女人全部都要当我的侍妾，怎么样？”

　　秦茵、唐小汐大怒，但被希颜抓住手没有说话。

　　“好。”

　　林沐雨语出惊人：“不过，如果我赢了，少域主必须自刎，向枉死在你手中的所有无辜者谢罪，怎么样？”

　　“自刎谢罪？！”吴苏愕然：“你要赌本公子的命？”

　　林沐雨点头，目光柔和的看向身后的秦茵和唐小汐，说：“她们对我而言比命还重要，你要夺走他们，不也等于跟我在赌命吗？”

　　“有意思，哈哈哈哈，那就赌命！”

　　吴苏的脸上满是贪婪与张狂，怒吼道：“来人，取我的乾坤战刀来！”

　　一旁，吴风却脸色铁青道：“吴苏，你疯了？你知道这人的深浅吗？就敢赌命？”

　　“父亲，儿子的事情，儿子会自己解决，您不要过问！”

　　“你！”吴风气得浑身颤抖，但却无可奈何，都是自己把这个儿子给惯坏了。

　　……

　　几分钟后，一口战刀被两名仆从扛了过来，流光璀璨，至少是次神器级别，刚好，这样的兵器才能配得上作轩辕剑的对手。

　　“当……”

　　林沐雨缓缓拔出轩辕剑，这一刻，吴风的脸上满是惊骇，但说什么都来不及了。

　　当林沐雨开始提升神力，体表洋溢出六十重洞天神力浪潮的时候，吴苏的脸上已经变成了惊色，对方跟自己的修炼等级一模一样，但神力的敦厚力度却至少要高了近七成之多啊！


第0999章 攻心之术

　　“这把乾坤战刀采自古寒之铁铸造而成，后经过神匠淬炼三年，锋刃已成，无坚不摧。”

　　吴苏的手掌在刀柄上轻抚而过，目光闪着寒意，道：“林沐雨，你凭着有点本事就在这里寻衅滋事，万一脑袋被乾坤战刀砍下来，可别怪我没有提醒你。”

　　林沐雨不禁失笑，将轩辕剑笔直的指向对手：“我这把剑是轩辕剑。”

　　简单几个字，却让吴风、吴苏以及周围的无数金龙域强者目瞪口呆，轩辕剑谁会没有听说过，那可是六十四域争夺数万年之久的上古神器啊，天命中的王道之剑，无可替代！

　　一瞬间，所有人对林沐雨都改观了，能拥有轩辕剑的人，一定不是籍籍无名之人。

　　……

　　两柄神器发出不同的铮鸣声，尚未接触就开始在神兵的气息上较量上了，而吴苏更是先声夺人的大喝一声，首先发动了攻击，乾坤战刀瞬间笼罩在烈焰之中，随着他的身形猛然升空随后坠落，速度快得就像是在花苑内搭建了一座火焰拱桥一样。

　　身为神帝境强者，没有几把刷子是不可能的，吴苏虽然醉心于酒色，但修炼倒是没有全放下来，这声势夺人的一刀已然让风战临带来的灵雀域一群强者颇为震惊与担忧了。

　　然而吴苏这凶狠的一击在林沐雨看来却绝非如此，论力道，吴苏的这一击配得上神帝境的修为，但论速度，则差之毫厘谬以千里，真正的神帝境强者在抢攻时的速度远远不应该这么慢！既然吴苏那么慢，那必然有后手！

　　趋身上前，轩辕剑祭出五成神力，对着乾坤战刀就是虚晃一剑。

　　“洪！”

　　烈焰与星辰之力隔空碰撞，果然，吴苏这一刀是假的，落地之后便一脚踹出，脚尖上带着雄浑的敦厚力道，如果让这一脚踹中了，不死也残。

　　快攻一刀是假，真正的杀招是贴身后的这一脚！

　　幸好林沐雨早就有准备，没有完全看低了这个纨绔，战靴猛踏地面纵身而起，避开一脚的同时长剑凌空落下，剑刃上星尘激荡凝聚为山岩，正是星辰诀的五岳天降一击，并且大象无形诀的玄力无形而动，凭空增加了五岳天降近一倍的威力！

　　“吓？！”

　　吴苏一愣，万万没有想到林沐雨不但能避开自己志在必得的一击，甚至还能那么快的做出反攻，并且反攻的速度和力度均属上乘！

　　手腕飞速升起，带着乾坤战刀来抵挡林沐雨的这一击。

　　“蓬！”

　　终于，两柄神器重重的撼动在了一起，林沐雨这一击力道何等雄浑，直接震得吴苏双手发麻，双脚也踏碎了石板地，陷入碎石之中，一剑吹荡出的气流轰然席卷开来，让围观的众人不禁要用手臂来遮挡这冲击力十足的罡气。

　　“打得好！”

　　吴苏怒吼着，双臂舞动战刀，对着空中的林沐雨就是一轮绞杀，只见乾坤战刀幻化出八卦星象，一道道罡劲犹如丝网般的缠缠绕绕而来，大有铜墙铁壁，滴水不漏的防守姿态。

　　金龙域的火焰法则防御武诀，果然不简单！

　　一旁观战的风战临禁不住的点了点头默默赞许，难怪金龙域那么羸弱却依旧能跻身于六十四域中没有被灭，这武诀就能看出何等厉害了，吴苏使用吴家的心法武诀都能那么厉害，要是让他爹吴风使用出来，那还了得？

　　面对着吴苏的完美防御，林沐雨倒是不慌不忙，论对这种类似于八卦阵的防御他再了解不过了，当初与魔族决战时摆出八阵图就已经明了，如今吴苏的武诀也只是摸着阴阳太虚的皮毛罢了，所谓八卦阴阳，生生不息、强弱交替，而在交替的瞬间便是最大的弱点，看准时机，林沐雨便双手倒握着轩辕剑刺了下去！

　　“咻！”

　　剑锋上泛动烈焰，周围四面八方天地间的灵力迅速涌来，空间瞬间扭曲，正是五曜八荒灭！

　　“啊？！”

　　吴苏在林沐雨出招的时候就已经知道大事不妙了，就仿佛自己的弱点完全暴露在对手的攻击下一般，自己的一切都完全被看破了。

　　“蓬！”

　　乾坤战刀上传来猛烈的激荡感，震得吴苏当即喉头一甜，几乎差点就要吐血了，而手中的战刀也仿佛不听指挥一般倒垂着，连退数步，重重的撞击在后方亭子的石柱上。

　　但林沐雨的攻势何止一剑，寒风刺骨而来，这次是冰霜法则，轩辕剑周围浮现着冰芒，带着弧线横扫向吴苏的喉咙。

　　“啊……”

　　吴苏只剩下惊喝的份儿了，乾坤战刀“当”一声硬生生的被轩辕剑震开，而吴苏则撞断了立柱，整个亭子也瞬间坍塌下来。

　　他还要走，脚踏地面拔地而起。

　　但林沐雨已经不知道什么时候凌空而落，“蓬”的一声，战靴重重的踹在吴苏的肩膀上，隐隐然有肩胛骨碎裂的声音，吴苏口喷鲜血狼狈的滚落在一旁的莲花池旁，还没站起身林沐雨就已经一掠而至，战靴重重的踏在了他的胸前。

　　“咳咳咳……”

　　吴苏身受重伤，剧烈的咳嗽着。

　　……

　　“你修炼迄今一共多少年？”林沐雨一双清澈的眸子带着傲意，就这么居高临下的看着吴苏。

　　一旁，众人都看呆了，但谁也没有上前阻拦，这是两个神帝境强者之间约定的较量，按照六十四域的规矩旁人不能插手。

　　吴苏又咳嗽了几声，眼睛血红道：“三百余年。”

　　“三百多年就只有这样的本事？”

　　林沐雨脸上满是轻蔑的一笑，说：“我迄今为止一共修炼了十二年，从一无所有到踏入神帝境，现在你告诉我，我们两个谁是废物？”

　　“我……我是废物……”吴苏浑身颤抖，眼中血水与泪水一起流淌下来。

　　“少域主！”

　　不远处，一名大汉大声道：“不能认输啊，我们……我们金龙域怎能承受这样的耻辱？！”

　　“闭嘴！”吴风暴喝道。

　　林沐雨则看着吴苏，淡淡道：“你太贪恋美酒与女色，所以才会没有专心致志的修炼，就凭你们，这金龙域只会越来越弱，最终被烈火域所吞灭！”

　　说着，林沐雨后退一步，挪开踏着对方胸口的脚，道：“好了，按照我们之前的约定，我输了，赔上媳妇，你输了，赔上性命，少域主，你现在可以自刎了。”

　　左手猛然一张，林沐雨隔空取物，将一名侍卫的利剑夺去，笔直的扔在了吴苏面前。

　　……

　　“不行，绝对不行！”

　　吴风苍老的脸上满是愤怒，道：“生死大事岂能形同儿戏？老夫就这么一个儿子，不能就这样的死掉，林沐雨、风战临，你们到底想怎么样？！”

　　风战临摸了摸鼻子，笑道：“老域主，我们之前已经说了，来这里只是为了寻求合作，灵雀域、金龙域联合起来，才能共同对抗强大的烈火域。”

　　“联合便联合吧……”

　　吴风颓然：“了不起……拼上金龙域的家底儿，跟你们一起去打烈火域。”

　　“真的？老域主？”风战临惊喜不已。

　　“否则呢，还能怎样？”

　　“不，我不同意。”吴风话音未落，林沐雨却字字清晰地说道：“起初是要联合，但少域主吴苏那么咄咄逼人，让我决定改变主意了，现在不是联合，而是合并，金龙域加入灵雀域，成为灵雀域的一部分，从此以后，再无金龙域。”

　　“你说什么？！”吴风脸上青筋暴起，道：“林沐雨，你算是什么人，凭什么在这里大放厥词，要吞并我金龙域？”

　　“这也是为金龙域好。”林沐雨目光看向前方一群金龙域的神境强者，朗声道：“吴风老迈糊涂，吴苏桀骜不驯、懵懂无知，诸位难道觉得这两个人能振兴金龙域吗？我倒是觉得不出十年金龙域必然会被灭掉，反观灵雀域域主风战临，实力、修为都是上乘，宽厚待人，这不是吞并金龙域，而是为金龙域的大家找一个更好的归宿。”

　　“……”

　　“……”

　　全场鸦雀无声，一群神境强者虽然没有说话，但从神情看来都有些动摇了，毕竟大部分人都深知吴风父子的为人，就凭这一点，金龙域的人心早就涣散了，如今加上林沐雨展现出的惊人实力，外加来自外地的高超说客辞令，更有王道之剑佐证，自然是人心所向了。

　　风战临是个会做事的人，这时候走上前，恭逊道：“老域主是前辈，我风战临也不过是一个晚生小辈，风战临敬重老域主，但金龙域确实不能这么颓废不堪下去，这样只会祸害了金龙域中的各位神人，所以……我风战临斗胆邀请金龙域的诸位英雄加入我灵雀域，共同对抗强敌，自古分则弱、合则强，等到灵雀域横扫先古秘境之时，我们自当举杯同饮、共享盛世！”

　　一群金龙域的神境强者更加动容了。

　　“你们……你们……”

　　吴苏的脸色铁青，也不自刎了，却伸手指着一群人破口大骂道：“你们这群吃里扒外的东西，我吴家给你们荣华富贵，你们此时却生出不臣之心来，你们……你们不配为神！”

　　林沐雨不禁暗笑一声，吴苏活了三百多年，但心智却如同三岁孩童一样，这么一骂，众人自然更加对谦卑待人的灵雀域归心了。

　　蠢，简直愚蠢之极！


第1000章 当断则断

　　“吴苏，你怎么还不自裁？等我动手帮你吗？”

　　林沐雨身周火焰气旋回流，一枚枚法则灵珠几乎要破体而出。

　　金龙域的众人看得目瞪口呆，这时候更加确认林沐雨的实力不凡了，从法则灵珠的数量来看，至少也是主神之格级别的，或许更高！

　　主神之格，这意味着什么众人都再清楚不过了。

　　北天界神王冬茗凭着冰霜法则主神之格开创了万世不朽的宏图伟业，迄今屹立于北天界不倒，而紫瑶仙子则凭着一枚生命法则主神之格能够纵横六十四域，连续灭掉两个域，这是什么样的概念？所以，聪明人选择追随的主人，也是要有发展性的目光的，跟着一个主神，总比跟着一对籍籍无名的父子要强许多。

　　人群中，一个红色头发的少女举起手掌来，笑道：“我，南山部落的罗欣甜愿意加入灵雀域，从此以后追随林沐雨大人！”

　　林沐雨转身看去，这罗欣甜身穿红色短裙，看起来青春活泼，最多也就十七八岁的样子，但实力却有些吓人，呼吸吐纳之间居然是六十二道神力浪潮，这是一个神帝境的怪胎啊！

　　于是，以碎鼎界的军礼抱拳拱手道：“多谢姑娘，那就站过来吧！”

　　“是。”

　　罗欣甜纵身一跃，下一刻已经落在林沐雨身边，身上传来淡淡的少女幽香。

　　“多谢姑娘的捧场。”林沐雨低声笑道。

　　“哪儿的话，我是看你顺眼，你又帅又厉害，而且目光长远有见识，自然比那对父子要强得多啦。”说着，罗欣甜瞪着一双美目看着远方，道：“大笨牛，你还不过来吗？”

　　“来了，来了……”

　　一个块头巨大的壮硕青年纵身一跃，身法了得的落在罗欣甜身边，憨厚的摸摸头，笑道：“欣甜，你是南山部落的传人，真的要加入灵雀域啊？”

　　“那还有假？”罗欣甜双手背在身后，笑盈盈的对林沐雨说道：“大人，这头大笨牛叫牛耿，虽然只是五十五重洞天神王，但天生一股蛮力，连我都不是他的对手，他是我们南山部落最有力气的笨牛，愿意一同为你效劳！”

　　林沐雨欣然一笑：“多谢牛耿。”

　　“大人不必客气。”牛耿挠挠头，居然一副很不好意思的样子，让林沐雨心底一群草泥马横冲而过，这也太耿直了吧！

　　结果，坐在地上的吴苏一脸死青：“罗欣甜，你疯了？如此公然背叛金龙域，你想过南山部落的未来吗？”

　　“怎么，少域主想报复南山部落？”

　　罗欣甜淡淡一笑，纯洁无暇的眸子里忽地多了一些杀意，道：“如果我没有记错的话，你现在应该已经自刎谢罪了吧？林沐雨大人，快点弄死他呀，他威胁我……”

　　林沐雨：“……”

　　风战临朗声道：“灵雀域礼贤下士，只要加入灵雀域便不分先后，以实力与贡献排名，还有哪位愿意加入我灵雀域，共同对抗烈火域、一雪前耻的？”

　　人群中更多人响应了，很快的，吴风带来的一百多神境强者之中就已经有一半站在风战临这一边了，剩下的也都在迟疑、动摇之中。

　　“铿！”

　　轩辕剑再次出鞘，林沐雨飞掠上前一剑抵在吴苏的脖颈之上，瞬间刺透神壁，渗出鲜血来，淡淡问道：“你真的要我帮你了结吗？”

　　“不要……不要……”吴苏脸色铁青，连连摇头：“不要杀我，我还不想死……”

　　吴风一样声音颤抖道：“别……别杀我儿……你们有什么要求，我一律答应便是了……”

　　风战临大喜，道：“那么……晚辈斗胆请求老域主带着族人加入我灵雀域，共同对抗烈火域，如何？”

　　“加入……”

　　吴风神色颓然：“加入便加入吧……”

　　“不。”

　　林沐雨猛然摇头，道：“我可以饶吴苏一命，但老域主必须带着吴苏离开金龙域和灵雀域，并答应我永远不要再回来。”

　　“你！你是要驱逐老朽吗？！”吴风怒道。

　　“不是驱逐，是恭敬的请你们离开。”林沐雨目光凛然：“金龙域这一片沃土需要更好的主人，不是吗？”

　　“你！”吴风怒得浑身颤抖。

　　风战临皱了皱眉，走上前低声道：“林帅，为什么要驱逐他们父子？”

　　林沐雨颔首道：“他们父子在金龙域经营了成千上万年，其实早就根深叶茂了，如果我们不驱逐他们，他们加入灵雀域之后也会是隐患，到时候吴风振臂一呼，重组的灵雀域必然会有一场内乱，所以我们只要金龙域的人，不要金龙域的域主。”

　　风战临释然，脸上满是敬意，还是林沐雨想得深远，心思远比自己细腻得多，难怪七曜魔帝会任命他当东天界的左军元帅！

　　于是，风战临改口道：“只要老域主带着吴苏离开，我将会派给你们五千名仆从军，外加上无数金银珠宝，不管你们走到哪里都能继续享受荣华富贵，老域主认为呢？”

　　“我还有别的选择吗？”

　　吴风目光冰冷的问道，同时，体内的神力已经迅速开始提升起来，苍老的脸庞有些扭曲，道：“你们这是在逼我！金龙域怎么会如此束手就擒，你们是在痴人说梦吧？！”

　　吴风，要动手了！

　　但就在这时，忽然一股更加雄浑的气息激荡开来，强行将吴风的神帝领域给压制了下来，众人回头看时，便看到了一个从天而降的六翼炽天使，希颜手握炽月剑，宛若天女下凡一般，眉宇间满是傲然与不屑，道：“吴风，你是什么狗东西，还敢那么猖狂？！”

　　六翼炽天使！

　　神界的人谁会不知道西方最强的存在，而吴风更是曾经亲眼见识过炽天使的强大存在，就连99重洞天的神帝都被炽天使数十招内格杀，自己又算是什么东西？或许，这个炽天使骂得多，自己老眼昏花，已经什么都看不清了。

　　希颜的炽天使变身只是一刹那完成，又一刹那结束，重新恢复到那个看起来文静端庄的御姐范了。

　　“原来是炽天使……炽天使……”

　　吴风眉头紧锁，缓缓的跪了下来，道：“我认了……我吴风认了，什么都不要了，我带着吴苏离开便是，这金龙域，是你们的了……”

　　这时，几名神境强者冲了出来，其中包括一名神帝境强者，大声道：“域主，您去哪儿，我们便去哪儿，终生不悔！”

　　“不……你们还是留在这里吧……”吴风道。

　　倒是林沐雨扬眉：“不，他们跟你走，留他们在灵雀域也没有什么用。”

　　同路不同心，确实没有什么用。

　　……

　　吴风上前扶起重伤的吴苏，脸上掠过一丝怨毒，带着几名神境强者飘然飞出了金龙殿，转眼就消失在了众人的视野之中。

　　风战临不禁哈哈大笑起来，张开双臂道：“诸位听我说，从今以后，金龙域便正式加入灵雀域了，你我都将追随东天界左军元帅林沐雨，一同对抗烈火域的强敌，开创先古秘境中的乱世宏图！”

　　众人纷纷喝彩起来，虽然许多神境强者在金龙域以往也是吃香的喝辣的，玩不尽的美女，吃不完的美味，但如今的焕然一新显然也要比过去的死气沉沉要好太多了，况且迎来了新的主人，这个新主人居然还有一重身份——东天庭左军元帅，这就更加值得效忠了。

　　林沐雨道：“把金龙域的一切牌匾全部换成灵雀域，金龙殿更名为灵雀殿，从今以后这个大殿就是我们灵雀殿的总部了，此外，灵雀域原本的域堡太小，距离烈火域又太近，容易受到攻击，风域主，不如下令所有灵雀域的人迁移来这里吧，金龙域域堡面积大，也更加富庶。”

　　“是。”

　　风战临计无不从地说道：“属下马上就去办，此外，灵果园也要移植过来吗？”

　　“能移栽的话自然最好。”

　　“属下会尽力而为，请林帅放心吧。”

　　“嗯，辛苦域主了。”

　　……

　　于是，林沐雨正式在六十四域中有了一个新的基业，虽然说重组的新灵雀域的域主是风战临，但谁都知道，真正的主人事实上是林沐雨，他才是真正的NO.1！

　　并且，这灵雀殿确实住得舒适，能让秦茵、唐小汐、希颜住的好、吃得好，这也是林沐雨的一大心愿，身为一个男人，这是应尽的事情，责无旁贷。

　　三天后，灵雀域大举迁移至更名的新域堡，风战临也是识大体之中，如果合并了金龙域之后依旧分为两个域堡居住，那根本就无法协同守御，很容易就被各个击破，所以灵雀域域堡虽然是祖宗传下来的基业，但依旧要放弃，当断不断反受其乱，这个简单的道理风战临还是懂得的。

　　十天后，迁移完成，灵雀域域堡内的财富被搬移一空，民众尽数迁到了新城。

　　而林沐雨和秦茵等人则开始重新修炼，依旧在神魔窟内努力提升修为。

　　林沐雨的下一个目标，便是70重洞天了，只不过不知道要经历多久才能完成。


第1001章 天麓域的挑战

　　转眼三个月过去了，林沐雨等四人几乎每天都在神魔窟中度过，经过三个月的修行，林沐雨和秦茵几乎同时踏入了65重洞天境界，而唐小汐则也在一个月前冲帝成功，如今已然是62重洞天的神帝级小狐狸了，至于希颜，她的增进速度最慢，如今依旧在10重天边缘徘徊，没有办法，被神约毁掉的力量并没有那么容易就练回来，这将是日积月累的过程。

　　不过，林沐雨却心知肚明，就算是希颜只有十重洞天的修为，但她的作用却不啻于一个90重洞天的神帝，堂堂的大圆满境界炽天使直接唬住了风战临、风战海、吴风等神帝境强者，如果没有希颜在，恐怕风战临等人也不会那么轻易的臣服。

　　……

　　月光幽幽的散落在神魔窟外的冰原上，三个月后的先古秘境已经进入了冬季，甚至前几天还下了一场大雪，至今积雪也没有融化，就在那层层叠叠的雪地上，林沐雨仰面躺在那里，双手放在脑后，口中衔着一根野草根，悠闲自在的摆动着战靴。

　　一旁，唐小汐、秦茵也在。

　　“不知道这次希颜姐姐能支撑多久。”秦茵充满希冀地笑道：“这已经是四个时辰过去啦，她还没有出来。”

　　“放心吧，希颜的实力我们都再清楚不过，她对力量的理解远在我们三个人之上，她更懂得怎么运用力量和怎么修行。”林沐雨看着空中的皓月，道：“我倒是很担心帝国的事情，我们来这里已经有大半年了吧，也不知道风大哥和楚瑶姐他们怎么样，诸侯和国会有没有继续为难他们？”

　　秦茵莞尔：“此地半年，碎鼎界半个月，不会有什么大事的，之前国会攻击司徒森之后龙胆营已经采取了一系列的手腕作为惩戒，甚至国会军已经失去了基本的行动能力，有风继行、司徒森、卫仇镇守兰雁城，相信不会出什么事。”

　　“哦？小茵为什么那么自信不会出事？”

　　“因为很简单呀……”秦茵嘴角轻扬，漾出两个漂亮的小酒窝，道：“庄焱、苏长缨等人所倚仗的不过是皇叔秦徊的威仪罢了，但我还是比较了解皇叔的，他为人平缓如水，当初父皇和秦毅都在的时候秦徊就处事不争，这次国会的事情想必他也是觉得立宪是长久之策所以才会支持，但说到底他是秦家人，不可能帮着庄焱等诸侯分了我秦家的天下。”

　　“你看得倒是透彻。”

　　林沐雨目光如炬的一笑，说：“如果没有推算错的话，现在的国会应该已经在换血了，我相信风大哥的能力，等我们回到碎鼎界之后，国会将会是真正的国会，不再被诸侯所掌控，不过……在正式失去对国会的掌控之前，庄焱、杨钟等人一定会反扑一次，就看风大哥怎么处理这次反扑了。”

　　“放心啦。”秦茵坐起身，拉着他的手，感觉暖暖的，道：“既然我们已经在先古秘境，那就不要再去想碎鼎界的事情啦，把那里交给风继行、秦岩他们便是了。”

　　“嗯，小汐怎么不说话？”

　　“她睡着了……”秦茵转身一看，有些无奈，唐小汐曲着身子依靠在自己的臂弯里已经发出轻轻的呼吸声了，果然睡着了。

　　但就在这时，林沐雨忽然眉头一扬：“有人来了。”

　　灵脉术发现了二十里外的神力波荡。

　　来人飞快，一个破碎虚空便已经到了雪原之上，能够找到这里的人没几个，风战临是一个，而来人也正是他，此时的风战临身为重组的灵雀域域主，手底下地盘巨大，兵强马壮，身穿一袭金色绣着猛虎的袍子，满是大将之风，威仪无比。

　　“风域主，你怎么来啦？”林沐雨坐起身来。

　　风战临抱拳恭敬道：“林帅，灵雀域出了一点点小事情。”

　　“怎么，烈火域进攻了？”

　　“那倒不是。”风战临微微一笑：“我打听到了，上次林帅伤到了东方焱的心脉，三两个月内东方焱恐怕也无力来进攻灵雀域，这次的意外是由天麓域引起的。”

　　“天麓域？”

　　“是的。”风战临颔首道：“天麓域是万俟家族世代相传的领地，而且这天麓域距离灵雀域只有不到百里的路程，大约是我们合并了金龙域的声势太大所以引起了天麓域的注意，就在不久之前，在两大域之间的羊灵谷内发生了一场厮杀，灵雀域折损了一位神尊，而天麓域则折损了三个神尊，双方的仆从军队互有损伤。”

　　“那算是小规模摩擦吧。”

　　“没错，但不能忽略的却是天麓域敢于与我们一战，我想天麓域域主万俟麟应当已经做了决定，要对我们动手了，自古卧榻之旁岂容他人酣睡，金龙域之前的主人吴风、吴苏父子不思进取，所以天麓域睁一只眼闭一只眼，但现在不一样了，金龙域并入灵雀域，万俟麟已经不能再无视我们的存在了。”

　　林沐雨沉吟一声我，问：“羊灵谷是什么地方？”

　　“一片深邃的峡谷，但其中灵力旺盛，纵然在冬季依旧百花盛开、犹若春天一般，在羊灵谷里有许多野生的、甚至还未被发现的灵果，所以羊灵谷一向都是必争之地，谁拥有羊灵谷，谁就能培养出更多的神境强者。”

　　“域主的意思是？”

　　“属下认为，羊灵谷必争，我们与天麓域之间也必有一场战争。”

　　“很好，天麓域实力如何？如实相告。”

　　风战临怔了怔，道：“天麓域虽然不及烈火域那样强，但也不是太差，域主万俟麟早就踏入了86重洞天，他的堂弟万俟累则是81重洞天，而整个天麓域则拥有9位神帝、64位神王和二百多名神尊，仆从军一万多人。”

　　“那我们灵雀域呢？”

　　风战临有些尴尬，摸了摸鼻子说道：“属下让林帅失望了，如今灵雀域算上林帅和几位姑娘，一共神帝15位，神王102个、神尊五百多人，仆从军三万多人。”

　　“那我们比天麓域强多了。”林沐雨目光坚定起来：“打，趁着烈火域还没来找麻烦之间先灭掉天麓域，吃掉他们的力量，壮大自己。”

　　“这么说，林帅也赞同？”

　　“是。”

　　“好，太好了！”风战临信心满满地说道：“属下觉得万俟麟肯定会集结部下前往羊灵谷镇守，夺这个必争之地，所以……属下决定明天率领部众开拔前往与之一战，如果可以的话，林帅请带着秦茵、唐小汐姑娘，以及炽天使大人一同前往，能够用最小的代价获得最大的战果，那是最好不过了。”

　　“嗯，我知道。”林沐雨欣然道：“域主先回去准备吧，我们今天晚上回灵雀域居住，明天跟你们一同出发。”

　　“是！”

　　风战临转眼飞走，化为天际的一颗流星。

　　林沐雨一回眸，就看到秦茵和唐小汐睁大着眼睛看自己，禁不住有些尴尬：“干嘛这样看着我，我又不是一盘肉。”

　　唐小汐扑哧一笑：“但是也很好吃。”

　　“说得好像你吃过一样。”

　　唐小汐脸蛋瞬间红了，根本经不住调戏，秦茵则正色道：“真的要跟天麓域开战了吗？”

　　“那是自然，我们不打别人，别人就要来打我们了。”林沐雨重新躺在了雪地上，道：“既然来先古秘境了，我们不翻江倒海一番岂不是对不起来这一趟了？”

　　两个美丽少女会心笑了起来。

　　就在这时，一道凛冽光明神力从神魔窟之中冲了出来，正是希颜，她看起来气色十分饱满，虽然身上挂满了冰凌，但双眸之中的神韵却前所未有的跃动、飞扬。

　　“恭喜希颜姐，你突破了。”

　　“多谢。”希颜拍打着身上的冰凌，道：“真没有想到……短短一天之内我居然能从十重天直接飞跃到了二十重！”

　　“什么，希颜姐二十重洞天了？”秦茵大惊。

　　“嗯，怎么啦？不正常吗？”希颜道。

　　“不，只是之前进阶太慢了，现在居然那么快……”

　　林沐雨则笑道：“这叫厚积薄发，之前的缓慢只是为了后面的飞跃打基础而已。”

　　希颜道：“刚才我隐隐听到外面的声音，明天是不是要打架了？”

　　“没错。”

　　“很好。”

　　希颜伸手在前方虚空中一抓，顿时一柄流光凝聚的细剑出现，正是炽月，她微微笑道：“刚好想活动一下筋骨，一旦踏入神王境，我大约就能把七斩击给用齐了！”

　　“那是最好不过了。”

　　林沐雨跃身而起，拍拍身上的冰雪：“走吧，我们现在回灵雀域还能吃上一顿夜宵再睡觉。”

　　“好好，我要吃鹿肉火锅！”

　　“我要吃紫薯饭！”

　　“不不不，我要吃熊掌火锅！”

　　“你们真麻烦，都吃不就好了！”

　　“……”

　　……

　　不当家不知柴米贵，不过林沐雨似乎也没有必要担心这些，此时的灵雀域比之前的领地扩大了不知道多少倍，就凭他们几个根本就吃不穷灵雀域，至于想吃野味什么的就更方便了，灵雀域养着上百个神王、神尊，让他们去野外猎杀就是了，简单！

　　何况关于吃的这方面的事情，风战临早就专门安排人去办了，他对林沐雨、秦茵、唐小汐也算是有所了解，这几位上神一不恃强凌弱、二不贪酒好色、三不权欲攻心，唯一的弱点就是对吃的要求很高。


第1002章 入盟

　　次日，灵雀域域堡之中一片肃然，虽然大战在即的消息是封锁的，但似乎整个域堡之中都笼罩着一种令人觉得压抑的氛围。

　　灵雀殿上，风战临、风战海等人恭敬的立于台阶之下。

　　大殿上只设有一张王座，而这张王座此时是属于林沐雨的，甚至就连秦茵、唐小汐、希颜也只是立于一旁罢了。

　　这王座是纯金铸造的，其实林沐雨并不是很喜欢，太硬了，搁屁股。

　　不过他还是安然坐了下来，发号司令的事情只能由他来做，大殿上的不少神帝、神王其实只服他，却未必会服风战临。

　　“林帅，请下令吧！”风战临恭敬道。

　　人群之中，神帝境的罗欣甜笑道：“是不是要打架了，林帅哥哥？”

　　经过几个月的熟络，罗欣甜对林沐雨的称呼自有一套。

　　“是。”林沐雨笑道：“大家应该都猜到了，天麓域试图挑衅我们灵雀域，既然这样的话就要让他们知道厉害，所以今天我们倾巢而出前往羊灵谷，不管天麓域来多少人，来一个算一个，都别想走，大家记住了，不要下杀手，我们要灭掉天麓域，但不要杀光他们的人。”

　　罗欣甜点头：“是！”

　　牛耿十分耿直地说道：“林帅请放心吧，我们的拳头都很有分寸的。”

　　“那就准备出发吧。”

　　“是！”

　　朝阳升起的时候，数百位神境强者离开了灵雀域，低空飞行，直奔东方的羊灵谷而去，林沐雨心里清楚的很，东方焱养伤期间是灵雀域扩张的最佳时机，一旦错过了，等东方焱卷土重来的时候恐怕灵雀域就要招架不住了，毕竟绝对实力是摆在那里的。

　　……

　　羊灵谷，一条宽广的峡谷，清晨时百花齐放、露水满地，在阳光的照射下，隐隐可见地底升腾起一道道淡淡的金黄气息，是肉眼可见的灵力，也正是这种灵力的滋润才让羊灵谷中四季如春，纵然此时先古秘境的大地已经被冰雪覆盖，但这里却依旧春意融融。

　　峡谷的中部，乱石杂草之间分布着一群身穿青衣的人，是天麓域的部众！

　　人群中，一名相貌刚毅、神光内敛的中年武者坐在岩石之中，手中一把宝刀在阳光下折射着慑人的寒光，此人也正是天麓域的域主万俟麟，一位身怀绝世武学的神帝境强者。

　　“灵雀域真的会来吗？”万俟麟问道。

　　一旁，另一个稍微年轻一些的武者点头一笑：“会来的，大哥放心吧，如果我没有猜错的话，风战临可能会亲自带人过来，不过带多少人，那就要看他是否看得起我们天麓域了。”

　　万俟麟皱了皱：“二弟，传说是否是真的？”

　　万俟累愕然：“什么传说？”

　　“在灵雀域，有一个六翼炽天使在坐镇，并且还有一个身怀主神之格的年轻人，名叫林沐雨，是不是真的？”

　　“这个……尚未证实。”

　　万俟麟目光一寒：“如果被证实是真的，那如何是好？二弟，凭你我的实力确实能够在这羊灵谷里毙杀风战临、风战海兄弟，但一旦他们有炽天使帮助的话，恐怕我们今天就要在这里功败垂成了，金龙域的事情你应该也听说了，看来这传闻多半不会是假的。”

　　“我就不相信真的有炽天使会来这不毛之地！”万俟累道：“大哥，你就是太容易相信那些传闻了，你想想，炽天使是什么样的存在，那是能左右天界的主宰级别的怪物，她们在神界尊荣之极，又何必来先古秘境活受罪，你想想这秘境里有什么，除了杀戮与纷争，恐怕就只剩下一堆不知道遗落在何方的上古神器了。”

　　“但万一呢？”万俟麟眉头紧锁：“你我兄弟开创了数百年的天麓域也算是不容易，可不能就此毁于一旦了，我总有一种不祥的预感，如果炽天使真的来了，就让兄弟们撤退，不必这一战了。”

　　“撤退？”

　　万俟累道：“大哥说得容易，箭在弦上、不得不发啊，何况如果风战临、林沐雨他们真的来了，也不会让我们走的，这伙人的野心可不小，一天之内就灭掉了金龙域，那可是吴家经营上万年的金龙域啊！”

　　“唉……”

　　万俟麟猛然抬起头，远方一道流光急速飞来，是一名天麓域的神王，恭敬道：“域主，来人了，灵雀域的人来了！”

　　“来了多少人，都有什么人？”

　　“看不清楚是什么人，但足足有超过四百个神境！”

　　“什么？！”

　　万俟麟愕然，握拳道：“他们怎么会有那么多神境？”

　　“域主，他们几乎完好无损的合并了金龙域啊……”

　　“该死，撤退！”

　　“恐怕，来不及了……”万俟累声音一颤。

　　忽地，空中绽放出一道璀璨金色光芒来，隐隐然有神音波荡开来，一道巨大的金色轮盘猛然散开，下一刻，强绝的领域力量如同雨露一般落下，将羊灵谷的方圆几里地都控制住了，万俟麟等人只是稍微运力便发现，破碎虚空的法则已经被封禁了。

　　“那是……神轮？！”

　　万俟麟的身躯微微颤抖：“灵雀域怎么会有大圆满境界的神帝？难道说风战临已经在短时间内完成突破了？不可能啊……”

　　就在这时，一道道人影闪烁出现在了周围的山头上，转眼之间天麓域的一百多个神境强者已经被包围了！

　　一股山岳般雄浑的力量席卷而来，那山头上一名俊逸青年很穿白袍、铠甲，手握利剑缓缓飞来，正是林沐雨。

　　与林沐雨一起来的还有风战临、秦茵、唐小汐、希颜等人，至于神兽夫诸，他正在远方的山头上远远看着，一旦有什么不妥就翻江倒海，水淹羊灵谷。

　　……

　　“你们什么意思？”万俟麟倒是十分冷静。

　　风战临微微一笑：“好久不见了，万俟域主！”

　　万俟麟目光冰冷的扫视了一圈，只见周围的山头上已经到处都是灵雀域的人了，禁不住心底一寒，道：“看来……风域主是已经吃定我们了？”

　　“吃定？这从何说起啊……”风战临手里握着佩剑，道：“礼尚往来而已，这羊灵谷并不是谁家的地盘，既然天麓域能来，我们灵雀域自然也能来，只不过昨天天麓域的人咄咄逼人，杀了我灵雀域的一名神尊，这件事不假吧？”

　　“双方争端，死人也是常有的事。”万俟累道：“不过我们没有想到风域主居然会带那么多人过来，其心不小啊！”

　　风战临哈哈一笑：“不是心不小，而是不想被欺负！”

　　“此话怎讲？”

　　风战临剑眉一扬：“你们天麓域跟我们灵雀域一样，这几百年来备受烈火域的欺凌，原因不二，我们各打各的，自然不是烈火域的对手，但如果我们联合起来，那可就未必了。”

　　“哈哈哈哈……”万俟麟禁不住的一阵狂笑，道：“看来风域主是要故技重施了，就像是灭掉金龙域一样的灭掉我们天麓域？不过……”

　　他缓缓将宝刀横在胸前，神力破体而出，气势凛然道：“可惜我万俟麟不是吴风，不会束手就擒，想灭掉我天麓域，那就必须从我万俟麟的尸体上踏过去！风战临，尽管来吧，我万俟麟不是什么贪生怕死之人，你想灭我天麓域尽管动手，就是不知道是你的剑锋利，还是我万俟麟的骨头硬了！”

　　风战临咬了咬牙，果然就如传说中的一样，天麓域万俟家都是一群硬骨头，煮熟了也嘴硬，反正就是不服软。

　　眼看风战临已经无计可施，除了动手只能动手了，这时林沐雨咳了一声。

　　万俟麟、万俟累马上把目光投向林沐雨。

　　“你莫非就是……林沐雨？”万俟麟道。

　　“没错，就是我。”

　　“看起来，并非传说中那么强。”万俟麟直言道。

　　林沐雨身后的罗欣甜马上不乐意了，举起长剑道：“万俟麟，你眼瞎啦，林帅分明很强！”

　　万俟麟皱了皱，也没有跟她一般计较，只是问道：“我只想问一句，刚才的神轮是谁发动的？居然能掌控整个领域内的位面，在下想见见这位高人。”

　　“见什么见，你们到底投降不投降？”罗欣甜天生的暴脾气。

　　顿时天麓域的一群人都怒了，纷纷祭出刀剑、法器，一个个身躯凌空、神力暴涨起来，青筋暴怒的喝道：“打就打，谁怕谁啊？！天麓域的人可不是吓大的！”

　　就在这时，林沐雨忽地掌心向前一张，顿时“嗡嗡”的气流急旋起来，一张巨大的金色轮盘飞速暴涨开来，凛冽的气流甚至逼得万俟麟、万俟累兄弟必须发动罡气来抵御，而其余修为略低的人更是被这数十米高的金色巨轮骇得连连飞退。

　　天地之间一片黯然，神帝之力可见一斑。

　　“你不是大圆满神帝……却能祭出神轮……”

　　万俟麟冷静的看着林沐雨，一个答案呼之欲出了。

　　至尊之格！

　　……

　　林沐雨脸上满是阳光灿烂的笑容，声音十分平静：“万俟域主，可愿意加入我们，一起纵横六十四域？只要你加入，灵雀域便新设天麓堂、灵雀堂，你便是天麓堂堂主，和风战临平起平坐，所以这不是合并，你们不一样，是入盟！”


第1003章 徐徐图之

　　风战临冲着万俟麟一抱拳，彬彬有礼道：“万俟域主，先古秘境虽然称为六十四域，但也只是统称罢了，自古以来六十四域就是大争之世，分分合合、合合分分，最多时有二百七十三域并列，最少时则有八大域并列，逢此大争之世自然需要识时务，光凭我们某一个域的力量必然会最终被烈火域所吞并，分则弱、合则强，还望域主多斟酌。”

　　林沐雨手中的轩辕剑氤氲着一波波金色波浪，散入周围的空气中，但却让人平生出一种浩然之感，甚至就连万俟麟、万俟累这样的神帝境强者也仿佛感受到一种王道的召唤一般，加上林沐雨看起来仪表不凡、眉宇间透着正气，这不禁让万俟麟有些动摇起来。

　　“大哥，天麓域……我们……”万俟累似乎想说什么。

　　但万俟麟却轻轻一摆手，道：“二弟，不必说了，风域主说的没错，分则弱、合则强，既然我们辛苦创建了天麓域的基业那就应当为众兄弟寻求一个好归宿。”

　　说着，万俟麟缓缓屈身，单膝跪在林沐雨面前，抬头看着他，道：“但愿尊神能履行诺言，带着我等兄弟纵横六十四域，从今以后再也不受任何人的欺凌！”

　　“起来吧，我会的。”

　　林沐雨躬身将万俟麟扶了起来，尴尬一笑：“今天摆出那么大的阵容来实在也是没办法的事情，我们可不敢小瞧了天麓域的兄弟，还望万俟域主海涵。”

　　万俟麟也笑了：“尊神客气了，说的哪里话！众兄弟，我万俟麟已经决定入盟，你们呢？”

　　众人大部分都被林沐雨所展现的神轮力量慑服，哪儿还会有什么异议，纷纷跪倒在地：“我等愿意与域主一同入盟！”

　　“好好……”林沐雨眉头舒展，心中一块大石终于落地，这一刻，他已经手握足以对抗烈火域的超级力量了！想一想，在碎鼎界时手底下屈指可数几个神境强者，可如今了，林沐雨能指挥的神帝就足足有十几个，何其威武！

　　一旁，风战临抱拳道：“林帅，属下倒是觉得……既然是入盟的话，不如保留灵雀域、天麓域的名称，重新为我们的新盟起一个名字，这样不是更好？”

　　林沐雨欣然点头：“也好，不过叫什么名字好呢？”

　　他的目光投向了秦茵身上，秦茵美目顾盼之间笑道：“叫龙逆战盟，怎么样？龙有逆鳞、触之必怒，烈火域再挑衅我们就让他们知道厉害。”

　　“龙逆战盟……好长，那就叫龙盟好了。”唐小汐道。

　　秦茵欣然一笑：“也好也好，阿雨哥哥，叫龙盟怎么样？”

　　林沐雨看向风战临、万俟麟，道：“两位域主的意见呢，觉得我们以后叫龙盟，怎么样？”

　　两个人都是大老粗，马上抱拳道：“我等没有意见。”

　　“好，那就这么决定了。”

　　万俟麟沉吟一声，跟着风战临一起改口，道：“林帅，既然我们天麓域入盟了，那么……不会是跟灵雀域一样，要我们废弃原先的域堡，搬迁前往灵雀堡吧？”

　　“万俟域主觉得这样妥当吗？”林沐雨虚心问道。

　　“天麓域的域堡终究是我们辛苦数百年建成的，一时间倒也觉得可惜了，不如……”万俟麟思索了几秒钟，道：“属下请求，不如只是神境强者迁往灵雀堡居住，仆从军和平民依旧留在域堡之中休养生息，提供粮食与灵果，林帅觉得呢？”

　　“这样倒也妥当。”林沐雨点头答应了：“万俟域主照办就是，只要神境强者一同前往灵雀堡就好，以防被烈火域偷袭了。”

　　“是，属下明白了！”

　　万俟麟脸上竟多出了几分欣慰，在他看来，林沐雨作为龙盟之主居然还能礼贤下士的听从自己的建议，这样的人才配作也有可能成为六十四域的霸主。

　　于是，双方各自收起了兵刃，万俟麟率领近三百名神境强者随林沐雨一起返回灵雀堡，只是派遣仆从军队回去搬运物资了。

　　一路上，当得知希颜的炽天使身份、夫诸的凶兽身份之后，万俟麟、万俟累兄弟更加惊愕不止，对这个林帅更加刮目相看了，连传说中的夫诸都能收复，这样的人实在是不简单！

　　……

　　回到灵雀堡之后，头等大事就是为天麓域的人安排住处，好在之前吴风、吴苏父子奢华无度，在域堡内还新建了两座行宫，刚好可以作为天麓域的栖息之处，绰绰有余了。

　　两天后，大量物资从天麓域源源不绝的运送而来，兵器、粮草、灵果树等多不胜数，万俟兄弟经营天麓域多年自然有许多珍品收藏，而其中的不少万俟麟自然要献给龙盟的盟主，可惜被林沐雨拒绝了，要宝贝的话就自己去找，不必要要属下的进献。

　　此举也自然让万俟兄弟更加的敬佩，进而肝胆相照起来，痛快人做痛快事，没有那么多的扭扭捏捏，自然更好相处。

　　第三天，灵雀堡的大门上就换成了龙盟的字眼，并且风战临的部下开始制作龙盟战旗，一条龙形的图案，与龙胆营的战旗倒是有几分相似，林沐雨看在眼里也没有多说什么，龙盟是神境的力量，但林沐雨建立龙盟的初衷就是帮助自己一举平定碎鼎界的诸国，所以龙盟的众人迟早一天会是龙胆营的将领，从万夫长到千夫长、百夫长不等，如果龙胆营连百夫长都是神境的话，这样的军队放眼碎鼎界、天极大陆，谁能抵挡？

　　灵雀堡的秩序就这么慢慢的建立起来，十几天后，众人相处和睦，除了一些相互切磋、性格莽撞之类的冲突之外倒也没有什么，而风战临、万俟麟两个人都是威望与实力并重的首领，他们两个有一个共同的特点，那就是实力都在林沐雨之上，但却又对林沐雨敬重非常，有他们两个管理龙盟已经可以确保万无一失了。

　　稍后的时间里林沐雨自然依旧和秦茵、唐小汐、希颜在神魔窟内修炼，而此时已经有用之不尽的灵果了，修炼也事半功倍起来。

　　……

　　转眼又是三个月过去，众人的修炼进阶突飞猛进，林沐雨已然踏入69重洞天境界，随时都可能突破踏入70重洞天境界，而秦茵则更快一步，她已经修炼到71重洞天了，主神之格修炼难度比至尊之格要小一些，这也有情可原。

　　唐小汐紧随其后，66重洞天，至于希颜，她已经恢复到了30重洞天水准，重新踏入神王境了，算是一个巨大突破。

　　……

　　夜晚，繁星满天。

　　烈火域域堡，巨大的城塞之中一片寂静。

　　“呼……”

　　一袭白袍的东方焱端坐在大殿之中，呼吸吐纳之间一道道烈焰在周围喷张开来，他缓缓睁开眼睛，一双眸子里满是精光。

　　“恭喜域主，看来您已经伤势完全痊愈了！”侍候在一旁的东方进欣喜道。

　　东方焱颔首，声音苍老悠长地说道：“在我闭关期间发生了不少事情吧，东方进，统统告诉我，重创我的那群人现在如何了？”

　　东方进眉头紧锁道：“启禀域主，他们的动作很大，我们已经打听得知了，打伤您的那个小子名叫林沐雨，是来自于东天庭的新晋神帝，似乎与七曜魔帝、紫瑶的关系不简单，在域主闭关的半年内林沐雨与风战临联手灭掉了金龙域，将金龙域的地盘尽数鲸吞，之后，他们又与天麓域在羊灵谷一战。”

　　“战果如何？”东方焱眯着眼睛。

　　东方进脸色不太好看，道：“万俟麟、万俟累率领天麓域集体臣服于林沐雨了，据说……据说林沐雨是用一招神轮让慑服了万俟麟等人，让他们知道林沐雨所拥有的神格是传说的至尊之格。”

　　“至尊之格！？”

　　东方焱眼中杀意凛然：“这么说，我们就更有开战的理由了。”

　　“域主，属下已经打听得知，林沐雨收服了灵雀域、金龙域、天麓域三域的力量，成立了一个龙盟，如今这个龙盟共拥有神帝24人，神王166人，神尊八百多人，其实力已经与我们烈火域不相伯仲了，加上还有一个至尊之格的林沐雨以及炽天使希颜在，恐怕我们贸然挑战的话也占不到什么便宜，倒不如……徐徐图之……”

　　“哦？怎么个徐徐图之？”

　　东方进冷笑一声，说：“金龙域被灭之后，域主吴风与其子吴苏走投无路来我们烈火域了，倒不如我们给他们一支仆从军队，命令他们去攻击空虚的天麓域域堡，只要林沐雨敢率领主力前往天麓域驰援，我们就一鼓作气端掉空虚的灵雀堡，让他们首尾不能相顾。”

　　“好……好计策！”

　　东方焱淡淡一笑：“如此一来就能立于不败之地了，你去带吴风父子来见我吧，我要亲自跟他们说这件事。”

　　“是！”

　　……

　　吴风仿佛苍老了许多，脸上满是皱纹，失去了金龙域之后，他的精神状态十分不佳，甚至连实力也大打折扣了许多。

　　“吴风域主，久违了！”东方焱亲自相迎。

　　吴风声音颤抖道：“唉……惭愧惭愧……多谢东方域主接纳我父子。”

　　“域主哪里话，我们同为六十四域之神，本当相互扶持才对！域主放心吧，你在哪儿失去的基业，我东方焱必然帮你夺回来！不过，在此之前，还请域主为我做一件事。”

　　“是，属下必定万死不辞……”

　　“哈哈哈哈哈，好好好！”


第1004章 决战烈火域

　　“不知道……域主要我父子帮做何事？”吴风小心翼翼问道。

　　“很简单。”

　　东方焱袍袖一振，淡淡道：“率领你们现存的几个神境部下，带上一万名仆从军队从此地迂回向东，夺取万俟麟的天麓域域堡。”

　　“什么？！”

　　吴风大惊：“我们手下只剩下寥寥数名神境，怎能抵挡万俟兄弟？”

　　“域主放心，万俟麟、万俟累如今已经在灵雀堡中了，那是龙盟的都城，反倒是天麓域的域堡已经空虚，你们去打天麓域绝不会遭遇主力，甚至你们的对手可能只是一群凡人罢了。”

　　一旁，东方进笑道：“老域主去攻打天麓域，我们才能趁机攻打灵雀堡……哦不，这座域堡原本叫做金龙殿，是老域主的家园，嘿嘿……”

　　东方进不冷不热的两句话，说得吴风眉头紧锁，而吴苏则眉头扬起，道：“东方副域主，我们父子穷尽来投，你何必如此的揶揄我们？”

　　“穷尽来投？”

　　东方进不禁笑了：“少域主恐怕不太理解投的意思吧，既然来投，你们便是我烈火域的人了，是我东方进的部下，就凭你现在对我的态度，足以给你一百鞭刑了！”

　　“你！”吴苏大怒。

　　东方进反笑讥讽道：“据说少域主在金龙域之中就被林沐雨当众羞辱了，同样是初入神帝境，林沐雨十招之内大败少域主，这事儿没错吧？”

　　“你说这些，是什么意思？”吴苏脸色冰冷。

　　“没什么意思。”东方进一拍手，笑道：“少域主从小到大都在温柔乡里过着衣食无忧的生活，想必也从来没有受过什么折辱，在下东方进倒是觉得少域主输就输在这里，少域主只知道女人胸脯之间的柔软，却不知道男人拳头的刚强，身为少域主却不思进取，在下在少域主这个年龄的时候早就踏入八十重洞天了，而你却依旧沉醉在温柔乡里。”

　　“东方进，你到底什么意思？！”吴苏怒吼道，终于发作了。

　　一旁，东方焱、吴风都沉默不语，没有任何表示，似乎都有意让东方进“教诲”一下吴苏。

　　东方进嘿嘿笑着：“少域主知道我们烈火域为什么强吗？为什么烈火域能傲立于六十四域南方，而金龙域却一直蛰伏不前吗？”

　　“为什么？”

　　“因为我们烈火域生出来的男人都是男人，我们的手掌不但用来抚摸女子的胸脯，更用来杀人，而你吴苏，以你现在的资质根本不配作我烈火域的人，让你加入烈火域简直是我们的耻辱，所以……我东方进首先要让你变成一个真正的男人，然后才能放心让你去执行烈火域的任务。”

　　“你到底什么意思？”

　　“少域主很快就明白了，来人啊，把我献给少域主的礼物端上来。”

　　“是，副域主！”

　　很快的，十几名仆从士兵走上了大殿，每个人手中都有一颗黑漆漆的东西，当灯光照耀时，赫然是一颗颗血淋淋的人头，并且都是年轻貌美的女子的人头！

　　“啊……”

　　吴苏吓得跌跪在第，这些女子都很眼熟，那是吴苏从金龙域带出来的侍妾啊，每一个都是他所钟爱的女子！

　　“东方进……你，你……”吴苏浑身颤抖，几乎连话都说不清了。

　　“少域主不必谢我。”

　　东方进淡淡道：“只有斩断你的这些虚妄念想，你才会成为一个真正的强者，否则……你这辈子都只会任人欺凌！”

　　这时，东方焱终于睁开眼睛，道：“东方进，够了。”

　　说着，他看向了吴苏，道：“冒犯之处，还请少域主见谅，不过这次任务十分重要，也请少域主务必要慎重，绝不能有丁点的错漏。”

　　“是，是……东方域主。”吴苏跪在地上，像是一条苟延残喘的狗。

　　而吴风自始至终都没有说话，他知道这是东方焱、东方进做的一场戏，但自己只能忍受，寄人篱下、实力不如人就只能忍受，东方焱如今呼吸之间已经十分绵长，似乎有突破大圆满神帝境的迹象，而东方进则是85重洞天修为，就连东方进这个副域主的实力都在自己之上，他还怎么再袒护吴苏这个儿子呢？

　　何况，吴风也早就醒悟到了，是自己的溺爱让吴苏变得那么弱。

　　缓缓跪在地上，吴风道：“请域主放心吧，在下一定完成任务，此外，多谢副域主管教犬子，吴风在这里多谢了。”

　　“老域主不必客气。”东方进淡淡一笑：“那么，下去吧，一会我让人去把仆从军的兵符给老域主送过去，你们明天一早出发，后天就能抵达天麓域了。”

　　“是！”

　　……

　　三天后，消息传回龙盟总部，众人大为震怒。

　　“岂有此理！”

　　万俟麟把手里的茶杯都摔了，道：“派两个丧家之犬去打我的域堡，简直是不要脸！林帅，属下请求立刻增援域堡，那域堡里可还有数万仆从啊！”

　　“不能去。”风战临道。

　　“对，不能去。”林沐雨附议道。

　　“为什么？”万俟麟咬牙切齿。

　　“他们这是在调虎离山啊。”林沐雨从盟主的宝座上站起身来，道：“万俟域主先别着急，我相信东方焱、东方进就在距离我们不到百里之内在等着我们，只要我们离开域堡，他们马上就会攻击灵雀堡，到时候我们恐怕连个栖身之地都没有了。”

　　“或许……或许我们只率领神王境以上的人去，破碎虚空加上飞行，半个时辰内就能抵达域堡，宰掉吴风、吴苏两个混账东西就回来。”万俟麟还抱着一线希望。

　　“不行。”林沐雨摇摇头：“如果东方焱在中途设伏呢？我们会损失更大。”

　　万俟麟悔恨不已：“早至今日，当初我就应当让所有的仆从都从域堡里搬迁过来，唉……林帅，难道我们就这样不作不为，等着那群卑鄙小人灭掉属下的域堡吗？”

　　“不，要作为。”

　　林沐雨眉头紧锁，道：“击鼓，传唤所有神境以上的强者集合，准备出动。”

　　风战临大惊：“林帅，不是说不去驰援天麓域吗？您集结所有人，这又是要做什么？”

　　“换家。”林沐雨淡淡道。

　　“什么，换家？”风战临、万俟麟、风战海、万俟累等人都懵逼了。

　　“没错，换家。”林沐雨低声道：“我们现在的实力已经与烈火域不相上下，可以一拼了，只要我们集结所有力量直接奔袭攻打烈火域的域堡，东方焱没有理由不回防，如果他真的不回防，那我们就一举打下烈火域的域堡，烈火域域堡是灵雀堡的数倍大，物资丰饶，就算是来个对换我们也不亏，如果东方焱回防，那正好一战！”

　　“我们和烈火域的决战……就在今天？”风战临愕然。

　　“选日不如撞日，就今天，怎么样？”林沐雨微微一笑。

　　顿时，风战临、万俟麟等人纷纷点头：“好，就在今日！”

　　论神境强者数量，烈火域胜上一筹，但论神帝境强者的质量那就大大不如了，烈火域拿得出手的神帝境也就东方焱、东方进等寥寥数人，而龙盟却不同，风战临、风战海、万俟麟、万俟累等人都是神帝境的佼佼者，再加上林沐雨、秦茵、唐小汐、希颜、夫诸等不确定因素，这么一来，真的决战的话，胜算至少在七成以上！

　　……

　　夜晚时分，八百多神境强者屹立如林，在林沐雨的一声号令之下八百多神悉数飞出了灵雀堡，转眼之间循着山脉区域笔直飞向了烈火域的方向，众人贴着山脊飞行，宛若夜空中的一点点流星一般，但谁又能知道这每一颗流星都是一个蕴含浩荡神力的神呢！

　　群山之间，一处隐秘山坳里，一群身穿黑衣的强者纷纷抬头看着天穹之上那些流光，一个个脸上满是惊骇。

　　人群之中簇拥的一人眉头紧锁：“林沐雨在搞什么鬼？”

　　这不是别人，正是东方焱，率领一千名神境强者埋伏在这里等待进攻灵雀堡的机会。

　　东方进冷冷道：“他们的方向……似乎是烈火域，难道说……林沐雨这家伙疯了，居然想攻打我们的域堡？”

　　“他没疯。”东方焱咬牙切齿：“反倒是一个聪明绝顶之人，这是要与我们决战吗？”

　　“域主，立刻回域堡吧，不能让他们屏住呼吸等在这里了，否则一个时辰内林沐雨的人就能攻下域堡，那可是我们经营数千年的城池啊！”

　　东方焱深吸一口：“没有想到决定我们烈火域未来的一战居然会在这个无名山脉之间进行……所有人，不必再隐忍，给我上，灭掉这个所谓的龙盟！”

　　“是！”

　　众人不再隐藏气息，纷纷祭出兵刃与法器，化为一道道流光冲天而起，直奔林沐雨等人的方向。

　　……

　　空中，林沐雨提前几分钟就发现了山坳里的密集气息，早就提醒众人注意了，而此时烈火域发动攻击的瞬间，龙盟的众人也纷纷俯冲了下去，凭借俯冲的冲击力与对手拼杀在了一起，一时间，夜空瞬间被照亮得犹如白昼一样，诸神各显神通，火光、冰霜、风刃等在空中急旋，仿佛末世的战场一般。


第1005章 越级挑战

　　还真敢打！

　　……

　　烈火域在秘境南方傲立数千年无人能匹敌，谁也不会想到一个刚刚成立的龙盟居然敢跟烈火域野外一战，这是何等的疯狂与自信？

　　空中，烈焰与冰霜相互交错，萦绕在一柄明晃晃的长剑周围，正是林沐雨凌空劈下的一剑，剑气尚未比及就直接锁定了东方焱，身在空中的他低喝一声：“东方焱是我的，谁也别抢！”

　　众所周知，至尊之格加上大象无形诀与神器轩辕剑，林沐雨能够越20重洞天挑战强敌，而如今他已经是69重洞天了，直接挑战刚刚踏入90重洞天大圆满神帝境的东方焱倒也不算是过分，只不过能不能胜就未知了。

　　其实，林沐雨心里想得很清楚，近几天不少人传闻说东方焱踏入90重洞天了，这么一来风战临、万俟麟都不会是东方焱的对手，倒不如自己拖住他，让风战临、万俟麟多杀伤烈火域的其余强者，消耗战下龙盟会占尽优势的。

　　“来得好！”

　　东方焱哈哈大笑，整个人仿佛利箭般射来，尚未比及就指尖一扬，负于身后的长剑瞬间出鞘，化为一道流光射杀向了林沐雨。

　　东方焱有三柄飞剑，分别名为虹光、朝露、焱刃，而眼前的这一把飞剑无疑就是其中的虹光，光芒十分璀璨。

　　“蓬！”

　　空中爆发出巨响，在诸神之战中尤为显眼，林沐雨几乎豁尽全力的一剑直接震飞了虹光，但自己的手臂也隐隐发麻起来，半年来林沐雨的进阶迅猛，但东方焱似乎也没有闲着，踏入大圆满神帝境的东方焱神力至少强了四成左右，完全是一个质的飞跃。

　　“咻！”

　　身后一道寒意袭来，是飞剑朝露。

　　论御剑术，恐怕东方焱在这个世界上已经算是宗师级的人物了。

　　林沐雨脚踏虚空，轩辕剑猛然一轮，整个人的气质犹若巨盾一般，甚至就连脚下也出现了大象无形的太虚星象，年纪轻轻，却也颇有宗师风范，轩辕剑闪电般一掠而过震开了朝露，但头顶上方却传来了浓烈的灼热感，是焱刃！

　　上次，烈火域攻打灵雀域的时候，东方焱单挑风战临，足足近半个时辰东方焱都只以两把飞剑攻杀风战临，但这一次，甫一动手就已经祭出了三柄飞剑，足可见东方焱已经不再把这场拼杀当成游戏，而是想尽快速度的杀掉林沐雨了。

　　但偏偏林沐雨这个进入神帝境不久的年轻后辈修为极深，攻守有序，根本不受其乱。

　　左手在腰间轻轻一捞，林沐雨的掌心里震撼着魔音拳的尖啸声，直接将魔音刀送上了天空，只听头顶上轰然一声爆响，火光犹如圆盘一般的激荡开来，魔音刀几乎完美的化解了焱刃的袭杀。

　　魔音刀一出也就没有想短时间内收回，林沐雨单手擎剑凌空一击劈向了东方焱，而左掌则微微张开，驾驭着魔音刀从另一个方向袭杀对手，既然东方焱是御剑大师，那林沐雨也必须露一手，否则的话恐怕就要吃亏了。

　　当虹光第三次被轩辕剑震开的时候，东方焱的脸色已经十分难看了，自己身为大圆满神帝境强者居然无法压制眼前这个第一阶段的后辈神帝？！

　　“啪！”

　　他只得直接握住了虹光，催谷神力，一道道烈焰萦绕在身周，硬生生的与手握轩辕剑的林沐雨拼杀在了一起。御剑大师，执剑攻杀的能力一样卓然不凡。

　　但林沐雨的剑法是在血水里滚出来了，更加的有效而杀伤力十足，当轩辕剑与虹光碰撞在一起的时候，他一声低喝，周围的空气中忽然仿佛张开一条条藤蔓、人影一般，化为摧枯拉朽的寒风吹拂向了东方焱，一曜苍生乱！

　　东方焱眯着眼睛，体表神壁发出嗡嗡的响声，这小子轻描淡写的一击居然已经冲开罡气，直接面对神壁了！

　　“退后！”

　　东方焱横起虹光便横扫而过，速度快得几乎肉眼无法捕捉，而林沐雨更是心底一寒，仿佛感受到腹部被利刃撕裂的痛苦一样，急忙后退数米，一抬头，两道流光袭来。

　　“双管齐下！”

　　东方焱暴喝一声，顿时神力隔空贯注，两柄飞剑化为两道巨柱一般的袭杀下来，甚至，沿途之上的一名来不及躲避的神尊直接就被撕碎了。

　　这一击绝对非同小可！

　　林沐雨也不敢小瞧，飞快扬起左臂，“嗡嗡”的龙啸声不绝，一道道红色鳞片从虚空中飞出凝聚在他身周成为龙铠，许久不见，似乎赤晶龙的力量也更加的敦厚了，同时手臂上凝聚出了龙血战盾，以最强的姿态防御东方焱志在必得的一击。

　　“轰！”

　　双剑仿佛炮弹一般的落在龙血战盾上，发出冰系、火系的冲天光芒，整个位面都仿佛犹豫这一击而颤抖一般，林沐雨被震得手臂发麻、气血紊乱起来，甚至左臂仿佛已经不受控制了一样，东方焱的实力何等强横可见一斑。

　　“刷！”

　　寒光掠过，右臂上传来剧痛，是虹光的迅猛一击，直接撕开了神壁的一角，同时切碎了赤晶龙的一片鳞甲，在林沐雨的手臂上留下一道几寸长的口子，金色鲜血迸溅出来，在夜空中像是一颗颗金色的珍珠一样洒落开来。

　　东方焱的速度太快了！

　　林沐雨踏着坠星步急忙后退，同时挥舞轩辕剑格挡虹光的接连数次攻击，这虹光能洞穿神壁，显然也是神器，东方焱在六十四域经营那么多年，堪称是一方霸主，贴身兵器不是神器也说不过去。这时候林沐雨心里居然有些懊恼，早知道就不托大跟东方焱单打独斗了！

　　但是，如果自己不挡住东方焱的话，换成风战临、风战海、万俟麟等人，或许现在已经分出胜负了，东方焱已经完全不是半年前的东方焱，此时此刻的东方焱脱胎换骨，实力突飞猛进，风战临等人再也不是他的对手了！

　　“你以为至尊之格就无所不能吗？”东方焱的眸子里满是嘲讽，驾驭着三柄飞剑，哈哈大笑道：“这枚至尊之格你根本不配拥有，从今以后，它是我东方焱的了！”

　　虹光裂空而来，同时，朝露、焱刃两柄飞剑左右而来，整个领域仿佛已经被东方焱的气息所锁定了一般，让林沐雨根本就没有一丝退路。

　　速度！依旧还是速度！

　　东方焱是御剑大师，在速度上完全占据了上乘，他对火焰、风系法则的理解甚至犹在林沐雨之上，每一击都合乎空气、自然的势与力，使得攻击力倍增，大有天时、地利、人和俱在的感觉，跟这样的宗师级强者博弈既是挑战，也是一种享受。

　　林沐雨转眼已经陷入死境之中，东方焱瞬间发动三个角度的攻击，让人防不胜防，而且力量雄浑，一般的招式根本无法化解，林沐雨的强猛招式很多，但七曜星辰变、血炼苍穹都需要蓄力，等到力道足够的时候恐怕已经被飞剑射穿身躯了，所以只能以小招式来化解。

　　电光火石间他做出了抉择，大象无形诀无念自动，前方一道山岳的势被直接借取，但不是攻击东方焱，而是攻击自己，同时左拳猛然爆发出一团团的血色烈焰，二曜妖魔舞，拳头猛轰在山势之上，借力使力，“轰”一声响，林沐雨的身躯以不可想象的速度反弹了出去，巧妙躲开朝露、焱刃的袭杀同时，轩辕剑化为一道凛冽闪电以最快速度祭起五岳天降的玄力轰向了东方焱的虹光。

　　“蓬！”

　　星尘激荡，东方焱几乎什么都还没有搞清楚就被林沐雨重重的一击轰得飞退数十米，他根本想象不到这小子是如何获得那么快的移动速度的，只是觉得空中的气息瞬间变得敦厚起来，虽然诡异，但却看不出端倪。

　　天外天的大象无形诀，又岂是他能看透的。

　　“咻！”

　　下方一道寒光掠过，东方焱躲无可躲，急忙侧身，但腹部却已经被划开了一道口子，金色鲜血迸溅开来，他太急于攻杀林沐雨，却忘记了他之前放出的魔音刀了。

　　“混账！”

　　东方焱恼羞成怒，纵身而起，一剑劈开了魔音刀，将一整把飞刀劈成了四小块，但这并不影响，魔音刀原本就是四把小魔音刀组成的。

　　林沐雨抬手凝聚灵力，顿时四把飞刀犹如接火车一样的在空中急旋，回归他腰间的刀袋之中。

　　……

　　此时，林沐雨的呼吸已经颇为急促了，几个小招式化解了东方焱志在必得的一击，但并不值得骄傲，因为这也耗费了自己不少力量，反倒是东方焱的杀气越来越盛了。

　　“你让我很意外。”

　　东方焱冷笑着：“六十四域里数万年来俊杰辈出，我见过许多不世出的天才，但是……却从来没有遇到过你这样的绝世天才，恐怕一万年也未必有一个吧，不过……你的好运到此为止了，这世界容不得你活着，我更容不得你存活于世！”

　　说着，东方焱猛然抬手，浩然金光冲天而起。

　　神轮！


第1006章 追杀东方焱

　　神轮的威力林沐雨是领教过的，而眼前东方焱的神轮恐怕比起辉天使子夜也不遑多让，绝对要比妖帝女弑的神轮威力要强一倍以上，毕竟是先古秘境中的大圆满神帝，他的身躯在灵力滋养下更加强横，神力也更加的精粹、雄浑！

　　而且，林沐雨的身后就是秦茵、唐小汐、风战临、万俟麟等人与敌手的混战区域，一旦让东方焱的神轮横扫过天空，那后果不堪设想！

　　“嗡嗡”的声音中，一道巨大的金色轮盘在空中张开，东方焱是疯了，宁愿连自己的人一起杀掉也要除去林沐雨！

　　……

　　“阿雨哥哥！”

　　“沐沐小心！”

　　秦茵和唐小汐同时大声叫到，随后希颜秀眉一扬：“阿雨，你别无选择，祭出你最强的神轮与之对拼，只有神轮才能化解神轮的力量！”

　　希颜的话无疑于是法旨一般不可违背，因为那也是最正确的选择。

　　林沐雨深吸一口气，至尊之格泛起动人灵华光泽，十二枚法则灵珠纷纷透体而出，萦绕在他的周围，他缓缓的将轩辕剑向前一指，一道拳头大小的金色神轮从剑刃尖端氤氲开来，转眼幻化为斗大，并且随着林沐雨的神力贯注而继续增长，不到半分钟的时间就已经形成了一个半径至少百米的巨大轮盘，与东方焱的神轮遥遥相对。

　　“呼呼……”

　　凌冽的神风吹动斗篷，此时林沐雨身周是一个绝对领域，任何人都无法进入，这个领域保护着神轮发动者的安全，同时也让他免受自己的神轮的冲击，巨大的金色轮盘就像是一面冲天的明镜一般，璀璨、剔透、光芒四射！

　　“还不够……远远不够……”

　　林沐雨剑眉紧锁，前所未有的严肃，他仿佛涸泽而渔一样的索取着体内的神力贯注进神轮之中，因为他知道自己的神力强度和总量都要逊色于大圆满境界的东方焱，也只有更强才能对抗他。

　　神轮是一种禁忌的能力，就算是希颜的一生也没有使用过太多次，一来神轮的杀伤力太大，二来，对身体的反噬太过厉害，东方焱祭出神轮就证明他已经要拼命了，其实，在与林沐雨的搏杀中东方焱就已经注意到了，烈火域不少神王、神帝都已经败在了秦茵、唐小汐、风战临、万俟麟等人之手，如果自己不能力挽狂澜的话，烈火域就完了！

　　“阿雨，索取武魂力量，武魂是天地对碎鼎界血脉的赐予，快点！”希颜大声的喊着。

　　林沐雨眉头紧锁，长剑开始铮鸣起来，七曜仙葫、缚神锁的力量疯狂涌入神轮之中，意海之内，缚神锁、七曜仙葫的力量转眼都被吸纳了进去，也变得光芒暗淡起来，但神轮的光芒却至少暴增了一倍，果然，希颜说的没错，两个一等武魂的力量确实能提升不少神轮威力。

　　“啊啊啊……”

　　东方焱发出撕心裂肺的吼声，他大约也是第一次发动神轮，苍老的面容在狂风吹拂下显得十分狰狞，一双嫉恨、愤怒交加的眸子看向林沐雨，吼道：“来吧，让我看看你这个东天界的左军元帅到底有多厉害，去死吧！”

　　“轰！”

　　东方焱的神轮激荡而来！

　　林沐雨当仁不让，双臂微微一震，顿时轩辕剑发出了嗡嗡的铮鸣，带着山呼海啸的声音冲击向了东方焱的神轮。

　　但，东方焱的神轮大小至少是林沐雨的一倍半，所以看起来强弱似乎很明显。

　　混战中的众神大部分都已经停下手，目瞪口呆的看着两枚神轮的碰撞，一时间天地失色，大地颤摇！

　　“轰轰轰！”

　　两枚神轮同时爆炸开来，形成了一股摧枯拉朽的毁灭飓风，一瞬间，山脉、大地上的一切植物都迅速荒芜、凋零，而首当其冲的林沐雨更是发出呜呜的惨嚎声，体表的龙铠一寸寸的剥落，甚至流淌出了龙血，转眼之间赤晶龙便分解身躯，进入异空间避祸去了。

　　太不讲义气了！

　　林沐雨横起轩辕剑，将仅剩下的神力都贯注在长剑之中来护主，此时只能硬扛着，神轮的力量封死了周围的领域，别说是破碎虚空，就算是空间法则神书恐怕也无法遁走。

　　“啪啪啪……”

　　神壁化为一道道金色的能量甲胄消散在风中，下一刻，凌厉的神轮之风凌乱切破林沐雨的身躯，在他的手臂、胸前、腿上留下一道道深可见骨的伤痕，实在是有些吓人，但林沐雨却擎着剑继续向前痛苦的飞了过去，他有必然要做的事情！

　　杀东方焱！

　　东方焱不死，龙盟和烈火域之间的战争就不算完。

　　神轮碰撞的中心处，别人根本无法插足进来，秦茵、唐小汐吓得脸色苍白，反复数次冲撞都近不了林沐雨的身，只能眼睁睁的看着这个疯狂的家伙飞向了东方焱。

　　东方焱的身上满是鲜血，白袍不再那样圣洁，而是沾满了血迹，他的神色更加苍老起来，甚至为了催谷神轮的力量而血管爆裂，惨不忍睹，但他看向林沐雨的眼神却依旧带着愤恨与怨毒，他要杀林沐雨，就如同林沐雨要杀他一样。

　　一山不容二虎，大约就是这种感觉，六十四域的南方，只能有一个镇守全境的王者存在。

　　“混账东西……”

　　东方焱怒吼着，左手朝露、右手虹光的劈向了林沐雨。

　　而林沐雨则只是横扫出轩辕剑，“当当”两声，东方焱的双剑被震开了，两个人都已经几乎耗尽了神力，此时的碰撞只是凡人力量的博弈罢了。

　　而这时候林沐雨的优势也显现出来了，他年轻，而东方焱则已经是先古秘境中垂垂老矣的神，他活了数千年，按照先古秘境神的年龄，他已经快要死了，一个将苍老而死的神，又怎么能跟林沐雨这种年轻力壮的新神相比？

　　“噗……”

　　东方焱喷出一口鲜血，无力的挥舞双剑，再次劈砍，他甚至连御剑的力道都没有了。

　　林沐雨左右开弓，“当当”两声，将虹光和朝露两柄飞剑都震飞了，抬起战靴一脚踹在东方焱的腹部，顿时一声闷响，东方焱顺着空中滑落出去，身后，一群烈火域的诸神都看呆了，谁也没有想到强绝烈火域的东方焱会落到如此狼狈的地步。

　　“死！”

　　林沐雨裂空而下，轩辕剑直奔东方焱的脖颈而来。

　　但东方焱似乎还有一些力气，急忙侧身躲避，躲开了脖颈上的一击却没有躲过手臂，“咔嚓”一声，轩辕剑何等锋利，直接卸下了东方焱的一条手臂。

　　“快救域主啊！”

　　几名烈火域的神大吼着，但大部分人却目瞪口呆的站在那里，战无不胜的东方焱，惨败了！这对他们来说简直就是天方夜谭，东方焱怎么会惨败呢，他可是无敌的存在啊！

　　“保护林帅！”

　　神轮的力量已经完全开始消退了，秦茵、唐小汐第一时间赶到，一左一右的护住了林沐雨，以防他被人暗算，而风战临、万俟麟等人则率领龙盟的神族大军杀奔过去，大有鲸吞烈火域诸神之势。

　　林沐雨目光笔直的看着东方焱坠落向黑暗的山脉之中，身体微微颤抖，道：“不要……不要放走东方焱，提着他的头来见我！”

　　“是，林帅！”

　　风战临、万俟麟、罗欣甜等人奋不顾身的杀了过去，天地之间再次被五光十色的神力所布满，林沐雨的战斗结束了，但龙盟的战斗却还没有结束。

　　这一战，务必要杀掉东方焱，俘获烈火域的诸神，否则的话就等于是白打一场大仗了。

　　……

　　“你怎么样……”秦茵看着一身血迹的林沐雨，已经吓坏了。

　　“我没事。”

　　林沐雨笑着一咧嘴，但浑身都剧痛，脸上冷汗直冒，单手拥着秦茵的香肩保持着自己依旧能飞在空中，道：“小茵在这里保护我就好了，小汐、夫诸，你们去助战，龙盟需要你们的力量，记住，少杀人，打伤就好，别让他们逃了，俘虏越多人越好。”

　　“嗯。”

　　唐小汐欣然点头。

　　林沐雨抬起手，将轩辕剑交给了希颜，道：“借你用一会？”

　　希颜摇头浅笑：“不必，我在这里和希音一起守着你吧，我不想过多的杀戮。”

　　“嗯。”林沐雨也知道希颜早就厌倦了神界之间的仇杀，所以也不难为她，便和两个绝世美人立于夜空中看着这场神族大战，山野之间到处都是五颜六色的法则力量在碰撞着，就像是在看一场立体电影一般，无比的刺激。

　　东方焱败了，东方进被风战临、万俟麟联手击伤了，烈火域的18位神帝大部分都已经丧失了战力，这场遭遇战也就大局已定了，唯一的变数就是是否能杀死东方焱，只要能杀掉东方焱，那就等于是彻底铲除烈火域了，毕竟烈火域是东方世家的地盘，不杀东方焱，烈火域就能东山再起。

　　……

　　混战整整持续了近三个时辰，也不知道多少神境强者流落、逃亡在这深山之中，林沐雨下令不远追，当东方泛白的时候，夜战结束了，风战临、万俟麟、风战海、罗欣甜等人浑身是血的回来了，但一个个脸上却都满是笑意。

　　“东方焱呢？”林沐雨问。

　　“跑了！”

　　“那你们这些家伙还笑！”

　　“……”


第1007章 龙城

　　旭阳的光辉洒落在群山之中，这片不知名的山地里到处都是巨大的坑洼，有几座山头甚至被直接夷为平地了，而神轮造成的坑洼最大，宛若一个巨大的盆地一样，整个山林区域经过这一战就像是被流星雨撞击过一样。

　　一片狼藉的山坳里到处都是人，包括负伤者，以及那些被击伤没有来得及逃走而被俘虏的烈火域神境强者。

　　“用囚魂锁。”

　　风战临在人群中大声命令道，一边剧烈的咳嗽了几声，嘴角溢出了一缕鲜血，这场战斗实在是太激烈了，以至于他伤势过重而吐血了。

　　“风域主，你没事吧？”万俟麟皱眉问道。

　　“没事，东方进那小子的掌力果然不同凡响。”风战临戏谑一笑：“若不是我的护身罡气浑厚，恐怕他偷袭的一掌足以要了我这条小命了。”

　　万俟麟点点头，却笑道：“不过，烈火域完了，这一战惨败之后再也不会恢复到昔日的气象了！”

　　“是啊！”

　　林沐雨带着秦茵、唐小汐回归地面上，落地之后就看到风战临等人给一个个烈火域负伤的神境强者都戴上了一种扣住双手的镣铐，使其无法使用神力，更别提使用破碎虚空的能力了，每一副镣铐上都有一根根尖刺，尖刺刺入皮肤之中却不流血，但却阻断了神力的流通，与碎鼎界的魔心箭倒是有异曲同工之妙，只不过要更加残忍一些。

　　“这些就是囚魂锁？”林沐雨问。

　　“是的，林帅。”风战临知道他不是先古秘境的人肯定不知道，便恭敬道：“囚魂锁使用特殊材料制作而成，能够在血液之中淬毒，使得披带者无法动用分毫神力，在我们六十四域也一直都是用这种方法来囚禁神人的。”

　　林沐雨颔首：“这一战一共俘虏了多少人？”

　　“启奏林帅，共俘获神帝境9人，神王一百四十，神尊四百多人，此外，我们还歼灭了神帝3人，神王近百，神尊近三百，这一战之后烈火域几乎等同于被完全歼灭了，跟随东方焱逃逸的人不超过一百，请林帅放宽心！”

　　说着，风战临意得志满的沐浴在晨光下，闭眼深吸了一口气，笑道：“没有想到我们灵雀域居然会有今天的成就，灭掉烈火域，这可是我们祖祖辈辈的夙愿，终于在我这一辈实现了，多谢林帅，让我风战临得偿所愿！”

　　林沐雨不禁一笑：“这是我们都得偿所愿，不用感谢我，我们已经是自己人了。”

　　“是！”

　　一旁，万俟麟恭敬道：“林帅，我们复活了数百名俘虏，现在怎么办？带着他们回龙盟灵雀堡，还是？”

　　林沐雨略一思索，问道：“东方焱已经重伤惨败，但手里头还是有一点实力的，他应该没有胆量回烈火域的域堡了，依照你们看，东方焱会去什么地方？”

　　“这个嘛……”万俟麟沉吟一声：“六十四域南方数千里之遥似乎除了烈火域就没有东方焱的立足之处了，毕竟那么多年烈火域跟南方的几大域一直处于交战、摩擦的状态。”

　　“这个倒未必。”人群中，一个美丽少女走了出来，是罗欣甜，她扬起秀眉道：“据我所知，南方十个域之中并不是所有都被烈火域攻打过的，譬如西南的落星域，落星域从未与烈火域交战过，如果我没有记错的话，落星域域主郑宪与东方焱是有交情的，据说东方焱曾经送了十个貌美如花的侍妾给东方焱，而东方焱则送了上百棵珍贵的灵果树给郑宪，两家从未发生过摩擦。”

　　“落星域？”风战临不禁皱眉道：“这个倒是一个问题，我怎么会忘掉了落星域。”

　　林沐雨看过六十四域地图，也知道落星域的方位，便道：“落星域距离这里比较远，一时半刻肯定也攻不过来，风域主，落星域实力怎样？”

　　风战临抱拳：“启禀林帅，落星域共拥有神帝12人，神王200人许，神尊六百多人，是南方几个域之中实力仅次于烈火域的一个，如果真的如罗欣甜说的一样，那我们可能要面临新的对手了。”

　　“没关系，我们先休养一段时间。”

　　“是！”

　　“那么……”万俟麟道：“烈火域域堡怎么处置，那可是南方十几个域之中最大的域堡啊，比我们的灵雀堡还要大上个一倍之多！”

　　林沐雨微微笑道：“看来我们又要更换域堡了，龙盟全部神境高手迁往烈火域域堡居住，此外，烈火域域堡更名为龙城，以此作为我们龙盟的都城好了。”

　　“从今以后，不变了？”风战临笑问。

　　“不变了，不然你的那些灵果树恐怕再移栽一次就要死光了吧？”

　　“是啊，林帅明鉴，那可是我的心肝宝贝。”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　下午时分，林沐雨率队抵达烈火域，果然如传说中的一样，这座城池经营了数万年，犹如一位巨人般的巍峨耸立，城池外围镶嵌着无数晶莹泛光的石头，这些石头内含有封印能力，保护着城池免受风吹日晒的侵蚀，也免受野外禽兽的攻击。

　　“轰隆隆”的声音中，城池大门已经开启，得知烈火域神境高手几乎全军覆没的消息之后，城内的仆从军已经自行宣布投降归顺龙盟了，这些仆从军倒是十分机智聪明，知道自己只不过是附庸，追随什么样的主人不重要，重要的是能活着。

　　进入城池，傍晚之前就给城池换上了鎏金的名字——龙城，并且风战临亲手以利剑刻石，在一块进十米高的巨岩上刻写“龙盟”二字，动用上百位神境高手将巨石插在了城外空地上，以此彰显龙盟的威严，随后，要做的事情就是思想工作了，必须尽快速度的把烈火域的俘虏变成龙盟的人。

　　而这思想工作其实简单的很，首先林沐雨这个在人界混迹、打了十几年仗、做过王、做过三军统帅的人简直是太擅长了，其次希颜利用自己炽天使的身份也让一部分神境高手归心，谁愿意跟一个炽天使为敌呢？

　　更重要的是，林沐雨一人一剑战败了东方焱，这是众人都看到的，林沐雨的神轮甚至能与东方焱的神轮匹敌，这一点比什么都重要，先古秘境崇尚强者，林沐雨打败东方焱，为人又随和，很快的就在龙盟的神境高手心里建立起英雄的形象来，六十四域年年争斗，太需要这么一个拥有至尊之格、能够一剑定乾坤的英雄人物出现了。

　　试想，一个至尊之格的神帝，手持绝世神兵轩辕剑，身份则是东天界的左军元帅，不效忠于这样的人，还要去效忠于谁呢？与林沐雨一比，东方焱、吴风等人简直就是流落在荒古边际的野神，不值一提了。

　　仅仅三天不到，在无名山谷一战复活的数百名烈火域神境高手已经几乎全部宣誓效忠了，除了几名东方姓氏的人之外。

　　而他们就关押在龙城深处的地牢之中。

　　深夜，繁星满天，龙城上空的巨大冰晶剔透无比，竟丝毫不阻隔繁星的光芒落向大地，街道上，一列列仆从军手持兵刃缓缓走过，龙盟夜晚的巡哨不是一般的森严。

　　林沐雨信步走在石板路上，脑海中却在想着关于落星域的事情，就在行走之间，前方出现了一人，身披黑袍。

　　“什么人？”

　　“……”

　　黑袍人二话不说，夺路而逃。

　　“站住！”

　　林沐雨哪儿有放走他的道理，一个健步飞扑上前，轩辕剑来不及出鞘，直接以掌为刀劈出了星芒初现，黑袍人明知道逃不去，急忙转身举起拳头相迎，一缕缕烈焰扑面而至，“嘭”一声与林沐雨的掌刀拼在了一起，顿时一股强猛的反震力传来。

　　“嗯？”

　　林沐雨神色一凛，这人也是个神帝，而且修为还不低。

　　纵身越过，林沐雨丝毫不停留的凌空踢出一脚，脚踝周围布满了凛冽风暴，正是三曜众生厄的力量波芒。

　　黑袍人躲闪不过，只能举起双臂以双拳来格挡。

　　“蓬！”

　　深夜里的一声闷响，附近的仆从军似乎也被吸引了过来，不少人举起兵刃：“什么人，住手，怎敢与林帅相搏？”

　　“别过来！”

　　林沐雨扬起手臂示意仆从军不要过来，这群人过来也是送死，何必让他们当这个炮灰，目光冷峻的看着这个蒙面的黑袍人，林沐雨抬手缓缓拔出轩辕剑，要认真了。

　　但也就在轩辕剑出鞘的这一刻，黑袍人一声苦笑，伸手拉下了蒙面的黑布，道：“林帅，别打啦，是我，属下认输了。”

　　“你……风战临？！”

　　林沐雨大惊失色，这大半夜鬼鬼祟祟出现在龙城街道上的人居然是风战临！

　　“你，你大半夜的从地牢里出来，是怎么回事？！”林沐雨问。

　　风战临无奈一笑：“去做一件事，一件林帅不愿意做的事情。”

　　“什么事？”

　　风战临抬手入怀，掏出了一堆晶莹闪亮的神格，就像是一枚枚宝石，他淡淡道：“东方寻、东方古、东方醉、东方药、东方媚五个人的神格都被属下强行抽离出来了，我知道这很残忍，但只有把这些人变成废人才会对我们龙城最好，否则他们留在龙城里始终对龙盟来说都是隐患，千里之堤毁于蚁穴，林帅应该比属下更加明白这个道理。”


第1008章 为所欲为！

　　风战临是一个做事果敢、雷厉风行的人，他做出这样的事情林沐雨丝毫不觉得意外，反而觉得是意料之中，只不过自己下令不准杀东方家族的五个俘虏，似乎也让风战临十分为难，逼得灵雀域域主偷偷摸摸的做这种事，林沐雨一时间心里百味杂陈。

　　轩辕剑归鞘之后，林沐雨有些无奈地说道：“风域主，难道我真的做错了？”

　　风战临淡淡笑道：“不，属下早就听秦茵、唐小汐两位姑娘说过林帅在碎鼎界的事情，林帅是一位仁将，不愿意杀俘虏是自然之事，不过我风战临不是，所以我来做这件事，但林帅请放心，东方五人没有死，属下只是把他们的神格攫取掉了罢了，他们现在只是凡人，对我们不再有任何威胁了，如果林帅觉得属下僭越，任何惩罚，风战临都愿意接受。”

　　“算了，还提什么惩罚。”

　　林沐雨轻轻一摆手：“明天一早就把他们五个人放出城吧，给他们干粮和水，是死是活就看他们自己的了。”

　　“是，属下明白了。”风战临欣然一笑。

　　“天麓域有消息了没有？”

　　“有了。”风战临道：“天麓域的仆从军已经被吴风父子收服了，整个天麓域的域堡已经沦为吴风父子的领地，据说……昨天晚上吴苏已经把万俟麟的两个侍妾给睡了。”

　　“啊？”林沐雨有些茫然。

　　风战临忽地一笑：“不过林帅也不用觉得意外，在我们先古秘境一向都是女人如衣服的，可穿可脱，吴苏会复仇睡了万俟域主的女人也是意料中事，那本就是吴苏这种小人会做的事情，只是我们要如何裁决？”

　　“速战速决。”林沐雨扬眉道：“明天一早，从龙盟里挑选一百个高手随我飞往天麓域，速度要快，我要把金龙域的余孽连根拔起。”

　　“是，属下遵命！”

　　……

　　次日凌晨，天还没亮的时候龙城的偏殿里就传来了炒菜的声音，厨房已经开始干活了，而林沐雨等人也早早起床，吃饱喝足之后直奔天麓域而去，当第一道旭阳刺透云层的时候，只见天际一道道流光直奔远方而去。

　　风战临挑选的百人都是高手，至少也是神王级别的，如今的龙盟早就今非昔比，足足拥有神帝32人，神王300多人，可以拿出那么吓人的阵容来，纵然挑选出一百名顶尖强者突袭天麓域，留下守御龙城的力量依旧不可小觑。

　　正午之前，众人已然抵达天麓域，在林沐雨的命令下，数十名神王四散开来，封堵住天麓域的出口，而林沐雨、秦茵、唐小汐则直奔城门而去。

　　不用喊城，想必域堡里的人也是不会开的了。

　　“林帅，强行突破？！”万俟麟问道，他的眸子里带着烈焰，听说自己的侍妾被吴苏睡了之后早就一腔怒火了。

　　“嗯。”

　　林沐雨纵身而去，轩辕剑闪电般出鞘，一曜苍生乱摧枯拉朽的轰开了城门，众人马上席卷而入，甚至就连城墙上的那些仆从军守卫都还没有反应过来。

　　天麓域的域堡并不大，抵达宫殿的时候只见大殿外一名神尊匆忙的提着兵刃飞来，这个人有些眼熟，是当初吴风、吴苏从金龙域带走的残兵败将。

　　“找死！”

　　万俟麟怒吼一声，宝刀横过，空中一蓬血花飞起，那神尊竟然就一刀毙命了。

　　林沐雨散开灵脉术，迅速找到吴风、吴苏父子的方位，他们就在寝宫的位置，似乎根本没有想到自己一群人会来得那么快，快到他们根本无所遁形。

　　大象无形诀领域迅速张开，封锁所有的破碎虚空通道。

　　下一刻，林沐雨带着数十位神帝、神王傲然凌空而立，看着寝宫的小院，声音清朗的低喝道：“吴风、吴苏，滚出来！”

　　庭院之中原本有不少守卫，但看到那么多的神境高手哪儿还敢说什么，纷纷溜之大吉了。

　　最终，那扇鎏金的房门吱呀一声打开，却势吴苏穿戴不整的走了出来，手中握着一柄长剑，神色紧张的看着空中，一时间眼睛里一片死灰，林沐雨、风战临、万俟麟等人都来了，死期将至。

　　“怎么会……这样……”

　　他向后一退，跌撞在墙壁上，喃喃道：“落星域的人不是说要攻打龙盟吗？这群背信小人，为什么会让龙盟有喘息的机会……”

　　林沐雨一扬眉，道：“吴苏，我奉劝过你好好做人，你怎么还是那么不识好歹？来，我今天给你一个机会，接得住我一剑，我就放你一条生路，怎么样？”

　　吴苏愕然，随即惊喜狂笑起来：“林沐雨，你可是龙盟之主，今天当着那么多人的面你不能出尔反尔，小爷要是能接住你一剑，你必须放我走！”

　　“来来来！”

　　林沐雨点头一笑，他的灵脉术能清晰的感应到吴苏的修为止步不前，半年前是60重洞天如今依旧还是，而自己却已经在神魔窟苦修半年飞升到69重洞天修为了，论神力的强度，至少是吴苏的2-3倍，他拿什么来抵挡自己的一击？

　　“林帅……”万俟麟有些愕然，道：“林帅你要慎重啊。”

　　“我自然会慎重。”林沐雨笑道：“万俟域主，我们已经有龙城了，这……这天麓域的宫殿，我毁了也没什么事吧？”

　　“嗯，没事，林帅为所欲为便是了！”

　　“为所欲为？”

　　林沐雨不禁哈哈大笑起来：“我喜欢这四个字！”

　　风战临摸了摸鼻子：“值得那么高兴吗？”

　　秦茵、唐小汐却相视一笑，她们才能真正的体会林沐雨的心思，在碎鼎界那么多年，林沐雨处事一向持重平稳，为了大局甚至会被一些小人所掣肘，但现在不一样，身在先古秘境，大家都是神，完全是力量的博弈，谁也不欠谁的，所以这一刻的林沐雨才能真正称得上是为所欲为，这大约就是神帝的恩赐吧？唯有拥有了绝对的力量，才配说这四个字！

　　吴苏似乎也有些激动，但更多的则是紧张，手握佩剑，开始祭出神力。

　　这时，一旁的侧门缓缓打开，是老域主吴风。

　　看着空中林沐雨、风战临等人，吴风似乎已经明白了一切，只是淡淡道：“苏儿，拿出你的最强力量来，不要让他们小瞧了我们金龙域的武学。”

　　“是，爹，孩儿明白了。”

　　林沐雨则淡淡一笑，朗声道：“庭院里的那些女人们，都走吧，这里没你们的事，别把自己的性命搭上了，那太不值得！”

　　房间内，十几个衣衫不整的女人纷纷顺着走廊逃逸而去，其中一个黄衫女子倒是十分漂亮，而万俟麟则一脸痛苦的看着她，喃喃道：“小丽，你居然背叛了我！”

　　风战临扑哧一笑。

　　万俟麟飞快给了他一拳：“风战临你这个混球，这种时候你居然还笑我，你知道我的心有多痛吗？”

　　风战临哈哈大笑起来：“痛你妈了个逼，谁认真谁就输了，老麟你这白痴！”

　　“操他妈……”

　　……

　　空中，林沐雨缓缓的拔出了轩辕剑，忽地双手将长剑举起，顿时气息仿佛凝固了一般，原本烈日当空的天穹忽然暗淡起来，仿佛所有的光都凝聚在轩辕剑上一般，依旧是大象无形诀，借势——借日月山河之势！

　　而当天空暗淡之后，隐隐能看到满天的星辰光芒，一颗颗星辰的流光坠落下来，汇聚在林沐雨的体内，也让轩辕剑更加的激荡起来。

　　这一刻，吴风的脸上瞬间灰暗了，他没有想到林沐雨的力量会短时间内提升到这个地步，这一击连自己都未必接得住，更何况是这个沉迷酒色的儿子？！

　　“死！”

　　林沐雨口中缓缓的吐出一个字来，长剑的光辉瞬间洞穿大地，整个天麓域的域堡都在剧烈颤抖着。

　　“啊……？！”

　　吴苏一脸茫然的看着天空的无数星辰坠落下来，他从未见识过七曜星辰变这样凌冽的武诀，更不知道该如何抵挡，自己凝聚的神力完全就是鸡蛋碰石头，根本就不用去抵挡了。

　　“轰轰轰……”

　　在众人的目光下，吴苏的身躯犹如一片残叶一样被摧枯拉朽的撕碎，身体上不知道被星辰洞穿了多少个洞孔，血液流淌出来的瞬间就被蒸发了，大地猛烈颤抖中，整个庭院化为废墟，一个漆黑的大洞出现在这片地面之上，空中只剩下零星飞动的光芒，那是吴苏的神格碎片，十分细小，碎无可碎。

　　“我的儿……”

　　吴风老泪纵横，目光看着林沐雨等人，道：“你们……你们为了权力与地位而杀戮，怎配为神？你们不是神，你们是魔……”

　　林沐雨不禁笑了，字字铿锵道：“老域主，按理说您是长者，应当得到我们的尊重，但你纵容吴苏玷污他人妻妾、杀人放火无所不为，所以按律当斩，你说我们为了权力、地位而杀戮，不配为神，但你呢？你是一个实实在在的恶人，对待恶人就该有恶法，所以……你去死吧，老子今天就是要为所欲为了！”

　　说着，轩辕剑忽地铮鸣起来，林沐雨驾驭着烈焰法则，猛然将轩辕剑投掷而去，利剑在御剑术的驾驭下直奔吴风而来。

　　“啊？！”

　　吴风急忙舞动手掌成盾，但哪儿抵挡得住，“嘭”一声就被轩辕剑轰得人仰马翻，狼狈不堪的跌落在一片残垣断壁之中。

　　林沐雨遥遥的收回了轩辕剑，目光一寒，道：“风战临、万俟麟，去吧，提着吴风的头颅来见我。”

　　“是，林帅！”

　　……

　　林沐雨没有再动手，他有恪守的原则，不打老人……


第1009章 英雄岂无酒量

　　电光与烈焰夹杂在一起，不出十招，一片狼藉之中已经分出了胜负，吴风原本就不是风战临、万俟麟的对手，何况是两人凶残的联手，风战临提着吴风血淋淋的头颅，以及捏着一枚神格飞身而起，手中的头颅还在滴着鲜血，恭敬道：“林帅，吴风已经毙命了。”

　　林沐雨瞥了一眼吴风的头颅，这老家伙虽然不是什么好东西，但身为一域之主最后落到这个下场倒也可悲，便说：“把他和吴苏的尸身送回金龙域安葬吧。”

　　“是。”

　　风战临有些为难：“吴风的尸身倒是在，但是吴苏……他已经被林帅您轰到了碎渣的地步，根本就找不到尸体了……”

　　“那算了，安葬吴风就是，至于吴苏就让他尘归尘、土归土吧。万俟麟，你负责安抚好天麓域的仆从，可以的话就把他们都带回龙城。”

　　“是林帅，属下明白了。”万俟麟点点头。

　　林沐雨看着已经一片瓦砾的宫殿，禁不住有些怅然若失，看了一眼身边的秦茵、唐小汐，自嘲地笑道：“我才来先古秘境不到一年就把这里搅得天翻地覆，是不是不太好？”

　　秦茵莞尔：“即使你不来，这里也一样连年战争，只不过由于我们的介入而打破了这个平衡罢了。”

　　唐小汐则眨了眨眼睛：“没关系，沐沐做你想做的事情，我们都会支持你的。”

　　“嗯，那就好。”

　　……

　　众人收拾了好一会，风战临再次风尘仆仆而来，恭敬道：“林帅，属下有一个建议。”

　　“风域主请说。”

　　“既然我们龙盟已经平定了烈火域，那么就应当向天下宣告龙盟的成立，否则的话……恐怕我们的地位根本无法得到其他势力的认可，在先古秘境中一向都有这样的规矩，每一个新成立的域都会宣告天下，举办盛典，邀请各大势力前来观礼。”

　　“举办盛典？”

　　“嗯，我们龙盟正式成立的盛典。”风战临嘴角一扬：“也好趁势向六十四域中的其余势力彰显我们龙盟的实力，这样一来那些想打龙盟主意的人都要先掂量一下自己了。”

　　“也好，风域主打算怎么办？”

　　“一个月后，在龙城举办龙盟成立盛典，我们现在就回龙城去书写请柬，派人送去六十四域的所有势力，愿意来捧场的就来，不愿意的话也随意，借此来结交六十四域其余的势力，这样的话，如果东方焱连同落星域来攻打，也将会面临着其余势力的压力。”

　　“好，就这么办吧。”

　　“是！”

　　风战临和万俟麟一拍即合，两个人都认可这个决定，于是回到龙城之后各自派人写请柬，以及筹备各种盛典的物资，好在烈火域的域堡本来就是南方最大的域堡，宫殿也辉煌之极，用来举办盛典绝不寒酸，以此来向天下宣告龙盟的存在，虽然高调，但也不是坏事。

　　……

　　一个月内，林沐雨继续默默的带着几个美女在神魔窟里修炼，但却始终迟迟无法突破70重洞天，卡在这里已经一个月了，这让他十分焦灼。

　　深夜里，神魔窟内一片森寒。

　　唐小汐和秦茵静坐在一起，两个人的力量仿佛相生一般的连接在一起，火焰与光系原本就十分相近，火焰燃烧产生光热，而光的一个特质就是火焰，所以在希颜的建议下，两个人一起修炼，秦茵修炼希颜所传授的七斩心诀，而唐小汐则修炼大业火诀，两种截然不同的心法却能相互辅佐，事半功倍，被希颜戏称为双修。

　　火焰与光芒交织下，两个美丽少女神态宁静祥和，甚至就连雪腻的脸蛋与肌肤都显得剔透莹润，她们的实力在与日俱增，提升速度要比林沐雨快了不少。

　　反观数米外的林沐雨却没有那么自在，他身周萦绕着一道道法则灵珠的光芒，神力气旋乱舞，让人无法接近，而此时他将体内雄浑的神力尽数发动，开始冲击70重洞天的玄关，成败在此一举了！

　　烈芒不断跳跃，以至于秦茵、唐小汐、希颜停止了自身的修为，三双美目直勾勾的看着林沐雨的方向，都在心底为他加油打气。

　　“呃啊……呃啊……”

　　体内的力量碰撞让林沐雨的身躯微微颤抖，脸上更是渗满了汗水，剑眉紧锁，一眼便知此时的他绝不好受。

　　秦茵和唐小汐睁大美目，却不敢说话，生怕打扰了他。

　　就这样一直僵持了近半小时，终于林沐雨忽地扬起头来，吐出一口带着炎热气息的浊气，体表满是晶莹透亮的光泽，整个人也仿佛容光焕发起来。

　　“突破了！？”秦茵笑问。

　　“嗯。”

　　林沐雨睁开眼睛，一双清澈的眼眸闪烁着异样的神采，忽地嘴角一扬，笑道：“有人要来了。”

　　“有人？”唐小汐细细感知下，喃喃道：“没有啊……”

　　“大约一个时辰后会来。”林沐雨道。

　　“不可能吧，你的灵脉术已经感应到那么远啦？”唐小汐傻傻的问道。

　　秦茵不禁莞尔：“应该不是灵脉术，而是七十重洞天的能力，小汐，势你和我都没有领悟的能力啊。”

　　“哦……”

　　一旁，希颜笑道：“看来阿雨确实获得新的能力了，预感，这是斗转轮回的逆向能力，能够提前预知一些将会发生的事情，这种能力非常罕见，我也没有获得，整个西神界也只有喏娃、李菲等少数神境强者有幸获得。”

　　“不知道到底准不准。”林沐雨道：“只是心里头忽然跳出来的念头。”

　　“一会就知道了。”

　　“嗯。”

　　果然，近一个时辰之后，神魔窟外传来窸窸窣窣的声音，再过不久就看到冻得浑身直哆嗦的风战临飞入了神魔窟，一边祭出神力抵御寒气，一边哆哆嗦嗦地说道：“林帅，你们果然都在这里啊！”

　　“风域主，有事吗？”林沐雨笑问。

　　“林帅您忘了？明天就是龙盟成立盛典的日子啊，从上午开始进行，直到下午结束，现在龙城里到处可见来自六十四域其余势力的使者，甚至有的势力来的都是域主级别的人物，属下和万俟麟苦苦张罗，林帅却在这里陪着美人儿修炼！”

　　他说得颇有一些怨念。

　　林沐雨不禁失笑：“好了我知道了，我们马上跟你一起回龙城。”

　　“是！”

　　几人飞快的出了神魔窟，当御空飞行的时候，林沐雨便问道：“现在都来了哪些势力的人啊？”

　　风战临的神色有些兴奋，道：“该来的几乎都来了，北境最强的疾风域、东方最强的玄天域、西境最强的火狮域，三大域的域主都亲自光临，甚至就连六十四域最强的中境吞天域也派了一位副域主来了，这次六十四域的各大势力算是给足了我们龙盟的面子了。”

　　林沐雨淡淡笑道：“也未必是什么好事，恐怕我拥有至尊之格的事情早就传到了各大势力的耳朵里，他们来龙城也可能不是为了祝贺，而是为了瓜分，风域主你跟这些势力哪些比较熟稔，我们可以先去拜会一下，打好关系再说。”

　　“这个嘛……”风战临笑道：“各大势力的域主属下几乎都认识，但有交情的却不多，其中交往最深的应当是玄天域的域主南宫烈吧，此人性格豪爽，多次与属下不醉不归，而玄天域是整个东方最强的一域，也值得一交。”

　　“好，我们立刻回去连夜拜会南宫烈。”

　　“是！”

　　……

　　夜晚，星光暗淡，龙城仿佛巍然屹立在大地上的巨人一般，远远望去就能看到城内灯火辉煌，明天就是龙城的大日子，也是林沐雨在这个位面的大日子。

　　百花酒楼，龙城内生意最好的酒楼，虽然名为百花，但事实上却不是什么喝花酒的地方，正规得很。

　　客房二楼，走廊上一个个佩戴刀剑的侍卫守在那里，肩膀上都有相同的徽记，玄天域的徽记，这些侍卫没有一个是凡人，最弱的一个也有神王级修为，一看风战临来了，其中一个马上笑道：“风域主来啦？”

　　“是，我带龙盟之主来拜会一下南宫烈域主。”

　　“域主正在喝酒，请进。”

　　“多谢。”

　　客房大厅内，一人手握酒壶倚靠在那里，大约三十岁上下的样子，相貌清秀俊朗，桌案上摆着一柄流光璀璨的长剑，一见风战临，马上就笑了：“我还以为今天要一个人喝闷酒，老友来啦，来来来，一起喝个痛快！”

　　风战临有些尴尬：“南宫域主醉啦？我带林帅来了。”

　　“哦？”

　　南宫烈怔了怔，脸上的醉意消退了几分，如炬目光也看向了林沐雨，只觉得眼前的年轻人神色泰然，大有波澜不惊的气度。

　　“你就是林沐雨？”南宫烈有些愕然。

　　“怎么，不像吗？”林沐雨愕然。

　　南宫烈嘿嘿一笑：“恕我直言，看起来不那么厉害，至少不像是能单打独斗打败东方焱的人，不过……既然你把风战临当成兄弟，风战临又是我南宫烈的兄弟，那你也就是我的兄弟啦，别管什么修为高低，先来灌上两坛子烈酒再说，英雄岂无酒量！”

　　林沐雨顿时放下了戒备，果然就如风战临说的一样，南宫烈是一个爽朗的人，没有那么多弯弯道道，这样的人值得结交。

　　安然坐下，招呼秦茵、唐小汐、希颜在一旁作陪。

　　南宫烈对几个绝世美女视若无睹，抬手道：“先说好了，一碗一碗的喝，谁用神力卸酒力谁是孙子，敢不敢？”

　　林沐雨一愣，随即笑道：“来！”

　　“好，痛快！”


第1010章 阙战

　　六十四域的酒比碎鼎界的还要烈，一口下肚就觉得像是一团火焰一样在肚子里熊熊燃烧起来，而且林沐雨、风战临、南宫烈三个人谁也不准动用神力来蒸发掉酒精，所以一碗下去之后三个人你看我，我看你，随后哈哈大笑起来。

　　“店家，上菜，重新上一桌！”南宫烈兴冲冲地说道。

　　玄天域就是有钱。

　　三碗烈酒下肚，风战临已经脸色泛红了，林沐雨则继续保持着镇定，天霁帝国攻打岭冬行省的时候正值冬季，林沐雨那时候以一己之力支撑整个局面，而且秦茵也不在身边，所以每天喝酒，这酒量早就练出来了，甚至比风战临还更胜一筹。

　　一连六碗下肚，风战临已经摇摇欲坠了，扯着一条鸡腿手舞足蹈。

　　南宫烈却一双虎目看着林沐雨，笑道：“还行吗？”

　　“行。”

　　林沐雨擦了擦额头上的汗水，这哪儿是喝酒，简直是玩命啊，幸好大家的体魄早就在修炼中淬炼得百毒不侵了，不然真会酒精中毒而亡的。

　　但就在这时，南宫烈忽地话锋一转，嘴角扬起笑道：“林帅，你既然是来自东天界的人，为什么会想在六十四域建立一个龙盟这样的势力呢？你要知道，六十四域原本达到了一个平衡，就像是一个平静的湖一样，结果龙盟的出现就像是往湖水里丢进去一块千钧大石啊！”

　　林沐雨摸摸鼻子，双眼看向南宫烈，道：“域主想听真心话，还是客套话？”

　　“先说客套话。”

　　“六十四域的各大势力连年征战，死了多少人，唯一能改变这种局面的办法就是统一，所以我才建立了龙盟，只求为加入龙盟的所有人寻求一个庇护之所。”

　　“果然客套，那么真心话呢？”

　　林沐雨一摆手：“很简单，我不想在六十四域受任何人欺负，看任何人眼色，所以建立了龙盟，谁敢惹我，我就灭谁！”

　　“哈哈哈……”南宫烈哈哈大笑起来，冲着林沐雨竖起了大拇指：“爽快，真性情，来，我们再干一碗！风战临这小子……这孙子已经快不行了……”

　　一旁，风战临果然已经摇着手：“不行了不行了，容我缓一下。”

　　林沐雨则和南宫烈一碰碗，两大碗烈酒再次一饮而尽。

　　南宫烈满面红光，似乎很久没有那么痛快了，在玄天域他是至尊主宰，哪儿有人敢这样跟他说话，而在这里，林沐雨、风战临都能跟他平起平坐，无论实力还是资历，所以这种久逢知己千杯少的感觉自然是不言而喻了。

　　秦茵、唐小汐、希颜坐在另一张桌子一旁，自顾自的吃着夜宵，也懒得去管，她们唯一要做的事情就是把喝醉的林沐雨给带回去，别的都不重要，反正喝不死，从来没有听说过哪个神帝级强者醉酒而亡的。

　　一直到大半夜的时候这个酒桌才散去，林沐雨满脸通红，在秦茵、唐小汐一左一右的搀扶下走出了客房，而风战临则摇摇晃晃，扶着墙壁走了出去，目光看向希颜，一副寻求帮助的样子，他多希望希颜能扶自己一把。

　　谁曾想希颜看都没看他一眼，自顾自的跟着秦茵走了。

　　“呜哇……”

　　风战临一口全吐了，这感觉酸爽！

　　……

　　当走出了酒楼、来到大街上之后，林沐雨缓缓的推开了秦茵和唐小汐的手，说：“我可以行的，现在可以了……”

　　说着，他双臂轻轻一震，至尊神力在体内波涛汹涌起来，迅速蒸发掉了体内的酒精，几乎每一寸肌肤外都氤氲着淡红色的酒精火焰，整个人都仿佛云蒸霞蔚起来，十分壮观，不到几秒钟的时间，脸色已经恢复到平常，嘴角一扬，带着戏谑的笑容：“哎哟，当个神帝可真好啊，千杯不倒！”

　　秦茵、唐小汐无语，希颜则扑哧一笑。

　　身后，风战临同样作为神帝，对力量的掌握似乎就没有达到林沐雨的境界，又是一大口吐了出来，随后紧追几步，道：“林帅，属下有话说……”

　　“怎么了，风域主？”

　　“属下刚才吃的东西全吐了……我们重新找个地方，吃夜宵吧……”

　　“……”

　　“对了林帅，你注意到没有，刚才南宫烈说的最后一句话？”

　　“哦？”林沐雨止步于夜色中的大街上，惊奇问道：“南宫烈说了什么，让我们路上注意安全？”

　　“不是，南宫烈说的最后一句话是让我们明天一定要加倍小心。”

　　“小心什么？”

　　“阙战。”

　　“阙战是什么？”林沐雨一脸愕然。

　　风战临双眉紧皱，道：“阙战是六十四域流传千年的规矩，但凡一个新势力诞生时，想要获得所有势力的认可，必须在盛典之上接受各大势力强者的挑战，在一炷香的功夫内不败者，便能得到认可，成为并列于六十四域的势力之一，也正是因为这个规矩，近三百年内几乎没有一个新生的势力，属下只担心明天各大域会为难我们，如果他们坚持一定要阙战的话，就由属下来吧。”

　　林沐雨深吸一口气，沉吟不语。

　　“怎么会有这种没道理的规矩？”唐小汐有些不忿。

　　秦茵也秀眉轻蹙道：“就是啊，这样岂不就成了车轮战，太不公平了。”

　　林沐雨暗暗心道如果你们看过叶问就不会那么说了……

　　风战临道：“不公平也要接受，这就是规矩，六十四域流传了几千年的规矩。林帅，你觉得呢？”

　　“我上吧。”

　　林沐雨抬头看向空中的皓月，道：“如果我们拒绝阙战的话，恐怕会被其余势力所看不起，既然举行盛典原本就是为了展现实力，那明天的阙战就必须不能拒绝，我上，不用再争议了，除非风战临你觉得你能打得过我，那就你上。”

　　风战临颔首不语，他的实力等级在林沐雨之上，但却并没有必胜的把握，毕竟林沐雨能打败的东方焱，风战临却打不过。

　　“你真的决定了？”秦茵问。

　　“嗯。”

　　林沐雨点点头，笑容灿烂：“今天刚刚突破70重洞天，我现在有点膨胀啊……”

　　秦茵：“……”

　　……

　　次日清晨，龙城之中鼓声冲天。

　　风战临、万俟麟已经一起去迎宾了，而在龙城大殿前方的空地上就是盛典举行的地方，龙城有的是钱，会场周围守卫成林，光是为了准备会场的菊花就足足摆了两万多盆，一个个身穿长裙，手中提着精致灯盏的女仆走过，她们手里的灯盏是长明灯，寓意龙盟长明不灭。

　　各大势力的代表按照次序入场，而林沐雨身为龙盟真正的主人就站在主人席的位置上，每进来一个人就拱手行礼一次。

　　疾风域域主杜行，长相十分猥琐，精瘦无比。

　　火狮域域主庄飞，脸上满是桀骜不逊，火狮域人才济济，论实力并不在龙盟之下。

　　而六十四域最强的吞天域，域主没有来的，来的是副域主赵迁，赵迁看起来十分年轻，只有大约二十多岁的模样，一身软甲，脸上带着淡淡的笑容，走上前，目光在林沐雨的身上停留了一会，笑道：“吞天域恭贺龙盟，这是我们的礼品。”

　　一大箱的金银，还有一大箱的珍贵灵果，不在话下。

　　林沐雨欣然点头，请赵迁等人落座。

　　很快的，典礼便开始了。

　　风战临宣读龙盟的规条，一千多名龙盟神境强者纷纷飞身而起，在空中屹立成林，十分壮观。

　　……

　　就在风战临读完规条之后，宾客中一名老者缓缓站起身，是北方一域的域主，用阴阳怪气的声音笑着说道：“林沐雨盟主年少有为，实在是让人可敬可佩，但先古秘境自有先古秘境的规矩，我等万万不能破之，不过阙战，我域便不敢认同。”

　　林沐雨冷冷一笑，果然来了，该来的始终挡不住。

　　另外几个域的域主也纷纷起身：“对，不过阙战，不能认同！”

　　他们齐刷刷的看向了吞天域的人。

　　赵迁从座位上缓缓站起身，微微笑道：“既然是规矩，那自然是要遵从了，不知道林盟主可知道阙战的规矩？”

　　“知道。”林沐雨淡然道：“赵副域主也希望今天龙盟在这里接受阙战的挑战？”

　　“不是在下希望，而是规矩如此。”赵迁拱手道：“还望贵盟见谅。”

　　一群域主级别的人物纷纷点头，就像是商量好了一样。

　　显然，确实是商量好的，龙盟想在这片地界上立足绝没有那么容易。

　　结果，龙盟的一群神境强者纷纷看向了林沐雨，如果这时候龙盟拒绝接受阙战挑战，那恐怕会寒了许多人的心，畏惧，这是修炼者最可耻的心理。

　　林沐雨深吸一口气，抬手道：“挪开地方，准备香火。”

　　……

　　会场中心的高台马上清理干净，风战临则手握一炷香来到会场一侧，当着众人的面点燃了。

　　“铿！”

　　轩辕剑出鞘，林沐雨飘然落在会场中心的高台上，道：“香已经点燃，鄙人林沐雨在此接受挑战，不知道哪一位前辈先来？”

　　赵迁嘴角一扬，静静的坐在那里，什么都没说。

　　南宫烈则双臂抱怀，脸上满是激赏：“我南宫烈的朋友，就是有种！”

　　一群域主级强者你看我，我看你，谁都不想先上。

　　不过，始终是有想出头的人，毕竟林沐雨的修为看起来并未达到神帝大圆满，虽然手里的宝剑厉害，但本人却未必有多厉害。

　　……

　　“我先来！”

　　人群中，一个握着斧头的域主站起身来，脸上满是横肉，笑道：“在下风灵域域主梁峰，人称梁疯子，来领教阁下的功夫了！”


第1011章 快刀手

　　风灵域是东方十五域中最小的一支，实力也相对较弱，所以域主梁峰才会第一个出战，若是能击败林沐雨这个龙盟之主，好歹也算是为风灵域出了名了，以后梁峰振臂一呼或许也能招揽来不少神境强者加入风灵域。

　　斧头上烈焰萦绕，梁疯子修炼的是火焰法则，就如他的火爆脾气一般。

　　不过，一般这样的人在电视剧里活不过三集。

　　……

　　林沐雨正眼瞧着梁疯子，灵脉术感应下，梁疯子的力量波动一共分为81重，这也意味着梁疯子是一个81重洞天的神帝，法则悟性不算是太强，这也意味着梁疯子不会太强。

　　不过，阙战的规则是在一炷香内新立势力的执掌者不被击倒，所以林沐雨根本没有必要太快的击败梁疯子这样的对手，而台下，最让林沐雨忌惮的人则是吞天域的副域主赵迁，众人之中唯独赵迁让林沐雨完全无法看透深浅，这样的人最棘手！

　　“林盟主，请赐教！”

　　梁疯子双手握着战斧，脸上带着狠唳的笑容，道：“既然你初来乍到，想必也不知道在先古秘境中开宗立派有多困难，今天算是一关，过了我梁疯子这一关再谈开宗立派的事情吧！”

　　林沐雨抬手缓缓抽出轩辕剑，剑光凛冽，在阳光下泛着慑人光泽，点头致意的一笑，也没有说话。

　　“我动手了！”

　　梁疯子性情暴烈，打了一声招呼之后便冲了过来，战斧凌空斩落，火焰暴涨起来，在周围形成了一道道烈焰涟漪，那是一种气场控制的力量，一般的强者在梁疯子这也的气场范围内根本就无法做出躲避的动作。

　　但林沐雨不然，默运大象无形诀之下，他几乎能够完美看破梁疯子所凝聚领域的每一个弱点，就像是一个个雷点之外全都是安全区域，于是，脚踏火焰波浪之下，林沐雨近乎于完美的向左一滑，巧妙避开梁疯子的一斧头。

　　“噗……”

　　斧头力道虽然沉猛，但却并未落地，而是在距离石板不到十公分的地方停住了，足可见梁疯子对力量的拿捏掌握还是极有分寸的。

　　一击不中，马上顺势横扫开来，斧头锋芒暴涨，化为一道火焰弧线气芒劈向了林沐雨的位置。

　　林沐雨凌空落地，迅速张开左手，“嗡嗡”的铮鸣起来，一道金色葫芦壁出现在身前。

　　顿时，围观的一众域主都愕然，甚至有的大笑起来，一个个脸上满是戏谑。在先古秘境中修行的人神大部分都是神，他们很多人见识过武魂的存在，在不少的位面之中都有天生的武魂，但踏入神境之中武魂的作用也越来越小了，所以，大部分的神都把武魂当做是一种雕虫小技，甚至有几分玩物丧志的意味。

　　不过，林沐雨的武魂却截然不同，一声猛烈的爆鸣声之中，梁疯子蕴含力量的一斧头居然被葫芦壁完美的震退了，梁疯子的双臂一片酥麻，人更是不由自主的顺着地面向后滑退了很远，脸上满是惊愕的看着林沐雨。

　　台下围观的众人也目瞪口呆起来，所有人似乎都小瞧了林沐雨，也小瞧了他的武魂。

　　“有点意思，东天界居然还有这等人。”火狮域域主庄飞稳坐在椅子内，捻着胡须微微一笑：“看来龙盟确实不简单啊！”

　　疾风域域主杜行眯着眼睛，目光中带着一缕冷峻，一旁的副域主低声道：“域主，这林沐雨到底是何许人？”

　　杜行摇摇头：“不知道，先古秘境与世隔绝，外面发生了什么我们一概不知，或许这林沐雨早就是三界之中呼风唤雨的人，只是我们不知道而已，总之……小心行事。”

　　“是！”

　　吞天域的座位上，副域主赵迁目光平静的看着台上林沐雨、梁疯子互博的样子，却一言不发，唯有手指有节奏的敲动着一旁的桌案。

　　而主人席上，秦茵、唐小汐、希颜则紧张的看着战斗处，她们都有些担忧林沐雨，这次的龙盟成立盛典可谓是风云际会，那么多的强者齐聚一堂，谁能在这里崭露头角就意味着谁能在六十四域崭露头角，林沐雨面临的挑战可能比想象中的要多得多！

　　……

　　“嗡！”

　　烈焰如刃般削过，但依旧只是能碰到林沐雨的斗篷末梢而已，梁疯子的每一击都看似凶险异常，但偏偏林沐雨每一次都能完美的化险为夷，而且林沐雨的反攻也显得十分无力，轩辕剑的每次攻击都被梁疯子轻松格挡开了。

　　“这分明是在拖延时间！”

　　宾客席上，一人猛然拳头落在桌案上，站起身来大声道：“梁疯子，下来吧，你不是他的对手，他是在利用你拖延阙战的时间，你认输吧，换别人上！”

　　众人齐齐看过去，说话的人脸上纵横着两道伤疤，看起来四十岁上下的样子，身后则悬挂着落星域的旗帜，显然，这就是落星域的域主郑宪，也是收留了东方焱的人。郑宪与东方焱交好，自然在这里会百般为难林沐雨了。

　　台上，梁疯子似乎有些恼火，一边劈出战斧，一边怒吼道：“林沐雨，你敢小瞧老子？再这样戏耍老子，我让你难看！”

　　连续的攻击早就让梁疯子气息紊乱了，此时他的实力只能发挥出不到一半，而林沐雨则好整以暇，根本就跟没事人一样。

　　看准梁疯子的一斧头劈来，林沐雨脚踏坠星步，忽地以常人难以想象的速度横移一米，长剑倒扣落下，剑柄顺势扣住了梁疯子的斧柄，林沐雨对力量的掌控何等高明，脚下一抬轻轻磕碰在梁疯子的脚尖上，右手顺势猛然带着他的战斧挥了出去，顿时梁疯子就失去了平衡。

　　“嗡……”

　　空中火焰气流回旋，梁疯子在空中想硬生生的止住颓势，一旦落下台就意味着挑战失败了。

　　但林沐雨又怎么可能给他这样的机会，从后就是凌厉一掌送出，一道道苍生万物的星象浮现。

　　一曜苍生乱！

　　“嘭”一声巨响，这重力道巧妙至极，刚好压垮了梁疯子的驭空之力，下一刻，这神帝修为的强者就像是一个凡人一般，敦厚的身躯“蓬”一声在石板地面上摔了个灰头土脸。

　　梁疯子，败了。

　　“你……”

　　猛然从地上弹身而起，梁疯子的脸上满是羞愤，当着六十四域各大势力首领的面丢这样的人，而且整个风灵域的人也知道自家的域主被人击败了，这也算是丢人丢到家了，梁疯子脸色通红，拾起战斧就要重新回台上拼命。

　　“梁域主！”坐在看台上的吞天域副域主赵迁说话了：“你已经败了，按照阙战的规矩，挑战失败就不能重新上台，请回座位，等待其他人挑战。”

　　“哼！”

　　梁疯子一脸恼怒的回到座位上，身后的几名风灵域神境强者面面相觑，都没敢说话。梁疯子性格火爆，把他惹得恼羞成怒了可没有什么事情干不出来的。

　　结果，梁疯子一败，看台四周座位上的一群人再次陷入了沉寂，谁也不想上去，除非是认为自己强过梁疯子的修为许多。

　　几秒钟后，火狮域域主庄飞捧着茶杯抿了一口，看向落星域域主郑宪的方向，笑着说道：“我听闻郑宪域主是东方焱的挚友，如今东方焱的烈风域已经被龙盟消灭，难道……郑宪域主想眼睁睁的看着挚友的仇敌成功闯过阙战这一关吗？”

　　说着，庄飞嘴角一扬：“我们火狮域不是挑事，只是就事论事，如果是我庄飞的朋友势力被灭，我绝不袖手旁观！听说郑宪域主练得一手惊为天人的蝴蝶刀法，莫非这蝴蝶刀法不是用来杀人，而是用来杀猪宰鸡的？”

　　“你……”

　　郑宪一脸铁青，一旁的几个落星域强者则皱眉规劝了他几句，这时候出头实在是有些不智。

　　但郑宪依旧稳稳的站起身来，道：“庄域主言重了，我郑宪虽然不才，但也是公私分明的人，既然诸位域主都不敢上阙战，但我郑宪便斗胆一试。”

　　说着，他抓起身旁的两柄柳叶刀，脚踏风旋飞向了台上。

　　众人齐齐喝彩。

　　郑宪是落星域的域主，修为87重洞天，是南方十一域最强者之一，郑宪来挑战林沐雨这个新生的南方势力首领，应该也是众望所归的事。

　　柳叶刀，蝴蝶刀法。

　　以快著称，传说中，郑宪能够在一秒钟内连续劈出近二十刀，没人知道是不是真的，因为郑宪常年闭关，根本就不跟任何人切磋，而知道他刀法的人，已经都死了。

　　……

　　双刀倒握，郑宪彬彬有礼的一笑：“林盟主，请赐教。”

　　林沐雨深深的看了他一眼，今天的对手都是顶尖强者，哪个都小瞧不得，便一抱拳，道：“请赐教！”

　　话音刚落，郑宪的身影便消失了。

　　何等之快！

　　林沐雨知道他在什么地方，战靴猛然便拔地而起，低头俯瞰，却只见刚才自己所站立的石板已经被乱刀砍成了碎片，一道道锋利的风刃气旋肆虐乱舞，在石板上切出一道道纵横的沟痕来，这郑宪的速度可真不是一般的快啊！


第1012章 火狮域的挑战

　　“铿！”

　　轩辕剑出鞘，林沐雨低头看时，却只见一道模糊人影从风旋中急速而来，转眼已经到了眼前，在林沐雨拔剑的瞬间就劈出了四刀，柳叶刀周围一道道乳白色的气流乱舞，就像是一只只飞舞的蝴蝶一般，难怪这刀法会叫蝴蝶。

　　林沐雨来不及用任何招式，所以瞬间就劈出了一剑，剑刃直指郑宪的咽喉！

　　以不变应万变，如果郑宪坚持要劈出这几刀，那林沐雨了不起神壁受损，但轩辕剑迎面的浩然一剑，却足以让郑宪受死了。

　　“吓？！”

　　郑宪吓了一跳，出道以来就没有碰到过这样的打法，完全不放手，以攻对攻？！

　　但这似乎也正好切中蝴蝶刀法的要害，之所以蝴蝶刀法能那么快，是因为放弃了防守，郑宪击败过许多人，但这些人都是忙于格挡迅雷般的刀法而落败，越挡越是败得快，这是理所当然的事情。

　　偏偏林沐雨没有格挡，而是一眼洞穿了蝴蝶刀法的弱点所在。

　　郑宪急忙撤回攻击，身体在风中一旋，再次消失。

　　风系法则修炼者，速度不是一般的快，这样的移动速度至少是风继行的3-5倍，甚至连林沐雨也难以用肉眼捕捉。

　　狂风几乎让人睁不开眼睛，林沐雨立于空中，果断低喝一声：“天地万象，听我号令！”

　　顿时，大象无形领域在周围迅速张开，一道道金色象轮出现在林沐雨的掌心之中。

　　……

　　“哦，那是什么？”地面上，一群域主级别的强者仰头看去。

　　“是神轮吗？”火狮域域主庄飞惊愕问道。

　　“不是。”

　　吞天域副域主赵迁淡淡一笑：“但力量的特质却和神轮有着异曲同工之妙，真是有意思，这个林沐雨真是太有意思了……”

　　风战临、万俟麟也抬头看着天空，脸上满是敬佩之色，林沐雨虽然实力等级低，但武学修为却高得惊人。

　　空中，林沐雨已然对着虚空抛出了象轮。

　　“嘭！”

　　沉闷的响声在无形的狂风中爆发开来，就像是一枚闷雷爆炸了一般。紧接着又是七八道象轮被挥出，空气中的爆鸣声越来越密集，众人只能看到神力碰撞产生的紫色涟漪在空中不断激荡着，却看不清楚到底发生了什么。

　　“咻咻……”

　　林沐雨心底深处忽地一沉，一种莫名的预感在心里生出，马上擎剑向下劈了过去！

　　果然，狂风之中出现了郑宪的身影，两柄柳叶刀挥舞出夺命的刀气袭来，但却被林沐雨的气息锁定，正面劈散了。

　　“嘭！”

　　轩辕剑第一次正面撼动在柳叶刀上，催发出三曜众生厄的光芒，瞬间震退了对手。郑宪虽然在风系法则上的修为十分惊人，但太过于注重速度反而忽略了力量，以至于林沐雨第三曜的一剑就能正面震退他了。

　　就在郑宪揉身消失在狂风中的时候，林沐雨心底再次跳出了一个念头，这次想也不想的反手便是一剑劈向了身后。

　　“当！”

　　再次命中了，轩辕剑重重的碰撞在柳叶刀上，林沐雨心底狂喜不已，那种突如其来、未卜先知的念头就是预知的能力吗？这70重洞天的能力也未免太好用了，只不过有时候能预知，有时候却不能预知，看来还是要好好的练习才行。

　　郑宪的脸上也满是惊愕：“这不可能……”

　　但不可能的事情已经发生了。

　　林沐雨密如骤雨的攻击已经降临，几乎在五秒钟内轩辕剑与蝴蝶刀就已经拼了十多次，震得郑宪坠落向大地。

　　掌心扬起，数十道象轮轰然落下。

　　象轮的领域逼迫下，郑宪如同头顶着千钧山岳一般，哪儿还能保持着在空中的飞行，双足“嘭”一声落地，双手擎着蝴蝶刀硬生生的将这股无形的山岳顶了起来，能够瞬间接住数十道象轮，他也算是一条铁骨铮铮的汉子。

　　只可惜，当郑宪看向脚下的时候，心底一片森寒，自己落地了，落在了高台以外的区域。

　　郑宪，败了！

　　……

　　林沐雨缓缓落下，笑道：“郑域主，承让。”

　　郑宪脸色死灰，他没有真正意义上的败，但心底的挫伤却远远比这个更加沉重，蝴蝶刀法居然被一个第一次见面的人给破掉了，这是何等的打击？！

　　“我……我输了……”

　　郑宪冲着林沐雨致意的一点头，随后颤巍巍的走回了座位。

　　台下，一群域主再次陷入缄默之中。

　　庄飞扫了一眼香，道：“时间不多了，还有谁想去挑战这个龙盟的盟主？南宫烈域主，你不是最喜欢挑战强敌吗？要不，南宫域主去试试？落星域和风灵域都败了，玄天域或许能为六十四域挽回一点颜面。”

　　南宫烈双臂抱怀，淡淡一笑：“要挽回颜面自己去挽回，干嘛要我上？我今天心情不太好，不太想动手，庄域主要是觉得龙盟盟主扎眼的话，不妨自己去试试，刚好……我等也想看看火狮域的域主如今达到什么样的境界了。”

　　“你……”

　　庄飞气结，南宫烈这个人说话简直是太不讲道理了。

　　庄飞虽然是90重洞天大圆满神帝境，但终究资历还算是比较浅，反观玄天域南宫烈是92重洞天，疾风域杜行是91重洞天、吞天域赵迁是93重洞天，都是踏入大圆满神帝境多年的高手，力量与法则都需要契合与融通，同样是大圆满神帝境，能发挥出的力量却可能有天差地别，所以庄飞并不敢托大，这也是他迟迟没有上去挑战的原因。

　　“香就快烧完了。”杜行咳了咳，道：“火狮域域主真的不想去领教一下龙盟盟主的手段吗？”

　　“杜行域主又为什么不上呢？”庄飞反问。

　　杜行哈哈一笑：“我疾风域不过是北方雪原中的一个小域，难登大雅之堂，又何必在这里一争长短，倒是火狮域就在西境，距离龙盟也近，域主不趁着现在的机会领教龙盟盟主的本事，难道还想着另寻良机吗？”

　　他说到“另寻良机”的时候故意用了重音，意味深长。显然，这里不动手，下次动手多半是生死之搏了，龙盟起家的过程众人都很清楚，先降服灵雀域，再灭金龙域，然后降服天麓域，最后灭了烈火域，龙盟的发展是一个不断征服的过程，这次不动手，下次动手便是龙盟灭火狮域的时候了。

　　庄飞最害怕的事情被说中了，脸色极为难看，紧握着拳头坐在那里，一言不发，过了几秒钟才抬头看向了吞天域的人。

　　吞天域，整个六十四域的最强一域，此时庄飞似乎有求教吞天域的意思。

　　刚好，赵迁也看向了庄飞，默许的一点头，笑道：“胜败原本就是常事，何况是阙战切磋，庄域主趁着这个千载难逢的机会与龙盟盟主切磋一下也不是什么坏事，别再多想了，香已经就快烧完了。”

　　“那好吧！”

　　庄飞猛然站起身，单手在空中一捞，一柄流光璀璨的长矛出现在手中，笑道：“那就由我火狮域来领教一下林盟主的本事吧！”

　　他纵身跃上高台，手中的次神器火狮矛泛动着耀眼光辉，一道道火焰力量萦绕，十分雄浑，论火焰强度，恐怕庄飞要远远在梁疯子之上了。

　　林沐雨知道他是大圆满神帝境，也不敢小瞧，仗剑谦逊道：“请域主赐教！”

　　“领教！”

　　庄飞低喝一声，挺起火狮矛便刺了过来，矛尖周围烈焰一道道的绽放开来，就像是连绵不绝的火网一般，这一击可没有看起来的那么简单，整个空间都仿佛被矛尖绽放的火焰力量所锁死了一般，让人避无可避。

　　林沐雨心底微微一沉，庄飞的实力果然不容小觑！

　　“天地万象，听我号令！”

　　默念心诀，林沐雨的神力澎湃开来，以他的身体位置为核心一道道狂风吹拂开来，这一次，大象无形诀借动了自然风力，一道道风刃宛若风锯一般的向着四面八方席卷而来，与庄飞所凝聚的火焰领域相互碰撞在一起。

　　同时，轩辕剑化为一道寒芒向前挥过。

　　“铿！”

　　剑刃与矛尖撼动在一起，又是一道凛冽气芒波荡开来。

　　一寸长、一寸强，庄飞舞动长矛，一收一放便又是一次沉猛攻击。

　　林沐雨飞快侧身避开，但却无法完全躲开烈焰冲击，脖颈间的神壁已经发出“嗤嗤”的声音了，庄飞的神力仿佛无孔不入一般的钻进了肌肤之中，带着火辣辣的感觉。

　　“刷！”

　　长矛犹如一条蟒蛇般的绞住了剑刃，庄飞的脸上已经有了几分得意之色。

　　虽然身为神帝境强者，但庄飞对枪法却依旧十分用心，枪法套路加上绝强的神力，也铸就了他六十四域西方最强者的地位。

　　然而，让庄飞没有想到的一幕出现了。

　　林沐雨的手腕有节奏的翻动了一下，紧接着一股浩然力量从轩辕剑上激荡而来，“啪”一声不但脱离了火狮矛的钳制，更将庄飞给震退了数步。

　　这一击正是缚龙枪法的惊雷式，用轩辕剑用出来虽然威力倍减，但也足以震退火狮矛了。

　　……

　　庄飞大为惊叹，这一次不得不真正的正视林沐雨这个刚刚踏入70重洞天神帝境新秀的修为了。


第1013章 你咋那么横？

　　“再来试试这个！”

　　庄飞一抖长矛，矛尖之上迅速幻化出一头火狮的星象，威力暴增，火光冲天的扑向了林沐雨，烈焰领域形成了一个个巨大漩涡，仿佛要摧毁一切，逼迫得地面上一群看客都不由得动容，甚至就连风战临等人也不得不张开领域来抵挡火焰冲击，整个龙城的大殿也不住的颤抖摇晃着。

　　庄飞动真格的了！

　　棋逢敌手，林沐雨心底充满的不是害怕，确实兴奋，双臂猛然一振，轩辕剑光芒暴涨，一道道金色轮盘迅速出现在身后，重重叠叠，近千个象轮飞速集聚，自从大象无形诀修成了四重天千象灭神之后，这还是他第一次出手。

　　剑刃一摆，无数象轮横冲直撞而去，每一道象轮都蕴含着强横的天地万象之力，其破坏力也可想而知，而就在挥动这些象轮之后，林沐雨体内的神力也似乎被汲取掉了一半之多，有种脱力的迹象，不由得在大觉畅快之余有些后悔。

　　庄飞擎着火狮矛，只觉得眼前的象轮犹若天地之劫一样，不得不正面面对，而他唯一能应付的便只有神轮了。

　　猛然将火狮矛投掷向了地面，庄飞双掌横起，身体兀自颤抖，无数神力幻化为巨大的神轮横在半空中，不断格挡住林沐雨的象轮。

　　“蓬蓬蓬……”

　　天地黯然失色，整个天穹之上只剩下神轮与象轮的碰撞声响，一道道强横之极的冲击波席卷天空与大地，伴随着女子的尖叫声，无数龙城内的侍女吓得面无人色后退，而大地也颤抖着，甚至开始崩裂出一道道裂口来。

　　风战临急忙大声吼道：“庄域主、林帅，不要再打了，再打……龙城就要被毁灭了！”

　　但狂风、烈焰之中，谁也听不到他的说话。林沐雨与庄飞的拳头已然撼动在一起，电光火石间便是连续数十次的互博，每一次碰撞便是一次力量的爆炸，十分骇人。

　　“嗡嗡”的声音中，大殿的玉阶果然开始出现裂纹了，并且不断的扩大。

　　众人也算是开了眼界了，一个是西境的大圆满神帝，另一个则是新崛起的龙城之主，两个人的战斗居然有如斯的破坏力，果然，先古秘境之中藏龙卧虎、人才辈出啊！

　　风战临急忙一旋身来到吞天域的座位前方，抱拳道：“龙城刚刚建立，恐怕经不起这样的折腾……赵迁副域主，请出手阻止二人的战斗吧，这场阙战应当到此为止了，域堡的天鼎就要快破碎了，这可不是一两条人命那么简单啊……”

　　赵迁皱了皱眉头，事实上他作为一个看戏的倒是不介意热闹太大，但既然风战临说了，那吞天域作为六十四域的领头羊自然没有旁观的道理，更重要的是，吞天域此时出手更像是化解西南两大域的战斗，有种凌人之上的感觉，让整个六十四域的人更加尊重吞天域，这何乐不为呢？

　　于是，下一刻赵迁就已经消失在了座位上，那里只剩下一道道白色雾气，犹若祥云一般，而空中则出现了赵迁的声音：“庄域主、林盟主，就此罢手吧，这场阙战就当是不分胜负好了。”

　　激烈搏击中的二人力量已然是箭在弦上不得不发了，光芒璀璨的轩辕剑飞速劈向了庄飞的腰刀，烈焰、狂风席卷，战况十分焦灼。

　　“都停手吧，二位！”

　　一股浩然神力入侵进来，空中仿佛出现了一双巨臂一样，一手抓住庄飞的腰刀，一手抓住林沐雨的轩辕剑，赵迁凌空而立，须冉微微动摇，宛若天神降世，低喝道：“到此为止了！”

　　庄飞只觉得腰刀已经无法劈下去了，身躯也似乎被力量钳制住了。

　　林沐雨连战数人，一样耗力甚巨，何况自身的神力强度原本就远远不及赵迁，一时间轩辕剑在空中微微颤抖，也无法劈出。

　　这一次，赵迁算是给吞天域赚足了面子了。

　　庄飞咬牙切齿的收了力道，林沐雨也还手将轩辕剑归鞘。

　　空中，烟消云散，大战所产生的波荡也停止了，而反观地上却是一片狼藉，无数菊花被吹倒在地，甚至仆从军队已经组成了一个盾阵来抵挡气流冲击了。

　　……

　　三人缓缓落在台上，赵迁反客为主的一笑道：“龙盟之主果然不同凡响，年纪轻轻就有这般天人修为，实在是不易，火狮域庄域主的修为一样深不可测，依我看，这场不如就算是打平了吧？你们两家以后还要相处，不要伤了和气。”

　　庄飞也不愿意得罪吞天域，从石砖内拔出火狮矛，拱手道：“那就全听赵迁副域主的安排了。”

　　林沐雨则道：“那么，龙盟算是通过阙战的挑战了吗？”

　　赵迁转身看向香炉，只见那一炷香在风力的帮助下已经烧完了，便笑道：“自然算是，从今以后龙盟便是六十四域新的一员了，还望龙盟能与锄强扶弱、匡扶秘境的天下为己任，不要醉心于杀戮、掠夺，维持六十四域的太平。”

　　说着，赵迁露出一抹意味深长的笑容，道：“林盟主也应当听过一句话，木秀于林、风必摧之，六十四域向来的规矩就是谁想一家独大，那就必须付出血的代价，而我吞天域作为中境的镇守者，必然会以身作则的守护六十四域的规矩。”

　　林沐雨自然知道赵迁的话里藏刀是什么意思，便笑道：“副域主请放心吧，龙盟向来是敌不犯我、我不犯人，我们龙盟只收拾那些试图挑衅我们的人，毕竟，龙盟的人迟早有一天会离开先古秘境，获得永恒生命的。”

　　“哦？”

　　赵迁不禁一愣，转而哈哈大笑：“我差点忘林盟主是东天界的人了，不过……林盟主想把这许多神从先古秘境带到神界去享受永恒生命也没有那么容易，至少以我了解的情况是这样。”

　　他的语气稍微软了一些，毕竟永恒生命对先古秘境中的神境高手来说太诱惑了。

　　别说是龙盟的人，就连火狮域、玄天域等势力的不少人也忍不住的侧目起来，如果林沐雨知道如何离开先古秘境去神界的方法，那他简直就是这个世界的救世主啊！

　　林沐雨淡淡一笑，抱拳道：“其实暂时我也不知道怎么离开先古秘境，但既然来了，就一定有走的办法，副域主觉得呢？”

　　“嗯，或许吧。”

　　赵迁脸上挂着笑容，但心底却已经几乎就要骂娘了，林沐雨在龙盟成立的盛典上说出这样的话来简直就是在收买人心啊，光是冲着永恒寿命这一点，得有多少人要对龙盟、林沐雨归心？！

　　“那么，盛典的宴会马上便开始了，请诸位贵客准备进入宴席吧！”风战临、万俟麟一起邀请众人入席。

　　赵迁则带着十几名吞天域的人笔直的走向了秦茵等人，当来到希颜面前的时候，赵迁彬彬有礼的一笑，拱手道：“您就是炽天使希颜大人？”

　　希颜点头致意，笑了笑却没有说话。

　　赵迁的灵觉不断在希颜周围探索，但却无法看透希颜的实力，但只觉得那股光明神力十分浩荡、透彻，顿时心里也很没有底，上次那个叫紫瑶的九十九重洞天神帝来了就把六十四域快要弄个底朝天了，一人一剑灭了灵风域、荒古域，这是何等的修为，甚至就连吞天域前往之后，紫瑶也丝毫不惧，差点就跟吞天域域主司徒云动手了，一想到这里赵迁忍不住心底打了个寒颤，如今六十四域又来了一个深不可测的炽天使，希颜的修为未必比紫瑶差，甚至在进攻性上要略强，这一刻，赵迁最担心的反而不是林沐雨，而是希颜的存在了。

　　“赵副域主看够了没有？”希颜微微一笑。

　　“额……”赵迁急忙拱手：“晚辈从未见过希颜大人这样的人物，一时失态冒犯，还望海涵。”

　　“没事，副域主快点入席吧。”

　　“是，多谢！”

　　说着，赵迁的目光又扫过了秦茵、唐小汐，顿时又是一愣，她们两个的修为虽然似乎不及希颜，但容貌却并不逊色于希颜，而且，赵迁居然感受到了两股淡淡的主神之力，不禁有些疑惑，同一个地方出现两个主神？这也太扯了。

　　就在这时，赵迁的目光扫过了夫诸的身上，夫诸此时已经换上了一身儒雅的长袍，加上生得俊逸倜傥，十分抢眼，他可不在乎什么吞天域，扬眉就说：“小子，你看什么看，你再看老子也比你帅十万八千倍，你再看，再看试试……”

　　赵迁一愣，心道这禽兽是谁啊，也未免太嚣张了，但见他和希颜、秦茵等美女在一起，关系不一般，便也没有说什么，脸色铁青的带着一众吞天域门人进入大殿入席去了。

　　这时林沐雨走了过来，瞪了夫诸一样：“你咋就那么横？得罪了吞天域这屁股你来擦啊？你中午别吃饭，一会小汐给他准备一块干馒头，自己召唤点水来喝就算对付过去了。”

　　夫诸的脸色带着哀求：“别啊主人，小兽想吃大鱼大肉、生猛海鲜啊……”


第1014章 挣扎

　　成立盛典是龙盟的大日子，所以这次宴席也几乎把压箱底的好东西都贡献出来了，当林沐雨坐在主人席位上之后，看着一桌许多从未见过的美味佳肴都差点被吓傻了，他看到了一头长得像是驴的烤乳猪，又看到了长得像是女人乳房的葡萄。

　　风战临解释道：“那个是驴灵猪，我们千辛万苦才从山中猎杀而得的，这种山猪奔跑如电，速度快得十分惊人，甚至比起落星域域主的身法也不遑多让，至于那个葡萄，叫奶葡萄，啊哈哈哈……据说有非常好的滋阴养颜的功效呢！”

　　林沐雨瞥了他一眼，感觉风战临现在也学坏了。

　　林沐雨这一桌上的人基本上都是贵人，吞天域赵迁、火狮域庄飞、玄天域南宫烈、疾风域杜行，都是六十四域中排的上号的人物，此外便是希颜、秦茵、唐小汐，外加龙盟的两个域主级执掌人，所以说话行事都要小心谨慎。

　　南宫烈的目光落在了一盘果实之上，道：“这个……莫非就是传说中的龙爪香芋？”

　　“没错，南宫域主好眼力！”

　　万俟麟笑道：“龙爪香芋对洗练经脉有极好的效果，可惜龙城的园子里只有不到百枚龙爪香芋，这次采了二十枚给诸位域主尝尝，也算是我们龙盟一尽地主之谊吧！”

　　赵迁微微一愣，龙爪香芋确实是好东西，因为这种香芋是长在树上的，一旦成熟自会落地，落地之后就会迅速腐烂，所以必须有专人守护，采摘成熟的龙爪香芋，用冰窖冷藏，否则就会失去灵力，一枚收藏完好的龙爪香芋至少要上万金币，这龙城居然拿出来招待贵宾，确实不是一般的有钱。

　　“今天，不但有美味佳肴，也有美酒。”风战临冲着侍卫使了个眼色。

　　很快的，几个侍女捧着酒壶走了过来，尚未倒酒就能闻到一股十分香醇的气味了，顿时南宫烈的眼睛都亮了：“什么酒，居然这么香……香味之中还带着宁心莓的气息，莫非是传说中的万年醉？”

　　“南宫域主真是好鼻子！”秦茵不禁莞尔：“这确实是万年醉，我们在龙城的地窖里只找到了两坛而已……”

　　“哇，真的万年醉！？”南宫烈脸都兴奋得红润起来了，道：“据说一千斤宁心莓发酵千年，才能酿出一坛正宗的万年醉，我只是听过却没有品尝过，这……这龙城真是个好地方，什么样的宝贝都有哇！”

　　风战临笑道：“你要是觉得龙城好，那就带玄天域过来，加盟我们好了。”

　　他这就开始拉人了。

　　但南宫烈好歹也是92重洞天大圆满神帝境，哪儿有那么容易拉，一摆手，笑道：“这种小事喝完酒了再说！”

　　万年醉的颜色呈现淡淡的蓝色，但味美醇香，倒在杯子里竟然有淡淡的冰气氤氲起来。

　　甚至，就连不太喝酒的秦茵、唐小汐、希颜也忍不住的想品尝一下这传说中的至宝，说起来也是托了东方焱的福，要不是东方焱逃逸得匆忙什么东西都没有带走，龙城哪儿会有那么多的宝贝，自己这些人就更没有福分享受这种宝贝了！

　　当这边开始享受万年醉的时候，一道慑人的目光却从不远处射来，是郑宪的目光。

　　郑宪与东方焱是故交，自然知道万年醉的存在，而现在林沐雨等人把万年醉拿出来招待赵迁、南宫烈等人，估计郑宪想杀人的心都有了，但偏偏今天来了那么多的六十四域高手，区区一个郑宪也不敢泛起什么大浪来。

　　席间，杜行对林沐雨的态度十分好，毕竟是北方的势力，和龙盟隔着整个中境，所以本着远交近战的原则也没有必要开罪，也正是因为这样，那么多人阙战挑战林沐雨，但杜行始终不动分毫。

　　林沐雨看在眼里，心里却很明白，杜行是个聪明人，可能比在场的所有域主级强者都要聪明得多，他最明白什么叫审时度势，而反观庄飞、梁疯子等人就差远了，至于赵迁，其实此人高傲得很，他是从骨子里瞧不起其余势力的人，眼中只有一个吞天域一家独大。

　　酒宴一直持续了两天，第三天才陆续送各大势力的人走。

　　就此，龙盟成立了，六十四域也便开始起了波澜。

　　……

　　与此同时，碎鼎界一样暗流涌动。

　　明山行省，这片位于大秦帝国最南方的行省，以商阳城为经济、政治、军事的中心，明山行省以渔猎耕种为主业，多山多水，民丰富裕，所以，帝国派遣在明山行省的军队并不多，整个明山行省有岭南行省的领地三倍大，但却只有区区的四万守军，其中大部分都是新军，而统御者则是曾经的军神，如今的明山行省守备军统领——项彧。

　　夜晚，总督府邸之中一片宁静，巨大的办公室内摆着数米长的办公桌，而项彧则披着一件将军袍仔仔细细的看着烛光下的地图。

　　“咚咚……”

　　门外传来一个苍老的声音：“彧公，您还没睡啊？”

　　项彧抬起头来：“是刘老将军啊，进来吧。”

　　“是！”

　　一名老将颤巍巍的走了进来，面容苍老，但精神还算是矍铄，正是明山守备军的副统领之一，刘永昌。

　　刘永昌从军早，一直在地方军队，但也曾经代表义和国军队与魔族交战过，算是帝国的功勋之臣，如今已然成为项彧的左膀右臂了。

　　借着烛光，刘永昌看着地图，道：“彧公，你已经看地图看了一天了，到底看出什么名堂没有？”

　　“我们派往南蛮之地多少斥候了？”

　　“一共二十人。”

　　“回来了几个？”

　　“暂时还没有。”刘永昌似乎有些惊愕，道：“他们刚刚出发一个月不到，抵达南蛮深处就要一个月，回来又是一个月，彧公似乎担心太早了吧？”

　　项彧淡淡一笑，从一旁的抽屉里抽出一叠文件，轻轻放在桌案上：“老将军看看这个。”

　　“这是什么？”

　　“这是每一年的南蛮侦查报道，基本上所有的斥候都会在一个月内就回报，因为他们根本就不会真正的进入南蛮深处，而今年，一个月已经过去了，这些人居然一个都没有回来缴令，这实在是让我觉得有些匪夷所思。”

　　刘永昌不禁失笑：“南方是一片荒芜之地，除了飞禽走兽根本就什么都没有，明山行省每天的文件堆积如山，那么多的大事彧公都没有关心，反倒是关心起小小的斥候之事，实在是有些让人匪夷所思，或许，这群懒惰的蠢货正在某个酒馆里喝着酒呢！”

　　项彧目露精光：“老将军，我们身负重责就一定要小心谨慎，否则岂不是负了君恩？而且，这种细节我是不会放过的，立刻传我命令，加派人手去南蛮荒地里去斥候、侦查。”

　　“是，末将马上加派百人。”

　　“不。”

　　项彧一摆手：“一百人远远不够，要加派一千人，每百人为一队，给他们配上足够的干粮与快马，传我命令，让他们必须在一个月内探索南蛮之地确定没有什么意外之事再回来。”

　　“是，属下这就去办！”

　　刘永昌关上门，只留下屋子里回旋的寒风。

　　项彧禁不住的冻得一哆嗦，自从唐薇死后，自己身边已经许久没有女人了，虽然是神，但终究真正的本质是人，怎会经得起这多年的孤独。

　　一想到女人，项彧禁不住的仰起头躺在椅子里，女人是什么，于他而言恐怕什么都不算了，如今他只想好好的镇守帝国南方，确保万无一失，否则南方要是出了什么差错，帝都的国会势必会有动作，项彧虽然跟风继行从来不是一脉，但说到底都是帝国大将，打了十几年的仗换来了如今的太平，项彧实在是太担心会再失去了。

　　“啪嗒……”

　　窗户上的水晶忽然迸裂了一角，寒风涌入，瞬间吹灭了蜡烛。

　　“嗡！”

　　项彧低喝一声，将佩剑拔出，烈焰包裹着长剑，将屋子里照得一片通明。

　　但什么都没有，只是窗户年久失修了，项彧禁不住的有些颓然。

　　一位真正的名将，厌倦战争，但却又在骨子里希冀战火的燃起，如今的项彧就是这样。

　　……

　　南方密林，一列列训练完备的军队正悄无声息的穿过丛林，隐隐约约可见黑石帝国的战旗飘扬，并且，高空中传来低低的龙啸之声。

　　大军之中，帅旗下，海山军团统领卢衍是当之无愧的统帅，骑乘一匹雄骏的白色战马，随军缓缓而行。

　　忽地，前往一骑飞驰而来，是斥候。

　　“统领大人，前方发现了一个村落，探明得知并不属于南方族群，我们要如何处置？”

　　卢衍的声音有些幽暗：“杀光。”

　　“是！”

　　一旁，百里彦皱了皱眉。

　　“怎么，军师觉得我做法不对？”卢衍看着他。

　　百里彦摇摇头：“不，恰恰相反，统领做得对，我们的行军必须悄无声息，否则又怎么会有奇袭之效果？”

　　“对了，义和国的军队怎么样了？秦毅那个老家伙到底病死没有？”

　　“还没有，他们就在我们的左侧，不过统领放心，区区的数万人马，战力低微，根本不足为虑。”

　　“嗯！加速行军，七天内抵达明山行省，半个月内必须攻陷商阳城。”

　　“是！”


第1015章 大军北伐

　　四月十五这一天，碎鼎界已经是春天，丛林里百花盛放、山林也覆盖上了一层葱郁的绿意，清晨时，天刚刚下了一场蒙蒙细雨，落在人的身上丝丝凉凉，丛林中到处都是兵器摩擦甲胄、马蹄踏动烂泥的声音，远远看过去，密密麻麻的黑石帝国军队已经充满了整个丛林，前阵清一色的铁骑兵，他们的战马脖颈下挂着一颗颗战利品，那些都是帝国子民的头颅，手无寸铁的平民被屠杀，用头发拴在马脖子下作为战功计数，摇摇晃晃的像是一串串残忍的铃铛。

　　“咻……”

　　空中，一道人影急速落下，是傅云，龙骑团统领，也是这支号称北伐军的黑石帝国残党的核心人物之一。

　　“怎么样，傅云大人？”卢衍勒住战马问道。

　　傅云恭敬道：“已经清理干净了，似乎大秦戍边的人已经闻到了我们的气味，所以派出了不少兵力来刺探我们，可惜他也太小瞧我们黑石帝国了，前方便是一支百人斥候队伍，已经被属下给解决了，统领传令大军径直行军便是。”

　　“好。”

　　傅云微微一笑，扬起手臂：“继续往北行军！”

　　铁骑兵之后，是一群手握重盾的士兵，他们大部分都是南蛮部族刚刚训练出来的新兵，战力有待考证，但不管他们能不能参战，心急的卢衍已经等不了了，必须让他们迅速进入战争状态，因为自己的一行人已经饿了许多天了，南蛮部族穷困，卢衍的十五万大军加上义和国的十万大军，几乎将南蛮部族存了多年的粮食一个冬天就全部吃光了，此时正值春暖花开之际，必须北伐去寻找更多的粮食充当军粮，否则所有都会饿死在资源匮乏的荒林之中。

　　当士兵们走过的时候，便看到原野之间氤氲着淡淡的血腥气味，远远看过去，密林深处一具具尸体躺在那里，这些尸体生前都是军人，隐隐可见他们手臂上铜色、银色紫茵花的徽记，是帝国军的斥候队，而且是隶属于明山行省的守备军队！

　　卢衍深吸一口气，神境高手确实是狠啊，一个人就能悄无声息的杀掉百人，甚至让这百人一个逃脱回去报信的人都没有！

　　百里彦则皱着眉头，他忧心忡忡，但是却又说不出什么所以然来。

　　一边抓着缰绳策马前行，卢衍一边侧过身来看了一眼百里彦，道：“军师，您怎么了？”

　　“没什么……”百里彦微微一笑。

　　“军师似乎闷闷不乐的样子，是担心秦毅的军队吗？”

　　“那倒不是……”

　　百里彦眉头紧锁，道：“如今我们已经在北伐的路上了，但属下有些话不知道当说不当说，说了可能会动摇军心，不说的话……”

　　卢衍哈哈一笑：“军师今天怎么那么麻烦？说吧，您是百里秦元帅的后人，有什么话尽可直说，而且只有我卢衍一个人听见，谁也不会动摇军心去。”

　　“嗯。”

　　百里彦颔首，看着地上新生的草叶与烂泥中的马蹄印，道：“我们现在有十五万人，其中近一半都是新兵，战力未知，另外还有十万秦毅的军队，秦毅这个老狐狸久病而不死，一定是拖延之计，而我们……统领觉得我们这良莠不齐的十五万人真的能攻下岭南的四大行省吗？”

　　“军师觉得呢？”卢衍神色一怔。

　　“我看未必。”百里彦一双眸子里满是审慎，道：“大秦帝国的实力我们有目共睹，林沐雨、秦茵等人更是强得可怕，特别是林沐雨、风继行这两个人，可谓是文武全才，既是神境高手，又是身怀韬略的帅将之才，我们论兵力和谋略恐怕都大大不如，一旦大秦帝国以倾国之力来碾压的话，恐怕我们不出一个月便会惨败收场。”

　　“嘿嘿……”卢衍微微笑道：“最重要的一点军师没有说到，那就是大秦帝国虽然强，但心不合，何况现在国会弄得整个兰雁城乱糟糟的一片，秦茵、林沐雨、唐小汐等人据说也闭关了，但还有一个传闻，说是他们已经飞升了，这么一来这天下之主到底是谁就另当别论了，如果我们不趁着这个机会重夺岭南的话，恐怕日后就再也没有这样的天赐良机了。”

　　“这么说……统领已经决意在岭南与大秦帝国周旋了？”百里彦问。

　　“是的。”

　　卢衍深吸一口气：“半个月前我们便收到了国内的羽书，如今天绝帝国惨败，战死近百万大军，元气大伤，但边境上依旧还有他们的数十万强军，而且北方则出现了白泽佣兵这么一个变数，那司空瑶的胃口可不小，迟早会南下攻伐黑石帝国，所以……陛下也已经做出了一个决定，与其与饿狼相争，不如与伤病的猛虎相搏。”

　　百里彦一愣：“陛下的意思是……天绝帝国和白泽佣兵是饿狼，而大秦帝国是伤痛的猛虎？”

　　“没错。大秦帝国经历了那么多年的战事，早就国力衰竭，他们再也经不起一战了，只要我们进攻，便能夺下这一片山河，而且陛下许诺，只要我们打下岭南，黑石帝国的第二支舰队便会不日抵达，以倾国之力移居碎鼎界。”

　　“移居……”

　　百里彦的眸子里满是惊叹，这个想法未免太疯狂了，难道黑石帝国真的要把碎鼎界当成一片殖民的领地吗？

　　“陛下的信心何来？”沉吟许久，百里彦问了一句。

　　卢衍淡淡笑道：“雷炎宗宗主龙玺、狼幽谷谷主何颂已经都与陛下密约好了，只要我们夺下岭南的两座行省，他们便会倾力而动，与秦家争夺碎鼎界这片肥沃之地。”

　　“什么？雷炎宗和狼幽谷都决定参与战争了？”

　　“是的。”

　　百里彦的脸上满是惊色，道：“没……没有想到就连蛰伏多年的狼幽谷也会把自己卷入战争中来，真是没有想到……”

　　卢衍拍了拍百里彦的肩膀，笑道：“老弟，你没有想到的事情还多着呢……形势在变化，雷炎宗和狼幽谷也要为自己想想未来不是？”

　　百里彦沉默不语，道：“那么统领，您进攻的第一步是哪儿？”

　　卢衍一双眼睛里满是烈芒，沉声道：“先夺明山行省最南方的牛角城，再打左右两侧的禹城、列城，形成犄角之势夹攻商阳城，十天内一举拿下商阳城！半个月内占据整个明山行省！”

　　“好，原来统领已经计划好了。”

　　百里彦点点头：“但愿一切顺利。”

　　……

　　一天后。

　　大雨已停，经过一场春雨之后，万物更加盛放，牛角城是一座郡城，百花烂漫，城外数十里的梨花、桃花赏心悦目，牛角城南方便是一片丛林，这片丛林的边缘住着不少猎户，但更往深处便没有猎户了，因为林中灵兽横行，太过于危险，所以对于普通平民来说，丛林深处是不可预知的禁地，谁也没有到过那里，除非是找死。

　　但这一天，这片禁地里却来了一群死神。

　　当巨龙在空中盘旋、铁骑在大地上纵横，黑压压的黑石帝国军队犹如乌云一般席卷整个牛角城南方的时候，城池守军甚至根本就没有来得及抵抗就溃败了。

　　傅云率领一支龙骑小队轰开了城门，卢衍率众长驱直入，骑兵大军将整个牛角城团团围住，牛角城内的守军尽数被杀，甚至就连他们放向空中的信鸟也一一被龙骑士与狼隼所猎杀，远方的人根本就收不到一点点的讯息。

　　留下五百人马守城，开了府库的粮仓补充了军粮之后，卢衍与傅云分兵两路，傅云率领数万人攻打列城，而卢衍则率领大军沿着官道长途奔袭，攻打传说中的禹城。

　　……

　　三天后，大军抵达禹城境内，沿途甚少有抵御，最强的一支抵抗军只有三千人马，被杀得支离破碎，根本一点反抗之力都没有。

　　禹城，一座屹立于群山之间的城池，周围的地势十分陡峭，山林连绵，而偏偏禹城的一带地势平坦，适合耕种，所以经过数千年的繁衍生息，这里形成了一座城池，被秦家先祖命名为禹城，数不尽的岁月里，禹城孕育了多少能人志士，数不胜数，而其中，献“青蓑过岭”之计的林禹，以及已故的义和国元帅龙千林都是禹城人。

　　然而这一天，禹城即将迎来生命中的灾难一页。

　　在卢衍大军抵达之前，禹城的四个城门早已经紧紧关上，城池上的士兵一个个严阵以待，猎龙弩、魔晶炮也已经推上了城墙，比起牛角城的猝不及防，禹城至少先知先觉，虽然也只是先知先觉了半天而已，但似乎已经足够了。

　　城池上，守军大将是一名义和国旧将，名叫满鲟，据说是夕阳侯满宁的远方侄子，但无法考证，满鲟带兵有方，在义和国中素有声望，人称“鲟将军”，也正是因为这样，所以项彧才放心的把禹城这么重要的城池交给他来守御。


第1016章 自动防御

　　当初风继行南征义和国的时候，兵不血刃的夺下了禹城，随后才对商阳城形成了合围之势，所以禹城是一座在十年战火内都没有被战争波及的幸运者，但这一天却不会再那么幸运了，黑石帝国的军队来势汹汹，帝国原以为已经击垮的天极大陆群雄又再次出现了。

　　满鲟一张略显沧桑的脸上带着无奈，手掌轻轻握着雉堞上冰冷的砖头，道：“为什么……为什么他们又卷土重来吗？我们的斥候不是在半年前通报过黑石帝国的残军已经败亡逃回本土了吗？如今这般，我们如何抵挡？”

　　年轻的副将一脸茫然：“鲟将军，那……那我们到底怎么办？”

　　“还能怎么办？”

　　满鲟一脸苦笑：“给我打，一旦他们接近城池便用魔晶炮让他们知道厉害，黑石帝国素来残忍霸道，如果让他们轻易攻取了禹城，恐怕城内的十万百姓就要白白的蒙难了。”

　　“是，属下明白了！”

　　副将抱了抱拳，脸上的疑惑依旧未除：“可是……可是我们禹城内只有一万不到的守军，怎么可能抵挡得住，将军您看，黑石帝国至少来了超过八万人马……”

　　“放心吧。”

　　满鲟轻声道：“我已经发了数十封羽书前往商阳城请求援军了，只要项彧将军收到消息，必然会提领商阳城的四万守备军前来增援，到时候里应外合，不愁破不掉这区区的数万乌合之众。”

　　“是，属下这就去传令！”

　　下一刻，呜呜的号角声响起，整个禹城进入了一种战备状态，城墙上密密麻麻的弓箭手拉开弓弦直指城下，而一门门魔晶炮也将黑洞洞的炮口指向了城外，只等着对方进入射程范围了。禹城虽然是一座小城，但战略位置非常重要，所以也是配备了二十门轻型魔晶炮的，虽然用来抵挡卢衍的军队显得不够，但也聊胜于无。

　　城下，马蹄声越来越近，无数黑石帝国骑兵已经出现在视野之中了。

　　城上的守军一个个脸色惨白，快要无法呼吸了，心脏跳动的速度远远超过平常，一场空前的大战即将降临，他们一个个平时喊着“披肝沥血、护我大秦”的口号，但当战争真的近在眼前的时候，能呼吸到的却只是死亡的气息。

　　“准备开战！”

　　满鲟拔出了佩剑，大声喝道：“护我国土，虽死犹荣！”

　　魔晶炮开始发动，一束束蘑菇云在远方蒸发开来，卢衍带来的龙骑士不多，也无法及时的张开龙御斗旋，所以也只能任凭对方炮击，但好在禹城的魔晶炮数量并不多，死也死不了多少人。

　　“刷刷……”

　　一头头巨龙出现在空中，笔直的俯冲向城门的区域。

　　副将大惊：“鲟将军，他们想直接破门，这群畜生！”

　　满鲟舞动利剑：“想得美，给我瞄准龙骑士，用猎龙弩射杀掉他们，该死的，这群混蛋，应该给禹城配备上弑神炮才对的。”

　　副将语气一窒，竟不知道如何答话，弑神炮需要的材料太苛刻，整个帝国兵部也没有几门弑神炮，禹城这种南方边陲的小城也想要弑神炮，简直就是天方夜谭。

　　“刷刷刷！”

　　一张张猎龙弩射出的巨网在空中绽放开来，但龙骑士们似乎早有预料，驾驭着巨龙轻巧的躲开了，随后将一道道剑气泄落在城墙上，劈得石屑飞溅，甚至不少守城的士兵直接就被剑气所分尸了，照这样打下去，禹城根本坚持不了多久。

　　满鲟神色冷峻：“死也要给我守住，准备乌榉油，一旦破门立刻用大火封住门口，别让他们的骑兵轻易进来。”

　　他倒是十分聪明，战马害怕烈火，一旦浇上乌榉油就能防止骑兵入城了，虽然这样城内的人也无法出去，但满鲟也根本没有想过要出去，如果丢了禹城，自己要上军法处不说，光是项彧恐怕也饶不了自己一命。

　　整个禹城迅速陷入苦战之中，满城上下烟火冲天。

　　……

　　商阳城，军事大厅。

　　项彧一脸的死灰，静静的坐在帅位上，而一群万夫长、千夫长则脸色惨白，一个个缄默不语，在项彧的面前摆着数十封羽书，都是一样的内容。

　　“禹城和列城一起被攻打，怎么办？”项彧问道。

　　刘永昌道：“属下认为应当分兵救援。”

　　“怎么救援？”一名万夫长站起身，道：“老将军说得倒容易，我们商阳城一共也就只有四万守军而已，留下一万守城，其余的三万分成两支去救援吗？一万五的兵力去跟黑石帝国八万兵力硬碰硬？这不是找死吗？”

　　“但不能不救。”刘永昌也不生气，声音平缓地说道：“一旦禹城、列城被攻陷，商阳城将会进入三面受敌的境地。”

　　万夫长冷笑：“一旦分兵去救，那才是真正的万劫不复，一万兵力守御的商阳城，不等于是一块肥肉送进狼口吗？”

　　刘永昌皱眉道：“至少，摆出救援的姿态来可以拖延一下，等待援兵到达。”

　　“拖延个鸟！”万夫长爆粗口了：“依我看，就应当命令禹城、列城拼死作战，能消耗黑石帝国多少军队便是多少，为商阳城争取胜机。”

　　“你……”刘永昌咬牙切齿。

　　“都别吵了。”

　　项彧站起身来，道：“立刻发送羽书去兰雁城请求援兵，此外，距离我们最近的帝国军队是哪一支？”

　　刘永昌道：“启禀彧公，是岭南行省和凌空行省的守备军团，岭南行省三万兵力，凌空行省五万兵力，但都是新训练的军队，装备、补给都很一般，战力也不用多考虑，所以，距离我们最近的正规军应该是苍南行省的五万苍南军，由许剑韬直接统御。”

　　“不管了。”项彧道：“直接发羽书给许剑韬，请求增援，此外，也向百岭城、凌翰城求援，兵力越多越好。”

　　“那么……禹城和列城怎么办？”

　　项彧缓缓坐下，闭上眼睛，睫毛不住颤抖了几下，道：“我们当务之急是守住商阳城，只要商阳城还在，我们就能扼守住关塞，让卢衍的军队无法北进，将他们封锁在明山行省境内，我们不能把战火引到北方……否则我们都是帝国罪臣。”

　　“是，属下明白了！”

　　所有将领纷纷行礼，在某种意义上，项彧的一席话让众人心中拨开云月，身为军人，为国效忠是职责，而项彧正在这么做。

　　……

　　其时，数千里外，兰雁城。

　　禁军的帅帐内，风继行倚靠在椅子内打着盹儿，面前的铜簋内食物已经被横扫一空了，难得吃个饱饭，所以早早的睡了。

　　“嗡嗡嗡……”

　　细小的声音在耳边飞舞，沉睡中的他皱了皱眉头，睁开眼便发现一只蜜蜂在眼前飞来飞去，萦绕不断，仿佛想说什么一般。

　　“扰人清梦，理应超度。”

　　他掌心一张，神力暴涨，风旋迅速控制住蜜蜂。

　　“吱吱……”

　　蜜蜂忽然发出了不一般的声音，顿时风继行一愣：“怎么回事？”

　　只见这蜜蜂轻飘飘的落在了桌案上，随后抖了抖尾巴，振动翅膀，身上发出火红色的光芒，下一刻，一束束光线从它的背部射出，在空中交织成了一张张正在活动的画面，赫然正是远方正在被攻打的禹城、列城的实时画面！

　　“啊？！”

　　风继行猛然坐起身，脸上一片苍白：“那是……列城和禹城？快给我看看敌军的旗帜！”

　　小蜜蜂能听懂他的话，摇摇晃晃的拉近镜头之后，骑兵队的旗帜非常明显，是一面熊身战旗，黑石帝国的旗帜！

　　“娘的！”

　　风继行咬牙切齿：“这就是阿雨留下来的自动防御装置吗？列城和禹城被打了，这群黑石帝国的军队是从哪儿冒出来的？！可恨，快，给我看看他们的兵力一共有多少！”

　　小蜜蜂吱吱的叫着，而远在明山行省的蜜蜂则不断升高，镜头俯瞰大地，只见黑压压的一片满是黑石帝国的人马。

　　风继行不禁倒吸了口冷气：“草他奶奶，足足有十万兵力啊！该死，怎么突然冒出来那么多的军队，项彧这白痴要倒霉了！”

　　他冲着小蜜蜂点点头：“谢谢你了小家伙，我该去做我该做的事情了！”

　　说着，抓起头盔就纵身出了营帐。

　　帐外，章炜愕然：“统领，怎么了，匆匆忙忙的？”

　　“立刻传令所有驻扎帝都的守军将领，泽天殿议事，有大事发生了！”

　　“是！”

　　……

　　泽天殿，卫仇、司徒森、苏妤、秦岩、秦徊等人都已经抵达，而风继行则简单的将岭南发生的战事说了一下。

　　“消息确切吗？”卫仇问。

　　“是阿雨留下的那些小家伙给我的消息。”风继行道：“你信阿雨的话，就应当知道是否确切了，并且我也看到了列城和禹城被攻打的一幕，战况十分惨烈，恐怕是撑不了几天了，一旦这两座城池陷落，下一个就是商阳城，项彧手里才多少兵马，必然是抵挡不住的。”

　　苏妤道：“这支黑石帝国的军队是从哪儿冒出来的？”

　　卫仇沉吟一声：“不出意外的话，是他们没有回黑石帝国，而是在东海上转了一圈又回来了，蛰伏在南荒之地里，随后发动了袭击。”

　　司徒森道：“项彧兵少，独木难支，何况他们有龙骑团，项彧就更加抵挡不住了，我们必须尽快发援兵前往商阳城，否则南方门户恐怕就要被先行打开了。”

　　苏妤点头：“茵殿下闭关之前说过，但凡遇到大事风统领可以自行裁决，现在风统领就是三军元帅，下令即可！”

　　风继行颔首：“传令许剑韬，命令他率领苍南军的一万铁骑先行增援，帝都马上集结轻骑，携带魔晶弩前往商阳城，越快越好！”

　　“杀鸡焉用牛刀！”

　　众将人群中，庄焱站了出来，道：“风统领，国难当头，国会军责无旁贷，庄焱愿意率领国会军前往增援岭南！”

　　“国会军？行不行的……”风继行表示质疑道。

　　庄焱道：“一定可以。”

　　“那好。”

　　风继行露出一抹微笑：“派遣庄焱为先锋，率领二十万国会军奔赴岭南增援商阳城，其后，由我亲自率领八万禁军殿后，兰雁城一切防务就交给龙胆营了。”


第1017章 必然不负天下

　　夜晚，繁星铺满天空，仿佛一枚倒扣的宝石一般映射出皎然光芒。帝都南，兰雁城的南方平原上大量的车队循序出了城池，直奔岭南而去，所押送的物资无非是兵刃、器械、粮草等，三军未动粮草先行，风继行在一天内就已经筹集了大量的军粮送往岭南。

　　星光下，风继行骑乘着一匹白马，身形孑然的立于土坡之上，看着远方络绎不绝的车队，禁不住的心底万分感慨，又要打仗了，真不知道什么时候是个头。

　　“笃笃笃……”

　　马蹄声中，卫仇骑乘一头骏马疾驰而来，在风继行一旁站定，道：“卢衍早就是丧家之犬，伙同南蛮与义和国残部作乱也只是油尽灯枯的反扑罢了，只要一战力挫他们的锐气，这支乱军自然会土崩瓦解，风统领不必过于担忧了。”

　　晚风吹拂，风继行的披风猎猎摇摆，他一张俊逸的脸上带着淡然笑意：“恐怕担忧的不是我，而是卫仇大人吧？”

　　卫仇一愣，笑道：“为什么这么说？”

　　“你堂堂一个兵部尚书不去调兵遣将，却来看我运粮，这不是担忧又是什么，说说吧，你小子到底在担忧什么？”

　　卫仇摸了摸鼻子：“果然逃不过风统领的法眼，我所担心的事情很简单，庄焱、苏长缨、刘希语等人心怀鬼胎，此次调集二十万国会军前往岭南御敌未必是什么好事，庄焱的势力正在式微，早就大不如前，如果我是庄焱一定会另谋其它，而岭南之乱就是他们的大好机会，一旦庄焱重回岭南就等于是蛟龙入海、猛虎归山，恐怕风统领的八万禁军根本就制不住。”

　　“卫仇大人也觉得庄焱会作乱？”风继行笑问。

　　“对，不过我倒是很奇怪为什么风统领还能笑得出来？”

　　“为什么笑不出来。”风继行一摆手，道：“当初国会拥有七十万大军，犹如一座山岳般的压在兰雁城左右，让我们喘不过气来，现在却要好多了，庄焱要去就让他去，刚好还帝都一个太平，至少阿雨和茵殿下回来的时候兰雁城还是兰雁城，而不是变成一座废城。至于庄焱有可能勾结乱军的话……我倒是求之不得。”

　　说着，风继行双眸一寒，道：“我正愁没有机会灭掉庄焱的这支国会军呢，这次倒是个好机会，卫仇大人不要觉得我只有禁军八万，难道你忘了五万苍南军了吗？许剑韬那小子可是个不世将才，五万苍南军在他手中足以抵得上二十万国会军了，只要我与许剑韬联手，别说是一个庄焱，就算是他和卢衍、秦毅绑在一起我也不怕！”

　　“兴许吧……”卫仇还是有些担忧，毕竟他久随林沐雨南征北战，性格比较慎重，远非章炜那样的武将可比。

　　就在这时，远方又是一列马队疾驰而来，这些人骑乘的战马都十分雄骏，所举着的旗帜则不属于帝国任何一支军队，那是军需处的旗帜，不用想也知道是谁来了，帝国兵部军需处最高执掌人早就换成了林沐雨所信任之人了，正是丁奚。

　　星光下，老将丁奚神采奕奕的策马而来，跃上土坡之后勒住马匹，笑道：“你们果然在这里，我找得好苦。”

　　“丁帅这是要做什么啊？”风继行笑问。

　　丁奚尴尬一笑：“风统领别叫我丁帅，简直是折煞我了，您还是叫我丁奚吧！”

　　“好吧，丁奚将军。”风继行对丁奚一向敬重，丁奚此人是非分明，曾经先后两次救过秦茵的性命，对整个大秦帝国来说他都是一位值得尊重的仁者，风继行自然也不例外，道：“这次的后勤补给就全部要靠丁奚将军负责了。”

　　丁奚皱了皱眉：“后勤补给固然重要，但军需处的官员自然能安排稳妥，末将倒是有一个请求。”

　　“哦？什么请求？”

　　“军需处训练有三千精骑，末将请求风统领，准许我率领这三千骑随行，助风统领一臂之力，肃清岭南的敌对势力。”

　　“丁奚将军要去岭南？”风继行一惊。

　　“没错。”

　　丁奚遥遥看向了南方，道：“岭南是我的家园，何况……这次岭南战乱不但有卢衍的黑石帝国军，更有秦毅的十万大军，我想风统领应该也知道末将曾经是这支军队的统帅，而这支军队于我而言就像是孩子一般，我实在不忍他们尽数战死沙场，如果有可能的话，末将愿意私下说服诸将，带着这支原本就属于帝国的军队重归帝国怀抱。”

　　说着，丁奚有些怆然的叹息一声，道：“他们之中许多人曾经只是孩子，却追随大军从岭南去往龙形岛，随后又流落南蛮，转眼已经从孩子长成了大人，却难以回到家乡，我不想他们最终落个惨死的下场，请风统领准许我的请求。”

　　风继行微微有些动容，颔首道：“此乃人之常情，丁奚将军不必说了，你是殿下和阿雨信赖之人，我风继行一样信你，随我一同前往便是，丁奚所做之事，必然不负天下。”

　　“是，多谢风统领！”

　　丁奚抱拳低身行礼，心头百味杂陈，“丁奚所做之事，必然不负天下”，这简简单单的几个字却透着风继行的廓然胸襟，如果义和国的当权者们能有这一半的胸襟恐怕义和国也不会落到今天这个被人挟制的下场了。

　　风继行仰望天际星辰，忽发感慨，淡淡道：“碎鼎界一个多月，先古秘境一年，也不知道阿雨和茵殿下他们如今在秘境之中如何了，但愿他们早日修成归来，这样我们也不必这样苦苦支撑了，现在是黑石帝国入侵，下一个真不知道是谁。”

　　丁奚、卫仇沉默不语，竟都不知道该如何答话。

　　……

　　九天星辰之上，遥遥无法估算的距离之外，透过层层云海，晨光泄落在荒野之中的一座巨大域堡之上，而这域堡前方的巨岩上则雕刻着龙城的字眼，此时城门大开，一列列骑兵仆从出城，保护平民仆从前往域堡外种植、经商等。

　　而就在仆从军出城之后，一列人马从城外进入域堡，每个人身上几乎都有伤势，一个个脸色苍白，一声不吭的直奔龙城大殿而去。

　　清晨，林沐雨、秦茵相对而坐，品茶弈棋。

　　“走马，将军。”秦茵轻笑道。

　　林沐雨脸色铁青：“啊？我怎么没有想到这一步，小茵，咱悔一步怎么样？”

　　“不行不行，阿雨哥哥你都悔了七八次，一盘之中！”

　　“哎哟，你看你，太认真啦，一点娱乐精神都没有。”

　　林沐雨苦思冥想破解之策，是他教会了秦茵、唐小汐象棋，结果现在倒好，每每都被两个冰雪聪明的大美女杀得片甲不留，简直是作茧自缚。

　　就在这时，一人飘然而至，是风战临，他恭敬道：“林帅，我们去星灵谷探索地域的人回来了。”

　　“哦，回来就回来吧……”林沐雨的注意力依旧在棋盘上。

　　风战临道：“只回来了几个仆从，一名神王、四名神尊全部消失了。”

　　“什么？！”

　　林沐雨猛然站起身，愕然道：“怎么回事，为什么会消失？”

　　“仆从军带回来的消息是，他们只送神境高手到星灵谷外就没有进去，因为星灵谷之中拥有十分浓郁的毒气，而这五个神境高手进入星灵谷之中就杳无音讯了，只有半个时辰之后传出的几声惨叫，仆从军们试图进入，却被毒气逼了回来，还死了不少人，依我之见，还是不要再探索星灵谷了，这一带在三千多年前就被列为六十四域的禁地了。”

　　秦茵一双美目中透着慎重，道：“若是再派人去恐怕也是白白送死。”

　　林沐雨深吸一口气，看向了秦茵，道：“小茵你最了解我，你知道我想做什么的。”

　　秦茵不禁莞尔：“我们真的要去？”

　　“没错，星灵谷是龙盟的领地之一，我们怎么能容许自己的领地里有什么禁地，我就不信这个邪了，我们稍作准备一下，择日出发去星灵谷，不需要太多人，你和我、希颜姐、小汐，加上一个夫诸就足够了，夫诸是灵兽，能够感知危机，带上它准没错。”

　　风战临皱眉道：“星灵谷之中或许还有别的危机，不如……属下也带领一支人马随林帅一同前往吧？”

　　“不用，风域主你和万俟麟镇守龙城要紧，说不定哪天落星域就要来找麻烦了。”

　　“是，那林帅你们一定要小心。”

　　“嗯，放心吧。”

　　……

　　星灵谷，一座位于龙城西南的谷地，一直都被列为禁地，星灵谷方圆十里内没有任何居民，就算是神境高手也不愿意前往，毕竟是要命的地方，但这种地方往往盘踞着夫诸之类的恶兽，到处残害凡人，别的不说，龙城有五个神境高手死在星灵谷之中，林沐雨就不能袖手旁观，否则他这个盟主肯定是做不长了。

　　与唐小汐、希颜商量之后，一拍即合，大家甚至不觉得害怕，反而倒是兴奋了起来。


第1018章 星灵谷

　　一夜赶路，次日黎明抵达星灵谷境内，远远看过去，群山傲然屹立于云层之中，就像是一尊尊巨人一般，壁立千仞、陡峭异常，而山岩之上则植被丛生，一颗颗遥作迎客姿态的青松从岩层之中伸出树臂，将灰黄的岩山点缀上了一层层的绿意。

　　山间百花盛放，一簇簇树叶上蕴满了露水，一旦有人走过露水马上滴溅下来，啪啪的发出静谧的声响，这座山林并没有路，谁也不知道多少年没有人来过了。

　　极目远望，一座座险峻山峰以奇异的轨迹连成山脉，犹如一条条巨龙般的盘踞在大地之上，雾气氤氲，更远一些的地方就已经看不真切，山林之中的动物也已经从沉睡中醒来，苍鹰在空中盘旋，毒蛇在草丛中游走，嘶嘶的声音让人毛骨悚然。

　　星灵谷就在群山的深处，而此时只是在星灵谷的边缘罢了，距离真正的谷口还有至少五里远。

　　尚未进入谷口，随行的仆从军们就已经脸色惨白了，他们的任务是送回消息，这也是风战临、万俟麟一再要求的事情。

　　林沐雨漫步在山林之中，回身看了一眼随行的五百仆从军，道：“不如你们就在这里驻扎吧，我们几个进入星灵谷，出来的时候也就能看到你们了。”

　　一名仆从军将领急忙道：“盟主千万小心，那我们……我们就送到这里了。”

　　“嗯，你们也要小心。”

　　“是，多谢盟主关心！”

　　……

　　林沐雨、秦茵、唐小汐会心一笑，没有仆从军的拖累，进入谷地就轻松多了，不过他们也并不急于求成，而是继续一步步的沿着山地前往星灵谷，毕竟这片区域充斥着危机，而且根本不知道里面到底有什么，还是慎重一些比较好。

　　越来越接近谷口的时候，周围的气雾也愈发浓郁起来，并且是一种透着淡淡绿色的气雾。

　　“小心了。”

　　希颜一双美目中透着戒备，道：“这些气雾有毒，都用内息吧，不要呼吸外界的空气了，否则的话……体内的神力会受到影响。”

　　“嗯。”

　　内息，强者体内自我循环的一种能力。一般而言修为越高的人，凭着内息就能存活的时间越长，也正是因为这种能力，神境高手才能在宇宙之间的真空地带之中生存。

　　林沐雨等人纷纷开始以内息来维持体能，同时也拔出了兵刃，一个个开始戒备起来。

　　“需要用火焰来驱散迷雾吗？”唐小汐问。

　　希颜摇摇头：“不必打草惊蛇，这谷地里确实有些邪门，咱们还是先不要让谷地里的东西知道我们的到来为妙。”

　　“嗯。”

　　秦茵忽地眨了眨炎曦之眸，道：“快看那边！”

　　众人一起看过去，赫然看到一棵大树从中折断，断口处十分平整，看起来应该是被利刃切断了，而更远一些的地方则能看到草地上出现了一道道锋利的划痕，应该是剑气或者刀气所为，更远一些的地方，草地里出现了一缕缕金色血迹，早就已经凝固了，但却不见人的踪影。

　　林沐雨走上前，用剑刃挑着沾满血迹的草叶，轻轻闻了闻。

　　“闻出什么门道了？”唐小汐问。

　　“没有。”林沐雨摇摇头。

　　唐小汐撅撅嘴：“那你闻个什么劲？”

　　“电影里都是这样的……”

　　“……”

　　就在唐小汐恨不得揍他一顿的时候，希颜却伸手一指不远处，道：“你们看那里，岩壁下有一个很大的洞穴！”

　　大家看过去，不只是洞穴，丛杂的荆棘上还有一些带着血迹的破布条，可以想象，是一个人被拖拽着从荆棘上划过留下的痕迹，并且这人并没有死，因为荆棘丛里留下了一道道五指抓捞的痕迹。

　　这个神境高手是被什么东西拖着从这里走过的。

　　顿时，林沐雨、秦茵相看一眼，心底都有些发凉，是什么东西能把一个拥有神境实力的人倒拖着走？而且多半是吃掉了。

　　希颜走到了洞口处，嗅了嗅，秀眉轻蹙。

　　“闻到什么气息了？”林沐雨问。

　　“蛇的腥味。”

　　“蛇？”

　　“嗯，一定是蛇。”希颜笃定道：“而且是一条巨蛇镇守在这里，龙城死掉的神境高手多半也是这条蛇的杰作。”

　　“引出来杀掉。”林沐雨道。

　　“怎么引，它似乎并不想出来的样子。”

　　希颜道：“是我们的气息太强了，以至于它不愿意出来面对我们，所以我们必须逼它出来才行，夫诸，是你发威的时候了，往蛇窟里灌水吧。”

　　“灌水？”

　　夫诸无语：“原来我的作用只是如此……”

　　说着，他呼啸一声低喝，双掌向前推出，顿时引动一道道水柱喷射进了洞穴之中，夫诸能够驾驭天下之水，所以丛林里的水也自然听他号令，树冠上、树叶上、草地里，一缕缕的水分仿佛受到召唤一样的飞了过去，化为奔流贯入洞穴之中。

　　蛇窟的内里想必十分大，夫诸足足灌了近十分钟的水，终于灌满了，水已经从洞口溢出了。

　　“蛇类无法在水底长时间不呼吸，这条巨蛇想必也一样。”

　　希颜笃定道：“我们最好后退一些，省得被这条孽畜冲出来的样子给吓到。”

　　林沐雨深以为然，拉着秦茵、唐小汐后退了一些，随后擎着轩辕剑，神力暗暗涌入剑刃之中，已然进入了战备状态。

　　忽地，一股强大的气息从地下苏醒起来，随后涌动起来。

　　“来了！”

　　林沐雨不觉得害怕，反倒是兴奋起来。

　　“蓬……”

　　水花激荡起来，一颗巨大的狰狞头颅从洞穴之中破水而出，张口就吞噬向了不远处的夫诸，这巨蛇的身子足足有半米粗，三角形的头颅就像是一颗巨斗一般，而上下颚完全张开的时候，足以瞬间吞噬掉一个成人了。

　　“畜生，为什么偏偏咬我？！”

　　夫诸怒吼一声，双掌凝聚为水之屏障。

　　“噗！”

　　在大蛇的巨力咬合下，屏障瞬间破碎，而夫诸则被激荡得连续后退数步，一时间凶性大发：“老子不宰了你就不姓夫！”

　　撸起了袖子，夫诸一个箭步冲了过去，作出武松打虎的姿态骑在大蛇的头颅上就是一顿暴打，每一拳都带出彻寒的冰芒，夫诸是水系凶兽，这连续七八拳下去就已经让大蛇七荤八素了，但还没来得及开心，身后忽然一阵寒风扫来。

　　“蓬！”

　　夫诸迅速跌入了一丛荆棘之中，而扫开他的正是巨蛇尾巴，那尾巴犹如钢鞭一样，抽打得十分疼痛，但夫诸的皮也很厚，只痛不伤。

　　林沐雨看不过去了，低喝道：“让开，我来解决掉它！”

　　身形如电，踏着坠星步冲向了大蛇，轩辕剑横扫出一曜苍生乱的锋芒！

　　“噗！”

　　一剑破甲，直接在大蛇的腹部撕开了一个大口子，这还不算，林沐雨猛踏地面，身体仿佛蓄满力的箭矢一样射出，脚踹上更满是三曜众生厄的力量，重重的踢在了大蛇的下颚上！

　　“啪嚓！”

　　这一脚的力道实在太大了，以至于大蛇的嘴巴相互猛烈撞击，两颗毒牙就这样飞了起来，被撞断了。

　　“呜哇……”

　　大蛇发出的惨嚎声居然像是婴孩一般，并且叫个没完，它的身体开始盘踞起来，像是一堆牛粪一样，只剩下一颗头颅不停的冲着林沐雨上下起伏。

　　“它这是在求饶吗？”唐小汐愕然。

　　“好像是这样……”林沐雨倒是有些不好意思下手了。

　　希颜则美目一扫周围，道：“难道你们不觉得有什么地方不对劲吗？”

　　“什么不对劲？”

　　“有许多东西……过来了……”

　　“没错！”秦茵一双炎曦之眸看向远近的草丛之中，道：“是毒蛇，小心，这条蛇是蛇王，它正在呼唤毒蛇过来助战！”

　　果然，四处的草叶不断的颤抖着，一条条毒蛇出现在众人的视野之中，而且均是毒蛇，深山之中多毒蛇，这是常识，而这座星灵谷外围的毒蛇也正是不少，远远看过去，成千上万条。

　　“这些毒蛇有的是会喷吐毒液的。”

　　林沐雨对毒虫猛兽了解更多，道：“都开启神壁与护身罡气，千万别被毒蛇的毒液沾到，不然就麻烦了。”

　　说着，他目光冰冷的看向了蛇王，这下怎么也不能饶了它了。

　　掌心扬起，大象无形诀自行运转。

　　“嗡嗡嗡……”

　　山脉颤抖起来，下一刻，岩壁上方的巨岩猛然坠落下来，“嘭”的砸在了蛇王的脑门上，岩石崩碎的同时蛇王也嗷嗷惨嚎一声，林沐雨则擎剑凌空一阵乱舞，剑气如雨般泄落，将蛇王的身躯劈得皮开肉绽，最终的一剑重重刺入蛇头之中，而这条蛇王则奄奄一息的躺了下去，终于挂了。

　　四周，秦茵睁开炎曦之眸，一道道烈焰之旋迅速烧杀一条条毒蛇，唐小汐也四处放火，希颜则挥舞炽月剑，一道道剑气泄落出去。

　　“咱们不能在这里多逗留。”

　　林沐雨看了一眼蛇王被切开的肚子，里面只有两具尸体，便道：“快点进入星灵谷吧，我们的人并不是全部都被这个蛇王杀掉的。”

　　“嗯。”

　　几道人影飞梭进入星灵谷，这条蛇王显然只是一个看门的，星灵谷中的凶险绝不亚于此处。


第1019章 鬼神飞鱼

　　空气中依旧氤氲着绿色毒气，就仿佛来自山谷中的一花一木一样，让人防不胜防，好在林沐雨等人都已经开始内息，倒也不会因为空气中的毒素而影响实力，只是这些雾气越来越浓郁，极度的干扰了视线的明朗。

　　地面上满是湿漉漉的鹅卵石，走在山谷中的小道上，林沐雨皱了皱眉头，忽地屈下身轻抚着脚下鹅卵石的表情，神色凛然。

　　“怎么了，阿雨哥哥？”秦茵提着长剑守护在一旁，一边问道。

　　希颜也说：“看出什么了没有？”

　　“这些鹅卵石如果不是长年累月的水流冲击是不可能这样光滑的。”林沐雨笃定的翻开一块鹅卵石，闻了闻底部，道：“泥土含有十分浓烈的水底土腥味，或许刚刚被水泡过，这里原本一定不是不是，而是被水淹没的。”

　　“可是现在并没有水啊……”唐小汐愕然。

　　“奇怪就奇怪在这里。”

　　林沐雨苦思冥想，又看了看周围，道：“到底是什么东西在操控着这里，你看吧，这周围连一具尸体都没有，我们龙城还有三个神境高手一定是死了，但尸体却不在这里。”

　　“莫非是被水冲走了？”

　　“水从哪里来，这也是一个问题。”林沐雨看着前方的浓雾，道：“反正大家都小心一点，这个地方实在是太邪乎了。”

　　“嗯！”

　　提着轩辕剑继续前行，林沐雨将手掌轻轻抬起，一道无形之风和煦的向前吹开迷雾，也让视野能够更加通透一些，而秦茵则已经睁开了炎曦之眸，谨慎的扫了扫周围，论视力的话，没有谁能胜得过炎曦之眸，这是明摆着的事情。

　　走了几分钟之后，始终没有见到任何人，甚至连鸟兽都没有见过一个，实在是太不平常了。

　　“好寂静，寂静得有些不正常。”

　　希颜皱着眉头，道：“我怎么感觉我们像是踏入了一个别人设计好的陷阱之中了？”

　　“不会吧，谁会想到我们能过来呢？”林沐雨道。

　　“又或许是我的错觉吧……”

　　但就在这时，秦茵忽地眯起了炎曦之眸，一手抓住了林沐雨持剑的手腕，道：“大家小心，有东西过来，好像是……浪潮，能量……”

　　“到底是什么？”唐小汐也似乎听到了什么不正常的声音。

　　“呜呜呜呜……”

　　四周传来一阵仿佛鬼哭神嚎的叫声，草叶动摇，就能迷雾也被吹散了不少，忽地四面八方传来了猛烈的冲击声与水流声，近十米高的水浪从四周汹涌而来。

　　“什么鬼东西？！”夫诸大惊。

　　林沐雨不由分说道：“夫诸，用你的分水术抵御这些不知从何而来的洪水！”

　　“是，主人。”

　　夫诸怒吼一声，双掌向下猛拍，顿时一道道气流向着四面八方涌去，这是分水术的心法力量，足以抵御任何天下之水。

　　然而，就在分水术的力量与周围洪水碰撞在一起的那一刻，却仿佛陷入漩涡之中一样就被吞噬了，杳无音讯，而洪水依旧横扫而来。

　　“没有用？”

　　夫诸大惊：“主人，这些一定不是寻常的水，否则小兽不可能无法控制。”

　　“我看出来了，大家自保。”

　　林沐雨提剑飞掠到了秦茵、希颜的身后，张手凝聚出葫芦壁来护住他们，而唐小汐、夫诸也各自凝聚神力来格挡这种未知的洪水冲击！

　　“蓬蓬蓬……”

　　冷冽的洪水冲击在众人的身上，居然仿佛无孔不入一样的穿透了葫芦壁以及希颜、秦茵凝聚出的光壁，瞬间浇透了众人的衣衫，这些绝不是凡界该有的水，居然无视能量结界！

　　转眼之间五人都已经被洪水淹没，更要命的来了，水中密密麻麻的一道道黑影猛冲过来，仔细看去就能发现是一种生有肉翼的鱼，在水中游动的动作像是飞行一样。

　　希颜看得真切，急忙低声道：“是鬼神飞鱼，一种异界的恶兽……小心了，鬼神飞鱼的牙齿十分尖利，能够咬透神壁，这种洪水也不是一般的水，而鬼神飞鱼群所豢养的鬼洪，能够穿透万物的防御！”

　　“那怎么办？”唐小汐急了。

　　“杀！”

　　希颜手中炽月剑光芒凛然：“杀光它们，这是唯一的途径，鬼神飞鱼十分记仇，所有鬼神飞鱼所未能猎杀成功的猎物它们会一直追杀，直到杀死、吃掉为止，我们只能杀光它们，如果不能杀光，那就逃，逃得了一时是一时。”

　　林沐雨已然了解，手中轩辕剑爆发出凛然光芒，瞬间就在鬼洪之中爆发出数十道凌厉斩击，顿时将洪水劈得漩涡乱舞，而迎面被砍中的鬼神飞鱼要么支离破碎，要么就受了重伤，看来它们的防御力只能算是一般，但数量实在是太多了，密密麻麻一片。

　　唐小汐挥舞底格斯之矛，矛尖幻化出一道道火焰漩涡在鬼洪之中炽烈燃烧，将一条条飞鱼变成了烤鱼，至于秦茵和希颜的招式是一样的，最凛冽的光系法则武学，希颜七斩击的分裂一击不断挥动，将鬼神飞鱼变成了生鱼片。

　　唯独夫诸的法则不一样，他挥舞双臂，召唤出一道道的冰锥猛射出去，但效果甚微，倒是鬼神飞鱼涌上来，围住夫诸的身躯就是一顿乱咬，“咔咔咔”的咬碎护身罡气的声音十分刺耳，转眼之间夫诸就已经浑身受伤流血了。

　　“不能用冰霜系力量！”

　　希颜大声道：“蠢货，鬼神飞鱼原本就能驾驭最冷冽的鬼洪，它们又怎么会惧怕你的冰霜系力量，实在太蠢了。”

　　林沐雨旋身劈出一道一曜苍生乱的玄力，将夫诸身周的鬼神飞鱼尽数驱逐，但脖颈间忽然一痛，是一条鬼神飞鱼在脖颈上狠狠的咬了一口，神壁上已经出现了一道裂纹了，抬手一巴掌拍死这条鬼神飞鱼，再看唐小汐和秦茵也已经险境环生了，鬼神飞鱼成千上万，无孔不入，让它们继续这样肆虐下去的话自己几个人最终一定会力竭而死。

　　秦茵咬着银牙，猛然挥出破灭一剑灭掉上百条鬼神飞鱼，道：“不行了，这样支持不了多久，我们飞到天上去。”

　　唐小汐纵身而起：“我来开路！”

　　“刷！”

　　唐小汐的身形包裹着烈焰，冲天而起，林沐雨紧随而去，但就在冲出鬼洪的那一刻，林沐雨忽然浑身一颤，脑海中变得一片模糊，一个画面挥之不去，那是唐小汐身在半空中、浑身鲜血淋漓的画面，四周到处都是飞舞的无形风刃，是风锯，唐小汐的神壁原本就被鬼神飞鱼给咬破了，根本难以抵御风锯的袭杀。

　　这是，预知的能力！

　　林沐雨一个加速飞行疾驰上前，抬手就抓住了唐小汐雪白的脚踝，大声道：“天空中也危险，小汐快下来！”

　　用力一拽，加上唐小汐的迟疑，一瞬间就把唐小汐从空中拽下来揽入怀中，但一条条鬼神飞鱼却从鬼洪之中冲了出去，笔直如箭的飞向了唐小汐刚才所在的位置，至少上百条鬼神飞鱼！

　　就在这时，空气中扬起了波动，“刷刷刷”的声音中，无数道看不到的风锯在空中疾驰而过，顿时鲜血淋漓一片，上百条鬼神飞鱼转眼之间就全部变成了生鱼段了。

　　“我的天……”

　　唐小汐吓得娇躯一颤，刚才的那一刻空中至少有上百道风锯掠过，那种能量的波动是能感应得到的，如果不是林沐雨阻止得及时，恐怕唐小汐现在已经支离破碎了。

　　空中是风锯，脚下是鬼神飞鱼所驾驭着的鬼洪，已然形成了上天无路、入地无门的感觉了。

　　林沐雨抱着唐小汐，目光一扫周围，忽地说道：“必须尽快避开鬼神飞鱼的追杀，快走，那边有个山洞，我们进去之后封住洞口，先避一避再说！”

　　众人齐齐点头，化为一道道流光在水天之间飞梭而去。

　　身后，水波激荡，鬼洪是一团在空中流淌的水流，其中蕴含着无数鬼神飞鱼，这些鱼类简直就是终结者一般，能够带着自己的生存环境到处游走、猎杀，在林沐雨等人飞走之后，鬼神飞鱼群都狂暴起来，一个个双眼血红的驾驭着鬼洪追杀过来，幸好这鬼洪的流动速度远远比不上林沐雨等人的飞行速度。

　　……

　　狂风凛冽吹拂而过，众人悉数进入了一个岩洞之中，而林沐雨则负责断后，眼看着远方鬼洪席卷而来，他急忙挥剑向上劈出了一道剑气，顿时将岩壁上方齐齐的切了下来，轰隆一声坠地，近乎于完美的堵住了洞口。

　　旋身扶着秦茵、唐小汐的香肩，洞穴内一片阴暗，两个MM吓得不轻，秦茵担忧道：“到底能不能挡得住啊？”

　　“能！”

　　林沐雨笃定道：“鬼洪只能能对我们的神力结界无孔不入，但对天地之间原本就存在的物体却没有办法，你看鬼洪的冲击，遇到巨树、石头的时候都是自行绕开的，鬼神飞鱼们不愿意对着死物浪费任何一丝力气。”

　　话虽这样说，但石门外传来轰隆隆的鬼洪冲击巨响声的时候，大家还是都十分担忧。甚至就连希颜也睁大一双美目看着林沐雨，只希望这小子没有猜错，不然自己身为炽天使的英明就要在这里一朝沦丧了，堂堂的炽天使最后在先古秘境中喂了鱼，这传出去非得让人笑掉大牙不可。


第1020章 守护者

　　轰鸣的声音整整持续了近一分钟，终于鬼神飞鱼们似乎放弃了，洪水的声音渐渐远离，想必去走远了。

　　“它们……放弃了？”

　　唐小汐眨着一双美目问道。

　　希颜摇摇头：“鬼神飞鱼从不放弃，它们会循着我们的气味再次找到我们，现在我们最明确的决断应该是立刻离开这里，回到龙城去，依靠域堡的防御来避过这一劫，我想鬼神飞鱼从来没有在先古秘境出现过，应该是受到了某种限制，不能离开这个星灵谷，只有离开这里才算是安全。”

　　林沐雨剑眉紧锁，没有说话，他终于明白为什么龙盟的另外三名神境高手包括一个神王都不知所踪的被杀掉了，一定是这些鬼神飞鱼的杰作，它们吃人之后甚至连骨头都没有留下！

　　“真的没有办法解决这些畜生吗？”林沐雨心有不甘地说道：“希颜姐，我们可是神，居然被一群鱼追着跑，太丢人，你就不想灭掉它们吗？再说了……整天被一群鱼惦记着，我这心里肯定过不去这个坎儿，一定要宰掉他们，为龙盟的那几个神境高手报仇雪恨！”

　　“灭掉鬼神飞鱼的办法并不多。”

　　希颜颔首，道：“鬼洪不惧怕火焰，不惧怕冰霜，也不惧怕光和热，即使是诸神之火也无法蒸发鬼洪，唯一的办法就是进入鬼洪，一剑一剑的杀光所有的飞鱼，一个不剩，这样的话鬼洪就会自行化解，成为天地之间的一道灵力了。”

　　“杀光……这有点困难。”林沐雨想到刚才的一幕，禁不住的觉得脊背有些发寒。

　　“鬼神飞鱼的牙齿是用什么做的，居然能咬开神壁，如果我没有记错的话，只有神器才能洞穿神壁吧？”秦茵有些难以接受自己防御被破掉的事实。

　　希颜轻笑：“不要小瞧了鬼神飞鱼，它们天生就是魔物，与神族相生相克，每一条鬼神飞鱼的寿命都至少在上万年之久，它们都是一些活化石啊，那牙齿日积月累的修炼咬合，其锋利程度根本不在神器之下。不过，有一点我很困惑……”

　　她忽地沉吟一声，没有继续说下去。

　　“困惑什么？”林沐雨问。

　　希颜抬头看了看他，说：“一般而言鬼洪很难形成，而鬼神飞鱼也大多沉入大海之中称王称霸，但……陆地上的鬼洪实在是太奇异了，应该是有人在刻意豢养才对。”

　　“豢养？”

　　林沐雨微微一怔：“有人刻意豢养这些鬼神飞鱼和鬼洪？”

　　“没错，否则的话根本无法解释，因为鬼洪需要极强的灵力给养才能维持下去，深海处的灵力十分旺盛，是天生鬼洪的衍生处，但陆地上并没有这样的地方啊……”

　　“那么……什么人豢养鬼洪和鬼神飞鱼，他的目的又是什么……”林沐雨也一头雾水了。

　　就在这时，夫诸的声音从洞窟深处传来：“主人，你们快来看看这边，有情况。”

　　林沐雨举起轩辕剑，借着神剑的光芒进入洞窟里，只见夫诸正围着一块大约一人高的石头转悠，而这块石头十分奇异，形状仿佛人工斧凿过一般，以一个锥体的形态立于山洞之中，石头表面更是泛着淡淡的光芒。

　　夫诸正要伸手去触摸，林沐雨却眉头一皱：“别碰！”

　　“为什么？”夫诸愕然。

　　林沐雨淡淡一笑，抬手从地面上吸取了一块石头，随后以尖利的一端去接触奇异的石头，顿时“啪擦啪擦”的火星乱舞，奇异石头表面防御是一把锯子一样，迅速将林沐雨手里的石头给绞成了粉末。

　　“我的天……”夫诸皱眉不语，它好歹也是活了万年的神兽，可如今在林沐雨、希颜等人面前却像是一个刚刚出道的菜鸟一般，这个星灵谷可真是一个丢人之地。

　　林沐雨轻声道：“这块石头的表面有无数道小型的风刃，眼睛无法看到，但足以置人于死地，夫诸你再这么冒冒失失说不定哪天就挂了。”

　　夫诸咧咧嘴，没有说话。

　　希颜却笑了。

　　“希颜姐，你笑什么？”秦茵和唐小汐一脸不解。

　　希颜掩嘴浅笑，道：“我想我终于明白空中那些风锯的产生原理了。”

　　“哦？怎么说。”

　　希颜伸手一指眼前的石头，道：“喏，这就是风锯衍生的原因，这种石头……十分罕见，就算是在神界也难得一见，希音你还记得西神界的光明原石吗？可以大幅度促进修为的珍异石头。”

　　“嗯，记得。”

　　“原石是法则力量最原始的结晶，也是至强的力量之一，而我们眼前的这块石头并不是普通的石头，而是一枚风系原石，它的内里缔结着最纯洁的风系力量，正是风系原石的存在而在空中衍生出弑神的风锯来。”

　　说着，希颜眯着一双美目：“而且，这里绝不仅仅只有一块风系原石，光是一块的话是没有办法在空中瞬间衍生上百道风锯的。我们……谁都不要触碰这块原石，以免打草惊蛇。”

　　“打草惊蛇？什么意思……”夫诸一脸迷惑。

　　希颜扬眉道：“这不是明摆着的吗？有人在守护这座星灵谷地，而风系原石就是他守护的武器之一，或许……那些鬼神飞鱼也是他的奴仆，如果我们擅自动了这块风系原石，他一定很快就会发现，当他带着鬼神飞鱼来的时候，我们拿什么抵挡？”

　　林沐雨深以为然，不过还是双眸盯着风系原石许久，道：“这玩意真是好东西，希颜姐，如果我们解决了问题，我又想要这块石头，该怎么办？”

　　“很简单。”

　　希颜微微一笑：“我想守护星灵谷的人一定知道怎么解除风系原石表层的防御风刃，也知道怎么发动风系原石的防御力量，只要我们抓到这个人就可以了。”

　　“那现在怎么办？”唐小汐问。

　　林沐雨也笑了：“简单，守株待兔，我们在山洞里藏起来，等这个守护者自投罗网，这是最好的办法，要是我们出去的话，反而会中了人家的陷阱。”

　　“嗯，这是最好的办法。”

　　希颜指了指身后：“找到适合自己的藏身处吧，坐等这个守护者来……阿雨，你削断了岩壁挡住了洞口，确定没事吗？这样，也会打草惊蛇的。”

　　“没有办法，不堵门的话鬼洪势必会冲进来，我们死得更快。”

　　希颜无语：“真有意思，我已经记不清多少年了，我没有遭遇到这样的绝境，不过好像也挺好玩的，一会要是那个守护者进来了，我们要瞬间制住他，否则容易坏事。”

　　“嗯！”

　　众人各自躲在石头后方，睁大眼睛看着黑洞洞的空间。

　　……

　　也不知道等了多久，就在林沐雨都已经快要昏昏欲睡的时候，忽然山洞外传来“叮叮当当”的声音，顿时希颜、秦茵、唐小汐都是一愣，那是凿击的声音？

　　那挡住山洞的石头最多半米厚，就算是天境强者也能一掌轰碎了，这个守护者为什么还要一点点的凿开？

　　一肚子的狐疑，但却不适合说出来，大家依旧保持着缄默。

　　凿了足足一个时辰之久，终于轰隆隆的一声，洞门大开。

　　但随之而来的则是“当当”的声音，像是铁器撞击石头地面。

　　林沐雨眯着眼睛看过去，却只见一个白发苍苍的老者手中拄着铁拐杖、步履蹒跚的走了进来，他的脸上满是皱纹，怎么看也不像是一个神境高手，而拐杖上则吊着一盏绿色的水晶灯笼，摇摇晃晃的样子，一步步的走了进来。

　　这难道就是守护者？

　　也未免太扯了吧！林沐雨甚至怀疑自己一个喷嚏就能杀掉他了。

　　但就在林沐雨疯狂质疑的时候，熟悉的水声再次响起，是鬼神飞鱼驾驭着鬼洪来了，鬼洪涌入洞穴之中，四处乱舞。

　　秦茵、希颜纷纷瞪圆美目，不敢说话。

　　那老者却停住了脚步，溺爱的看着一群鬼神飞鱼，呵呵笑道：“小宝贝们是不是饿了？来，爷爷给你们一点好吃的。”

　　说着，他摘下了拐杖上的水晶灯，倾斜之下，水晶灯里“刷”一滴蓝色液体落入鬼洪之中，顿时整个鬼洪都剧烈颤抖起来，里面的鬼神飞鱼更是吱吱的大叫着，似乎十分欢悦的样子。

　　果然，就如希颜所料定的一样，有人在饲养这群鬼神飞鱼，那一滴蓝色液体应该就是灵力结晶，可以供给鬼神飞鱼存活的真正养分。

　　林沐雨转身看看，已经从秦茵、希颜的眼中读出了惊愕。

　　而此时，老者则拄着拐杖走进了洞穴，道：“来，让老朽看看是什么人竟敢擅自闯入密室，鬼神飞鱼，给我进去，搜索整个洞穴，杀掉他们！”

　　鬼神飞鱼听命，马上驾驭着鬼洪飞了进来，瞬间分离成了十几条鬼洪，在洞穴里肆虐乱舞搜寻起来。

　　一旦让鬼神飞鱼找到，那就真的麻烦了。

　　当断不断，反受其乱。

　　秦茵、唐小汐已经提升神力了，正打算破碎虚空过去直接抓住老者，但却浑身动弹不得，一道无形气劲封锁了周围的领域，破碎虚空的空间之壁已然成了死路。

　　唯独林沐雨低喝一声，大象无形诀第四重境界力量暴涨而起，瞬间冲破了结界，身形一闪即逝，下一刻就已经出现在了老者的身后，轩辕剑笔直的抵在他的后背上，淡淡道：“别动，否则刺穿你的心脏。”

　　老者浑身一颤：“你……你竟然能冲破老朽的结界？”


第1021章 机关术

　　“你给我老实点！”

　　林沐雨的手臂轻轻一送，顿时轩辕剑的锋刃已经刺透了老者的长袍，紧紧的抵在肌肤之上，一股锥心疼痛迅速蔓延开来。

　　“我……”

　　老者依旧拄着拐杖，却似乎并不是十分紧张，低头轻声道：“我只是一个遗落在这个被遗忘的地方，看守圣迹的老头子而已……”

　　“看守圣迹？”希颜飘然走来，脸上带着戏谑的笑容：“一个看守圣迹的老头子会有本事豢养那么多的鬼神飞鱼吗？何况……这块风系原石是怎么回事？”

　　“你知道风系原石？”

　　老者皱眉看着希颜，道：“你们……你们到底是什么人？”

　　夫诸扬眉道：“我们是此地的主人，这位少侠就是龙盟之主，也是龙城的主人，整个烈火域都归我们掌管，而你这片星灵谷正是在烈火域之中，所以也归我们掌管。”

　　“龙盟？烈火域？”老者怆然一笑，道：“俗世间的你争我夺早就跟我这个老头子没有关系了，你们要争霸这个被遗忘之地便去争霸，何必来这里滋事呢？”

　　林沐雨绕着老人走到他的面前，长剑依旧抵在他的胸口，道：“我的几名属下在星灵谷失踪了，所以我追查到了这里，结果发现了他们的骸骨，还有三个人应当是被鬼神飞鱼吃掉了，你豢养的飞鱼吃掉了我的人，你还想置身事外不成？”

　　“哼，那是他们咎由自取！”老者脸色一寒，道：“圣迹乃是上古诸神留下的圣洁之地，这里蕴含着天地之间最纯真的灵气，你的人想窃夺风系原石，下场便是死路一条，不是我要杀他们，而是上古诸神要杀他们。”

　　“你说的上古诸神是谁？”林沐雨问。

　　老者立刻拱手向天穹之上，神色之中泛动着近乎狂热的膜拜，道：“盘古大帝、女娲上神、伏羲大帝、祝融氏族……等等，他们都曾在此地栖身过，这圣迹乃是诸神的遗迹，任何人都不得亵渎。”

　　秦茵张大炎曦之眸，问道：“这么说，这枚风系原石是上古诸神留下来杀人的利器咯？”

　　“你……”

　　老者不敢直面炎曦之眸的炽烈，飞快的低下头，道：“你是什么人，为何拥有这等慑人的眼眸？”

　　“你别问我是谁，我先问你，风系原石衍生风锯杀人，是不是上古诸神的意旨？”

　　“这个……”老者眉头紧锁：“并不是，但数万年来多少人想窃据这星灵谷中的圣迹，我这个老头子一身毫无修为，只能依赖风系原石和鬼洪才能对抗他们。”

　　“你在这里杀人，却还振振有辞？”林沐雨冷冷的看了他一眼，道：“看你也老迈了，给我一个不杀你的理由吧，不然这口轩辕剑将会终结你的生命。”

　　“轩辕剑……”老者低头看着剑刃上浮现着的金色浮相，那是天地万物之相，耕种渔织，万物繁衍，这柄神剑之中蕴含的浩然正气可谓是三界至尊，他又怎么可能不认识，禁不住的脸色激动起来，道：“是伏羲大帝留下的遗物……是伏羲大帝的宝物啊，你这混账小子，一定是你数千年前从星灵谷窃取了这柄轩辕剑，这原本是属于圣迹的……”

　　“轩辕剑原本是在圣迹的？”林沐雨皱了皱眉，说：“不过倒真不是我偷的，我一年前才刚刚来到先古秘境。”

　　“胡说，秘境早就被世人所遗忘，不可能有人找到秘境的空间入口，更不可能有人进来！”老者神色激动。

　　看来，他一直守在这里，并不知道紫瑶大闹六十四域的事情。

　　希颜却淡淡一笑道：“老人家，你说这里是圣迹，保存着诸神的遗物，既然这样的话，那就带我们去看看这些遗物吧？”

　　“休想！”老人喷着吐沫星子：“你们这些贼盗，休想再窃取圣迹的宝藏了！”

　　林沐雨手臂轻轻向前一送，顿时轩辕剑刺透了老人的肌肤，一点点的鲜血顺着剑刃流淌了下来。

　　“你如果死了，也就没有人看守圣迹了，我们也就可以为所欲为了。”林沐雨冷冷的看着他，同时余光一扫，身后的鬼洪正在湍急流淌，鬼神飞鱼们似乎在等待命令，便笑道：“老家伙，你还是别试图让鬼神飞鱼攻击我们了，在它们发动攻击之前我可以杀你十次！”

　　老者又怎么会不知道林沐雨的修为，绝非自己所能匹敌，他咬着牙，过了半晌，道：“带你们去看圣迹宝藏可以，但是……你们只能一人取走一物，必须答应我这个要求，否则我便是死也要将圣迹的秘密带到地下去。”

　　希颜欣然道：“可以，我们答应你这个条件。”

　　“那么，走吧。”

　　老人转过身来，拄着拐杖一步步的走了出去，而林沐雨则提着轩辕剑紧随其后，随时准备采取任何必须的措施。

　　流水的声音中，鬼神飞鱼群似乎也不离不弃的样子，不远不近的跟着，鬼洪犹如绸带般流淌在空中，其中的飞鱼瞪圆眼睛，龇牙裂齿的看着林沐雨等人，恨不得能立刻大快朵颐一番。

　　……

　　不知不觉已经是深夜了，星灵谷中一片寂静，远方的丛林里浮现着一粒粒星光，似乎是萤火虫在飞舞着，整个谷地里很是静谧，让人觉得心平气静。

　　“当……当……当……”

　　老人每走一步，拐杖便在石头上撞击一下，但这也是难以避免的事情。

　　林沐雨皱着眉，竟然有意无意的数着老人拐杖撞击地面的次数。

　　一直到九十九次的时候，声音忽然停了，老人站立在山岩下的石壁前方，他幽幽的叹了口气，道：“先祖诸神，恕我无能，未能守得住圣迹中的宝物。”

　　说着，他深吸了一口气，大声道：“巍巍山神，请赐吾路。”

　　八个字说完之后，前方的石壁上忽然凸出了一部分，是八块拳头大小的石头，而老者则伸手按动了其中一块，轰隆隆的声音响起，他随后又按动了另一块，如此以某种规则的顺序将八块石头尽数按下去之后，石壁犹如平常一样，但伴随着轰鸣的声音，前方的巨岩忽地挪动开来，出现了一个巨大的内里洞穴。

　　同时，一张淡蓝色的帷幕出现在空气中，像是触动了某种结界。

　　老者一步踏入洞穴之中，目光中带着狠唳，低喝道：“浩然天机，助我除魔！”

　　“轰！”

　　一块居然自上而下的落下，笔直的砸向了林沐雨的头顶，同时洞穴内射出一道道寒芒来，将林沐雨与老者之间阻隔开来。

　　“小心！”秦茵大声道。

　　林沐雨反应速度何等快，一个滑步退后避开巨岩，同时轩辕剑连续挥动，叮叮当当的将机关箭全部格挡开来。不过这还不算完，脚下的岩石忽地尽数崩断，林沐雨急忙运起神力飞翔而起，脸上满是惊愕，转眼之间众人脚下的数百米岩石尽数化为黑洞，这是什么样的机关术能有这般的能耐？

　　“他到底是什么人？”秦茵咬着银牙：“一定是故意引我们来这里，然后试图杀掉我们！”

　　“显而易见的事。”林沐雨擎着长剑：“大家都小心了，鬼神飞鱼马上就要来了。”

　　“嗯！”

　　众人齐齐点头，而此时，山洞的大门再度缓缓开启，大门与林沐雨等人之间凝聚出了一道道金色的封印符文，形成了一重重坚不可摧的壁垒，而老人则坐着一张黑色的椅子，椅子御风而动，居然飞行在半空中。

　　“你们既然觊觎圣物，那就合该一死。”

　　老者的目光紧盯着轩辕剑，道：“天意使我重新镇守轩辕剑，一定是天意才让你这小子把轩辕剑给我送回来的。”

　　林沐雨遥遥的看着他，道：“你一口一个镇守圣迹，一口一个天意使然，但我们几个人进入星灵谷中一人未杀，你却已经杀了我几个属下，立刻闭嘴，世上哪有你这样的虚伪小人！”

　　老者微微一怔，没有想到林沐雨会这么说自己，不过还是哈哈大笑起来：“你们这些小毛贼凭着武学修为就想窃夺我星灵谷的圣迹宝藏，就活该死在这里，多说无益，接招吧！”

　　林沐雨皱眉立于空中，等着老家户出招，但这个老人根本就没有什么厉害的修为，能出什么样的招式，还是机关？

　　就在这时，忽地大地隆隆震动起来，就像是地震一般，一股灼热的炎力从地底升腾而起。

　　希颜立刻紧张说道：“千万不要轻敌，这老家伙绝对没有那么简单。”

　　“嗯。”

　　林沐雨颔首，开始运起神力贯注在轩辕剑之上，不管来者是什么东西，一剑灭掉再说！

　　……

　　就在这时，一个庞然大物从地底缓缓升腾而起，竟是一头巨型飞龙，浑身都覆盖着漆黑色的鳞甲，油光发亮，头颅巨大，一双赤红色的眸子死死的盯着林沐雨，利爪缓缓挥舞，在火焰中大有腾云驾雾的感觉，只不过……林沐雨却看到了这头上古神龙的钢铁手臂与身体之间的摩擦痕迹，那里甚至能看到螺丝状的楔子，这是……

　　机关兽？！


第1022章 师叔！

　　林沐雨不由得目光看向了远处的老者，剑眉紧锁，这老人到底是何方神圣，修为不高，但在机关术上的修为却简直通天彻地了。

　　但没有给林沐雨任何去思索的时间，这头机关龙迅速飞扑而来，张口便是一团炎热的火焰！

　　林沐雨急忙张开左掌，龙血战盾凝聚在前方。

　　“洪！”

　　烈焰横扫而过，竟烧得林沐雨手臂有些发麻，好家伙，机关龙喷出的烈焰绝不是一般的凡火，简直可以媲美唐小汐的主神之焱。

　　战靴踏动虚空，波荡出两道好看的蓝色波纹，而林沐雨已然借力瞬间移动离开原来的位置，打蛇打七寸，这条巨大的机关龙应当也是一样的，轩辕剑光芒暴涨，带着一曜苍生乱的玄力直接轰向了机关龙的七寸位置。

　　但剑刃尚未落下，忽地空中衍生出一道道的无形之刃，直扑向林沐雨。

　　是风锯！

　　林沐雨大惊失色，急忙凌空翻转身躯，同时目光一瞥，发现机关龙的七寸处鳞片翻起，下面则是一个个洞孔，风锯的能量正是从这些洞孔里飞射而出的，风锯十分锋利，这是林沐雨绝不愿意用神壁去挑战的。

　　身后，鬼神飞鱼的吱吱叫声传来，秦茵、唐小汐、希颜、夫诸再次与鬼神飞鱼战在一起，但势必不能持久，必须尽快解决掉这头机关龙。

　　林沐雨跃身而起，凌空便斩落了十几道剑气，既然无法近战，那就只能远攻了。

　　但让他没有想到的是机关龙一声吼叫，五爪挥舞，在身周凝聚出了一道火焰罡气，“蓬蓬蓬”的将林沐雨的剑气悉数格挡开来。

　　“这么厉害？！”

　　林沐雨又是一惊，也不多说，扬起左臂，顿时一道炽烈的紫阳凝聚而成，星辰诀的浩然一击凌空落下，大喝道：“灭吧！”

　　“吼！”

　　机关龙舞动利爪扑了过来，瞬间与紫阳之力撞击在一起。

　　“轰！”

　　夜晚照耀的犹如白昼般，机关龙身周的火焰罡气尽数被紫阳摧毁，但紫阳的温度似乎也有所不及，居然无法熔化龙头，只是将这条龙烧成了一片火红，犹若一头狂猛的火龙一般，好家伙，铸造机关龙的铁一定不是凡铁，能承受极高温度。

　　山洞内，老人看着战斗，但脸色却越来越不好看，他低估了林沐雨等人的实力，怎么也没有想到这些人居然能与机关龙匹敌，甚至速度快到足以躲过风锯的多重攻击。

　　不过，林沐雨也是有苦说不出，他甚至不敢在同一个位置待上超过一秒，身后随时都有数十道风锯在追杀自己，机关龙的攻击是无声无息的，几乎身体各处随时都能飞出风锯来袭杀对手，这机关龙简直就是一个大杀器，而不像是一般的机关兽。

　　“刷！”

　　再一次逼近机关龙的身躯，轩辕剑光芒陡涨起来，三曜众生厄！

　　“嘭”的巨响声中，一条龙爪硬生生的被林沐雨给斩落了下来，而代价则是十几道风锯一起撞击在林沐雨的身周，顿时神壁的光芒暴涨起来，隐隐的出现了龟裂的痕迹。林沐雨不禁吓得一阵心寒，急忙飞行躲避，身后满是咻咻的风锯追杀之声，仿佛被导弹锁定了一样。

　　神帝境高手，在机关龙的面前居然也那么不堪一击，难怪那么多年都没有人敢进入星灵谷这片禁地。

　　林沐雨一边飞行躲避，一边扬起左手，口中默念：“天地万物，听我号令！”

　　“嗡！”

　　远方的山脉猛然一颤，下一刻，千钧之力从天而降的落下机关龙的身躯之上。

　　“轰！”

　　机关龙巨大的奢身躯颤抖着，露出了几分不支之色，与此同时，林沐雨身后的追杀风锯也少了许多，马上在天空划出一个弧线再次擎剑扑杀而来，剑刃高高扬起，面对这头机关龙就连林沐雨也必须豁尽全力了，空中星辰纷纷坠落，瞬间发动了七曜星辰变的狂猛一击。

　　“吼……”

　　机关龙似乎意识到了致命威胁，抬起头来，看着空中的万千星辰。

　　“住手！”

　　石壁之中的老者忽地大吼一声，道：“够了，少侠，你们赢了！鬼神飞鱼，全部给我住手，停止搏杀，我们输了！”

　　老人实在是不愿意自己辛苦制造的机关龙毁于一旦，他能感受到林沐雨那一击中所蕴含的破坏力。

　　“是吗？”

　　林沐雨猛然一振手臂，顿时万千星辰重回天地之间，犹如一粒粒萤火虫散入大地之上一般，他笔直的看着老人，道：“现在可以告诉我们真相了吧？”

　　老人浑身颤抖，道：“在我说出真相之前，你要先回答我一个问题。”

　　“是，你问。”

　　林沐雨身后，秦茵、唐小汐、希颜也停止了搏杀，一个个累得够呛，鬼神飞鱼和鬼洪实在是太难缠了。

　　老人一双浑浊的眸子看向林沐雨，道：“你所运转的领域心法，是何人所教？”

　　“领域心法？”

　　“对，天地万物，听我号令。”

　　“那是大象无形诀。”林沐雨讶然道：“怎么你也知道吗？”

　　“大……大象无形诀……”

　　老人浑身一颤：“那是伏羲大帝密不外传的绝学，你怎么会习得？”

　　林沐雨灿然一笑，将轩辕剑扛在肩膀上，道：“因为我是伏羲的唯一弟子啊，大象无形诀是他从天外天直接传授给我的。”

　　“伏羲的弟子？”

　　老人惊愕住了：“你是伏羲的弟子？”

　　“怎么，这还会有假？”林沐雨张开手掌，一声低喝之下，一缕缕神力衍生出来，幻化为层叠的金色藤蔓，充满生机，这是源自于伏羲神力的一缕力量，从不示与人。

　　老人这下真的相信了，喃喃道：“真的是伏羲大帝的神力……真的伏羲的弟子啊……”

　　说着，他跌跌爬爬的从椅子上摔落下来，道：“大帝座下奴仆……墨家洛天机参见上仙，小人等待上仙许久，等待诸神的天谕多年矣……”

　　林沐雨飘然而下：“你果真是墨家的人，难怪有这样的神通！老人家你先不要下跪，折煞晚辈了，先收了神通吧，这里已经乱成一片了。”

　　“是……是……”

　　洛天机飞快的扭动了一下椅子的把手，顿时那机关龙摇摇晃晃的沉入大地之中，转而地底传来轰鸣之声，一块块岩石完好无损的凸起，大地重回原状，简直巧夺天工。

　　秦茵、希颜相视一笑，林沐雨的伏羲传人这一身份还是相当好用的。

　　洛天机随后将众人请进了圣迹之中，密室之中的灯盏纷纷亮起，犹若白昼，同时众人也便看到了这圣迹里珍藏的宝物，以及每件宝物的周围都有多重机关保护。

　　洛天机虽然修为不高，但深谙天地法则的力量，所设计出的机关足以杀死神帝境高手，这都不在话下。

　　……

　　“前辈，那条机关龙到底是怎么回事，它为什么能发动风锯攻击？”林沐雨忍不住问道。

　　洛天机淡淡一笑：“因为风系原石，这条龙叫做责龙，体内被我安装了一块风系原石、一块火焰原石，所以能自行喷火、聚风，无所不能，千万年来，死在责龙利爪之下的神境高手不计其数，但是还从未有像上仙这样的强者，能威胁到责龙的生死。”

　　“别叫我上仙了，我叫林沐雨，而且也只是晚辈而已。”

　　“不，辈分不可乱。”洛天机抱拳施礼道：“我曾师从于机京上仙，而机京上仙又曾经从伏羲大帝那里学习过生死之术，所以按照辈分，我还得叫您一声师叔呢……”

　　“可是前辈……”林沐雨实在是不习惯。

　　秦茵却扑哧一笑：“阿雨哥哥，你就别为难他了，叫师叔就师叔吧，只是一个称呼而已。”

　　“这……”林沐雨无语：“那好吧，前辈您想叫什么就叫什么吧，快快，先说说这星灵谷到底是怎么回事？”

　　洛天机点头：“师叔有所不知，先古秘境其实并不是原本就存在的位面，而是诸神之战时撕开的天地缝隙罢了，但陨落在先古秘境中的远古之神却不计其数，他们的遗物大部分都遗失了，有一部分保存了下来，被封存在此地，所以被称为圣迹，女娲上仙和伏羲大帝离去之前设下了圣迹的禁制，并且赐予我永恒之寿命，命令我永远镇守此处，等待有缘之人，看来……师叔便是传说中的有缘之人。”

　　“可是前辈你还是没说圣迹是怎么回事啊……先别激动。”

　　洛天机不禁失笑，道：“圣迹之中埋下了十二块巨型风系原石，所以衍生形成了先古秘境中的风锯，以此来制约遗落的诸神，算作是一种告诫，除了这十二块巨型风系原石之外，还有二十四枚中型风系原石，责龙体内的就是其中之一，至于鬼洪和鬼神飞鱼，那是我偶尔遇见的，所以用天地精华之水养育它们，用作守护圣迹之用。”

　　“确实非常有效，连我们也差点死在这些鬼神飞鱼的利齿之下。”希颜道。

　　洛天机不禁尴尬笑道：“请希颜上仙莫怪……”


第1023章 女娲琴

　　“那么，女娲和伏羲是否留下意旨，如果有缘人来了，这圣迹该何去何从？”林沐雨问出了一个十分关心的问题。

　　“这个……”

　　洛天机沉吟一声，说：“我也不知，但这圣迹之中珍藏着多件稀世宝物，但却又屡屡遭人觊觎，甚至有几次险些失窃，师叔，您手中的轩辕剑便是一千多年前在圣迹之中失窃的，这么多年来，责龙赶走了无数觊觎者，但依旧有一些修为不凡的人从这里活着离开，所以……如果师叔准许的话，请师叔将圣迹之中的珍藏带走，我的使命也便算是完成了。”

　　“先让我看看珍藏，如何？”希颜笑道。

　　“是，是……”

　　洛天机恭敬点头，手中摇动轮椅上的把柄，顿时轮椅飞翔起来，而洛天机手中则握着一只奇异的罗盘，对着前方的石壁转动罗盘，顿时点点星辰光辉落在石壁上，仿佛有什么异物受到了召唤一般，石壁缓缓颤抖，下一刻，一双巨臂从石壁中分离、伸出，而手臂之上便是一把流光璀璨的瑶琴！

　　“哇……”

　　秦茵和唐小汐顿时都惊呆了，这把瑶琴十分玲珑雅致，光辉夺目，生平从未见过这么不俗的七弦琴，而且看起来十分古色古香，显然有一些年头了。

　　“这……这是什么名堂？”林沐雨问。

　　洛天机笑道：“这张琴叫做女娲琴，是当初女娲上仙以亿万年神木的躯干做成，而琴弦则是用了深海圣龙的龙须，女娲琴无坚可摧，弹奏之间发出的声音能或能普度众生，或能乱人心智，或能杀人无形，只看弹奏者的心境了。”

　　“女娲上仙的遗物……”林沐雨皱了皱眉头：“我只记得女娲上仙留下的宝物名叫女娲石，是当初补天时流传下来的，你知道吗？”

　　洛天机不禁失笑：“那些不过是传说罢了，口口相传，代代相谬，虽然说有女娲石这一说，但并没有如此的神通，相比而言，女娲琴才是真正的圣物，堪比轩辕剑的神通，也是星灵谷的圣迹之中仅存的至宝之一。”

　　林沐雨欣然一笑，升腾而起，张手将女娲琴吸纳了过来，当古琴落入手中的时候便能感受到一种敦厚的气息，果然是好宝贝，而一旁，秦茵一双美丽的炎曦之眸已然迷离，她自小就通晓琴棋，自从母亲苏芸遗留下来的七弦瑶琴遗失了之后就再也没有弹奏过，但如今看到女娲琴之后，顿时心生涟漪。

　　林沐雨看在眼里，便笑道：“洛天机前辈，这女娲琴我能送人吗？”

　　“自然可以，整个圣迹中的宝物都是留给师叔您的，您想怎么处理是您的权力。”

　　“甚好。”

　　林沐雨转身将女娲琴递了过去，笑道：“小茵，从今以后它就属于你了。”

　　“啊？”

　　秦茵心头小鹿乱撞，喃喃道：“可是阿雨哥哥，这可是圣迹的圣物啊，能随便送人吗？”

　　“不能随便送人。但送给你就不是随便送了，是深思熟虑。”林沐雨言辞得体，十分会做人。

　　秦茵欣然一笑，伸手捧起女娲琴，顿时与神物之间仿佛瞬间就产生了心灵波动了，禁不住的惊愕的悬于空中，女娲琴光芒闪烁起来，琴弦之上流淌着一道道的星辰流光，仿佛等待了千年终于等到了真正的主人一般欢悦起来。

　　希颜轻笑：“希音，恭喜你，你多掌握了一件宝贝啦。”

　　“希颜姐姐的意思是？”

　　“小傻瓜，女娲琴是至宝，难道你忘了你自己特有的能力了吗？炎曦之眸，领域气场，大音希声，利用女娲琴和炎曦之眸，你可以发动天地间最为强横的空间振动攻击，亦即是传说中的大音希声之术。这一点不需要我教你，你也可以深谙掌握的。”

　　秦茵愣了愣，点头：“嗯。”

　　林沐雨忽地想起了不归林的妖帝女弑，她的武器也是一把琴，发动琴音攻击的时候简直要人老命，但她毕竟资质有限，神格也不能和秦茵相比，更何况秦茵拥有炎曦之眸，天生的领域掌控者，那么发动音波攻击的时候确实会如希颜说的一样，会成为天地之间的至强空间法则攻击。

　　看着秦茵对女娲琴爱不释手，林沐雨便笑问：“前辈，还有别的宝物吗？时间要紧，我们不能在这里逗留太久。”

　　“有。”

　　洛天机随后再次转动罗盘，顿时岩壁之中伸出了另一条巨臂，上面放置的却是一副十分威严、精致的铠甲，通透的深红色，泛着淡淡的血色光芒，威严而杀气凛然。

　　“这是什么？”林沐雨一眼看着便从心底喜欢。

　　“这是蚩尤甲。”洛天机沉吟一声道：“传说当年的神魔之战，轩辕剑数百次劈斩也未能砍破这件蚩尤甲，只是在上面留下了少许的痕迹罢了，蚩尤甲的质地至今依旧是一个谜，据说是从凶神蚩尤的骨骼之中生长出来的奇铁，随后缔结成为这件无坚可摧的铠甲，我刚才看了师叔您与责龙大战时的一幕，如果您穿上蚩尤甲，将无惧于责龙的风锯了。”

　　林沐雨看了一眼，蚩尤甲分为上身甲、护腿、护膝、护腕等部分，确实算是至宝，特别是自己刚刚在六十四域立足，以后势必还会经历不少神之间的战斗，一件蚩尤甲足以让自己拥有绝对优势了，而且，这件铠甲的造型是男性的，不适合秦茵、唐小汐等女子，所以还是自己最合适，于是当仁不让地问道：“我能拥有它吗？”

　　“那是自然。”洛天机不禁莞尔：“师叔您开玩笑了，这原本就是为您准备的宝物。”

　　“好！”

　　林沐雨欣喜不已，自己的兵刃是轩辕剑，铠甲大约也只有蚩尤甲才能配得上轩辕剑了，刚刚好，一直以来就没有真正称心的铠甲。

　　取了蚩尤甲，捧在手中却并没有想象中的沉重，果然是宝物！

　　脱下斗篷，穿上蚩尤甲之后，再重新套上这件深青色的斗篷，顿时整个人的气质都为之一变，加上林沐雨原本俊朗飘逸的容貌，直接就让秦茵、唐小汐甚至是希颜都看呆了，就如洛天机说的一样，这件蚩尤甲简直就是为林沐雨量身打造的！

　　“师叔觉得怎么样？”洛天机问。

　　“十分合身。”

　　林沐雨欣喜的挥动了一下手臂，发现穿上铠甲之后根本就不影响自己的动作，果然是好宝贝，一定是因为蚩尤甲的存在才让蚩尤能跟黄帝大战一万个回合！

　　重新束好斗篷系带之后，林沐雨问：“那么……圣迹的至宝还有什么？”

　　洛天机道：“圣迹一共有四件世所罕见的至宝，轩辕剑、女娲琴、蚩尤甲，另外则是一把号称后羿弓的神器，但是……这把后羿弓在七千多年前就被人从圣迹之中抢走了，后来我打听了许久终于得知，这把后羿弓被藏在了吞天域的总坛之中。”

　　“吞天域……？”林沐雨皱了皱眉。

　　“正是。”洛天机的脸上露出一缕愤恨之色，道：“当年吞天域的人闯入星灵谷，摧毁了我苦心制造的另外两架机关兽，重创了责龙，砸毁圣迹的右侧大殿，将后羿弓给抢走了，至今也没有能要得回来，师叔，都怪我无能，没有镇守住上仙们留下的圣物。”

　　“不，不怪你。”林沐雨一摆手，眸子里透着淡淡的寒意：“你已经尽力了，是吞天域的人太强了才对，也就是你守在这里，换了别人，恐怕吞天域早就灭掉星灵谷了。”

　　洛天机深吸一口气，道：“我这一辈子最大的愿望便是能夺回轩辕剑和后羿弓，如今轩辕剑已经在师叔手中了，就只剩下后羿弓了，如果不能夺回后羿弓，我洛天机这一生都会背负着对上仙们的愧疚。”

　　“放心吧。”

　　林沐雨轻轻一拍洛天机的肩膀，道：“洛前辈，后羿弓我自然会从吞天域那里要回来，这可能需要一点时间，但一定会要回来的。”

　　“是，多谢师叔。”

　　洛天机又深深的看了一眼圣迹的大殿，里面依旧罗列着不少宝器，便道：“师叔，除却四大至宝之外，圣迹之中还有不少珍藏，虽然不及轩辕剑、女娲琴等那么珍贵，但放在凡界也算是能镇守一方的宝物了，不如……师叔把它们全部带走吧？”

　　林沐雨微微一怔，道：“师叔和责龙镇守圣迹那么多年，我来这里一夜就全部带走，这于心何忍，依我之见……圣迹既然是上仙们留下的遗迹，那就让它万古长存下去吧，我不能贪得无厌的拿走所有的东西，这样吧，星灵谷是龙城的属地，我会派遣人手守住星灵谷的外围，把这里重新设为禁地，以整个龙城的实力与前辈一起镇守圣迹，前辈觉得如何？”

　　“多谢师叔！”

　　洛天机颔首道：“那么我便没有什么忧虑，可以重新铸造第二头责龙了。”

　　“对了。”

　　林沐雨心中一动：“洛前辈，那些风系原石你还有没有多余的，送我一些，然后教我怎么使用，好不好？”

　　洛天机不禁笑了：“师叔既然开口，那便是小事一桩，我自当遵命！”


第1024章 训诫

　　大战已经结束，星灵谷也恢复了以往的静谧与安宁。

　　一堆篝火在外面袅袅升起，秦茵和唐小汐架设下一口锅，开始煮起鱼汤来，至于鱼自然不是鬼神飞鱼，而是秦茵从不远处的河流之中抓来的。

　　两个美丽少女搅动着篝火的柴火，负责这顿不算是太丰盛的晚宴。

　　一旁，林沐雨与洛天机席地而坐，一脸恭敬的请教洛天机关于风系原石的运转原理，而洛天机则手中捧着一块大约有一个人手臂大小的中型风系原石，将其放置在地上，道：“师叔您看，这是没有发动原石之力的原石，只是一块普通的石头，人手可以触碰，不必担心受到风刃的绞杀，但如果这也的话……”

　　他忽地张开手掌，一道道真气渗入石头之中，迅速引动原石的核心，顿时原石周围浮动起细小的风刃来。

　　“刷……”

　　一片落叶落在石头上的那一刻就瞬间化为了齑粉，足可见风系原石的威力有多么不同凡响。

　　洛天机笑道：“每一块原石都有一个核心，通过外界的力量就能启动和关闭这个核心的运转，只要稍微有些力量的人便能通晓，师叔您可以试一试关闭这块原石的核心。”

　　“哦……”

　　林沐雨点点头，张开手掌，顿时至尊神力化为一缕缕光芒沁入石头之中，剖析原石的纹理与组成，当林沐雨的力量进入核心的时候，顿时感受到了一股强横而暴躁的能量场，没错，这就是风系原石的核心了，而关闭的方法很简单，将能量场与外界的通道切断便可以了。

　　林沐雨留下了一道神力，封住了能量场，顿时这块原石也便变得人畜无害起来。

　　“果然简单，哈哈哈……”

　　“是师叔聪慧而已。”洛天机也轻笑。

　　林沐雨又问：“那么……怎么利用风系原石来形成风锯呢？”

　　“这个便比较深奥了。”洛天机道：“师叔可通晓八卦？”

　　“嗯，略知一二。”

　　“八卦分为乾、坤、巽、震、坎、离、艮、兑，相生相克，而风系原石的运转原理与八卦一般无二，至少需要八块风系原石才能促成风锯的衍生，这八块风系原石的力量生生不息、循环往回，原石的力量越大，形成的风锯也自然越发强横。”

　　“哦？前辈能否说得详细一点？”

　　洛天机微微一笑，从柴火堆里取出了一根烧了半截的木棒，随后在地面上画起了图形来，转眼之间就将八块风系原石的位置全部点出，道：“原石全部安放在阵眼的位置，而阵中的位置便是产生风锯的范围，八块原石全部运转便能发动，杀伤力异常惊人！”

　　说着，洛天机有些奇怪的抬头看了一眼林沐雨，笑问：“师叔怎么会想学习风锯？”

　　“我……自有妙用……”

　　林沐雨嘿嘿一笑，脑海中却浮现出无数龙骑士在空中飞舞，却在无形风锯的袭杀下纷纷陨落的一幕，多么动人的场景……

　　……

　　过了一会，鱼汤已经制成，秦茵、唐小汐多年来跟林沐雨在外面不知道宿营多少次了，早就炼成了一手好厨艺，所以鱼汤的香味已然在星灵谷中四溢开来。

　　“前辈。”

　　秦茵捧着一碗鱼汤，恭敬的进献给洛天机，随后又献上了一块已经烤热了的馒头。

　　洛天机颤巍巍的接住食物，脸上满是迷惘与感激，随后便狼吞虎咽的大口吃了起来，鱼汤鲜美，馒头也十分松软好吃，真不知道多少年没有吃过这般的美味了。

　　“前辈，您慢点……”秦茵有些不忍。

　　洛天机一下就哽咽住了。

　　“前辈？”秦茵愕然。

　　洛天机又咬了一口馒头，眼睛看着地面，道：“唉……这么多年了，从来没有人对我这个糟老头子那么好过，他们只是觊觎圣迹的宝物而已……”

　　林沐雨微微一笑：“以后，你就去龙城里居住吧，那里好吃好喝，无比逍遥。”

　　洛天机的眼中掠过一丝向往，却又飞快的摇摇头，道：“我那么多年一直一个人居住，早就习惯了，性格也怪癖，处处与人相处不来，还是不要给师叔找麻烦了，我就住在星灵谷，这里是我的家，我会终老在这里。”

　　“但这不应该是你的归宿。”

　　林沐雨沉吟一声：“不过我会尊重前辈的意思，您住在星灵谷中好了，我会从龙城里派来几个厨子给你，每十天送一次食物来星灵谷，让您吃好睡好，等到我找到能离开先古秘境的方法，就带您去神界，东天界那么大，有你的立足之处。”

　　“啊？神界？”

　　洛天机嚅动了一下嘴唇，道：“如果真能那样，师叔便对天机是再造之恩了。”

　　“嗯，先吃，吃饱了再说。”

　　“是……”

　　一边咀嚼着松软的馒头，一边品尝鱼汤的鲜美，洛天机坐在那里，心里却百味杂陈，眼看着林沐雨和几个人，心里想着的却是如果自己能有这样的几个儿女该有多好，总好过于在这里枯守万年、烛冷洞寒要好上千万倍。

　　一旁，吃完了饭的秦茵将女娲琴横在腿上，轻抚琴弦，顿时曼妙的秦茵回荡在山谷之中，是一曲久违的秋雁谣，就当是为大家饭后助助雅兴了——

　　天地茫茫，山河泱泱

　　冰冷月光照进战场

　　稻江苍苍，清风扬扬

　　帝国勇士共赴国殇

　　杀尽豺狼，一生轻狂

　　谁来抚慰我的伤

　　回家的路已经无法再望

　　望眼欲穿只叹山高水长

　　纵横四方，永守国邦

　　魂归天涯又何妨

　　战袍破碎勇士何处安葬

　　秋雁请带吾魂回去故乡

　　……

　　一曲毕，秦茵和唐小汐都眼睛一红，林沐雨也心底有些微微酸涩，离开帝国一年了，自己又何尝不想念那片生活了十几年的土地，不想念留在那里的风继行、楚瑶、金小棠等人，这又是自己必须要做的事情，唯有强大的实力才能永镇大陆。

　　……

　　当夜，林沐雨、秦茵等人离开了星灵谷，见到风战临、万俟麟等人之后，言明星灵谷的一切之后，龙城派出了5位神帝、20名神王前往星灵谷外围镇守，每半个月一轮换，而次日，林沐雨亲自保护着几个厨子前往星灵谷。

　　他最担心的是厨子会被鬼神飞鱼给吃掉，那就太伤天害理了。

　　好在星灵谷今非往日，鬼神飞鱼已经被洛天机约束在了洞穴之中，每天捕捉野兽喂养就可以了，而几名神帝则恭敬的守在外围，当林沐雨带着厨子与大量的蔬菜、肉食进入谷中的时候，洛天机一双昏朽的眼中居然出现了几分神采。

　　星灵谷的生活实在是太乏味了，难得能这么热闹。

　　这么一来，洛天机也就能专心的去研究墨家机关术，铸造第二条责龙了。

　　第三天，林沐雨等人离开了星灵谷，重返神魔窟，继续修炼。

　　……

　　碎鼎界，战火在南方熊熊燃烧起来。

　　禹城。

　　这座曾经富庶的城池却已经成为了一片废墟，卢衍亲自率领的八万大军横扫禹城，将城池的南方城墙几乎夷为平地，大军横扫而过，摧枯拉朽之势在三天内便攻陷了这座坚城。

　　空中，龙骑盘旋，地面上的骑兵已经分为多股突入城池之中去追杀那些散乱的秦国军队。

　　“笃笃笃……”

　　马蹄踏着春日的泥土，卢衍在众人的簇拥下进入城池，但整个南城墙已经全部塌陷了，到处都是泥水和血水，并且到处也都是散落的大秦帝国紫茵花战旗。

　　“统领大人！”

　　远处，一群士兵拖拽着一具尸体走了过来，其中一名千夫长道：“统领大人，我们已经找到了满鲟的尸体，他号称鲟将军，是项彧手底下少有的名将，也正是这个人率领不到一万人抵挡住我军的攻势整整三天之久。”

　　“已经死了？”卢衍皱了皱眉。

　　“是的，死于乱战之中。”

　　“砍下头颅，激励三军。”

　　“是！”

　　一道落下，满鲟的头颅便被高高的刺于长矛之中，而擎着长矛的骑兵百夫长则一脸兴奋的疾驰在城池街道之中，大声喊着：“满鲟已经战死，余党还不束手就擒？！满鲟已经战死，余党还不束手就擒？！”

　　远方，一群孩童站在春雨之中，浑身淋湿，却看着远方刺在长矛上的头颅发呆，他们不知道发生了什么，只知道死人了，城池被攻破了。

　　“统领，要屠城吗？”一名万夫长问道。

　　卢衍眉头紧锁：“不，我们没有时间屠城了，让大家吃饱了饭睡一个晚上，养足了精神明天立刻奔袭商阳城，只要攻下了商阳城，这明山行省便属于我们黑石帝国了！”

　　“是！”

　　“等一等……”卢衍忽地抬起手臂，道：“禹城的蠢货们竟敢螳臂当车，必须予以惩戒，派人去抓五千平民，今晚于中心广场上杀光，寒其军心，让大秦的狗贼们再也不敢正视我们黑石帝国的战旗！”

　　“是！”

　　万夫长想了想，又说：“统领，我们的后续军队来了，是秦毅所统帅的数万义和国军队。”

　　“哼，那群乌合之众想干什么？”

　　“他们想入城休整。”

　　“也好。”卢衍嘴角扬起：“这明山行省原本就是秦毅的领地，今晚杀人训诫的时候邀请秦毅、秦焕等人来观礼，我要让他们看看自己的子民是如何被屠杀的。”

　　“是！”


第1025章 杀鸡儆猴

　　南方多雨，黄昏时细雨再次绵绵不绝的洒落下来，当夜幕降临时，黑石帝国的士兵们点起了火把，将整个禹城的广场照得一片通明，而广场上则是数千名手无寸铁的禹城平民，一个个面含愤怒，对着黑石帝国的军队破口大骂。

　　“笃笃笃……”

　　马蹄声中，一面似曾相识的旗帜出现在众人的眼中，那是义和国的旗帜，在卢衍的邀请下，秦毅、秦焕父子必须前来欣赏这场屠杀。

　　秦毅已然十分衰老，原本花白的头发如今已经全白了，头发松软，就连松木的簪子都快要裹不住了，他带来的人不多，只是两名万夫长和十几个千夫长级别的将领罢了。

　　“大都统，您小心一点。”

　　一名万夫长小心翼翼的将秦毅从马上扶了下来，当秦毅的靴子落在雨地上的时候一个趔趄，险些站不稳。

　　“父王！”秦焕急忙扶住，脸上一片苍白。

　　“大都统来啦！”卢衍哈哈大笑着走上前，拱手道：“我们等您许久了！”

　　秦毅扫了一眼广场上的平民与一旁不远处蓄势待发的海山军精锐，心里已经猜到了七八分，道：“卢衍统领请我们来……不知道有何吩咐？”

　　“不不不，没有吩咐。”卢衍摆了摆手，笑道：“禹城阻挠了我们多日，如今禹城大破，我黑石帝国的士兵们作战英勇，我这个当统领的也必须嘉奖他们，而对真正的勇士而言，没有什么嘉奖比屠杀更加合适了，禹城的这些人冥顽不灵，试图与我们死战到底，哼……我便要让他们知道螳臂当车的后果，而义和国是我们的盟友自然要来观礼，也请大都统指点一下，我们海山军的铁骑战阵是否还有瑕疵。”

　　说着，卢衍扬起了手臂，低喝道：“准备冲阵！”

　　远方，一个个身体覆盖在铠甲之中的骑兵纷纷上马，方盾挺立，长枪如林，而雄骏的战马们则踏着前蹄，似乎也在期待着一场屠杀一样。

　　“冲！”

　　卢衍猛然将手臂落下。

　　马蹄声轰鸣而起，长枪与刀剑的锋刃在火光下闪烁着寒芒，令人在春日里却如同置身于严冬。

　　人群之中，平民们一片慌乱，忽地，其中一个身穿低级文官服饰的人冲着秦毅、秦焕等人的方向大喊着：“大都统，救命啊！大都统……我是义和国的官员，我是百岭城都尉府的张俊啊……大都统救命，少殿下救命啊……”

　　张俊像是看到了救命稻草一般，疯狂的带着一群人冲向了秦毅、秦焕等人，义和国曾经多么盛极一时，秦毅这个大都统一定能救他一命。

　　可惜，秦毅却别过了脸去，不忍看眼前的一幕。

　　“退后！”

　　一群手持盾牌的重步兵以盾牌将张俊等人震开，甚至挥舞阔刀乱砍起来。

　　“大都统！大都统……”张俊的脸上开始堆起了绝望，一声惨嚎之中，他的左臂被一名重步兵斩断，鲜血淋漓一片，连退数步之后浑身一颤，胸口透出了一柄骑枪的锋刃，那是一柄黑石帝国重骑兵通用的黑铁骑枪，那重骑兵眼疾手快的策马错身而过，从张俊的胸前抓住枪柄就整个拔了出来，一时间鲜血与内脏迸溅开来。

　　“扑通……”

　　张俊软软的跪倒在地，目光却始终看向秦毅、秦焕的方向，直到笔直的躺了下去，成为了一具渐渐冷却的尸体。

　　秦毅看着死去的张俊，脸上一片平静，似乎没有丝毫的悲喜。而秦焕在紧握着拳头，血气方刚的他哪儿受得了这样的折辱，咬牙道：“卢衍统领，这些平民只是手无寸铁的农夫、工匠等，何必要赶尽杀绝呢，请统领手下留情啊……”

　　“少殿下这是在为这群乱民求情吗？”卢衍看着他，淡淡一笑：“是不是？”

　　“算……算是吧……”秦焕低声道。

　　“少来了！”卢衍冷笑一声：“少殿下当初坐拥半壁江山的时候有这般仁慈吗？恐怕并没有吧，正所谓慈不掌兵，这么简单的道理少殿下不会不明白，大秦帝国的子民就如同满地的荒草一样，腐败而坚韧，如果现在不将他们连根拔起的话，不久之后他们便会生根发芽，便会冶铁铸兵，几乎与我黑石帝国为敌，少殿下不必求情，我卢衍自有分寸。”

　　“可是……”

　　“别说了，除非少殿下想成为他们的一员。”卢衍摆摆手，笑道：“大都统是岭南的人杰，我卢衍虽然手段狠了点，可是还是想为岭南秦家留下一条血脉的，还望少殿下好自为之，知道自己该做什么，不该做什么最好不过了。”

　　秦焕怔了怔，便不再说话，卢衍说得出做得出，他可不是一般的狠辣。

　　这时，卢衍身边的谋士百里彦一袭黑色袍子的走上前，恭敬的冲着秦毅拱手道：“在下百里彦，参见义和国大都统。”

　　秦毅点头：“先生不必多礼，有什么吩咐的话……尽管说吧。”

　　“那在下就不绕弯子了。海山军连日攻打禹城，损兵折将，将士们都需要休息，所以还请大都统率领义和国的十万大军在前方开道，闪电奔袭商阳城，在项彧尚未准备的情况下攻下商阳城，这便是天大的奇功了。”

　　秦毅不禁目光一寒：“百里先生是打算让我们义和国的军队先攻打商阳城？”

　　“没错。”

　　百里彦淡淡一笑：“不过大都统也不必担心，黑石帝国的十多万大军随后便到，在后方为大都统压阵，如果大都统攻不下商阳城，我们自会轮替你们。”

　　秦毅心底百味杂陈，这感觉就像是被架在火上炙烤一般。百里彦这是想借刀杀人，但自己却毫无办法，步步受制于人，完全无法自主。

　　过了半晌，秦毅抱拳道：“谨遵将令，不过……义和国所需要的一应粮草、器械、战马，还望先生能够准备齐当。”

　　“大都统请放心，在下自然会准备好，海山军明天一早出发，所以……请大都统即刻率领大军奔袭，兵贵神速，不能给项彧太多的准备时间。”

　　“是……”

　　秦毅脸色苍白，苍老的身躯有些佝偻，哪儿还有半点当初义和国大都统秦毅的气势。

　　杀声与惨叫声渐渐停止，五千禹城百姓就这样全部成了屠刀下的祭品，而对以凶狠残暴著称的黑石帝国军队来说这就像是家常便饭一样，他们粮草充足的情况下没有吃人就已经算是不错了，至于城内到处都能隐约听见的女人哭声、劫掠的喝喊声更是充耳不闻。

　　禹城与商阳城相距不过百里，即使是步兵一天一夜的长途奔袭也能到了。

　　秦毅不知道等待义和国最后兵力的命运是什么，但这一刻，他后悔了。

　　后悔当初不该杀死兄长秦靳，不该二分天下。

　　但选择只有一次，选了就无法后退，秦毅自知自己和义和国都没有退路，只能一直向前，哪怕前方是悬崖峭壁，摔个粉身碎骨也是咎由自取。

　　……

　　商阳城东方，列城中的黑石帝国大军源源不断的飞驰向商阳城的方向，而前部的骑兵已经在相距商阳城不足五里外安营扎寨了，前部先行，孤军冒进原本是兵家大忌，但奈何这支劲旅是由黑石帝国龙骑团的傅云所统御的，空中盘旋着的数十名龙骑士就足以让商阳城内的大秦帝国守军胆寒不已了。

　　项彧下令闭门不战，死守待援。

　　所以傅云也只能等待，等待卢衍的军队与自己合兵一处，毕竟单独攻打商阳城的话，傅云还没有狂妄到这个地步，城中的项彧等人也不是吃素的，哪一个不是风里来雨里去在战争中跌爬滚打近十年的人。

　　黄昏日落时，整个傅云大营犹如染上了一层血色一般，龙骑士们已经在营中安顿巨龙的栖息了，而营盘外则是络绎不绝的物资送来，那些都是从附近的城池、村镇劫掠来的物资，粮食、牲畜甚至是活人，对于黑石军来说，活人也算是粮草的一种，而且还是能够移动的粮草。

　　“报！”

　　传令兵疾驰而入：“傅云大人，我们抓到了一名细作，自称是从兰雁城来的。”

　　“兰雁城？”

　　傅云放下了正在进食的筷子，道：“兰雁城据此千里之遥，他们已经得知这里的情况了不成？”

　　“属下不知道，这名细作说想见大人，并且带来了十分重要的书函。”

　　“哦？带进来。”

　　“是！”

　　不久之后，一名獐头鼠目、被五花大绑的人走了进来，当即跪倒在地：“将军……将军不要杀我，小人是来当使者的！”

　　“使者？”傅云禁不住的笑了：“世上居然有你这等丑陋不堪、胆小如鼠的使者？来人啊，推出去斩了。”

　　“等一下，将军，看了书函再说！”

　　“哼，把书函呈上来！”

　　信笺是一种泛着淡淡异香的宣纸，在兰雁城的文士界倒是不少人会用这种用特殊桃木所浆制出的宣纸，不过价格太过于昂贵，所以一般人是根本用不起的。

　　宣纸上密密麻麻的写着几行字，而称谓却是“黑石帝国军队执掌大人”，落款则是“大秦帝国国会军诸将”。

　　傅云扫了一眼，不禁失笑，道：“庄焱、苏长缨、刘希语，这些人不好好的在帝都享福，却为什么要跟我们黑石帝国合作呢？”


第1026章 愤怒

　　使者道：“风继行盛气凌人，屡屡对诸位国会军的大人出言不逊，而这次兵进岭南，想必风继行一定想趁此机会除去诸位大人，所以……国会军不打算坐以待毙，而是决定与贵军合作，里应外合，一举灭掉风继行的八万禁军，如此一来，便能长驱直入杀尽大秦帝国的余孽，以秦岭分治天下。”

　　“哦？”

　　傅云笑道：“那么，需要我做什么？”

　　“除去风继行。”使者单膝跪地，道：“国会军唯一所惧怕的便是风继行、卫仇、屈楚、楚瑶、司徒森等神境高手，而我等知道黑石帝国的强者无数，所以想请诸位出手，肃清大秦的这些鹰犬之辈。”

　　“林沐雨和秦茵、唐小汐去哪儿了？”傅云淡淡问。

　　“小人……小人实在不知……”

　　“哼！”

　　傅云冷笑道：“你们倒是打了一手好算盘，可惜想得太美了，如果林沐雨、秦茵、唐小汐出现，我们拿什么抵挡他们？”

　　使者大惊：“将军，我……”

　　“你回去告诉庄焱和苏长缨，我可以和他们合作，只要风继行、卫仇等人出现，黑石帝国自然会除掉他们，但是合作的筹码要改一下，岭北只能把七海行省、云中行省划分给你们治理，至于兰雁城、五谷城，全部归我们黑石帝国。”

　　“是……是，小人这就回去禀告。”

　　“嗯。”傅云淡淡一笑：“作为合作的诚意，我这里有一枚能够调动黑石帝国三千人马的银质虎符一枚，交给你们了，让庄焱、苏长缨等人写一个联名状给我，表明心意，此外，我要他们每个人的官印，全部拿来送给我，否则便不必谈什么合作了。”

　　“是……是……”

　　使者唯唯诺诺，只剩下点头的勇气了，傅云所表现出的气势又岂是一般的凡人能够抵御得住的，他没有屁滚尿流就已经算是相当能克制了。

　　……

　　百岭城，星光暗淡，在收到消息的第三天，禁军前队三万铁骑就已经长途疾驰到了这里，大军前行需要补给，而百岭城就是其中一个点。

　　黑石帝国攻打明山行省的消息已经传扬开来，百岭城的百姓人人自危，但直到风继行的军队抵达这里，人心终于安定了下来，风继行是帝国名将，名望仅次于林沐雨，在帝国平民的心中如同神明一般的存在。

　　战马打着响鼻，风继行策马走在前方径直进入了百岭城，两侧百姓夹道欢迎。

　　“许剑韬的人马什么时候到？”风继行问。

　　一旁，罗羽抱拳恭敬道：“一天后，许剑韬所部的骑兵只有一万，所以他率领骑兵与步兵保护辎重器械一同前来，预计……一共带来了弑神炮二十门、魔晶炮三百门、炮弹近两万枚。”

　　“哼，许剑韬那个家伙。”风继行嘴角一扬：“阿雨确实知人善用，这个许剑韬行事稳重，不像章炜那么急躁冒进，确实算是一员能独当一面的大将，不过等他来了似乎也有些晚了，我只怕是项彧抵挡不住卢衍的攻势，万一商阳城被破，岭南形势便危在旦夕了。”

　　章炜咧嘴一笑：“末将倒觉得统领多虑了，项彧没有那么不经打，卢衍也没有那么厉害，何况商阳城上也是有几门弑神炮和上百门魔晶炮的，我就不信项彧的人马都是泥捏的一吹就倒，何况商阳城城池坚固、物资充裕，支撑个一月也没有问题。”

　　“话是这么说，但如果一旦发生变故，怎么收拾？”风继行深深的看了一眼南方，眼眸之中满是担忧。

　　罗羽咳了咳，道：“统领是担心项彧会反？”

　　风继行淡淡一笑：“我也不知道自己在担心什么，至于项彧……他对茵殿下的忠心还是可以相信的，但是人在困境之时还是否能保持信念这可就说不准了，我们要是迁延时日的话恐怕会寒了项彧的心，所以我们越早抵达商阳城越好。”

　　“那统领打算如何？”

　　“命令大军在这里休息一天，后天等到许剑韬所部一到，马上带上他的骑兵一起飞速增援商阳城。”

　　“那么……”罗羽的神色有些担忧，道：“国会军怎么办，明天的这个时候，或许国会军的前部也就到了，难道我们要把百岭城交给国会军镇守不成？”

　　“带上国会军，一起去。”

　　“是！”

　　……

　　次日，许剑韬率领五万大军抵达百岭城，与风继行合兵一处，再加上国会军的数万前部，一同前往商阳城。

　　而其时，商阳城外早已经剑拔弩张了。

　　日头高照，近午时分，义和国十万大军在城外摆开阵势，密密麻麻一片，数不胜数。

　　城池上，项彧提着嗜血枪，目光冷峻的看着远方，那里一骑疾驰而来，手中擎着义和国的旗帜，似乎是一个交涉者。

　　“不要放箭，放他到城下来。”项彧淡淡道。

　　一群弓箭手纷纷将长弓放下。

　　城下，手持义和国旗帜的将领是一个麻子脸，大约三十岁上下的样子，佩万夫长职衔，遥遥的看着城上，大声道：“彧公何在？”

　　项彧纵身而起，凌空傲立：“我在这里。”

　　麻子脸哈哈大笑：“彧公可还记得我吕某人？”

　　“吕昭堂弟，吕炀，我记得你。”

　　“彧公果然好记性！”吕炀笑道：“此次，大都统秦毅率领十万大军，与黑石帝国联盟收复岭南失地，大军所过之处犹若秋风扫荡落叶，彧公是聪明人，千万不要螳臂当车，也能落个封侯拜相的美名，不知道彧公意思如何？”

　　项彧大笑起来：“义和国余孽犹如丧家之犬一般，如今却又被黑石帝国的贼寇们挟制，麻烦你回去告诉秦毅，义和国十年来一败再败的唯一原因便是义和国没有一条真正的脊梁骨，你们整个国家都是一群没有骨头的废物，假若你们有大秦帝国一半的坚韧与血性，何至于落到今天这个地步？”

　　“你！”

　　吕炀盛怒不已，长枪直指着项彧，道：“你们真的决定负隅顽抗不成？”

　　项彧淡淡一笑：“义和国要攻城就攻城，哪儿来的那么多废话？吕炀，你是吕昭的堂弟，虽然不及吕昭的权势地位，但卑微屈膝的能耐倒是不下于吕昭。”

　　“好……你们等着！”

　　吕炀红着脸而去。

　　城池上，老将刘永昌皱着眉头：“彧公，您又何苦激怒吕炀呢？这种小人一旦发起狂来咬人，那可就不得了了。”

　　项彧目光冷峻，忽地仰天长叹一声：“我……我需要给天下一个交代，给项家列祖一个交代了……”

　　“什么交代？”

　　项彧淡淡道：“这么多年来，帝国一直有人传言说我跟秦毅和义和国有勾结，说我项彧对秦家有不臣之心，现在正是大好机会，哪怕流干血，老子也要证明给天下人看，我项家的家训里从来就没有背叛两个字！”

　　刘永昌：“……”

　　或许项彧说得对，必须面对义和国，一场血战也即将到来。

　　……

　　城下，战鼓声隆隆作响，义和国的阵型开始发生变化，一架架大型攻城战车、云梯出现在人群中，在重盾兵的护持下靠向了城池。

　　刘永昌抬起手臂：“魔晶炮瞄准……一旦接近射程立刻开炮，但记住，不要浪费任何一枚炮弹，每半炷香时间一发，延缓义和国军队的攻城即可，我们没有必要跟义和国消耗，真正的强敌在义和国的后方！”

　　“轰轰轰……”

　　一朵朵蘑菇云在城外大地上升腾而起，改良后的魔晶炮更加威力惊人了。

　　双方的器械差距实在太大，义和国甚至连一门重炮都没有，哪儿会是对手，转眼之间就已经损失惨重，不少士兵甚至失去了战意，开始后退。

　　“不要后退，跟我向前进攻！”吕炀扬起长刀，大声的吼叫着。

　　但似乎没有什么意义，依旧还是有大批的义和国军队后退下来，他们已经被魔晶炮的威力吓破胆了。

　　秦毅、秦焕站在将台上，沉默不语。

　　就在这时，后方忽然一片混乱，是一群骑乘战马的海山军士兵来了，卢衍手握长剑，大声吼道：“秦毅，你们的执法队呢？为什么出现逃兵却不立刻执法？！”

　　秦毅颤巍巍道：“卢衍统领，敌人的炮火实在是厉害，我们也……”

　　“说什么废话？”卢衍怒吼一声：“令行禁止，逃兵必须受到严惩，来人啊，跟我一起杀过去，但凡掉头的人，全部砍掉！”

　　数百名黑石帝国骑兵纷纷扬起战刀冲了过去，不由分说的开始砍杀义和国的士兵。

　　“混账东西！”

　　将台上，万夫长林逊“铿”一声拔出了佩剑，怒吼道：“卢衍欺人太甚，老子不能再忍了，宁可与黑石帝国死战，老子也不愿意受这个恶气了！”

　　远远的，卢衍扬眉道：“哟，义和国难得有个有骨头的将领，来啊，老子等你来杀我！”

　　秦焕则急忙大声呵斥：“林逊，你疯了？！你是军人，没有命令怎么能以下犯上，给我退回去，立刻！”

　　林逊咬牙切齿，但一步不退。

　　“来人，缴械，拉下去！”秦毅淡淡道。

　　“大都统！”

　　林逊眼泛泪光：“我们都被欺负成什么样子了，还要继续忍气吞声吗？！”

　　“拉下去。”

　　秦毅目光淡然：“没有我的命令不得恢复林逊的军职。”

　　……

　　“哼，一群无胆鼠辈。”卢衍狠唳的一笑，满是鲜血的长剑归鞘，道：“给我攻城，但凡有畏战者，杀无赦！”


第1027章 你为何还不跪下？

　　四月二十日，密密麻麻的铁骑从北方飞卷而来，禁军、苍南军、国会军的旗帜招展飞扬，气势凌人，但就在大军相距商阳城约二十里外的时候，风继行下令停止行军，安扎营盘与黑石帝国军形成了对峙的格局。

　　反倒是两天以来义和国军队急速攻打商阳城，不但没有攻克下城池，反倒是自己足足折损了两万多兵力，甚至死在卢衍部下的执法队手里的人就足足有数千人，夜晚，整个义和国败落的营盘鸦雀无声，一片死寂。

　　大帐内，秦毅坐在帅位之上，一旁的烛火在劲风吹拂下不断闪烁，仿佛随时都会熄灭一般，而秦焕、吕炀等人则尽数位列两侧，一个个脸色十分难看。

　　“不能继续这样攻打下去了。”

　　秦焕咬牙道：“否则的话，恐怕义和国最后的血脉也会全部死在这里，父王，我们不能继续这样被卢衍所节制了，卢衍此人心如豺狼，根本就没有打算跟义和国合作，而是利用义和国士兵的鲜血消耗商阳城的重炮与箭弩，只要义和国失去了利用价值，卢衍一定不会放过我们的。”

　　吕炀愕然，低声道：“少殿下，小声点，小心隔墙有耳……”

　　“哈哈哈……”秦焕忍不住的大笑起来：“我们这般的小心翼翼，还是当初的义和国吗？想当初，义和国不是举着以人为仁、众生平等的大旗吗？如今我们却能安然的看着自己的子民被豺狼所屠杀，却能安然的看着义和国的勇士被仇人所杀戮，我不甘心啊……”

　　“焕儿！”

　　秦毅抬头看了儿子一眼，道：“你冷静一下，没有人愿意看到今天这个格局，但我们又能有什么办法？”

　　秦焕道：“风继行来，父王不知道吗？”

　　“我知道。”

　　“那父王是否知道随着风继行一起来的人还有谁？”

　　“许剑韬和国会军的众将，以及风继行的狗腿子章炜、罗羽等人。”

　　秦焕淡淡一笑：“父王知道一些，但并不全知道。”

　　“怎么说？”

　　“我已经派人打探过了，跟随风继行一起抵达明山行省的人还有义和国曾经的元帅丁奚，以及丁奚部下的丁三更等人，如今的丁奚是大秦帝国的后军主将，一手经营着所有的粮草、辎重，掌握着大秦帝国军队的命脉。”

　　“哦？”秦毅眼睛一亮：“焕儿你的意思是？通过丁奚，击溃大秦帝国？”

　　“不。”秦焕摇摇头，眉头紧皱道：“风继行不能败，如果风继行败了，我们义和国会瞬间烟消云散，卢衍、傅云这种小人是不会放过我们的，依我之见……此一时彼一时，我们与风继行理当联手才是，风继行的敌人是卢衍、傅云等人，而我们的敌人，此刻也是。”

　　“不行，决计不行。”秦毅猛然摇头：“义和国和帝国之间已经不可能再有任何合作了……焕儿，你就放弃这个念头吧。”

　　“父王！”秦焕并未放弃说服，继续道：“父王所虑的事情无非是十二年前的战乱，但如今早就物是人非，帝国连续遭逢魔族、天霁帝国、黑石帝国的战乱，他们受尽了战争的磨难，早就已经不堪战争之苦，他们对义和国还会有多少恨呢？反倒是现在，风继行所部不过十万人，而卢衍、傅云的兵力则在十四万上下，绝不在风继行之下，风继行是个聪明人，自然知道如何以最小代价赢得战争。”

　　秦毅似乎有些疲倦，软软的靠在椅背上，道：“诸将认为如何？”

　　吕炀道：“或许……这是最好的结果了。”

　　另外几个万夫长一样点头：“请大都统圣裁！”

　　秦毅吁了口气：“那么……议一议，该如何联合风继行？联合的筹码又是什么？”

　　“这个，需要先见到风继行才行。”

　　秦焕皱眉道：“孩儿愿意星夜前往去见风继行，不过……也请父王放一个人跟我一起去。”

　　“哦？说，谁。”

　　“林逊。”

　　“两天前顶撞卢衍的林逊？”

　　“是的。”秦焕沉声道：“父王有所不知，林逊是义和国上将军林禹的堂弟，当初追随过龙千林元帅，后来与丁奚元帅的关系也十分紧密，所以带着林逊前往帝国军的大营可能会更加的稳妥，毕竟，就算是丁奚不给我秦焕面子，至少他会给林逊这个故人一个面子。”

　　“但此行何等凶险，你们可知？”

　　“孩儿知道，但我愿意冒险。”

　　“准了。”秦毅轻轻的一摆手，道：“焕儿，你和林逊换上工匠的衣服，假扮成运送建造投石车的木材的苦力混出去，否则卢衍和傅云是绝不会放人的。”

　　“是，孩儿知道了！”

　　“一路上……多珍重吧。”秦毅深深的看了他一眼，忽地心中一痛，他发觉自己的儿子已经开始懂得担当的时候，却也等于将他推上了绝路。

　　……

　　天色近黎明的时候，一行人推着平板车出现在大道之上，正是秦焕、林逊等人，他们换上了工匠的衣物，也逃过了一劫，否则恐怕就要变成黑石帝国的食物了。

　　林逊一双眸子看向远方，那里，一列骑兵正飞驰而来。

　　“少殿下，是大秦的斥候，众人戒备！”林逊身为一名军人，这种条件反应在所难免。

　　“不，等一下。”

　　秦焕低声道：“不要反抗，你们都不用说话，我来说话便是。”

　　“是！”

　　夜色中，一枚枚泛着银色、金色的紫茵花军徽在马背上闪耀着，转眼之间禁军的百名斥候已经比及，相比起义和国的斥候，禁军的斥候简直是太精锐了，训练有素、剑甲鲜明，战力自然也完全不在一个层次上。

　　风继行练兵，精益求精，这是毋庸置疑的。

　　“什么人？！”禁军百夫长低声喝道。

　　“我们是本地人，本地人……”秦焕操着岭南的口音走上前，恭敬道：“大人，我们只是运送木材的苦力……”

　　“运送木材？”百夫长瞥了一眼平板车，道：“木材呢？”

　　“已经送到黑石帝国的大营去了。”

　　“这么说是细作咯？”

　　“不……不是细作……”秦焕道：“这位大人，小人是丁奚将军的亲戚，喏……这位就是丁奚将军的堂弟，丁逊。”

　　“丁奚将军的堂弟？”

　　百夫长皱了皱眉：“你们来这里做什么，难道是探亲吗？现在大战在即，容不得这等小事，你们速速离开吧！”

　　秦焕咬牙切齿：“可是我们要见丁奚将军，或者，大人就把我们当做细作拿了，去交给丁奚将军吧！”

　　“哟，我还从来没有见过这等死皮赖脸的要被拿的。”

　　百夫长微微一笑：“来人啊，搜查他们有没有携带兵器，全部带走，不过不是去见丁奚，而是去见我们的先锋将军章炜。”

　　“啊？！”秦焕大惊。

　　……

　　天色渐渐的亮了起来，章炜踩着军靴、手握佩剑在营寨之中飞驰而过，远远的就看到了禁军的斥候押送着一群人进来了。

　　“这些是什么人？”章炜皱眉道。

　　“我们怀疑这些人是细作，他们坚持要见丁奚！”

　　“是岭南的人吧？既然坚持要见丁奚那就更加不能带他们去见丁奚了，带着跟我走，交给统领大人裁决便是了。”

　　“是！”

　　中军大帐，一群细作被押送进来之后，风继行马上站起身来，眯着眼睛看向其中一人，忽地笑了：“我还以为是谁，原来是贵客来了……秦焕少殿下，久违了，一晃七年过去了，风某人还以为少殿下已经挂在了龙形岛上了呢……”

　　秦焕脸色铁青：“风统领何必取笑于我，秦焕来只是当一个传话的使节，我是代表父王秦毅来这里与风统领商谈军国大事的。”

　　“军国大事？”

　　风继行淡淡一笑：“只知道寻花问柳、逍遥快活的少殿下能商谈什么军国大事？”

　　秦焕咬着牙：“风统领对秦焕的成见太深了，秦焕此行只是想合作，并且带给风统领一些您可能感兴趣的消息，风统领自然是一代名将，但风统领恐怕不知道卢衍、傅云一共有多少龙骑士，他们的龙骑士栖息在何处，巨龙的食物来源来自哪里，他们的十五万大军粮草位于何处，水源从哪儿来的，这些……我却十分清楚不过。”

　　风继行正色起来：“那么，少殿下想怎么合作？”

　　“里应外合，歼灭卢衍所部！加上商阳城的项彧所部，便是三重兵力，定能一举击溃卢衍的军队！”

　　“那么，合作的筹码呢？”

　　秦焕深吸一口气：“让我们义和国重回岭南，得栖息之地。”

　　“做梦！”

　　风继行冷冷道：“义和国的路只有一条，立刻跪下，对我臣服，对我大秦帝国臣服，否则我风继行击败卢衍大军的那天，就是你们的死期，或许……不需要等到那天，你们就已经成了卢衍的食物了！少殿下，你为何还不跪下。”

　　说着，风继行的神力透体而出，仙铸之格泛动着霸绝的光芒，领域瞬间铺开，让人如同置身于狂风炼狱之中一般。

　　“我……我……”

　　秦焕双眉紧锁，身体剧烈颤抖，却忍不住的缓缓沉身，双膝跪在了风继行的面前，声音颤摇：“秦焕……秦焕愿意臣服……”


第1028章 将计就计

　　“这是怎么回事？”

　　大帐的帘子掀开，丁奚身穿一套精致威武的甲胄走了进来，领口处三枚金星十分闪耀，他在大秦帝国的地位一样不低，统领级战将，与风继行在某种程度上是平起平坐的。

　　“秦焕？”当丁奚看到跪在地上之人的时候，禁不住的惊呆了。

　　风继行立刻收敛起了领域，笑道：“丁奚将军来啦！”

　　当领域消失的时候，秦焕周身那种难受的感觉也瞬间消失了，但脸上却满是冷汗，谁也不知道风继行的修为已经精深到什么地步了，但显然已经不是常人所能匹敌的了。

　　“这到底是怎么回事？林逊？”丁奚又发现了一个熟人。

　　林逊急忙行礼，道：“丁帅……我们已经走投无路了，卢衍根本就没有把我们当做人看，许多义和国的士兵惨死在卢衍的屠刀之下……所以大都统和少殿下都决定与帝国合作，联手对抗卢衍大军。”

　　“不是合作。”

　　风继行摆了摆手，笑道：“是投诚，义和国投诚帝国，这必须说清楚。”

　　秦焕缓缓站起身：“投诚便投诚吧……但事不宜迟，卢衍勒令我们每天攻打商阳城，每天都会死很多人，还请风统领早做决定。”

　　“嗯。”

　　风继行点点头，问：“丁奚将军，你觉得呢？”

　　丁奚也大略知道发生了什么，颔首道：“我们粮草和兵力都还没有完全充沛，禁军的步军至少还需要十天还能抵达这里，如果现在就与卢衍大军决战，恐怕胜负之数只是对半，就算是胜了也只是惨胜而已，况且，国会军那里……”

　　“嘘……”

　　风继行忽地做了个噤声的动作，笑道：“来人，先安排少殿下休息下来，我和丁奚元帅商议一下，其余人全部出去。”

　　“是，统领！”

　　转眼之间大帐内就只剩下两个人了，丁奚一脸茫然：“怎么了，风统领？”

　　风继行沉声道：“昨天我们拿了一个人，是庄焱的人，从他嘴里得到了消息，庄焱、苏长缨等人已经决定对卢衍、傅云臣服了，而卢衍和傅云所提出的条件则是庄焱等人写联名状、交出官印，顺便把国会军所携带的辎重尽数交纳给黑石帝国，我猜想也就在这一两天，庄焱一定会有动作。”

　　“庄焱那个畜生，他真要背叛帝国？”丁奚的口气有些激动。

　　“哼，这种小人的背叛是迟早的事情，不过他现在背叛倒是好事一件，我打算将计就计，把我们的礼物送去给卢衍当个见面礼。”

　　“怎么说，风统领有计划了？”

　　“嗯。”风继行点头，说：“国会军骑兵五万多，所携带的辎重无非是一些干粮以及他们百般索要的魔晶弩，魔晶弩的弩箭大约五万枚上下，我猜想庄焱一定会将这些魔晶弩进献给黑石帝国，因为魔晶弩、魔晶炮也正是黑石帝国最惧怕的东西，所以……我要给国会军加加量，把禁军和苍南军的魔晶一同进献给卢衍，黑石帝国的人不懂得运用魔晶，等于捡了一块烫手山芋回去，只要我们点燃其中一枚，就能引发连绵的爆炸，到那时候，我们数万铁骑出击，以少胜多并不是不可能。”

　　丁奚不禁哈哈大笑了起来。

　　风继行瞪圆眼睛：“你这家伙倒是说话啊，笑什么呢？”

　　丁奚止住大笑，道：“我笑当初龙千林元帅没有说错，论大秦帝国的将领，唯独林沐雨和风继行两个人身怀韬略，一肚子坏水，就没有你们想不出来的鬼主意，如今看来果然是这样。”

　　“别人生攻击我和阿雨，就问你这个主意可行吗？”

　　“可行。”丁奚点点头：“但也困难，首先你如何把禁军、苍南军携带的魔晶加在国会军的礼品之中？这便是首要的问题。”

　　“哈哈哈……”风继行却笑了起来，拍着丁奚的肩膀道：“老兄你这一点就不如我了，你知道庄焱部下有四大虎将吗？赵、钱、孙、李，这四个将领最得庄焱重用，而这四人也早就被人买通了，他们的家人全部都接到了兰雁城居住，并且在下请他们喝了何止一顿花酒？哼，庄焱以为身边的人都是自己人，却不知道早就被我安插了不少内线了。”

　　丁奚有些无语：“阴谋家！”

　　“不，这叫成大事者不拘小节。”

　　“那你到底喝花酒之后有没有留宿在烟花之所？”

　　“没有，我风继行岂是那种人？”

　　“你脸都红了，肯定被我说中了！”

　　风继行咬牙切齿：“咱们跳过这一节，继续说军务的事情，这件事还需要丁奚将军你一起协同，才能确保万无一失。”

　　“风统领请说。”

　　“从今天开始，我把大营的防务全部交给你指挥，一旦庄焱等人有动作，将军只需要稍微追杀，不用赶尽杀绝，送他们去卢衍大营便可。而我自然会厉兵秣马，等待着这一场杀戮。”

　　“好。”

　　丁奚看看外面的天，道：“这几天甚是危险，风统领还请小心，或许傅云会派人来刺杀。”

　　“放心吧，欧阳嫣和白叶四绝都在，傅云没有那么大的胆量。”

　　“嗯，那便好。”

　　……

　　仅仅相隔一天国会军就有了动作，晚间，一列列马车拖运着沉重的货物离开了大营。

　　“什么人？”

　　巡哨的禁军士兵举着火把，大声问道：“车上的是什么东西？”

　　马车之上，一人掀开斗篷，低声喝道：“瞎了你们的狗眼，连我都不认识了？”

　　“哦，原来是庄统领啊，这么晚出去？车上是什么东西，还请让我们看看，这是我等的职责所在，请统领不要为难我们。”

　　“都是一些马匹不吃的草根麸皮，运出去扔掉，本统领亲自督办这次粮草运输，你们也要检查？”

　　“是的，烦请庄统领见谅。”

　　“放肆！”

　　庄焱猛然拔出佩剑，低喝道：“你们是什么东西，没上没下，连我也敢冒犯？！”

　　巡哨百夫长急忙道：“统领不要动怒，只是……这车轮的印子那么深，看起来似乎不像是空车的样子，还是检查一下的比较好。”

　　庄焱目光森寒，一言不发。

　　百夫长愣了愣，便讪笑道：“既然……既然庄统领赶时间，便算了吧，放行……放行……”

　　“哼，算你们识相！”

　　近百辆马车连绵不绝的出了大营，庄焱则也跟着一起扬长而去。

　　……

　　大营栅栏后方，三个身影犹若山岳般屹立在那里，正是风继行和丁奚、许剑韬。

　　“他们走了？”风继行道。

　　“嗯，走了。”

　　“一炷香之后派你的人去截杀一阵，不用动真格的，射伤一些人便走，许剑韬，你马上传令秘密集结所有骑兵，一个时辰之后跟随我一同冲杀卢衍的中军，势必要一战撼动黑石帝国的军心，让他们无心在这里恋战。”

　　“是！”许剑韬抱拳。

　　丁奚则道：“可以放出羽书了，我军一动，义和国和商阳城内的军队也要一同进攻，否则便难以取得奇功。”

　　“嗯，立刻！”

　　……

　　深夜，车队经历了一次截杀之后来到了卢衍大军的营地。

　　火把通明，卢衍、傅云等人亲自出来迎接，却只见车队的布袋上、车轮上到处都插着一枚枚的箭矢，白色的翎羽十分扎眼。

　　庄焱掀开斗篷，翻身下马道：“属下庄焱，参见卢衍统领。”

　　卢衍冷笑一声，没有说话，庄焱在他眼里只不过是一条摇尾乞怜的狗而已。

　　“检查货物。”

　　“是！”

　　一群士兵上前，用长矛刺穿车上的货物，一头头熏干的牛羊之外便是一车车的魔晶储备，卢衍走上前，眯着眼睛看着车上一枚枚摆放齐整的魔晶炮炮弹，道：“这就是秦军用以对抗我们的魔晶炮？”

　　庄焱一愣，他只以为送来了魔晶弩，却没有想到还有魔晶炮，忍不住的看向了几名属下，而属下们则故意不去看他。

　　“是的，统领。”庄焱只得硬着头皮点头。

　　“哼，没了这些炮弹，我倒要看看风继行拿什么抵挡我们的铁骑和龙骑！”卢衍沉声道：“全部送进大营军备库存起来。”

　　“是！”

　　就在这时，傅云却道：“等等……”

　　“嗯？”

　　傅云飘然上前，拿起一枚魔晶炮，却发现上面一个红色的小灯一明一暗的跳动着，禁不住皱眉道：“这是什么？”

　　庄焱的一名部下道：“启禀大人，这是魔晶炮的信号，说明可以使用。”

　　“哦？原来如此啊……”

　　傅云并不懂，便笑道：“入库吧。”

　　“是！”

　　这哪儿是什么信号，这只是天帝系统提供给风继行的定时引爆装置罢了，一共十枚，分别藏在十车魔晶炮之中。

　　……

　　一个时辰之后，沉重的铁蹄声蔓延在平原之上，风继行、许剑韬、丁奚三人身披甲胄，遥遥的看着数里外黑石帝国大营的情况，似乎魔晶炮还没有发动。

　　忽地一阵杂乱的声音之中，一行人迎面而来，是负责运送物资的庄焱等人，只不过庄焱已经被四将拿下，五花大绑扔在战车之上。

　　“风继行，你这个混账！”

　　庄焱破口大骂，一边看着几个亲信部将，怒吼道：“赵钱孙李，你们这四个鼠辈，叛徒……你们都是叛徒！”

　　“风统领，怎么处置这个人？”

　　风继行策马上前，目光睥睨的看着庄焱，嘴角一扬，笑道：“庄焱、苏长缨、刘希语等人通敌叛国，按律当斩，来人，把庄焱给我砍了，用他的血祭旗！”

　　“是！”

　　庄焱在怒骂声中被一刀砍掉头颅，鲜血迸溅三尺，染红了半面禁军的战旗。

　　就在这时，远方忽然一道道魔晶炮的爆炸光芒冲天而起，引爆成功了！

　　风继行缓缓拔出湛龙刀，低喝道：“兄弟们，冲杀大营，为国建功的时候到了！”


第1029章 摧枯拉朽

　　战鼓声、炮击声凌乱的混合在一起，卢衍从睡梦中惊醒，急忙翻身而起，连盔甲都来不及披上就窜出了大营，却只见远方的军备处火光冲天而起，连绵数里地，数不尽的士兵与战马都在火光之中哀嚎嘶吼着，一瞬间，卢衍的心仿佛被尖刀刺透了一般，脸色苍白的擎着佩剑大吼道：“怎么回事？到底是怎么回事？”

　　一名千夫长狼狈不堪的奔跑而来，战战兢兢道：“统领……仓库发生爆炸了，是那些……那些庄焱进献的军备物资，魔晶炮自行爆炸了，引发了连绵不断的爆炸，一共13个仓库都被爆炸所波及，沿途的营帐也大多被摧毁，损失惨重……”

　　“魔晶炮为什么会爆炸？”

　　卢衍气得声音发抖：“为什么会爆炸？”

　　千夫长答不上来。

　　这时，空中几道人影落下，是傅云带着几名龙骑。

　　“统领，必须早点决断、稳定军心，否则恐怕大军便会一溃千里了。”傅云沉声道。

　　“百里彦呢？百里彦在哪里……”卢衍有勇无谋，此时能想到的自然就是全军的第一谋士百里彦了。

　　黑暗中，一行人奔跑而来，有人大喊着：“彦先生来了！”

　　果然，匆忙中的百里彦连衣袍都没有穿戴好，眼中倒映着远方的火光，道：“到底发生了什么事？”

　　“仓库爆炸了，是那些魔晶炮，具体为什么尚且没有搞明白。”卢衍道。

　　百里彦身躯微微一颤：“我们上当了……”

　　卢衍、傅云同时一愣：“上当？”

　　“一定是庄焱已经被识破了，这是风继行的将计就计！”百里彦握着拳头，脸上满是一片铁青：“我们太小瞧风继行了，也太高看庄焱、苏长缨等人的智谋了……”

　　“先生直说现在该怎么办吧！”卢衍的脸上满是痛苦的神情。

　　“既然已经被魔晶炮突袭了大营，四处火起，军心已经动摇，任凭用什么办法都不能扭转了，我们……我们不能困死在这里，风继行的人马一定就快到了，立刻传令下去，派遣最精锐的一支队伍在营盘外列阵迎战风继行，其余人马上带着辎重撤离营盘，前往……列城，对，就是列城！”

　　百里彦有些手足无措，额头上满是汗水，被火焰炙烤出一层层雾气来，道：“列城被攻陷时破损并不严重，可以作为我们临时的栖息之地，立刻，再晚就来不及了！”

　　“好！”

　　卢衍擎着佩剑，大声喝道：“樊平、张超何在？”

　　一群将领中，两人站了出来。

　　“立刻率领你们本部一共一万精兵前往营盘北方列阵迎战风继行的人马，掩护三军撤退，不得有误，立刻就去办！”

　　“是，统领！”

　　两个五千都统拱手而去，卢衍却不自觉的浑身颤抖起来，他知道风继行厉害，却不知道风继行会那么厉害，简直是到了无孔不入的地步。

　　傅云目光冰冷，道：“我率领龙骑团去助战，否则这些凡人恐怕根本挡不住风继行一盏茶的功夫。”

　　“有劳傅云大人了，那么我们……就在列城会合吧！”

　　“是，统领快走。”

　　“嗯！”

　　……

　　夜色之中，一万多名步骑混编的黑石帝国军队冲出了营盘，在北方列阵，不多久后，密集的马蹄声传来，丛林中轰隆隆的作响，大地颤抖，谁也不知道对方来了多少人。

　　樊平是个年轻的将领，脸上甚至还带着稚嫩，手中提着战斧，道：“我们……我们能挡得住风继行的大军吗？”

　　“勇者无惧，我们不怕风继行，自然就不会败给风继行。”张超拔出佩剑，低声喝道：“长矛盾阵组合，准备御敌！”

　　抵挡骑兵，最好的方略就是长矛兵，近三米长的钢矛能够刺透骑兵与战马的身躯，并且造价低廉，训练一个长矛兵外加一柄钢矛才花几个钱，但重骑兵就不一样了，一名重骑至少要配备两匹战马，每一匹战马都需要专人养护，加上马鞍、盔甲、骑枪等，一名重骑所用的花销至少是五名长矛兵的花销，要是能一换一，那就是赚了。

　　这也是张超心里打着的如意算盘，久经战事之后大秦帝国原本骑兵就已经相当稀少了，风继行为了打造禁军的三万铁骑不知道花了多少钱，能灭掉这三万铁骑，大秦帝国也势必会国力衰竭到无以复加的地步。

　　一束束火把举起，照亮了众人的脸，黑石帝国的士兵大部分都一脸的疲态，他们离开家乡太久了，几乎失去了继续战斗的动力与勇气，唯一支撑他们的，恐怕就是疯狂的屠杀、掠夺，以及蹂躏敌国的女人了吧。

　　“来了……来了……”樊平低声念叨着。

　　果然，丛林之中马蹄踏碎枯枝的声音越发的密集，下一刻，无数身穿禁军、苍南军铠甲的铁骑破开丛林而出，挥舞着明晃晃的兵刃杀来。

　　“放箭！”张超大吼着。

　　空中，嗖嗖的乱箭射来，而重骑兵的前方，风继行手掌一扬，一道雷电领域在空中肆虐开来，纷纷扭曲数十米内的箭矢，这是他所能做到的极限，而不能被风继行掩护的重骑兵方阵则一个个举起了盾牌，马头、马前身都被厚厚的铠甲包裹着，流矢能造成的杀伤实在是太低微了。

　　章炜提着佩剑，疯狂策马向前突进，相距不足百米的时候便大笑道：“兄弟们，魔晶弩，让这些孙子尝尝厉害！”

　　一个个禁军重骑在马背上射出魔晶弩，顿时一道道湛蓝色的流光坠入黑石帝国军的人群中，转眼之间一朵朵小型蘑菇云升空，灼烈的冲击气浪将长矛兵的身躯与长矛一起烧熔，而等到禁军突进近前的时候，长矛阵已经形同虚设了。

　　“杀，给我杀！”风继行低喝着，拔出湛龙、赤凰双刀，挥出一道道火焰气浪，席卷周围的黑石帝国军队。

　　“啊……”

　　风继行的战马突进极快，樊平尚未来得及逃走就撞了个正着，他急忙扬起战斧，怒吼一声对着风继行劈出了一击。

　　“铿！”

　　湛龙刀平过，劈碎了战斧的锋刃，直接略过樊平的脖颈，顿时一道血线蔓延开来，年轻的生命那么的不堪一击，转眼坠马身亡，而另一侧，一团烈焰从天而降，瞬间吞噬了张超的身躯，空中，一个美丽女子踏空而来，每一步都带着一朵美轮美奂的火焰莲花，正是欧阳嫣，许久不见，她的实力再次突飞猛进了不少。

　　樊平、张超以为长矛和重盾能够抵挡得住对手，结果却并非如此，在魔晶弩无坚不摧的破坏力下，长矛阵简直是被摧枯拉朽的破坏掉的。

　　许剑韬挥舞利剑，不断的左砍右劈向前突进，但忽地感受到一股深深的寒意，禁不住的飞快勒停战马，大声对着前方的人道：“章炜小心，高手来了！”

　　空中，一个个龙骑士的身影出现，而巨龙也怒吼着将一团团的龙炎喷洒在大地之上，禁军、苍南军转眼损失惨重。

　　“娘的！”

　　风继行咬牙切齿，拔身而起，双刀带着次元风暴的力量劈向了最近的一名龙骑士，同时发动武神诀，顿时刀锋之上泛着凛然气流，杀伤力至少增强了一倍之多！

　　“咔嚓！”

　　黑色的巨龙一声哀鸣，脖颈处被切出了半米长的口子，风继行挺身而去，双刀交叉横扫，一颗人头顿时飞扬在空中。不过尚未等他回息，左右两侧分别两名龙骑士袭来，其中一个甚至是神王级强者，转眼之间风继行便陷入了苦战之中。

　　欧阳嫣立于空中，身形不动，脚下踩着巨大的火焰轮盘，手掌一拂之间便是一个骇人的火焰掌印轰出，让远处的龙骑士狼狈不堪应付。

　　黑夜的风中，一个俊逸、儒雅的身影出现，是灵书生。他一双清澈的眸子看着大地上厮杀，忽地手中的笛子泛起了冲天神光，对着大地横扫开来，轻声道：“冰冻！”

　　这是一本中品冰霜法则神书，威力何等浩大，一层层冰霜蔓延开来，转眼之间就把黑石帝国的近千人冰封在了原地，瞬间死亡，禁军铁骑摧枯拉朽而过，只是轻轻一碰就将敌人变成了一堆碎冰。

　　大地之上，比蒙王的嘶吼声此起彼伏，他早就化为一团血色的光球，到处厮杀一通，骤然之间拔地而起，却将一名龙骑士的巨龙腹部给洞穿了，强横之极！

　　……

　　“铿！”

　　火星迸溅之中，风继行双刀齐上才堪堪的震退傅云的龙剑，一道道狂风席卷周围，傅云的脸色十分难看，他知道风继行十分厉害，但没有想到这个人居然进阶到了这种地步，刀气之中蕴含着犀利的火焰、狂风、雷霆法则力量，让人防不胜防。

　　“大人，我们败了，快走吧！”空中，一名龙骑士大声喊着，他的一条手臂已经被砍掉了，血流不止。

　　傅云恶狠狠的看了一眼风继行，点头道：“走！”

　　风继行也没有追杀，身为主将，轻敌冒进是大忌。

　　远方，密密麻麻的火把攻杀而来，是义和国的人，以及商阳城内项彧的守军也已经里应外合的掩杀而来，一时间黑石帝国的军队只剩下败亡的命运了，一路上被杀得血肉模糊的逃向了列城的方向。


第1030章 洪流

　　追杀整整持续了三天，卢衍军几乎失去了所有的战马，而风继行、项彧等人已经合兵一处，把卢衍抓为“粮食”的平民尽数释放，发送盘缠回家，而禁军、苍南军主力则一路之上斩杀无数，直接杀到列城之下，却由于粮草不济而撤退，区区的一座列城必然不能久守，卢衍军已然气数已尽了。

　　两天后，还兵商阳城。

　　……

　　城中张灯结彩，犹如上夕节又重新到来了一般，笼罩在全城上空的死亡阴霾由于风继行、许剑韬的大胜而结束了，平民们自然欢呼鼓舞。

　　大战之后，卢衍军折损过半，而禁军、苍南军则折损了近万人而已，至于义和国，他们从侧翼猛攻，遭到卢衍军的反扑，仅剩下三万余人罢了，至于这三万义和国军队如今则驻扎在商阳城外，一旁则是禁军、苍南军一左一右的拱护着，名为拱护，实为看守。

　　商阳城的总督府，虽然不及泽天殿那样雄伟庄严，但也别有风味，南方的风格建筑随处可见，侍女成群、侍从无数，此时总督府里敲锣打鼓，欢迎风继行、许剑韬等帝国重臣的到来，这庆功的第一宴，必然别开生面、奢华至极。

　　酒宴上，风继行坐在主人的位置上，毕竟是他代理林沐雨的元帅之职，地位自然凌驾于众人之上，其次才依次是许剑韬、项彧、丁奚、欧阳嫣、灵书生、章炜、罗羽等人，而义和国大都统秦毅、秦焕则坐在排位第20之外，旁边的人甚至已经沦为千夫长之流了。

　　秦毅倒是一脸的平静，一言不发的坐在那里。

　　秦焕则脸上带着少许的愤怒，似乎十分不忿座次的安排，毕竟在大秦帝国地位等级十分鲜明，座次的安排就意味着地位的高低，显然风继行根本没有把义和国的众人放在眼里。

　　风继行举杯，思索了一下，站起身朗声道：“茵殿下、林帅、汐郡主闭关之际，我等镇守帝国边境，如今贼寇犯境，诸将齐心协力，将卢衍等一干人等赶到了列城，只待辎重粮草充足便可以一举横扫，此战也必会论功行省，请诸位放心，每一笔功劳风继行都会记录下来，等待茵殿下归来，一并封赏，帝国绝不会亏待有功之人。”

　　“这也算是论功行赏？”第七排的坐席上，一人发出了不忿的声音。

　　风继行目光投了过去，笑道：“你是谁？”

　　那人站起身来：“末将是义和国第三军团万夫长吕炀，统御部下五天前的深夜勇猛突进，杀入卢衍军的核心，斩首五千多，自损六千多人，请问风统领，这算不算是大功一件？”

　　“算，自然算。”

　　风继行淡淡一笑：“来人啊，几下吕炀将军的功劳，哦，我想起来了，吕炀将军的堂兄好像就是当初的义和国七帅排名首位的吕昭吧？”

　　“是。”吕炀脸色一怔。

　　“那么……将军还记得火獾谷的事情吗？如果我没有记错的话，火獾谷的屠杀将军也参与了，对不对？”风继行说话轻描淡写，但已经隐隐的透着杀意了。

　　全天下谁人不知道，火獾谷三万禁军被坑杀，那是风继行一生中最大的屈辱与疼痛，他这辈子都不可能忘掉这段痛苦的回忆，对仇人自然也记得十分清楚了。

　　吕炀低着头，声音极其的颤抖，道：“恐怕是风统领记错了，属下那时候在大都统的麾下做事，并没有随着兄长参与火獾谷的屠杀……”

　　“没有就好。”

　　风继行目光冰冷：“如果让我查出来了，有一个算一个，谁也别想逃，必须死！”

　　不但是吕炀，甚至就连秦毅、秦焕以及一群义和国的将领都心头一寒，如今风继行的一句话再也不是当初那样的无足轻重了，风继行现在是三军统帅，他的话就是圣旨，无人能够违抗。

　　秦毅端起桌上的酒杯，道：“风统领的记性真好，不过既然这么说，风统领不会现在就开始追究当年之事了吧？”

　　“不会，事情一件归一件。”风继行抱拳一笑：“请镇南王放心，风继行不是那种行蝇营狗苟之事的人，义和国此次护国有功，又心甘情愿的愿意臣服于大秦帝国，这对天下苍生来说也是好事一件，不过，在解决列城之前，恐怕还有一件事情需要义和国的军队为我完成。”

　　“什么事情？”秦焕问道。

　　“国会军。”

　　风继行淡淡道：“近五万国会军扎营在北方十里之外，他们的统领庄焱已经认罪伏诛，国会军通敌叛国，千夫长之上的军官必须全部斩杀，但又不能伤及整个国会军的根本，毕竟那些士兵都是大秦的勇士，所以……我需要你们的义勇兵随时待命，在我收服国会的时候但凡有谁谋反，必须立刻予以镇压，不知道镇南王是否愿意执行这个任务？”

　　秦毅点点头，脸上不悲不喜：“老朽愿意，但凭风统领吩咐便是。”

　　“好。”

　　风继行倒满酒：“来，我风某人敬义和国的所有将士一杯酒，你们及时悔改，实乃我大秦帝国之幸，但愿以后我们能并肩杀敌，一起为帝国效力！至于封赏与官衔，回到兰雁城之后末将会请示茵殿下，少不了大家的功勋。”

　　数十名义和国的将领齐齐道：“多谢风统领！”

　　秦毅父子则沉默不语，如今到了这个地步还能说什么呢，只能风继行说什么便是什么了。

　　但，风继行让义和国军队去镇压国会军的叛军，用意之深让人胆寒，这位帝国名将似乎大有要坐观狗咬狗的用意了。

　　秦毅没有选择，也只能如此，为了保住义和国最后的血脉，他只能这么做，只希望风继行是一位仁将，不会赶尽杀绝吧！

　　想到这里，秦毅不经意的看了一眼身边的秦焕，却见他脸上带着感激，似乎风继行说的论功行省已经对他有影响了。

　　“哈哈……”

　　秦毅默默一笑，这样也好，或许吧。

　　……

　　四天后，来自岭北的大军抵达十里外，国会军全军二十万人尽数驻扎在平原与山谷之中，而一旁则是禁军的五万人以及苍南军的数万之众。

　　五月二日，在风继行的命令下，2000张关于国会军统领庄焱通敌叛国已经被杀的榜文被送入国会军的各个营盘之中，几乎每个百夫营都能受到一张榜文，每个国会军的士兵都能知道这个消息，榜文中，风继行命令各个国会军的百夫长、千夫长必须带着自己的人三天内前往禁军大营缴械，接受重新的整编与安排，否则以叛国罪论处。

　　第一天，近十万国会军士兵自行缴械，接受整编。

　　第二天，四万人缴械。

　　第三天，两万人缴械。

　　却还剩下四万兵力拒不缴械，那是苏长缨和刘希语的部下。

　　深夜里，繁星满天照耀着大地，但地上之人却愁苦不堪，大帐之中，刘希语、苏长缨对坐饮酒，脸色惨白。

　　“还剩下最后一个时辰了，苏兄有主意了？”刘希语道。

　　苏长缨摇摇头：“能有什么主意，我们得罪风继行太深了，就算是缴械……风继行他看你放过我们吗？不可能的……风继行和林沐雨早就想杀我们了……”

　　“那苏兄的意思是？”

　　“缴械是死，反，倒可能有一线生机，我们二人的兵力也有四万多人，带着一起反出帝国，一路杀奔列城，投奔卢衍去，或许还能从南疆一带乘船前往黑石帝国为师元大帝效力，这是我们唯一的生机啊！”苏长缨咬牙切齿，说得字字铿锵。

　　刘希语猛然举杯一饮而尽，重重的将酒杯砸落在地：“反了，马上传令，随我冲杀出山谷去！”

　　“好，你我二人并肩杀出去！”

　　“嗯！”

　　……

　　星光下，苏刘二人的四万军队连火把都没有举，就这么径直的往山谷出口而去，但他们却没有注意到山谷上早就布置下来的数十门魔晶炮，以及堵在山谷出口处的数万义和国军队。

　　山坡的丛林内，风继行坐在一块巨岩之上，手里拎着酒壶，道：“看来他们已经决定了。”

　　许剑韬冷笑一声：“苏长缨和刘希语这两个白痴，真的以为就凭这点人能冲的出去吗？风统领，我们怎么办，留这四万人性命吗？”

　　“不……不用留了……”

　　风继行摆摆手：“我们给他们太多的机会了，但这四万人还是死心跟着苏刘二人，已经没有必要再给他们活路了，传令下去，一个不留，全部杀掉。”

　　“是，属下明白了。”

　　许剑韬一扬手，顿时山上的魔晶炮吐出一道道火舌，下一刻山谷之中就炸锅了。

　　慌乱中，刘希语擎着佩剑，大声喊道：“不要慌，往前冲，冲出这里便是生机！”

　　……

　　山谷入口处，一名大将带着千军万马守在那里，正是林逊，当年林禹的堂弟，算是整个义和国军中最被风继行、许剑韬看好的人。

　　林逊缓缓抬起手掌，道：“举起盾牌，开始放箭。”


第1031章 招揽林逊

　　“有埋伏！有埋伏！”

　　山谷之中，一个个叛军将领脸色苍白，看着冲天的火光与远方密集的箭矢，一时间进退两难，唯有刘希语扬起长剑，低喝道：“看到旗帜没有，是义和国的乌合之众！秦毅这种叛贼能有多大本事，我们可是堂堂的国会军，给我冲杀过去，斩杀秦毅者擢升万夫长都统制！”

　　“是，大人！”

　　重赏之下必有勇夫，叛军原本就是亡命之徒，听到高官厚禄之后自然死战不退了，一时间谷口处迅速进入白热化的战斗。

　　近半个时辰的时间，林逊部下的箭矢射光了，他马上擎着长剑道：“不能放任何一人出去，众将士全部拔刀随我拼杀，一个也别放过！”

　　月光下，两军拼杀在一起，血流成河。

　　……

　　山坡上，风继行眯着眼睛密切关注着山谷内的战况，手握赤凰刀，沉吟一声道：“这个林逊倒是一个将才。”

　　一旁，许剑韬知道风继行是个识人用人的统帅，便笑道：“义和国既然已经归顺，那风统领把林逊调到麾下也不过是一句话的事情，只不过恐怕会受到朝内老臣的非议，毕竟这个林逊是林禹的堂弟，而林禹是当年酿成兰雁城大祸的首要人物。”

　　“是啊……”

　　风继行叹息一声，却又说道：“不过许将军也别忘了，军人以服从命令为天职，林禹当初也不过是秦毅的部下罢了，设青蓑过岭之计也是职责所在，一码归一码，这林逊能如此勇猛的与叛军搏杀，有勇有谋，我用定这个人了！”

　　许剑韬微微一笑：“我知道劝不住风统领，只不过提醒一声罢了，要用就用吧，卢衍大军的出现也意味着黑石帝国没有死心，再一次大战恐怕也不会距离太遥远了，帝国正在用人之际，风统领若是不计前嫌启用林逊这样的将领，倒也未必是坏事。”

　　风继行哈哈大笑，拍拍许剑韬的肩膀：“还是你小子了解我，阿雨的部下一个个太刚直了，也就你和司徒森两个人懂得变通一些。”

　　“刚直未必是坏事，毕竟一些规矩由刚直的人来执掌不容易被破坏。”许剑韬意味深长的说了一句。

　　风继行压根没去注意听，只是说：“重新整编国会军之后，他们至少还有十几万人的编制，你认为我们应当怎么处理，取缔国会军，还是？”

　　“国会是国策，是茵殿下和雨统领之前定下的国策，所以不要破坏的好。”

　　“嗯，我也是那么认为的，那你觉得谁来当国会军的新任统领较好？”

　　“这个嘛……”

　　许剑韬略一思索，道：“国会相当于另一个朝会，以后会渐渐的取代朝会，而国会军则是国会的守护军，相当于当初的御林军，依我之见……当初御林军的统领是秦雷，如今的国会军统领还是应当秦家人来执掌才好，昔忠王秦岩，是个不二人选。”

　　风继行欣然一笑：“如此最好，刚好阿岩现在也比较空闲，区区的一个圣殿大执事可不是他的志向，这件事回到帝都之后就办了吧。”

　　“是！”

　　许剑韬看向远方的山谷，道：“我们是不是该进攻了，不然的话……恐怕林逊所指挥的数万义勇兵就要拼光了。”

　　“再等等。”风继行淡淡道。

　　许剑韬有些讶然：“风统领……属下有句话不知道当说不当说。”

　　“说吧。”

　　“风统领是不是打算借国会叛军之手彻底灭掉义和国的军队？”

　　风继行深吸了一口气，眸子里闪烁着慑人的寒芒瞥了一眼许剑韬，就连身经百战的许剑韬也忍不住的心底一寒，道：“难道……我猜对了……”

　　“剑韬，你是阿雨的亲信部下，与我们等同兄弟一般，这件事我不做也得做，你应该能理解我的心情。”风继行意味深长的说了句。

　　许剑韬点头：“嗯，我明白。义和国的军队终究是叛军，而秦毅是亲手杀死先帝秦靳的人，罪孽滔天，帝国怎么可能容得下他们？帝国不可能再用秦毅、秦焕等人了，这比血海深仇如果都能原谅的话，那国内之人也未免太不把女帝放在眼里了。”

　　“所以啊……”风继行悠悠道：“这件事情我要提前帮阿雨和茵殿下办了，大秦的江山要稳固，就不能有两个帝王，忠于秦毅的人——必须死绝！”

　　许剑韬颔首抱拳：“属下明白，但凭统领吩咐。”

　　“一个时辰后发动进攻，派出铁骑冲杀，山谷内的叛军一个不留，杀光他们，天亮了之后提着苏长缨和刘希语的头颅来见我，我先回去睡一会了，这里的事情……就交给你来办了。”

　　“是，统领。”

　　风继行手按刀柄，孤身没入丛林之中，月光洒落在他的身上，在肩上的三枚金星上折射出耀眼光芒，许剑韬看得禁不住心头一酸，风继行踽踽独行多年，又有几个人能明白他所肩负的一切呢，有些事情只能他来做，留下名将之名的同时也留下了不少骂名，天下的士子指责风继行是一个残忍冷酷之人的比比皆是，这些，也只能他一个人承受。

　　一旁，苍南军的一名万夫长道：“统领，我们何时进攻？”

　　许剑韬目光幽幽：“半个时辰后。”

　　“是！”

　　……

　　清晨，禁军大营。

　　许剑韬浑身浴血，带着两名侍卫走入了中军帐中，而两个侍卫额手里各自端着一个托盘，上面则是血淋淋的人头。

　　风继行刚刚起身洗漱，背对着众人。

　　“事情办妥了？”风继行问。

　　“是的。”

　　许剑韬抱拳：“苏长缨、刘希语的人头已经带来了，统领要看一眼吗？”

　　“不必了。”风继行开始洗脸，道：“以千夫长礼仪就地葬了他们，此外……山谷之中的尸体你打算怎么处理？”

　　“全部火葬，属下已经安排人手去做了。”

　　“嗯，也好。”风继行转过身来，从侍从手里接过毛巾擦了一把脸，道：“义和国军死了多少人？”

　　“一万多。所剩下的一万六千多人也重伤了三千多，许多人重残，已经无法再拿起兵器了，秦毅、秦焕、吕炀等人正在点算人马，整个义和国军的大营都是……”说到这里，许剑韬忽地缄默不语了。

　　“都怎样？”风继行问。

　　“都一片哭天喊地，许多人都有了一些反意。”

　　“有反意是应该的，他们原本就是叛军，这不足为奇。”风继行嘴角一扬：“不过区区的一万六千人已经形不成什么大气候了，传令下去，安排义和国的这一万六千人担任后勤任务，由丁奚直接统御，此外，去把林逊给我叫过来。”

　　“是。”

　　不久之后，浑身是血、战甲破残的林逊策马而来，径直走进了禁军大营的中军帐，却发现章炜、罗羽、许剑韬等大将都在。

　　眼中掠过一丝敬畏，林逊飞速走了过去，单膝跪地行礼：“末将林逊，参见禁军统领！”

　　“免礼。”

　　风继行笑道：“林逊将军可知道我叫你来何事？”

　　林逊愣住了：“属下……属下不知……”

　　“将军怎么看义和国的军队？”风继行问。

　　林逊怔了怔，低头沉思了几秒钟，抬头道：“义勇兵原本是开疆辟土的军队，然而统御不当，以至于节节败退，从龙形岛一路溃败到明山行省，也从当初的五十万之众到了如今的一万多人，属下认为，义和国军队有勇，但不善于用勇。”

　　“说得好，那你如何看待帝国军队？譬如，禁军、龙胆军团等。”

　　林逊眼中多出了几分神采，道：“帝国军勇猛忠诚，自31年起到如今打了许多仗，北御魔族，东御天霁，三条钢铁护墙绵延数千里，铸就了帝国军的铮铮铁骨，末将认为，帝国军是英雄，拯救大地苍生的英雄！”

　　“那你可否愿意加入帝国军？”风继行笑问。

　　林逊讶然：“这，我……末将不是已经加入帝国军了吗？”

　　“那不算是。”

　　风继行从怀里掏出了一枚虎符，道：“这是禁军的一枚万夫长符印，刚好，禁军的马步军缺少一名万夫长都统制，你可愿意来助我一臂之力？”

　　林逊浑身颤抖：“我……我……”

　　“你直说，愿意还是不愿意？”

　　“可是末将只是一个……”

　　“说，愿意，还是不愿意？”风继行声音加重了一些。

　　林逊再次下跪，抱拳道：“属下愿意，只要统领一个命令，属下愿意赴汤蹈火、万死不辞！”

　　“起来吧，从今以后你就是我们禁军的人了。”

　　“多谢统领！”

　　林逊站起身来的时候，许剑韬便笑道：“恭喜风统领又招揽了一员大将了！”

　　“同喜同喜，都是为帝国效力嘛！”

　　显然，风继行的心情也相当不错，安排林逊入列之后，道：“粮草准备得怎么样了？”

　　“三天后妥当。”

　　“不等了，点兵十万，包围、攻打列城，十天内必须拿下列城，把卢衍的军队赶尽杀绝！”

　　“是！”

　　……

　　三天后，浩浩荡荡的十万大军从商阳城开拔，直奔列城而去。


第1032章 炮击列城

　　五月十日，烟尘滚滚之中，列城的远方已经满山遍野尽数都是紫茵花战旗在飘扬了，风继行花了整整五天时间，将一百门魔晶炮从商阳城运了过来，灭掉卢衍军之心可见一斑。

　　……

　　初夏的天气十分清爽，淡淡的雾气化为露水洒落在城池之上，以至于众人的铠甲上都是湿漉漉的一片。卢衍一袭铁甲穿行在城墙之上，遥遥的看着远方的秦军的到来，心底一片寒意，来得太快了。

　　“啪嗞！”

　　雷光之中，傅云破碎虚空而来，缓缓抱拳道：“参见统领。”

　　“傅云大人不必多礼。”

　　卢衍的声音甚至有些颤抖：“大人也看到了吧。”

　　“属下刚才便是去查探敌情的。”

　　“来了多少人？”

　　“不在十万之下，前部的铁骑已经在迂回了，或许很快就会对列城形成合围之势，这一次风继行的动真格的了，应当也没有打算放我们离开明山行省。”

　　“帝国有消息吗？”

　　卢衍有些疲倦，坐在了雉堞下的一个沙袋上，将佩剑拄在身前。

　　“有。”傅云道：“雷炎宗龙玺大人与狼幽谷何颂已经联合，聚集两大宗族的兵力至少有十五万之众，再加上圣武皇帝陛下的兵力，我们完全可以启动五十万大军来与秦军决一死战，唯一的问题是……”

　　“是什么？”

　　“我们伐尽了乌山之林，但战船的数量依旧还是不够，目前只有八百艘战船，并不足够运送足够的兵力来这里，而且……距离东风洋流也还有至少三个月，恐怕我们列城这里根本等不及了。不如……我们现在就开城出击，直奔南方，或许还有胜算。”

　　“算了吧……”卢衍摇摇头：“城内还有一万多伤兵，他们根本就无法行军，我不能让他们跟着我一起送死……傅云大人，你我同僚之谊恐怕只能到此为止了，请速速率领龙骑团离开这个绝境，你们可以长空飞翔，回到家园，我卢衍统御大军在此与风继行决战，拖住他们。”

　　“不行！”

　　傅云咬牙道：“陛下派我来这里可不是为了葬送海山军的，这绝对不行！”

　　卢衍忽地笑了，怅然大笑，道：“你我都是帝国的军人，不必作这个小儿女姿态，去吧，保存龙骑团的力量，将来为我卢衍，为海山军的十五万兄弟报仇雪耻，黑石帝国的铁蹄必要踏遍这碎鼎界的每一寸土地，奴役我们的仇人，我才能泉下含笑！”

　　“你……真的决定了？”

　　“嗯。”

　　傅云轻叹一声：“既然如此，傅云就不阻拦统领了。”

　　“去吧，为我报仇。”

　　……

　　不久之后，一头头巨龙升空而起，带着龙骑士，也带着这支军队最巅峰的力量离开了列城，几十名龙骑士转眼之间成为空中的小小黑点，消失在众人的眼眸之中。

　　卢衍仰头看了许久，大约是脖子酸了，这才重新坐下来，道：“他们大约何时开战？”

　　百里彦道：“风继行正在围城，没有形成合围之势是不会动手的。”

　　“彦先生觉得风继行会怎么攻打列城？强攻之术，还是绝粮之术？”

　　“恐怕都不会是。”

　　百里彦苦笑一声：“我军可战的人马只有不到三万，风继行却有十万雄兵，而且他手里头有威力不凡的魔晶炮，他根本没有必要用这两个战术，恐怕天没黑之前……他就会下令炮击列城了，这列城不过是小小的郡城，城墙并不坚厚，根本挡不住魔晶炮的破坏力的。”

　　“那我们呢，有选择吗？”卢衍的眼中透着迷茫。

　　“没有。”

　　百里彦摇摇头：“要么死战，要么投降。”

　　“投降……”

　　卢衍抿了抿嘴唇，道：“我要见风继行。”

　　“什么？”百里彦愕然。

　　卢衍站起身来：“来人，备马，我要去秦军的大营去见风继行！”

　　“万万不可，统领这是羊入虎口啊！”

　　“不要劝我。”

　　卢衍喃喃道：“我必须去，否则这列城必然难保。”

　　“这……”

　　……

　　一个时辰之后，卢衍率领十骑抵达秦军大营。

　　也没有什么客套，卢衍大步流星的踏着地毯走向了风继行，颔首致意，道：“我是来和谈的。”

　　风继行神采奕奕的坐在那里，笑道：“你没有资格和谈。”

　　“没有资格？”

　　卢衍冷笑道：“风继行你就这般的胜券在握？”

　　“没错。”风继行点头道：“拥有龙骑团的时候你尚且不是我的对手，如今龙骑团飞走了，你拿什么跟我抗衡？”

　　“你别忘了，列城内还有五万百姓！那些可都是你们大秦帝国的子民，难道你风继行已经打算对这些百姓不管不顾了吗？”

　　风继行不禁大笑起来：“卢衍，你真当我风继行是三岁孩童？五天前我就得到列城的密报，你们抓光了城内的百姓把他们当做军粮，如今这些百姓还有一个活着的吗？”

　　“你……”卢衍神色苍白。

　　风继行咬着钢牙，眼中浓浓烈火道：“你们这群畜生、蛮夷，把我大秦的子民当成的粮食，我风继行如果跟你们和谈岂不是与禽兽为伍了？立刻给我滚回去，两个时辰之后正式开战，用军人的方式决出胜负来，别让我看不起你，卢衍，滚！”

　　卢衍浑身战栗，缓缓的转过身来，险些站不稳了，部下两名侍卫急忙扶住他，否则这位海山军的统领恐怕连走路都非常的困难。

　　……

　　黄昏时，城外的魔晶炮开始喷吐出死亡的火舌，一道道魔晶冲击波粉碎了列城的城墙，这座城池早就是一座死城了，城内的百姓大部分都已经逃亡，剩下的也已经被杀死做成了干粮，对于大秦帝国来说，这座城池是一个耻辱，必须抹去，所以风继行也正在这么干。

　　炮击从黄昏一直进行到了深夜，整整三个时辰，在风继行的命令下，炮兵营将近一万八千枚重型魔晶炮炮弹倾泻在了城中，小小的列城几乎被夷为了平地，而城中的的黑石帝国军队自然被轰得支离破碎，甚至就连卢衍也死在了炮火之中。

　　天亮时，帝国军进入收尸。但几乎找不到一具完整的尸体，倒是在城内的地窖里发现了一些躲藏的敌军，尽数乱箭射杀了，战争原本就如此，而风继行身经百战，早就磨砺得水火不侵了，仁慈，对他来说实在是太遥远了。

　　次日，在列城的遗址上立下了万人碑，用以祭奠死难的大秦子民。

　　风继行留下两万兵力给项彧重新整编，用以镇守南方边境，五天后，风继行率领大军返回兰雁城。

　　……

　　碎鼎界一个月又六天，却是六十四域一年。

　　转眼已经一年过去，林沐雨、秦茵、唐小汐等人的修为也有了长足的进步，几乎大部分的时间都在神魔窟之中渡过，以至于他们习惯了神魔窟中的温度，林沐雨已然进阶到了79重洞天的修为，秦茵和唐小汐则分别是77、74重洞天，至于进步最大的莫过于希颜，她的实力已经恢复到了62重神帝水准，虽然距离当初的99重洞天大满园相距甚远，但已经恢复了至少三成力量，一般的神帝根本奈何不得她了。

　　夜晚，六十四域的天空明亮如镜。

　　山坡上，林沐雨仰面躺在那里，任由星光沁入身体，闭上眼睛，一脸安逸地说道：“我们来先古秘境多久了？”

　　“快两年了。”秦茵道。

　　“时间过得可真快啊，转眼就两年了。”林沐雨睁开眼睛，将秦茵拥入怀中，道：“小茵，你想家吗？”

　　“想，可惜家人都不在了。”

　　“……”

　　另一侧，唐小汐道：“别那么伤感了，还是说说沐沐修炼的事情吧，你停滞不前在79重洞天已经三个月啦，怎么一点也不着急的样子。”

　　林沐雨不禁失笑：“这种事情急有什么用，我现在才明白当初屈楚爷爷说的话，修为越高，心境就越重要，如果我不能勘破证道，恐怕就算是踏入80重洞天也只是一个庸庸碌碌的神，就像是当初的吴风、东方焱那样。”

　　说着，林沐雨忽地眯起眼睛：“有人来了，是风战临。”

　　果然，一束狂风在空中凝聚，风战临的身影出现了，尴尬笑道：“真是不好意思，打扰了林帅在这里清修。”

　　林沐雨不动声色：“我没有清修，只是在这里把妹而已，你有话就快说。”

　　秦茵、唐小汐脸蛋一红，却又拿这个家伙没有办法。

　　风战临道：“那好吧，启禀林帅，几个时辰之前圣迹被偷袭了，责龙被打伤，我们的两名神王也被重创，圣迹之中的宝物星罗棋被抢走了。”

　　“什么？”

　　林沐雨猛然从草地上弹身飞起：“什么人那么大胆子，居然在我们的地盘上撒野？”

　　“他们都蒙着面，不过从气息上判断，应该是落星域的人，就连郑宪都来了！”

　　“落星域终于主动找上门来了。”

　　林沐雨一振手臂，顿时一道道光芒绽放，道：“刚好太久没有动手，手痒了，风域主先回去准备一下，我们几个三天后回龙城，先商议一下再说。”

　　“是！”


第1033章 夺宝大会

　　当林沐雨等人回到龙城的时候正值中午，城内到处炊烟袅袅，一片安定祥和。龙城大殿外，一群仆从军队肃立等待，尚未走上台阶万俟麟就已经带着万俟累等人迎了上来，他的脸上带着愤慨，道：“真是岂有此理，简直欺人太甚！”

　　“怎么了？”林沐雨皱眉问。

　　万俟麟道：“落星域送来了一封信笺，林帅你看看。”

　　“哦，什么书信？”

　　“是一封邀请书函。”

　　林沐雨接过了信笺，拆开一看，是写给他这个龙盟之主的信函，寥寥几行字简短意赅：“六十四域乃是上古文明之缔结，各大域之间本该安宁相处，南方十一域如今已成八域，落星域偶得两件至宝，星罗棋与百节杖，故而邀请各大域的高手于下月初一在落星域举行夺宝大会，天下至宝能者居之，还望龙盟林少侠率领龙盟高手前来与会。——郑宪拜谢！”

　　秦茵和唐小汐都有些茫然，林沐雨便将信笺递给了她们看看。

　　万俟麟则一脸恼怒道：“什么夺宝大会，明明星罗棋是从圣迹里抢走了，简直是卑鄙无耻，拿着圣迹的星罗棋举行夺宝大会，落星域真是一群无耻之徒！”

　　林沐雨皱眉道：“这并不是我担心的，我担心的是郑宪和东方焱他们举办夺宝大会的真正意图是什么？难道是想趁机除掉南方各大域的顶尖高手？”

　　“这应该不至于吧？”

　　风战临道：“以林帅和希颜大人的功力恐怕就不是东方焱和郑宪所能敌得过的了，何况在龙盟盛典上郑宪已经是林帅的手下败将了，除非是……他们另有凭仗，只不过这倚仗到底是什么我们都不知道……”

　　林沐雨问：“这一年来东方焱和郑宪有什么动静没有？”

　　万俟麟抱拳：“郑宪主持落星域的事务，每个月都会在公众场合出现，传说他正在苦练、改进蝴蝶刀法，至于东方焱，一年来似乎没有任何关于东方焱的消息，他就像是从人间消失了一般，没有人知道到底发生了什么。”

　　“看来蹊跷就在东方焱身上。”林沐雨眯着眼睛：“下月初一是什么时候？”

　　“五天后。”

　　“准备一下吧，我们不能不去，否则龙城在六十四域南方就混不下去了。”

　　“嗯。”

　　风战临点点头：“林帅，我们带多少人去比较合适？”

　　“只带十名神帝境就可以了，其余人留下来镇守龙城。”

　　“是！”

　　林沐雨步入了大殿之中，问道：“与会的人就只有南方的八域吗？”

　　“是的，落星域只邀请了南方八域。”万俟麟道：“除了落星域和我们龙盟之外，其余还有天行域、地载域、火麟域、风尽域、银江域和雷起域，一共八域，其中以我们龙盟的实力最强，其次则是落星域、天行域、地载域，其余四大域实力偏弱，恐怕都没有能力争夺星罗棋和百节杖两件宝物。”

　　“星罗棋和百节杖到底是什么宝贝，我在圣迹的时候忘了问洛天机前辈了。”

　　风战临笑了笑：“星罗棋，顾名思义，这件宝物其实是一个暗藏天机的棋盘，黑白棋子可飞行伤人，星罗棋布，让人防不胜防，是天下独一无二的暗器，而百节杖则是一柄类似于铁棍的长杖，可以伸缩自如，长达百节，与百节杖交锋，十分难防。”

　　“都是神器吗？”

　　“按照六十四域宝器分类的话，应该都是第二等的神器，比轩辕剑、女娲琴的级别略低，但比星辰剑的级别要高两等。”

　　星辰剑是次神器，看来六十四域的分级还有一个第三等神器。林沐雨心头有些不祥的预感，道：“这次去落星域非同小可，必须挑选我们最强的神帝境高手去，此外，不管落星域的意图是什么，星罗棋是圣迹的宝物，我一定要夺回来。”

　　“是，属下明白了！”

　　“这几天就不出去了，好好修炼，后天出发，五天后刚好抵达落星域。”

　　“林帅，我们用走的过去？”

　　“嗯，不要飞行，太张扬，小心为上。”

　　“是！”

　　……

　　夜晚，龙城的大殿御花园，秋日里十分静谧，凉爽的晚风吹拂在身上，带着淡淡的原野芬芳，让人有种心旷神怡之感。

　　小院之中，林沐雨盘膝坐在一块平坦的岩石之上，倚靠着身后的一颗矮松，大象无形诀神力在身周缓缓运转，他神态祥和，就像是入睡了一般，这些天来林沐雨一直在保持着这样的修行状态，并不刻意的运转力量，而是任凭体内的力量自行流转。

　　冥想，一种修心的境界。

　　林沐雨身拥至尊之格，所欠缺的不是力量，而是一种心境上的提升，而他目前尚未达到这种境界，所以只能靠这种思考与求索来提升。

　　顺其自然，气息与周围的一切仿佛融合在了一起一样。

　　月光下，小院的石头茶几旁边，三个美女相对而坐品茶。

　　“小茵，洛天机前辈赠予你的女娲琴谱修炼到第几重了？”唐小汐忽地问道。

　　“第三重。”

　　秦茵有些尴尬的一笑：“琴谱中蕴含的力量实在是太深奥了，我一时半刻也无法全部理解，一年内也只修炼到了三重。”

　　“要不要，试试给我们看看？好久没有听到小茵弹琴了。”

　　“不好吧？”秦茵望了一眼不远处假山上的林沐雨，道：“阿雨哥哥正在冥想，我要是弹奏女娲琴的话，恐怕会吵到他。”

　　希颜懒洋洋的一笑：“放心吧，吵不到他的，阿雨这小子已经进入了一种‘入定’的状态，外界的一切都无法吵醒他，除非是危机到来，刚好我也想见识一下女娲琴谱的威力，来吧希音，让我和小汐见识一下吧！”

　　“那……那好吧……”

　　秦茵翩然起身，手掌在身前轻轻拂过，一把流光璀璨的瑶琴就出现在了前方，正是女娲琴，秦茵飘然立于半空中，而女娲琴就那么飘动在她前方，五根玉指在琴弦之上轻轻拨动，顿时犹如流水般的轻灵雅韵之声流淌而出。

　　“好听……”唐小汐嘴角轻扬，露出满足的笑容。

　　希颜也是一笑：“可不只是好听那么简单。”

　　没错，仔细看去，就能发现秦茵的身周流淌着一道道无形的风，就像是敦厚的风壁一样保护着自己，同时也随时能化为风刃攻杀来犯者。

　　女娲琴谱第一重天，风起。

　　琴声婉转轻灵，转眼之间就弹奏到了第二重，琴音变得开始急促起来，犹如暴雨倾盆而下，空间气息也发生了些微的扭曲与波荡，一道道无形音波在空间之上飞梭往来，每一个音符都蕴含着极强的破坏力，但只要秦茵稍微变奏，这些音符便沁入了周围的花草之中，滋润万物，一如当初女娲舍生救世人的大善一般。

　　女娲琴谱第二重天，灵动。

　　第三重天尚未奏鸣，秦茵的手掌便齐齐的按了下去，停止了弹奏，笑道：“好啦，就到此为止了，第三重天的威力太强，还是不要弹奏的好。”

　　“第三重天就是分神了吧？”希颜笑问。

　　“嗯。”

　　“也好。”希颜道：“我看过琴谱，分神之力是能够以音波直接攻击对方灵魂，形成致命性打击的，这样的招式……不轻易使用也是对的，希音，五天后的落星域夺宝大会你想出手吗？”

　　秦茵轻笑：“倒也无妨。”

　　“嗯，刚好可以见识一下其余七大域到底有多少高手。”希颜眼中精光一掠而过：“我们龙盟要是想称霸南方的话，这七大域就是绊脚石，必须让他们臣服才行。”

　　“是啊，就是不知道阿雨哥哥怎么想的。”

　　秦茵抬头看向远方，却发现林沐雨倚靠在树干上，神态祥和舒泰的样子，一动不动，整个人仿佛已经陷入了沉睡一般。

　　顿时，秦茵心里没来由的浮出淡淡的暖意，林沐雨天生就是一个修炼的奇才，把修炼的过程变得那么享受，真是少有。

　　……

　　时间过得飞快，转眼两天过去，林沐雨等人轻装出发，步行离开了龙城。

　　一路上穿越大小山脉无数，三天后刚刚好抵达落星域。

　　沿途倒是没有遇到什么阻碍，落星域的人似乎都在准备着这场夺宝大会，仿佛过节一般，傍晚时，林沐雨等人进入落星域域堡便受到了十分隆重的迎接，郑宪亲自率领几名神帝境强者迎出域堡，晚上更是设宴款待七大域的高手，好生安排住宿等。

　　落星域的域堡建立在一座山脉之上，十分险峻。

　　龙盟的人都被安排在半山腰的一排建筑之中休息，野外，星光灿烂，林沐雨睡不着，漫步在悬于山壁之上的木头走廊上，往下看去，大约千米外是一个巨大的广场，上面则是一座高台，像是一座祭坛一样。

　　“沙沙……”

　　身后传来脚步声，是一缕熟悉的气息，林沐雨微微一笑：“小茵你也睡不着吗？”

　　“嗯，是啊……”

　　秦茵身着一袭淡红色紧身长裙，仿如邻家少女般清新脱俗，笑道：“不是睡不着，而是被你的脚步声弄醒了。”

　　“我已经很轻了，抱歉。”

　　“干嘛那么客气，你在看什么？”

　　“喏……”

　　林沐雨伸手指向了远方的祭坛。

　　秦茵眯着炎曦之眸远远望去，浅笑道：“那就是万寿坛吧？落星域举办盛典的地方，明天我们也会在那里争夺星罗棋和百节杖，就是不知道落星域的人葫芦里卖的是什么药了。”

　　“是啊，明天就真相大白了。”


第1034章 抛砖引玉

　　林沐雨缓缓舒了口气，呼吸之间气息绵长，灵力也仿佛与周围的山川融合在一起一般，能够感受到天地之间的灵气脉动，落星域虽然不是六十四域最强的，但落星域的风景却可能是六十四域中最为壮观瑰丽的了。

　　也就在这时，林沐雨忽地感受到灵脉术之中一股异样的力量波动了一下，便笑道：“何方高手，来都来了，何不现身一见？”

　　秦茵一愣，她比林沐雨的感应要慢了一步。

　　空中，仿佛星辰的一个亮点缓缓坠落下来，是一个身穿白衣、手握精致佩剑的年轻人，衣袂飘飘、相貌俊朗，颇有龙凤之姿。

　　这人缓缓降落下来，抱拳一笑：“让二位见笑了，在下天行域慕容天星，并非故意偷听你们的说话，只是我正在汲取天地之间的灵气，所以碰上了。”

　　“原来是天行域的域主，失敬失敬。”

　　林沐雨微微一笑：“我就不用自我介绍了吧？”

　　慕容天星不禁失笑：“鼎鼎大名的龙盟之主林沐雨，何须介绍，在下慕容天星在龙盟就已经见过盟主的勃发英姿了，不想今天居然那么巧，龙盟的驻地被安排在这里，实在是巧合。”

　　说着，慕容天星冲着秦茵行礼道：“在下见过秦茵姑娘。”

　　秦茵淡淡笑道：“慕容域主不必多礼。”

　　“十分惭愧。”

　　慕容天星道：“既然林盟主也来了，恐怕这次夺宝大会的两件宝物龙盟已经志在必得了吧？”

　　“我可不敢这么说。”

　　林沐雨道：“南方八域之中藏龙卧虎，我们龙盟这点份量还是应该自己掂量一下的，更何况落星域既然设下这个局，想必他们也有很大的成算，谁会傻到白白的把星罗棋和百节杖两件宝贝拱手让给别人呢？所以我个人倒是觉得没有那么容易，慕容域主，你们天行域是不是也对两件宝物……”

　　慕容天星禁不住洒然一笑：“林盟主，我们明人不说暗话，星罗棋是遗落多年的至宝，百节杖也是一柄神器，谁不想要呢？只要有这两件神器当镇域之宝，恐怕也能吸纳来不少能人异士，对任何一域都有莫大的好处，林盟主觉得呢？”

　　“是啊，宝物总归是好东西。”

　　林沐雨扶着木头栏杆，低头看看斜下方的万寿坛，道：“就是不知道明天有多少人要为了这两个宝物受伤甚至送命了，慕容域主也请好自珍重。”

　　慕容天星怔了怔，笑道：“是，在下记住了，多谢林盟主的警醒，明天……走一步看一步吧，宝物能争则争，不能争就只能放弃了。”

　　“是啊……”

　　慕容天星又深深的看了一眼秦茵，道：“那么……二位慢聊，在下不打扰了。”

　　“请便。”

　　转眼之间，慕容天星化为一道流光飞向了域堡的天鼎方向，他需要汲取更多的日月之辉来修炼自身的力量，六十四域中最年轻的一个域主，也是最年轻的一个接近大圆满的神帝境强者，确实非常不一般。

　　……

　　次日，天还没亮外面就已经响起了敲锣打鼓的声音，甚至走廊上有仆从扯着嗓子撕心裂肺的大喊：“早膳时间到！早膳时间到！”

　　林沐雨揉了揉眼睛，从床上坐起身来，忽地脑海中飞梭而过一个个血淋淋的画面，让他禁不住的怔了怔，是预感的能力，今天准没好事！

　　起床洗漱完毕，秦茵、唐小汐和希颜也陆续来了，随后风战临、万俟麟、夫诸等人或者兽也一个个的到齐，两名仆从侍卫手中举着龙盟的旗帜，带着众人直奔用膳地点而去，早膳很简单，一些类似于红薯之类的食物，外加上馒头和蘑菇汤，好吃而且健康无毒。

　　用膳完毕之后，众人在落星域仆从侍卫的带领下直奔万寿坛，这里将会是今天的焦点。

　　万寿坛是一个八角形的高耸祭坛，并且不是用石头垒砌而成，而是一种透明璀璨的并肩所制作而成的祭坛。

　　龙盟的人被安排在万寿坛的南方一侧，距离主人家比较近，大约也是落星域为了彰显龙盟在南方八域之中的地位。

　　风战临低声道：“林帅看到没有，这万寿坛的高台是用神晶石所垒砌而成，这些神晶石十分稀有珍贵，而且坚不可摧，除了第一档神器之外再也没有什么能砍断神晶石，一个盾牌大小的神晶石就能价值连城，而这落星域居然用神晶石垒砌成了一个高台，太奢侈了！”

　　“那么多年就没有人来打神晶石的主意？”

　　“有倒是有，但落星域与烈火域交好，这两大域联合起来，南方十一域谁敢打神晶石的主意？至于中域的吞天域等，人家又不稀罕神晶石了，绝不会为了区区的神晶石就败坏自己在六十四域树立起来的威信与声望。”

　　林沐雨点点头，没有继续多问什么，只是陪着身边的秦茵、唐小汐有一搭没一搭的聊着天。

　　……

　　当七大域的高手都已经入座之后，落星域域主郑宪将柳叶刀束在腰间，笑盈盈的站起身，抱拳道：“首先，多谢诸位域主赏脸光临落星域，这次夺宝大会不但是为了互相切磋，也是为了融洽南方八域的关系，六十四域征战连连，这种状态确实应当有所改变了。”

　　说着，郑宪大声道：“来人，请出宝器！”

　　几名仆从侍卫举着宝物出来了，一个精致小巧的棋盘，一根形似枯松的节杖，泛着淡淡的宝器之色，流光溢彩，十分好看。

　　郑宪的脸上颇为得意：“百节杖原本便是我落星域的宝物，而星罗棋这是近日偶得的至宝，这次将两件宝物拿出来，与南方其余七大域共享盛世，同赏宝物！来人啊，宣读夺宝大会的规矩。”

　　“是！”

　　一名神王境的强者手捧着卷轴走上前，朗声道：“夺宝规则第一条，但凡挑战者必须签订生死约，刀剑无眼，一旦身死与他人无关，不得追究寻仇。第二条，但凡挑战者，必须以自己的宝物为质，一旦挑战失败，该宝物归胜者所有。第三条，日落前结束夺宝，最终获胜者获得所有宝物，包括星罗棋与百节杖。”

　　众人顿时一片哗然，所有人都知道是来夺宝的，但没有想到居然还要搭上自己的宝贝，顿时人群中一名胸毛大汉道：“这简直是天大的笑话，凭什么夺宝还需要献宝，你们落星域定下的是什么狗屁规矩？”

　　神王境高手立刻笑着解释道：“这位大人有所不知，这个规则是为了防止车轮战，这样台上的胜者岂不是会被活活累死，只有献出自己最好的宝物，这样才有资格挑战，而且这样一来岂不是宝物更加丰厚了，更能激发夺宝之欲望了？”

　　大汉被说得哑口无言。

　　郑宪淡淡一笑，道：“徐飞，你先上，抛砖引玉。”

　　“是！”

　　一名神尊境高手飘然落在了台上，冲着七大域的强者拱手道：“在下徐飞，先上台献丑了，谁来都可以来挑战！”

　　台下鸦雀无声。

　　林沐雨皱了皱眉，心底已经把郑宪的祖宗十八辈都骂了一遍，这个无耻之徒居然派一个神尊境的人来送死，还真是拿着一条蚯蚓就想钓鲸鱼啊！

　　大会要到晚上才结束，现在谁上谁输，人都不傻啊！

　　七大域的高手们一个个缄默不语，你看看我，我看看你，没有一个人上台的。

　　“咳咳……”

　　地载域的一人道：“慕容域主，你是近年崛起的最强新秀，这头筹理应由你来拔才对啊！”

　　慕容天星彬彬有礼的抱拳一笑：“在下才疏学浅，还是先看看吧。”

　　风战临双臂抱怀，笑道：“傻子才会现在这个时候就上。”

　　林沐雨颔首同意，秦茵、唐小汐则睁大一双妙目看着周围的所有人，也多亏是秦茵随着修炼的提升也能更加驾驭炎曦之眸了，若是放在以前，炎曦之眸的领域横扫整个万寿坛，恐怕这里就要炸锅了。

　　夫诸淡淡笑道：“看来落星域要偷鸡不成蚀把米咯……玩这么一个把戏，真是有意思，这次就看郑宪这个白痴怎么在七大域面前出丑了！”

　　林沐雨瞥了他一眼：“未必吧，说不定真有白痴会现在就去挑战呢？”

　　“哦？为什么啊主人。”

　　“为了存在感。”

　　……

　　果然，林沐雨话音未落，一个壮硕大汉提着长矛飞上台去了，抱拳道：“在下风尽域裘朗，以手中穿星矛为质，请赐教！”

　　“先等一下。”

　　郑宪目光示意，一名侍卫捧着托盘走上前，上面是一个生死约，裘朗看也不看的就在上面按下了手印，咧嘴笑道：“现在可以开始了吧？”

　　徐飞点点头。

　　裘朗怒吼一声，长矛化为一道道光影急刺而去，他是一个神王境强者，不把徐飞放在眼里也是正常。

　　不过十招，徐飞就已经招架不住。

　　“刷！”

　　裘朗的长矛直奔其胸口而去。

　　“手下留情啊！”郑宪急忙大喊。

　　但已经迟了，长矛刺透了徐飞的心脏，裘朗手腕一翻拔出长矛，徐飞却已经坠落在台下，断气了。

　　……

　　七大域的域主们再次缄默起来，这个头开得可真不算是好。

　　不远处，郑宪的脸色也十分难看，裘朗这也未免太不给面子了。


第1035章 这闲事我管定了！

　　高举穿星矛，裘朗一脸得意：“谁来挑战？”

　　林沐雨、秦茵、唐小汐都皱眉不语，不知天高地厚的人向来就多了，而修炼到神王境的裘朗居然那么张狂，完全不把在场的过百位神王境放在眼里，这种人更加无知得可怕。

　　在裘朗的叫嚣下，在场数百人居然没有人应战，几乎所有人都只是沉默不语，或者相互交谈。

　　夺宝结束时间太晚了，要到日落时才结束，现在上去的人也只是找死罢了。

　　……

　　场面一直僵持到中午，众人用完午膳之后，夺宝大会继续开始。

　　当未时将结束时，距离太阳落山也只剩下不到一个时辰了，终于有人要应战了，是一个手握双剑的年轻修炼者，地载域的人。

　　“刷！”

　　青年踏风而至，傲然立于高台之上，双剑自然低垂，微微笑道：“在下地载域王向，请这位裘朗大人多多赐教！”

　　裘朗坐在地上，穿星矛横在腿上几乎要睡着了，王向的出现让他精神一振，马上站起身来，笑道：“太好了，终于有人来挑战了，小子，别说那么多，你拿什么来当作筹码？”

　　王向轻轻一扬长剑：“这对琉璃双股剑伴随我多年，次神器，应当足以当得了筹码了吧？”

　　“好，就要你这副双股剑了！”

　　裘朗弹身而起，人影糅合在火光之中，长矛瞬间突刺而去，犹如流星坠地般的直奔王向的胸前而去，大有一击穿心的势头。

　　但王向可不是之前的徐飞了，琉璃双股剑齐齐的招架，“当”一声两股领域气旋撞击在一起，空中满是爆炸之声，裘朗迅速出招，一时间空中矛影重重，满是烈焰，而王向的琉璃双股剑则带着一道道风旋在火焰之中纵横驰骋。

　　裘朗的火焰法则凶猛霸道，而王向的风系法则却轻巧而灵活，你来我去的斗了近二十个回合之后，王向猛然一声低喝，双股剑交叉震撼，“当”一声响，裘朗的穿星矛被震飞了。

　　“啊？！”

　　在裘朗大惊失色的目光下，王向双剑连续挥动，“咔咔咔”的连续在裘朗胸前切割出一道道血痕，纵横交错，至少二十剑在瞬间迸发出来，但偏偏每一剑都不致命，却将裘朗吓得神色苍白，浑身乏力的跪倒在地。

　　“为……为什么不杀我？”裘朗问。

　　“我又不是你，为什么要杀你？”王向猛然一脚将裘朗踹下了高台。

　　台下顿时四处一片喝彩之声。

　　“王向果然不愧是地载域的御风之龙啊……”郑宪一边拍手喝彩，一边笑道：“这一场，王向胜、裘朗败！”

　　王向彬彬有礼的在台上双剑倒垂的施礼，随后目光淡然的看着台下群英，等待下一个挑战者。

　　……

　　“好一个双剑流剑法。”林沐雨轻声赞许道：“能够在几十招之后依旧章法如常，这个王向的剑法确实非常不简单，只可惜修为低了点，如果晋入神帝境的话，那一定是一个可造之材。”

　　秦茵梨涡浅笑，没有说话，林沐雨有爱才惜才之心，这是好事一件，否则嫉贤妒能的话，在这六十四域根本成不了什么气候，虽然这里大部分的神境高手都是那种人。

　　唐小汐道：“小茵不是要去挑战么？现在不去，何时去？”

　　“不急，再等等。”秦茵抿了抿红唇，说：“我还想再看看还有多少高手没有出手呢。”

　　“嗯……”

　　……

　　话音未落，一个头发花白相间的青年提着一柄战锤跃然上台，战锤浑厚有力的拄在神晶石上，沉声道：“在下雷起域紫雷堂堂主雷宇鸣，以三等神器紫雷锤为筹码，特来挑战阁下！”

　　紫雷锤，已经是三等神器了！而这个雷宇鸣也是一名神帝境强者，呼吸之间绵长的68重浪潮力量隐约可见。

　　王向皱眉点头：“雷宇鸣？”

　　“怎么，不行吗？”

　　雷宇鸣淡淡一笑，在侍卫的托盘上按下生死约的手印之后，道：“王向，今天我们就在夺宝大会上一决雌雄好了。”

　　“好，求之不得！”

　　王向剑眉扬起，面对境界上更强的对手却露出了跃跃欲试的战意，这一点倒是十分难得。

　　台下，风战临低声道：“恐怕这一场没有那么容易善了了。”

　　“怎么说？”林沐雨问。

　　风战临道：“林帅有所不知，地载域和雷起域的版图相接，两大域之间征战不断，就在前些日子还酿成了一场血战，三名神境高手惨死，其中一人就是雷宇鸣的哥哥雷宇松，而且杀死雷宇松的人正是这个王向，所以两个人是死敌，雷宇鸣是一定会下狠手的。”

　　“哦，原来如此……”林沐雨释然：“但愿王向别死在台上就好……”

　　毕竟，实力悬殊太大了，王向只是一个58重洞天的神王罢了，对手却是神帝，并且手握三等神器，不管是在实力还是兵器上王向都不占便宜。

　　……

　　说话间，台上已经火光与雷电迸溅碰撞在了一起，雷宇鸣的战法雄浑有力，舞动战锤犹如一座堡垒般的移动，雷电肆虐开来，形成了一个凌冽的力场，而王向则只能挥剑以风系法则尝试切入雷宇鸣的力场，却始终不得其要。

　　转眼之间，王向的神壁已经开始崩碎了。

　　“完，王向要败了。”唐小汐撇嘴道。

　　林沐雨却已经体内神力汹涌澎湃，似乎要出手的样子。

　　“沐沐，你要动手？”唐小汐惊愕问道。

　　“不，我要救人。”

　　林沐雨眯着眼睛：“分出胜负就可以了，不必分出生死，这个王向我救定了！”

　　台上，雷光大涨，近三十回合的拼杀之后，雷宇鸣一声怒吼，凭借着绝对力量的优势彻底将王向的神壁摧毁，紫雷锤浑然横扫而去，尚未比及就以雷劲震飞了王向的两柄琉璃双股剑，力量锁定之下，王向睁大眼睛，只能看着紫雷锤将自己的身躯毁灭。

　　“手下留人啊……”

　　地载域的看台上，域主已经站起身来了，但却没有真的上前阻拦。

　　反倒是一个人影“刷”的出现在了王向与雷宇鸣之间，速度快得惊人，一抹金光大盛起来，是轩辕剑，直奔着紫雷锤而去。

　　“蓬！”

　　气流飞梭激荡开来，伴随着金色光芒与烈焰，林沐雨的力量何等强横，虽然只是防御，但依旧把雷宇鸣这个同为神帝境的高手给震得飞退十几米远。

　　一时间，王向愕然：“林……林盟主？”

　　雷宇鸣则几乎差点就能为兄长雪恨，不禁怒吼道：“林沐雨，你是什么意思，难道不知道旁人不该参与搏杀吗？这是一对一的决斗，不是群殴！”

　　林沐雨脸上带着歉意，笑道：“我知道不应该介入你们的决斗，不过显然王向已经输了，你也不必取人性命不是？”

　　说着，林沐雨转过身来：“王向，认输吧，至少能活命。”

　　王向惊魂未定，不舍的将琉璃双股剑递上，道：“雷宇鸣，我王向认输了！”

　　说着，他又低声道：“林盟主，谢谢你，救命之恩我王向永生铭记于心！”

　　“不必客气，回去吧。”

　　“嗯。”

　　王向飘然而去，而当林沐雨即将离开的时候，雷宇鸣却怒吼一声：“林沐雨，你给老子站住！”

　　“怎么了？”

　　林沐雨双足踏空，飘然凌空的看着对方，一身蚩尤甲在阳光的映射下折射着威严而美轮美奂的光泽，手中的轩辕剑更是激荡着威不可侵的气势。

　　雷宇鸣被林沐雨的气势吓得微微一怔，区区的一个年轻后生为什么会有如斯的卓然气质这是雷宇鸣所无法理解的，但既然叫住了人家就一定要有个说法，雷宇鸣便硬着头皮道：“这是我们雷起域与地载域之间的恩怨，你以为你龙盟是谁，凭着人多主持公道吗？别让人笑掉大牙了，你林沐雨既然以龙盟之主的身份登台，那就别走了，至少，在击败我之前别走了。”

　　“可是我并不想跟你打。”林沐雨淡淡道。

　　“为什么？”

　　“你太弱了。”

　　“你！”雷宇鸣气得发指眦裂：“你们龙盟既然敢出来挑事，难道还不敢担着不成？来，赢过我雷宇鸣手中的紫雷锤再说！”

　　“那……”

　　林沐雨握了握轩辕剑，原本并不想那么早的出手，但这一刻有些动摇了，因为这个雷宇鸣实在是不知天高地厚，太欠收拾了。

　　就在这时，秦茵忽地站起身：“阿雨，让我来吧。”

　　“哦？小茵要动手？也好……”

　　林沐雨欣然道：“那就把这头大笨牛让给你了，击败就好，不要伤人性命。”

　　“嗯！”

　　……

　　秦茵飘然跃上了高台，但双足并未接触地面，手中幻化出一柄利剑，道：“星辰剑，次神器，就当做是我挑战的筹码吧！”

　　雷宇鸣禁不住的一愣，眼前的绝世美女有些眼熟，似乎在龙盟成立盛典上见过，不过却不知道她居然也是神境高手，原本还以为她只是林沐雨的女人罢了。

　　当秦茵按下手印之后，却收起了星辰剑，双掌在胸前轻轻一合，随即分离开来，顿时一道璀璨的流光开始聚集起来，转眼化为一把光芒流转的瑶琴，正是女娲琴。

　　静静的屹立在空中，秦茵笑道：“请赐教！”

　　“哼，别以为你是女人我就不打你！”雷宇鸣厉喝一声：“林沐雨横生枝节、多管闲事，他的女人就活该被打！”

　　“你有这个本事吗？”秦茵嘴角荡漾着漂亮的小酒窝：“没本事的话，只会挨打。”

　　“哼！”

　　雷宇鸣战锤横起，嗡嗡的横扫而来，大有撼岳蹈海的声势。


第1036章 秦茵连胜

　　一袭淡红色广袖流云裙包裹着秦茵唯美曼妙的身姿在空中轻轻旋转，带着女娲琴的美妙音律，顿时一阵阵风系力量急旋起来，将雷宇鸣所催发的火焰力量尽数隔绝开来，看似秦茵在火焰之中轻舞，但事实上根本就不会被伤到分毫。

　　“嘭！”

　　紫雷锤在半空中被激荡了回来，雷电力量肆意窜动开来，雷宇鸣一脸的惊愕，甚至不知道刚才自己的一击是被什么东西给抵挡住了。

　　那是风系与空间法则融合的力量，以雷宇鸣的修为自然无法洞察。

　　秦茵也不多说话，五指翻飞如蝶，转眼之间几道女娲琴谱第一式的力量飞梭而去，一道琴音就是一重玄妙攻击。

　　“喝！”

　　雷宇鸣终究是神帝境，战锤猛然将一束琴音砸落在地，顿时金色光芒迸溅开来，那是光明系的力量，顿时雷宇鸣眼睛都差点被刺瞎了，浑身更像是被火焰灼烧一样的难忍，天知道这个小妞为什么能同时融合光明、空间、风系三大法则的力量！

　　第二束琴音到达之时，雷宇鸣已经无法抵挡了，只能躲避，飞速纵身而起，那一束琴音贴着脚底飞过，轰在后方的神晶石上，嗡嗡作响，甚至就连那些神晶石的表面都开始剥落了，秦茵的攻击破坏力何等巨大可想而知。

　　“嗡！”

　　第三束琴音避无可避，摧枯拉朽的一击便轰碎了雷宇鸣的神壁，力量透体而过，一时间雷明宇体内翻江倒海一般，猛然坠落在地，口吐鲜血，急忙扬起手臂：“在下……在下认输了……”

　　秦茵微微一笑，停止了进攻，手掌轻轻一拂，顿时女娲琴灵巧的绕过她纤细的腰肢，自然的悬挂在背后，随后轻轻作揖，柔美之极：“承让了。”

　　雷宇鸣又是几声咳嗽，这次将紫雷锤留下，抱拳走下台去了。

　　……

　　“哈哈哈哈哈……精彩！简直精彩绝伦！”

　　台下，郑宪拍掌笑道：“秦茵姑娘的武学修为竟高明如斯，实在是太让人意外了，在我们先古秘境之中，女儿身能修炼到这个境界的真是极其少见啊！秦茵姑娘那么高深的修为，想必在龙城一定备受器重，至少也是域主之职了吧？”

　　秦茵浅浅一笑：“域主谬赞了，我不是什么堂主，小女子只是阿雨哥哥身边的一个侍女而已啦！”

　　“哟，什么时候成侍女了……我们的堂堂女帝！”唐小汐抿嘴轻笑。

　　林沐雨也十分无语，秦茵说这样的话太折煞自己了。

　　不过，郑宪是何许人，他能不明白吗，马上笑道：“龙盟林盟主能有秦茵姑娘这样的红颜，简直是人生无憾、令人嫉妒啊！”

　　这句话倒是让林沐雨十分满意，朗声道：“既然是比武夺宝，那就应该以夺宝为先，所以我家小茵在台上，请大家赐教，但不要以命相搏，林沐雨在此谢谢诸位了。”

　　希颜和唐小汐均是一笑，林沐雨这句话倒是有些敲山震虎的意味了，一个“我家小茵”就已经表明立场了，谁要是伤了秦茵，恐怕得罪的就是整个龙盟了，目前龙盟的时候已经足以问鼎整个六十四域南方了，谁敢不给几分颜面呢？

　　……

　　过了大约几分钟的时间，下一个挑战者出现了，是火麟域的域主沈均，一个1000多岁的老者，不过修为也已经达到了85重洞天，手持一柄松铁杖，精神矍铄，羽然傲立于天空之上，笑道：“老朽沈均，请秦茵姑娘赐教！这把玄冥杖是三等神器，作为夺宝的筹码吧！”

　　秦茵娉婷婀娜的施礼，笑道：“那么，请沈均域主赐教了！”

　　“好！”

　　沈均低喝一声，凌空舞动玄冥杖，顿时天空变色，暴风急旋，大有引动风雷的气势，这沈均修炼的就是风系、雷系法则，并且修炼了千年，功力有多么深厚可想而知，玄冥杖舞动之下，一道道雷光犹如巨掌一旁的轰向了高台上的秦茵，大有灭世之威！

　　众人都惊愕住了，火麟域的人要么不出手，出手居然就那么吓人，这沈均虽然是一个老者，但出手的声威却远胜于壮年之人。

　　地面之上，秦茵双手轻轻一拂琴弦，顿时风起，一团团烈风裹住秀雅的身姿，免受风雷侵蚀，同时发动女娲琴谱第二式攻击——灵动！

　　琴声响处，一道道灵光冲天而去，与沈均的雷电力量碰撞在一起，顿时整个万寿坛都变得暗无天日起来。

　　两大高手互博，这可是难得一见的场面。

　　“好，再来！”

　　一波攻击被秦茵格挡住了之后，沈均却战意高昂起来，玄冥杖反复挥动，将一道道更强的雷霆力量轰了下去。这一刻他不像是一域之主，更像是一个呼风唤雨的凶神！

　　无数风旋之中，秦茵长裙舞动，美丽的脸蛋上带着一缕担忧，一颗颗法则灵珠透体而出，美轮美奂，同时力量的呼唤下，隐藏在身体深处的金色缚神锁也一一舞动蔓延出来，就像是一条条深海里的金色海带一样……而也正是这样，将秦茵衬得像是深海之中歌咏的仙姬一般，让在场的所有男性都看得呆了，就算是神，看到如此美好的一幕还是依旧会为之而触动的。

　　于是，此时此刻大家都恨不得空中的沈均老头儿立刻去死，没人管他是不是什么得到前辈，他敢毁灭掉美好的东西，那就是一个王八蛋。

　　不过，也根本不必众人去诅咒，秦茵展现出主神之格的力量之后依然在气势上反转，空中琴音交织，不到五十招就已经让沈均应付不暇了。

　　“够了……”

　　忽地，空中的沈均放下了玄冥杖，气喘吁吁道：“秦茵姑娘，老朽领教认输啦……我的……我的哮喘病就快要犯了……”

　　秦茵愣住了。

　　沈均飞速落下，放下玄冥杖就背着手走下台去了，像是一个生气的老干部。

　　好干脆的域主！

　　大家又开始喜欢沈均了。

　　……

　　秦茵飘然在高台的空中，凌乱的裙摆一一顺平下来，犹如瀑布一样，但她的一张小脸却变得红扑扑的，刚才的这一战至少消耗了她两成的神力，毕竟沈均的实力可不是假的，堂堂的85重洞天神帝，换成一般的神境高手早就跪下来求饶认输了，而秦茵却以77重洞天修为将其击败，已经证明了自己了。

　　“秦茵姑娘胜，沈均域主败！”

　　郑宪大声的宣布着，一边继续道：“时间所剩不多了，还有谁要继续挑战龙盟的秦茵姑娘？请马上上台……”

　　只是僵持了不到三分钟，各大域议论纷纷，最终，银江域、风尽域的座位方向一人站起身来，飘然而起，是一个大约40岁上下的中年人，抱拳一笑道：“银江域域主蒋玉阳，请秦茵姑娘赐教！”

　　说着，他擎出了兵刃，是一副短刀，这两把刀短到只有不到二十公分长，但锋刃上泛着寒光，十分吓人。

　　蒋玉阳淡淡笑道：“我的兵刃名叫‘翡翠双刀’，以近身搏杀而著称，所以秦茵姑娘最好小心了，别让在下近身，否则你的处境将会十分危险。”

　　“多谢域主提醒。”秦茵欣然点头。

　　蒋玉阳签下了生死约之后，伫立于在高台之上与秦茵遥遥相对，双刀倒握，重心轻轻的向下一沉，体表流淌着一道道黑暗色的流光，转眼之间竟消失在了原地！

　　“消失？！他消失了！”

　　几大域的高手一个个目瞪口呆，几乎很少有人见过蒋玉阳出手，但这次出手也未免太诡异了，消失，这可不是一般的破碎虚空、快速飞行那么简单，就是消失，一点迹象都没有的消失掉了！

　　“不是消失。”

　　林沐雨皱眉道：“是暗光法则，我见过，在灵雀域。”

　　风战临点头：“没错，确实是暗光法则，只能暗光法则的修炼者才能悄无声息的突然消失，那是一种障眼法，只不过……这个蒋玉阳的暗光法则力量要比当初被林帅你误杀的那个谁要雄浑深厚多了！”（注，那个谁……名字叶子想不起来了，回去查也没有查到，大家就当做是那个谁了吧……）

　　“看来这次小茵要认真起来了啦……”唐小汐抿嘴浅笑。

　　“她一直都很认真。”

　　林沐雨看向台上，只见秦茵已经祭起了女娲琴谱的第一式力量，暴风急旋在左右，不让对方有机可乘，但却根本感受不到蒋玉阳的位置，这才是最可怕的地方。

　　……

　　“在哪儿？到底在哪儿？”

　　秦茵眯着一双美目看着周围的虚空，这一刻她捕捉不到蒋玉阳的丝毫气息。

　　足足近半分钟的时间，忽地冷不防身后一道寒芒袭来，出现了！

　　秦茵急忙一旋身，来不及凝聚琴音，直接以女娲琴的琴弦来格挡，果然，一把小小的翡翠刀砍在了琴弦之上，只可惜女娲琴是第一等神器的序列，翡翠刀甚至连女娲琴的琴弦都砍不断，就在翡翠刀离开额时候，秦茵顺势便是一挥手，“嗡”一声，琴音化为冲击波席卷而去。

　　“刷……”

　　蒋玉阳的速度快绝，迅速揉身于黑暗之中，再度进入暗光隐身的状态。

　　但这一次秦茵不会大意了，轻轻的张开双眸，金色光芒暴涨起来，炎曦之眸全开模式！

　　“嗡嗡嗡……”

　　四周的领域迅速被炎曦之眸所控制，甚至就连台下围观的八域众人都已经浑身难受，感觉已经快要被蒸发了一般。

　　“那是什么？！什么力量……”

　　大家都被炎曦之眸吓坏了，而烈焰升腾之中，蒋玉阳的身影也显现了出来，无所遁形了。


第1037章 养尸原

　　火焰升腾蒸发，而且这不是纯正的火焰，而是由灼人的光明法则所衍生的烈焰，杀伤力更加惊人，虽然只是领域，却已经让蒋玉阳如同置身于牢笼炼狱之中一般，浑身的每一寸肌肤都在炽热光芒的灼烧之下，整个人几乎寸步难行。

　　但蒋玉阳终究是86重洞天神帝境高手，又是一域之主，哪儿能那么轻易的认输，双手短刀一轮，身形急旋犹如风车般的席卷而来。

　　秦茵顺势一带女娲琴，古朴精致的瑶琴便系在了身后，双手擎出星辰剑，顿时光芒陡涨起来，“嗡嗡”的响声中，利剑跌宕出成百上千个剑影，正是希颜七斩击的第一击——分裂！

　　“当当当当……”

　　火星四溅，一瞬间双方的兵刃碰撞近百次，蒋玉阳心底一片寒意，他原本以为秦茵所振荡出的剑影都是虚影，却没有想到仿佛每一道剑影都是真的一样，震得手臂发麻，火热一片。

　　“小心咯……”

　　秦茵一抹笑容似乎能融化冰川，让烈焰笼罩下的蒋玉阳心神一荡，但下一刻更加凌厉的一剑破风而来，希颜七斩击第二式——审判！

　　此时，秦茵的身后已经渐渐浮现出四只金色光翼了，璀璨绚丽，审判一击震得蒋玉阳连退数步，丝毫不停留的马上发动破灭+怜悯两连击，当秦茵收剑回身的时候，身周的所有领域都冻结住了，甚至就连升腾的烈焰也凝聚在空气中。

　　“啊……啊……”

　　蒋玉阳的虎口已经被震出金色鲜血，浑身动弹不得，此时秦茵想取他性命也不过是一剑的事情，简直太简单了！

　　“秦茵姑娘，我……我认输了！”

　　好汉不吃眼前亏，蒋玉阳飞快地说道：“我愿意留下翡翠双刀，蒋某人心服口服！”

　　秦茵飞快散了神力，笑道：“承让了。”

　　当姜玉阳放下双刀的时候，郑宪朗声道：“龙盟的秦茵姑娘胜，银江域域主蒋玉阳败！”

　　他故意将银江域域主几个字重重的发音，顿时蒋玉阳的脸上满是羞愧，忿忿不平的走下台去。

　　此时此刻，南方八域中人一个个都缄默了，各大域的域主沉默不语，几乎所有人心头都在思索着龙盟的实力到底深不可测到了什么地步，林沐雨身边区区的一个漂亮姑娘就能连续击败沈均、蒋玉阳这种域主级别的高手，那唐小汐估计也不会差到哪儿去，并且，最可怕的应当是那个神态最为悠闲的希颜了，她才是最强的一个。

　　再看林沐雨，他身为强大的龙盟之主所表现出的却是谨慎仁厚，这么看来，龙盟的志向不小，谁也不知道龙盟的真正目的是什么，或许，是整个六十四域吧？

　　……

　　“还有谁愿意挑战秦茵姑娘？！”

　　郑宪瞥了一眼远方的夕阳，夕阳即将落山，这场比斗一旦结束，那么星罗棋、百节杖、翡翠双刀、琉璃双剑等宝物都要归秦茵，最后的赢家也就是远道而来的龙盟了。

　　台下，一群域主级的人物沉吟不语，忽地，刚刚败阵的蒋玉阳冲着远处的慕容天星道：“慕容域主，您是天行域的第一高手，也是远近闻名的顶尖强者，如果您不去挑战一下秦茵姑娘的话，恐怕这场夺宝大会的风头就要被龙盟一个域出光啦。”

　　慕容天星儒雅的坐在位置上，抱拳一笑：“不必客气了，秦茵姑娘是在下的友人，怎能出手，兼之秦茵姑娘才学无双，她当这个夺宝大会的魁首也是众望所归啊！”

　　蒋玉阳哼了一声，也没有说话，一旁的副域主冷笑道：“慕容天星一向自诩仁人君子，他是不会对一个女人出手的，何况是一个如此天姿国色的女人。”

　　慕容天星肯定是听到了，洒然一笑也没有为意。

　　沈均朗声笑道：“看来，此次夺宝大会的魁首已经非秦茵姑娘莫属了，老朽先行向龙盟和林盟主表示祝贺了！”

　　谁都知道夺宝大会宝物是其次，真正在乎的是一域的实力展现，在这种大争之世里，谁的实力更强，谁就更能让人信服，一旦秦茵夺得魁首，龙盟在南方八域的声威与地位将会无人能及！

　　……

　　台上，秦茵依旧怀抱女娲琴，静静的悬空而立，目光淡然的看着周围的所有人，她并不在意那些宝物，真正在意的是自己能够变得多强，历练自己的修为才是此行真正的目的。

　　就在众人七嘴八舌的认为秦茵即将夺得魁首的时候，忽地，万寿坛远方的大殿处传来了一个阴森怪异的声音：“堂堂的六十四域，居然没有人能奈何得了一个小小女娃儿吗？！真是耻辱，可笑，老夫为你们这些域主们感到羞耻……”

　　这声音极其阴森，就像是从坟墓之中传来的声音一样，让人听得毛骨悚然、不寒而栗，众人齐齐的看过去，只见大殿方向一个身穿黑袍的人缓缓走来，脚步似乎很慢，但速度却极快，缩地成寸般的转眼就比及万寿坛上，身后剑鞘之中传来隐隐雷鸣之声，“当当当”的三柄飞剑来回穿梭，而空中则也飞速的凝聚出一片血云来。

　　“什么人？！”风战临在看台上大声喝道。

　　林沐雨也站起身来：“掀开你的斗篷，让我们大家看看你是谁，是否有资格参加这次夺宝大会，快点！”

　　“嘿嘿嘿嘿嘿……”

　　来者笑得十分狰狞，缓缓的掀开了斗篷，露出花白的头发与胡须，赫然是一个老者，但他的脸上却十分吓人，那哪儿像是一张人该有的脸庞，上面满是烂疮与溃烂的痕迹，甚至其中的一只眼睛已经没了，成为一个腐朽的洞孔，另一只眼睛中则泛着淡淡的绿色光芒，看得所有人心惊胆寒。

　　“东方焱！”

　　看台上的慕容天星认出来了，毕竟，东方焱身后的几把飞剑没有改变过，飞剑的名字也是南方八域人所共知的，虹光、朝露、焱刃，飞剑还在，但东方焱却已经人不人、鬼不鬼了，脸上接近腐烂，而且三把飞剑也蕴含着极强的死亡气息！

　　东方焱发出了急促的冷笑，道：“老夫的烈火域已经被侵占，如今投奔在落星域门下，被郑宪域主封为护法，我这个落星域护法有资格参与夺宝大会吗？”

　　郑宪道：“自然是有！”

　　“可是……”

　　慕容天星皱眉道：“东方域主为何变成了这般的模样，莫非你……你已经踏足禁地养尸原修炼死亡禁术了？东方域主可知道，养尸原的死亡禁术是神界的耻辱，六十四域早就下达了通缉令，但凡修炼死亡禁术者，人人得而诛之！”

　　东方焱哈哈大笑，忽地掌心猛然张开，顿时一道道黑暗死亡力量萦绕在空中，化为一道寒风直奔慕容天星而去！

　　“你！”

　　慕容天星双手飞速浑圆，长剑呼啸激荡的迎面而去，“嘭”一声，在驱散东方焱的攻击同时，自己也被震得狼狈后退，重重的撞击在石阶上，崩碎石屑无数。

　　东方焱冷笑道：“力量就是力量，分什么神力与死亡禁术，简直就是无稽之谈，那些老规矩早就在数千年前荒废了，慕容域主是一域之主，怎能这般的迂腐，总之，这次夺宝大会，我东方焱是一定要参加的，时间已经不多，秦茵姑娘可准备好了？”

　　慕容天星见阻拦不了，只得大声道：“秦茵姑娘，小心这死亡禁术啊！”

　　秦茵点点头：“谢谢域主。”

　　与此同时，林沐雨已经凌空飞起，立于台上，与东方焱遥遥相对，手掌轻轻一抬，道：“小茵，你下去吧，这是我和东方焱之间的恩怨，让我们来了结。”

　　秦茵一双秀眸中带着不忍，道：“阿雨哥哥每次总是让我站在身后，就仿佛小茵永远都是阿雨哥哥的拖累一样，这次……让小茵先试试吧？我也想保护一次你啊！”

　　林沐雨微微一愣，心头禁不住的一酸，那么多年，秦茵一直在拼命的追赶着自己的修为与境界，为的不就是能够配得上自己吗？如果在这里驳斥了她，那又谈得上什么爱护呢？

　　他冷冷的看了东方焱一眼，没有说话。

　　东方焱一只独眼也看着他，眼神之中满是恨不得杀之后快，冷笑道：“林盟主请放心吧，我会好好的照顾你的红颜知己的。”

　　林沐雨皱了皱眉：“小茵，一定要小心，不要逞强，万一敌不过马上认输，我和大家都会在一旁保护你的。”

　　“嗯。”秦茵笑着点头：“放心啦，没事的。”

　　“嗯……”

　　林沐雨缓缓的走下高台，也没有回座位，抬手拔出轩辕剑，犹如战神般的屹立于台下守护着，距离如此之近，就算是秦茵真的不敌，至少林沐雨能够来得及救援。

　　倒是台上的龙盟高手们一个个倍受感动，罗欣甜更是撅着小嘴道：“盟主那么关爱秦茵姑娘，可真让人嫉妒，要是有个男人对我那么好，那就好了！”

　　一旁的牛耿飞快道：“我也可以呀……”

　　“一来，你没有盟主那么强，二来，你没有盟主那么帅，哼，不需要你保护我啦！”罗欣甜不领情。

　　大笨牛摸摸脑勺，以沉默抗议这个看脸的世界。

　　……

　　“可以开始了吗？”

　　东方焱的笑容中满含杀意，而且笑得极其狰狞与丑陋。


第1038章 禁术入体

　　秦茵双眸中满是谨慎，一拨琴弦之间就唤起了旋风无数，她必须在自己的身周设立层层保护，这样才能抵御得住东方焱的攻击，当初东方焱的实力就已经踏入90重大圆满神帝境，如今他牺牲了身躯修炼死亡禁术，实力一定提升了不少，不得不防备。

　　“阿雨哥哥，仔细看好了！”

　　秦茵的声音犹如细线一样传入林沐雨的耳中，让他禁不住的一愣，秦茵这是在用自己当诱饵来引出东方焱的绝招吗？

　　林沐雨心里百味杂陈，一定是秦茵也感受到了来自东方焱的威胁，那种无法抗拒的死亡力量，已经凌驾于秦茵的光明神力之上了。

　　……

　　“看来是准备好了！”

　　东方焱狰狞一笑，立于原地也没有什么动作，只是双手在胸前合十，口中念念有词，忽地周身升腾起冲天的血色气浪来，无数黑雾在周围飞速弥漫，三柄飞剑“当当当”的出鞘，带着鬼戾魔吼之声袭杀向了秦茵。

　　“蓬蓬蓬……”

　　光芒迸溅起来，秦茵以女娲琴谱对垒，一道道音波与死亡力量笼罩的飞剑碰撞在一起，带出一层层的冲击波来，一时间天地变色、鬼哭神嚎一片，谁也看不清楚核心到底发生了什么样的战斗，只知道空间之中的气势凛冽波荡不绝。

　　林沐雨的握着轩辕剑，抬头凝望着高台上的战斗，一缕缕细汗从额头上渗出，东方焱的死亡力量几乎完全碾压了秦茵的光明神力了！

　　“咻……”

　　一道金色光芒洞穿了东方焱的黑暗气团，但转眼之间就消弭无形了，那是秦茵尝试以光明神力来洞穿东方焱的死亡领域，但却徒劳无功了。

　　时间一点一滴的过去，林沐雨握剑的手掌都已经开始微微颤抖了。

　　秦茵的光系主神力量一点点的下降着，而东方焱的实力却仿佛越战越强一般，空中的黑暗气团幻化为一道道魔影，不断的向着核心冲击着，林沐雨拼命的以灵脉术感应着，也只能看到核心处秦茵以女娲琴苦苦支撑的一幕。

　　“小茵……”他心口忽然一阵剧痛。

　　“当！”

　　一声琴弦的铮鸣，那是飞剑砍在女娲琴上的声音，下一刻，金色光芒暴涨起来，彻底冲开了东方焱凝聚的死亡气团，只见秦茵静静的跪坐在那里，女娲琴摆放在腿边，而东方焱则擎着一柄飞剑立于数米外，嘴角溢出黑色的鲜血，大口的喘着粗气。

　　“秦茵姑娘赢了？”沈均惊愕问道。

　　“好像是……”

　　风战临也惊喜道：“赢了？秦茵姑娘赢了？”

　　……

　　但台上的秦茵一动不动，忽地“噗”一口鲜血吐在了琴弦之上，而东方焱则奋力投掷出一柄飞剑，直奔秦茵的胸口，怒吼道：“去死吧，小娘们！”

　　“嗡！”

　　林沐雨踏着坠星步，心急如焚、闪电般的窜上台上挡在秦茵身前，轩辕剑挥动，重重一击磕碰开了东方焱的飞剑，脸上满是厉色：“你想杀人吗？！来，我跟你打！”

　　却在这时，台下的郑宪道：“林盟主，这不合规矩，必须秦茵姑娘先认输了，你才能上台挑战获胜者，否则的话，岂不是变成了以多欺少了？”

　　林沐雨咬牙切齿，就在这时秦茵倒了下去，他急忙将其抱起，目光冰冷的看了东方焱一眼，道：“回头跟你算账！”

　　这时，唐小汐、希颜、罗欣甜等人也赶了过来，林沐雨将秦茵放在了平地上，紧紧的握着她的手，用自身的治愈能力来瓦解侵入秦茵心脉之中的死亡力量。

　　“我来试试吧……”

　　希颜闭上眼睛，手掌带着光芒扫过秦茵的身躯，光芒越来越凛冽，她的眉头也越皱越紧，显然秦茵的伤势远远超过想象。

　　“希颜姐，怎么样？”林沐雨心急如焚，哪儿等得了。

　　希颜沉默不语，过了一会才说：“你先用治愈力量保护住她的心脉，我来尝试以炽天使的光明神力驱散黑暗力量，阿雨你先不要急，你若是乱了方寸，希音就真的危险了。”

　　“嗯，我会冷静。”林沐雨心乱如麻。

　　而这时，身后方却传来了东方焱张狂的笑声：“连胜的擂主已经败了，还有谁，要来挑战一下老夫的力量？”

　　……

　　秦茵之前展现的力量何等强大，就连沈均、蒋玉阳之类的域主级高手都轻松击败了，但却在不到一炷香的时间里就败给了东方焱，这只能说明东方焱的实力更强，而且要强横了许多，谁还敢去挑战东方焱？

　　众人之中，唯独慕容天星一人站起身来，手中宝剑泛着皎洁光芒，他声音低沉，淡淡道：“自古以来邪不胜正，我等修炼之人本当顺应天道，降妖伏魔，如今东方域主甘愿进入养尸原修炼，已经堕入魔道，不再是我正道之人，正邪不两立，慕容天星愿意领教！”

　　东方焱不禁失笑：“原来是慕容域主……好，好，整个六十四域的南方也只有你慕容天星算是个人物，请赐教吧！”

　　几乎没有任何的礼仪，慕容天星拔剑便刺向了东方焱，一剑看似简单，却飓风凛冽，空间中却也传来吱吱的声音，让东方焱浑身有一种迟钝感，几乎快要无法躲开这一剑了。

　　慕容天星修炼的是风系、空间两大法则，其中空间法则就是一种领域的具体表现，对力量控制与领域压迫的驾驭，慕容天星的能力放眼整个六十四域也是屈指可数的人物了，兼之慕容天星生性坦荡不羁，这也是他能成为六十四域最年轻域主的原因。

　　“哈哈哈，来得好！”

　　东方焱的吼声就像是野兽一般，忽然之间双臂张开，五指上的指甲犹如血色利刃般的伸长了几公分，四肢着地狰狞的冲向了慕容天星，这哪儿像是一个神境的修炼者，简直就形同野兽，但所发挥出的力量却犹在90重洞天之上！

　　“蓬蓬蓬……”

　　一道道死亡之力撞击在慕容天星所布置下的空间之壁上，空中出现了一道道白色的网格状能量块，慕容天星擎剑穿梭其中，犹如仙人，但力量的差距却让他脸色铁青，东方焱不断的撞碎能量块，而空中的三柄飞剑则无时无刻的不在追索着慕容天星的位置。

　　“当！”

　　飞剑朝露重重的磕碰在慕容天星的长剑之上，顿时慕容天星手臂一麻，气息渐渐紊乱起来，这一刻他才知道秦茵能在东方焱的狂攻下支撑一炷香的时间是多么的强横，随即一咬牙，激荡出最强的力量，继续与东方焱周旋，寻找他的破绽。

　　……

　　高台下，林沐雨紧紧的抱着秦茵，体表浮现着一道道伏羲神力的金光，将自己的力量渡给秦茵来抵挡死亡力量吞噬心脉，但这似乎并没有什么用，反倒是秦茵体内的主神之格正在自我保护，若不是主神之格，恐怕秦茵已经殒命了。

　　死亡禁术，何等歹毒！

　　“阿雨，这样不行。”

　　希颜轻声道：“就算是你把自己的一身修为都送给希音也救不回她，只能靠她自我的保护了，你快停止，这样会折损你自己的修为！”

　　林沐雨浑身战栗的抱着秦茵：“都怪我……都怪我，如果我不让小茵接受挑战就好了，都怪我太自负了……都怪我……”

　　“这怎么能怪你呢？这只是落星域的圈套而已，他们有了东方焱这张王牌就是为了灭掉七大域的精锐，然后自己称霸南方八域而已。”

　　“东方焱……”

　　林沐雨轻轻的把秦茵交给希颜，一手抓起轩辕剑，道：“东方焱此人已经留不得了，我要去解决掉他，希颜姐和小汐照顾好小茵。”

　　“你要小心啊……”

　　“嗯。”

　　就在林沐雨即将要走的时候，忽地手掌被抓住了，转身一看却发现秦茵虚弱的看着他，一双美目之中满是割舍不断。

　　“小茵！”

　　他急忙跪在秦茵身边，而秦茵在气息虚弱的低声道：“阿雨哥哥，小心死亡禁术……东方焱能……能吞噬我们的力量，化为己用……”

　　“吞噬力量……”林沐雨愕然。

　　“嗯。”

　　秦茵的气息十分微弱，道：“力量的法则讲求的是生与灭……而我们的力量自气海衍生，在天地之间挥散消失，在气海中是生，在天地间是灭，我们……我们力量的消退对于东方焱来说就是死亡，他能把我们力量的消退转化为自己的力量，所以……所以必须以……以连绵不绝的快攻迅速解决掉他，不能让东方焱不断的回息吸纳，否则你一定会落败……”

　　说着，秦茵剧烈的咳嗽了几声，脸色更加惨白了。

　　“小茵……小茵……”林沐雨紧紧的握着她的手。

　　“小心……”

　　秦茵说完两个字后，悠悠的再度昏厥过去。

　　……

　　台上，光影重重，慕容天星的力量已经衰竭到了十分不堪的地步，而东方焱却越战越强，招招杀机尽显。

　　“慕容域主，你认输吧！”

　　林沐雨在战圈之外朗声道。

　　“好！”

　　激战中的慕容天星只能说出这一个字来，他周身都被死亡力量包裹住，没有被杀伤就已经是万幸了。

　　但东方焱却继续在追杀。

　　“嗡！”

　　空间猛然颤抖起来，是林沐雨来了，轩辕剑上蕴满了天地万象之力，“轰”的一声便洞穿了黑色气团，将慕容天星从战圈之中解救出来，左拳更是冷不防的对着东方焱的腋下就是重重的一拳！

　　“蓬！”

　　这一击魔音拳打得十分实在，甚至轰得东方焱嘴角溢出了黑血，在这一刻，是林沐雨和慕容天星联手，虽然十分短暂，但事实上就是这样。

　　按照规矩，这是不行的。

　　不过林沐雨原本就不是一个多么守规矩的人，能阴强敌一招自然要阴，否则岂不是傻子。


第1039章 死亡即重生

　　一阵剧烈的咳嗽声中，慕容天星跌跌撞撞的落下了高台，两名天行域的神帝境高手马上护持上来，关切道：“域主，没事吧？”

　　“没事。”

　　慕容天星擦拭了一下嘴角的鲜血，回眸看向台上与东方焱对峙而立的林沐雨，道：“林盟主小心啊，东方焱的死亡禁术邪门得很，能吸走人的力量。”

　　“多谢，我会小心的。”

　　林沐雨点点头。

　　不远处，郑宪的身形升腾而起，凌空道：“林盟主，您这是要……挑战目前的擂主东方焱，是吗？”

　　“是。”

　　林沐雨目光淡然：“需要我拿什么来作为挑战筹码吗？”

　　“啊哈……不必了，林盟主万金之躯来参加夺宝大会就已经是给了我们落星域一个好大的面子了，林盟主想挑战东方焱大人的话就请上台吧，马上就要天黑了呢！”

　　“谢谢提醒。”

　　林沐雨冷冷的看了一眼郑宪，郑宪可没有那么好心，不要筹码只是因为自己一旦落败，真正的赢家就变成落星域了，整个龙盟的声誉都会遭遇重挫，各大域之间的高手一直都存在着相互投奔，谁的声望高就追随谁，这原本就是一场角逐，一旦林沐雨败给了东方焱，龙城内的1300多名神境高手至少会离去十之三四！

　　东方焱身周氤氲着浑然的黑色气息，一张不人不鬼的脸庞更是带着戾气与杀意，淡绿色的眸子里射出慑人寒光，狞笑道：“林沐雨，你不去救你的女人，还想来这里送死不成？养尸原的尸气一旦入体可没有那么容易驱除，你想她死不成？”

　　林沐雨暗暗心寒，东方焱尚未动手就开始攻心，利用秦茵来惑乱自己的心境，这样的人简直是太可怕了。

　　轩辕剑缓缓出鞘，林沐雨将剑锋直指东方焱，轻声道：“这场，我们决出胜负，也决出生死，如何？”

　　“哈哈哈哈哈……”东方焱失声狂笑：“你就那么想杀我？你林沐雨还以为我东方焱还是当初那个东方焱，你想杀就杀马？”

　　林沐雨神情平静：“我只问你，我的建议如何？”

　　“好，我同意！”东方焱眼中满是傲意。

　　林沐雨点头一笑，将声音提高了许多，震撼全场的朗声道：“大家都听到了没有，我和东方焱之战，将会决出生死，在我和他之间任何一个死亡之前谁也不得干涉！”

　　郑宪眉头紧锁，但没有说话。

　　慕容天星、风战临、唐小汐等人则紧张的看着台上，希颜看护着秦茵，夫诸则干着急的站在一旁什么忙也帮不上。

　　……

　　飞剑朝露被血色光芒萦绕着，东方焱一只眸子死死的盯着林沐雨，像是盯着必杀的猎物一样，另外两柄飞剑虹光与焱刃则上下飞舞，随时在找寻着机会。

　　林沐雨谨慎非常的握着轩辕剑，一步步的走向了东方焱，就如同凡界的武士决斗一样，一步步的走过去，身周激荡出一道道大象无形诀的象轮光芒，不断碰撞在深寒彻骨的死亡气流之上，就这样，当林沐雨踏入死亡气团之中时，低喝一声劈出了一剑，地面之上满是动乱的人影、生灵星象，正是七曜第一击——一曜苍生乱！

　　东方焱没有说话，朝露横扫而来，带着鬼哭神嚎的惨厉之声，浓郁的死亡气息飞快吞噬了一曜苍生乱的玄力，直奔林沐雨的胸口而来。

　　“混账！”

　　林沐雨咬牙切齿的一声断喝，顿时身体之上星光暴涨起来，星辰诀第一式——星芒初现！

　　当星光驱散死亡气团的那一刻，东方焱厉声怒吼着杀来，朝露直刺，另外两把飞剑也从左右分别袭来，声威惊人。

　　林沐雨惊人的冷静，轩辕剑带着二曜妖魔舞的玄力猛劈出去，同时左拳与右脚踹出，“蓬蓬”两声震退了东方焱的飞剑，轩辕剑“嘭”一声震撼在朝露上，显然提起十成十功力的林沐雨力量上要占据了优势，一剑便震退了东方焱。

　　然而他没有半分的喜悦，就在刚才一剑碰撞之下，林沐雨感受到了自己一部分的二曜妖魔舞的玄力被吸走了，就如秦茵提醒的一样，七曜之力的消减就等于是为东方焱提供了源源不绝的死亡力量，此刻的东方焱就像是一团腐烂的棉花一样，任你如何攻击却始终如初，反倒是不断吸纳对手的力量，等到时机合适了便发动反击。

　　但林沐雨知道，任何汲取的技巧都是有极限的，自己唯一的胜算就是突破东方焱的极限，在时间上让他猝不及防。

　　轩辕剑光芒暴涨起来，三曜众生厄！

　　东方焱狂笑不已，发疯了一般的舞动朝露剑来格挡，“蓬”一声身体猛然一沉，却堪堪的支撑住了，没有在林沐雨的凌厉一击下丧失抵挡。

　　林沐雨身在空中，手腕轻轻一翻，轩辕剑中蕴含的第二重力量飞速迸发开来，是四曜鬼神哭的玄力，如今的他早就将七曜玄力修炼得炉火纯青了！

　　“吓？！”

　　东方焱也被吓了一跳，但依旧长袖一拂，浓浓的死亡气旋不断的冲击、抵挡四曜鬼神哭的血红色玄力，一时间空中不断爆出火光来，十分惊人。

　　“想吃掉我的力量，你吃得下吗？”林沐雨俊朗的脸庞在火光的映照下显得十分愤怒。

　　“死亡，能吞噬天地，而你的力量又算得了什么？！”

　　东方焱哈哈大笑着，神情异常的狰狞，身周死亡气流急旋，不断吞噬林沐雨的玄力，果真如他所说的一样，死亡禁术能吞噬天地万物的力量？

　　“嗡嗡嗡……”

　　火光再度暴涨起来，林沐雨左手高高扬起，手中犹若捧着一颗紫色的烈阳一般，那样的浩然无匹，万寿坛上的观战者们纷纷动容，还没有人见过这样厉害的武学。

　　星辰诀第六式，紫阳撼地！

　　林沐雨几乎拼劲了所有神力轰出紫阳，炽热的能量瞬间倾斜在东方焱的朝露剑上，把这柄飞剑烧得火红，东方焱的神色更加狰狞起来，发出啊啊啊的惨嚎之声，上身的衣物瞬间在紫阳的力量下烟消云散，露出一身腐朽的肌肉、骨骼来，十分吓人。

　　紫阳的力量没有那么容易吃得下，甚至东方焱胸前、肩膀上那些烂疮已经被蒸发出一阵阵气雾了，他大声的吼叫着，张大嘴巴想吃掉更多的至尊神力，鼻涕与血水一同流淌下来，狼狈而狰狞。

　　……

　　“到底行不行……”风战临握着拳头，脸色铁青。

　　唐小汐、希颜也俏脸上满是紧张。

　　夫诸喃喃道：“主人一定会赢……一定会赢了那个不人不鬼的东西，一定会的……”

　　慕容天星、沈均、蒋玉阳等域主级的人物也一个个目瞪口呆。

　　“没有想到……这个龙盟之主居然这般的好生厉害……”蒋玉阳低声道。

　　“要赢啊，林盟主……”慕容天星的祝福倒是真的发自内心。

　　而落星域的一边，郑宪、东方进等人脸色铁青，他们没有想到林沐雨会强到能够让不人不鬼的东方焱也应付得如此艰难，甚至看起来有些岌岌可危了。

　　一旦东方焱落败，那整个落星域的精心设计也就付之东流了，整个夺宝大会的举办反而倒像是为龙盟做了嫁衣一样。

　　……

　　“啊啊啊啊……哈！”

　　东方焱一连串的吼声中，忽地空中紫阳烟消云散，尽数被他给“吃”掉了，紫红色的能量甚至从东方焱的喉咙、腹部透出，转眼之间就被他硬生生的咽了下去。

　　“味道真不错，哈哈哈……”东方焱挑衅得冲着空中的林沐雨大笑道。

　　林沐雨也笑了：“是吗？那就再多吃一点！”

　　双手紧握轩辕剑，光芒冲天而起，一时间周围的空间扭曲起来，天旋地转、乾坤倒逆，火红色的七曜玄力疯狂的涌出了林沐雨的身躯，而林沐雨则怒吼一声：“天地万象，听我号令！”

　　借力，借这整个落星域所在山岳之力！

　　长剑出击，六曜天地劫！

　　……

　　这一剑又何止是六曜天地劫那么简单，更兼有山河川岳的天地之力！

　　“嘭！”

　　一剑落下，直接崩碎了飞剑朝露，一时间天地之力铺天盖地的落下，形成的领域气旋瞬间压垮了东方焱的死亡气团，面对着轩辕剑，东方焱居然伸出一双几乎只剩下骨头的手掌来接招，双手犹如铁钩一样的扣住了剑刃，竟让轩辕剑砍不下去。

　　但剑刃之上的玄力也飞梭而下，贯入东方焱的身体之中。

　　“啊啊啊啊……”

　　这个不人不鬼的大圆满神帝境高手发出撕心裂肺的喊声来，在六曜天地劫的冲击下，鼻血纷飞，就连那可怜的眼球也被挤压得几乎变形了，整个人说不出的狰狞吓人，诚然，东方焱此刻已经算不上是神或者人了，只是一个不人不鬼的东西。

　　“蓬蓬”的骨骼碎裂声之中，东方焱的肋骨尽断，身体也仿佛随时都会完全崩碎了一般！

　　“轰！”

　　几秒钟后，他的身躯骤然炸开，变成了一堆破棉絮一样的烂肉，但双臂、肩膀、头颅却还完好，依旧在对抗着轩辕剑，一只眼看着林沐雨，狰狞地说道：“死亡即重生，老夫早就顿悟了生死之道，你以为这样就能杀死我吗？”

　　……

　　肉眼可见下，炸碎的一地烂肉居然开始缓缓嚅动起来，转眼之间开始汇聚。

　　他，正的在重生着。


第1040章 好自为之

　　“天啊，那都是什么……”

　　万寿坛上，八域高手齐齐惊愕的站起身来，此时没有人能坐得住了，第一次，众人看到了东方焱这种修炼了死亡禁术的人，身躯破碎了居然可以这样的重生，这怎能不让人感到惊愕，整个六十四域的修炼法理几乎要被眼前的一幕给推翻了。

　　“果然是邪术……”慕容天星握拳道：“林盟主危险了，这等邪术……恐怕除非是大圆满神帝境的高手才能应付啊……”

　　沈均眯着眼睛：“东方焱真是疯了，为了追求力量居然连神都不当了，却宁愿去当鬼，当一个这样的怪物。”

　　地载域的王向脸色铁青：“林盟主……他不会有事吧？”

　　龙盟的座位上，罗欣甜、牛耿、风战临、万俟麟等人都紧张得不得了，一个个咬牙切齿，恨不得能立刻去助战林沐雨，只可惜林沐雨和东方焱形成的战斗气场根本就不是一般人能进得去的，就凭罗欣甜、牛耿等初入神帝境的人来说……恐怕也战斗的领域都进不去。

　　……

　　不到十秒钟的时间，东方焱的身体再次凝聚起来，他似乎也没有之前那么痛苦了，舔着嘴唇笑道：“不愧是至尊之格，所衍生的神力滋味居然如此可口……来啊林沐雨，让我东方焱看看你还有多大的本事，来啊，杀我啊……”

　　林沐雨咬牙切齿，冷不防侧面一道寒光掠过，是飞剑焱刃。

　　“咔嚓……”

　　神壁被穿透了一个洞孔，手臂见血了。

　　东方焱是不死之人，嗜血，舔了舔嘴唇，尝到了蒸发了的林沐雨的鲜血的气味，禁不住的更加神色狰狞起来：“好！好味道，你的鲜血气味简直是太可口了，哈哈哈，我要吃了你，我东方焱要吃了你！”

　　远处的郑宪禁不住的皱了皱眉，他没有想到东方焱会这样狂态毕露，如果这样的话，东方焱就算是打败了林沐雨又能怎么样，恐怕落星域要被定义成为一个邪派了，到时候终于吞天域、东境玄天域等肯定不会放过落星域的。

　　东方焱完全沉浸在自己的死亡世界之中，周围的死亡力量也越发的浓郁。

　　空中，林沐雨不断催谷神力，手臂上的血雾缓缓凝聚成了血炼，转眼之间就幻化出了一个巨大的血色圆球，将他和东方焱禁锢在其中，正是星辰诀第八式——血炼苍穹！

　　这一式的力量至阴至阳，在林沐雨的一声断喝声中，空气仿佛凝固了一般，火热的能量在血炼苍穹之中衍生出来，“刷刷刷”的蒸发着周围的一切，火焰犹若利箭一般的穿梭，“噗噗噗”的穿透着东方焱的身躯。

　　“你不是会重生吗？”

　　林沐雨冷笑一声：“我倒要看看你能重生多少次，接招吧！”

　　“轰！”

　　一道类似于次声波的能量波荡声中，血炼苍穹的巨大血球忽地震荡了一下，而东方焱的身躯也迅速的开始分离，他的身体已经被血炼苍穹轰得千疮百孔，哪儿还有什么抵抗力量。

　　转眼之间，东方焱的身躯消失了，化为空气中的一粒粒肉渣。

　　……

　　“胜了！”

　　唐小汐睁大美目：“沐沐赢了！”

　　希颜却秀眉轻蹙：“未必，等等看吧，阿雨也没有完全松懈下来，东方焱的气息依旧还在，在空中的每一处……”

　　唐小汐愕然。

　　而远处，慕容天星、沈均、蒋玉阳等人都睁大了眼睛，这是一场罕见的旷世之战，神与魔的较量，即使东方焱被轰成了碎肉，但依旧胜负未知。

　　……

　　仿佛是为了印证众人的想法一般，空气中的那些碎肉犹如尘埃般的缓缓聚集起来，转瞬就能听到东方焱张狂的笑容。

　　他，变得更强了。

　　“打不死吗？”

　　林沐雨剑眉紧锁，难道真的打不死吗？

　　或许，要把东方焱的身躯完全消灭掉才有可能杀死他吧？

　　这时，东方焱的上身已经重聚成功了，一脸戏谑的看着林沐雨，笑道：“我说过，死亡即重生，可怜的林沐雨，现在在我的眼里，你不过像是一个凡人一样的无知、弱小，哈哈哈哈……六十四域的未来由我东方焱来改变，而你……不过是一块小小的绊脚石而已！”

　　林沐雨没有说话，身体腾然升起，长剑归鞘，凌空抬起双掌，“嗡”的一道金光爆射开来，一个巨大的轮盘开始在他的身下急旋起来。

　　神轮！

　　林沐雨祭出了十成十的功力运转神轮，而且并不给东方焱拖延的时间，林沐雨不会傻到让东方焱重聚完身躯再动手。

　　神轮不算太大，只是有高台那么大而已，但力量却全部被林沐雨贯注、压缩在了这个小小的轮盘之中，这一击，必须让东方焱死！

　　“你……你想动用神轮？！”

　　东方焱的眼中掠过一丝惊色，急忙飞舞想走，但周围的血炼苍穹的囚笼还在，东方焱“蓬蓬”的撞击在血壁之上却无法穿透，根本就走不掉。

　　“你……你休想！”

　　这一次，东方焱真的紧张了，神轮的力量来自于最精粹的神力，被神轮轰杀之后不会留下任何东西，那种虚无的状态不可能再有重生了，按照神界的说法，这种死亡叫做——湮灭，与重生不会有一点点的关系。

　　“你休想……”

　　东方焱急了，狰狞的身躯忽地颤抖起来，身后一道空间裂缝正在开启，他想破碎虚空逃逸。

　　“做梦！”

　　林沐雨一咬牙，心念一动之间大象无形诀迅速驾驭周围的空间，就像是掐灭一根烟头一样的掐灭了东方焱的逃走道路。

　　“你休想杀死我……休想！”

　　东方焱怒吼一声，双臂猛然一振，一道道的金色流沙在他的指间流淌开来，那是……斗转轮回的力量，他想时光倒流，回到林沐雨使用血炼苍穹之前逃走！

　　林沐雨禁不住的淡淡一笑，忽地他的双臂周围也有金色流沙飞动，小范围内斗转轮回，时光加速，转眼之间神轮的力量就已经积蓄圆满，至尊之格的优势瞬间体现，林沐雨用完斗转轮回之后，东方焱的斗转轮回根本还没来得及发动。

　　“死吧！”

　　林沐雨的一声断喝之中，神轮铺天盖地的轰了下去。

　　东方焱抬起头来，却看到了林沐雨愤怒的目光。

　　“轰！”

　　整个落星域山脉都在颤抖着，万寿坛地下的基石更是不断崩碎，边缘有塌方的迹象。

　　耀眼的金色光芒中，东方焱的身躯开始湮灭，一点一滴的在神轮之下被彻底瓦解，转眼之间神轮轰入大地，将一枚枚坚硬的神晶石轰成了粉碎，当初落星域的祖先选择了坚硬的神晶石作为比武场，但却没有想到这些神晶石最终会被一位拥有至尊之格的神帝使用神轮所破坏掉，千算万算没有算到这一步。

　　东方焱战死，三把飞剑也一起被神轮所蒸发掉了。

　　……

　　这一次，东方焱的气息彻底消失了。

　　烟云散尽的那一刻，夕阳的余晖落在林沐雨的身上，战袍下蚩尤甲折射着满是威仪的光泽，将他衬得宛若战神一般。

　　“赢了，沐沐赢了！”唐小汐几乎快要喜极而泣，这一战赢得太不容易了，几乎让林沐雨拼尽了所有的本事与修为。

　　希颜轻轻点头：“是的，阿雨赢了，赢了……”

　　龙盟的众人纷纷喝彩起来。

　　随后不久，天行域、地载域等六大域的人也全部站起身来，为林沐雨喝彩，这一刻几乎所有人都把林沐雨当成了拯救南方八域的英雄，如果不是林沐雨力挽狂澜，谁也没有本事击败不人不鬼的东方焱！

　　……

　　在众人的喝彩与呐喊声中，林沐雨足足坐在狼藉之中三分钟之久才重新站起身来，飘然走向了龙盟的位置，轻轻单膝跪在秦茵身边，问道：“小茵她醒了没有？”

　　唐小汐摇摇头。

　　希颜则道：“小茵被死亡之力入体，暂时封闭了感官与心脉，我们先带她回龙盟静静调养再说，阿雨你别急，总会有办法治好她的。”

　　唐小汐则皱眉道：“沐沐也受伤了，为什么……沐沐没有被死亡之力入体。”

　　林沐雨道：“我也觉得很奇怪，慕容天星没有受伤，所以没有被死亡之力入体还情有可原，可是我受伤了，却感到有一股力量护持着自己，没有中东方焱的死亡之气，这到底是为什么？”

　　希颜叹息一声：“因为你身后的轩辕剑，它是一柄圣道之剑，正气浩然，是它保护了你，而小茵的兵器是女娲琴，女娲琴虽然也有正气，却无法与轩辕剑相比，这大约就是原因吧……”

　　“都怪我……”

　　林沐雨抱起秦茵，看着她昏睡的样子，自责不已：“我应该把轩辕剑交给小茵用的……”

　　“自责有什么用呢？回龙城吧。”

　　“嗯。”

　　当林沐雨飞翔而起的时候，忽地地面上的慕容天星道：“林盟主请等一下！你既然是此次夺宝大会的魁首，那么这些宝物尽可取走。”

　　“哦？”

　　林沐雨俯瞰大地上的众人，道：“星罗棋原本就是我们龙盟的东西，风战临，去取走。其余的宝物，各自归还主人吧。”

　　众人大惊，谁也没有想到林沐雨会这样处理战利品。

　　……

　　就在这时，林沐雨深深的看了一眼郑宪，道：“郑域主，你是落星域的执掌者，应当知道应该跟东方焱这种步入邪道的人划清界限，还望你好自为之，如果你再犯，就是我龙盟踏平落星域之时，别怪我没有提醒过你。”

　　郑宪颓然的点了点头，没有说话，心底一片死灰。

　　东方焱死了，落星域崛起的机会似乎也随之消失了。


第1041章 刀山火海

　　夜晚，随着七大域众人的一一离去，原本繁华鼎盛的落星域里变得一片荒芜，被毁坏大半的万寿坛上满是狼藉，不少落星域的门人正在收拾大战留下的残骸，月色缓缓升起，泄落在这片山脉上，照耀着远方，宛若一条银龙盘旋蜿蜒在大地之上。

　　楼台站立着数人，俯瞰万寿坛正在修缮的一幕，点点火把的光芒在几人的瞳孔中映射出让人无法读懂的东西。

　　“域主，叔父已经战死，他可是为落星域战死的，总得有个说法吧？”东方进眉头紧锁，不愠不火的说了一句。

　　郑宪腰间悬挂着双刀，脸色一样不太好看，声音平缓地说道：“贤侄不必焦躁，我和东方域主是过命的交情，他的死我比谁都要更加心痛，请贤侄放心，这个仇我们落星域一定会报，林沐雨迟早会死在我的双刀之下。”

　　“那样最好不过了。”

　　东方进一扬眉，道：“那么……现在域主有什么打算？我们虽然失去了叔父，但龙盟也折了一个秦茵，那秦茵是林沐雨的女人，以林沐雨的个性是一定不会善罢甘休的。”

　　郑宪沉吟一声，脸上浮现出一丝鬼魅的笑容，道：“贤侄，正所谓解铃还须系铃人，这尸毒的解毒方法也只有在养尸原上才能找寻得到，不出意外的话，三天内林沐雨必到养尸原，若是如此的话……我们倒是可以借助尊师之手除掉林沐雨这个心头大患，让养尸原的高手们出面，灭掉龙盟，这样一来岂不是一箭双雕，既报了东方焱的仇，又除去了林沐雨这个心头之患，若是林沐雨一死，龙盟一灭，那龙城自然是属于贤侄的了。”

　　“哦？”

　　东方进眯着眼睛：“域主愿意支持我重新回到烈火域，执掌烈火域全境？”

　　“除了你，还有谁更加合适呢？”

　　郑宪伸手扶住亭台的栏杆，极目远望，道：“不过还有一件事也没有人比你更加合适，那便是前往养尸原向尊师报信，告诉他老人家东方焱兄长的死讯，让他早做准备，一旦林沐雨前往养尸原就将其永远留在那里。”

　　“哈哈，原来是这样……”东方进干笑了一声，养尸原是什么地方，那是各大域都十分禁忌的禁地，就算是神帝也不愿意踏足的死亡之地，养尸原的尊师也只收了一名外域的徒弟，那就是东方焱，而东方进跟随东方焱见过尊师一次，确实也只有他最合适，如果换成郑宪去，或许就没命回来了。

　　不过一想到阴森恐怖之极的养尸原，东方进还是忍不住的浑身一哆嗦，有种毛骨悚然的感觉。

　　“贤侄，你可愿意去？”郑宪问道。

　　东方进低头沉吟许久，抬起头道：“为报叔父之仇，我理当去这一趟养尸原，不过也请域主一定要兑现承诺，一旦林沐雨身死养尸原，就马上出兵讨伐龙盟，为我夺回烈火域。”

　　“那是自然。”

　　“好，那我即刻便去养尸原！”

　　……

　　半日后。

　　极南边陲，整个六十四域的最难境，一片荒野、渺无人烟，原野越发的荒芜，到处都是枯枝残叶，一股浓郁的腐臭气息氤氲在空气之中。

　　养尸原，一片惨灰色的山原地带，几乎到处都可以看到朽骨堆积，甚至还有一些正在腐烂的尸体，苍蝇飞舞，让人无法直视。

　　原野之中，一人身披黑袍缓缓行进，正是东方进。

　　“桀桀……”

　　两侧泥土翻动，传来了让人不寒而栗的声音。

　　东方进一边行走，一边恭敬道：“我乃尊师弟子东方焱的侄子东方进，特来此地告知尊师一个十分重要的讯息。”

　　两侧泥土中的暴躁马上平静了下来，就如同什么都没有一般。

　　东方进一头冷汗，继续向前行走，直到这片充满死气的山原的尽头，忽地前方的死亡气息极致浓郁起来，大地之上至少上千具尸体的朽骨纷纷飞舞起来，骇人之极，转眼之间这些骸骨迅速聚集，凝聚成了一个巨大头颅的形象，这头颅竟然开口说话了，恍若来自地狱深处的声音——

　　“我认识你，你是东方焱的侄子。”

　　“正是。”东方进急忙双膝跪地，嚎啕大哭起来：“尊师，请你一定要为叔父报仇啊，他死得好惨，形神俱灭啊！”

　　“东方焱死了？”

　　头颅似乎十分惊异：“他可是习得我不死神功的人，这六十四域还有人能杀得掉东方焱吗？”

　　“有！”东方进重重点头，道：“尊师，杀叔父的人叫林沐雨，是南方龙盟的域主，叔父……叔父他老人家是死在林沐雨的神轮之下的！”

　　“神轮？这个林沐雨的名字似乎从来没有听说过，他是一个大圆满神帝境强者？”

　　“并非，他只是尚未踏入八十重洞天的神帝境，但……但此人身拥至尊之格，能够动用天地之力，正是他至阳至刚的神轮打得叔父形神俱灭的，还有……此人的兵器是传说中的轩辕剑，三界之中正气最为浩荡之神器，叔父的死亡力量是受到了轩辕剑的克制才会落败的。”

　　说着，东方进连连磕头大哭道：“尊师，请一定要为叔父报仇啊！”

　　空中骸骨急旋不断，巨大的骷髅眼眶里透着寒芒，道：“这个林沐雨不简单啊……东方进，你让我为你叔父报仇，为何你自己不报仇？”

　　“我……我……”东方进瞬间额头上渗满汗水：“晚辈自知才疏学浅，根本不是那林沐雨的对手……所以才能求请尊师……”

　　“哈哈哈哈……”

　　骷髅头一阵狂唳的大笑，道：“现在我若是给你一个机会呢，让你变成了一个不死身，你可以亲自为你的叔父报仇，怎么样？”

　　“尊师，您的意思是……”东方进脸色惨白。

　　“怎么，你不愿意成为我的弟子，继承你叔父东方焱的衣钵吗？”

　　“我……我愿意，只是时间仓促，那林沐雨的女人秦茵身中尸毒，林沐雨三五天内一定会找到养尸原来，我担心这么一点点的时间根本不够我修成不死神功啊……”

　　“哈哈哈哈哈……”骷髅头又是一阵狂笑：“你放心，你本就是神帝之躯，而这养尸原上的亿万朽骨都可以任你汲取死亡之力，只要你一心复仇，这养尸原三天内就能把你变成一个不死之身，林沐雨找来了，你自己报仇便可，若是你依旧不行，本尊再帮你，如何？”

　　“我……”东方进沉吟不已。

　　“哼。”骷髅头露出一丝不悦之色，道：“你还在贪恋凡尘的种种吗？权力与金钱，或者是女人？铸就不死神功注定要放弃这些，你是要一辈子活得卑微，还是要获得无上的力量，让你的敌人臣服在你的脚下呢？”

　　“无上的力量……”东方进浑身一颤，抬起头来，眼中尽是狂热：“尊师，东方进愿意追随尊师修炼不死神功！”

　　“好，你过来。”

　　“是！”

　　东方进缓缓迈步走了过去，只见四周忽地黑云席卷，满是鬼哭神嚎之声，骷髅头猛然散开，成为无数朽骨包围在东方进的周围，顿时朽骨舞动，将东方进的神壁击碎，一寸寸肌肤破开，鲜血迸溅开来，转眼之间整个人就已经不人不鬼，黑色的死亡之力飞速沁入他的身躯，而在冥冥之中，一道强横的死亡气息却一声叹息，他飞快的吸纳着东方进的新鲜血肉，似乎十分满足的样子。

　　活人的滋味，永远比死人更加让人享受。

　　……

　　龙城。

　　偏殿的一个精致房间内，秦茵昏沉沉的躺在床上，脸色苍白。

　　这已经是第二天了，秦茵依旧没有醒来，若不是希颜以炽天使之力为她护住心脉，恐怕秦茵的身体就会完全被侵蚀了。

　　握着她冰凉的手，林沐雨心头又是自责又是心疼，如果是自己第一时间迎战东方焱，或许秦茵就不会这样了。

　　“别急，小茵会好起来的……”唐小汐扶着他的肩膀安慰了一声，但却多少有些底气不足，按照这样发展下去秦茵未必能醒的过来。

　　“这种死亡邪术到底是怎么回事？”

　　林沐雨颓然坐在床边，道：“为什么我们的神力都无法解毒，就连我炼化的神药也无法驱散小茵体内的死亡力量，为什么……”

　　风战临、万俟麟等人缄默不语，他们这些域主级的高手对这种邪术都束手无策。

　　希颜皱着眉头，说：“在西神界，死亡与重生只是存在的一种转换，但我从来没有见过如此霸横的死亡邪术，或许这是东天界上古留存的禁术的缘故。”

　　“小茵还能支撑半个月不到了。”林沐雨苦涩一笑，眼睛有些泛红。

　　他和希颜的修为最高，也最能洞察秦茵的情况，半个月内没有解毒的方法，秦茵的心脉就再也无法抵御外界的尸毒入侵了。

　　希颜看了他一眼，心底却不住的担心起来。

　　果然，林沐雨还是说话了，他站起身来，问道：“风战临、万俟麟、风战海，你们几个人谁知道养尸原在什么地方？”

　　“林帅，你……”风战临禁不住的心底一寒。

　　万俟麟则道：“林帅，养尸原只是一个传说，没人知道它在什么地方，而且……养尸原这种地方，一旦去了，恐怕就……”

　　……

　　“别说了。”

　　林沐雨握了握拳头，道：“为了小茵，就算是刀山火海我也得去，否则我还算是个男人吗？你们既然不知道，那就留在龙城看家，我一个人去！”


第1042章 进入养尸原

　　“别那么鲁莽！”

　　希颜站起身，脸上带着淡淡的嗔怪之色，道：“阿雨，这不是你一个人的事，小茵是你的小茵，她也是我们的，别说是不知道养尸原在哪里，就算是知道又如何，能让东方焱变成这样一个怪物的地方一定还会更多的怪物，你一个人去不是送死吗？！”

　　“不，我要一个人去，我已经决定了，希颜姐不必劝我。”林沐雨神色淡然，说出这些话的时候十分平静，根本就不像是在逞口舌之快。

　　“为什么？”希颜十分不解。

　　林沐雨轻声道：“小茵受伤这件事让我想通了一件事情，该是我承担的我就必须要一人承担，养尸原一定有人要去，那么不如我一个人去，因为我不想希颜姐你或者是小汐你们任何一人再受伤了，一个人去，没有什么牵挂与羁绊，这就是我的道，我如果不去，这就是逃避，一个懦夫是不配成为至尊的。”

　　说着，他缓缓拔出轩辕剑，将剑刃横在胸前，锋刃上金色流光转动，林沐雨静静的看着这柄神兵利器，道：“一个男人，最重要的就是有担当，也请你们相信我，我能活着去养尸原，就能活着带着解毒的方法回来，这是我的道，我必须自己走完。”

　　希颜一下子迟疑住了。

　　唐小汐则双眸之中飞扬着激赏与喜爱，这才是她喜欢的林沐雨，没有这样的气势与自信就不是他了，于是道：“那让夫诸陪你一起去，我和希颜姐留在龙城等你回来。”

　　“嗯。”林沐雨重重点头：“一言为定，等我回来。”

　　希颜呆呆的站在那里：“疯了，肯定是都疯了……”

　　……

　　纵身出了偏殿，林沐雨径直进了另一个房间，没有太多时间可以耽搁，站定之后立刻聚精会神的冥想，一缕神念急速穿透天穹，去往东天界寻找七曜魔帝的气息。

　　浩瀚星辰，东天界的灵山凌乱分布，想找到七曜魔帝并不容易，这让林沐雨至少花了一炷香的功夫才完成，当灵念直奔东天庭而去的时候便已经化为一道神谕。

　　“刷！”

　　金光笼罩之下，林沐雨的身躯出现在了东天庭的大殿之上。

　　正在指手画脚下达命令的七曜魔帝一下愣住了：“哦，这不是阿雨吗？你小子怎么有功夫以神谕力量来找我？”

　　一侧，数十名神帝级别的神界高手纷纷单膝下跪：“参见左帅！”

　　林沐雨抬手：“免礼，诸位请起。大哥，这次我有急事。”

　　“别急，慢慢说。”紫瑶就站在七曜魔帝一旁。

　　林沐雨道：“小茵受伤了，中了一种死亡邪术之毒，昏迷不醒，我和希颜的神力都无法驱散这种尸毒，而这种尸毒的造就者就在六十四域的养尸原，但我找不到养尸原的位置，所以来请紫瑶用北域天轮为我找到养尸原的位置。”

　　“养尸原？”紫瑶秀眉轻蹙：“阿雨，你在秘境之中惹上大麻烦了，怎么会得罪了养尸原的人了？”

　　“你也知道养尸原？”

　　“嗯，养尸原上住着一个老妖怪，精通生死之术，他还培育了不计其数的不死怪物，十分棘手……小茵的尸毒到底什么情况？”

　　“我也说不清楚，所以我才要去一趟养尸原，找到罪魁祸首之后再寻求解毒的方法。”

　　“需要我去一趟先古秘境吗？”紫瑶问。

　　林沐雨皱了皱眉：“紫瑶姐要是想帮我那就先帮我找到养尸原的位置，然后你再来，不然时间恐怕就赶不及了。”

　　七曜魔帝道：“养尸原非同小可，阿雨你可别去送死啊……”

　　“我知道危险，但我必须去。”林沐雨一摊手，苦笑道：“生死由天，就看我有没有这个造化了。”

　　七曜魔帝眯着眼睛：“看起来……你小子在先古秘境成长了不少，很好……紫瑶，使用北域天轮吧，帮阿雨找到养尸原再说，找到养尸原之后你再带着东天庭所有的极品灵药去先古秘境看看能不能帮上忙。”

　　“嗯！”

　　紫瑶一点头，便将双手合拢，当双手分离时一团光芒璀璨的暴涨而起，转眼凝聚为一个巨大的轮盘，正是北域天轮。

　　养尸地，六十四域中的至阴之地。

　　天轮上的指针迅速飞旋起来，最终缓缓的停留在某个位置，紫瑶沉吟一声，道：“阿雨，立刻灵念归位，我马上给你指引。”

　　“好！”

　　林沐雨迅速收回心神，下一刻脑海之中猛然一道光芒绽放开来，一直笔直的延伸向了远方，是六十四域的南方，比龙城的位置还要偏南，距离龙城大约一千多里地的样子。

　　同时，这个位置也在林沐雨的脑海里印下了一个印记，挥之不去。

　　……

　　“吱呀……”

　　打开房间门的时候，夫诸、风战临、风战海等人就站在外面。

　　“主人，需要小兽跟您一起去吗？”夫诸问。

　　“要。”

　　林沐雨的回答让夫诸十分意外：“到了养尸原你在外围为我把风，我自己进去就可以，你随时相机行事，准备接应我就好。”

　　“是，主人！”

　　风战临皱着眉头：“林帅……”

　　“好啦。”

　　林沐雨露出一抹灿烂笑容，拍了拍风战临的肩膀：“又不是生离死别，我去了还是会回来的，你们守好龙城，等我回来。”

　　“是！”众人齐齐抱拳。

　　林沐雨看向夫诸：“走吧，以最快速度前往养尸原。”

　　“主人，你的力量在使用神谕之后已经折损了近两成，小兽建议你休息半天再出发。”

　　“没事，我们飞到养尸原的时候我的力量就已经恢复了，最快速度，走吧。”

　　“是！”

　　下一刻，林沐雨双脚踏地冲天而起，在空中猛然爆出一个音爆的效果，速度瞬间就已经超音了，而夫诸也紧跟着尾随而去，两道身影转眼之间消失在龙城的天际。

　　风战临、万俟麟相视苦笑，或许林沐雨的境界是他们无法理解的，单人匹马前往养尸原这种地方，这是多大的勇气才能做出来的事情。

　　……

　　云层遮眼，但林沐雨、夫诸全凭灵觉来飞行，并且不断的转换飞行轨道来避开空中纵横交织的风锯，就算是神帝境也要尽量减少与风锯的摩擦，否则的耗力太多反而不智。

　　半天不到的时间，抵达南疆。

　　空中一片密集的火焰飞旋，仿佛让人有种来到火焰山的感觉，并且那片火焰根本就不像是凡界火焰，更像是一种浸透了死亡力量的烈焰。

　　林沐雨猛然停在了空中，眯着眼睛看透了火焰云层，道：“看来我们到了。”

　　夫诸点头：“那些烈焰蕴含极强的死亡力量，内里还有十分紊乱的次元气流，从空中突破十分不智，主人，小兽建议你从地面上进入养尸原。”

　　“地面上？恐怕也不会太好过。”林沐雨淡淡一笑，抬手拔出了轩辕剑，道：“夫诸，你就在外围等我，隐匿好自己，等我出来。”

　　“是，主人！”

　　……

　　落地之后，前往一片死灰色的地面，荒芜破败，并且鼻间飘飞着一缕缕淡淡的朽烂气息，仿佛腐烂多年却还没有烂完的气味一样，十分恶臭。

　　夫诸留在了外围，林沐雨只身前往。

　　战靴踏在朽烂的土地上，让林沐雨心底生出一些不安的感觉，这里根本不属于自己，这里属于死亡，一种与至尊之格的神圣之力格格不入的领域力量，自然让林沐雨内心感到十分的不舒适起来。

　　“哗……”

　　金色气浪吹开了周围的黑色迷雾，隐隐还能听到尖啸之声，那是一种厌恶、恐惧、暴戾的尖啸，显然，养尸原上的“东西”似乎也十分厌恶林沐雨身上所带着的浩然神力。

　　养尸原并不是完全的平原，而是平原与山脉交接的复杂地形，周围的灌木丛早就已经枯朽多年，但却没有化为灰烬，就好像这里从来不下雨也不起风一样。

　　越过一个小小的山坡，往前一看，顿时让人心惊胆寒起来，这里是一个到处都是尸骨的地方，地面上堆积着一具具不知道从何而来的尸骨，蝇虫飞舞，恶臭不已。

　　“呼……”

　　林沐雨深深的吸一口气，不得不祭出神力来抵御这种死亡气息对自己身躯的入侵，同时拔出轩辕剑，顿时浩荡的神力化为一抹金光聚散前往的死灵力量。

　　贴着地面缓缓向前飞行，灵脉术散开，不断的侦测周围的气息。

　　骤然之间，灵脉术中传来淡淡的紊乱气息。

　　有东西来了！

　　那似乎是一种隐藏在地底的东西，而且来者不善，气息暴戾而蕴满仇恨。

　　“沙沙沙……”

　　不远处，泥土不断翻动起来，一道肉眼可见的地下行进轨迹直奔林沐雨而来，这种攻击也未免太明显了吧？

　　“妈的……”

　　林沐雨一咬钢牙，神力自脚下生出，跺地一声断喝：“滚出来！”

　　在神力的逼迫下，一声桀骜不驯的怒吼声从地底传出，紧接着一团血肉扑了出来，是一个浑身都挂着腐朽血肉的怪人，或许并不是人，因为林沐雨根本感受不到一丝的生气，这是一个死物，一个能够移动的死物，跟东方焱一样，只是力量不及东方焱而已。

　　“滚开！”

　　轩辕剑斜斜的扫荡出去，神力化为剑气！

　　“噗！”

　　这怪物的身躯从中爆开，内脏与蛆虫洒落一地，恶心至极。

　　但破碎的身体居然在缓缓蠕动，似乎想重新缝合的样子。

　　果然，虽然比较低级，但这也是一具不死身，跟东方焱一眼。

　　……

　　林沐雨自然不能动用神轮来灭掉这么一个小喽啰，抬起手掌，烈焰流转，低喝道：“灰飞烟灭吧，可怜的家伙。”

　　“洪！”

　　烈焰灼烧下，这个怪物缓缓化为了一摊灰烬，在林沐雨的一拂手下，劲风吹过，灰烬随风而散，并未重新聚集，看来力量不如东方焱，重生的能力也自然不同了，这倒是一个好消息。


第1043章 鬼锤

　　充满恶臭味的浓烟在尸体上飞速升腾而起，并且尸体燃烧产生了一些血红色的灵性光点，无孔不入的冲向了林沐雨，是带着死亡之力的残渣。

　　旋身后退数步，林沐雨左拳一挥而过劲风起，转眼就把这些残渣吹得消散了。

　　“沙沙沙……”

　　大地微微颤抖着，并且远处不断出现一个个隆起的移动泥土，更多的这种怪物来了！

　　林沐雨剑眉紧锁，不动声色的看着四面八方汇聚而来的死亡气息，手中轩辕剑光芒暴涨起来，似乎辉映了主人心中不吐不快的杀意。

　　“哈哈哈，有意思有意思！”

　　一个仿佛来自地狱深处的声音传来，远方的一段枯木下忽地泥土翻起，一个长发披散、不人不鬼的人出现在视野之中，手里握着一柄丑陋的铁锤，铁锤是通过铁链来挥动的，就这么拖曳着铁链缓缓走来，脸上的皮肉翻起，隐隐可见一道道血色流光飞过，这是一个掌握了死亡之力的人。

　　“没有想到，居然还有神帝境的高手敢擅闯养尸原，居然还有本事杀死我养尸原的尸奴，嘿嘿嘿……有点意思……”

　　他一双漆黑的眸子盯着林沐雨，道：“小子，你就是那个林沐雨？”

　　“你知道我会来？”林沐雨淡淡一笑：“你又是谁？”

　　不人不鬼的男子禁不住仰天狂笑起来：“我？老子早就忘记了自己的名字，不过尊师在数百年前赐予我一个名字，叫鬼锤，命令我镇守养尸原的边缘地带，今天你来了，老子就陪你玩玩，倒让我看看你这个能毙杀东方焱的人到底有多少本事。”

　　林沐雨将轩辕剑一扬，笑道：“你可想好了，东方焱都不是对手，你又算是哪根葱？”

　　“马上……你就知道老子是哪根葱了！”

　　鬼锤猛然挥动手中的链锤，怒吼道：“尸奴们，给我上，让这小子尝尝我们养尸原的厉害，也让他睁大狗眼，别瞧不起鬼锤爷爷！”

　　“吼吼吼……”

　　周围，一蓬蓬泥土翻飞而起，随之出现是便是一个个身体枯朽的尸奴，这些尸奴目光呆滞却行动快速，一个个像是发了疯般的冲了过来，数量不计其数，漫山遍野，好歹也有个上千个！

　　林沐雨不禁叫苦不迭，抬头看了看天空，那里一道道死亡流火正在飞梭不绝，并且血色云层中似乎隐藏着什么，绝不能走天上，否则麻烦恐怕会更大，而今天不杀掉这些尸奴恐怕也不能善了了，这个鬼锤那么嚣张，无非是因为尸奴数量庞大，普通的神境高手根本杀不光尸奴，就算是神帝境高手，杀光尸奴也会力竭而死。

　　而林沐雨所能倚仗的就是至尊之格的恢复速度了，一边杀尸奴一边恢复神力，这并非不可能。

　　“嗡嗡……”

　　轩辕剑颤抖起来，发出清亮的剑吟声，剑刃周围包裹着浓浓烈焰，既然神火能够让尸奴无法重生，那就用神火收拾他们好了。

　　“刷！”

　　贴地而过，林沐雨迎着数十名尸奴而去，尚未比及便挥出了长剑，低喝一声，剑刃上的神火化为一道道人影、树影、花鸟虫鱼的影子，也带着浓浓的生命力量，直接一剑就劈出了一曜苍生乱！

　　“洪！”

　　烈焰席卷而过，顿时数十名尸奴变成了火焰粽子，嗷嗷惨嚎着在地上打着滚，但林沐雨祭出的神火何等厉害，烧皮入骨，转眼将他们尽数蒸发成了云烟。

　　“吼吼……”

　　身后，又来了！

　　林沐雨头也不回的旋身就是一次鞭腿，脚踝之上满是神火，只听“蓬”的一声，仿佛踹到了什么坚硬的物体，那是一个身上覆盖着鳞片的尸兽，就像是一头匍匐的饿狼一般，被林沐雨的一击鞭腿踢得横移了数米远，但只是手臂上的鳞片崩碎，却并没有死亡。

　　“吼！”

　　它张大血盆大口，忽地张口咬掉了一名尸奴的脑袋，大口咀嚼起来，似乎十分享受，而手臂上的伤口居然也肉眼可见的痊愈起来，随即怒吼着再次扑向了林沐雨。

　　“果然是个畜生。”

　　林沐雨冷哼一声，忽地身影暴起，坠星步玄妙之极的闪身与这头尸兽错身而过，不等尸兽反应，轩辕剑凌空就是一击，瞬间就把尸兽的身躯一分为二了，熊熊的神火从尸兽体内迸发出来，火焰“嗡”一声爆发出冲击波，甚至席卷了周围的十几名尸奴。

　　尸兽虽然力量强大，但速度却远远不及林沐雨，这是它的致命缺陷，否则这养尸原光凭尸兽和尸奴恐怕就能纵横六十四域了。

　　烈焰横扫而过，轩辕剑在林沐雨的手中霸道之极，砍瓜切菜般的将一个个尸奴、尸兽斩杀掉，但他始终没有移动太远，只是在原地等待尸奴、尸兽扑上来才杀掉，这也是林沐雨的打算，这样可以延长战斗时间，消耗的神力也会迅速恢复起来。

　　灵台之上沁着至尊之格的淡淡微光，养尸原上的法则力量算不上十分浓郁，但多的却是死亡力量，而刚好林沐雨精通十二法则，死亡力量的根源恰恰源自于混乱法则，所以至尊之格迅速汲取死亡力量加以转化而成了林沐雨剑刃上的风、雷、火、光等神力。

　　……

　　“给我上！给我杀！”

　　不远处的鬼锤不断怒吼着，驱策尸奴、尸兽作战，同时声音也微微颤抖了，他感受到了林沐雨的力量是那么的强横，恐怕这些尸奴、尸兽已经奈何不得他了，但却依旧狰狞的怒吼着：“我就不信这小子是无敌的，给我杀，撕碎他的血肉，饱饮他的神血，就是现在！”

　　“吼吼吼……”

　　尸奴们仿佛发疯了一般的冲向了林沐雨，四面八方而来，速度快绝。

　　太多了，实在太多了！

　　林沐雨一咬牙，猛然纵身而起，离地大约十米，避开空中死亡流火的同时，掌心里一道光芒绽放开来，是紫阳之力。下一刻，林沐雨带着紫阳一起轰入地表之中，顿时数米深的地表层层蒸发激荡开来，紫色烈焰四方冲击，数百名尸奴和尸兽几乎瞬间就报销了。

　　“嘎……嘎……”

　　难听之极的声音从侧面传来，是一个被轰掉大半头颅的尸兽，正挣扎着扑向了林沐雨。

　　“死！”

　　轩辕剑急速劈了过去。

　　但却在这一刻，忽然林沐雨心头一颤，预知的能力仿佛看到了什么，手中轩辕剑“当”一声似乎撞击到了什么硬物，同时身后寒风袭来，十分凌厉。

　　林沐雨想也不想的凌空弹身，“刷”一声，一柄寒光闪烁的利刃从身下劈了过去，若不是闪得快，必然会重伤，而轩辕剑依旧被什么东西钳制着，林沐雨抬头一看，袭击自己的赫然是一头巨型的尸兽，至少十米之高，抓住轩辕剑的正是它铁钳般的利爪。

　　“好丑……”

　　林沐雨心底不由得暗暗惊愕了一下，这头巨型尸兽的上半身有三条手，一条是现在握住轩辕剑的铁钳，另外两条则是生出铁刃的刀臂，头颅更是奇丑无比，并且只有眼睛却没有嘴巴，对了，嘴巴呢？

　　低头一看他才明白，嘴巴在脚上，这巨型尸兽移动的同时，脚趾衍生出一条条的血色触手，将刚刚死掉的尸奴、尸兽卷进脚趾边的嘴巴里，丝毫没有浪费时间，一边战斗，一边收拾战场，吃掉尸奴的同时似乎也能恢复和增强战力的样子。

　　“吼！”

　　巨型尸兽大声吼叫着，眼神之中似乎还带着几许得意之色，仿佛已经对林沐雨志在必得了。

　　轩辕剑上的剑纹被扣住了，暂时抽不回来，林沐雨干脆一笑：“你想要这把剑吗？那就给你了，不用客气！”

　　说着，立刻撒手，旋身绕着尸兽飞行起来，左拳萦绕着一团浓郁烈焰，对着尸兽的屁股部位就是猛烈一击，血色光芒急旋——二曜妖魔舞！

　　“嘭！”

　　巨型尸兽痛得嗷嗷惨叫，屁股几乎被林沐雨轰出了近一米深的伤口。

　　“该把兵器还给我啦！”

　　林沐雨猛然一抬手，御剑术心诀默念，顿时轩辕剑嗡嗡的旋转起来，无坚不摧的利刃在高速急旋下直接斩碎巨兽的铁钳，在林沐雨的驾驭下飞速直下。

　　“噗！”

　　满是烈焰的轩辕剑直接穿透尸兽的心脏，带着一蓬腐臭的血液迸溅而出，林沐雨也不含糊，拳打脚踢，将一道道锋芒毕露的力量倾泻在巨型尸兽的体内，同时运轩辕剑，以火御剑下连续数十次穿透，将这头巨型尸兽轰得千疮百孔、摇摇欲坠。

　　“了结吧！”

　　猛然握住回旋而来的轩辕剑，林沐雨催谷体内神力接近巅峰，凌空数次斩击，近百米长的剑气挥洒而过，将这头巨型尸兽切成了数十块之多，同时炽热的神火四处蔓延，飞速烧掉尸兽的尸体以防它重生，就这样，鬼锤手中最大的一张王牌就这么被瓦解了。

　　……

　　“吓……？”

　　鬼锤呆呆的站在原地，已经不知道如何是好了，几秒钟后，一头便栽下地面，飞速往泥土里钻，简直就像是一只逃命的土拨鼠，养尸原镇守者之一的形象已经荡然无存了。


第1044章 花将军

　　“还想走？给我滚出来吧！”

　　林沐雨凌空飞过，忽地坠落向大地，轩辕剑笔直刺入泥土之中，剑气直透地表深层，一股强横的土系法则力量形成了坚韧的石锥，硬生生的将鬼锤的身体从地底拱翻出来，就像是挖到了一条大地虫一般。

　　“大爷饶命啊！”

　　鬼锤靠的尸奴兵团，自己并没有多少本事，连滚带爬的求饶。

　　林沐雨又怎么可能放任他回去报信呢，自己孤身进入养尸原已经是托大了，如果再不小心的话那恐怕就是死路一条了，所以原则就是能杀一个就杀一个，不留活口，反正养尸原的主人原本就已经不算是什么活人了。

　　“你刚才的威风气势去哪儿了？”

　　林沐雨一剑斩落：“耍完威风还想走，天下有这样的好事吗？死一次再说！”

　　“你！”

　　鬼锤愤怒之极，横起链锤来格挡。

　　“当”一声，火星迸溅中，链锤的铁链哪里格挡得住轩辕剑，直接就被劈断了，林沐雨顺势一剑落下，“咔嚓”声中，鬼锤的一条手臂就直接被卸了下来。

　　“我的手，我的手……”

　　鬼锤急忙去捡手，因为只要捡回手臂，还是可以重生的，却不想林沐雨凌空就是一道神火落下，将那条手臂烧成灰烬了。

　　“气煞我也！”

　　鬼锤怒吼一声，满心的愤怒，神色狰狞的冲天而起，手中铁链犹如鞭子一样的抽向了林沐雨的脖颈之间，他决定拼命了。

　　“这样才对嘛，不然我都不好意思杀你。”

　　林沐雨谈笑间格挡掉铁链，又是角度刁钻的一剑，这次鬼锤的另一条手臂也不保了。

　　“断！”

　　脚踏坠星步，身法的灵活程度是鬼锤所无法想象的，林沐雨攻下盘的一击劈出，直接将鬼锤的两条腿砍断了，左掌一张，火焰直接烧掉，结果鬼锤就像是一截冬瓜一样停留在空中，带着腐肉的断臂不断的挥动、颤抖。

　　“我要杀了你！我要杀了你！”鬼锤怒吼着。

　　林沐雨有些可怜的看着他，忽地手臂轻轻一震，一道光壁出现在鬼锤的前方，就像是一面明镜一样，倒映着鬼锤的狼狈身躯。

　　“我……”鬼锤一下子怔住了。

　　林沐雨淡淡道：“你看你的样子还像是一个人吗？你能感受到疼痛吗？你在养尸原那么威风，但你真的活着吗？”

　　“我……”

　　鬼锤的神情有些扭曲，但又十分狰狞，怒吼道：“那又如何，我又能怎样，我没有选择，杀了我，快点杀了我，就当是我求你了！”

　　“先别急着求死。”林沐雨道：“如果你还有有一点点良知，告诉我，死亡之力的驱散办法是什么，有什么办法能驱散体内的死亡之力。”

　　“死亡之力？”鬼锤冷笑：“死亡之力会侵蚀人的身躯，让人变成我这样的模样，你觉得能驱散吗？”

　　“但有的人并没有。”

　　“你说的是东方焱所造成的伤势吧？”鬼锤道。

　　“没错，就是东方焱所造成的。”林沐雨有些激动：“你……你知道解这种尸毒的办法吗？”

　　“没得解，就算是有，我也不知道，因为那根本就不是死亡之力，而是不死神功的秘毒，全天下恐怕也只有尊师才有办法解毒。”

　　“这……尊师是谁？”林沐雨有些心乱。

　　“哈哈哈哈……你问那么多做什么？你对一个将死之人说那么多做什么？！”鬼锤的神色变得愈发狰狞，哈哈大笑道：“看来你有至亲之人中毒了，太好了，实在是太好了，苍天有眼啊……让他死吧，给老子陪葬吧，我正愁鬼门关上没有同行呢，哈哈哈，死吧，都去死吧……”

　　“如你所愿。”

　　轩辕剑起，鬼锤最后的一段身躯在空中化为一堆灰烬随风而逝。

　　有的人早该死了，只是因为没有遇到终结他的人。

　　……

　　经过这近一个时辰的恶战，这片养尸原的土地已经一片狼藉，到处都是一些没有烧尽的残肢断体，散发着让人作呕的气味。

　　林沐雨深吸一口气，体内的神力消耗了接近三成，不能继续前行了。

　　缓缓落地，找了块岩石坐了下来，从乾坤袋里取出一块牛肉，对着一壶灵果酒吃了起来，必须先保持好充沛的体力和神力才能更好的应付即将来临的危险，而且根本不必要急着去找到那个所谓的尊师，因为林沐雨感觉到，这个尊师也在等着自己，那股强横的气息一直都在，只不过是有些虚无缥缈，让人无法捉摸罢了。

　　……

　　休息了近一个时辰，体内神力恢复到了满盈状态，吃下一枚宁心莓之后便提起轩辕剑，继续沿着地表缓缓的飞向了养尸原深处。

　　抬头看了看天空，林沐雨心底有些焦灼，拔地而起，直奔云霄。

　　“刷刷刷……”

　　一道道死亡流火直冲而来，轩辕剑横起，化为罡气来格挡这些流火，只听到“噗嗤噗嗤”的声音，就像是火焰撞击在冰壁上一般，但代价则是林沐雨的神力迅速损耗。

　　这样不行！

　　他急忙翻身落地，这些死亡流火是养尸原经历了上万年才养成的自然护壁，就像是地球的大气层一样，正是这些死亡流火才让养尸原的尸气不外泄，这种力量绝不是某一个人能够抗衡的，哪怕是至尊也不行，强行驱散只会功亏一篑。

　　大口的喘着气，林沐雨心底带着一丝不甘，继续沿着地表向着养尸原的深处行进，方向直指那个尊师的气息所在。

　　往前七八里也没有受到什么阻挠，但再往前，前方便出现了一个巨大盆地，深约五十米，大到绕行会浪费不少时间。

　　虽然知道这片盆地没有那么简单，但林沐雨还是纵身跃下，行走于盆地之中。

　　……

　　这里开始长草了，虽然是一些黑色的、难以存活太久的野草，不过好歹算是看到了一丝丝的生机，让人心底舒适了一些。

　　一边行进，林沐雨一边看向周围，远远的，盆地的边缘上似乎有什么东西，定睛一看，赫然是一个个仿佛虫子打出的洞孔，并且隐隐的有火光在洞孔内氤氲。

　　灵脉术下，洞内有气息在涌动，毫不意外，是死亡力量。

　　“又来了……”

　　林沐雨一声叹息，缓缓拔出轩辕剑，这个盆地里少不了又是一场大战！

　　果然，很快的，整个盆地都微微颤抖起来，没多久，远方的洞穴之中就出现了一个个滚动的黑影，就像是一个轮盘一样，那是……一种尸兽吧？

　　“蓬蓬蓬……”

　　大地颤抖得更加厉害了，是一头巨象，巨象的身上还站着一个身披金色铠甲的中年人，脸上一片花花绿绿的颜料，用来掩饰腐烂的肌肉。很快的，越来越多的尸兽云集而来，让林沐雨跑都跑不掉，而且，他似乎也根本就不想跑。

　　“你是谁？”林沐雨遥遥问道。

　　“我？！”

　　巨象上的人哈哈大笑道：“你居然不认识我？我可是养尸原赫赫有名的美男子，又是统御一万名滚尸兽的大将军，你就……叫我花将军好了！”

　　“花将军？”

　　林沐雨觉得好笑：“你脸上怎么回事？”

　　“先别问我脸上怎么回事，你的铠甲……看起来很漂亮，我要了！”花将军手指一勾：“你的剑也不错，也归我了……”

　　林沐雨笑道：“那么我能留下什么？”

　　“什么都不能留下。”花将军嘴角露出狞笑：“进入尸洞盆地的人，除了灵魂可以升天之外，血肉也归我了，而且……你小子到底是什么人，怎么能过得了鬼锤那蠢货的一关？”

　　“鬼锤已经被我超度了。”林沐雨说得轻描淡写。

　　“哦？”

　　花将军眯起了眼睛：“那么看来我还不能小瞧你了。滚尸兽，准备攻击，给我把这个小子给大卸八块了，拿着他的尸体还能去尊师那里领赏呢！”

　　“桀桀……”

　　滚尸兽们一个个的都张开了血盆大口，狰狞的看着眼前的“猎物”。

　　林沐雨眉头紧锁，这个尸洞盆地可没有那么容易“过关”了，首先花将军的实力要远远的在鬼锤之上，从死亡气息判断至少是大圆满神帝境的层次了，其次这么多的滚尸兽也确实十分棘手，几乎每个都拥有神尊境的实力，打不死你也能耗死你，这才是最可怕的地方。

　　想到这里，林沐雨就知道不能再单枪匹马了，马上手掌想做一振，光芒流转，一道道六芒星出现在脚下：“赤晶龙，来为我助战！”

　　“吼吼吼……”

　　一道道赤金色的鳞片浮现在大地之上，转瞬之间一头威武的上古神龙出现在空中，正是赤晶龙，只不过它的鳞片泛着金光，似乎已经进化了一次，并且连林沐雨这个主人都不知道这货是什么时候进化了的。

　　“吼！”

　　赤晶龙张牙舞爪，对着一群滚尸兽就是一声怒吼，龙王之威尽显，竟然吓得滚尸兽们兀自战抖，有些甚至退后了几步。

　　……

　　“怕什么，一群废物！”

　　花将军猛然拔出一柄流光璀璨的长剑，低喝道：“给我上，杀死这小子的，封万夫兽，杀死那条龙的，封千夫兽！”

　　林沐雨差点一口老血喷出来，这花将军真的是来阻截自己的吗？还是来搞笑的！


第1045章 不可饶恕

　　“吼吼吼……”

　　一头头半腐烂的滚尸兽将身躯蜷缩起来，身上席卷着剧毒的死气，像是车轮一般的滚了过来，速度极快，就如同它们的名字一般，轰隆隆的声音以及滚尸兽的吼声充斥着整个盆地，黑压压一片，看起来着实有些吓人。

　　轩辕剑低垂，神力光泽若隐若现，林沐雨轻轻的一拍身边赤晶龙的头颅，道：“随意杀戮，别被杀掉就可以了。”

　　“吼……”

　　一声龙吟之下，赤晶龙的身体缓缓蜿蜒在半空中，五爪周围各有一块白色云彩，那是神圣龙力所凝聚而成的能量块，当赤晶龙张开大口的时候，空气之中便已经满是噼噼啪啪的暴烈声，是雷霆，赤晶龙不但能呼风唤雨，也能召唤雷电了。

　　“轰轰轰……”

　　一束束雷光在前方轰出一个个骇人的大坑，赤晶龙则舞动利爪迎面飞了过去，张开嘴巴就是一口横扫的火焰喷吐，这可是神圣龙族的龙炎，那些滚尸兽哪里受得了，转眼之间就被烧杀一片，尽数成了飞灰。

　　林沐雨也不闲着，赤晶龙抵挡住后方，他则要抵挡住前方，轩辕剑轻轻一挥便是一束数十米的剑气呼啸而去，将一头滚尸兽劈成了两半，不出意外，滚尸兽似乎没有重生的能力，只不过是皮糙肉厚罢了，死了就是死了。

　　动作越来越快，林沐雨身前纵横交错着一道道剑气，在盆地的地面上划出一道道凌厉惊人的痕迹，而滚尸兽的尸体也很快的堆积了一堆又一堆，他只是用一曜苍生乱来杀敌，再不用多余的招式，第一曜的耗力少，在这种时候十分好用。

　　时间一点一滴的过去，滚尸兽死了多少已经无从计算了。

　　但远方的地下依旧传来轰隆隆的声音，那些尸洞里还是有死亡军队尚未出现，这不禁让林沐雨有些忧心忡忡，并且更让他担心的是远远观战的花将军，这花将军是个聪明人，并不急于出手，只是命令滚尸兽来消耗林沐雨和赤晶龙的力量而已。

　　……

　　转眼近一个时辰的时间，林沐雨直砍得手臂有些酸疼，已经不知道是多少次挥动轩辕剑了，而赤晶龙则也喷吐烈焰到几乎耗尽龙力的地步，光是吐着舌头，却只有两三米的火焰喷出来。

　　“用风火轮吧。”林沐雨扫了赤晶龙一眼说道。

　　小龙听话的点点头，忽地开始蜷缩身躯，顿时脊背上的尖锐龙甲纷纷突起，整条龙瞬间就变成了一个巨大轮盘，笔直的冲进了滚尸兽的战阵之中，滚尸兽也有鳞甲，但显然不能跟赤晶龙相提并论，瞬间就被刺得一片血肉模糊，这种情形就像是巨大的钢铁车轮碾碎了一只只脆嫩的蜗牛一般。

　　如果说之前动用法则力量的赤晶龙是魔法攻击的话，那么现在的赤晶龙就纯粹是在用物理攻击杀敌了。

　　甚至，就连远处的花将军也皱起了眉毛，自言自语道：“这是什么圣兽，居然那么厉害，简直比上古神兽还要厉害，数千滚尸兽竟然也奈何不得它？可恶啊……”

　　一旁，一个形容丑陋、半人半兽的养尸原仆从指手画脚、咿咿呀呀的对花将军说了几句话，似乎是在劝解着什么。

　　花将军擎着宝剑，淡淡道：“这个林沐雨杀死了鬼锤，注定必须死，至于这条龙嘛……如果能擒下的话，当成我们尸洞盆地的镇守巨兽倒也不错，嘿嘿……传令继续进攻，耗尽他们力量之时就是我们大功告成之日，用魔音鼓，嘿嘿嘿，去吧！”

　　“是！”

　　仆从点点头，飞快的窜向了远方，那里，一块巨岩之上耸立着一面朽烂的战旗与一面形态狰狞的巨鼓，仆从开始用力的擂鼓传令了。

　　“咚！咚！咚！”

　　每个鼓声都振荡出一道声波，而且是一种让人觉得头晕目眩的声波。

　　正与一群滚尸兽搏杀的林沐雨不禁心神一荡，这战鼓有名堂，声音就像是一缕钻入血液之中的力量一样，让人的力量开始变得涣散起来，这还得了？

　　“赤晶龙，你挡住，我去毁了那面鼓！”

　　林沐雨一声令下之后飞驰而去，轩辕剑开道，一路上的滚尸兽们哪儿抵挡得住，纷纷化为一堆碎肉战死了。

　　“咚！咚！咚！”

　　鼓声越发的密集，林沐雨禁不住皱起了眉头，体内的神力在流逝，这战鼓绝对有名堂，而且看起来鼓声对滚尸兽没有影响，难道只对活着的人有作用？

　　远方，花将军站在巨象的背上，眯着眼睛笑道：“果然，这小子经不住魔音鼓的摧动了……给我挡住他，不惜代价！尸魔，准备出动！”

　　“嗡嗡！”

　　大地之上荡开了一层无形波浪，仿佛有什么东西在地下行动一样。

　　……

　　“吼吼……”

　　三个滚尸兽发出最后的吼声，最终在林沐雨的一剑下被分尸了。

　　那面魔音鼓就在前方，不足百米之遥了。

　　林沐雨遥遥的看了一眼花将军，这个尸洞盆地的统御者居然一动不动，似乎并不想阻挠自己破坏那面神秘的战鼓。

　　“咻咻……”

　　光明神力流转，迅速在轩辕剑的剑刃之上凝出一枚天穹龙晶，在林沐雨的一声断喝之下，天穹龙晶脱手而飞，直奔战鼓而去。

　　但就在天穹龙晶飞出不足二十米的时候，忽地空中出现了一道屏障！

　　“嘭！”

　　巨响声中，龙晶化为齑粉，而屏障一样消失无痕，大地猛烈颤抖，一道道血红色的力量急旋而起，迅速凝聚为人形，是两个身穿黑色、白色甲胄，分别手持长矛、双剑的人类，但不是一般的人类，而是身高足足有两米五的壮硕巨人。

　　“黑白尸魔，能不能干掉这个林沐雨就看你们两个的了，上吧！”花将军遥遥的下令道。

　　“吼！”

　　双魔似乎并不会说话，以吼声作答，一左一右的攻杀了过来，声势骇人。

　　兵器破风声十分刺耳，林沐雨禁不住的皱了皱眉，这不是一般的破风声，普通兵器刺破空气的声音没有这样的刺耳，这两把兵器刺透的不是风，而是次元，好家伙，这养尸原果然藏龙卧虎，两个区区的看门狗就有这样的本事？

　　难怪这么多年来六十四域的人不愿意动养尸原，原来如此！

　　别人不敢动，林沐雨却未必不敢动。

　　右手持着轩辕剑，左手在腰间一捞，一柄小魔音刀就已经抓在了掌心里，面对黑白尸魔的进攻林沐雨不退反进，踏着坠星步，身形如电的从双魔中间穿过，“铿铿”两声，轩辕剑和小魔音刀分别格挡开双魔的长矛与双剑。

　　脚下法则力量急旋，一枚枚法则灵珠已然破体而出，林沐雨回身的速度要比黑白尸魔快多了，身体一旋便挥动长剑与小魔音刀对白魔的背后发动了一次凌厉的斩杀。

　　“吼！”

　　白魔的吼声中带着惊愕，忽地回旋劈出左手剑，“当”一声，那剑刃居然承受轩辕剑之力而不碎，但与此同时林沐雨左手中的小魔音刀却悄无声息的一带而过。

　　“啪嚓……”

　　白魔的白色甲胄被切出了一条伤口，深约十公分的样子，直接露出了下方腐朽的烂肉来。

　　“咻咻”的次元寒风中，黑魔的长矛急速刺来。

　　林沐雨也不多想，身体凌空发力一旋身，轩辕剑顺势招架住了黑魔的长矛，同时右腿蕴满了二曜妖魔舞的玄力划出霸道的弧线直接踢踹在白魔的脖颈之上！

　　“咔嚓”一声，多半是白魔的颈部骨骼碎裂了，但魔就是魔，伤而不死，挥动双剑便劈向了林沐雨的腿部。

　　林沐雨哪儿是吃亏的主，白魔的剑刃尚未比及就低喝一声：“七曜仙葫！”

　　“刷刷刷……”

　　一道道金色藤蔓忽地从空中衍生出来，迅速绑住了白魔的手腕，而手腕被制住的白魔自然这一击剑斩也就半途而废了，反倒是林沐雨接着黑魔的一击反弹迅速冲向了白魔，人影一晃而逝，剑刃之上带着浓烈的紫色雷电！

　　“咔……”

　　林沐雨的身体几乎绕着白魔的身体飞旋一周，而轩辕剑也在白魔的脖颈周围绕了一圈，下一刻，腐臭的血液迸溅而出，白魔的巨大头颅也缓缓的从身躯上滚落下去，双膝跪地，双剑无力的在空中摇曳了几下，就这么直挺挺的躺了下去。

　　白魔，死了！

　　“哦吼吼……”

　　黑魔眼看同伴战死，发出一声悲鸣，手中长矛迅速突刺出一道道带着血色烈焰的能量冲击，林沐雨躲闪不及，只能单手祭出龙血战盾来防御！

　　“蓬蓬蓬……”

　　身体剧烈颤抖，黑白双魔的力量确实吓人，这一轮攻击让林沐雨的左臂满是乏力的感觉。

　　不能拖延，必须速战速决。

　　林沐雨凌空一剑，黑魔横起长矛招架住，顿时一曜苍生乱的玄力顺着长矛蔓延开来，不等黑魔有所反应林沐雨的下一击就已经到了，是小魔音刀的攻击，刀刃之上飘动一缕缕雪花，那是星辰诀的碧雪寒冰能量。

　　“嗤……”

　　小魔音刀笔直的刺入了黑魔的脖颈之中，彻寒力量迅速席卷这个魔头的脖颈，这一瞬间黑魔就已经愣住了，动作也延缓了许多。

　　“死吧！”

　　林沐雨凌空踹向了黑魔的头颅，顿时一声脆响，被冰冻住的脖颈直接破碎开来，黑魔的尸体颓然倒下，与白魔躺在了一起。

　　……

　　“刷！”

　　小魔音刀飞出，迅速刺透了远方的魔音鼓，顺势一带而过，将那击鼓的仆从一起给收拾了。

　　“刷刷刷……”

　　飞刀在空中的飞行带出凌冽的声音。

　　花将军浑身颤抖，脸上满是难看的神色：“混账……混账，你居然杀我那么多人，不可饶恕……不可饶恕啊……”


第1046章 东华剑

　　“混账，你的死期到了！”

　　花将军飞速拔出了佩剑，这柄剑流线优雅而威严，但剑身周围弥漫着浓烈的血色暴烈气息，狂唳而张扬，是一柄好剑，只不过在养尸原已经被魔化了。

　　“刷！”

　　花将军纵身而来，他能感应到林沐雨的实力已经衰减到了只有六成左右，这是杀他的最佳时机！长剑之上满是凛冽的气芒，花将军一边发动攻击，一边暴喝道：“就让你见识一下东华剑的厉害吧！”

　　“东华剑？”

　　林沐雨一愣，飞速收起了魔音刀，双手紧握轩辕剑迎上前。

　　三曜众生厄！

　　“蓬！”

　　轩辕剑与东华剑猛烈的碰撞在一起，同时激荡着花将军周围的死亡之力与林沐雨的七曜玄力，一道道玄力碰撞产生的爆炸不停响起，让远方混战的赤晶龙和众多滚尸兽都有些惊愕的忍不住瞧了过来。

　　“丝丝……”

　　林沐雨手腕上的衣物已经开始焚烧蒸发了，花将军的力量果然不弱，这东华剑也绝对是神器之一，居然能在力量上与轩辕剑分庭抗礼了！

　　浓烈的死亡力量疯狂的冲击身躯，林沐雨这一刻也感觉到颇为不适，与死亡法则的高手对决，最可怕的不是对手力量的强横，而是无孔不入的死亡力量，一旦不慎就可能会落得跟秦茵一样的结果了，但一想到秦茵，林沐雨就感觉到一股力量从心底深处升起，双臂之中的神力都仿佛增强了不少。

　　“当当当……”

　　一道道金光在空中绽放着，转瞬之间两人的兵刃就碰撞了近百次，在轩辕剑的浩然之力下，东华剑居然丝毫无损，并且似乎有越战越勇的迹象。

　　林沐雨大口的喘着气，手中轩辕剑光芒暴涨，身后蚩尤甲的白色斗篷飞扬起来，衬得他宛若战神。

　　花将军更加不好受，数千年来死在花将军的东华剑下的神境高手也至少有两位数，但还从来没有一个像林沐雨这样的，他的神力让花将军感觉到十分难受，那种炽烈、奔放、威仪的力量是死亡法则所最惧怕的所在。

　　而且，更可怕的是花将军遇到过许多神帝境高手，但却从没有人向林沐雨这样善战的，神境高手之间的搏杀并不仅仅是力量，也是技巧与战法的博弈，林沐雨临战变化、攻击巧妙之能是花将军生平未见过的，这也是最可怕的地方。

　　“嗤啦……”

　　一个走神，轩辕剑就已经刮破了花将军的膝盖，顿时一股浓烈的至尊神力无孔不入的钻了进去。

　　“呃啊……”

　　花将军的惨叫声十分凄楚，他已经意识到自己的落败了。

　　“为什么……为什么……”

　　花将军的攻击开始变得毫无章法，只是单纯的以死亡之力来搏杀了。

　　“嗡……”

　　东华剑带着浓浓的血色刺杀而来，林沐雨看得真切，忽地手腕一翻，以轩辕剑的剑柄扣住了东华剑的剑刃反曲流线，左手快速轰出，蕴满了一曜苍生乱的玄力，这一击只要不躲避，恐怕花将军的一条手臂就要报销了。

　　“你！”

　　惊愕声中，花将军只得放弃长剑。

　　林沐雨顺势一带，下一刻，东华剑已经在他的手中了，光明神力一摧之下，迅速驱散了东华剑内的死亡之力，顿时这柄绝世神兵露出了本来的面目，光芒万丈、剔透分明，浩然的神力在其中不断回旋，果然是好东西！

　　一手一剑，林沐雨扬眉看向了花将军，道：“认输吧，让我从这尸洞盆地里离开，或许我可以考虑放你一条生路。”

　　“……”

　　花将军笔直的看着他，缄默了近半分钟，忽地说道：“如果我放你离开，等待我的依旧是死，尊师是不可能放过我的。”

　　“那如果尊师也被我杀掉了呢？”林沐雨摇了摇手中东华剑。

　　花将军沉吟一声，没有说话。

　　林沐雨继续道：“你现在继续反抗，必死，但如果放我走，撤走你的死亡军队，那么或许还有一线生机，我杀死尊师的机会，就是你活命的机会，这么简单的帐你应当不会不会算吧？”

　　“好吧……”

　　花将军终于点了下头，忽地吹了一声口哨，顿时大地之上与赤晶龙搏杀的那些滚尸兽们纷纷潮水般的散去，重新回归尸洞了。

　　……

　　“坐下，聊聊？”林沐雨友好笑道，他需要时间回复神力，现在这样冒冒失失的去找尊师拼命，多半是会没命的。

　　花将军已经接受了失败的命运，便也点点头，说：“如果你不嫌弃尸洞里腐臭的话，那就去尸洞里如何？”

　　“我嫌弃，还是就在地上吧。”

　　“也好。”花将军尴尬一笑。

　　两人一起落地，就在战斗之后的土地上坐下，林沐雨体内的神力回旋，开始飞速恢复力量，而花将军的目光则一直在东华剑上。

　　“想要回东华剑？”林沐雨笑问。

　　“嗯。”

　　“没门，它现在已经是我的了，我需要它。”

　　“那就不要了。”

　　“这才对嘛。”林沐雨笑着看他，问道：“你是什么时候死掉的？”

　　“死？”花将军沉默了几秒钟，说：“大概五千多年前吧，那时候我还年轻，死去之后尸骨被拖入了养尸原，后来……后来就被尊师复活了，成了如今这样。”

　　“说说尊师吧，我需要多了解一些关于他的东西，不然的话，恐怕机会也不会太大。”

　　花将军点头，思索了一下，说：“养尸原上的人没有任何一个见过尊师的真面目，他十分神秘，一直都是以虚无存在，接凡人尸骨来传话、教不死神功。”

　　“为什么尊师会不以真面目示人呢？”

　　“这个我也不知道，或许是为了掩饰什么吧？”

　　林沐雨想了想，问：“将军知道尊师有什么弱点吗？”

　　“弱点？”花将军不禁失笑，道：“说实话我也不知道……谁也没有见过真正的尊师，他仿佛就是不存在的，不存在的东西怎么会有弱点呢？”

　　“那么，我要怎样才能找到尊师？”林沐雨继续问。

　　“这个嘛……”

　　花将军犹豫了一下，道：“尊师一直存在于养尸原的最深处，那里叫做万尸岭，有着不计其数的尸骨，也是我守护的地方，万尸岭距离此地只有三十里，我想……尊师应当已经感应到你的到来了，现在的你，想走恐怕也是走不掉的了。”

　　“尊师会来尸洞盆地杀我？”林沐雨问。

　　“这倒不会。”花将军沉吟一声：“在我的记忆中，尊师从来不会离开万尸岭，传唤我们也只是派遣仆从死灵罢了。”

　　“这个尊师到底是什么东西……”林沐雨有些懊恼。

　　花将军笑了：“你去养尸原自然就会知道了，我也只能祝你好运，只有你杀了尊师我才能继续活着，否则，恐怕我的下场就和之前的一个镇守者一样了。”

　　“什么下场？”

　　“炼魂。”

　　“哦……”

　　炼魂这件事林沐雨倒是听说过，在鬼域的时候。这种邪术恐怕也只有尊师这种不人不鬼以及鬼域的那些鬼神才能做得出来了。

　　“前方，还会有什么人可能阻截我？”

　　“不会了，除非是尊师身边的人。”花将军道。

　　“身边的人是什么意思？”

　　“尊师豢养的一些尸奴罢了，还有一些半道进入养尸原的人，就如同东方焱一样，那种人的实力十分可怕，为了力量而出卖灵魂、身体的人，他们的力量会强得让人无法抵挡。”

　　“哦，我明白了。”林沐雨一伸手：“既然已经把东华剑送给我了，那么顺便把剑鞘给给我吧？”

　　“哦……”

　　花将军尴尬一笑，解下了剑鞘交给林沐雨。

　　……

　　近两个时辰之后，天色黑了下来。

　　林沐雨体内的神力也再次充盈起来，其实他一直很担心这段时间尊师会发难，但似乎这个尊师十分神秘，居然会放任自己恢复神力，真是奇怪。

　　告别了花将军，命令赤晶龙回异空间休息恢复，随即踏上了新的征程。

　　对于他这样的神帝境高手而言，白天晚上又有什么区别，深夜去造访传说中的养尸原尊师，倒也不错。

　　……

　　越往前尸气越重，仿佛踏入了炼狱一般。偶尔有一两个不长眼的尸奴来找麻烦，但几乎都被林沐雨顺手一击就给收拾了。

　　经过连场的恶战之后，倒是让林沐雨感觉到体内的力量已经达到了一个巅峰，想要继续提升就必须突破一个瓶颈，而这个瓶颈就是80重洞天了。不过，似乎这重境界并不简单，每每有突破的迹象时却又隐然无踪了。

　　低空飞行数十里，前方的空中变得清朗起来，空中一轮血月，隐隐能看到有黑鸦在空中盘旋，也不知道到底是不是黑鸦。

　　林沐雨更加谨慎起来，一股极为强横的气息似乎正在沉睡之中，一旦惊醒恐怕就麻烦了。

　　万尸岭，到处都是尸骨，没有一寸完好的地面。

　　……

　　“铿铿！”

　　轩辕剑、东华剑几乎一起出鞘，林沐雨提着双剑缓缓踏着腐朽的地面进入了万尸岭内，不管这个尊师是什么人，林沐雨都必须去面对这个强敌！


第1047章 打群架

　　一片黑鸦在头顶急旋，林沐雨提着双剑一步步的前行，灵脉术延伸开来，这片万尸岭的气息十分杂乱，也暴戾而肆虐，死气浓郁得让人几乎喘不过气来。

　　一堆堆尸骨如同小山一样的耸立着，更远处则是匍匐在尸骨之中的一头头尸兽，它们一动不动，仿佛在很享受的汲取着死亡气息。

　　“啪嚓……”

　　脚下踩碎了一根不知道是什么的骨头，林沐雨禁不住的皱了皱眉，也就在这时，一个阴森森的声音从远方的血色山岭上响起——

　　“擅闯养尸原重地，可真是天堂有路你不走，地狱无门闯进来！”

　　这声音有些耳熟，虽然有些嘶哑，但隐约能够分辨出来。

　　林沐雨抬头看去，月光下，一人身披黑袍屹立于山坡上，寒风吹拂下长发乱舞，仔细分辨之下，那张脸熟悉而陌生，上面布满了一个个小小的烂疮，一股强横的死亡气息在他周围回旋不绝，这个人的气息与东方焱太相似了，但却不是东方焱。

　　“你是？”

　　林沐雨轻笑一声：“你是东方进吧？没有想到你跟东方焱一样也为了力量就出卖了自己的身体，不过，你以为这样有用吗？”

　　东方进张狂大笑起来，道：“林沐雨，你未免也太狂妄了，这养尸原重地何止我东方进一人镇守，就凭你……嘿嘿，简直就是来送死的，来人啊！尸魔守卫们，你们还在等什么，给我宰掉这个不知天高地厚的小小龙盟之主！”

　　或许，在养尸原的魔人眼里，区区的一个龙盟确实不值一提。

　　周围的泥土之中传来了窸窸窣窣的声音，一道道死亡气旋回流，凝聚成了一个个黑暗的影子，就如同黑白双魔一样，这些尸魔的实力远在尸兽和尸奴之上，而且各自都有兵刃，这些兵刃至少也是次神器级别的，那尊师耗费了多少精力打造这支尸魔大军可见一斑。

　　林沐雨一动不动，无所畏惧的看着一个个尸魔出现，一共15个尸魔，每个尸魔几乎都拥有70重洞天的神帝境修为，这可就十分棘手了，纵然这些尸魔不擅长武技战法，但光凭一股蛮力就已经十分难以应付。

　　“嘿嘿嘿……”

　　东方进冷冷的笑着：“你居然敢一个人来养尸原，你以为杀掉几个尸奴、尸兽就征服了整个养尸原了吗？实话告诉你吧，养尸原除了尊师之外，还有十一个魔灵统帅和近百个尸魔，尸奴、尸兽的数量更是以十万计，就凭你一个人，杀得完吗？”

　　林沐雨扬起轩辕剑，笔直的指着对方：“杀你还是可以的。”

　　“先应付完眼前的尸魔守卫再说吧，否则你根本没有资格挑战我，哈哈哈哈……就怕你也根本没有机会挑战我，过了眼前这一关再说吧！”东方进笑得极为张狂，甚至比他的叔父东方焱还要狂妄几许。

　　……

　　“吼……”

　　一群尸魔已经不动声色的把林沐雨围住，几乎每一个尸魔都已经开始提气，周围黑色气旋狂舞，阴森的气息飞速弥漫开来，而且这些尸魔每个人的兵刃都各不相同，有长剑，有斧头，有长矛，更有方天画戟、八棱紫金锤这样的奇怪兵器，这应付起来就更加困难了。

　　伴随着一声尖啸，三名尸魔几乎同时发动进攻，一柄沉重的黑色战锤当头落下，随后是一把剑和一杆长枪。

　　三个角度都已经被封死，无孔不入的死亡气息洪水般的飞了过来，而身后则是另外五名尸魔的一同进攻，大地之上一条条死亡触手能量在舞动着，简直让林沐雨有种上天无路、入地无门的感觉了，不过，这也只是错觉罢了，真正的强者之间半秒之差就是天地之别。

　　“刷刷……”

　　一道金色流光在林沐雨的指尖流淌而过，没错，是斗转轮回的力量，这一刻，林沐雨所在位置的时光流逝瞬间减慢了十倍之多，原本看起来一同落下的兵刃也便出现了破绽，而且是大大的破绽！轩辕剑光芒陡涨，林沐雨侧身闪开战锤的轰杀，东华剑猛烈格挡开长枪的刺杀，轩辕剑则带着必杀一击的神力劈在了一名尸魔的脖颈之上。

　　“嘭！”

　　一整颗头颅几乎是被林沐雨的光明神力给瞬间摧毁爆炸开来，脑浆与骨骼瞬间就被蒸发成了一束束冲天而起的灵华。

　　“天地万象，听我号令！”

　　借势，借这天地之势。

　　两柄神兵变得更加敦厚、凌厉起来，林沐雨的身形犹若梦幻般的一闪而过，又是凌厉的两次斩杀，三曜众生厄！

　　狂猛的气流冲击四周，转眼又是两名尸魔变成了尸体。

　　“蓬！”

　　身后忽地一沉，剧痛感觉传来，肩膀上似乎中了一斧头，虽然未能劈开林沐雨的神壁，但已经让他的力量受损了。尸魔们太多，并且相互之间的攻击居然配合默契、有条不紊，就算是林沐雨的速度再快也不是全无破绽。

　　但战场就是这样，以最小的损伤换来最大的战果，这是林沐雨早就洞察多年的真理。

　　一剑震碎第四个尸魔的头颅之时，林沐雨脚下的金色象轮急旋而去，数十个象轮乱轰之下，几名尸魔急忙擎起兵刃退后格挡，“蓬蓬蓬”的爆炸声连成一片，这些尸魔好生了得，防御的毫无破绽可言。

　　但真正的破绽是力量的悬殊。

　　林沐雨这次再不保留实力，旋身而起双剑一同斩落下去，一声断喝之下，六曜天地劫的玄力宛若狂龙一般的轰入四个尸魔的位置。

　　“轰！”

　　天地逆转、乾坤倒悬，空间极度的扭曲，一束束神力摧枯拉朽的吞噬了四个尸魔的身躯，将他们的身体杀得尘归尘、土归土。

　　半分钟不到，8名尸魔战死！

　　东方进静静的看着，脸上不悲不喜，这些尸魔死不死跟他毫无关系，不过值得高兴的是林沐雨使用了更强的招数之后，神力的损耗也肉眼可见的增加了，这对东方进来说绝对是一个好消息。

　　……

　　“吼吼……”

　　尸魔张大嘴巴嘶吼着，但一抹金色光芒掠过，轩辕剑直接贯入了一名尸魔的口腔之中，林沐雨手臂轻轻一颤，剑刃震撼，直接将尸魔的头颅震碎了，不过也就在这时，左侧两个尸魔同时发动进攻，林沐雨想也不想的挥出东华剑。

　　“嘭！”

　　力量震撼，两名尸魔一起被震得后退近十米。

　　但也就在这时，一抹寒芒忽地从空气中出现了，“嗤啦”一声，林沐雨的右臂上一阵火辣辣的疼痛，神壁被刺透，已经受伤了，而刺伤他的是一把血红色的匕首，那是一名悄无声息、手持双匕首的尸魔，就像是一个刺客一般的对林沐雨造成了初次受伤。

　　一击得手之后，这尸魔马上急速后退，但林沐雨想杀他实在是太容易，大地深处一阵颤抖，一束束葫芦藤冲出地表，直接束缚住了这个尸魔的双腿，林沐雨凌空一道剑气斩落，金色光芒从天而降，尸魔睁大眼睛，走不掉，发出了尖锐的惨叫，瞬间就被剑气所蒸发成了一堆尘埃。

　　第10个！

　　只还有五个尸魔了。

　　“他负伤了，给我杀掉他，太简单了！”东方进不远不近的冷冷说道。

　　林沐雨却嘴角一扬，在五名尸魔的狂攻下竟游刃有余，身体猛然向后跌倒，英武的身姿呈现铁板桥姿势，避开斧钺的同时左脚战靴一道道光芒流转，是碧雪寒冰之力，自下而上的暴踹开来，瞬间就把第11个尸魔踢成了一堆碎冰。

　　轩辕剑、东华剑一起迅速出击，将另外两名尸魔的头颅轰碎。

　　身后，忽地“嘭”一声，受到了剧烈的撞击，林沐雨不禁口吐鲜血前行数步，撞击他的是一个手持重盾的尸魔，而且也是这群尸魔里体型最为壮硕的尸魔。

　　“刷！”

　　一枚冷箭急速射来，是15名尸魔里唯一一个使用弓箭的，之前的连续七八箭都被林沐雨避开了，但这一箭的速度却快得惊人，直奔林沐雨的喉咙而来。

　　躲避已经来不及了，甚至就连使用斗转轮回也来不及了。

　　千钧一发之际，林沐雨想也不想的猛然身躯下沉，张口便咬住了箭头，“蓬”一声，黑色箭矢的把柄尽数震碎，箭头则被林沐雨硬生生的给咬住了，直震得压根隐隐生疼，但好在这条命算是保住了，否则这一箭说不定就穿喉了。

　　“死！”

　　吐掉箭头之后，林沐雨飞速突进，双剑连续七八剑落在重盾之上，直接将这枚重盾给瓦解了，同时剑气透过重盾，将后方的尸魔也给蒸发掉了，这么一来就只剩下远处的那个手持弓矢的尸魔守卫了。

　　林沐雨心底有些焦急，必须速战速决，否则按照东方进的说话，这种实力的尸魔还有七八十个，来了自己岂不是死路一条了。

　　……

　　“你再追什么？你的对手是我啊！”

　　空中，一声暴戾的吼声传来，是东方进，他手持一柄长刀从天而降，这一刀力道雄浑，如果不躲避或者迎击的话恐怕后果不堪设想。

　　林沐雨心底一阵愤怒，东方进果然是个聪明人，留一个手持长弓的尸魔来配合增援，打的一手好算盘！


第1048章 不死金身

　　双剑扬起，最快速度的祭出了葫芦壁来抵挡东方进这蓄势已久的一击。

　　“蓬！”

　　金色光芒迸溅开来，林沐雨双臂之中一阵乏力感，竟不敌东方进的一击，被震得连退数十步，这还是第一次被正面击退。

　　死亡气息无孔不入的往手腕伤口中钻，但轩辕剑的光芒不断闪烁，一股极为浩荡的正气在守护着主人的身躯不受死力入侵。

　　林沐雨后退的身形凌空一次翻转，避开了弓箭手的致命一击。

　　必须先宰掉这个弓箭手！

　　“哈哈哈哈，受死吧，龙盟的盟主，明年的今天就是你的忌日，最后杀掉你的人是我东方进，你一定也没有想到吧！”

　　东方进飞扑而来，脸上满是得意之色，他在烈火域一直就位于东方焱之下，大约也是积郁太久了，此时狂妄姿态尽显，这才是本色。

　　“嗡！”

　　长刀之上席卷着死亡之力，东方进以最强状态迎战实力损耗得不足五成的林沐雨，自然能够碾压了，这一刀，绝不是林沐雨能够轻松接得住的。

　　周围死亡气流环绕，走也走不掉，并且这里死气太浓郁了，破碎虚空的位置无法掌握，林沐雨也只能放弃，双剑回旋，东华剑第一时间碰撞在东方进的长刀锋刃上，一击即溃，林沐雨迅速身体回旋，第二次以轩辕剑格挡，随后便是第三次以东华剑格挡，一共用了三次剑斩才堪堪的借力卸力化解了东方进的这致命一刀。

　　“刷刷刷……”

　　刀刃之上火焰急旋，被林沐雨的三剑烧得滚烫。

　　“嗯？”

　　东方进不禁有些讶然，自己的实力明明已经完全在对方之上了，但这一击却就这样的被化解了，这林沐雨到底有多厉害？

　　就在东方进的惊愕之极，林沐雨却借势后退数十米，双剑横起，将最后一个尸魔的身躯砍成了碎片，火焰焚烧之下尽数化为灵华飞散在风中，终于，把所有的尸魔都解决了，接下来也就只有一个东方进了。

　　“好好好！”东方进忽地大笑起来：“这样的战斗才有意思，老子倒要看看你还有多少本事没有使出来！”

　　死亡气息迅速提升，东方进横起长刀狂奔而来，四周风起云涌，一道道黑暗雷霆从天而降，不断的在林沐雨身周肆虐起来，这就是东方进的领域吗？

　　这一次轮到林沐雨难受了，原本打算持久战拖延时间，利用至尊之格的快速恢复力制胜，但东方进召唤出这样的领域，也意味着林沐雨必须分出超过一半的神力给神壁来抵御雷霆轰击，否则恐怕不必东方进动手林沐雨自己就死在死亡领域之中了。

　　聪明！

　　东方进比东方焱要聪明了许多，至少，他洞若观火的已经知道林沐雨的弱点所在了。

　　……

　　双剑横起，林沐雨一声断喝，一道道神轮在身周急旋起来，不断的加持着神力，狭路相逢勇者胜，面对东方进的猛攻只能正面迎战，否则将会死无葬身之地！

　　当林沐雨的力量开始波荡的时候，周围肆虐的雷霆、死亡飞火竟然都缓缓的消弭无形了，似乎整个天地之间都宁静、祥和了起来，而在林沐雨的脚下，缓缓的现出了一个巨大的八卦星象，一股浩荡之力氤氲开来，大象无形诀第四重的力量完全展现。

　　大象无形，原本就源自于太虚，讲求阴阳之道、相辅相成，伏羲所了解的一切，林沐雨也正在渐渐的了解，那些暴戾的气息在他眼前仿佛都已经成了过眼云烟，一切似梦似幻，孰真孰假，皆在心中之念。

　　“啊……？！”

　　林沐雨猛然睁开眼睛，仿佛黑暗中看到了一线光明，他洞察到了一种前所未有的力量。

　　这是一种说不出的感觉，他感觉到自己即将突破了，却不知道何从突破。

　　……

　　“哼，装模作样，还不是如此弱小！”东方进蛮横的怒吼一声，长刀扬起，挥动千钧之力就横扫了过来。

　　刀芒肆虐，不断的斩开林沐雨身周凝聚的太虚之力。

　　“嘭！”

　　完全斩开的那一刻，长刀落在东华剑之上，将林沐雨震得浑身一颤，瞬间横移了近百米，在大地之上拖曳出一条长长的痕迹。

　　“哈哈哈哈……还不是如此的不堪一击吗！？”

　　东方进狂笑着，长刀暴起，闪电般再次劈杀而来，他在力量、气势上都已经占尽优势了，就算是林沐雨领悟太虚似乎也没有什么区别。

　　连续数十次猛攻，林沐雨只剩下招架之力，根本无法还手。

　　“还不受死，你还在垂死挣扎什么？！”

　　东方进凌空落下，重重一击落下。

　　林沐雨抬头看去，扬起轩辕剑格挡。

　　“当！”

　　金光迸溅下，轩辕剑一颤，林沐雨的手腕负伤处也鲜血飞速流淌下来，东方进顿时一双眼睛都亮了起来，哈哈笑道：“你林沐雨的神血，果然滋味不错！”

　　他张大嘴巴，狂饮林沐雨激荡在风中的金色血丝。

　　“你喜欢吗？那就喝个够好了！”林沐雨怒吼一声，张开双臂，任凭鲜血流溢出身躯，同时自行运转力量，一道血色光晕在周围飞速凝聚而成，一束束的闪亮雷电开始闪烁起来，血炼苍穹！

　　“又是这个吗？”东方进见识过血炼苍穹，哈哈大笑，再次扬起长刀，怒吼道：“给老子破碎吧，今天……我东方进无敌！”

　　“嘭！”

　　刀芒与血炼苍穹的领域碰撞在一起，一股强横之极的力道倾注下来，让林沐雨全身剧痛，一阵痛不欲生的感觉涌上心头，同时，意海之中的那一束灵光似乎闪烁得越来越强烈了！力量，那是林沐雨所渴求的力量！

　　“出来，为我所用吧！”林沐雨在意海中怒吼着，生死悬于一线，他只能渴求突破。

　　“嗡嗡嗡……”

　　灵光剧烈颤抖起来，忽地爆炸开来，化为万道光芒照亮了意海中的整个天穹！

　　浩荡强绝的力量迅速涌入身躯之中，林沐雨的体内犹如枯竭的江河忽逢千古大雨般的充盈起来，他缓缓的睁开眼睛，在血炼苍穹破碎的那一刻，一道道金色光芒镀上了他的身躯，每一寸皮肤的表面都浮现着淡淡流淌的金色光芒，整个人犹如天神降世一般。

　　力量，几乎瞬间就达到了一个新的层次！

　　突破，完成了！

　　领域的优劣瞬间调转，这一次，林沐雨的大象无形诀领域完全凌驾于对手之上了，轩辕剑只是轻轻一颤便震得东方进口吐鲜血后退而去。

　　……

　　“怎么……这么可能？！”

　　东方进的声音剧烈颤抖，看着林沐雨此时的样子，喃喃道：“是不死金身……真的是不死金身……怎么会有人能获得不死金身呢，这不可能，这不可能……这绝不可能啊……”

　　不死金身，突破80重洞天获得能力，但能领悟不死金身的神境高手极少，自古以来就没有几人，甚至就连天界的那些主宰们、七曜魔帝在内也都没有人领悟不死金身，不死金身只是一个传说，但今天却重现于世了。

　　生死之间，仁决天下。

　　林沐雨恐怕自己也没有想到，正是他的“一意孤行”，置身死地而后生的勇气，加上至尊之格的先天优势才让他获得了不死金身的“垂青”。

　　不死金身，一种传说中的能力，能大幅度提升力量、速度、防御、洞察等能力，是三界中人梦寐以求的力量，如今却在林沐雨的身上出现了。

　　“不可能……绝不可能……”

　　东方进依旧缓缓的摇头，脸上满是惊骇与愤怒，再次扬起了长刀，怒吼道：“我要灭了你，我要灭了你……骗不了我的，这都是幻觉！”

　　“轰！”

　　蕴满死亡烈焰的长刀再次从天而降。

　　但这一次林沐雨没有用兵刃来招架，却只是张开了左手，“叮”一声，两根手指轻而易举的夹住了东方进的长刀，一口气息便吹散了那强横的死亡火焰，林沐雨一双清澈的眸子里不带任何情感的看着东方进，忽地手腕一翻，将东方进连人带刀扔向了大地！

　　“蓬！”

　　尘土与尸骨飞扬而起，东方进狼狈不堪的躺在了深坑之中，仰望着空中浑身镀上金色光芒的林沐雨，这一刻他意识到了实力的悬殊有多么可怕，自己根本就不是他的对手，那怕是以多打少，最终还是落败了，但是，东方进没有退路，只有杀了林沐雨，取了他的至尊之格自己才有机会重获新生，否则这副不人不鬼的样子活着又有什么意义？

　　“我不服啊！”

　　弹身而起，东方进再次扑杀而来。

　　林沐雨扬起手掌，笔直的对着东方进冲来的方向，力道一放，一个金色象轮扑面而去。

　　“轰！”

　　堂堂的烈火域副域主，直接瞬间就灰飞烟灭了，此时他与林沐雨之间的差距实在是太大了！

　　……

　　看着空中的一缕缕尘埃，林沐雨皱眉不语，东方进死了，但罪魁祸首仍在，而且林沐雨也知道这个罪魁祸首在哪里。

　　“怎么，你还不出来？就那么羞于见人吗？”

　　黑暗中，万尸岭上的无数尸骨忽地急旋起来，接着便是让人毛骨悚然的哈哈大笑声：“东方进这个废物果然不是你的对手，林沐雨，你的天资如此卓然，可愿意拜在我的门下，当我的亲传弟子？”

　　“不愿意。”

　　林沐雨遥遥的看着这个由无数尸骨形成的巨大骷髅头，道：“我是来了结你的。”


第1049章 尊师的弱点

　　“了结我？”

　　尊师的幻象在夜空中疯狂舞动，直如鬼魅一般，哈哈大笑道：“本座活了那么久，还真没有见过口气有你那么大的晚辈，不过既然你是来找我麻烦的，那本座不妨陪你玩玩好了。如果你赢了，我就把能救秦茵的解药给你，如果你输了，就乖乖的当本座座下的一个弟子吧！”

　　林沐雨禁不住笑了：“你这种不人不鬼的东西能教我什么？还是算了吧，如果你现在就交出解药，我可以考虑放你一条生路。”

　　尊师甚至没有身躯，只是假借他物凝聚的身形，林沐雨也实在不愿意面对这样的对手。

　　“放我生路？哈哈哈哈哈……”尊师疯狂大笑起来：“本座早就死了，谈何生路？来吧小子，有什么本事尽管使出来，让我见识一下六十四域的最强新秀到底有多强，也让我看看这六十四域新生一代的神是不是依旧那么羸弱！”

　　林沐雨仗剑疾飞而去，双剑风车般的横扫而过，烈焰激荡，势不可挡！

　　但尊师似乎也没有想抵挡的意思，被轩辕剑、东华剑瞬间斩碎了无数枯骨，林沐雨的身躯竟然直接从骷髅头中间穿了过去，留下一道炽烈的火焰。

　　“刷！”

　　火焰熊熊燃烧，然而巨大的骷髅头却飞快的驱散火焰，继续汲取、吸纳地面上的枯骨，转瞬之间就重新凝聚出了完整形态。

　　“哈哈哈……”尊师大笑：“你只有这点本事吗？来来来，让我见识一下你林沐雨真正的本事！”

　　林沐雨仗剑凌空，双眉紧锁，尊师的幻象就像是一大团棉花一样，切入之后根本找不到真实的目标，自己就算是轰碎了这些枯骨聚成的虚像恐怕也是徒劳无功。

　　不过，他就是不信邪，再试试！

　　“刷！”

　　身形如同闪电般窜了下去，轩辕剑光芒暴涨起来，天地之间的法则为之而发生些微的扭曲，那些枯骨更是不断的崩碎，轩辕剑落下时，带着的便是天地之威了。

　　六曜天地劫！

　　“轰！”

　　火焰与雷霆交织，林沐雨轰出了七曜之中仅次于星辰变的强横一招，大象无形诀蕴含其中，领域力量铺天盖地落下，犹如山岳般的碾压下去！

　　“轰轰轰！”

　　一瞬间，整个巨大的骷髅头尽数化为齑粉，枯骨变成了细碎，化为尘埃在风中被吹散了。

　　“死了吗？”

　　林沐雨心头一颤，并没有，尊师那股邪性的气息依旧在，并且依旧十分强横，让他的心底有种厌恶至极的感觉，正邪不两立，林沐雨的神力源自于浩然正气的伏羲神力，他对尊师的死亡力量厌恶至极，同理，尊师对林沐雨的神力也一样讨厌之至。

　　“呼呼呼……”

　　夜晚的寒风在空中掠过，林沐雨竖起耳朵听，同时一双眼睛盯着周围的一切，似乎有什么风吹草动。

　　果然，窸窸窣窣的声音从四面八方传来，地底，一个个隆起的东西正在钻出来，是尸奴，无数尸奴正从沉睡中醒来，他们原本已经是冢中枯骨，如今却又被召唤了出来，这尊师似乎丝毫不已打扰他人的长眠为意。

　　“吼吼……”

　　尸奴们一一站起身，茫然的眼神盯着空中的林沐雨，下一刻，他们突然发出声嘶力竭的惨嚎声，一阵狂风席卷而过，撕碎尸奴们的身躯，在空中飞速凝聚，再次成为尊师的幻象，并且这一次是带着血淋淋的腐臭气息的巨大骷髅。

　　“哈哈哈哈哈……”尊师暴戾难听的声音再度响起：“你以为你能杀得掉我吗？本座的元神还在就能活着，这些不过是本座的分身而已，养尸原上的朽骨成千上万，你小子能杀得完吗？而你……终会有力量、体力耗尽之时，到那时，我杀你就如同碾死一只蚂蚁那么简单啊！”

　　说着，骷髅剧烈的扭曲着，狞笑道：“接下来，该我进攻了，对不对！？”

　　林沐雨手持双剑，凌空傲然而立：“来吧，让我见识一下你这个尊师又有多大本事。”

　　“哈哈哈，狂妄！”

　　尊师的狂笑声中，忽地骷髅张开了血盆大口，“噗”的一声，一团蕴含着绝强死亡之力的能量狂喷而出，直奔林沐雨，速度快得十分惊人！

　　林沐雨双剑交叉在前方，力量催发，葫芦壁猛然绽放开来，防御！

　　“嘭！”

　　天地动摇，光芒照亮了四处的荒野，林沐雨身在空中，被震得连退了近百米，双臂之中一片酥麻，并且死亡之力似乎迫不及待的想占据自己的身躯，无孔不入的正在寻找防御缝隙，只是可惜，葫芦壁的防御是完美的，况且林沐雨还有轩辕剑护体。

　　“小子，果然有点本事！再来啊！”尊师远远的大笑着。

　　林沐雨眉头紧锁，一声断喝催谷体内力量，顿时全身重新镀上了一层金光，再度进入不死金身的状态之中，轩辕剑猛然投掷出去，以气御剑，烈焰席卷着长剑在前方开道，自身却紧握东华剑，带着数十道象轮冲击而去。

　　“轰！”

　　骷髅一触即溃，但一根根枯骨却并没有立刻被摧毁，而像是一条条绸带一样的缠绕、吞噬而来，这一次尊师没有坐以待毙，而是开始反击了。

　　可惜，这种反击并不能制服林沐雨，面对着浓郁死气的逼近，他双眸之中透着金色寒芒，断喝一声，一道道烈焰涟漪瞬间爆发开来，将骷髅的碎片摧枯拉朽的轰成了齑粉，同时东华剑带着领域之力横扫而过，“嘭”一声，尊师的头颅顿时就被一剑两段了。

　　“咻咻咻……”

　　不死金身急速将枯骨尽数逼退，林沐雨重新站在夜空之中，浑身散发着金光，宛若天神的看着尊师惨淡的样子。

　　“呼呼……”尊师有些狼狈，重新聚集身躯之后，愕然的看着林沐雨，道：“你的甲胄……”

　　林沐雨也低头一看，胸前的袍子被枯骨刺穿了，露出了蚩尤甲的一部分形象。

　　尊师似乎有些激动：“为什么……为什么这件甲胄会在你的手里，你到底是谁？女娲……伏羲，他们跟你什么关系？！”

　　“要你管？”林沐雨扬眉道。

　　“既然不说，那你就去死吧！”

　　尊师怒吼一声，幻象的全身都在剧烈颤抖，转眼射出一道道血红色寒芒，犹如下起了一片死亡火雨一样的席卷而来。

　　这次攻击没有那么简单了！

　　林沐雨急忙祭出大象无形诀，双剑凌空乱劈，“蓬蓬蓬”的一道道能量迸溅开来，每一剑劈出均会消耗一定的力量，尊师的攻击十分密集，也十分凌厉，每一击都胜过于当初东方焱、东方进的最强一击，以至于如今拥有不死金身的林沐雨依旧应付起来狼狈至极。

　　如此，一直后退，当林沐雨将尊师的这一次进攻尽数挡住的时候，已经差不多在一里之外了。

　　远处，尊师哈哈大笑：“本座轻描淡写的一击，你居然如此之久才化解完全，林沐雨，看来你也没有我预想中的那么厉害！”

　　“怎么，你不想杀我吗？”林沐雨提着双剑，淡淡笑道，面对尊师这种魔物，他倒是变得无所畏惧起来。

　　“杀你？！随时都可以。”尊师哈哈大笑。

　　“那么，来啊……”林沐雨嘿嘿一笑。

　　“哼，有种你便攻过来！”尊师冷冷道：“本座随时等着你！”

　　寒风吹拂，林沐雨身上的残破斗篷迎风飘扬，目光如炬的看着尊师，笑道：“如果我没有猜错的话，你不能离开万尸岭，甚至不能离开你所在的位置，对不对？”

　　“你！你这话是什么意思……”尊师的语气中带着一丝促狭，就仿佛被说中了心思一般。

　　林沐雨笑得十分灿烂，伸手指了指下方，道：“在你所在的地下，一定有什么东西是你所忌惮的，或者……是你正在守护的，否则的话就早就追过来杀我了，对不对？你心底的杀意是藏不住的，你原本就是一个嗜血如命之徒。”

　　“你放肆！”尊师厉喝一声：“你以为你能看穿一切吗？你这不知天高地厚的小子，再敢大放厥词的话，本座便将你碎尸万段！”

　　“那你来啊！”林沐雨傲然。

　　“你！”尊师气得声音发抖，但却没有过来。

　　林沐雨却眯着眼睛，忽然之间身形如电的飞梭而去，“嘭”一声长剑再次斩断尊师的身躯，低喝一声道：“不管你在地下藏着什么，我都要把你给轰出来！”

　　“你要做什么！？”尊师凝聚的幻象正在涣散状态，一时间无法攻击，只能惊愕的看着林沐雨。

　　却见这小子猛然抬起右臂，顿时星空之中一束束玄力在急速流转着，天穹之上的星辰仿佛受到了召唤一般，越来越近，化为无数星辰力量猛轰了下来。

　　七曜星辰变！

　　“蓬蓬蓬……”

　　恍如一场灾难一般，星辰力量将大地砸出了一个个深坑，将万尸岭变成了麻子脸，并且越砸越深，转瞬之间就深达十米。

　　“不要啊……不要啊！”

　　尊师的声音剧烈颤抖，几乎变成了哀求。


第1050章 祖巫幻境

　　“轰轰轰……”

　　星辰威力撕碎大地，转眼之间万尸岭快要变成万尸谷了。

　　“当”的一声清响声中，林沐雨也注意到了这声异响，立刻停止了七曜的肆虐，目光扫去，只见地底深处出现了一些莹莹泛光的闪亮。

　　“那是什么？！”

　　他微微一惊，也注意到了尊师的声音消失了，但气息却依旧在。

　　飞入地底深处，手掌一扬，狂风吹散了泥沙，渐渐的露出了那声异象的来源，赫然是一块水晶石，地底怎么会藏着这种东西？

　　林沐雨并不去多想，力量继续发动，风系法则神力迅速剥离了水晶石周围的泥土，却很快的发现这并不是一块水晶石，而是一具十分巨大的水晶棺椁！

　　“嗯？”

　　林沐雨大为诧异，飞翔在棺椁的盖上，伸手擦拭干净，透过水晶便能看到棺椁内有什么东西在莹莹泛光，刚才发光的就是这个东西！

　　“起开。”

　　飞快的推开了棺盖，并没有闻到什么腐臭的气息，却只见棺椁内摆放着一套衣物，外加一个十分威严的头盔，以及旁边放置着的一把别致的长剑，剑身周围镂刻着一条赤蛇，看起来面目狰狞，而在头盔的一旁，便摆放着一枚晶莹透亮的宝石，里面氤氲着强烈的死亡气息。

　　林沐雨伸手一握，甚至能感受到宝石之中传来隐隐的愤怒与杀意，就如同尊师的气息一般。

　　顿时，林沐雨释然，原来尊师就是这块宝石所化啊，一块宝石中的力量居然能够化为尊师，统御整个养尸原，真是不简单！

　　可是，让他心底茫然的是，尊师消失了，解药也消失了，毕竟这次来养尸原可就是为了给秦茵寻找解毒方法的啊！

　　“怎么办……”他禁不住的额头上满是汗水。

　　就在这时，宝石光芒照耀下，棺椁内的旁壁上出现了一些密密麻麻的小字，仔细看去，是小篆书写的文字，幸好能看得懂——

　　九黎部族之战神蚩尤灵位。神之死，其气化为三缕，其一遁入天外，其二堕入地下，其三化为星辰，九黎部族之后裔以衣冠冢厚葬祖神，以神之腾龙剑、牛首盔、星辰石为祭，望后世之人若是开棺，必要叩拜，谨之慎之。

　　……

　　这是凶神蚩尤的衣冠冢？！

　　林沐雨顿时诧异住了，手中握着的星辰石难道就是蚩尤化身之一，按照祭文上写的内容，蚩尤死后化为三缕，一缕去了天外天，一缕去了地府，还有一缕化作了宝石，这块石头就在自己的手里，并且，那尊师就是传说中蚩尤凶神的一缕神念啊！

　　一时间林沐雨有些接受不了了，自己居然跟蚩尤有过一场大战，真是难以想象，也难怪尊师会认出蚩尤甲，他自己的宝贝又怎么可能不认识呢？

　　“尊师，你还在吗？”林沐雨擦拭了一下宝石。

　　但没有任何回应，星辰石光芒璀璨，但似乎这股蚩尤的念力已经被七曜给摧毁了，此时只剩下一部分凶性的神力在宝石之中而已。

　　“这可怎么办……”

　　他一屁股坐在棺椁之中，脸上一片茫然，解药似乎已经杳杳无踪了。

　　拿起腾蛇剑，这柄蚩尤的佩剑其实也不算太强，最多就是次神器的样子，比起轩辕剑差远了，难怪当初蚩尤打不过轩辕氏，装备上就差了一大截。

　　不对！一定有哪里不对！

　　忽地，林沐雨闻到了一些淡淡的异香，这是他从来闻到过的气味，皱了皱眉循着香气找过去，却发现是刚才推开的棺椁盖子内侧长出来的一株雪色灵芝，晶莹如玉，一看就是宝贝，只是长在棺椁内就有些说不过去了，太邪性！

　　自古以来关于阴阳的传说中，棺椁内长出的灵芝就有一个名字，叫“尸蕈”，又名对口芝，顾名思义，是正对着尸体的嘴巴长出来的灵芝，吸取死人的血气精华，可以入药，但眼前的这一株断然不是什么尸蕈，因为棺椁内根本就没有尸体，这只是一个衣冠冢啊！

　　掏出一柄小魔音刀，小心翼翼的把这株灵芝采了下来。

　　就在采下的那一刻，忽地一束金色光芒投射在棺椁的一旁，迅速幻化出一个美丽的身影，是紫瑶，她发动的神谕！

　　“紫瑶姐，你也来六十四域啦？”林沐雨坐在棺材边上，欣喜问道。

　　紫瑶点点头：“我不放心小茵，所以亲自来了，不过现在我还在龙城里，阿雨你找到了解药没有？”

　　“没有。”

　　林沐雨摇摇头，说：“养尸原的尊师原来是星辰石所化的，星辰石是蚩尤死后的三缕冤魂其中之一所化，怨气极深，你看我身后，就是蚩尤的衣冠冢。”

　　“哦……你手里的是什么？”紫瑶飞快的注意到了这一株灵芝。

　　林沐雨道：“蚩尤的衣冠冢内长出来的灵芝，应该不是什么尸蕈吧？”

　　“衣冠冢里长出来的灵芝？”

　　紫瑶秀眉扬起，惊喜道：“太好了，小茵有救了！”

　　“你是说，这灵芝能救小茵？”

　　“没错！”紫瑶神采飞扬：“自古以来便有乾坤、阴阳，而这阴阳又是相生相克的，也就是说，至阳的东西往往与至阴的东西是相生在一起的，既然东方焱的死亡之力源自于蚩尤的凶邪，那这个灵芝就是镇守蚩尤冤魂的灵草，是天地之间最为光明、圣洁之物，你赶紧带着灵芝回来，这株灵芝一定能解毒的，小茵有救了！”

　　“好，太好了！”

　　林沐雨一股脑的把灵芝和牛头盔、腾蛇剑等都放进了乾坤袋内，可以走了，这片养尸原早就待够了！

　　然而，就在林沐雨转身而行的时候，忽然“当”一声仿佛撞到了什么东西，伸手触碰之下，却又什么东西都没有。

　　“怎么回事？”

　　感应了一下周围的磁场与四维空间，似乎也没有什么怪异，真是奇怪。

　　纵身飞起，直奔北方而去，那是龙城的方向。

　　空中，犹豫尊师的消失，死亡飞火也消失了，成了一片安全区域，避开风锯就可以了。

　　俯瞰大地，月光照耀下，尸洞盆地出现在视野之中，但愿花将军在那里能有一个好归宿吧，东华剑就不给他了，浪费！

　　一想到灵芝能救秦茵，林沐雨禁不住的踌躇满志，加速飞行！

　　然而，飞了近十分钟之后，前方依旧一片黑色迷茫。

　　忽地，前方的视野豁然开朗，一个巨大盆地出现在前方。

　　尸洞盆地！

　　林沐雨一下子呆住了，尸洞盆地不是飞过去了吗？

　　不对啊，自己一直朝着同一个方向飞行的，这到底是怎么回事？

　　灵脉术飞速蔓延开来，探查周围的领域情况，也没有什么不对的地方啊！

　　算了，继续飞行！

　　然而，继续飞了近十分钟之后，重新来到了尸洞盆地。

　　一瞬间，林沐雨只觉得脊背发凉，一个恐怖的字眼出现在心底——鬼打墙！

　　可自己是神啊，什么鬼敢这样搞自己啊，何况就连鬼域都杀个七进七出了，鬼打墙又算到了什么呢？

　　难道说，自己现在进入了一个幻境了？

　　林沐雨禁不住的一头雾水，飞速降落下去，一声低喝道：“花将军，出来！”

　　许久，不见踪影，花将军并没有出现。

　　林沐雨皱了皱眉，这时候，灵脉术之中终于出现了一丝，是磁场的紊乱，有东西在搞鬼，就在地下！

　　“铿！”

　　长剑拔出，决然劈向了大地，带着林沐雨的身躯直冲下去。

　　剑刃开道，周围一道道流火飞过，就在林沐雨硬生生的劈开地底一层结界的时候，忽地俯冲的姿态变成了想上的冲击！

　　“嘭！”

　　身后一道波纹荡开，眼前豁然大亮，他已经出现在了另外一个世界里，而身后并不是养尸原，而是一片葱郁的丛林，蔓延向远方，一望无际。

　　这是怎么回事？！

　　林沐雨心底一片寒意，阴阳两面的法则吗？自己似乎……已经进入了一个完全不了解的空间里了，而且，总感觉是有人在诱引自己过来这个奇异位面了。

　　回去的路已经不知道在何方，林沐雨心里直发毛，自己对空间法则的造诣远远不及那些专修空间法则的人，看来是着了别人的道了。

　　笔直的飞向空中，直到进入云层之中，极目远望，百里外都依旧还是层层叠叠的丛林，一丝人烟都没有，这到底是什么地步，出不去了吗？

　　“紫瑶姐！”

　　他立于空中，灵念去寻找紫瑶的气息，但却一片茫然，根本感应不到紫瑶的力量，仿佛这里已经与世隔绝了一样，比六十四域还要荒芜、偏远。

　　林沐雨聚集神力，低喝一声：“什么人？到底是什么人引我来这里，出来！难道你不敢见人吗？”

　　风中无语，倒是远方隐隐的两条龙徜徉在云层之中。

　　先抓住这两条神龙再说！

　　林沐雨绝风而去。

　　……

　　此时，尸洞盆地内的尸洞里，花将军遥遥的看着远方没入地底的林沐雨，浑身战战兢兢，自言自语道：“那些老怪物们终于出来了，看来林沐雨这小子果然捅了蚂蜂窝了……祖巫幻境，那可是神都不愿意去的地方，那小子肯定没命了……老子的东华剑也没戏了啊……”


第1051章 句芒

　　云雾缭绕，两头龙在白云之中若隐若现，是白龙，与赤晶龙截然不同的品种，白龙是古老的龙族种类之一，在碎鼎界时林沐雨就在万兽谱上见过白龙，只不过白龙的寿命动辄万年，实力也不是一般的强横，以至于碎鼎界从未有人亲眼得见。

　　如今这两条白龙蜿蜒游动于云雾之间，嬉戏如常，游动之间须冉动摇，大有一种威不可侵的气势。

　　“刷！”

　　林沐雨的身形犹如利箭般直冲九霄，也迅速引起了两头白龙的注意。“吼吼”两声龙吟之后，白龙身体快速扭动冲了过去，也不多说，张口就是两团灼热的龙息喷向了林沐雨，龙息之中蕴含着纯净的龙力，不是一般的猛烈。

　　“靠……”

　　林沐雨急忙脚踏虚空，一道波芒迸溅开来，借着踩踏位面之壁的反弹力硬生生的侧身躲避开去，只见刚才所在位置的空间发生了扭曲，就像是被烧得弯曲、火红的铁丝网，白龙的龙息居然炽烈到足以破坏位面了！

　　抽身疾行，脚踏坠星步，林沐雨的速度比白龙要快，骤然来到一头白龙的右侧，铁拳挥动，带着一曜苍生乱的玄力就轰了过去！

　　“嘭！”

　　拳头落在龙鳞上，传来重重的反弹力，而白龙只痛不伤，怒吼一声尾巴抽打而来。

　　林沐雨飞快扬起左臂凝聚葫芦壁，顿时“蓬”一声被抽地在空中横移上百米，气血略微有些紊乱，禁不住的暗暗心惊不已，这些白龙可真不是一般的厉害。

　　另一头白龙见同伴被攻击，愤怒不已，发出敞亮的龙吟声，同时扭动身体闪电般冲了过来，身周一道道雷电乱劈下来，声势惊人。

　　“天地万象，听我号令！”

　　林沐雨一声断喝，在身周凝聚出大象无形领域，保护自己不受雷电的侵蚀，一时间无数雷电落在身周的金色结界上，肆虐乱舞，耀眼之极。

　　白龙的攻击十分多样，雷电尚未消失，数百枚冰锥就刺杀而来。

　　看来这两条白龙已经有杀心了！

　　林沐雨一咬牙，双拳扬起，迅速轰出数十拳，顿时一道道拳劲在空中爆炸开来，将冰锥攻击尽数格挡住，一个不落。

　　“吼吼吼……”

　　两条白龙见攻击无法奏效，似乎更加震怒了，扭动身体疾冲而来，迅速萦绕在林沐雨的周围，一道道回旋气浪袭杀而来，让人防不胜防，而林沐雨则苦不堪言，自己在中心处就像是站在风火轮中间一样，四周是无懈可击的防御与包围，周围温度高得有些吓人。

　　这白龙实在是欺人太甚了。

　　“当当！”

　　双剑出鞘，林沐雨断喝一声，长剑分别冲着四周劈出七八剑，顿时“噗噗噗”的声音传来，白龙的身上流淌出红色的鲜血，龙鳞翻飞而起，就算是它们是圣兽但也经不起轩辕剑的砍杀，毕竟第一等神器的锋利程度可不是假的。

　　“嗷嗷……”

　　两条白龙扭动身躯逃逸而去，周围云层变得更加密集起来。

　　白龙是这里唯一的线索，林沐雨想出去就要抓住这些白龙，他可不想放弃这样的机会，马上纵身而起，笔直的追向了白龙的天空。

　　……

　　“铃铃铃……”

　　忽地，空中传来一道悦耳的铃声，仿佛来自仙界之音般的让人动容。林沐雨禁不住的手持双剑在空中站定，目光笔直的看着前方的云层之中，那里，有一道强大的气息正在逼近着。

　　“吼吼……”

　　依旧是白龙，两条白龙从云雾之中飞了出来，脖颈上套着金色的类似于马鞍之类的东西，它们变得驯服起来，游动之间拖曳着身后的一辆浮在空中的马车，只不过这马车没有轮子，仿佛天生就是为了在空中飞行一样。

　　马车精致异常，四周一束束吊坠摇曳，发出悦耳的铃声，周围的更是点缀着一颗颗璀璨的宝石，神秘、奢华至极。

　　车上，坐着一个身穿绿袍的中年人，眉清目秀、相貌英朗，想必年轻的时候一定是个迷倒万千少女的妖孽，双眸之间闪烁着精光，遥遥的看着林沐雨，笑道：“小友何来？”

　　林沐雨不知道这人的来头，只是觉得他的气息十分强大，至少也是个大圆满境界的高手，便收剑归鞘，抱拳恭敬道：“我叫林沐雨，来自于万千星辰之中的碎鼎界，位列东天界诸神，来到六十四域修炼，为了拯救挚爱之人而进入养尸原寻找解毒方法，击败了尊师之后不知道为什么突然被送进了这里，外面位面紊乱，我想一定是有高手故意把我引到了这里，前辈，不会就是您吧？”

　　“我？”

　　绿袍高手禁不住的哈哈一笑，捋着胡须道：“我可不擅长这等阴阳幻术，不过……少侠莫非真的击败了尊师？”

　　“也不算是击败，只是尊师忽然消失了。”

　　“哦……”绿袍高手淡淡笑道：“原来如此，难怪那个老家伙会把少侠引到这里来，难得啊……秘境之中居然有人能打败尊师，着实难得。”

　　“前辈也痛恨尊师？”

　　“哦？自然不是……哈哈哈，我并不讨厌尊师，相反，我只是尊师的一个仆从罢了，不过……在下还是要感谢少侠刚才对白龙出手时留有与力，没有早早的祭出轩辕剑，不然的话，我这大白小白的性命恐怕就不保了！”

　　两头白龙昂起头颅，嗷嗷叫着，仿佛也在感恩一样。

　　林沐雨愕然，恭逊道：“前辈不必感谢，白龙是圣兽，不到万不得已我是不会下杀手的。”

　　“那便好。”

　　绿袍高手缓缓站起身，笑道：“少侠，你可知道为什么把你引进了这里？”

　　“不知道。”

　　“是为了杀你，你已经触怒了蚩尤祖神的灵念，纵然我不杀你，其余的几个祖巫幻境镇守者也一样会杀你，所以……少侠想想还有什么遗言吧，我愿意为少侠把这遗言带给你的朋友。”

　　林沐雨立刻戒备起来，双剑一轮，脚下自行呈现出巨大的太虚之相，道：“你到底是谁？！”

　　绿袍高手看着林沐雨凝聚出的太虚，眼神中毫不掩饰赞赏之色，笑道：“我乃蚩尤祖神麾下十二祖巫之句芒，主天下之木，少侠眼前的这片无穷无尽的林海便是在下的杰作，少侠若是想从祖巫秘境之中出去，那便先击败我句芒吧！”

　　“句芒……”林沐雨禁不住的一愣，这可是传说中的人啊，算起来……也算是炎黄子孙的始祖级别的存在了，如今居然看到活的了，按照伏羲的斗转轮回年龄，句芒应该也至少有几万岁的高龄了吧，可是眼前看起来却这样的俊朗飘逸、中气十足。

　　“少侠，怎么了？”句芒微微笑道。

　　林沐雨道：“不瞒前辈，我来自于东天界的一个星域，在那里，古老的传说中就有黄帝、炎帝、蚩尤之争，其中蚩尤的十二祖巫之一就有前辈。”

　　“哦？”

　　句芒有些讶然：“原来少侠来自于后世，难怪会手持轩辕剑，得到伏羲的部分传承，哈哈，也是机缘使然，不过……纵然少侠是先世诸神的后裔，却还是要过祖巫幻境这一关，否则我也没有办法向其余的三位祖巫交代。”

　　“一定要打吗？”林沐雨深吸一口气，看来自己的外交失败了。

　　句芒点头一笑：“一定要打，蚩尤祖神的部下一一罹难，共工那个蠢货撞山死了，祝融不知下落，刑天也被砍了头，如今镇守蚩尤祖神灵念的神也就只剩下四个祖巫了，既然少侠触怒了蚩尤祖神，那么句芒便不能袖手旁观，这是我的使命与职责，不过……只要少侠打败我，句芒也必然不会加害你。”

　　林沐雨一声叹息：“既然前辈执意要打，那就打吧，我们在哪儿打？”

　　“随时随地。”

　　句芒笑道：“这无尽林海是我的领域，少侠想怎么打就怎么打，尽可放手一搏。”

　　“好。”

　　林沐雨点点头：“不过我有一个请求，在开打之前先让我做完一件事。”

　　“哦？少侠轻便。”句芒笑容和煦。

　　……

　　林沐雨轻轻脚踏虚空，顿时一道六芒星在脚下呈现升腾而起，来自异空间的力量波荡起来，他轻声呼唤道：“赤晶龙，出来，我有事情要你去办！”

　　“吼吼……”

　　六芒星中，一头赤金色的神龙蜿蜒游出，龙王之威迅速波荡开来，甚至让句芒的两头坐骑白龙都显得焦躁不安起来，远远的有恭敬之色，显然，赤晶龙的龙族品级要比白龙还要高出了不少。

　　“嗷呜。”

　　赤晶龙大大的头颅在林沐雨的肩膀上拱了一下，似乎在撒娇，同时也发现强敌在前，十分担心主人的安危。

　　林沐雨从乾坤袋里取出了灵芝，道：“来，含在嘴里，别吃掉了，立刻回异空间，然后再去找小茵，把这个灵芝交给希颜，它能救小茵的命。”

　　“嗷呜。”

　　赤晶龙眨了眨眼睛，依依不舍的看着主人。

　　林沐雨轻抚了一下它的头颅，道：“如果我回不去了，你要代替我守护小茵和小汐，她们跟我一样都很喜欢你，知道了吗？”

　　赤晶龙身形蜿蜒，云雾缭绕，身躯微微颤抖，大大的眼睛里居然蒙上一层泪水，它与林沐雨灵魂相通，知道林沐雨的心境，进入祖巫幻境，强大的对手很可能会让他无法回去了。

　　异空间，赤晶龙能进，林沐雨却没有办法进入，毕竟人与龙的路不同。

　　……

　　“快去，不要耽搁了！”林沐雨的声音加重了几分。

　　赤晶龙不舍的又看了他一眼，最终一头扎进了六芒星之中，转眼消失无踪。


第1052章 四大祖巫

　　句芒遥遥的看着林沐雨和赤晶龙道别，禁不住的为之微微动容，当赤晶龙进入异空间之后，句芒轻声道：“少侠乃是重情重义之人，只可惜与我句芒道不同，不过少侠放心，只要少侠能打败我，我句芒愿意在其它三位祖巫那里保你一命。”

　　林沐雨抱拳：“多谢前辈，那么……请赐教吧！”

　　“好！”

　　……

　　句芒纵身从马车上飞起，双臂一张，身后隐隐有万千羽翼张开，手中更是多出了一柄琉璃璀璨的战刀，是传说中的句芒刀，一道道浩荡的力量迅速蔓延开来，大有吞噬一切的气势，甚至就连林沐雨也感觉到十分难受，必须祭出大象无形诀之力才能对抗了。

　　传说中，句芒是鸟身人面的祖巫，如今看来传说还是有些真实的成分，或许句芒原本确实是从鸟类修炼得到进化而来的，不过，那也算是鸟类的始祖了。

　　“少侠，准备好了吗？”句芒淡淡笑道。

　　“领教，前辈。”

　　“那就……接招吧！”

　　句芒一声尖啸，句芒刀发出冲天的绿色光芒，顿时整个地面上的丛林都在颤抖着，一束束绿色能量迅速凝聚在句芒刀上，句芒是木之祖巫，而木属于生命法则，一时间大地上的丛林之力便已经凝聚在战刀之上了。

　　这攻击，倒是与大象无形诀的借势有异曲同工之妙。

　　来了！

　　句芒这一击，非同小可！

　　林沐雨急忙瞬间就把神力提升到了巅峰状态，大象无形诀发动，借大地山岳之势，轩辕剑泛起冲天光芒迎面劈去。

　　两人均是正面一击，一时间空中满是幻象，句芒刀周围丛林、木桩舞动，而轩辕剑周围则是尖锐的山岳之相，“轰”一声撞击在一起，山岳动、丛林破，绿色与土黄光芒激荡迸溅、分离开来，撼动之下，两人飞速后退开来。

　　“嗡！”

　　撼动形成的冲击波席卷大地，将无数树木连根拔起，犹如狂风掠草原，海啸摧平地般的声势浩荡。

　　句芒微微一笑，在风中依旧保持着儒雅之姿，长刀缓缓再度扬起，笑道：“少侠好本事，来来来，我的第二击，少侠更要小心了。”

　　一瞬间，句芒周围狂风大作，这次不仅仅是木之力了，他更加催动了风之力，转眼之间身后就形成了一个巨大风暴，吞天食地，骇人之极，甚至就连两条白龙也拉车远远的躲开了。

　　林沐雨目光冷峻的看着对方，句芒凝聚的力量已经超越自己了，毕竟，自己刚刚连续打败东方进、蚩尤祖神灵念不久，力量还没有完全恢复，如今也就只有七成神力罢了，真的打起来，恐怕并非句芒对手，不过，箭在弦上不得不发，硬着头皮也要上了！

　　轩辕剑颤抖，意海之中的象轮塔楼呼啸旋转，下一刻，无数象轮凝聚在周围，金色光芒衬得他整个人宛若天人般，空气之中满是“嗡嗡”的领域力场互博的声音，在句芒劈出这一刀的同时，林沐雨也挥出了惊天动地的一剑——千象灭神！

　　“轰轰轰……”

　　接连的爆炸在空中绽放开来，但千象灭神的力道显然不足以对抗句芒，纷纷破碎，一道道凌冽的风刃急旋而来，迅速切碎了林沐雨匆忙凝聚出的葫芦壁，挡不住了！

　　体内的自我保护能力瞬间觉醒，金色光芒几乎在瞬间就镀在了林沐雨的周围，进入不死金身的状态用了连半秒钟都不到，力量得以延续，林沐雨硬碰硬的向前冲击，轩辕剑抡起来，奋力劈斩在句芒刀上，“当”一声火星迸溅，两柄神器终于直接碰撞了！

　　手臂传来酥麻的感觉，句芒的实力是真的不可小觑。

　　与此同时，句芒心底也暗暗心惊不已，这小子带给他的惊讶实在是太多了，能够运转上乘的武学不说，这小子更是领悟传说中的不死金身，这可是就连列位祖神都没有获得的能力啊！并且，轩辕剑的一次碰撞，已然让句芒的双臂都仿佛凝固起来了。

　　“当当当……”

　　空中，兵刃连续碰撞了数十次，均是林沐雨的猛攻，居然让句芒退了近一里地的距离，但此时林沐雨的双臂已经力竭。

　　句芒爽朗大笑，战刀飞速急旋起来，他开始了反攻！

　　林沐雨一边格挡一边后退，显得颇为狼狈。

　　结果，句芒连攻近百刀，却没有一刀能够逼近林沐雨，这小子的防御近乎于完美，战技更是超凡脱俗的高明。

　　“少侠，再接我一招！”

　　句芒忽地腾然而起，长刀周围幻化出青色游龙星象，声势浩荡的劈了下来。

　　林沐雨叫苦不迭，体内的神力已经无以为继了，只能防御，而且是以一力对十力的防御，脚尖轻轻落在了一道空间之壁上，仿佛踩着平地一般，双臂画圆，脚下迅速浮现出一个巨大的太虚之相，这一次只能靠卸力，否则绝接不住句芒的这一刀。

　　“嗡！”

　　战刀笔直落下，林沐雨剑刃轻轻一碰，顿时一股强横的吸力带着句芒的长刀坠入太虚之相中，而太虚之相的下方便是大地，一声轰鸣，数十条青色游龙能量窜入大地，轰隆隆的响声连成一片，数十里内的丛林尽数被摧毁，骇人之极。

　　“噗……”

　　这一刀的余威依旧让林沐雨口吐鲜血，而就在与句芒错身而过之极，左手轻巧的在腰间一捞，小魔音刀便掠向了句芒的脖颈。

　　“啊？！”

　　句芒大惊。

　　但林沐雨这一刀并未挥下去，而是贴着句芒的肩甲划过，“铿”一声撕开了一道裂口，差之分毫就能让句芒负伤了。

　　“嗡！”

　　刀劲回旋，句芒刀笔直的抵在了林沐雨的心口处，但句芒却也没有继续挺进战刀，却手下一沉，刀锋化为零星光芒兵解入体了，哈哈大笑道：“我输了，我输了，少侠果然好本事！”

　　林沐雨惊愕住了：“前辈，分明是我输了……”

　　“不。”

　　句芒目光如炬，道：“少侠在养尸原上就已经连战无数高手，进入祖巫幻境之时力量衰竭到只有一半，少侠不说我却也知道，若是少侠以盈满之力与我决战，恐怕句芒早就落败了。”

　　林沐雨心底很是感激，句芒拥有强横的实力却十分谦逊、仁义，这样的人很难想象居然会是蚩尤的部下。

　　句芒也似乎看透了林沐雨的心思，禁不住地笑道：“蚩尤祖神并没有少侠想象的那么坏，祖神当年冶炼兵器与农具，创出一番让世人为之膜拜的功业，只不过后来大战落败了而已，但祖神所于天下之功却是谁也无法磨灭的。”

　　林沐雨点头：“嗯，我能理解。”

　　句芒转身看了一眼远方，深深的吸了口气，道：“少侠，找个地方好生休息吧，恢复体力，恐怕不到半天就会有人来了，不过少侠放心，有我句芒在，谁也伤不了少侠的性命。”

　　“好，多谢前辈！”

　　……

　　山岳之间，一条小溪边，林沐雨和句芒席地而坐，取出乾坤袋里的一些干粮，面饼、牛肉干，就着溪水吃点东西，而句芒则仿佛像是不食人间烟火一样，只是孑然的坐在那里。

　　“前辈，我能问个问题吗？”林沐雨道。

　　“少侠是想问我另外三位祖巫是谁？”

　　“前辈都知道啦？”林沐雨有些尴尬，这个句芒仿佛能看透人心一般。

　　句芒捋着胡须，目光炯炯，笑道：“祖巫幻境之中只有四大祖巫，我是其中之一，其余的分别是时间之祖巫——帝江、雷之祖巫——强良、术之祖巫——烛九阴，帝江擅长时间之掌控，强良则是雷电之始祖，至于烛九阴，他又名烛龙，擅长阴阳幻术，这祖巫幻境便是他制造出来用以守护蚩尤祖神的星辰石的。”

　　说着，句芒眯着眼睛道：“少侠，我是四大祖巫之中实力最弱的一个，你一定要快点恢复力量，其余的三大祖巫一定会找你一一挑战，只有全胜才有可能离开祖巫幻境，否则以烛龙祖巫的个性，恐怕是绝不会让你活着离开的。”

　　一席话说得林沐雨心里只打颤，句芒是最弱的一个已经那么强了，那其余的几个岂不是强到上天了？

　　不再说话，一口口的咬着面饼。

　　一定要活着回去，活着去见小茵和小汐，不然就太不负责任了。

　　……

　　龙城，偏殿房间内。

　　万俟麟、风战临等人焦躁不安，唐小汐则在房间里来回踱步，漂亮脸蛋上满是担忧，道：“紫瑶姐姐连你也看不到沐沐在什么地方吗？”

　　“嗯。”

　　紫瑶道：“阿雨进入了一个奇异的空间里，我感受不到他的丝毫气息，甚至就连北域天轮也找不到他的位置。”

　　“奇异的空间，那又是什么？”

　　“幻境，只可能是幻境了。”紫瑶沉吟不语。

　　就在这时，忽地一旁雷电闪烁起来，赤晶龙转眼之间从异空间里出现。

　　“是沐沐的小苹果！”唐小汐上前抱住赤晶龙的大脑袋。

　　赤晶龙奋力张开嘴巴，露出了莹莹泛光的灵芝。

　　紫瑶大喜：“太好了，阿雨真聪明，知道让这条龙把解药送回来，小茵有救了！”


第1053章 烛龙

　　溪水潺潺，丛林里显得十分静谧，这片森林原本已经在战斗中被摧毁，但句芒却神不知鬼不觉的让它恢复了原状，就如传说中的一样，句芒是木之祖巫，在植物系……方面应该算是无所不能了。

　　林沐雨盘膝坐在一棵树下，闭目养神，而两条白龙则盘踞着身躯躺在不远处，守护着主人句芒。

　　“丝丝……”

　　一束束葫芦藤从林沐雨的双臂之中延伸出来，缚神锁也萦绕四周，光芒若隐若现的吸收汲取着天地之间的灵力来补充主人的神力损耗，看起来蔚为奇观。

　　句芒却正用小刀制作一支笛子，反复的雕刻研磨，当他看向林沐雨的时候忍不住的微微为之惊愕。

　　“少侠，这就是传说中的武魂？”

　　“嗯，是的前辈。”

　　“可我记得……在我们的那个位面并没有武魂啊。”

　　“哦，是这样的。”林沐雨尴尬一笑：“我虽然生在地球，但十几年前穿越空间，去了碎鼎界，这武魂也是在碎鼎界获得的。”

　　“碎鼎界……”

　　“前辈听说过这个位面？”

　　“有所耳闻。”句芒深吸一口气：“大千世界，万般神奇，碎鼎界的水土养育了一群天生就能衍生武魂的人，荒蛮界孕育了一群天生神力的武者，不死界孕育的则是一群永生不死的人，众人修炼证道飞升，殊途同归，最终都会进入神界，位列诸神，少侠在东天庭是否也已经跻身于了诸神之列了？”

　　“是的，我名列神册之上，并被封为左军元帅。”

　　“那倒是失敬了！”句芒禁不住一笑。

　　林沐雨也笑了：“没有什么失敬不失敬的，以前辈的修为如果去了神界，我想至少也能谋个统领的职位吧？”

　　句芒摆摆手：“那么多年了，早就厌倦了那些打打杀杀，所以才会沉寂下来在这祖巫幻境内修炼，不问世事，如果不是少侠进入了幻境，我就大概已经近一千年没有跟人交手过了。”

　　说着，句芒又道：“少侠，蚩尤祖神所遗留下来的星辰石……是否在你那里？”

　　“星辰石？”

　　林沐雨点点头：“嗯，确实在我这里。”

　　“可否……可否让在下一观？”

　　句芒为人正直，林沐雨倒也不怕他抢，马上就从乾坤袋里取出了星辰石，只见石头内血色光芒萦绕，星辰万道，皎洁无比，一股浩荡的力量立刻在星辰石之中波荡了开来。

　　“祖神……祖神在上！”

　　句芒马上膜拜在地，无比恭逊的跪在那里，浑身战栗。

　　林沐雨有些愕然，十二祖巫对蚩尤的星辰石居然这样的恭敬？不对，看起来不像是恭敬，更多的应当是敬畏！

　　想来蚩尤活着的时候也一定十分暴戾，十二祖巫对他的敬畏几乎是深入骨髓的。

　　林沐雨马上把星辰石收起来，道：“前辈，你快起来，蚩尤早就已经死了，你何必呢？”

　　句芒缓缓起身，道：“少侠，若是烛龙和帝江来了，你千万不要让他们看到这枚星辰石，一旦被他们看到，恐怕……恐怕就大事不好了！”

　　“此话怎讲？”

　　“蚩尤祖神曾经留下遗言，十二祖巫镇守星辰石，但不能触碰星辰石，除非有人将星辰石之中祖神的力量驱逐了，而一旦被驱逐，十二祖巫之中谁能得到星辰石，谁就是祖巫之首，可以号令其余的祖巫，以及号令蚩尤祖神留在三界之中残存的军队。”

　　句芒忧心忡忡道：“烛龙为人十分极端，凶残狠毒，野心极大，如果让他知道星辰石在你的手里便一定会杀之后快的，所以……千万不要让烛龙知道星辰石在你这里。”

　　“嗯，我知道了，多谢前辈提醒。”林沐雨想了想，又说：“既然世上只剩下四大祖巫了，那就算是号令其余的祖巫又能怎么样呢？难道还能翻天覆地不成？”

　　句芒禁不住一笑：“少侠有所不知，这块星辰石又叫做蚩尤石，是当初祖神遗留下来的至尊宝石，蚩尤石的存在不只是号令十二祖巫，也能号令当年诸神之战后刑天遗留下的八千天军以及三万共工水军，这些军队已经藏匿、封印起来，只有蚩尤石能找到他们、号令他们，一旦得到这支军队，少侠觉得能不能在神界掀起轩然大波呢？”

　　林沐雨心底一颤：“这枚蚩尤石原来那么厉害的？”

　　“嗯。”

　　句芒道：“少侠进入幻境之后犹然不愿意杀大小白龙，可见少侠内心仁厚，蚩尤石在少侠的手里我还能放心，但一旦落在烛龙、帝江这二人手中恐怕就又要天下大乱了。不过少侠放心，我句芒哪怕拼了这条命也会力保少侠的性命，也会帮你找到蚩尤祖神的军队，就是不知道少侠打算用这支军队做什么了。”

　　林沐雨眼中光芒灼然：“如果真能得到这支军队，自然是先平定了碎鼎界的战乱，然后维持神界的秩序，以战止战。”

　　“哈哈哈……”句芒忽地哈哈大笑起来。

　　“前辈笑什么？”

　　“如果少侠说要雪藏这支军队，让天下安然无事，我倒是会觉得少侠是一个虚伪做作之人，不过少侠居然说用这支军队以战止战，这倒是正合我意，天下需要一位王者，唯独称霸才能一统，也才能天下太平！”

　　“这么说……前辈愿意帮我？”

　　句芒昂起头颅：“少侠既然获得了蚩尤石并且驱逐了其中的蚩尤祖神凶魂，那便是机缘使然，少侠是有缘人，句芒自然愿意效力！”

　　“我灭掉了蚩尤留在星辰石里的灵魂，你不恨我？”

　　“恨？谈不上……那么多年过去了，蚩尤祖神的怨愤依旧未能消除，他太执意于复仇了，如果真的让他得志，这天下又要大乱了，与其如此，倒不如让少侠这样的仁者执掌蚩尤石来得更好一些。”

　　林沐雨欣慰点头：“嗯，那真是太好了！”

　　……

　　就在这时，夜幕降临，丛林里到处落下了雨露，并且传来了嘶嘶的声音，忽地，不远处的山头上传来了一个阴森森的声音：“你们聊得可好啊？”

　　林沐雨和句芒都是浑身一颤，这声音阴森怪异，让人听了说不出的难受。

　　两人一起望去，只见山坡的一块巨岩上盘踞着一人，神态十分狰狞，脸型较长，身躯则是一条巨蟒的样子，嘴巴里不时的喷出一条血淋淋的信子，眼眸呈现灰暗的金色，让人一看之下就觉得心底一片寒意。

　　“不要看烛龙的眼睛！”

　　句芒低声道：“他擅长幻术，一旦你看了他的眼睛就会迅速堕入他所制造的幻觉之中，到那时恐怕就要万劫不复了。”

　　“嗯。”林沐雨轻轻点头。

　　这时，烛龙已经扭动身躯，腾云而起，傲然从天空俯瞰着两人，道：“句芒，你身为四大祖巫之一，怎么会跟这个陌生的小子搅和在一起？难道你忘了祖神的遗训了吗？杀掉他，进入养尸原的入侵者都必须死！”

　　句芒淡然一笑：“我尝试过了，但是很可惜，我并非这位少侠的对手，按照祖神遗留下的规矩，既然不敌，就不能再纠缠不清了。”

　　“什么？你居然不敌这个小子？！”

　　烛龙双臂轻轻挥动，各自擎出一柄细剑来，笑道：“连句芒都被你打败，难怪能硬闯养尸原，让祖神的霸魂消失，看来……蚩尤石也一定在你手里了！”

　　林沐雨淡淡的看着他，笑道：“没错，蚩尤石确实在我手里。”

　　“什么，蚩尤石真的在你手里？！”

　　烛龙的神情变得十分狂唳起来，笑道：“真是天意，你这等卑微的劣神根本不配拥有蚩尤石，来吧，与我一战！”

　　林沐雨笑道：“不如我们打个赌？”

　　“怎么打赌？”

　　“如果你赢了，蚩尤石归你，如果你输了，你必须效忠于我。”

　　烛龙是一个凶残暴戾之神，如果不以这种赌约来降服他的话恐怕根本就没法收拾，这也是林沐雨现在能想到的唯一办法了。

　　谁曾想，空中的烛龙抚着肚子就哈哈大笑起来：“你……你不过是一个乱闯养尸原的无名小子罢了，老子凭什么要效忠于你，你配吗？”

　　林沐雨没有说话，但双眸之上迅速镀上一层金色光芒，猛然断喝一声提升体内神力，瞬间就已经达到十成十的功力，大象无形诀第四重天领域飞速波荡开来，在大地之上形成了跌宕数里的金色冲击气浪，整个人犹如战神般的屹立在大地之上，手中轩辕剑光芒暴涨，威仪尽显，此时的他气势磅礴，大有众神之王的风范。

　　目光渺然的看着烛龙，林沐雨淡淡道：“你觉得我不配吗？”

　　……

　　“……”

　　烛龙缄默不语数秒钟之久，林沐雨展现出来的气势实在是太强大了，甚至让烛龙内心无端端的生出一种臣服感。

　　而林沐雨经过近一天的休息之后神力已经全部恢复，与烛龙有了一战之力，根本无所畏惧了。

　　战可生，惧则死。

　　烛龙不是什么省油的灯，自然，林沐雨也不是。


第1054章 次元之战

　　“好，我同意这个赌约！”

　　烛龙忽地大笑道：“真是有意思，你以为你胜得过句芒就能胜过我了吗？”

　　“打一架就知道了。”林沐雨语气平静。

　　这种平静更加让烛龙气不打一处来，双剑连续挥动，道：“来吧，句芒，你个老小子走远点，别被老子的剑气所伤了。”

　　句芒提着战刀，淡淡道：“放心吧，我没有那么弱，你也没有那么强。烛龙，记得凡事留有余地，不要把事情做绝了。”

　　“哼，不必你来管我！”

　　……

　　“沙沙沙……”

　　一道道细细的流沙在双剑之上流淌着，烛龙闪电般袭来，剑刃劈开了空间之壁，速度快得让人几乎无法反应。

　　这不是一般的迅猛，而是加速了时间。

　　林沐雨剑眉紧锁，脚踏太虚，整个人气势瞬间变得高深莫测起来，大象无形诀的领域飞速缩小，小到只有三两步的距离，而就在这段距离里形成了属于林沐雨的绝对领域，在这个小小的领域之中，任何时间的加速与延缓都会失效，但留给林沐雨的反应时间也会变得极少。

　　“当！”

　　轩辕剑撞击在对方的细剑上，传来一阵浩荡的神力，竟足足有九十七重神浪，这烛龙可真不是一般的强，句芒也就只有96重天而已啊！虽然洞天的等级并不意味着绝对的实力，但至少说明烛龙的修为不在句芒之下了！

　　“还可以嘛？”

　　烛龙狞笑一声，剑刃再次以不同的角度发动急速攻击，而且，每一剑都带着时光流沙的加速效果，简直让人防不胜防！

　　掌握斗转轮回的神有很多，但掌握程度精深到这种地步的却没有几个人。

　　林沐雨应付得极为困难起来，轩辕剑、东华剑左右开弓的格挡，但依旧挡不住烛龙的狂攻，攻击速度实在是太快了，快到让人应接不暇！

　　“小心了！”

　　烛龙暴喝一声，一剑凌空刺向了林沐雨的脖颈，这一剑已经来不及躲避与招架了。

　　林沐雨沉声低喝一声，顿时龙血战盾凝聚在面前。

　　“蓬！”

　　烛龙的细剑被震开了，但林沐雨的心口也传来微微的疼痛感，七曜仙葫被震碎，本体也会受到一定的波荡。

　　“这样就不行了吗？”烛龙冷笑着。

　　林沐雨没有说话，一束葫芦藤悄无声息的在烛龙身后张开，忽地猛然将其绑住，顿时轩辕剑光芒大涨，八荒之力飞速流转，林沐雨发动了志在必得的一击！

　　五曜八荒灭！

　　这一刻，烛龙动弹不得，脸上终于出现了惊愕之色。

　　“蓬！”

　　轩辕剑何等锋利，直接刺破了神壁，斩入烛龙的身躯之中，“刷”一道剑光掠过，直接就把烛龙的身躯一分为二了。

　　“不妙……”

　　林沐雨虽然得手，但心底却暗暗叫糟，太顺利了，烛龙没有弱到这个地步！

　　果然，剑刃上没有一缕鲜血，被劈成两半的烛龙化为了一道道金色光芒消散了，这只是一个假体，是一种幻术的凝聚。

　　“下手好狠啊，小子！”

　　烛龙的声音从后方传来。

　　林沐雨缓缓转过身来，却感到身后反倒是传来了剑刃破风的声音，这是怎么回事！？身体飞速后仰，只见一道剑光凌空掠过，若不是躲得快，恐怕就要被烛龙的这一剑给腰斩了！

　　不等林沐雨稳住身形，前方再度一道剑气袭来。

　　怎么还有攻击！？

　　林沐雨飞速以东华剑撞开，却发现前后出现了两个烛龙，并且……他们的攻击都是实实在在的，这是什么鬼幻术！？

　　抬头看去，烛龙一双暗金色的眸子里泛着得意之色：“跟我斗，你还差得远呢！”

　　方才想起句芒的告诫，不要去看烛龙的眼睛，但已经迟了。

　　“刷刷……”

　　寒风之中，又是两个烛龙的身影出现，他已经幻化为四个人了，随后，攻击无孔不入而来。林沐雨哪儿能抵挡得住，身体迅速被击中，前前后后七八剑砍在神壁上，这道已经十分浑厚的神壁终于开始缓缓的剥落开来。

　　远远的，句芒皱起了眉头：“要败了？”

　　……

　　并没有。

　　林沐雨一声低喝，浓郁的金色光芒涌上了身躯，仿佛穿上了一件黄金战衣一样，面对烛龙这样的高手，他不得不迅速的进入不死金身的状态之中。

　　“哦？！”

　　烛龙不禁讶然：“原来是不死金身，难怪有本事打败句芒。不过，你看不透我的幻境那也是突然，不死金身不过是挨打的沙包而已啊！”

　　诚如烛龙所言，空中，一道道烛龙的幻术分身犹如流星般的坠落在林沐雨的身上，发动出一道道的攻击，而林沐雨却只能凭借象轮和不死金身的防御苦苦支撑，转眼之间就已经遍体鳞伤。

　　他沉入了意海之中，苦思冥想。

　　为什么看不透烛龙的幻术，却只见意海之中波澜不起，宛若明镜，当他沉身落在水面上的时候，意海之中倒映着他的身影，水波微微泛起，激荡开一道道的涟漪。

　　阴阳两面，相生相克！

　　一瞬间，他似乎恍然大悟了，灵觉迅速回到身躯之中，却发现烛龙的攻击也越发的凌冽起来。

　　“嗡！”

　　林沐雨猛然脚踏虚空，顿时一道巨大的金色太虚星相在空中出现了，形成了一个水平面，他不顾烛龙的攻击，翻身倒悬，当手掌进入太虚的时候，整个人迅速从空中消失。

　　“有意思……”句芒禁不住的笑了。

　　……

　　“刷！”

　　当林沐雨再度出现的时候，却身处于一片黑暗混沌之中，眼前，烛龙快速移动，从不同的方位站在发动进攻，不是多人，而是一人。

　　林沐雨禁不住笑了，这里是异次元的空间，烛龙其实根本就不在祖巫幻境，而是从异次元内发动多次进攻，自己身处祖巫幻境自然无法看破他的攻击了。

　　“当！”

　　原本劈向林沐雨胸口的一剑却被东华剑给震撼开了。

　　“嗯？”烛龙禁不住的惊愕了一下。

　　下一刻，林沐雨的猛攻发动，双剑连续挥动，一曜苍生乱、二曜妖魔舞、三曜众生厄、四曜鬼神哭瞬间爆发开来，七曜玄力，一曜不同于一曜，力量迥然、气势迥然、发动方式亦迥然，烛龙双剑连续挥动也没能格挡得住。

　　“嘭！”

　　四曜鬼神哭着实的轰在了烛龙的肩膀上，直震得神壁光芒四溅。

　　次元空间本就不是神该来的地方，这里到处次元风飞舞，来到这里的神会不断的承受次元风的洗礼，事实上也属于一种伤敌一千自损八百的战术，但偏偏林沐雨此时是不死金身，能够轻松承受次元风，但烛龙却不是，他只是幻术祖巫，并不是无所不能。

　　此消彼长，烛龙猛然一口鲜血吐出，已经露出败相了。

　　“刷……”

　　轩辕剑凌空飞旋，化为一道金光轰在了烛龙的胸前，震得他狼狈后退。就在后退之间，林沐雨的身形出现在身后，东华剑光芒暴起，带着千万道星辰光芒横扫而过。

　　“蓬蓬蓬……”

　　七曜星辰变的光芒直接穿透烛龙的身躯，他闷哼一声身躯消失掉，原来，这个身躯也是幻象！只不过，灰暗的空间里一声惨嚎，一个黑影跌飞了出去，在星辰光芒照耀之下露出本相，这才是烛龙真正的本体。

　　“够了，少侠，我输了！”

　　烛龙大声吼道。

　　林沐雨手腕一翻，顿时空中的星辰消失不见，笑道：“那么……我们回去吧？”

　　“是……”

　　……

　　祖巫幻境中，光芒一点点的凝聚为两个身影，是林沐雨和烛龙从次元空间里回来了。

　　句芒一眼就看到了烛龙胸前的惨然伤口，顿时心中明了，笑道：“看来胜负已分了，烛龙，你还想再要蚩尤石吗？”

　　烛龙的神情有些颓然：“成者王、败者寇，既然主人赢了……烛龙愿意为主人效劳，只是那蚩尤石原本就是蚩尤祖神的宝物，还望主人善用蚩尤石，不要让宝物沦为废物。”

　　林沐雨一扬眉，淡淡道：“我的东西我自会处置，不用你提醒我！”

　　“是……”烛龙低下头。

　　烛龙是十二祖巫之一，天生桀骜不驯，也只有对实力绝对凌驾于自己之上的人才会臣服，林沐雨正是因为了解这一点，所以才会语气冷淡，一股凛然的王者气势已经让烛龙的桀骜之气减少了许多了，并且，这一刻林沐雨才了解到，句芒其实是说谎了，他说自己的实力在四大祖巫之中是最弱的一个，但此时看来，他可能是最强的那个。

　　“那么……现在我们如何？”句芒问道。

　　林沐雨降落向地面，道：“休息一天，等待帝江和强良来挑战！”

　　烛龙也跟着落地，马上单膝跪地，恭敬道：“主人，强良是在下的手下败将，如果他真的来了，我烛龙就可以收拾他，不必主人出手。”

　　“那么帝江呢？”林沐雨问。

　　句芒禁不住捋着胡须笑道：“帝江之速十分迅猛，恐怕他已经到了，不过少侠不必担忧，帝江来了，我句芒来战他。”

　　林沐雨轻笑：“如此甚好……”


第1055章 自带BGM的男人

　　结果，这一等就是三天，林沐雨在三天内已经将力量恢复到了巅峰状态，甚至在与烛龙的战斗中获得了少许突破，进入82重洞天修为了。

　　三天内，句芒只是打坐冥想，烛龙在攀爬在树上进入了沉睡，他们两人的修炼方式都十分奇特，而不像是林沐雨一样还要修炼大象无形诀、呼吸吐纳等等。

　　清晨，一场细雨降临祖巫幻境，这里虽说是幻境，但实际上是真正存在的世界，只不过是由烛龙扭曲了空间，使得与养尸原相互融合而已，一为阳，一为阴，祖巫幻境为阳，养尸原则为阴，就像是江面上的月影一样，相互依赖，相互存在。

　　“帝江和强良怎么还不来？”林沐雨有些等不及了，因为他尚且不知道秦茵是否在灵芝的帮助下成功解毒。

　　“就快了，主人不必忧虑。”烛龙笑道：“帝江之形，世人很难看破，或许他早就来了，只是在试探，不愿意出来一见而已。”

　　林沐雨皱了皱眉头，这上古的神族果然都十分奇怪，不过看起来帝江不会太弱就好。

　　……

　　就在这时，无尽雨幕之中传来了男子悠扬的歌声——

　　细雨为丝，润吾桑田。

　　中雨为线，濯吾衣裳。

　　大雨为粒，淹吾家园。

　　呜呼哀哉，治水治水。

　　……

　　林沐雨听得头皮发麻起来，这是帝江吗？一个自带BGM的男子？（BGM=BackGround　Music，背景音乐）

　　雨幕之中传来了拍打翅膀的声音，只见一人提着一把匕首缓缓的出现，身后四只火红的羽翼，形容有些怪异，雷公脸，一双豆粒大的眼睛死死的盯着林沐雨，低喝道：“你就是杀灭蚩尤祖神怨灵之人？”

　　林沐雨站起身：“你就是帝江？！”

　　“找死！”

　　帝江的身影猛然消失，下一刻如电般的杀向了林沐雨的胸前，那匕首穿透雨丝，凌厉之极，速度好快，果然不愧是四大祖巫之中最快的一个！

　　然而，在帝江近身林沐雨的时候就感受到了一股难以抗衡的领域，就像是一层层的棉絮一般让自己的匕首无法刺入，反倒是这小子猛然抡起了一柄流光璀璨的长剑，“嘭”一声就轰得帝江连人带匕首飞速后退。

　　“嗡！”

　　火焰冲天而起，激荡开了雨幕，制造出巨大的火焰结界，帝江已然在瞬间就进入了战斗状态。

　　“帝江，不要动怒！”句芒大声叱呵道。

　　烛龙也飞行在天，道：“帝江，我和句芒已经决定效忠于新的主人，这位林沐雨就是我们新的主人，怎么，你想与我们为敌吗？”

　　帝江为之一怔，道：“烛九阴！句芒！你们可还记得自己的身份？你们是九黎部族的守护者，是蚩尤祖神的祖巫啊，难道你们都忘了吗？”

　　“不，我们没有忘记。”句芒声音十分平静，但却字字铿锵：“只是帝江你太过执着了，九黎部落早就已经不复存在，蚩尤祖神也已经一魂化三灵，蚩尤石如今被林沐雨少侠所掌握，我们便不能再违背祖神当年立下的规矩了，谁拥有蚩尤石，谁就是我们新的首领。”

　　“蚩尤石！？蚩尤石在哪里！”帝江低喝道。

　　林沐雨伸手入乾坤袋，攥着蚩尤石举起，道：“在这里。”

　　“嘿！”帝江大笑一声，忽地身形消失在风中，下一刻，一股极为浩荡的寒芒直奔林沐雨的手臂而来，是帝江的匕首，他想一举斩断林沐雨的手臂，趁机夺取蚩尤石，这家伙果然不是一般的执着。

　　但林沐雨哪儿有那么好对付，帝江速度虽然快，林沐雨也不慢，手掌轻轻发力便浑身镀上了一层金色光泽，轩辕剑一翻，带着五曜八荒灭的力量轰在了帝江的匕首之上！

　　“蓬！”

　　一剑之威震得帝江翻滚而出，横移了至少数十米，他擅长于速度，力量上却不如句芒和烛龙，以至于连完全不敌不死金身状态下的林沐雨。

　　“你在做什么？帝江你简直是疯了！”句芒大声叱呵道。

　　帝江的脸上满是恨意，道：“四大祖巫怎么能臣服于他人，四大祖巫怎么能臣服于他人啊！你们才是疯了，我们修炼万年，难道为的就是臣服于这样的一个小子吗？你们两个跟我一起上，宰掉他，夺取蚩尤石，我们自己当主人，岂不是更好？！”

　　“嘶嘶……”烛龙的动作变得缓慢起来，口中信子连连吐动。

　　句芒有些急了，一旦烛龙动摇，恐怕这件事就完全不好办了，一瞬间，战刀之上气旋激舞，句芒厉喝一声便冲向了帝江，大喝道：“想杀他？过我这一关再说！”

　　一声轰鸣，帝江的匕首格挡住了句芒的战刀，但却被轰得狼狈后退。

　　句芒浑身光芒暴涨，几乎将力量提升到了极致，连续三刀，劈得帝江毫无还手之力，当第四刀即将降临的时候，帝江猛然后退，脸上满是桀然：“句芒！句芒！不打了！我认输便是了！”

　　只见帝江的口鼻处都已经被木之力轰得流溢出鲜血来，惨淡不堪的样子。

　　烛龙禁不住的沉默了，心里直打鼓，四大祖巫在幻境之中相处多年，但却没有真正意义上的相互一分高下过，帝江的实力烛龙再清楚不过，但帝江居然连句芒的四刀都接不住，这句芒的实力恐怕已经在自己之上了。

　　以往，四大祖巫的发言权以句芒排在最后，大家都不把这个木之祖巫放在眼里，如今看来只是句芒不想争而已，而不是他不愿意争。

　　烛龙深深的看了一眼立于平地上的林沐雨，面对如此大战他却从容不迫的观战，可见他对句芒的实力十分肯定，一时间烛龙心乱如麻，真不知道句芒为什么愿意为了这个小子而显现真正实力，加之蚩尤石又在他手里，算了，暂时臣服也罢了。

　　句芒手中战刀低垂，淡淡道：“林沐雨手握蚩尤石，宝石中的蚩尤霸魂如今已经散尽，祖神当初留下遗言，谁得蚩尤石谁就是新的首领，难道帝江你忘记了祖神的遗训了吗？如今林沐雨就是我们九黎氏族新的首领，谁再敢违抗，我句芒第一个不放过他。”

　　帝江提着匕首狼狈不堪落地，单膝跪在林沐雨面前，道：“帝江……帝江不明事理，还望主人不要见怪，请主人原谅。”

　　林沐雨颔首一笑：“起来吧，自行疗伤，等待强良来了我们就离开此地。”

　　帝江愣住了：“主人要离开祖巫幻境？”

　　“嗯，离开祖巫幻境，进入六十四域，我需要你们的力量帮我平定六十四域，然后再想办法离开先古秘境，帮我召集刑天的天军与共工的水军，一起回到东天界，位列诸神。”

　　“回到神界么……”帝江似乎还没醒转过来。

　　林沐雨道：“你们长年累月在祖巫幻境里，难道不觉得这里就像是牢笼一样吗？而你们就是囚犯，被关在牢笼里那么多年，已经够了，如果你们认我这个新首领，我自然会带你们出去。”

　　“好……好，太好了！”帝江似乎有些激动，再次跪下：“多谢主人恩赐！”

　　看来，一定是蚩尤石中蚩尤霸魂的制约，所以才让这四大祖巫一直留在祖巫幻境里寸步不离，否则的话谁愿意苦守在这里呢？

　　……

　　帝江坐下疗伤，四周烈焰飞舞，身后的四翼也缓缓张扬，这四翼不同于秦茵的金翼，而更像是真实存在的羽翼，而不是一种能量体。

　　“强良在什么地方，或许我们应当去找他？”林沐雨有些迫不及待。

　　句芒沉吟一声，道：“首领，强良距离此地最远，大约在数千里外的幻境荒漠之中，不过感受到我们的召唤之后他会来的，只是时间上久一些，我们去找他的话……恐怕也根本不知道这个家伙在什么地方，所以还请耐心等待。”

　　“嗯……”

　　林沐雨道：“强良一旦来了，不会又有麻烦了吧？”

　　“决计不会。”烛龙道。

　　“为什么？”

　　“很简单，四大祖巫之三都已经臣服于首领您了，强良的实力在四大祖巫里只有排在末尾，这小子除了臣服还有别的选择吗？”烛龙嘴角泛起一丝狞笑，他生性就十分狡诈，就算是臣服于林沐雨这个新首领，但依旧保留着那种不轻易信任别人的狡诈与圆滑。

　　林沐雨一声叹息，没有办法，也只能继续等待下去了。

　　只希望这个强良早点来吧，聚齐蚩尤部下四大祖巫，回到六十四域的时候应该也会更有把握挑战、征服其余的势力吧！毕竟，烛龙97重洞天修为、句芒96重洞天修为、帝江95重洞天修为，任何一个放在六十四域都是毁天灭地级的存在，加上自己，还有紫瑶的实力，说是横扫六十四域其实一点也不夸张。

　　……

　　而此时，南方十一域之一的落星域却迎来了一群访者，一群深夜秘密到访的强者，数十人身穿黑袍，在月光下进入落星域的域堡，被郑宪迎入大殿里。

　　“刷！”

　　灯光下，一行人纷纷落座，最靠近郑宪的一人掀开了斗篷，露出一张桀骜不驯的脸庞，正是火狮域域主庄飞，而其余人也纷纷掀开斗篷，一个个眼中满是四射的精光。


第1056章 因为设定

　　“郑宪多谢诸位大驾光临落星域！”

　　郑宪站起身，冲着众人一拱手，道：“火狮域庄飞域主、不灭域域主长鱼弓、地载域域主施不悔，还有三大域的诸位英雄，在下郑宪在此有礼了！”

　　众人齐齐抱拳：“郑宪域主客气了！”

　　庄飞眯着眼睛，笑道：“郑宪域主的消息可确切？那龙盟的林沐雨真的死了？”

　　“十分确切。”

　　郑宪道：“为了给秦茵寻求解毒的药剂，林沐雨胆大妄为，孤身闯入了养尸原！那养尸原是个什么样的地方，生人勿进，就算是神也不敢造次，林沐雨进入养尸原的第二天气息就完全消失了，而且我安排在养尸原的人也回报，说林沐雨重伤，被神秘人所杀了！”

　　“太好了！”

　　庄飞禁不住的拍掌笑道：“林沐雨野心昭昭，他这一死，我们终于可以松口气了。”

　　不灭域的长鱼弓留着八字须，目光中充满了狡诈，笑道：“那么，郑宪域主这次密约我们前来，想必是有大事要商量咯？”

　　郑宪不禁哈哈大笑起来：“我们这般说话实在是费劲，何不打开天窗说亮话呢？这次郑宪请诸位来，就是要联合我们四大域的力量，一举灭掉龙盟的实力，共分龙盟的地盘与宝物！”

　　“好，痛快，就应该这么说话！”地载域域主施不悔笑道：“只不过，这共分就不知道是怎么个分法了，我想应当先说好如何分，这样我们各大域才能出人出力，我说的没错吧？”

　　庄飞颔首，表示同意。

　　郑宪笑道：“简单，我等四大域出人出力，按照出动的力量来划分地盘，如何？”

　　长鱼弓淡淡笑道：“这个好说，我不灭域能出动11位神帝境高手、200位神王境高手和700名神尊，该如何分？”

　　郑宪没有明说，只是目光投向了庄飞。

　　庄飞哈哈一笑：“火狮域定当倾巢而动，17位神帝境、230位神王境外加八百神尊境，如何？”

　　郑宪依旧没有说话，看向了施不悔。

　　施不悔抚掌一笑：“看来也不能让诸位域主小瞧了地载域，嘿……地载域愿意出动8位神帝境、187位神王境和1100位神尊境！”

　　众人齐齐的倒吸了口冷气，谁都知道地载域有点实力，但谁也没有想到施不悔会藏了那么多的神尊境高手，一千多，这可是终极大域才能有的规模啊，就连不灭域、火狮域这种西方排名前三的大域都没有这么多的神尊境。

　　郑宪大笑道：“如此甚好，我们四大域加在一起，足足有46位神帝境、八百多神王境、三千多神尊境，如此威武之师定能轻松碾碎龙城，让整个龙盟为我等所共享。”

　　“可是域主还是没有说如何划分龙盟的地盘。”庄飞淡淡笑道。

　　郑宪道：“这样……庄飞域主独享龙城，我落星域愿意占据金龙域属地、不灭域得灵雀域属地、地载域得天麓域属地，如何？”

　　“好，一言为定！”庄飞眼睛冒光，第一时间拍掌决定，龙城是原先烈火域的域堡，也是南方最大、最富庶的域堡，他自然乐于其成了。

　　长鱼弓、施不悔二人相看一眼，倒也没有多说什么，毕竟四大域之中火狮域实力最强，让庄飞得龙城也是情理中事。

　　于是二人齐齐点头。

　　郑宪欣悦道：“那么我等便约定，三天后齐聚落星域，天一黑立刻杀奔龙城去，将龙城踏为齑粉！不过……也请诸位域主不要有所保留，龙城中有一个实力堕了许多的炽天使希颜，还有一个火焰主神之格的唐小汐，风战临、万俟麟等人也不是省油的灯，我等必须全力以赴才能以微弱损失灭掉龙盟！”

　　“好！”

　　众人一起举杯，为庆祝瓜分龙城而同饮，却浑然不知当初灭掉灵风域、荒古域的紫瑶仙子又来了！

　　庄飞打得一手好算盘，如果能得到龙城的话，加上火狮域域堡，南方、西方最强大的两座域堡都属于自己了，便有了与吞天域的一搏之力。

　　长鱼弓、施不悔则只是浑水摸鱼，能多得好处更好，也能逃过被龙盟攻击吞并的下场，毕竟最好的防守就是进攻。

　　至于郑宪，他是最害怕的人，上次林沐雨说过的话历历在目，龙盟第一个灭的或许就是落星域，所以这次闹得越大越好，借三大域力量灭掉龙盟最好，不能灭掉也能损耗龙盟，使其无力再对落星域下手。

　　大家各怀心思，也正是这些心思促成了这次结盟。

　　……

　　龙城。

　　躺在床上的秦茵翻看着一本关于六十四域的典籍，百无聊赖的放下书卷：“小汐，阿雨还是没有回来吗？”

　　“没有，别急。”唐小汐轻笑：“怎么，这么快就想他啦？”

　　“没有啊……”秦茵俏脸一红，大约连自己都觉得否定得太苍白，笑道：“死丫头，难道你就不想念他吗？”

　　“想啊……”唐小汐供认不讳，目光中带着一些担忧，道：“可是沐沐的气息忽地消失了，就连紫瑶姐姐以北域天轮都找不到，真不知道该怎么办是好……”

　　秦茵秀眉轻蹙，道：“我的身体大约三天内就能完全康复，三天后我们一起去一趟养尸原。”

　　“嗯！”

　　……

　　门外，红色栏杆上坐着一个窈窕身影，正是希颜，她默默的看着院落里竹林的摇曳，目光幽幽，道：“几股很强的力量在落星域方向聚集了，你感应到没有？”

　　紫瑶倚靠在圆柱上，笑道：“当然。”

　　希颜轻笑：“不出意外的话，其中的一缕气息应该是火狮域域主庄飞的，我见过这个人，贪婪无度，十分狠辣，另外几个气息也不是什么好人，郑宪这个白痴多半是又在动坏心思了，现在阿雨不在龙城，几大域应该是要对龙城下手了。”

　　“我们不必等阿雨回来，就能打败这些乌合之众了。”紫瑶深深的看了希颜一眼，笑道：“如果你没有堕了修为，恐怕一人一剑就能灭掉大半个六十四域了，怎么样，实力忽然大不如前的感觉是不是非常别样？”

　　“那真不是一般的别样，以前一根手指就能碾死的小丑都可以骑在胸脯上作威作福了。”

　　“为什么是骑在胸脯上呢？”紫瑶有些无语。

　　希颜扑哧一笑，道：“紫瑶，修炼数万年，你不会还没有尝过男女滋味吧？”

　　紫瑶被说中了要害，但神色依旧平静，道：“师祖曾经告诫过我，以处子之身修炼本门的心诀，会事半功倍的。”

　　“哼哼，胡扯！”希颜道：“我看得出来，东天界的七曜魔帝十分喜欢你，你可不能错失良机哦，这样的男人是极少见的，错过了便不会再有。”

　　“是吗？”

　　紫瑶嘴角轻扬：“如果说魔帝是个好男人的话……嗯，算了，跟你说个事，五年前魔帝讨伐北天界的边境的时候获得了不少战俘，其中就包括被誉为北天界十四朵娇花的十四个女性战神，你猜怎么着，魔帝花了两个星期的时间分别惩罚了她们……哼，这个花心大萝卜我才不会嫁给他呢，跟他比起来，阿雨好太多了！”

　　希颜禁不住失笑：“可是阿雨也是个花心大萝卜，喜欢小茵，也喜欢小汐，而且跟碎鼎界的楚瑶也关系暧昧，还有还有，什么妹妹啦一大堆，司空瑶、金小棠、卫仇等等啊，我都不想说了。”

　　紫瑶打断她：“等等，卫仇是男的吧，你别当我什么都不知道啊瞎忽悠啊……”

　　“哎呦，被你识破了。”希颜吐了吐舌头。

　　紫瑶也不禁失笑：“希颜，你这家伙可真是让人看不透。”

　　“何必一定要看透呢，反正……”希颜嘴角扬起：“反正再过几天我们两个多半要并肩杀敌了，没有想到啊……我和你居然也会有并肩迎敌的一天。”

　　“嗯。”

　　紫瑶点点头：“火狮域、落星域还是有不少高手的，神帝境的高手也有百八十个，希颜，你的实力恢复得怎么样了，能为我分担多少压力？”

　　希颜沉吟一声，说：“我刚刚恢复到神帝境，力量损耗太多一时间也打不了多少人，如果他们来200个神帝的话，我打两个，其余的198个全靠你了。”

　　紫瑶拳头一握，漂亮脸蛋上神采飞扬：“没问题，交给我了！”

　　……

　　三天后，祖巫幻境。

　　清晨忽地雷声隆隆，空中乌云滚滚而来，似乎一场大雨即将降临了。

　　“要下雨了吗？”林沐雨坐在一根树干上问道。

　　“不是雨，是有人要来了。”句芒淡淡一笑：“我们终于等到他了。”

　　果然，空中光打雷不下雨。

　　强良是雷之祖巫，对雷电的掌控能力是十二祖巫之中最强的，这出场果然够霸气，只不过三天才走到这里，已经让林沐雨潜意识里把他列入路痴的行列了。

　　滚滚乌云中，一人从天而降，形态如同一头人马一样，但手中握着一条蟒蛇，口中也衔着一条剧毒的毒蛇，那毒蛇缓缓扭动身躯，让人看得毛骨悚然。

　　……

　　“强良，速来参见新的首领！”句芒大声喝道。

　　强良果然不愧是四大祖巫最弱的一个，丝毫不反抗的落地落在林沐雨面前：“雷之祖巫强良，参见首领大人！”

　　“为什么你要握着蛇，嘴里还含着一条蛇？”林沐雨感觉自己三观受到挑战了，十分的不悦。

　　强良支支吾吾：“那是……因为……因为……”

　　半天说不出个所以然。

　　“到底因为什么？”

　　“因为设定吧……”

　　“……”


第1057章 以寡敌众

　　四大祖巫到齐，清一色的恭敬立于林沐雨前方听候调遣，祖巫幻境里下起了蒙蒙细雨，滋润万物，让人有种心旷神怡之感。

　　林沐雨闻着原野清新的气息，这里可比养尸原要赏心悦目多了，看着四大祖巫，他问道：“整个祖巫幻境里只有你们四个人吗？”

　　“是的，首领。”烛龙恭敬道。

　　“那么就离开吧，重回六十四域，你们守护星辰石的使命已经结束了。”

　　“啊？”强良有些没有反应过来，道：“我们……我们这就要走了？”

　　“怎么，舍不得吗？”林沐雨淡淡一笑：“祖巫幻境不过是六十四域的一隅，外面还有更大更广阔的地方，我需要你们的力量帮我扫平六十四域。”

　　“是，属下明白了！”强良点头，将巨蛇盘在腰间，不在衔在嘴里了，否则这个新首领似乎随时都要暴走的样子。

　　林沐雨望了一眼烛龙，道：“好了，带我们离开祖巫幻境吧。”

　　“是，首领。”

　　烛龙恭敬抱拳，随即沉吟一声，神力从体内飞梭而出，转眼之间大地颤抖，无数金色光华透出地表，整个天地在瞬间就发生了一个逆转，阴阳互换，脚下的泥土也变得湿软起来，一股淡淡的腥臭气息弥漫开来，众人已经置身于养尸原的尸洞盆地了，也是林沐雨离开的地方。

　　“终于回来了！”

　　看到熟悉的尸洞盆地，林沐雨不禁有些兴奋。但就在不远处，一个个滚尸兽正在咆哮冲击向石壁，撞击出“蓬蓬蓬”的声响，花将军骑乘着巨象，大声道：“好好训练，终有一天我们会为尊师复仇，也顺便夺回我的东华剑！”

　　林沐雨忍不住笑，咳了一声。

　　花将军转身之间吓得面无人色，“吓？”的一声连退数步，道：“莫不是我见了鬼了？”

　　“你自己就是鬼，又怎么叫见了鬼了？”林沐雨道。

　　“少侠，你从……你从祖巫幻境回来了，那么这几位岂不就是传说中的……”花将军浑身战栗，这才看到句芒、烛龙等几个奇形怪状的家伙，一个个神力气息沉猛，每一个都是大圆满神帝境的远古之神啊！

　　林沐雨笑道：“不用我介绍了吧，我身后的就是祖巫幻境里的四大祖巫，如今他们已经追随我了，所以……花将军啊，别想着报仇了，实力悬殊，不但报不了仇还会搭上一条命，至于东华剑……放心吧，在我这里会斩杀更多的妖孽，不辱使命。”

　　花将军急忙翻身从巨象背上滚落下来，道：“末将花残，参见各位……祖巫大人，末将是尊师麾下的一名统领……请诸位……”

　　“不必说了。”句芒打断了他的话，道：“你是蚩尤祖神一息灵念的喽啰，我们也不会杀你，你自己留在养尸原好自珍重吧，首领还有别的事情，没有时间跟你在这里浪费，你好自为之。”

　　“是……是……”花将军连连磕头。

　　林沐雨纵身而起，带着四大祖巫化为流光消失在了养尸原的天穹之上，远远望去，大地之上一道流光汇聚而来，是夫诸，他苦苦的等候了近半个月，终于把林沐雨给盼回来了！

　　……

　　龙城，西郊。

　　空中流光飞火一片，来自火狮域、落星域等四大域的高手纷纷而来，在黎明尚未到来之前就打算发动一场突袭。

　　然而，他们的气息怎么会躲得过紫瑶、希颜的感知，在四大域聚集落星域的那一刻，紫瑶就已经得知他们的进攻时间了。

　　西郊荒野之中，一个个龙盟的成员藏匿在乱草内，风战临抬头看着天空的流光飞火，忍不住舔了舔嘴唇道：“真是一群疯子，火狮域和落星域都已经倾巢而出了啊……多亏紫瑶仙子提醒，否则龙城一旦被突袭，恐怕我们根本没有反应时间。”

　　万俟麟五指紧握兵刃，道：“我们什么时候动手？”

　　一棵参天大树犹如凤冠般的屹立在荒野内，树冠内，秦茵、唐小汐并肩而立，远远的看着空中的来袭者，秦茵身后背着女娲琴，摇摇头道：“不要着急，放他们过去一半，我们从中间开始进攻，瞬间打乱他们的计划，让他们首尾不能相连。”

　　“是！”

　　“小汐，紧张吗？”秦茵笑问。

　　唐小汐扑哧一笑，手中底格斯之矛幽光流转：“怎么会？好歹我也身经百战了……哼，四大域真是吃了雄心豹子胆了敢对我们龙城出手，他们一定不会想到紫瑶姐姐已经在龙城了，如果沐沐也在的话，这次一定让他们吃不了兜着走！”

　　秦茵莞尔：“哼，就算是阿雨哥哥不在，一样要他们吃不了兜着走，想动龙城，就应该想到有什么下场在等着他们！”

　　说着，秦茵遥遥的下令道：“一会打起来，不要赶尽杀绝，以使其失去反抗之力为主，多俘虏，少杀人。”

　　风战临、风战海齐齐点头：“得令！”

　　唐小汐则眨了眨眼睛，一双星眸中带着一丝疑惑：“紫瑶姐姐去哪儿了？”

　　“我也不知道，说是去找庄飞叙叙旧了……”

　　“紫瑶姐姐还认识庄飞啊！”

　　“谁知道呢……时机差不多了，准备进攻！”

　　“嗯！”

　　……

　　秦茵轻轻一摆雪臂，顿时女娲琴已经横在胸前，看着头顶的浩然天穹，她沉吟一声道：“我来逼迫他们下来，大家准备进攻！”

　　说着，双手在女娲琴上轻轻一拂，瞬间一道流光激荡开来，犹如潮水般的拂过大地，同时空中也出现了密密麻麻的金色琴音能量，大音希声，琴音虽然没有在空中传播，但浩瀚的震撼力却让空中飞行中的诸神止步不前，一道道金色能量瞬间形成了一个巨大墙壁，挡住了众人的道路。

　　“蓬蓬蓬……”

　　一些来不及躲避的神尊、神王纷纷撞击在巨壁之上，撞得口喷鲜血陨落下来。

　　“进攻！”

　　风战临、风战海等人纷纷拔出兵刃飞扑而上，一时间黑夜里的荒野丛林就像是飞起无数萤火虫一样的扑向了空中，一道道能量激荡开来，空中光芒绽放，诸神的神力相互碰撞，发出七彩光芒，转眼之间就把黑夜变成了白昼。

　　“刷！”

　　唐小汐宛若一道流星般的在人群中飞行，底格斯长矛无坚不摧，“噗噗噗”的刺伤了一个又一个四大域的高手，短短一瞬间众神反应不及，竟没有一个能挡得住唐小汐的强悍穿透力，特别是她大业火诀的炽热火力，根本就不是一般的神能抵挡得住的。

　　“小丫头，找死！”

　　火狮域副域主长矛一晃，从后方攻向了唐小汐，神力浪潮层层叠叠，十分炫目。

　　但尚未比及唐小汐，身侧的一道无形神力就重重的轰在了他的腋下，“蓬”一声震得神壁光芒四溅，副域主急忙回旋身躯，狠唳的看向了偷袭者，赫然发现正是秦茵，那个手持女娲琴的神帝境高手！

　　“你找死！”

　　副域主厉喝一声，长矛带着万千神力飞奔而去，整个人的气势犹如万马奔腾、群星陨落一般，手中兵器幻化为成千上万把矛尖，能量浩荡的轰向了秦茵。

　　秦茵嘴角一扬，漾出美丽的小酒窝，女娲琴流过一道金色波浪，顿时劲风急旋，在她身周形成了一个完美的风壁保护层，只见对方的矛尖不断的迸溅绽放出金色能量，但却无法动摇秦茵分毫，反倒是唐小汐从后便刺出了底格斯之矛！

　　“吓？！”

　　副域主急忙回身格挡，但冷不防唐小汐张手就是一次火神印，神列印重重的轰在他的胸前，已然打成了轻伤，身后又是几道无形攻击，是来自女娲琴的大音希声。

　　“呜哇……”

　　火狮域副域主猛然喷出一口鲜血，身后、胸前的骨骼被震断多处，狼狈不堪，连三成的力量都发动不出了。身侧又是一个美丽少女出现了，是龙盟的罗欣甜，一样是神帝境高手，罗欣甜可没有那么客气，上来就是一套连环猛攻，娇声喝道：“还不滚下去受缚！？”

　　“我……是……”

　　副域主抬头看看天空，却看到了分裂为无数道光芒的炽月剑，空中那女子的身影威严之极，身后六翼璀璨耀眼，正是炽天使希颜！

　　希颜虽然只是恢复了神帝境，但炽天使的身份与修为摆在那里了，打半个火狮域绝不是什么问题，而此时，她也正在这么做，一个人就挡住了半个火狮域的人，加上风战临、风战海等人，单单一个火狮域绝不会是龙盟的对手。

　　“唉……”

　　副域主一声长叹，落向了大地，再反抗的话，恐怕也就只有死路一条了。

　　……

　　“落星域和地载域的人来了！”

　　一炷香之后，牛耿浑身血迹斑斑的出现在了秦茵、唐小汐面前，激战多时，众人都已经打散了，各自战成一团，西郊到处都是四处追杀、搏击的双方神境高手，难分胜负。

　　毕竟数量摆在那里了，一旦落星域、地载域一起动手的话，显然秦茵、希颜等人是抵挡不住的，毕竟几十个神帝境高手可不是摆设。

　　“果然来了……”唐小汐眯起一双妙目看着天际，一道道流光飞速袭来。

　　……

　　“洪！”

　　是手持火焰战刀的施不悔，地载域域主。

　　唐小汐第一时间迎敌，底格斯之矛火焰激荡，迎向了施不悔的战刀。

　　“当！”

　　火焰迸溅开来，一波烈焰冲击席卷周围，唐小汐直接被震得连退数步，脸上带着一丝惊愕，这施不悔果然厉害！

　　“受死吧！”

　　施不悔厉喝一声，长刀急旋，一道凛冽弧线斩杀攻向了唐小汐、罗欣甜、牛耿等人，好狠的心，是打算一举斩杀龙盟多人啊！


第1058章 大溃败

　　唐小汐、秦茵已经战斗了很久，神力损耗过半，自然不敌施不悔这种神力充盈的87重洞天高手，这一刀横扫而过，几乎就连秦茵也有些应接不暇。

　　“嗡！”

　　琴声起，一道大音希声能量蓄势待发，但秦茵事实上也并没有太多的把握能挡得住施不悔的这一击。

　　空中，希颜也看了过来：“小心啊！”

　　“呜……”

　　唐小汐、罗欣甜齐齐的摆出了防御的架势，34C和32B前方神力激荡，牛耿则咬牙切齿，却有心无力，实力差距太大了！

　　……

　　“刷！”

　　弧线刀芒横扫而来，就在秦茵、唐小汐、希颜等人心都提到嗓子眼的那一刻，忽然空中“啪嗞”一声闪过一道空间裂缝，紧接着一个身影从天而降，脚尖踏着怒雷流星般坠落下来，“嘭”一声，战靴硬生生的踏着施不悔的强横刀劲，将这股刀气直接踩入了地底之中，脚底轰鸣作响，这一刀的危机也迅速被化解了。

　　“啊……”

　　秦茵、唐小汐张大了小嘴，看着这人的背影，想念与激动呼之欲出。

　　来的不是别人，正是林沐雨。

　　他转身一笑，笑容十分灿烂：“小茵、小汐，看来我没有来迟啊！”

　　“你终于……终于回来了……”秦茵声音颤抖。

　　唐小汐也撅着小嘴，一副不开心的样子，但大家都知道，这是装的。

　　“先解决眼前的强敌再说吧！”

　　林沐雨抬手拔出轩辕剑，同时左手一挥，东华剑连剑带鞘一起刺落在秦茵身前的泥土之中，笑道：“小茵，这是给你带回来的礼物，用作佩剑吧！”

　　秦茵一抬手，东华剑“铿”的出鞘半截，剑刃上流光璀璨，这柄剑的神威与锋利程度却不知道比星辰剑强了多少倍，顿时秦茵惊喜不已：“谢谢阿雨哥哥，要我和小茵帮忙吗？”

　　“不必，你们去打小喽啰好了，这个人交给我了。”

　　林沐雨手握轩辕剑，淡淡的看着施不悔，道：“你看起来很眼熟，你是谁？”

　　施不悔气得咬牙切齿：“林盟主好健忘，我乃地载域域主施不悔，难道林盟主已经忘了吗？”

　　“一个小人，我根本没记住。”

　　“你！”

　　施不悔气得浑身战栗，大喝道：“地载域的兄弟们何在？给我杀，一个不留，龙盟今天必须灭亡！龙盟不灭，我等皆会寝食难安！”

　　空中，上千个星光闪烁起来，那是地载域的从众，论人数，地载域确实称得上是人多势众！

　　“怎么，你们以为只有你们有帮手吗？！”

　　林沐雨哈哈大笑：“句芒，你们还不出现吗？！”

　　“遵从首领调遣！”

　　空中，一个闷雷般的声音降临，紧接着“刷刷刷刷”四道金色光芒泄落在半空中，一个个人影出现，每个人脚下都踏着一个巨大的金色轮盘，正是传说中的神轮！这一下子，就来了四个大满园神帝境高手！

　　“我的天……”

　　施不悔不禁心脏抽搐了一下，情报失误，落星域的郑宪可没说林沐雨手底下还有这么多的大圆满神帝境啊，而且看起来一个个脸上满是狰狞，都不像是省油的灯。

　　四个神轮轰出去的话，恐怕地载域就差不多从六十四域除名了吧？

　　林沐雨抬头看着空中，大声喝道：“地载域的修炼者们，施不悔贪婪无度竟然想进犯我龙盟，你们想跟着施不悔一起受死吗？现在，我给你们一个选择，加入龙盟，成为我的部下，当然，还有一个选择，那就是成为龙盟的敌人，从此在六十四域消失！”

　　说着，林沐雨低喝道：“句芒、烛龙，还等什么，宰掉施不悔！”

　　话音刚落，轩辕剑就已经劈出去了，第一击就是强悍之极的六曜天地劫！

　　施不悔脸色惨然，后悔得肠子都青了，但现在还能如何呢，根本就没有回旋的余地了，大家都是明白人，如果自己是林沐雨，今天也不会放自己活着走，域主一旦死了，从众自然大部分都会归降，这也是林沐雨下令格杀自己的原因。

　　战刀火焰激荡，施不悔正面迎击六曜天地劫。

　　“嘭！”

　　他哪里挡得住，被轰得后退近百米，一抬头，却发现林沐雨浑身布满金光冲杀而来，轩辕剑照头又是一剑，五岳天降！

　　施不悔叫苦不迭，战刀横起抵御，却“当”一声直接被林沐雨给一击两段了！

　　刀毁，人亡！

　　施不悔心底一阵绝望，身后两道绝强力量袭来，是句芒和烛龙的联手进攻，他们其中任何一个都有实力十招内毙杀施不悔，更何况是联手？！

　　“噗噗！”

　　句芒刀、细剑同时刺入施不悔的身躯，三大高手一同发动神力，下一刻施不悔的尸体直接就被蒸发掉了，堂堂的87重洞天神帝境高手，就像是碾死一只蚂蚁那么简单。

　　……

　　林沐雨再度看向空中，道：“只要愿意加入龙盟，就既往不咎！”

　　空中，地载域的上千神境高手目瞪口呆，一个个的脸上满是茫然。

　　最终，一人飘然而下，正是在万寿坛上被林沐雨救过的神王境高手王向，王向单膝下跪，道：“我王向愿意加入龙盟，听从林盟主调遣！”

　　种因得果，当初林沐雨在万寿坛上的善意很快就已经有回报了。

　　王向在地载域素来就名望不错，他一投降，马上就有数十名神境高手纷纷落下，大声道：“王向大哥既然归降林盟主了，那我等也愿意跟大哥一起追随林盟主！”

　　林沐雨欣然一笑：“欢迎大家！”

　　人越来越多，转眼之间地载域的人就已经尽数归降，如果不降的话，结果就是被杀，他们并不觉得句芒、烛龙、强良、帝江这四个凶神恶煞的家伙会心慈手软，只要林沐雨一声令下，说不定会杀尽地载域的人。

　　“现在，你们立功的时候到了！”

　　林沐雨手臂一挥，道：“帮助龙盟获得胜利，去吧！”

　　对手立刻变成了落星域、火狮域了！

　　众人疾飞而去，荒野之中只剩下一片战斗遗留的狼藉，以及空中正在尽快解决战斗的希颜与风战临等人。

　　“紫瑶姐呢？”林沐雨问。

　　“她在最前方，阻击火狮域和不灭域的人了。”唐小汐道。

　　林沐雨皱了皱眉头，难怪这个战场没有太多人，原来四大域大部分的力量都被紫瑶截杀住了，他马上飞翔而起，道：“小茵、小汐，跟我一起去帮紫瑶姐，四祖巫，你们留在这里清理战场，尽量减少龙盟的折损！”

　　“是，首领！”

　　四大祖巫转眼间消失杀敌去了。

　　“这四个人……”秦茵眨了眨眼睛。

　　林沐雨却飞快的抱了抱她，笑道：“回头再细说，我们先去帮紫瑶姐！”

　　“嗯！”

　　唐小汐在旁闷闷不乐，林沐雨便侧过身在她脸颊上轻轻一吻：“小汐，走吧！”

　　唐小汐飞快多云转晴，太好哄了。

　　……

　　当林沐雨、秦茵、唐小汐赶到的时候，却发现空中迸发着万丈光芒，一缕缕生命系力量化为无坚不摧的杀意肆虐在空中，上千名神境高手轮番上阵，却被紫瑶杀得大败，几乎没有任何一个能撑得过三个回合的，甚至，就连火狮域的域主庄飞都接不了紫瑶的三招。

　　“轰……”

　　青色光芒犹如利剑般穿透庄飞身躯，带着一蓬血花。

　　紫瑶踏空而来，脚下步步生出金色莲花，那是最纯粹的生命系力量，莲花朵朵绽放，莲叶翠绿之极，虽然只是幻象，但却让人感受到那种天地间最神奇、伟大的生命力量，而这种生命力量，在紫瑶这个99重天顶尖强者的手下变成了无往不胜的力量。

　　“阿雨，你们来啦？”

　　紫瑶一覆手，万千莲花迸裂，一朵朵花瓣化为流光肆虐在周围众多敌人的人群中，只见诸神就像是流星般的纷纷陨落、重伤，诚然，打了半天这些人没有一个能够近得了紫瑶的身的。

　　“紫瑶姐一向安好啊！”林沐雨笑吟吟道。

　　紫瑶扑哧一笑：“挺好，喏……这个庄飞怎么处置，另外还有一个长鱼弓，已经被我错手杀掉了……庄飞还有一口气在。”

　　林沐雨目光一扫，只见庄飞狼狈不堪的在几名火狮域强者的搀扶下，喘着粗气。

　　“林盟主，饶命……饶命……”庄飞浑身颤抖：“我火狮域永远都不会再和龙盟为敌了，我庄飞以人格发誓。”

　　“你的人格值几个钱？”林沐雨扬眉道：“你以为我会做纵虎归山的蠢事吗？能为我用便为我用，不为我用者，杀！我现在如果放了你，恐怕以后还要被你反咬一口，夫诸，解决他。”

　　“是，主人！”

　　夫诸呼啸而去，下一刻，堂堂的火狮域域主被夺了人格，魂飞魄散。

　　打打杀杀的事情见惯了，林沐雨反倒是有些麻木了，也不去管，带着秦茵、唐小汐迅速收服火狮域、不灭域的人，这一场大胜将会为龙盟奠定称霸六十四域的基础，而紫瑶也不会白来，林沐雨如果能一统六十四域，那将会大大的增强东天界的实力，这是紫瑶和七曜魔帝都殷切期盼的事情。

　　……

　　战斗一直打到天亮，四大域之中落星域的人早早就逃逸而去，受到的损失极小。

　　地载域尽数归降，不灭域归降七八成，火狮域归降一半，其余的一半要么战死，要么重伤而逃，相比起其余的三大域，火狮域算是比较有种的一个，可惜还是功败垂成了。


第1059章 极品容器

　　直到临近黄昏的时候，依旧还有神境高手陆陆续续的回到龙城，许多人都受了轻重不一的伤，风战临亲自在域堡的门前接纳他们，一一安排治疗与妥善处理。

　　域堡的偏殿里，没有庆功宴，只是简单的一顿家常便饭。

　　林沐雨和秦茵、唐小汐、希颜、紫瑶五位主人，外加四大祖巫和夫诸，刚好凑成了一桌，这一顿饭算是给林沐雨和四大祖巫接风洗尘，桌案上摆放着各色菜肴与灵果，龙盟的强大与富庶自不必说，盟主的家常便饭也比普通人家要好上百倍。

　　“没有想到，我居然见到了传说中的四大祖巫了。”

　　紫瑶笑吟吟的看着句芒等人，道：“说起来你们都是我的前辈呢……”

　　句芒、烛龙有些局促，句芒咳了咳，道：“我们这些老家伙不过是荒废时日而已，不像是紫瑶姑娘，年纪轻轻就修炼成了大圆满99重洞天，真是让我们这些活了几万年的老家伙无地自容啊！”

　　烛龙则轻哼了一声，说：“以后，还是要请紫瑶仙子多多指教！”

　　看起来，烛龙并不是很服紫瑶的修为，毕竟在仙界也有重男轻女的说法，自古修成大道者多如牛毛，其中也是男性较多的。

　　紫瑶淡淡一笑：“好，也请烛龙前辈多多赐教。”

　　林沐雨瞥了一眼烛龙，道：“肉都堵不住你的嘴……”

　　“首领，怎么了？”烛龙恍然不知。

　　林沐雨道：“紫瑶的修为远远超出你的想象，烛龙你要是想挑战紫瑶姐姐的话，先打赢我再说吧，如果连我都打不赢，就更别提紫瑶姐了。”

　　“咳咳，是，首领……”烛龙略显尴尬，诚然，他确实不是林沐雨的对手。

　　秦茵则在桌子下轻轻踢了一下林沐雨，一双美目中带着一丝嗔怪，道：“烛龙是前辈，阿雨哥哥你不要这样挤兑人家嘛。再说了，你真的能打得过烛龙前辈吗？”

　　“小茵你猜。”林沐雨哈哈大笑。

　　秦茵秀眉轻蹙，撅着小嘴说：“如果放在以前的话，你一定不可能打得赢，烛龙前辈是97重洞天，你悬殊太大了，可是现在……我也说不准了。”

　　“你让烛龙前辈自己说。”林沐雨笑道。

　　烛龙尴尬道：“这个……我与首领在祖巫幻境里切磋过一次，确实是我输了，首领在心境上的修为让人敬佩，远远超过了他的年龄所应有的修为层次。”

　　希颜眯着眼睛笑道：“恐怕更重要的原因是不死金身吧？”

　　“嗯，对，就是不死金身！”句芒点头道：“首领受命于天意，居然领悟了传说中的不死金身，这也是我们四大祖巫认定他是蚩尤石传人的原因之一，如果不是蚩尤祖神选定的人，又怎么可能悟得天机，获得不死金身呢？”

　　唐小汐笑问：“沐沐，不死金身真的那么厉害？”

　　“嗯。”林沐雨颔首：“进入不死金身之后，那种感觉……”

　　他沉吟不语，唐小汐急着问：“到底什么感觉嘛？”

　　林沐雨微微笑道：“那种感觉就像是全身的血脉都已经沸腾起来，体内最深层的潜力都被激发出来，无论是领域还是进攻都变得无比强大，每一次攻击的力量也有大幅度的提升，就像是传说中磕了药一样的凶猛、蛮横……”

　　唐小汐一脸黑线：“什么叫磕了药，我不明白。”

　　“这个嘛……”林沐雨拍拍她的香肩，笑道：“等我们功德圆满之后我带你们回家乡地球，在那个领域里，你们自然就明白啦。”

　　“好！”

　　秦茵和唐小汐欣然点头。

　　句芒则有些惊愕，道：“首领，您所说的地球，莫非就是传说中的洪荒之境，我等十二祖巫与蚩尤祖神的降生之地？”

　　“嗯，没错。”

　　“原来如此。”

　　这时，紫瑶眯着美目笑道：“阿雨，把蚩尤石拿出来让我们见识一下吧？我想看看这块能翻江倒海的石头到底有多厉害。”

　　“紫瑶姐想看蚩尤石？”

　　“嗯。”

　　“好吧……”林沐雨从乾坤袋里取出一块晶莹剔透的石头，交给了紫瑶。

　　一时间，句芒、烛龙、强良、帝江四人纷纷离席后退跪下，见蚩尤石如见祖神蚩尤，一个个脸上满是恭敬之色：“祖神……”

　　林沐雨有些无语，抬手道：“你们都起来吧，这蚩尤石里的蚩尤祖神灵念已经自行消散了，现在完全由我掌控，你们不必还那么敬畏。”

　　句芒有些茫然，过了几秒钟才带着众人站起身，重新入席。

　　林沐雨自顾自的给秦茵和唐小汐夹菜，全部都是肉，美女这个物种是需要多吃肉才能养成和维持的，什么素食主义都是扯淡，多吃肉才是王道。

　　紫瑶捧着蚩尤石，赞叹不已，一双星眸之中满是光芒，笑道：“阿雨真是一个机缘之人，居然在先古秘境里有这样的奇遇，获得蚩尤石，收服四大祖巫，魔帝要是知道这个情况不知道有多高兴呢！”

　　“你和魔帝大哥千辛万苦让我们来到六十四域，我们不带一点礼物回去也不像话啊！只是紫瑶姐姐，如果我真的统一了先古秘境，降服千万神境高手，这些人能带回东天界吗？如果他们愿意追随我前往天界，享受永恒生命的话。”

　　“这个嘛……”紫瑶皱了皱眉头，说：“可以倒是可以，我利用北域天轮可以打开空间裂缝，让东天界与此地相连，但耗费的神力也会十分巨大，光凭我一个人远远不够，还需要消耗大量的神力，而这些神力基本上都是来源于神格、光明原石这种极品容器，所以……要打开一个持续的通道让先古秘境的诸神前往东天界，这是一个相当浩大的工程。”

　　“大约要多久？”林沐雨心里一阵激动，有可行性就好。

　　紫瑶想了想，说：“我也不知道要多久，但如果阿雨你真的打算带先古秘境诸神离开的话……我就必须要尽早离开回神界准备了。”

　　“嗯，我一定会的，这是我对众人的允诺。”林沐雨看了一眼偏殿外的万俟麟等人，必须带他们离开，否则他们会在先古秘境里老死，毕竟这里并没有永恒的寿命。

　　“那一言为定，我下午就回神界，为你筹备这件事。”

　　“好，辛苦你了，紫瑶姐。”

　　“一家人，客气什么？”紫瑶欣然一笑。

　　希颜咳了咳：“怎么就一家人了，阿雨和魔帝是兄弟，可是紫瑶你还没成嫂子，算不上一家人，说起来我和阿雨才是一家人，他要叫我大姨子……”

　　紫瑶哭笑不得：“可是阿雨也还没有娶小茵啊，小茵如今还是完璧之身。”

　　“啊？！”

　　秦茵瞬间脸蛋通红：“紫瑶姐姐，你……你怎么看出来的？！”

　　紫瑶挺着饱满的胸脯，微微一笑：“这人生啊，有许多奥秘，是你和小汐这样的小丫头所没有看透的，慢慢学吧。”

　　林沐雨赶忙为秦茵解围，省得她尴尬，说：“句芒、烛龙，你们说蚩尤石可以号令九黎部落遗留下来的军队，这些军队到底在哪里？”

　　句芒抱拳道：“启禀主人，蚩尤祖神战死之后我们曾经打开过时空之门，让遗留的神军免遭轩辕的屠戮与降服，刑天所统御的大军就在神界，隐匿于东神界辖区内的不老山之中，而共工的水族大军蛰伏于洪荒位面，也就是地球，隐藏在地底深处的水域之中，他们都已经进入了休眠的状态，沉睡了数万年之久，等待蚩尤石的唤醒呢！”

　　“哦，这样啊……那必须出了先古秘境才能找到他们。”

　　“是的。”

　　紫瑶张了张小嘴：“奇怪，不老山我也去过几次，怎么没有发现什么军队啊？那里一片荒芜，只有一片守护神秘遗迹的石头人罢了。”

　　句芒哈哈大笑：“紫瑶姑娘有所不知，刑天所统御的大军在刑天战死之后就自行化为石头了，唯有蚩尤石可以让他们重生，这些石头没有任何气息，紫瑶姑娘你就算是修为再高深也自然感应不到他们的存在。”

　　“化为石头了……”紫瑶无语：“难怪，你们先古的神真是奇怪，总是搞什么诅咒、预言这一套。”

　　句芒抱拳：“失礼了，那是我们祖巫的专长。”

　　林沐雨也担忧道：“共工的水军藏匿在水域之中，但地球那里科技已经高度发达，万一被发现岂不是会被一锅端了？”

　　“首领尽可放心。”句芒笑道：“在我们来到祖巫幻境之前就已经布下了幻境结界，就算是洪荒的后人再如何聪明也不可能发现的。”

　　紫瑶也点头一笑：“阿雨尽可不必担心，在绝对的神力面前，一切科技都是浮云。”

　　“紫瑶姐为什么那么有把握。”

　　紫瑶笑道：“半年前，我们在西天界的星域之中征服了一颗星辰，那里的人们十分聪明，科技也先进了得，然而……还是在三天之内就沦陷了，他们所倚仗的科技不过是电、磁、力场的掌握，但真正的大圆满神帝境强者可以弹指间让一颗星辰失去所有的磁场，电力无法发动，一切武器都只是废铁罢了。”

　　林沐雨点点头，仔细想来紫瑶的话不无道理，一切科技的源泉似乎都是磁场，没有磁感线就没有电源，一切先进武器自然也就失效了，领域大于一切，这也是神的强大之处。


第1060章 堂而皇之

　　午后，紫瑶带着北域天轮离开了先古秘境，按照与林沐雨的约定，她可有的忙了，不过一旦真的成功，就能为东神界增加数千位神境高手，特别是四大祖巫这样的超级高手，一旦去了神界就会是东天庭南征北战的绝对王牌！

　　而且，林沐雨的成长也让紫瑶十分欣慰，林沐雨能以区区82重洞天修为战胜四大祖巫，一旦让这个小子踏入99重洞天大圆满境界岂不是天下无敌了？恐怕……到那时就算是同样拥有至尊之格的七曜魔帝也不是他的对手了。

　　……

　　入夜之后，该回来的人都回来了，有的还带着一两个俘虏。

　　带着秦茵、唐小汐在大殿上沏茶，等待消息。

　　脚步声传来，风战临、风战海两兄弟来了，身后跟着几个神帝境高手。

　　“怎么样了？”林沐雨问。

　　风战临抱拳道：“基本上都回来了，这一战……我们折损不小，近三百人受了伤，21名神王境战死、144名神尊境战死。”

　　林沐雨皱了皱眉：“给他们遗留下来的妻儿发下抚恤，以后他们就由龙城来养着，他们的儿女由龙盟传授武学、培养成人。”

　　“是！”

　　“俘获了多少人？”

　　风战临脸上露出一丝笑意：“地载域几乎全部归顺，不灭域也归顺了大半，火狮域被诛杀近半，其余的归顺，一共是28个神帝境、312个神王境、1244个神尊境归降，所有人都安排在龙城的西南住区，由我们的人集中看管着。”

　　林沐雨皱眉道：“俘虏比我们原先的人还要多了，你有什么打算吗？他们虽然归顺了龙城，但并不意味着归心啊！”

　　风战临道：“所以，属下有个请求，在龙盟再新建两个分域，将所有归顺者分入这两个域之中，由秦茵、唐小汐两位姑娘分别担任域主，慢慢的驯服这群归顺者，让他们对龙盟归心，由两位姑娘担任域主，也足以显示林帅对归顺者的重视与倚重，林帅觉得呢？”

　　林沐雨愕然，看向身边的两个美人儿：“你们愿意吗？”

　　秦茵莞尔：“我和小汐原本就应当为你多多分担，这是我们应尽的职责呀，怎么能问我们愿意不愿意呢？”

　　“那恐怕要多辛苦你们了。”

　　“没事的。”

　　“嗯。”林沐雨点点头，道：“风域主，你马上去划分好新成立的两个域的成员，明天进行成立盛典，我也会参加，不过，两个新域叫什么名字呢？”

　　风战临笑道：“这要看两位姑娘了。”

　　秦茵梨涡浅笑：“让我主管的域就叫兰心域吧。”

　　“蕙质兰心吗？”林沐雨轻笑。

　　秦茵脸蛋一红：“就算是吧……”

　　“那么小汐呢？”

　　唐小汐想了想，说：“那就简单点，叫潮汐域？”

　　“好，一个兰心域，一个潮汐域，很好听。”林沐雨欣然应允：“你们两个要亲自选人吗？”

　　“不必，让风域主去安排吧。”

　　风战临一抱拳，笑道：“保证让盟主和二位盟主夫人满意，属下这就去办这件事了！”

　　唐小汐和秦茵都红着脸，这个风战临，说话真是越来越讨人喜欢了。

　　……

　　次日，龙城举行兰心域和潮汐域的成立盛典。

　　这一天里热闹非凡，整个龙城的大殿内外都挤满了人，摆了满满三百多桌酒席，毕竟，如今的龙盟光是神境高手就近四千人了，堪称是整个六十四域的最强，没有之一，就算是吞天域恐怕也要逊色不少，如今龙盟的声势浩荡，已经达到了一个巅峰了。

　　特别是有四大祖巫这样的超级强者加盟之后，龙城号令天下的姿态也就愈发的明显了。

　　觥筹交错，众人喝得兴高采烈之时，风战临旋身而起，飞行在广场上空，道：“诸位兄弟，先停一下，听听盟主说话，如何？”

　　众人纷纷放下酒杯，一脸恭敬的看向高台之上。

　　林沐雨站起身，左手握着一个酒杯，右手按着轩辕剑的把柄，一步步的沿着台阶走到了高处，一字一句道：“我来六十四域的初衷是为了修炼自己，然而不久之后就发现修炼不可能那么安静，必须要争，才能活得有尊严，不瞒诸位，我来自于东方神界，是神界的左军元帅，我不管诸位之前做过什么，是什么样的人，但从今天开始，就必须恪守我龙盟的规矩，当我一统六十四域之后，便会带着大家离开六十四域，前往神界，享受永恒的寿命。”

　　许多神境高手都惊愕住了，一个个脸上满是不信。

　　林沐雨笑着又说：“我林沐雨从来不说空话，昨天一战大家应该都知道一个人，紫瑶，她是我的姐姐，紫瑶的北域天轮可以打开六十四域与外界的通道，也让大家离开这里成为了可能，所以不用怀疑，好好的为龙盟出力就是了，从今以后我们就是一家人，不分彼此，风雨同舟、共同进退，愿意的话，举起你的酒杯，我们共饮此杯！”

　　众人纷纷举起酒杯，一饮而尽。

　　在六十四域混迹的诸神虽然吃好睡好，或许还有两位数的美丽仆从女佣侍候着，但这些始终没有永恒生命来得更加诱人，神也不想死啊，会老死的，哪儿能叫神！

　　……

　　午后，秦茵、唐小汐分别带着兰心域、潮汐域的神境高手去各自的属地了，整个龙城的域堡也被分成了四片，灵雀域、天麓域、兰心域、潮汐域分别一片，这么一来整个域堡其实也已经饱和了，4000位神境高手，这是龙城能承受的最高人数了，毕竟每一位神境高手都有独立的住处与侍从、仆从，这是他们应有的待遇，怠慢不得，否则必会生乱。

　　深夜里，偏殿里烛火摇曳，林沐雨盘膝打坐修炼许久，终于外面传来了沙沙的脚步声，秦茵和唐小汐一起回来了，两个MM的脸上都带着一丝倦意，让她们分别主管一个域确实是太辛苦了。

　　“回来啦？”

　　林沐雨迎上前，张开双臂，将两个美人儿拥入怀中，问道：“感觉怎么样？”

　　“繁琐，十分繁琐。”秦茵说。

　　“好累啊……”唐小汐的声音里满是娇憨，似乎恨不得立刻在林沐雨的怀里睡过去一样。

　　“别急着睡，先洗个澡，我可以命人烧好水了。”

　　“嗯，你呢？”秦茵看了一眼林沐雨。

　　“我去铺好床……”林沐雨嘿嘿一笑。

　　顿时秦茵和唐小汐也相视一笑，看来今晚是要一起睡了。

　　……

　　两个大美女洗澡的时候，林沐雨就在大厅里检阅龙盟新入人员的修为名册，不久之后，秦茵裹着浴巾走了出来，林沐雨只是看了一眼就移不开视线了，这些年来秦茵已经从一个少女长成了一个倾国倾城、亭亭玉立的绝世美女，身段也越发的迷人了，浴巾的包裹下两团挺拔高耸的骄傲简直看得人心跳加速，浴巾下一双匀称的雪白色长腿也格外的充满张力，让人忍不住的口干舌燥起来。

　　林沐雨坐不住了，放下名册，唤道：“小茵，过来。”

　　秦茵莞尔：“不是要去铺床吗？干什么呀？”

　　“你先过来。”

　　“哦……”

　　秦茵似乎预感到会发生什么，飘然而来，笑道：“过来了。”

　　林沐雨顺势把她拥坐在腿上，轻轻抱着她，说：“你能健健康康的真是太好了。”

　　“阿雨哥哥……”

　　秦茵微微一怔，心头一阵暖意，她知道林沐雨想到自己昏迷不醒的时候了，那时候他一定十分焦灼，秦茵也知道自己的姿色足以让任何男子心乱，但林沐雨每每与自己都发乎情、止乎礼，没有跨越那一步，其实，就算是跨越了，她也不会怪他什么。

　　想到这里，秦茵低头伏在林沐雨的怀里，紧紧的抱着他。

　　鼻间满是女人的幽香，林沐雨哪儿还能坐怀不乱，心头一阵迷糊，左手完全不听使唤的游走着，忽地，探入了浴巾之中，入手一片雪腻圆润，在握住那一团饱满峰峦的时候，林沐雨只觉得自己心跳都快停了。

　　秦茵嘤咛一声，满脸通红，身上瞬间一片滚烫，紧紧的抱着林沐雨，在他耳边小声说：“是不是……是不是忍得很难受？”

　　林沐雨喘着粗气，低声回答：“还可以，你怎么知道？”

　　秦茵想笑却忍着笑，小声说：“如果……如果你想做什么的话，小茵……小茵不会拒绝的……”

　　林沐雨心跳加速，仿佛感觉心脏就快要从嗓子眼里跳出来了。

　　就在即将采取下一步计划的时候，忽然房门吱呀一声推开了一条缝隙，唐小汐站在门外，说：“那个……我是不是来得不是时候？”

　　秦茵条件反射般的从林沐雨怀里坐起来，脸蛋潮红一片：“没……没有什么。”

　　唐小汐轻笑：“我又没说什么，小茵做贼心虚！”

　　“我才……我才没有！”

　　林沐雨站起身，从后方拥住秦茵，在她耳边小声说：“等回到碎鼎界，在父皇的灵前成婚吧，然后就可以堂而皇之了。”

　　秦茵脸蛋通红，声如蚊蚋的一点头：“嗯……”

　　……

　　唐小汐飘然而入：“哼哼，又在说悄悄话，不能告诉我说了什么吗？”

　　林沐雨道：“我告诉小茵，好好准备，后天我们攻打落星域。”

　　唐小汐：“……”


第1061章 利益交换

　　帝国历五月二十九，碎鼎界东方数千里外，三大帝国屹立于巨大的版图之上，天霁帝国、天绝帝国、黑石帝国分庭抗礼的格局正在缓缓的崩坏，黑石帝国中心城市千山城中人心惶惶，在这些天里不断有龙骑士降临城池之中，带来一个个噩耗。

　　金碧辉煌、琉璃璀璨的皇宫大殿之上，皇帝师元愁眉不展，殿下群臣也一个个脸色苍白，门外传来了御林侍卫的声音：“龙骑将傅云大人觐见！”

　　“宣见！”师元低声道。

　　沉重的脚步声中，傅云一身戎装步入大殿，甚至身上还有一些血迹，脸色十分凝重，单膝跪地：“末将傅云参见陛下！”

　　“起来吧，傅云，你终于回来了，你带来的又是什么样的消息呢？”师元眯着眼睛道。

　　傅云沉声道：“末将打探得知，风继行已经在稻江上操练水兵，大秦帝国铸造了至少数百艘楼船、走舸、艨艟等，整个苍南行省的稻江上尽是水军的踪影，我想风继行之心已经十分明显了，过不了多久他们一定会以倾国之兵力东进。”

　　“哼，东进？！”

　　师元目光中带着寒意，道：“我黑石帝国绝不会坐以待毙，区区的碎鼎界想灭了我黑石帝国，简直是做梦！”

　　就在这时，坐在师元一旁金色椅子里的年轻人站起身，声音极为好听的笑了笑，道：“陛下不必多虑，我倒是认为风继行操练水兵并不意味着他们要东征，毕竟碎鼎界连年战争，早就已经打光了积蓄，风继行练兵不过是为了自保而已。”

　　这说话的不是别人，正是雷炎宗的龙玺，身拥冰火双系仙铸之格、九十二重洞天的绝世强者，而且龙玺天资聪颖，早早的踏入了神境，保留着二十六、七岁的容貌，看起来十分年轻，但谁又会想到这么一个年轻小子麾下会有千军万马、整个雷炎宗五万多名修炼者都听其号令呢？

　　师元点点头：“龙宗主所言极是，但是……帝国西征却迫在眉睫，我们不得不战。”

　　龙玺淡淡一笑：“看来陛下之意已决。”

　　“是。”

　　师元心平气和的笑了笑，解释道：“其一，帝国北境已经不安全了，司空瑶、刘布衣所都统的白泽佣兵已然拥有数十万雄兵，加上不归林的妖灵一族的襄助，我们北方的几个郡城已然相继失守，帝国无力在北方与司空瑶纠缠了，其二，天绝帝国的小皇帝陈煜在东宁城一战打败，折损了上百万人马，如今励精图治，又重整了数十万人马，不断攻伐我黑石帝国的东境城池，我们花了数百年所建立的城塞正在一一失守，根本无力抗衡天绝帝国，如此一来，我们除了西征还能有什么办法呢？”

　　龙玺微微一笑，低头侧身看向了师元另一侧的人，道：“陛下说了，现在的黑石帝国有左膀右臂，如此困境之下何不问询于右臂呢？”

　　那一侧，是一个神光内敛的中年人，身上穿着铠甲，肩膀上的铠甲上还束着一片狼皮，看起来无比干练。

　　他不是别人，正是狼幽谷的谷主何颂，天极大陆两大隐世部落的族长。何颂修炼风系法则，早已经晋入大圆满神帝境，麾下族群更是拥有十万大军，只不过与世无争，否则的话足以在天极大陆上掀起滔天巨浪。

　　龙玺笑道：“何颂谷主座下十万天兵，何惧他陈煜和司空瑶？陛下要知道……狼幽谷光是圣武神级别的高手就有十人之中，圣武王数十人、圣武尊也有数百人之多，只要何颂谷主决定出兵，我敢肯定陈煜一定会罢战，司空瑶也会仔细掂量一二。”

　　但何颂一直没有说话，师元不禁转过身来，声音柔和地问道：“谷主，你看……？”

　　何颂捋着短须，轻笑道：“龙宗主如此赞誉狼幽谷实在是不敢当，不过……在下亦不赞成出兵碎鼎界之策，黑石帝国的土地是祖上传下来的宝贝，怎能拱手他人？陛下，若是为了守黑石帝国，狼幽谷便愿意出兵，否则的话……狼幽谷的子弟实在不愿意在他国血染黄沙。”

　　师元不禁皱了皱眉，道：“看来二位都不赞成远征之事啊……”

　　“是。”何颂道：“黑石帝国若是让步退出天极大陆，只会让天霁帝国和天绝帝国越来越强，就算是陛下夺下碎鼎界，但黑石帝国也是元气大伤，到那时天霁帝国、天绝帝国联手西征，我们又靠什么来保住刚刚到手的碎鼎界呢？”

　　师元沉吟一声：“谷主所言极是。”

　　何颂笑了笑：“若只是为了守护天绝帝国，狼幽谷倒是愿意出兵，不过……狼幽谷既然决定效忠于陛下，也希望陛下能给属下一些允诺。”

　　“哦？什么允诺？”

　　“册封一座城池给狼幽谷，让属下的部众能够有栖身之所，这座城池必须要大，人口众多，足够富庶才行。”

　　师元目光闪烁，没有说话。

　　一旁的龙玺笑道：“以一城之封赏，得雄兵十万，陛下何乐不为呢？红岩行省的红岩城就可以作为封赏，红岩城坚固富庶，拥有一百多万人口，加上周围的数十个郡城，足有上千人总人口，我想应当是足够狼幽谷屯兵之用了。”

　　师元目光凛然的看向了何颂，道：“那么……朕现在就册封谷主为红岩行省执政官，总领行省内一切军政要务，我会派遣三位上将协助谷主抗击天绝帝国，收复失地。”

　　“多谢陛下隆恩！”

　　何颂后退数步，单膝跪地，脸上满是喜悦。

　　“来人，印绶。”

　　师元亲自将印绶斧钺交给了何颂，道：“红岩城岌岌可危，还望谷主早些发兵前往增援。”

　　“是，属下这就回狼幽谷下令出征。”

　　话音刚落，何颂已然一个破碎虚空消失在大殿之上，只留下一道盘旋不去的劲风而已。

　　师元看了一眼群臣，道：“散了吧……龙宗主，您请跟我去后殿一叙。”

　　“是，陛下。”

　　……

　　后殿，两名宫女点了香炉，恭敬的侍候在一旁。

　　师元一脸无奈的坐在摆满奏章的桌案前，道：“龙宗主，您怎么看何颂此人？”

　　说是左膀右臂，但师元真正器重的人却只是龙玺一人罢了，毕竟龙玺才是黑石帝国的最强者，而何颂不过是两大外域隐世部落的族长而已，相互之间不过是利用罢了。

　　龙玺淡淡一笑：“何颂对帝国有所求，陛下亦需要何颂的兵力来抵挡天绝帝国的陈煜，所以……臣认为陛下把红岩行省册封给何颂是一招险棋，也是一个妙招。”

　　“是吗？”师元颓然道：“朕却觉得自己像是在割让祖上的地盘，想何颂这种手握重兵的人摇尾乞怜一般，身为一国之尊，真是耻辱！”

　　“小不忍则乱大谋，自古英雄皆是在存亡之间求得胜机，陛下也一样，我们所需要的不过是何颂的十万狼幽谷精兵帮我们击败陈煜罢了，一旦击败陈煜，狼幽谷的兵力也一定大受折损，到那时，我们再收回何颂的兵权和政权也易如反掌。”

　　“龙宗主可知道何颂为什么一定要红岩城吗？”师元问道。

　　龙玺怔了怔，没有说话。

　　“宗主不愿意说？”

　　龙玺摇头：“不是不愿意，而是不想说。”

　　“为何？”

　　龙玺笑了：“看来陛下确实对狼幽谷一点也不了解，狼幽谷中人素有狼性，他们所修炼的功法名为‘血狼诀’，霸道异常，并且觉醒血狼诀的唯一方法就是血祭！”

　　“血祭？”师元微微惊愕。

　　“是，血祭，以活人之血为引，获得强大的血脉觉醒力量，狼幽谷有近五万名修炼者觉醒了血狼诀，便吞噬了五万无辜者的生命，这也是黑石帝国边境这么多年不断有人失踪的原因，陛下下令不去追查不就是为了避免与狼幽谷的冲突吗？”

　　师元叹息一声：“原来……何颂要红岩城就是为了贪图红岩城内的帝国子民之血肉吗？”

　　“是，用以血祭的人血脉越是纯净，血祭的力量也会越强，以童男童女为佳，所以何颂才想要红岩城。”

　　“朕岂不是将子民的性命交给了一群恶魔了……”

　　师元一拳轰在桌案上，顿时奏章崩碎，桌案一分为二，他脸上青筋暴起，汗珠渗出，浑身战栗道：“从今以后，朕将会受天下子民的唾骂，遗臭万年……朕……”

　　“陛下！”

　　龙玺的声音加重了一分，道：“成大事者不拘小节，请陛下不要迟疑，一旦解了黑石帝国之困境，臣一定竭尽全力为陛下灭了何颂等人！”

　　“那么……就全靠宗主了……”

　　师元颔首，不再说话。

　　……

　　天穹之上，遥遥北方，天际净土之上飘起了鹅毛大雪，这里四季寒冬，但灵力浓郁，生命力也极其旺盛，大雪覆盖之下，一片葱郁丛林遍布大地之上，甚至在北方天界，就算是大雪连天，这里的百花也常开不败。

　　“沙沙沙……”

　　踩踏积雪的声音里，两个身披白袍的人在山地之中迤逦而行，目标直指北天界雪域之中的一座坚城，那是一座屹立在天穹之间的城池，以铁链连接大地，整座城池几乎都漂浮在空中，正是北天界的中心——黑石城。

　　当二人在黑石城下停留的时候，上方便出现了一个个手握兵刃的天兵神将，大声斥喝道：“来者何人？”

　　“刷！”

　　前方身姿较为娇小的一人走上前，掀开斗篷，露出一张美丽的脸庞，道：“西神界炽天使喏娃，求见北域众神之王冬茗！”


第1062章 挑唆

　　“炽天使？！开什么玩笑！”

　　一名身穿火红色神甲的北域神卫禁不住哈哈大笑，笑得眼泪都出来了，手指着喏娃道：“小妞，你确实长得不错，只不过炽天使怎么会来北域呢？哈哈哈，你们赶紧走吧，两个流浪之神敢来黑石城偷蒙拐骗，我看你们是活腻味了！”

　　喏娃大怒。

　　身后的人却一手搭在喏娃的香肩上，命令她不要化身炽天使，道：“跟这些小喽啰发怒，那未免失了我们西神界的身份了，让我来吧。”

　　“是，主宰。”喏娃恭敬点头。

　　当斗篷掀开的时候，克洛德一张混沌的脸根本看不出悲喜，他猛然张开双臂，顿时身体迅速幻化变大，形成的光芒幻象甚至能够与黑石城媲美，一股浩然夺天之威让人不寒而栗。

　　“去告诉神王冬茗，就说西神界克洛德要见他。”

　　“是……是……”

　　那北域神卫吓得脸色铁青，急忙道：“来人啊，开门，让主宰和炽天使大人进来……去启禀神王陛下，就说是西神界的主宰来了……”

　　“哼！”

　　喏娃冷哼一声，跟着克洛德一起飘然进入了黑石城。

　　……

　　城中，天空北域神卫成林，一个个剑甲鲜明，一眼望去足足有上万名神王、神尊级别的强者，北天界的实力可见一斑。

　　克洛德飘然而去，目不斜视。

　　喏娃则小心翼翼的看着四周，北天界用意不明，谁也不知道下一刻会发生什么。

　　远方，一座巨大的冰霜皇宫屹立在天空。

　　尚未进入大殿，一道人影就已经迎了出来，真是北天界神王冬茗！

　　“哈哈哈，老友，好久不见了！”

　　冬茗亲热的张开双臂就抱住了克洛德。

　　“啪嗞……啪嗞……”

　　一道道光芒神力炽烈燃烧在冬茗的冰霜战甲之上，但冬茗是什么人，堂堂的99重洞天冰霜主神之格自然不惧怕这种程度的光明系攻击，便哈哈大笑，放开了驴桩一样的克洛德，掸了掸胸前的火焰，笑道：“这么多年不见，克洛德老兄你还是如此的高冷啊！”

　　克洛德淡淡笑道：“冬茗神王也还是如此的热情奔放。”

　　“哈哈哈，请进请进！”

　　冬茗大声道：“来人，沏茶，用最好的茶招待贵宾！我们北天界已经很多年没有如此身份的贵宾了，来来，歌舞助兴！”

　　……

　　茶是好茶，馨香扑鼻。

　　舞姬们都是女神，身材、相貌没的说，都说北天界盛产美女，这绝不是虚言。

　　“没有想到……北天界还如此的歌舞升平啊……”克洛德抿了口茶，淡淡说道。

　　“老兄这话怎么说？”冬茗笑问。

　　克洛德不禁失笑：“东天庭与西神界开战那么久了，难道冬茗老兄一点消息都没有听说过吗？而且我听说……七曜魔帝的部下孙枫也时常率领大军滋扰北天界的属地，这消息应该不是假的吧？冬茗兄长向来傲世于北域，怎么会忍受这样的耻辱？”

　　“看来……克洛德老兄这次来北天界不是为了喝茶叙旧啊！”

　　冬茗吹了口热气，笑道：“我们北天界的茶气味清新，回味余长，老兄如果不好好的享受简直是白来一趟了，你这人也真是枯燥得很，整天就知道打打杀杀，却丝毫不知道享受。”

　　克洛德忍无可忍，猛然一掌落在桌案上，震得茶壶飞起，怒道：“冬茗！”

　　“你看你看，还生气了……”冬茗笑了笑，忽地目光一寒，道：“你当我不想报一箭之仇吗？我的部下扬厉、州希等人在碎鼎界死无葬身之地，我却在动手之前就收到紫瑶的警告，至今不能轻举妄动，你以为我不以为耻吗？！”

　　克洛德愕然：“那么……兄长刚才……”

　　“哼，我只是试试西神界有没有诚意罢了。”冬茗手臂一挥，道：“歌舞全部散了，来人，叫两位元帅来！”

　　“是！”

　　很快的，两名98重洞天、身披金色甲胄的神将走了进来，恭敬的坐在一旁。

　　冬茗站起身来，脸上神色平静道：“我来介绍一下，左边这位是冬寒，我的弟弟，九十八重洞天神帝，修炼冰霜法则，北天界两大元帅之一，统御八万天军，右边这位是扬商，两大元帅之一，一样统御八万天军，我北天界的大部分力量都掌握在二位元帅手中！”

　　冬寒、扬商同时站起身行礼：“参见克洛德主宰大人！”

　　克洛德颔首致意，心里满是欢喜，道：“这么说……北天界也已经准备动手咯？”

　　冬茗微微一笑：“东天界的兵力越来越强盛，七曜魔帝为人嚣张霸道，早就已经有了吞并我北天界之心，我等皆是上古之神，怎能受得了如此灭绝之耻，纵然是败，我北天界也一定要让七曜魔帝崩掉几颗牙齿！”

　　“不，不会败！”克洛德沉声道：“只要你我兄弟联手，只要西北两大天域结盟，何愁灭不掉一个区区的东天庭？那东天庭连年征战，折损了不少力量，如今也只剩下孙枫、青萍各自掌管的三万天军，加上七曜魔帝的两万左军，东天庭一共便只有八万天军罢了，冬茗兄长的北天界十六万天军何惧他八万？再加上我西神界的十一万天使军团，足以覆灭东天庭十次！”

　　“哦？”

　　扬商禁不住的笑了：“原来主宰大人手里还有十一万天使军队，如此的话，你们西神界怎么还会被东天庭打得节节败退？”

　　克洛德无言以对，脸色铁青。

　　喏娃低声喝道：“放肆！扬商元帅恐怕不知道七曜魔帝的手段吧？七曜魔帝身拥至尊之格，实力强横霸道，加上手底下的紫瑶、孙枫均是九十九重洞天神帝，恐怕换成北天界也一样会节节败退！”

　　“笑话！”

　　扬商冷冷道：“如果真是这样，七曜魔帝就不至于先攻打西神界而不敢攻打北天界了。”

　　克洛德眉头紧锁：“扬商元帅若是见识了七曜魔帝的厉害，感受过七曜魔帝的气场，恐怕就不会那么说了。”

　　眼看克洛德和喏娃的燃点都要到了，冬茗一抬手，笑道：“扬商，闭嘴！这次是磋商结盟之事，无关紧要的事情就不必再说了。”

　　“是，陛下。”

　　“克洛德兄长不必跟他一般见识，扬商这小子一向如此嚣张跋扈，还望你见谅。”

　　“没事。”克洛德眼里几乎快冒火了。

　　冬茗道：“你我一旦盟约，当如何共同剿灭东天庭？”

　　克洛德沉吟一声，说：“东天庭已经连续夺了我西神界近两千个位面的掌管权，我打算三天后发动收复战争，届时……北天界倾城而出，攻打东天庭，让七曜魔帝分身乏术，如此一来东天庭必然崩溃，也就是兄长大功告成之日了。”

　　“既然是呼应掩杀，何必要动用倾国之力？”

　　“哦？兄长这是何意？”

　　“我的意思很简单。”冬茗嘴角一扬，道：“我只需要派遣扬商率领八万天军攻打东天庭就可以牵制住七曜魔帝了，此外还可以再派遣一支军队进入凡界，来一场复仇之战！”

　　“复仇之战？”克洛德一惊：“什么意思？”

　　“扬厉是扬商的弟弟，扬厉死在了碎鼎界，这个仇怎能不报？”冬茗意味深长地笑道：“林沐雨一样是至尊之格，他的根就在碎鼎界，他也一定会回去，我打算送七曜魔帝一份大礼，派遣绝对力量的天军进入碎鼎界，埋伏林沐雨，杀他一个片甲不留，带着林沐雨的头颅当做礼物送给七曜魔帝和紫瑶，你觉得七曜魔帝还能保持冷静的指挥神战吗？”

　　克洛德皱了皱眉：“下界的事情……就应当下界的神来解决，我已经安排了多拉、子夜等天使在碎鼎界，一旦北天界也介入的话，恐怕会引起不必要的纷争，破坏我们刚刚缔结的盟约。”

　　“恐怕多拉和子夜恐怕无法完成任务吧？”冬茗一摆手，道：“主宰大人何必如此当断不断呢？区区的一个天极大陆，就算是送给我们北天界又如何？再说了，我也只是想铲除掉七曜魔帝的左膀右臂罢了，一旦统一了那个位面，再送还给西神界便是了。”

　　克洛德心头一片混乱，冬茗的意思再清楚不过了，用一个天极大陆为代价，换取北天界的出兵或许是唯一的生路了。

　　“也罢，既然如此，那天极大陆的战乱托付给北天界了。”

　　“请主宰大人放心，北天界一定不会让你失望的。”

　　“好！”

　　……

　　十分钟后，时光穿梭的隧道内两个人影闪电般掠过，正是回程中的克洛德和喏娃。

　　“主宰，真的要把天极大陆让给北天界，那……那冬茗可是一只老狐狸啊！”喏娃有些不安地说道。

　　“除此之外，别无他法。”

　　克洛德眼中射出一道精光，道：“冬茗根本没有真心想攻打东天庭，你当我看不出来吗？冬茗想要天极大陆，就让他去跟林沐雨打个头破血流好了。此外，秘密安排人手，全部要辉天使级别之上的高手，两天后偷袭北天界与东天界相连的区域，斩杀他们的神，夺取神格，留下东天庭的符印。”

　　喏娃不禁皱眉：“主宰是要挑拨七曜魔帝和冬茗的矛盾？”

　　“没错，这是第一步。”

　　克洛德眼中满是凶光，淡淡道：“第二步就是冬茗杀掉林沐雨和秦茵，让七曜魔帝和紫瑶真正意义上的失去理智。”


第1063章 我自己弄钱

　　清晨，灵药司里一片宁静祥和，鸟雀齐鸣，在花棚之上飞来飞去，而一株株鲜花之间则是一个美丽身影，正修剪着一些枯枝，小心翼翼，生怕多剪了哪怕一小节活着的花枝。

　　“大执事！”

　　身后，兰燕的声音传来，她跳跳蹦蹦的犹如一只翩然飘飞的彩蝶，笑道：“好消息好消息！”

　　“哦，什么好消息？”

　　楚瑶转身笑道：“阿雨和小茵他们回来啦？”

　　“那倒不是，风统领回来了。”

　　“哦，风大哥回来，这算哪门子好消息……”

　　“大执事有所不知，跟风统领回来的还有一群义和国的叛贼，其中就包括原镇南王秦毅以及他的儿子秦焕，还有义和国的一些将领和权贵，譬如满宁等人，这些义和国叛贼在五谷城休息了近半个月，终于在风统领的督促下回到帝都来了。”

　　兰燕眨了眨眼睛，说：“喏，这是下午在泽天殿举行临时朝会的帖子，您是三司大执事之一，自然是要去的。”

　　“秦毅回来了？”

　　楚瑶秀眉轻蹙，道：“我倒要看看风继行统领打算怎么处置这群叛贼！”

　　兰雁城之乱时，真正害死楚怀渑的人是吕昭、龙千林等人，而如今吕昭、龙千林都已经故去，只剩下秦毅这个镇南王了，但楚瑶在帝都多年，早就不是那个只知道仇恨的小女人了，如今踏入神境的她更知道什么该做，什么不该做。

　　“兰燕，帮我把制装准备一下，中饭之后你就跟我去一趟泽天殿。”

　　“是，大执事。”

　　所谓制装，是吏部为所有帝国官员定制的服装，文武、男女的都各不相同，而灵药司大执事的衣服也是唯独的一个款式，请了名裁为楚瑶量身打造的款式，毕竟楚瑶在帝都的身份格外不一样，林沐雨的姐姐，就连女帝秦茵都要叫一声姐姐，又是神境强者，任谁都要给几分面子。

　　……

　　午后，文武群臣络绎不绝的抵达泽天殿，大朝会已经很久没有举行了，自从风继行离开兰雁城之后，也只是苏妤代理举行了几次大型会议。

　　殿外守卫成林，重建后的御林卫大部分都是从圣殿里选拔而出的，深谙大业火诀、武神诀的人不在少数，由林沐雨、秦岩一手调教出来的高手，数量超过了四百人，御林卫的整体实力已然超过了秦靳在世时的规模了。

　　楚瑶一袭威仪庄重的大执事长袍，与秦岩并肩进入大殿之中，抬头看去，坐在皇位上的人是苏妤，秦茵的小姨，苏妤端坐在那里，手中捧着一柄长剑，是重铸后的荒寂剑，代表着兰雁城的最高王权，而风继行犹如战神般的屹立在一旁，苏妤代表的是最高王权，风继行代表的就是最高统兵大权。

　　“参见楚瑶大执事！”

　　当楚瑶路过时，卫仇、许剑韬、司徒森、司徒雪等林沐雨的部将纷纷行礼，他们深知楚瑶在林沐雨心中的地位，不能有丝毫怠慢。

　　“诸位辛苦了。”楚瑶颔首一笑，继续向前走，她是三司大执事之一，在朝堂上的地位犹在卫仇、司徒森等副统领级别的战将之上，所以位置也更加接近王位。

　　而当楚瑶路过秦毅、秦徊两兄弟身边时，不禁多看了一眼，随后在秦徊身边站立下来。

　　“你就是镇南王秦毅？”楚瑶问道。

　　秦毅皱了皱眉，道：“正是老朽，你是？”

　　“灵药司楚瑶。”

　　“哦，原来是楚瑶大执事……失敬失敬……”秦毅抱了抱拳行礼，他听说过这个名字，当初帝国有个名将叫做楚怀渑，对义和国的大军造成了沉重一击，而这个美丽的大执事就是楚怀渑的妹妹。

　　楚瑶微微一笑：“镇南王重回泽天殿，与总长大人兄弟相见，想必有说不完的话吧？”

　　秦毅有些尴尬，不知道如何回答是好。

　　秦徊则道：“过去的事情……楚瑶大执事还是不能释怀吗？”

　　楚瑶轻笑一声：“我只是一个小女子，释怀如何，不释怀又如何，但我知道，假若秦靳先帝还站在这泽天二字牌匾之下，他定然不会释怀这兄弟相残之举，我也知道，站在王位一旁的风继行也定然不会释怀，我更知道，如果我的哥哥还活在世上，也不会释怀，有些事，原本就不该得到原谅。”

　　“大执事说的是……”秦毅颔首，道：“老朽做过的错事自己知道，也从来没有想到要去狡辩什么，不管泽天殿有什么处置，我都会欣然接受。”

　　“这样就好。”楚瑶淡淡一笑。

　　但这时，秦毅身后的秦焕脸色铁青，怒道：“楚瑶，你不过是区区的一个灵药司大执事，凭什么在这里冷嘲热讽，这泽天殿恐怕还轮不到你说话吧？”

　　楚瑶秀眉轻蹙，还没说话的时候司徒森、卫仇两人就走了过来，剑刃出鞘一般，低喝道：“秦焕，你知道你在跟谁说话，找死吗？！”

　　武将进入泽天殿必须解除兵器，但卫仇、司徒森这两人的兵刃都在，那是被赦免的，能够得到这种豁免的武将，哪一个不是立下赫赫战功的一代名将？秦焕就是再不懂事也知道这两个人在帝国军方的地位，咬了咬牙也没有多说什么。

　　倒是楚瑶呵呵一笑：“二位副统领站回去，不要乱了泽天殿的纲常了。”

　　“是，大执事！”

　　卫仇二人点点头退后回去，真是给足了楚瑶的面子。

　　……

　　其余群臣看在眼里，一个个默不作声，就连身为国会总长的秦徊都没有说话，别人还有什么资格说三道四。

　　“人都到齐了吗？到齐了的话，就开始议政吧！”风继行道。

　　大殿外的官员大声道：“启禀风统领，到齐了！”

　　“好，关上大殿的门，开始议事。”

　　“是！”

　　两扇漆金大门轰隆隆的闭合起来，但泽天殿的顶部有许多璀璨的镂刻宝石，将光芒折射进来，使得大殿内就算是关门了依旧亮如白昼。

　　风继行恭敬的看了一眼苏妤，苏妤则抱着荒寂剑站起身来，声音平静地说道：“十二年又两个月之前的今天，义勇兵开始攻打帝都兰雁城，那是帝国的一次灾难，活着的人永远不会忘记镇国碑上刻下的一个个名字，他们是帝国的中流砥柱与英雄，楚怀渑、秦雷、雷洪、司空凡、宇文榭、蒙放、罗烈、诸葛允等，他们的死换来了兰雁城的重生，活着的人永远不会遗忘他们，也不会遗忘仇恨。”

　　说着，苏妤目光如剑的看向了秦毅、秦焕等人，道：“如今，义和国残军已经走投无路被风继行统领收复，当年的叛军领袖秦毅也已经站在这朝堂之上，虽然时间已经过了十二年，但大家认为这笔账到底算……还是不算呢？”

　　风继行道：“如何处置镇南王以及义和国的旧部，大家可以畅所欲言，无论你说了什么，事后都绝不会追究。”

　　整整一分钟，群臣鸦雀无声。

　　“怎么，都不愿意说话吗？”风继行笑了笑：“那我先说了，我认为……罪臣永远不该被赦免，秦毅一系，就地处决！”

　　“啊？！”秦毅、秦焕都是一愣，谁也没有想到风继行会那么狠，原以为他带秦毅回兰雁城是为了公开审判，却没有想到这货只是想把秦毅换个地方宰掉而已。

　　群臣之中，甑亦凡咳了一声，道：“风统领，老朽有一言。”

　　“说吧。”

　　“镇南王秦毅谋杀先帝秦靳，这属于世仇，老朽认为真正能决定秦毅生死的人应当是女帝殿下，不如……我们等女帝殿下闭关结束之后由她亲自决定秦毅的生死，如何？”

　　“哈哈，神侯果然高瞻远瞩，那就按照神侯的意思吧。”

　　风继行一摆手，道：“朝会散了之后，将秦毅、秦焕、满宁等义和国余孽一并押送前往镇国碑，在镇国碑的外围设立临时居处，就让他们为帝国战死的英雄们守陵吧，知道茵殿下出关为止，章炜何在？”

　　“末将在！”章炜出列。

　　“你带两千名禁军精兵守着他们，日后轮替，不得怠慢。”

　　“是，末将明白！”

　　……

　　风继行似乎话说多了，稍微休息了几秒钟，道：“继续下一个议项，帝国水师急需要五亿金茵币建造改良的铁皮蒸汽楼船，这两亿金茵币从何而出，户部，你说说。”

　　户部尚书手握玉笏，道：“风统领，开春之后户部一直在拨款给各地开垦荒地以作屯田，这些粮食暂时还没有收回来，所以户部的资金十分吃紧，大约只能拿出两亿多金茵币。”

　　“胡说，我查过户部总账目，现在的户部至少还有八亿金茵币！”

　　“风统领有所不知，这八亿金茵币其中的六亿是国会所决定的，这件事……还是应该由总长对您说说具体事务。”

　　“哦？”风继行的目光投向了秦徊。

　　秦徊道：“连年战乱，十几个行省的现状都一样，人口流失、土地荒芜，所以国会决定拨出四亿金茵币，在各地州郡建立公所，为流难的帝国子民提供住处，再拨出两亿金茵币在各地建立学所，让无家可归的孩童得以教育、生活，这是帝国的长久之策，还请风统领准可。”

　　风继行愕然，论军事能力，风继行在兰雁城首屈一指，但论政务，风继行恐怕就要逊色秦徊十几条街了。

　　一旁，苏妤点点头，低声道：“总长说的没错，我们不能穷兵黩武。”

　　“我知道。”

　　风继行深吸一口气，握着拳头道：“学所要办，战船一样要打造，既然国会和户部把帝国的家底儿都花光了，那我风继行自己来弄这笔钱！”

　　“喂，你可别胡来啊！”苏妤秀眉轻蹙道。


第1064章 隐秘交易

　　三天后，通天峡东海岸，银鳞港。

　　这个港口已经建成三个月了，由浅风亲自督造完成，名字则来自于白日里这里的海面上波涛起伏，犹如无数银色鱼鳞一般的闪耀。

　　正值中午，海港内一列列战马疾驰而出，当先的二人一个是浅风，另一个则是三天前还在兰雁城的风继行。

　　“风统领请看。”浅风手指着海港，不无骄傲地说道：“这银鳞港内足够停靠数百艘战船，无论是暴风还是海啸都无法危及港口内的泊船，而且通往天霁帝国的航道也已经打通了，上下打点之后一路同行无阻，只不过不知道风统领要运送什么去天极大陆跟敌人交易？”

　　风继行笑道：“元帅看看那几艘赤红色船舷的商船，都是我的船，你自己去看看货物即可。”

　　“哦？”

　　浅风率众疾驰而去，下马登船，只见船上摆满了一个个沉重的箱子，当浅风撕开其中一个箱子的封条之后，里面覆盖着稻草，分开稻草，就能看到闪烁的金色光芒，赫然是一枚枚拳头大小的金锭！

　　“我的天，金子？！”浅风大惊。

　　“没错。”

　　风继行点头道：“阿雨闭关之前就留下了这些宝藏，几个月来我们开采了多个储藏丰富的金矿，铸造了无数金锭，但帝国境内资源贫乏，已经无法吃下那么多的金锭了，与其如此，不如就把这些金锭运往天霁帝国，用我们的金子购买他们的马匹、铁器、妖灵石、美女等。”

　　“啊？”

　　浅风一阵茫然：“连美女都要购买……雨殿下不是曾经颁布过法令，说是禁止买卖人口的吗？”

　　“此一时彼一时，何况买的是别国受苦受难的女人，买回来善待她们便是了。”

　　浅风瞪了一眼风继行，总觉得这人不太靠谱，道：“妖灵石在天极大陆上是禁止买卖的东西，你打算跟谁买？莫非风统领在天极大陆已经打通了上商会这重关系了？”

　　“这倒没有，不过根本就不需要我做什么，那边的买家已经寻好了。”

　　“怎么说？”

　　“货船会直接航向天霁帝国的西山行省，在西山行省的港口处停靠交易，这一点可以放心，西山行省都是我们的人。”

　　浅风眼睛一亮，笑道：“是西平郡主司空瑶吧？”

　　“元帅是聪明人，一点就透，哈哈哈……”

　　“雨统领确实高明，在天极大陆留下司空瑶、刘布衣两颗棋子，关键时刻必能起到扭转乾坤的奇效，哈哈哈哈……”

　　风继行也一副踌躇满志的样子。

　　浅风干笑了一声，忽地停住，问道：“那个……天极大陆需要苦力吗？如果需要的话，我这里有一万多甲魔可以提供给他们，每个换一千斤铁器就可以了。”

　　“你不是说过甲魔是宝贝疙瘩吗？怎么……现在想卖甲魔了？”

　　“唉，虫巢重新运转之后，甲魔倒是孵化了不少，这货蠢货能吃得很，我养在八荒原上的牛羊根本就不够吃的，现在已经开始组织海捞了，让甲魔们吃海里的鱼虾他们居然不太爱吃，挑三拣四的。”

　　风继行剑眉一扬：“吃海鲜还挑三拣四的，我看这些甲魔是活腻味了，其实我倒是有个好办法，你不是也喂养了十几头巨型飞蛇吗？既然甲魔的孵化不受控制的话，那就用甲魔还喂巨型飞蛇好了。”

　　浅风的嘴角抽搐了一下：“好你个杀千刀的风继行，你可真是没有什么事情做不出来的。”

　　“你少来了，当初人魔之战时，你们的甲魔可没少吃过人肉，许多命令可都是你浅风直接传达的，这笔账我都还没有跟你清算呢！”

　　“你你你，又翻旧账，果然你心胸比雨殿下狭窄多了！”

　　“谁说的！你再说一遍！”

　　“我就说！”

　　两个人争得面红耳赤的时候，一名人类将领疾驰而来，纵身跃上货船，恭敬道：“两位大人先别吵了，再有一个时辰之后我们另外的五十艘货船就到了，每一艘大约载重十万斤，这次一共62艘货船运送金锭前往天极大陆，以天霁帝国的金价来计算的话，购买回来的物品可能就算是两百艘大型货船也未必送的过来，我们去的商船根本不够用。”

　　浅风皱眉道：“是啊，这个问题怎么解决？”

　　风继行笑道：“你果然除了打仗之外一无是处，动动头脑，既然我们有金子，而天极大陆的主要流通货币就是金锭，司空瑶在西平行省有铸造金币的权力，她铸造出的金币可以在整个大陆上流通，有金子就好办事，她自然会从天极大陆的各个海港购买商船，咱们去时是62艘货船，回来至少五百艘以上！”

　　“好家伙……”

　　浅风深吸一口气：“五百艘商船半个月内就能抵达了，我们岂不是……发财了？”

　　“没错。”

　　风继行拍了拍他的肩膀笑道：“是发财了，你还要娶小妾吗？这个银鳞港是你的地盘，你稍微收点商船停靠费就足够娶上七八房小妾了！”

　　“去！我是那种人吗？！”

　　浅风忿然拒绝，事实上自从封静儿死后浅风也一直一个人，从未想过再要一个女人，有时候他回想起从前，封静儿就算是再脾气不好，再刁蛮任性，但终究是唯一的。

　　想到这里，浅风看了一眼风继行，却发现他恋恋不舍的看着一箱箱的金锭。

　　浅风笑了，风继行外表大大咧咧，但实则上心细如尘，风继行也一直单身一人，没有想过娶妻纳妾什么的，也没有人知道他心底深处藏着的人是谁，就像是一个谜一样的男子。

　　风继行看着一锭锭的金子，心里割舍不断，脸上满是难舍难离，这一锭金子就能铸造出至少上百枚金茵币，而在帝都兰雁城的香闺坊……一百个金币能喝半个月的花酒外加每个晚上两个姑娘……仔细想想，真是太可惜了！

　　……

　　两天后，西平城。

　　城主府外侍卫营的操练声冲天而起，而庭院里则是鸟语花香一片，司空瑶身穿一套紧身的天霁帝国高级女性军官制服坐在花丛之间的椅子里，将两条长腿翘在石桌上，从刘布衣手里接过了羽书，慵懒的伸了个懒腰之后才展开信笺。

　　刘布衣看了一眼司空瑶的胸脯和大腿，禁不住吞了口唾沫。

　　“不许看。”司空瑶瞪眼道。

　　“是，不看，不看……”刘布衣战战兢兢，司空瑶本来就是给自己准备的那种女人，能拥有司空瑶这种桀骜不驯的小女人的男人，必定是林沐雨那种实力与权力并重的男人，大约也正是因为这样司空瑶才那么依赖与喜欢林沐雨。

　　司空瑶目光一扫信笺，马上将信纸揉成了一团。

　　“兰雁城那边说了什么？”刘布衣问。

　　司空瑶慵懒的再次伸了个懒腰，道：“第一批金锭大约十天后到，一共六十艘货船，每一艘都装满了金锭。”

　　“哇，那我们岂不是发财了？”

　　“瞧你那点出息……”

　　司空瑶嘴角一扬，笑道：“不过确实是发财了，拿出这些金锭的一半去采购物资，另一半留下来充当白泽佣兵的库存，碎鼎界确实是资源丰富，难怪三大帝国那么想攻下碎鼎界，哼，这一船船的金锭，恐怕会让天极大陆的那些商人看花眼睛吧！”

　　刘布衣道：“那么……我们是否该新建几个大型的炼厂，铸造更多的金币？”

　　“不必，那样岂不是要花费更久的时间才能把金锭转化为资金？”司空瑶飘然站起身，笑道：“明天你去传唤各大商会的人过来，把天绝帝国、黑石帝国的商人一同叫来，我要跟他们谈谈有关用金锭直接交易的事宜，让他们马上从各地搜刮物资。”

　　“大部分都是军用物资，恐怕也没有那么容易买到。”

　　“你放心，这些商人有几个是手上干净的？只要给钱，他们没有什么是搞不到的。”司空瑶挺了挺已经发育饱满的胸脯，胸有成竹道：“三大帝国之间战乱不断，各地的管治早就力不从心了，现在是只要有钱，就能搞到任何物资，你还别不信，咱们西山行省和火元行省差不多是整个天极大陆上治安最好的两大行省了。”

　　“我信我信，你说什么我都信。”刘布衣无奈点头：“那我这就去办了？”

　　“去吧，多带几个人，你这个白泽佣兵团长身居高位，实力又弱的不行，不多带几个人小心被人刺杀了，那些商人可没有一个是省油的灯。”

　　“阿瑶你已经快要踏入神帝境了，你怎么不亲自保护我？”

　　“呸，你这不要脸的家伙，你有什么资格让我亲自保护你？你去咱们的神境高手侍卫营里挑选吧，挑几个最丑的跟你一起去。”

　　“为什么是最丑的！”

　　“这样跟你比较搭配啊……”司空瑶轻笑一声，将披风抬手搭在香肩上，扭着圆润的臀就进了大厅中去了，刚刚发育饱满的身躯在制服的包裹下格外迷人，让刘布衣禁不住的又咽下一口唾沫，妈的，这个恼人的小妖精为何生得如此倾国倾城，偏偏还是自己碰不得的。

　　刘布衣虽然实力与地位日益提高，但还是有自知之明的，整个西山行省碰不得的人里司空瑶是第一个，毕竟她身后的两个靠山一个是司空名，一个是林沐雨，都是绝对得罪不起的存在。


第1065章 要挟

　　碎鼎界六天，六十四域两个月。

　　……

　　日近正午，烈阳炙烤着大地，六十四域又迎来了一个炎炎热夏。

　　落星域域堡，此时已经更换了主人，一个多月前域堡就已经被龙盟所占据，郑宪率领残兵败将早早的逃逸无踪，结果龙盟顺势将地载域的域堡也一并夺取过来，自此之后，被龙城所掌握的域堡已经多达6个，南方十一域大半已经被龙盟所鲸吞，大有一统南方的气势。

　　落星域的域堡城楼上，清风习习，带来的却是灼然热浪。

　　林沐雨屹立于城墙边缘，观看城外那些赤膊训练的仆从军已经一些正在修炼的神境强者，落星域不知不觉之间已经成了龙盟的战略前沿重地，不管是西境火狮域的报复还是中境吞天域的觊觎，他们都会从这里下手。

　　“好热啊……”

　　唐小汐身穿一袭红色短裙，玲珑曲致的身段勾勒得极为迷人，一手摇着画扇，一边说道：“沐沐，慕容天星他们什么时候到？我们就一直这样等着啊……”

　　“嗯，难不成你还想去迎接？”林沐雨轻笑，转身看看唐小汐，又看看立于城楼屋檐下静立修炼的秦茵，道：“小汐你看看小茵，人家站得住，就你一个人在这里喊着燥热。”

　　唐小汐嘴角轻扬：“人家修炼的是火焰法则，原本体内就十分燥热，何况这天气也太热了，像是一个大熔炉一样，热死人了！”

　　“心静才能凉下来，学学小茵。”

　　“不，你教我星辰诀的碧雪寒冰吧？”

　　“少来，你连星芒初现都学不会，还碧雪寒冰呢！”

　　这时，静立的秦茵缓缓睁开星眸，身周一道道光明力量犹如雪花般的翩然飘飞，笑道：“你们两个别再吵啦，小汐，不如等过两天我们就去神魔窟里修炼吧，那里凉快，还能避暑。”

　　“好呀好呀，沐沐也一起去。”

　　“我要处理完南方十一域合并的事情，至少还要两天才行。”

　　“行，等你就是。”

　　“嗯。”

　　就在这时，外面一道道能量激荡起来，“刷刷刷”的一个个人影出现在域堡外围，正是南方五大域的域主一同来了，慕容天星、沈均、蒋玉阳等人悉数都在。

　　林沐雨一闪身，破碎虚空而去，出现在域堡的外围，抱拳一笑：“久违了，诸位域主！”

　　慕容天星深深的看了林沐雨一眼，感应到林沐雨的气息绵长不尽，竟然足足有87重神浪，禁不住的赞叹一声，抱拳道：“久违了，短短两个月而已，林盟主的修为居然连续突破到这等地步，简直是让人惊讶又羡慕！”

　　林沐雨轻笑：“侥幸，都是侥幸，各位域主请进域堡吧，我们已经设宴好了，你们一到，立刻准备开宴！”

　　“好。”沈均眯着眼睛，笑道：“林盟主，听说火狮域的庄飞域主是被您亲手杀掉的？”

　　“啊？”

　　林沐雨惊愕了一下：“没有啊，沈域主这是从哪儿道听途说的话，庄飞意图攻取龙城，被我的一个友人所杀掉而已。”

　　“林盟主的那个友人，就是一己之力灭掉灵风域和荒古域的紫瑶仙子吧？”

　　“哈哈，说这些做什么，先进域堡慢慢再聊。”

　　“好！”

　　……

　　落星域内，万寿坛已经被修复一新，而会客的大厅就在万寿坛得殿内，在林沐雨一声令下之后，仆从们开始准备酒宴，夕阳缓缓落山，黄昏来了，天气依旧炎热，一个个穿着较为稀少的侍女来往不断，只是众人都是修炼者，大多已经对凡界的男女之事缺乏兴致，就如慕容天星这样的人，连看都懒得去看一眼那些花枝招展侍女。

　　酒肉早就是准备好的了，众人一到，马上从冰窖里取出了一道道菜肴，酒香扑鼻而来，风战临、风战海等酒鬼马上一副兴致盎然的样子。

　　林沐雨坐在主人席上，秦茵、唐小汐均在右手边，风战临、万俟麟在左侧，其次则是句芒、烛龙二人，至于帝江、强良，因为外貌太过于吓人所以没有列席，而且他们也不喜欢这种场合，更喜欢那种自由散漫的生活。

　　“来，诸位域主，我们共饮此杯。”林沐雨端起了酒杯。

　　今时不同往日，林沐雨的地位已经与两个月前截然不同了，众人哪儿敢怠慢，一个个的举起酒杯一饮而尽。

　　银江域域主蒋玉阳放下酒杯，目光如炬的看向了句芒和烛龙，道：“这二位是？”

　　“哦，忘了介绍了。”

　　林沐雨带着歉意道：“这位是句芒，这位是烛龙，是先古十二祖巫之中的两个，也是我的得力助手。”

　　“先古十二祖巫？”蒋玉阳身躯一颤，道：“是不是……与黄帝轩辕鏖战的蚩尤部下？”

　　“原来域主也知道我们。”烛龙淡淡一笑。

　　蒋玉阳急忙施礼，道：“原来是二位前辈，晚辈失礼了……我们银江域原本都是黄帝后人，蚩尤战神虽败，但同为先祖，二位祖巫也便是前辈高人了。”

　　慕容天星则眯着眼睛，笑道：“二位祖巫是怎么结识林盟主的？”

　　句芒言简意赅地说道：“不是结识，而是林沐雨已经获得祖神的传承，他现在是我们四大祖巫新的主人，是九黎氏族新的首领。”

　　“啊？”慕容天星一脸惊愕。

　　这时，沈均笑道：“二位祖巫气息冗长，实力深不可测，可否让我们这些晚生后辈见识一下？”

　　“你想见识？”

　　烛龙哈哈一笑，道：“那就让你见识一下好了！”

　　说着，烛龙忽然低喝一声，一道道烈芒破体而出，下一刻，原本宁静的大殿宴席陷入了一片混沌之中，只见一头头蟒蛇、魔龙狂舞扑杀而来，大地颤抖，殿堂的地面转眼间四分五裂，空中电闪雷鸣，一场浩劫已然就在眼前了。

　　“吓？！”沈均、蒋玉阳一同站起身，如临大敌。

　　“烛龙，适可而止。”林沐雨轻声道。

　　“是，首领。”

　　烛龙微微一笑，原本翻开的手掌忽地翻转，轻轻落在桌案上，顿时刚才的幻境也转眼消失，只见沈均、蒋玉阳两个人立于半空中，拔出兵刃一派戒备的样子，顿时慕容天星等人哈哈大笑起来。

　　“沈域主、蒋域主，你们太紧张了。”慕容天星道。

　　“刚才那是……？”蒋玉阳一脸惊愕。

　　“那只是幻境。”烛龙嘴角一扬：“但如果域主喜欢的话，我可以让这幻境变成真实。”

　　“那大可不必了，晚辈已经领教了。”

　　慕容天星抱拳道：“恭喜林盟主获得句芒、烛龙这样的前辈高人襄助，如今的龙盟想必已经有了跟吞天域的一战之力了，不知道林盟主之后有什么想法与打算？”

　　“这就是我请各位来这里的原因。”

　　林沐雨目光灼然的看着众人，道：“诸位也早就知道了，我林沐雨是东方神界的人，我来这里起初是为了修炼，如今却改变了初衷，我想借助六十四域中诸位的力量来壮大东神界的实力，带着大家一起离开六十四域，前往东神界享受永生，以及世人的信奉与供养。”

　　“相当诱人。”慕容天星笑容淡然。

　　沈均缓缓道：“但代价便是我们五大域要臣服于龙盟，对不对？”

　　林沐雨不禁失笑，摇了摇食指：“不是臣服，是加入龙盟的盟约，分则弱、合则强，六十四域一统的年代即将来临了，诸位可以选择龙盟，也可以选择吞天域，反正……龙盟与吞天域之间必然会有一战，这一战，无法避免。”

　　蒋玉阳道：“这样岂不是要让我们改旗易帜了。”

　　林沐雨点头一笑：“没错，加入龙盟，不再以单独一个域存在，域的年代即将消失了。”

　　沈均眯着眼睛，笑道：“那么，加入龙盟如何，不加入又如何？”

　　林沐雨深吸一口气：“很简单，吞天域也在结盟其余的势力，而我们龙盟的计划是下一步吞并西境的十七个域，句芒、烛龙、帝江、强良四大祖巫将会各自率领一支力量向西境进发，一一征服西境的势力，但在此之前……我要一统南方，诸位的五大域位于龙盟和吞天域之间，你们就算是不加入龙盟也一样会被吞天域所灭，所以，我在此邀请诸位加入龙盟。”

　　五大域的域主一个个都放下了酒杯，你看看我，我看看你，这果然是一场鸿门宴。

　　慕容天星缓缓站起身，恭逊道：“林盟主，你可会待我们如兄弟手足？”

　　“一定。”

　　“那好，天行域愿意加入龙盟，成为龙盟的一员。”

　　“欢迎！”

　　林沐雨转身对着侍者官员道：“记录一下，龙盟的四大域之外另立天行域，域主慕容天星。”

　　“是，盟主！”

　　……

　　“这……”

　　沈均和蒋玉阳等人面面相觑，天行域是五大域之中最强的一支，谁也没有想到慕容天星居然那么轻易的就加入龙盟了。

　　过了半晌，沈均低声道：“林盟主，如果我们四个域不愿意加入龙盟，您会如何？”

　　林沐雨笑了：“我若不取，贼人必取，与其让吞天域吞灭你们壮大实力，不如我自己动手，如果四位域主不愿意加入龙盟，那么就请立刻回去备战，静候我龙盟大军的横扫吧！”


第1066章 等待时机

　　沈均等人都沉默了。

　　过了许久，蒋玉阳抱拳道：“银江域，愿意加入龙盟。”

　　紧接着，沈均等人也各自表态愿意加入龙盟。

　　果然，在绝对实力的面前，世上没有什么比要挟更加有效的战略了。

　　……

　　林沐雨欣然点头：“来人，记录，龙盟五大域之外另立九黎域，句芒、烛龙并任为域主，银江域、风尽域、火麟域、雷起域的一半实力充入九黎域，其余一半平分给其余五大域。”

　　沈均的脸色瞬间变得难看了：“盟主，为何天行域自成一脉，而我们却被重组分割？”

　　“因为表态晚了。”

　　林沐雨冷冷的看了他一眼，说：“但也没有什么关系，只要以后好好的为龙盟、东神界效力，你还愁没有荣华富贵吗？”

　　沈均点点头：“是……”

　　林沐雨举起酒杯，道：“我知道四位域主觉得委屈，但句芒、烛龙都是上古之神，实力在九十五重洞天之上，由他们来统御四大域并不委屈了你们，或许诸位还能从两位祖巫身上学到一些远古秘法，提升修为，何乐不为呢？”

　　蒋玉阳点头笑道：“没错，盟主看得通透，我等也应当豁达一些，斤斤计较的话，岂不是一个个都变成小女人了，哪儿有半点神的样子。”

　　众人哈哈大笑，原本剑拔弩张的气氛也瞬间就被冲淡了。

　　……

　　三天后，按照林沐雨的命令，五大域的人马几乎倾城而出来到落星域，如此一来，龙盟实力暴涨，已经达到了104位神帝境高手、1400多神王境高手，而神尊境高手则多达六千多人，近八千神境高手的实力何止是傲视六十四域，拿到任何一个神域去也都已经是举足轻重的势力了！

　　林沐雨的作风雷厉风行，当晚就下令四大祖巫率领四支队伍向西横扫，带走了一半的实力，而他自己则和唐小汐、秦茵等镇守落星域，守住龙盟的自家地盘。

　　就这样，一场轰轰烈烈的征服之战在六十四域的领地上开始了。四大祖巫实力非凡，放眼六十四域近乎于无敌的存在，就算是吞天域域主司徒云也不过是97重洞天，实力并未在句芒、烛龙任何一个之上，所以龙盟攻城略地的同时，吞天域并不敢有所举动。

　　……

　　半个月后，四大祖巫摧枯拉朽的灭掉了原本就接近灭亡的火狮域、不灭域等西境17域，将其大部分的修炼者纳入龙盟之中，一举让龙盟的力量瞬间翻倍，17域的实力充入龙盟六大域之中，也让龙盟的神境高手总数过万了，达到了近一万六千人之众！

　　就在龙盟坐实了六十四域第一势力宝座的同时，吞天域也终于有了动静。

　　八月里，短短的七天之内，六十四域北方12个域、包括杜行的疾风域一同宣布加入吞天域，成为吞天域旗下的一堂，而随后的三天内，东方的十五域中有13个宣布加入吞天域，唯独南宫烈的玄天域和凌松寒的风灵域拒绝了司徒云的邀请。

　　整个六十四域已然变成了两大阵营之间的对峙，谁也不知道最后的结果会如何。

　　……

　　深夜里，落星域的域堡之中竟然有了几分清寒。

　　烛光下，林沐雨坐在窗下翻阅着圣迹里洛天机赠送他的一本八荒图，这本书主要讲述就是先古时代诸神的战争已经一些先古轶事。

　　“咚咚……”

　　敲门声中，风战临在外面说道：“盟主，睡了吗？”

　　“没有。”

　　林沐雨放下书卷，披上外衣站起身，看看身后，偌大的床上，唐小汐、秦茵两个美丽少女睡得十分恬静，也就没有打扰她们，笔直的走到了大厅之中，打开门，风战临一身露水的站在外面，甚至就连睫毛上都是露珠。

　　“你在树下站了多久了？”林沐雨问。

　　风战临竟有些尴尬：“没多久，两三个时辰吧……”

　　林沐雨微微一笑：“坐吧，你来找我应该是为了玄天域的事情吧？”

　　“是的。”

　　风战临单膝跪地，道：“盟主，南宫烈与我情同手足，他是我的兄弟，如今东方十五域只有南宫烈和凌松寒两个人没有臣服于吞天域，那司徒云是什么人，他可是一个唯我独尊、目空一切的上古之神，吞天域在攻打我们龙盟之前，一定会先收拾掉南宫烈的，属下实在不忍心南宫烈落得那样的下场。”

　　林沐雨缓缓坐下，倒茶喝了一口，道：“风域主是希望我下令龙盟立刻增援玄天域，与吞天域一战？”

　　“没错，迟早都有一战，趁着现在南宫烈还活着。”

　　“你有什么把握认为吞天域不会在中途伏击我们呢？”

　　“这……”

　　风战临额头上豆大的汗珠流淌下来：“属下不能确定吞天域会不会算计我们，但是……属下也绝不能坐视不理看着玄天域被灭，南宫烈是个人才，我们应当争取才对啊！”

　　林沐雨淡淡的看着他：“你觉得……我们现在与吞天域一战，胜算有多大？”

　　“属下……属下……”风战临迟疑了一下，道：“我们龙盟如今拥有二百多名神帝境、近三千神王境，一万多名神尊境，而吞天域则是三百多名神帝境、五千多神王境和两万多神尊境，真的打起来的话……恐怕胜算在五五之数吧！”

　　“你也知道不是必胜，那就不要冒险了，风域主知不知道烛龙被我安排去做什么了？”

　　“这个……”风战临皱眉道：“属下略知一二，烛龙祖巫率领两千多名神境强者去西境去了，只是不知道盟主的用意是什么。”

　　“用意很简单，司徒云几乎统一了中境、北境和东境，但这三十四域的人马并不都在吞天域，所以司徒云想集中兵力与龙盟一战的话，北境必然会空虚，到那时烛龙自然会横扫北境的所有域堡，让北境十二域无家可归。”

　　风战临迟疑了一下，道：“盟主是打算用烛龙所部来牵制吞天域，慢慢的消耗他们？”

　　“没错，我需要时间。”

　　“什么时间？”

　　“希颜真正觉醒炽天使之翼的时间。”

　　“什么意思？”

　　“唯有踏入八十重洞天之后，希颜的炽天使之翼才算是真正的觉醒，那也意味着她的实力会恢复到巅峰时六成上下的水准，目前希颜就在神魔窟里修炼，76重天，突破80重洞天大约需要三个月之久，这段时间我不会与吞天域决战，只能依靠烛龙来牵制拖延。”

　　“原来如此。”风战临握拳道：“那么在此之前我们什么都不做吗？”

　　“当然不是，你准备一下，我们凌晨时出发，去救南宫烈和玄天域。”

　　“就我们两个？”

　　“足够了。”林沐雨意味深长的一笑：“人去得多了，反而不方便。”

　　风战临：“……”

　　……

　　当东方泛白之际，两道身影飞梭离开了落星域，一道裂缝在空中爆开，转眼已经在数十里外之外，落星域与玄天域之间相距约一千多里，但林沐雨和风战临全速飞行的话，一个小时就能抵达了。

　　“域主，你到底有什么把握？还是……告诉属下吧，不然我心里总是七上八下。”风战临破风之中沉身道。

　　林沐雨微微一笑，忽地从乾坤袋里掏出了一柄泛着金色光芒符文的匕首，道：“你知道这个吗？”

　　“伏羲天书！？”

　　风战临大惊失色。

　　“没错，是一本上品神书，可以瞬间转移百米内的所有人，并且纵跃距离达到上百里，所以就算是玄天域被吞天域的人包围了，我们一样能带着玄天域的人逃出来，唯一需要做的就是你先通知南宫烈准备一下，集合所有人。”

　　“是，属下明白了！”风战临大喜过望，沉吟默念数次，道：“盟主，搞定了。”

　　……

　　不久之后，林沐雨皱眉看着前方，道：“压低气息，贴着丛林的枝头飞行过去，我们碰到埋伏了。”

　　“埋伏？”

　　“没错，是吞天域的人。”

　　“是。”

　　风战临远远的看过去，果然，那片丛林里透着淡淡的杀气，并且隐隐能感应到一缕缕的神力气息，大半都是神王境高手，诚如预料的一样，吞天域的人对玄天域围而不打，要的就是吸引龙盟的人来自投罗网，可惜，龙盟只来了两个人，并且走得飞快。

　　……

　　远远的，一座银色域堡出现在旭阳之中，玄天域到了。

　　就在玄天域的外围数里之外，旌旗摇曳，到处都是吞天域的人马，足足有数千人，并且都是神境高手。

　　林沐雨低声道：“以最快速度冲进域堡里，不要等南宫烈开门，跟着我在穿透进入域堡。”

　　“是！”

　　大地之上已经有人发现了二人的行踪，甚至有人大声喊道：“有人来了，快截杀他们！”

　　但已经迟了！

　　林沐雨拔出轩辕剑，金光璀璨之下，低喝道：“天地万象，听我号令！”

　　“轰！”

　　沉猛的大地之力横冲直撞，将前方飞起来的数十个神境高手冲得四散而去，这群人里没有一个人能挡得住林沐雨的锋芒。

　　“蓬！”

　　轩辕剑直透域堡的墙壁，破坏了结界的同时也打穿了一条路，两人一前一后的冲了进去，直奔域堡中心处，那里，南宫烈召集了一千多名从众拥挤成一团，遥遥看着天际飞来的两个人，笑道：“终于来了，不过也毁了老子的域堡，娘的……”


第1067章 贪狼炮

　　一道金色光芒在域堡中冉冉升起，直冲云霄，天地之力转动，开始扭曲着空间，林沐雨手握天书器胚，大声道：“全部站到天书阵中来！”

　　原本未被天书能量覆盖的人纷纷飞上天空，沐浴在圣光之中，一个个惊愕不已，六十四域里也有人见过天书，但绝不会是这么高阶的天书。

　　“林盟主，我们能遁走多远？！”南宫烈急切问道。

　　“二百里。”林沐雨道。

　　“足够了！走吧！”

　　“嗯。”

　　林沐雨手腕轻轻一翻，能量完全发动，顿时无数神力奔泻而出，将众人的身躯拉扯着进入了异空间，转眼之间一束束金色光芒在域堡内纷纷升起、消失，玄天域的一千多号人神境强者转眼之间就已经尽数注意到了两百里之外了，就算是吞天域想追恐怕也追赶不及。

　　……

　　城外，吞天域大旗招展，站旗下，一人眉头紧锁，正是副域主赵迁。

　　“怎么回事，域堡里的气息正在飞速流逝，他们字啊做什么！？”赵迁大惊。

　　几名神帝一头雾水：“我们也不知道……”

　　赵迁怒道：“立刻派人冲进域堡，有诈！”

　　“是！”

　　不等吞天域的人进入，赵迁已然率先化为一道流虹冲进了域堡之中，劲风激荡之下他壮硕的身形停留在域堡的上空，眼看着空荡荡的域堡以及大地上留下的传送能量造成的巨大法阵遗骸，一瞬间赵迁只觉得气血直冲脑颅，差点晕厥过去。

　　“副域主！”

　　两名神帝境飞速扶着赵迁，关切问道：“副域主，您没事吧？”

　　“卑鄙……实在是太卑鄙了……”

　　赵迁气得浑身战栗，道：“他们全部转移了，用的是天书……品阶高到深不可测的天书……刚才我觉察到一股极为浩荡的神力，不在我和域主之下，一定是林沐雨来了……是林沐雨这个卑鄙的家伙带走了南宫烈等人！”

　　“那我们现在怎么办？如果立刻回去报知域主的话，恐怕逃不过一顿责罚。”

　　“那你想怎么样？”

　　“不如……我们召集部下，直接攻打落星域，杀林沐雨一个措手不及，目前副域主能够调遣的有中天四大域和东境六大域的力量，总数超过一万神境高手，足可以破击落星域中的龙盟势力了！”

　　“是吗？”赵迁眯着眼睛笑道：“那是你太不了解林沐雨了，更不了解林沐雨的力量，你以为区区的一万人就能让林沐雨功亏一篑了吗？幼稚……不要轻举妄动，命令所有人立刻随我去风灵域，林沐雨能救走玄天域的人，却没有时间再去救风灵域的人了，我们要让凌松寒这个顽固的白痴知道与吞天域为敌的下场！”

　　“副域主要强攻风灵域？”

　　“有何不可吗？”

　　“可以，属下知道了。”

　　“调动贪狼炮，我要轰平风灵域的域堡，让他们无所遁形！”

　　“是！”

　　……

　　二百里外，一处山林之中不断泄落下金色光芒，每一束光芒均是一个神境高手，玄天域的一千多名神境高手转眼就已经尽数转移到了这个安全地带了。

　　林沐雨最后一个抵达，手中器胚的光芒渐渐变得暗淡起来，道：“没有遗漏谁吧？”

　　“没有。”

　　南宫烈转过身来，忽地单膝跪地行礼，道：“玄天域多谢林盟主的救命之恩！”

　　域主一跪，所有的玄天域成员也纷纷跪拜在地，大声道：“玄天域多谢林盟主救命之恩！”

　　林沐雨欣然一笑：“别跪了，快起来吧，以后都是自己人了，我想南宫域主一定不会拒绝加入我们龙盟吧？”

　　南宫烈哈哈大笑：“假如龙盟有喝不完的美酒的话。”

　　“那自然是有。”

　　“好，玄天域南宫烈参见盟主！”

　　林沐雨将器胚缓缓收好，道：“好了，我们走吧，以免被吞天域的人追杀，马上回落星域去，抵达落星域就安全了。”

　　“不行。”南宫烈眉头紧锁。

　　“怎么了？”林沐雨讶然。

　　南宫烈深吸一口气，目光决然道：“盟主，在您到来之前属下曾经与风灵域域主凌松寒相约共同对抗吞天域，如今玄天域已经脱险，但风灵域却依旧在困境之中，凌松寒与属下亦是多年的挚友，南宫烈怎能置挚友于不顾？”

　　风战临在旁道：“盟主，诚如南宫所言，吞天域没有猎杀到玄天域，就必然会把矛头指向风灵域，这就等于风灵域为我们龙盟背了黑锅了，这种事情一旦传扬出去，对龙盟的声望大大不利。”

　　“风灵域外围有多少吞天域的人？”林沐雨淡淡问道。

　　“他们只是守着风灵域，也只派遣了一千多神境而已，加上赵迁手底下的两千多人过去，一共三千多神境强者。”

　　“三千多？”林沐雨处变不惊，颇有大将之风的一笑：“这么看来力量也没有那么悬殊，风灵域里的一千多神境加上我们这里也有近三千，跟他们势均力敌，只要能第一时间杀掉赵迁，迅速解决战斗，就算是司徒云想增援也来不及的。”

　　“没错。”南宫烈欣然点头，道：“玄天域为了盟友，愿意以死一战！”

　　林沐雨皱眉道：“但就算是打赢了，我们的损失也会相当巨大。”

　　“没关系，我们愿意承受这个代价。”

　　南宫烈昂然道：“吞天域向来在中天傲视群雄，也从来没有把我们玄天域、风灵域等小域放在眼里，他们历来就有灭我们之心，如今终于露出狰狞脸孔，若不是龙盟的出现，恐怕六十四域最终都会被吞天域所一统！”

　　林沐雨沉吟良久，就在这时，两道强大的气息忽地出现在灵脉术的侦测范围之中，顿时林沐雨笑了：“那就准备最快速度前往风灵域吧！”

　　风战临一愣：“盟主为什么这么快的决定主意了？”

　　“因为我们的胜算又增加了两成了。”

　　果然，空中光芒闪烁了两下，两个绝美的身姿出现在天际，正是秦茵和唐小汐，两个MM已经穿上戎装，秦茵身上穿戴的是圣迹之中的三等神器琉璃凤铠，那是一件精致的铠甲，外加护膝、护腕等，将秦茵曼妙的身段包裹住近三分之一的要害部位，其余的部位则是在外，雪白的肌肤、健康曼妙的曲线凸显无疑，美得让人窒息。

　　唐小汐的护甲则是一套女娲烈火甲，同样的三套神器，据说是当年女娲五彩石补天石铸造护身的，用来抵挡强烈的火焰气息，也不知道是不是真的，但这套烈火甲的穿戴要求十分之高，胸铠的轮廓波澜起伏，可想而知当年女娲娘娘的身段一定不差，好在唐小汐的身材也好得让人吐血，足以驾驭这套铠甲了。

　　南宫烈禁不住的多看了一眼，赞叹道：“龙盟多出美女啊……”

　　林沐雨则笑道：“小茵、小汐，不是让你们守在落星域吗？”

　　秦茵一撅小嘴：“你还说，一声不吭就走了，我和小汐不放心你所以就跟来了，落星域放心吧，那里有几千个神境守着，没人会笨得去攻打落星域。”

　　唐小汐嫣然笑到：“怎么，沐沐你不欢迎我们来帮忙吗？”

　　“不，欢迎，现在就缺你们的力量了。”

　　林沐雨这句话倒是发自内心，毕竟吞天域的实力不容小觑，有秦茵和唐小汐这两个主神在，自然胜算大大的增加了。

　　简略了说了一下部署，众人立刻疾飞向了风灵域的方向，此地距离风灵域不过一百里，很快就能抵达，而吞天域的人也差不多的时间能到，必须赶在他们攻破风灵域的之前抵达，否则就后发而受制于人了。

　　……

　　风灵域，一座银色域堡屹立在平原之上，这座域堡已经存在数千年，孕育了一代代的神境高手，然而今天的风灵域却面临着生死大敌。

　　域堡上空，一名年轻强者目光凌厉的看着城外，正是域主凌松寒。

　　“吞天域的人来了，域主。”远远的，正在眺望的副域主大声说道。

　　“我知道。”

　　凌松寒飞快落下，遥遥的看着远方，道：“他们似乎还带着重炮来了，是贪狼炮吗？”

　　“是的，一共六门。”副域主眼中满是深深的担忧：“域主，我们现在怎么办？”

　　凌松寒冷冷一笑：“有什么怎么办的，兵来将挡水来土掩，你我不是第一天出来厮杀了，一会，一旦援兵到了，马上打开城门，所有一拥而上，赵迁带来的人并不心齐，而是来自于好几个域拼凑成的杂牌军，只要我们孤注一掷，他们必败！”

　　“是！”

　　诚如凌松寒说的一样，吞天域哪儿舍得用自家的神境高手来剿杀玄天域、风灵域，所派来的人不过是一群乌合之众罢了。

　　……

　　远远的，赵迁站定，扬起手臂道：“不必等待，贪狼炮，给我轰掉这座风灵域！”

　　“是！”

　　由神来填充弹药的重炮发威了，一条条火舌喷向天空，转眼之间几枚炸弹在域堡的城墙上绽放开来，轰得结界嗡嗡作响，一道道结界开始皲裂开来，更要命的是炮弹炸开之后居然流淌出如同血液一般的熔浆，不断的融化域堡赖以防御的宝石。

　　贪狼炮，原本就是一种只针对域堡的攻城利器，而且也只有吞天域的人研制了出来，这次，他们终于动用了。


第1068章 废赵迁

　　“丝丝……”

　　城墙熔化的声音仿佛烧在了每个风灵域成员的心尖上，这座域堡是祖辈传下来的家园，如今却在贪狼炮的威力下一点点的消失着。

　　“赵迁，你不得好死！”

　　凌松寒对着远方的敌人怒吼了一声。

　　赵迁则哈哈大笑：“成王败寇，凌松寒域主，你现在决定投诚我们吞天域还来得及，怎么样，做决定吧？”

　　凌松寒眼冒火光，一字一句道：“赵迁必死，吞天域必亡！”

　　“混账东西！”

　　赵迁怒吼：“给我继续轰炸，老子要让这风灵域变成一片焦土！老子要让风灵域的妇人全部沦为奴婢！老子要让风灵域的孩童全部成为罪奴！给我杀！”

　　炮击声不断，转眼之间风灵域的一整面域堡城墙几乎快要全部都被熔解成一堆残渣了，但也就在这时，一道道强横的气息出现在域堡境内，援兵终于来了！

　　……

　　“刷！”

　　身法犹如流星坠落般的沉猛雄浑，林沐雨提着轩辕剑犹如一道闪电般的杀入吞天域的人群之中，剑光连续闪烁，两门贪狼炮顿时变成了废铁。后方，风战临、南宫烈等人怒吼着杀到，人越来越多，一道道凌冽风暴在城外激荡开来。

　　另外两个方向，秦茵、唐小汐分别率领数百神境强者发动猛攻，无形之间已经对赵迁所统御的人形成了三角夹攻之势，只要城内的风灵域众人一并杀出，就能形成合围之势。

　　“不用留情，杀！”

　　林沐雨大声命令着，转眼之间死在轩辕剑下的神境高手就超过了十人，一枚枚神格在泥土之中滚翻着，泛着晶莹透亮的光泽，但大战之际谁又能顾得上这些神格呢？

　　地面之上烈焰、风暴汹涌，直冲云霄，众神各显神通，与对手拼杀在一起。

　　……

　　“龙盟这些孽障！”赵迁脸色涨红，道：“给我奋力回击，在我们吞天域的领地上，龙盟什么都不是，给我回击！”

　　说着，赵迁手中佩剑一转，主动找向了不远处的林沐雨。

　　“来得好！”

　　林沐雨大声叫好，如今的他早就不是夺宝大会上的林沐雨了，实力提升了何止是一两成之多，而赵迁的实力却几乎止步不前，双方已经从实力悬殊变成了不相伯仲了。

　　“铿！”

　　两柄剑碰撞在一起，一曜苍生乱震得赵迁连退数米，或许不是不相伯仲，而是林沐雨略胜一筹了。

　　“怎么可能？！”

　　赵迁愕然，他可是93重洞天大圆满神帝境啊，而林沐雨看起来尚未踏入大圆满境界，凭什么他能一剑震开自己，在力量和气势上占据了上风！？

　　但事实上就是这样，林沐雨淡淡笑着，身上缓缓的镀上了一层金色，已然进入不死金身的状态，这只能说明一个问题，他想速战速决！

　　不死金身状态下的林沐雨能与97重洞天的烛龙打得平分秋色，甚至尤胜一筹，而眼前的赵迁无论是修为还是心境都远远不及烛龙，自然更加不是林沐雨的对手了。

　　长剑周围火焰激荡，一道道星尘弥漫开来，林沐雨反守为攻便是一剑！

　　五岳天降！

　　“当！”

　　这一剑，几乎将赵迁的兵器给撞开了，中门大开，满是破绽！

　　赵迁大惊，急忙低喝一声凝聚混沌神力在胸前化为护盾来保护，却不想林沐雨脚踏虚空，速度快绝的忽地就出现在了身后，轩辕剑暴起又是一击，四曜鬼神哭！

　　速度上已经完全劣势了！

　　但赵迁毕竟是身经百战之神，怒吼一声，周身流淌着一缕缕的金色流沙光芒，是斗转轮回的力量，他想通过拉伸时间来获得更多的躲闪空间。但就在赵迁动用斗转轮回的瞬间，林沐雨的剑刃之上也流淌出一道道流沙来，时间迅速加快！

　　“啊……”

　　赵迁一声惊呼，急忙以佩剑格挡。

　　他匆忙格挡，所能凝聚的神力不足五成，而林沐雨这一击可是十成十的至尊神力，优劣立判，兵刃就成了替罪羔羊，全力一击的轩辕剑直接斩碎了赵迁的佩剑，只见一道道剑刃碎片犹如子弹般的向着四周弹射开去。

　　“呜哇……”

　　赵迁惨哼一声，肩膀部位的神壁已经被林沐雨一举劈碎，双方的实力太过悬殊，以至于赵迁居然三招之内就已经落败了！

　　“快救副域主！”

　　一群人攻杀而来，却不想南宫烈忽地出现在林沐雨的右侧，长剑横扫，低吼一声：“全部给我后退，谁敢上前？！”

　　剑光扫荡而过，一个个神境强者被逼得狼狈不堪，甚至被直接斩杀两个，南宫烈身为六十四域东方第一人可不是浪得虚名的，实力甚至比风战临、万俟麟等人还要胜上一筹，放眼整个龙盟，恐怕南宫烈的实力是仅次于四大祖巫的。

　　“还想走吗？”

　　林沐雨淡淡的笑声回荡在空中，手中一道道星尘光芒闪烁，星辰化为锁链，一缕缕绸带捆住了赵迁的受伤的身躯，让其动弹不得。

　　“林沐雨，你到底想怎么样？！”

　　赵迁双目圆睁：“老子是吞天域的副域主，你敢杀我吗？”

　　“我自然不敢杀你。”

　　林沐雨笑了笑：“但我想让你为我带一件礼物去送给司徒云前辈。”

　　说着，林沐雨忽地张开手掌，一股雄浑吸力在空间里衍生出来，顿时赵迁惨叫一声，脑颅之中仿佛要爆炸了一般，意海中的神格缓缓颤抖，已经是赵迁无法控制的向外流溢了，很快的，一缕缕光芒出现在赵迁的眉心前方，转眼凝聚为一枚仙铸之格，正是赵迁的神格。

　　“啊啊啊……”

　　赵迁痛得惨叫不已，不住的哀求起来：“林盟主，快住手啊……在下愿意臣服于你，愿意加入龙盟，求你不要废了我的修为，求您了……”

　　林沐雨声音平静：“你之前可不是这样说话的，你可是说要灭掉整个风灵域，掠夺人家的妻儿的，你这样的人，我怎么会相信你？！”

　　话音刚落，林沐雨猛然一手抓住了这枚仙铸之格，将其与赵迁的维系彻底一剑斩断！

　　惨嚎声中，赵迁坠落向地面，他已经失去了神的修为，甚至连飞行的能力也已经失去了。

　　……

　　南宫烈哈哈大笑：“赵迁已经被废了，你们还要继续顽抗到底吗？！”

　　“嗡！”

　　一道刀光劈向了他的脸颊，刀锋凌厉，至少是神帝境强者。

　　“妈的……”

　　南宫烈侧身避开，脸颊被刀气擦得生疼，怒道：“既然想死那就成全你！”

　　林沐雨则握着神格，猛然纵跃数十米高，刚才站立的地方已经被一道道的火焰漩涡所吞噬了，也不知道是哪几个大神拼杀而打出的气旋，神与神之间的战斗太恐怖了，大有毁天灭地之威，不好好的保护好自己很容易就被余波吞噬了。

　　“轰轰轰……”

　　连续三道剑气轰入城墙之中，顿时域堡的近百米城墙瞬间崩塌开来，也不知道是哪个混蛋的杰作，但想必风灵域已经不能再住了。

　　不远处，一道火柱冲天而起，扭曲如风暴般的在人群中轰杀着，林沐雨知道，那是唐小汐的杰作，火焰主神何等强横，一旦唐小汐发飙那就生人勿进了。

　　另一边，秦茵手握东华剑，在空中连续劈出数次七斩击的招式，顿时数名对手陨落。

　　“速战速决！”

　　林沐雨大声道，这一次不能留俘虏了，早点离开才是最理智的，不然吞天域的主力一旦来了，那就想走都走不掉了。

　　……

　　不到一炷香的时间，吞天域的数千神境强者开始完全溃败，一一逃散，南宫烈和凌松寒都没有追击，迅速点算一下人数，也来不及带走风灵域的财宝，直接飞走了。

　　“盟主，为什么不杀赵迁那个狗贼？”飞行中的凌松寒忍不住皱眉问道。

　　林沐雨道：“赵迁的神格已经被我抽离了出来，他现在已经是个废人，杀和不杀并没有太大的区别，你该不会是不杀不快吧？”

　　凌松寒道：“赵迁这个孽障毁我家园，仗着身后的吞天域他恃强凌弱那么多年，属下确实很想杀之后快。”

　　“放心吧，他现在失去了修为，这样让他活着比杀掉他更让他痛苦。”

　　“也对，不过……盟主为什么不愿意杀掉他，属下还是不解。”

　　“现在杀掉赵迁只能激怒司徒云，暂时龙盟还不能与吞天域正式开战，时机未到。至少让赵迁活着回去，司徒云生气归生气，但至少不会觉得脸上太没面子。”

　　“是，属下明白了。”

　　凌松寒刚刚加入龙盟，也自知不能问得太多，毕竟连南宫烈这样的人都对林沐雨这个盟主恭敬有加，他就更加不能僭越了。

　　……

　　秦茵飞近过来，手掌一摊，是几枚晶莹闪烁的神格，笑道：“都是天道之格，力量纯净，可以大大的加速希颜姐的修炼了。”

　　林沐雨取出赵迁的仙铸之格也放在她手里，道：“这样就更快了，赵迁的神格力量更加浑厚，帮我一起送给希颜姐吧。”

　　“嗯！”


第1069章 智多星

　　吞天域，镶满了灵力翠石的大殿内济济一堂，众人神色各异，似乎都在谈论着什么，而域主司徒云一脸的饱经风霜，看起来四十岁上下，目光这透着淡淡的寒意，道：“来人，把赵迁副域主抬进来吧！”

　　“是！”

　　四名神境高手抬着担架走了进来，上面就躺着赵迁，而此时的赵迁面无人色，身上血迹斑斑，因为神格被抽离之后身体犹如失去水源的河道一样而兀自颤抖，当众人将其放下的时候，赵迁马上滚翻在地，跪在那里呜咽起来。

　　“副域主，这就是林沐雨的杰作吗？”司徒云道。

　　“是，域主……请域主一定要为我做主啊！”赵迁不迭的磕头，道：“林沐雨洞察先机，率领上万之众击溃我吞天域的部众，属下以寡敌众最终落败，神格被抽离，还望域主能赐予属下一枚新的炼化神格，让属下快点找回修为。”

　　“你要神格？”司徒云眯着眼睛：“副域主觉得还有机会将修为重新修炼回来吗？”

　　“一定……一定会的！”赵迁浑身颤抖，忽地转身看向一旁的另外几个域主级别的高手，眼中满是哀求。

　　却不想几名域主纷纷转过身不去看他，世态炎凉，赵迁原本就是一个狂妄小人，仗着修为横行霸道，如今报应来得这么快，几个域主恨不得他早点死呢。

　　众人之中唯独落星域的郑宪皱了皱眉头，道：“域主……赵迁副域主也算是为吞天域尽忠而受的伤，还望域主念在往日的功劳上赐予他一枚神格，加以修炼之后相信赵副域主还可以再为吞天域效力！”

　　“是吗？”

　　司徒云淡淡笑道：“既然郑宪堂主这么说了，来人啊，从金库之中取一枚天道之格交给赵迁副域主加以炼化。”

　　“是！”一名神王境部下转身而去。

　　赵迁则愕然：“仅仅……仅仅是天道之格吗？域主，我们的金库里可是有一枚仙铸之格的啊……”

　　“仙铸之格？”司徒云冷笑一声：“副域主觉得自己现在还有能力炼化仙铸之格吗？况且，仙铸之格的灵力太过于旺盛，也不适合于现在的副域主，一枚天道之格足矣，来日方长，恢复实力不是一朝一夕的事情，还望副域主不要急于求成。”

　　“好……好吧，多谢域主赏赐……”赵迁颓然，在两名神尊境强者的搀扶下站起身就要走。

　　“赵副域主，先别走。”司徒云忽地说道。

　　赵迁愕然：“怎么了，域主，还有事吗？”

　　“有，留下你的副域主金令。”

　　“为何？”赵迁大惊。

　　司徒云道：“赵副域主你要重新炼化、生出新的神格来，这没有一年半载恐怕难以完成，而你现在的身体情况根本不适合处理域中的大小事务，所以在这段时间里就由别人暂代你的副域主之职吧，毕竟，整个吞天域的事务不能停止，还望副域主海涵，一旦你实力恢复归来，这副域主之位……自然还是你的。”

　　“域主……”

　　赵迁颤颤巍巍的从怀里掏出金令摆放在地上，眼中带着绝望，又冲着司徒云一叩首，这才转身而去，身形倒是显得十分落寞，堂堂的吞天域第二人，如今却落得这个下场，实在是可悲可叹。

　　……

　　郑宪、杜行等堂主看着赵迁远去，脸上不无兔死狐悲的神情，或许赵迁的现在就是自己的未来，吞天域域主司徒云的寡薄是众所周知的事情，只是没有人敢言之一二而已。

　　“咳咳……”

　　司徒云轻轻的咳了两声，道：“赵迁已经除去副域主之任，我打算在诸位堂主之中再选出两位担任副域主之职，为我分忧解难，不知道可有自荐者？”

　　几十个堂主一个个目瞪口呆，他们原本都是各大域的域主，如今站在这里竟都觉得自己十分渺小，今天的吞天域可是几万神境强者的超级大域，能当上吞天域的副域主，其荣宠程度要远胜于之前小域域主！

　　人群中，一人踏步上前，抱拳道：“属下愿意一试，不知域主认为属下是否合适担任副域主，与大家共同为吞天域效力？”

　　说话的人是杜行，原北方十二域疾风域的域主，91重洞天强者，也算是吞天域几十个堂主里实力较强的一个了。

　　“哈哈，甚好……甚好！”司徒云道：“杜行堂主原本在北境便德高望重，担任吞天域副域主最适合不过，来，这个以后就归你了！”

　　“嗖！”

　　金令脱手而出，下一刻就被杜行抓在手中，单膝跪地道：“多谢域主！”

　　众人齐齐道：“恭喜杜副域主，恭喜恭喜！”

　　杜行一脸红光，喜不自胜。

　　司徒云则笑道：“吞天域已经是一个超级大域，一个副域主可远远不够，还有哪位堂主愿意担任副域主之职？”

　　一群堂主再次缄默了，有几人跃跃欲试，但似乎又害怕分量不够，所以忐忑不安的站在那里。

　　过了半晌，终于一人走了出来，单膝跪地道：“域主，郑宪愿意一试！”

　　落星域郑宪，87重洞天修为，论修为，这里一大半的堂主都比他要强。

　　司徒云眯着眼睛，笑道：“郑宪堂主虽然修为精深、刀法凌厉，但是论修炼层次的话并不是十分出众，如果郑先堂主想要这个副域主之位，至少要给一个能说服我司徒云的理由吧？”

　　“理由就是仇恨！”

　　郑宪目光决然，道：“我恨林沐雨，我恨龙盟，从夺宝大会开始的那一刻他们就在夺走我的一切，我恨不得能将林沐雨、秦茵、风战临等人碎尸万段，我恨不得能立刻碾碎龙盟，要他们灰飞烟灭！但我郑宪又知道力量不足，必须仰仗诸位的力量，就算是郑宪成为副域主，那也不过是在场诸位的仆从，为大家效力，屈膝卑躬，因为……大家会为我郑宪和落星域复仇，会为我手刃仇人！”

　　“好！”众人之中，杜行率先叫好。

　　司徒云也笑道：“不过，仇恨确实是一种源自于生命深处的力量，那么以后吞天域的大小事务就请郑宪副域主多多关照了。”

　　一枚金令直飞到郑宪的手中，他伏在地上，也不知道是兴奋还是紧张，浑身颤抖道：“多谢域主，多谢诸位堂主，我郑宪一定尽心竭力为吞天域效劳！”

　　“起来吧，如今你是副域主了，位列三尊。”

　　“是！”

　　郑宪站起身，与杜行一起分立司徒云两侧。

　　司徒云目光一寒，道：“林沐雨仗势欺人，屡次三番挑战我吞天域的威严，如今却又打伤了原副域主赵迁，诸位觉得我们当如何应对龙盟的咄咄逼人？”

　　“吞天域数万神境，何惧他龙盟？”一名堂主低声道：“只要我们聚集力量，一鼓作气杀奔南方，先灭落星域，再灭龙城，端了龙盟的根基，林沐雨就算是有三头六臂又能奈何？”

　　“不妥。”

　　郑宪摇头道：“林沐雨远比刘堂主想的要厉害得多，姑且不说林沐雨的至尊之格如何厉害，就说林沐雨的几个得力干将就已经十分了得了，四大祖巫，加上一个实力正在迅速恢复的炽天使希颜，再有位列十二主神的秦茵、唐小汐，这些人哪一个都不是省油的等，何况现在龙盟又合并了玄天域和风灵域，南宫烈、凌松寒也是两个极其棘手的家伙，要灭龙盟，就需要从长计议。”

　　司徒云笑道：“郑副域主有什么主意？”

　　“有，各个击破！”

　　“哦？怎么说？”

　　郑宪淡淡笑道：“据我所知……那希颜藏在神魔窟内修炼，周围并无守卫，只要我们聚集吞天域最强的神境高手一同前往，一定能扑杀掉希颜这个实力尚未巅峰的炽天使，只不过有一定的危险性，因为林沐雨、秦茵、唐小汐也可能在神魔窟。”

　　司徒云皱眉道：“这么说岂不是等同于没说？”

　　“并非如此，还有一个几个目标也可以当做猎杀的猎物，烛龙，率领数千神境就在我们的西方，与林沐雨所在的落星域相距数千里，烛龙只不过是一颗棋子，用来牵制落星域，如此的话，我们可以趁其不备直接灭掉这颗棋子。”

　　“杀烛龙吗？”

　　杜行道：“恐怕并不容易，烛龙是四大祖巫之一，十分了得，想杀他不会那么容易的。”

　　“倒也未必。”司徒云嘴角一扬，忌讳莫深地笑道：“烛龙也终究是人修炼而来，只要我们有心，还担心杀不掉他吗？”

　　杜行道：“只是……烛龙身边终究还是有数千神境……”

　　郑宪笑了：“杜副域主可以放心，烛龙为人轻狂桀骜，他对自己的实力十分自信，我们可以设下一个圈套，由我郑宪去引出烛龙，域主带着域中的高手在外埋伏，一旦烛龙来了，一起动手，还怕杀不掉这个96重洞天的祖巫？”

　　司徒云禁不住的哈哈大笑起来：“妙妙妙……郑副域主果然就是我吞天域的智多星啊！”


第1070章 射日箭

　　火狮域，一座火红色的域堡屹立在广袤丛林之间，这座域堡的历史由来已久，但自从域主庄飞被斩杀之后，这座域堡就已经落入龙盟手中了，如今驻守了数千神境强者，作为龙盟的最北方防线。

　　……

　　烈日炎炎，火狮域的域堡之外丛林里猎物们正在漫步、狩猎，河流边，一只只水兽在喝水，而岸边则传来了嘶嘶之声。

　　那是一个无形之人，蜿蜒着长长的身躯，吐着舌头，正是烛龙。

　　烛龙以蛇身而飞升为巫神自然也保留着最原始的习性，从祖巫幻境出来之后，狩猎便成了他最大的乐趣。

　　“嘶……”

　　一声尖啸之后，两只水兽瞬间就被吞噬掉了，只留下了一地凌乱的毛，而烛龙则满足的拍拍肚子，脸上满是幸福笑容。

　　忽地，一束气息隐然消失，烛龙不禁皱起了眉头。

　　他的身形贴着地表急速飞了过去，腰间佩剑拔出凌空劈去，只听“当”一声火光迸溅，这一剑实实在在的劈在了一柄钢刀之上，那是一柄柳叶刀，只见那人惊慌失措的后退，身上若隐若现神力光芒，是一个神帝境的强者。

　　烛龙嘿嘿一笑：“是探子吗？别走，留下来陪爷爷玩玩！”

　　郑宪宛若一阵狂风般的卷过丛林空地，速度快绝，他原本修炼的就是风系法则，逃跑是他的看家本领，但就在逃离之际，忽地前方草丛疯狂生长起来，每一束草都仿佛毒蛇一般的扭动着，缠住了郑宪的双足，吞噬了过来。

　　“滚开！”

　　郑宪身形急旋，蝴蝶刀奋力劈斩，顿时一道道凌厉刀气下那些草藤纷纷化为粉碎，但后方烛龙的攻击也来了，长剑带着击破一切的穿透力。

　　郑宪咬牙切齿，双刀交叉胸前，低吼一声凝聚出浑厚的风盾。

　　“蓬！”

　　鲜血迸溅开来，郑宪居然经不住烛龙的一击，口吐鲜血飞退，身体犹如炮弹一样的被烛龙一剑轰得撞断无数树木跌向了远方的丛林。

　　烛龙眉头一皱：“吞天域真的那么厉害，派出的探子都那么了得吗？管你那么多，杀了吃了再说！”

　　他舔舔嘴唇，脸上满是杀意，身形化为一道虚影追杀而去。

　　……

　　丛林的另一侧，一道岩壁上，几人端坐在上方，其中一个就是司徒云，另外还有十多人，均是大圆满神帝境的强者，吞天域的精英几乎倾巢而出了。

　　杜行握着长刀，道：“域主，他们来了！”

　　“嗯。”

　　“郑宪副域主好惨啊……”

　　只见一阵树木断裂的声音之中，郑宪仿佛皮球一样的被一掌轰飞，身体撞断了几十棵大树之后轰然撞击在石壁上，整个山岭嗡嗡的震动了一下，郑宪这一撞可真是够惨的，不过……目的已经达到了，如今烛龙就站在众人面前。

　　双臂舒展开来，两柄细剑嗡嗡的发出铮鸣之声，上古玄力飞速流转，烛龙看向了山岗上方，哈哈笑道：“我知道还有帮手，都出来吧，让我烛龙见识一下吞天域的人到底有多强！”

　　司徒云心中一颤，好狂妄桀骜的烛龙，明知道有埋伏却还是来了，他对自己的实力到底有多自信？！

　　伸手在腰间轻轻一捞，顿时一柄流光璀璨、冰气萦绕的战斧出现在司徒云的手中，他的脸上满是笑容，道：“那就不必藏了，给我上，宰掉烛龙！”

　　……

　　当司徒云提着这柄神器战斧出现在空中时，烛龙却瞬间惊呆了：“你……你……那是共工的斧头，你是谁？”

　　“哈哈哈，叔父居然还认得共工斧，真是不易。”司徒云哈哈大笑起来。

　　烛龙皱眉道：“你是共工之子句龙？”

　　“叔父觉得呢？”

　　司徒云摆了摆手中的战斧，眼中透着恨意，道：“蚩尤命令你们四大祖巫镇守元灵，你们如今居然臣服于林沐雨这么一个凡间小子，叔父，你也太让我失望了。”

　　“你真是句龙！？”烛龙的脸上满是惊愕。

　　“否则呢？”

　　司徒云脸上满是恨意：“父亲战死之后我便被流放到这个不毛之地，改名易姓，终于成为了一方至尊，却不想叔父你们四人居然忘却了蚩尤祖神的训诫，被一个凡界的毛头小子给驯服了，哼，真是十二祖巫之耻，九黎氏族之耻！”

　　烛龙冷冷道：“你居然是句龙，就应当跟我们一起臣服于新的氏族首领，林沐雨身拥至尊之格、手握星辰石，就是蚩尤的传承人，也是我们新的首领。”

　　司徒云微微一笑：“是吗？那就要问问我的共工斧了，看看它答应不答应叔父的要求。”

　　烛龙也笑了：“小子，既然也冥顽不灵，那我就代替你的父亲教训教训你吧！”

　　“求之不得！”

　　……

　　司徒云悍然从天而降，双手擎着共工斧，整个天空都布满了冰霜，冰玄力量犹如潮水般飞速涌向了战斧，声势惊人之极，甚至就连杜行等人都忘记了出手，很少有人见过司徒云出手，也没有想到他一旦出手会如此骇人。

　　烛龙冷冷的看着高高跃起的司徒云，也不多说话，剑刃一扬，空间发生一束束的扭曲，化为一道道次元风暴迎着司徒云的战斧而去！

　　“嘭！”

　　地动山摇，只是一击，一旁的山岗已然被全部震碎，强大的破坏力席卷四周，将丛林内的树木连根拔起，地面上的蒲草也尽数化为齑粉。

　　强劲的风暴吹拂四周，让杜行等人连眼睛都睁不开了。

　　短短一分钟内，司徒云连续劈出九次战斧，一斧头强过于一斧头，四周大地已经变得一片苍白，尽数被冰封住了。

　　当狂风散尽之时，却只见大地上凭空生出了一块冰川，而深处，烛龙一动不动的被冰封在其中。

　　“赢了？！”杜行骇然。

　　司徒云却提着战斧傲立于空中，一言不发。

　　没影！

　　一缕血色光芒渐渐的透出冰川的细小缝隙，凝聚为烛龙的形态，幻术，根本无惧于冰霜的打击，当烛龙的身躯重新聚合之后，他深深的吁了口气，道：“没有想到你居然炼成了冰魄九击，这是连你父亲也未能全部掌握的绝学，果然青出于蓝啊……”

　　“可是冰魄九击还是杀不掉你。”司徒云神情平静。

　　烛龙淡淡笑道：“没错，你父亲活着的时候也未必是我的对手，何况是你这个愣头青的小子，你不顾根基不稳，强行突破了境界达到97重洞天，但又如何，你不是我的对手，认输吧，我念你是十二祖巫的后人，饶你一命。”

　　“我的命，不需要你来宽恕。”司徒云微微笑着：“你还是想想自己的后事吧！”

　　“什么？！”

　　烛龙微微一惊。

　　空中，司徒云再次扬起战斧，更强的一击又来了！

　　烛龙飞速凝聚空间之力，目光紧盯着空中的司徒云，但就在这一刻，忽然破风声袭来，不对，真正的杀招根本就不是司徒云！

　　“噗！”

　　一枚火红色箭矢瞬间穿透了烛龙的胸脯，那金色的利箭“叮”一声带着鲜血轰入冰层之中，飞速消融，那是一支能量形态的箭矢而已。

　　“你……”

　　烛龙仰头看着空中，那是一个年轻的神帝境强者，手中握着一把火红色长弓，正是第一等神器——后羿弓！

　　“干得不错，胥川。”司徒云微微笑道。

　　那少年淡淡一笑：“多谢域主赞誉！”

　　刚说完，他飞速再次拉开弓弦，顿时一枚火焰萦绕的射日箭能量再度凝聚在弓弦上，“嗖”一声，箭矢离弦的那一刻就已经射入了烛龙的肩膀之中，那不是射击，因为箭矢根本没有飞行轨迹，在射出的那一刻就已经命中目标了。

　　“呜哇……”

　　烛龙惨哼一声，鲜血狂喷而出。

　　后羿弓的攻击是无法躲避的，他已经明白了。

　　而空中的少年有是谁？句龙的后人吗？与他的相貌倒是有几分相似。

　　“噗噗噗……”

　　又是连续数箭，烛龙没有躲开任何一箭，胸前已经血迹斑斑了，一个个惊心怵目的伤口骇人之极。

　　“叔父，看来要由我来送你一程了。”

　　司徒云缓缓落下，脸上满是得意。

　　烛龙淡淡笑道：“我不想死的时候，谁也别想杀掉我。”

　　“是吗？”

　　“是。”

　　烛龙惨然一笑，身体忽地开始虚化，右臂缓缓化为一道道颗粒光芒消散在风中，他要随风遁去了。

　　“你想这样逃走吗！？”

　　司徒云怒吼一声，左手犹如鹰爪一般的布满神力，猛然抓住了烛龙的左臂，低喝道：“你给我受死，休想逃走！”

　　但烛龙的身躯就像是一摊灰烬一样的刷刷消失。

　　“死！”

　　共工斧扬起，猛然劈在了烛龙的左臂之上，鲜血迸溅，一条活生生的手臂被司徒云抓在手中，但烛龙的身躯还是随风而散了，他擅长幻术，就如同说的一样，烛龙不想死的时候，谁也杀不掉他。

　　……

　　“可恶，让他跑了！”司徒云咬牙切齿。

　　杜行等人目瞪口呆，已经不知道说什么好了，虽然大家都是神帝境，但一群人加在一起恐怕也未必是司徒云的对手。

　　而空中，那手握后羿弓的少年则笑着说道：“域主不必恼怒，射日箭的破坏力会让他的伤口无法愈合，烛龙就算是走了也只是一个废人了。”

　　“嗯，这样最好不过了。”

　　司徒云目光一寒，道：“立刻召集人马，攻打火狮域！”

　　“是！”


第1071章 大决战

　　星光下，一道流火射入落星域的域堡之中，拖拽着长长的血色尾巴。

　　深夜里烛龙落败重伤的消息在龙盟之中传开，人心惶惶。

　　……

　　偏殿的医房内，烛龙的可怕伤势让众人都吓了一跳，他躺在床上，整条左臂都断掉了，胸前则布满了利箭的贯穿伤，伤口不结痂，鲜血流淌不绝。

　　“还有救吗？”

　　林沐雨查看了一眼烛龙的伤口，将手掌轻轻覆盖在他的胸前，至尊神力源源不断涌入为其疗伤，但很快就发现这样收效甚微了。

　　烛龙奋力推开林沐雨的手掌，道：“首领，没用的，我们的力量并非出于同源，我……我的血脉来自于九黎，而你的力量……源于伏羲。”

　　句芒倒是十分冷静，问道：“烛龙，是什么人把你打成了这样？是吞天域的人吗？”

　　“是。”

　　“妈的，又是吞天域！”南宫烈激愤道：“我们就应该一鼓作气的灭掉吞天域！”

　　“不要冲动……”烛龙目光制止了南宫烈，道：“吞天域没有你们想象的那么简单，他们手里有共工斧和后羿弓……咳咳，而且，吞天域的域主……咳咳……”

　　“吞天域域主不是司徒云吗？”唐小汐道。

　　“不只是那么简单，他还是句龙……是共工之子。”

　　“什么？”林沐雨大惊：“司徒云是共工的儿子？”

　　“没错。”烛龙喘着粗气，道：“共工斧威力极强，而句龙的实力已经远在其父之上了，想击败句龙没有那么简单，何况还有一个奇异少年，他使用后羿弓突袭，使得我身负重伤，这才是我……我落败的原因，首领务必要小心提防那个少年啊！”

　　“少年……后羿弓？！”林沐雨皱眉道：“我知道了，烛龙你的伤势怎么办？”

　　句芒眯着眼睛道：“后羿弓所射伤的伤口是无法自行愈合的，也多亏是烛龙的生命力强大，否则恐怕早就血尽而亡了。”

　　“有什么办法让后羿弓创伤愈合吗？”林沐雨问。

　　“只有一个办法，龙血，龙的生命力是神造之物里最强大的，以龙血融合才能止血。”

　　“烛龙不就是龙吗？”

　　“事实上，他是一条蛇。”句芒摸了摸鼻子。

　　烛龙瞪了他一眼，道：“首领，那应该就是最纯正的神龙之血才能治愈在下了。”

　　“这个没有问题，拿个杯子来。”

　　林沐雨走向了医房外，张手召唤赤晶龙，顿时风起云涌，巨大的法阵之中赤晶龙傲然而出，一身的伤势已经全部痊愈了，不过当它接触林沐雨不怀好意的目光时就觉得没好事，嗷呜一声叫就躲在了秦茵身后，秦茵不禁失笑，轻抚着它的头颅道：“没事，只是需要你少许的一点血而已。”

　　赤晶龙半信半疑。

　　林沐雨则将茶杯放在地上，随后“当”一声拔出轩辕剑刺落在地，道：“你自己来，我只需要少量的龙血就可以了。”

　　赤晶龙这才摇头晃脑的上前，用爪子在轩辕剑上来回摩擦，沙沙沙的迸溅出一道道火星，龙甲太坚硬了，就算是轩辕剑以这样的力度也很难击碎。

　　“难道要我帮忙吗？”林沐雨强势的问道。

　　赤晶龙急忙摇头，继续用力，但轩辕剑依旧无法弄坏龙甲。

　　秦茵无奈一笑，看看四周无人，道：“只能靠小汐啦……”

　　唐小汐懵了：“啊？靠我什么？”

　　秦茵扑哧一笑，手掌轻轻的向着地面一挥，顿时一道风旋升起，而恰恰今天唐小汐穿着的是短裙，在风旋之下短裙飞扬起来，两条匀称、修长的雪腿顿时一览无遗，赤晶龙也看见了，一时间嗷呜一声惨嚎，“噗”，鼻血如注！

　　林沐雨急忙擎着酒杯飞起来接住龙血，而唐小汐则脸蛋红成了一片：“小苹果跟着沐沐学坏了！小茵你也是为什么你不来。”

　　“我今天没有穿裙子嘛，下次啦。”

　　“哼，还有下次吗！”

　　“有有有！”

　　秦茵忙不迭的安抚唐小汐激动的情绪，而林沐雨已经进入医房被救人去了。

　　龙血一下，果然烛龙的伤口就开始缓缓愈合起来，见效十分明显，短短一炷香的功夫伤势几乎就完全愈合了。

　　……

　　当烛龙坐起来的时候，风战临道：“烛龙祖巫既然伤势痊愈，我们是不是应当立刻杀奔火狮域了，毕竟……我们在那里还有两三千的部众呢！”

　　“不必去了。”林沐雨道。

　　“为什么？”

　　林沐雨无奈笑道：“既然司徒云处心积虑的打伤烛龙，那想必早就准备好了，烛龙飞到那么长的时间火狮域早就被攻破了，也就是说，我们的人，要么被杀，要么就已经归降了，能逃出来的人绝对不会太多。”

　　南宫烈一脸战意：“盟主，那我们就这样干等着吗？”

　　“嗯，就这样等着吧。”

　　林沐雨皱眉道：“火狮域发生这种事情是我安排不周，也是我小瞧了吞天域了，目前我们只要守住落星域就是，不要轻举妄动，我们越是不动声色吞天域就越是不敢有所行动。”

　　“是，属下明白了。”

　　……

　　一天后，火狮域的方向逃回了数百人，其余的龙盟部众大部分都已经被俘虏了，落星域内一片激愤，众人纷纷认为应当与吞天域决一死战，士气高涨是好事，可惜时机不对。

　　在林沐雨下令坚守不出之后，吞天域也确实没有急着对龙盟对手，区区一个烛龙就能让吞天域精英齐出了，而落星域里何止是一个烛龙，四大祖巫不说，林沐雨、秦茵、唐小汐这三人足以让吞天域必须忌惮一二了。

　　转眼三个月过去，相安无事，而林沐雨等人则在神魔窟内继续修炼。

　　……

　　皎洁的月光洒落在神魔窟的表层上，一场深秋大雪降临六十四域，空中飘飘扬扬的鹅毛大雪，地表之上的简陋草棚里，林沐雨仰卧在草甸上，而秦茵、唐小汐则一左一右的依偎在身边，这里是神魔窟外临时休息地点。

　　“不知道碎鼎界怎么样了。”秦茵一双眸子望向远方，那里毕竟还有牵挂。

　　“是啊，不知道楚瑶姐和风大哥他们怎么样了。”林沐雨坐起身来，拥住秦茵的香肩笑道：“不过也不用担心，魔帝和紫瑶会关照碎鼎界的，放心吧，不会出事。”

　　“嗯。”

　　秦茵欣然点头，此时此刻，最危难的岁月已经算是过去了，那时候都能熬得过去，现在就单纯算是一种享受了。

　　就在这时，忽然大地嗡嗡的颤抖起来，雪原上一束束光芒从地底沁出，华光璀璨，十分惊人。

　　一股绝强的光明力量从地底深处传来，并且带着熟悉的气息，是希颜的气息。

　　“突破了！”

　　林沐雨一拍手掌，笑道：“太好了，希颜姐终于突破80重洞天了！”

　　“真的吗？”秦茵和唐小汐睁大明眸。

　　只见神魔窟入口方向，一个身影飘然而出，正是手持炽月剑的希颜，此刻的希颜看起来神采飞扬，身后自然而然的张开六翼，如今的她已经可以长时间保持炽天使的战斗形态了。

　　“感觉如何，希颜姐？”林沐雨飞了过来，笑着问道。

　　希颜歪着头看他，笑道：“臭小子，不就是想我帮你灭掉吞天域嘛，现在可以了，我可以一个打一万个了……”

　　秦茵扑哧一笑。

　　林沐雨则欣然：“太好了，咱们连夜回落星域，开始召集人马，后天直接攻打吞天域的总坛，灭掉吞天域的根基！”

　　“嗯！”

　　……

　　次日，林沐雨发出召集令，四面八方的龙盟成员汹涌而来。

　　第三天，天还没亮，浩浩荡荡的一万多龙盟大军直奔吞天域而去，中午之前，抵达吞天域，战鼓声轰鸣，吞天域的大军早就在严阵以待了。

　　林沐雨飘然走上山岭，远远望去，前方的平原上吞天域大军铺天盖地，轮人数，吞天域稳稳的在龙盟之上，旌旗飞扬，加上大量仆从军队，至少有十万之众在平原之上等待迎战龙盟。

　　双方的会战原本就是实力的碰撞，毫无花俏。

　　“好家伙，那么多人……”风战临惊叹道。

　　南宫烈则摩拳擦掌，笑道：“我等待这一天太久太久，终于可以大杀一场了！”

　　唐小汐则眯着眼睛笑问：“沐沐，要布阵吗？”

　　“这是神战，阵法有什么用。”林沐雨轻笑一声：“不过一字阵还是要的，下令擂鼓，让大家在平原上铺开，准备与吞天域决战！”

　　“是！”

　　……

　　“咚咚咚……”

　　龙盟的数十只大鼓架设在山丘之上，鼓声不断，而一个个神境高手则翻越山岭，出现在吞天域众人的视野之中，如果非要说兵法运用的话，那龙盟的神族大军从南方而来，而吞天域的人必须迎着炽烈的阳光迎战对手，这就是兵法优势了。

　　其实，大部分参战者的战场并不在大地，天空才是逐杀的战场。

　　……

　　两军剑拔弩张之际，林沐雨提着轩辕剑飘然飞向了吞天域的阵营，扬起长剑道：“司徒云，出来说话！”

　　阵列分开，司徒云手握战斧而来，笑道：“久仰了，林盟主。”


第1072章 隐藏实力

　　“现在讲和，你们改旗易帜，还来得及。”

　　“哈哈，笑话！这六十四域的主人只有一个，但凭什么是你们龙盟？”司徒云寒着脸，手中战斧氤氲着光华，道：“我筹谋了数千年之久，如今终于集齐了共工斧、后羿弓和祝融弓，你们有什么本事就放马过来吧！”

　　司徒云说得无比自信，身后的吞天域神族大军也已经蓄势待发了。

　　林沐雨眯着眼睛，仔细的找寻了好久，却没有找到后羿弓的踪迹，更没有看到那个传说中的少年，但必须找到他，后羿弓能够重创烛龙，就说明也能重创龙盟中的任何一人，这把弓才是龙盟最忌惮的存在。

　　……

　　“林沐雨，你我二人是龙盟和吞天域的真正执掌人，可有胆量与我一战吗？”司徒云握着战斧，笑了笑说：“上苍有好生之德，你看你我身后这无数的修炼者，他们洞察天地之妙、汲取万物之灵，终于修得天道，若是让他们相互厮杀免不了会血流场合，与其如此，不如你我二人决一胜负，落败者自行臣服于对方，如何？”

　　林沐雨皱了皱眉头，没有说话。

　　身后，唐小汐大声道：“沐沐，别相信他的鬼话。”

　　句芒也沉声道：“盟主，这厮不过是想找寻机会，利用后羿弓突袭重创你而已，句龙是一个毫无信义的小人，你绝不能相信他啊！”

　　秦茵握着东华剑，一双星眸深深的看着林沐雨的背影，却没有说话，她知道林沐雨必有计较。

　　果然，沉吟了良久的林沐雨抬头看着司徒云，道：“此话当真？！”

　　“当真！”

　　“好！”

　　林沐雨目光一凛，忽地全身镀上了一层金色光泽，第一时间踏入不死金身的境界，领域铺天盖地的涌向了四方，声音蕴含于领域之中，朗声道：“吞天域的所有人听着，龙盟唯一的目的是统一六十四域的战乱，而不是杀人，我和司徒云一战，无论是谁输了都必须臣服于对方，不得违逆，否则必遭天谴！”

　　风战临、南宫烈、凌松寒等人纷纷举起了兵器，大声喊道：“龙盟万岁！盟主万岁！”

　　吞天域的众人则一个个各怀心思，反倒是没有龙盟那么心齐了，毕竟他们大部分都是被吞天域打得屈服的各大域中人，原本就没有对吞天域和司徒云归心，如今林沐雨和司徒云用决战的方式来决定未来六十四域的命运，其实众人倒是十分赞许的，毕竟不用死伤太多人就能结束这场战争，这才是众望所归的事情。

　　……

　　司徒云周围开始飘飞起了雪花，一束束冰玄之气萦绕在身躯周围，手中的共工斧也嗡嗡铮鸣起来，一双眼睛带着淡淡杀意，道：“林盟主，准备好了？”

　　“好了，来吧！”

　　轩辕剑横起，林沐雨低喝一声，身周一道道金色象轮若隐若现，也就在这时，希颜的声音传入了他的耳朵之中：“阿雨，我找到后羿弓的持有者了，他是一个超强的火焰、空间双法则神帝，你真的有自信不死金身能抵御得住后羿弓的第一次冷箭吗？”

　　“能，但未必能挡得住第二次，希颜姐你必须干净利落的解决掉他。”

　　“嗯，你放心，放手去战吧！”

　　……

　　司徒云哈哈大笑着，脚踏冰霜星象破空而来，战斧之上冰芒萦绕，仿佛带着漫天大雪的所有能量劈斩开来，正是传自共工的冰魄九击第一式——飞雪化刃！

　　就在共工斧劈下来的瞬间，空中的一束束冰雪也瞬间化为一道道冰刃袭杀而来，这一击何止是一击，简直是瞬间就变成了千万道攻击了。

　　林沐雨手中轩辕剑光芒暴涨而起，一束束绿藤从周围涌起，对着共工斧的一击就迎了上去，一曜苍生乱！

　　无数绿藤、树木、人形等玄力与冰刃碰撞在一起，“当”一声巨响，轩辕剑与共工斧一触即离，二人的身形而随之分开，一道道气浪向四周席卷开来。

　　司徒云双手紧握共工斧，只觉得一股酥麻的力量沁入双臂之中，隐隐胀痛，这小子好厉害，力量居然强到了这种地步，并且司徒云也发现了，林沐雨居然是单手持剑挡住了自己的一击，假若是双手握剑，那还了得！？

　　“好好好！”

　　司徒云连说了三个好，双臂之中力量暴涨起来，身后瞬间涌出惊人的寒流，以至于一大群吞天域的神境高手忙不迭的后退，稍微走得慢一些就要被冻成冰砖了，司徒云的神力岂是一般的神所能抵挡得住的，寒流如风般的萦绕在战斧周围，司徒云直接从冰魄九击的第一击跳到了第三击——冰魄寒风！

　　这是附带了风系法则力量的一击，不得不防。

　　林沐雨能感受到这一击蕴含的力量何等磅礴，司徒云终究是97重洞天神帝，论神力强度依旧高过于至尊之格的林沐雨至少50%之多，七曜玄力的前几击注定是挡不住的，一不做二不休，双臂之上烈焰飞速萦绕而起，五曜八荒灭！

　　大象无形诀默默运转，汲取周围的天地之力来增强五曜八荒灭的力量，林沐雨只是87重洞天，越级挑战就需要无所不用其极。

　　“来吧！”

　　司徒云怒吼一声，共工斧带着寒风袭来。

　　“轰！”

　　空中，寒流与烈焰碰撞在一起，两股截然不同的力量相互吞噬，爆炸声不断，整个天际都被能量爆炸所产生的血色所染红了。

　　林沐雨手臂一麻，禁不住的收回了长剑，身体揉身于风旋之中瞬间退后近百米，手臂微微颤抖，上面居然流淌下了一条条血迹。

　　司徒云也好不到那里去，他放弃了所有防御来进攻，攻破不死金身的防御创伤林沐雨的同时，自己的胸前也纵横着两道深可见骨的剑伤。

　　拼命，毫无疑问两个人都在拼命！

　　……

　　烛龙屹立于空中，眉头紧锁道：“坏了。”

　　“怎么坏了？”句芒和帝江同时问道。

　　烛龙眯着眼睛：“句龙在与我一战之中根本就未尽全力。”

　　“什么？他隐藏了实力！？”句芒大惊。

　　“嗯，这小子……修成了冰魄九击，恐怕实力已经在我们四大祖巫之上了，首领的实力我再清楚不过，第五曜的力量只能堪堪的与冰魄九击第三击打个平手，恐怕一旦司徒云动用第九击的话，首领就很难抵挡得住了。”

　　句芒眯着眼睛，沉吟不语。

　　而此时，秦茵、唐小汐已经一左一右的接近了林沐雨，相距大约200米左右，能够一掠而至的距离，她们已经打算随时帮助了，而与此同时，吞天域的郑宪、杜行等高手也不动声色的靠近过来，与秦茵、唐小汐剑拔弩张，随时都可能动上手。

　　……

　　怒吼声中，司徒云将全身神力都注入战斧之中，脚下开始衍生出一道道的冰锥，转眼冰锥冲向大地，一大片冰川正在缓缓的形成，冰魄九击第五击——千里寒川！

　　那股雄浑的力量澎湃不已，慑人的寒意就连习惯了神魔窟中极寒温度的林沐雨也感觉到十分的不适，轩辕剑嗡嗡的铮鸣着，衍生出一道金色绸带萦绕在林沐雨身周，神器已经开始以自身的力量来护主了！

　　林沐雨双手握剑，默默运力之间一道道星力在身后凝聚成铠甲，是星辰诀的第四重天星莲化铠，而星莲化铠聚成的瞬间，一道道寒气氤氲开来，第五式，碧雪寒冰，他已经必须要连续动用星辰诀的两大绝招来对抗司徒云的实力了。

　　远处，希颜一双妙目看着战场，不禁感慨的一声叹息，这个司徒云殊不简单，以他的修为恐怕放在任何一个神界都能位列前十，就算是在西神界，恐怕除了主宰和两大炽天使之外，就再无一人能达到司徒云的程度了，而偏偏司徒云的对手是林沐雨，同样也是一个千古奇才，并且得天独厚的拥有一枚至尊之格、领悟不死金身，否则的话换了别人，恐怕已经落败了！

　　……

　　“接招吧！”

　　司徒云怒吼一声劈出了战斧，顿时一道道冰锥从大地之上隆起，不断的轰向了林沐雨的领域，而共工斧则带着寒芒一击轰破了林沐雨凝聚出的葫芦壁，直奔其脖颈而去。

　　林沐雨一声断喝，金色的七曜仙剑武魂贯穿双臂注入轩辕剑之中，顿时原本一片深蓝色的碧雪寒冰一击变成了金色，呼啸而去！

　　“轰！”

　　冰锥破碎，领域炸裂，轰鸣的声音不绝于耳，空中的冰霜形成了一道浓浓的雪幕，让众人无法看清两个人的身形，只能看到一道道迸溅的金光，两人在雪幕之中已然再次拼杀起来。

　　……

　　就在这时，吞天域的人群之中，一名少年目光灼然的看着雪幕内，手中长弓轻轻一摆，在瞬间就射出了一箭！

　　“刷！”

　　箭光没入雪幕之中。

　　只听一声闷哼，有人中箭了，毫无疑问，这是林沐雨的声音。

　　……

　　“就是现在了！”

　　少年拉开弓弦凝聚第二击的时候，忽地一股浩然神力出现在头顶上方，那里，炽天使的美丽身影忽地出现，冲破了吞天域数万强者的封锁突破四维空间，炽月剑烈然，犹如希颜的目光一般。


第1073章 一统六十四域

　　“为虎作伥，死！”

　　炽月剑凌空落下，希颜这一击何等浩荡，而且直接动用了希颜七斩击的第七击——弑神！

　　这少年不是别人，正是吞天域排名前五的高手，93重洞天的胥川，也是司徒云最为倚重的人，否则也不会把这么重要的偷袭任务交给他，可惜，司徒云和胥川千算万算都没有算到希颜的突破，炽天使力量的飞速恢复！

　　“啊！”

　　急忙将后羿弓扬起，以神铁铸造的弓胎来格挡炽月剑！

　　“当！”

　　哪里挡得住，炽月剑压着后羿弓就劈了下去，“噗嗤”一声鲜血迸溅开来，希颜这一击又快又狠，从胥川的脖颈劈入、腰间劈出，瞬间将其一分为二，同时伸手将后羿弓抓在手中，这把长弓能够忽略飞行轨迹的瞬间射杀目标，绝不能留在对手的手里。

　　……

　　“胥川死了……胥川死了！”

　　吞天域的众人大惊，杜行和郑宪更是脸上满是骇然。

　　希颜猛然举起血迹斑斑的炽月剑，直指着众人，道：“这个人用弓箭偷袭，破坏公平切磋，该死！谁也不准轻举妄动，否则他的现在就是你们的下场！”

　　面对着盛气凌人的炽天使，谁敢动弹？！

　　胥川的实力众人再清楚不过，就连胥川都守不住一击，别的人就更加不用提了。

　　而此时空中，一道人影飞梭坠落下来。

　　是林沐雨。

　　他的肩膀上浮现一道血芒，是后羿弓的贯穿伤，十分严重。

　　而空中一个人影随即奔雷般的杀了下来，正是手持共工斧的司徒云，他的脸上带着血迹，脸颊似乎中了一剑，皮肉被劈得翻开，十分骇人，鲜血流淌不绝，凶性毕露的劈出了这一斧头，怒吼道：“老子宰了你！”

　　“盟主危险了！”风战临大惊，拔剑就要帮忙。

　　倒是南宫烈冷静了许多，猛然按住风战临的肩膀：“等等，盟主不会轻易落败的！”

　　……

　　果然，就在共工斧即将劈来的时候，林沐雨忽地睁开了双眼，身形在空中轻轻一弹，带着金色光影，手掌巧妙的避开锋芒，抓住了共工斧的把柄，凭空借力，抓着轩辕剑的右手衍生出一道道金色象轮，狠狠的以剑柄猛砸在司徒云的胸前！

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　司徒云被砸得口喷鲜血，明明是高手间的切磋，林沐雨的战法瞬间就从招式对垒变成了街头无赖的厮打，这让司徒云怎么能接受得了，大家好歹都是一代宗师啊！

　　“滚开啊！”

　　恼羞成怒的司徒云暴喝一声，单纯以冰霜领域的力量炸开林沐雨的身躯，诚然，论实力的话司徒云确实在林沐雨之上。

　　但就在林沐雨的目光之中，司徒云看到了几分嘲笑的意味。

　　不妙！

　　司徒云心中大惊，但已经迟了，身后两道烈芒袭来，两道十分灼烈的神力，是秦茵的东华剑和唐小汐的底格斯之矛！

　　“轰轰！”

　　神壁彻底崩碎，秦茵手腕一翻，东华剑就刺穿了司徒云的腹部，而唐小汐则手掌翻开，炽烈的火狐印对着司徒云的脸颊就轰了开去，正所谓打人不打脸，但在唐小汐的词典里似乎没有这句话，哦对了，她根本就没有词典。

　　“为什么！？”

　　司徒云怒吼着，共工斧胡乱挥舞，但每一次都劈空了，他已经是身负重伤，而秦茵、唐小汐则是巅峰状态，没得比。

　　空中，一道光芒凛然落下。“嘭”一声带着司徒云的身躯一起坠落向地面，林沐雨肩膀上的伤势依旧在流血，但被后羿弓射穿身躯的仇恨只能全部发在司徒云身上了。

　　膝盖顶住司徒云的胸口，林沐雨抬手就是几拳落下，他的拳头可不简单，一道道金色象轮套在手腕上，就像是华美的手表一样，但攻击力也十分骇人，几拳下去就轰得司徒云面目全非了，甚至就连牙齿都轰飞了。

　　司徒云大约死也没有想到会是这个结果，更加没有想到林沐雨居然神奇的能扛得住自己的冰魄九击，如果不是这样的话，结果就完全不一样了。

　　……

　　“首领，轻点，请饶他一命！”句芒从天而降，道：“句龙说到底还是我们九黎氏族的传人，就算是犯了错也没有必要格杀掉，暂时交给属下看管便是了。”

　　“句芒你不怕他反咬一口吗？”

　　“不怕。”

　　句芒手掌张开，顿时一条白龙飞速涌出，是句芒的宠物，但白龙飞速萦绕着化为了一条白色藤蔓，其中的一端就缠绕在司徒云的脖颈上，藤蔓上的针刺入体，将司徒云的颈部脉络封锁住，这么一来他连提气都不行了。

　　“白龙索无坚可摧，哪怕是上古之神一旦被禁锢住也无法超脱，首领放心吧，属下会慢慢的驯服句龙这个孽障。”

　　“那就交给句芒前辈了。”

　　林沐雨一手握住白龙索，将司徒云的身躯从地上拽了起来，飞到高空中朗声道：“吞天域的所有人看清楚了，司徒云已经被我降服了，你们立刻放下兵器吧，否则的话……格杀勿论！”

　　吞天域域主，六十四域最强者居然就这么像是一只鸡一样的被提在手中，谁敢相信啊！

　　但眼前的事实无法辩驳，吞天域的众人目瞪口呆。

　　林沐雨笑了笑：“当然，有一个人无法赦免，希颜姐，帮我杀掉他！”

　　希颜的身形一闪而过，顿时一人笔直的跪倒在地，胸前一个血洞涌出鲜血，正是郑宪，堂堂的88重洞天强者连希颜的一击都接不住，甚至，他根本就不知道希颜是如何出手的，太快了。

　　林沐雨也有些愕然，希颜恢复99重洞天的话那还了得啊！

　　……

　　“当！”

　　不知道是谁第一个扔掉了兵器，越来越多的吞天域神境高手放下兵器，单膝跪地，忙不迭地说道：“我等……愿意臣服于林盟主，愿意加入龙盟！”

　　风战临、南宫烈相视一笑，六十四域终于一统了！谁也没有想到会那么简单。

　　林沐雨将司徒云交给了句芒。

　　接下来有的忙了，吞天域人才济济，和龙盟的力量加在一起，近五万神境高手，这些人大多桀骜不驯，需要重新安排才行，这些可不是什么小的工作量。

　　好在群龙无首，加上林沐雨、希颜、秦茵等人力量的威慑，吞天域的人根本没有反抗的勇气，龙盟一统六十四域已经变成了既成事实了。

　　……

　　当天深夜，吞天域大殿之中，疗伤完毕的林沐雨动用神念联系紫瑶。

　　其时，东天庭的大殿之上正在争吵不休。

　　孙枫面红耳赤：“既然要打西神界，那就打，不过西神界还有十万多天使大军，分散各个位面的天使也开始聚集了，没有想象的那么简单，而我们呢，只有八万神军，就算是单人战力强过于天使军团，但打完之后呢，北天界的冬茗已经蠢蠢欲动了，一旦扬商和冬寒的十六万大军出动，我们整个东天庭的底子都要翻天！”

　　说着，他冲着七曜魔帝一翻手掌：“看到没有，就是这样翻天的，我们灵山各处的那些漂亮女神全都要玩完！”

　　七曜魔帝皱着剑眉：“既然如此，那难道不打西神界了吗？最近克洛德那个白痴可是跳得很啊！”

　　紫瑶道：“打，还是要打，我们不打西神界，西神界也必然会攻打我们。”

　　青萍笑了笑：“紫瑶姐姐说得容易，我们哪儿有那么多的兵力，孙枫出战之后恐怕就没人守东天界了，难道光靠魔帝一个人能行吗？”

　　紫瑶抿了抿红唇，道：“说到底还是北天界的问题，要不……我们再出使北天界一次，与冬茗神王订立盟约，然后再打西神界？”

　　“这恐怕是唯一的办法了。”孙枫道。

　　就在这时，一束光芒泄落在大殿之中，凝聚为林沐雨的样子。

　　“怎么了，好像在吵架？”林沐雨懵了。

　　“没……没有……”七曜魔帝和紫瑶一同笑着解释。

　　林沐雨道：“紫瑶姐，拜托你的事情完成了没有，打开先古秘境与神界的通道，至少要维持一炷香的功夫。”

　　紫瑶愕然：“怎么，这么急吗？北域天轮需要补充神力，我正在加紧寻找灵力原料，你先别急。”

　　“不能不急，我已经统一六十四域了。”

　　“啊！？”七曜魔帝下巴都快掉下来了：“这么快？这才几天啊！”

　　“确实就统一了。如今六十四域五万多神境都受我掌控，或许他们会全部离开六十四域来神界。”

　　“那真是太好了！”

　　七曜魔帝哈哈大笑：“我正需要这么一股力量来对抗北神界呢！”

　　林沐雨瞪眼道：“我可不是为了寻找这些军队来为你打神战的，不管怎么说，我要先把碎鼎界的战乱平定了再说。”

　　“好好好，你说了算。”

　　林沐雨又问道：“紫瑶姐，到底要多久？”

　　“大约三个月的时间。”

　　“那我岂不是还要在六十四域三年？”

　　“嗯，差不多就是这样。”

　　“靠……那你快点啊，各位继续吵，我先走了。”林沐雨一拂斗篷就消失了，来得快，去得也快。

　　孙枫、青萍有点懵：“我们还继续吵吗？”

　　……

　　“吵什么吵。”七曜魔帝站起身来：“全力帮紫瑶收集灵力材料，加强北域天轮的神力，一切战事等阿雨回来了再说。”

　　“是！”


第1074章 我明白的

　　天极大陆，六月十二。

　　炎炎热夏的烈阳犹若火炭般的炙烤着大地，整个东宁城内犹如炭炉一般，大街小巷里到处都是叫卖冰块的小贩，这些冰块采自雪山，一个冰块甚至卖到了一个银币的天价，大约也只有东宁城里的那些有钱人才能买得起。

　　东宁城，这座饱经风霜洗礼的城池内一片闲逸，天霁帝国皇帝北冥渊没有再次派遣大将镇守东宁城，反倒是将这座城池赐予辉天使子夜作为封地，按时缴纳赋税即可，以至于这座东宁城如今成为了子夜的私人领地。

　　行省首府之中，守卫成林，一头头嘴巴套着铁索的巨龙摇摆着巨大尾巴正从龙巢之中飞翔而下，接受人类的喂食。

　　龙巢高高屹立在城池内，成为东宁城的标志性建筑物。

　　府邸深处，一身华服的子夜与另一名力天使马赫正在下棋，下的是西神界的跳棋，而多拉则手持佩剑守在一旁。

　　“有神界的消息了吗？”子夜问道。

　　“暂时还没有，尊使。”

　　多拉想了想，继续说道：“主宰大人已经半年没有任何的谕令了，上一次的谕令是命令尊使大人镇守天极大陆，抵挡碎鼎界的进攻。”

　　“哦……有喏娃炽天使大人的消息吗？”

　　“没有，喏娃大人与主宰在一起，依旧在西神界。”

　　子夜抬头看了看天窗外的天空，道：“也不知道主宰大人的下一步打算怎么走，我们这些残存在天极大陆的人已经渐渐的力不从心了，再过一些年，恐怕就连碎鼎界的风继行、唐小汐、卫仇等人的修为也不容小觑了。”

　　多拉淡淡一笑：“尊使大人何必担心那些人，毕竟他们都是凡界之神，没有受过神界的祝福，更没有见识过法则力量的伟大，他们的力量再强也毕竟有限，也请尊使大人放心，主宰是不会放弃我们这些忠心耿耿的仆从的。”

　　“嗯，希望如此吧。”

　　子夜低头再看棋盘，抬手吃掉了马赫的一个子，笑道：“马赫大人，没有想到你还是棋差一招啊！”

　　马赫愕然一笑：“属下不服不行，尊使的棋艺确实精湛，让人敬佩！”

　　“我们……再来一盘？”

　　“好！”

　　……

　　一直到深夜时，东宁城依旧静谧，空中三名龙骑士驾驭着巨龙来回巡守，这是东宁城的规矩，毕竟大陆上的神境强者越来越多了，也只有龙骑士能够对抗他们。

　　星夜，漫天的星辰光芒洒落在大地之上，这是西神界的天使们最喜欢的修炼时间，星辰的光芒十分冰冷，与太阳的灼烈截然不同，而在光芒法则上要想大成就必须同时深谙灼热、冰冷两种不同的光明力量。

　　行省首府的祭坛之中，子夜傲然屹立于中心位置，汲取满天星辰的光芒，而马赫则立于更远处，至于多拉，她率领数百守卫在更远处戒备着，不知不觉之间多拉已经成为东宁行省的兵权掌控者，子夜、马赫两人对权力并不热衷，而多拉却热衷于此，毫无疑问的造就了这个格局。

　　子夜扬起秀雅的脖颈，整个人透着超凡脱俗的气质，感受着天空星辰的力量，也感受着天极大陆这片灵力充裕的大陆的魅力。

　　也不知道过了多久，忽然之间天穹空间内激荡出一道涟漪波动。

　　“嗯？”

　　子夜禁不住的皱了皱眉，似乎有什么人来了。

　　“怎么了，子夜大人？”马赫远远问道。

　　子夜摇摇头：“不知道发生了什么事情，似乎是错觉，好像……有神灵下界了。”

　　“西神界派遣更多兵力来了？”马赫有些欣悦。

　　“不。”

　　子夜皱眉道：“神力源泉并非来自西神界，而是来自于北神界，不妙……马赫小心，真的有人来了，来者不善！”

　　空中，一抹神力越来越近，速度快得惊人，很快的，肉眼可见的一团烈焰从天而降，犹如陨石一般，笔直的砸落向了子夜的方向。

　　“混账！”

　　子夜暴喝一声，长剑扬起，扫荡出一道浩然光纹。

　　“轰！”

　　爆炸声中，半个祭坛法阵被炸碎了，子夜狼狈不堪的后退跌入碎石之中，前方已经被轰成了一个大洞，而子夜的佩剑上甚至出现了一道豁口，这可是西神界铸造的光明之剑啊，居然只是刚才的简单一击就被崩裂了？

　　在子夜如临大敌的目光之中，前方的深坑内火焰氤氲，一人迈步走了出来，步伐沉稳，是一个脸上带着笑意的青年男子，手中一柄烈焰萦绕的战刀，身体沐浴在火焰之中似乎十分享受的样子，笑道：“居然还能接得住我的一击，西神界的辉天使果然不简单！”

　　子夜浑身兀自战栗起来，对方的力量绝对在自己之上，并且高出了一大截。

　　“你……你是什么人？”子夜拼命的想冷静下来。

　　来人微微一笑，战刀一横，道：“即将接管整个天极大陆的人。”

　　“你……你到底是谁！？”子夜紧握长剑，全身的光明神力都已经迸发了出来，他知道，如果接下来挡不住此人的任何一击自己都会万劫不复，对方的杀意已经开始汹涌起来，毫不掩饰。

　　“告诉你也没关系。”

　　来人轻描淡写的将战刀扛在肩上，笑道：“北神界神王冬茗座下两大元帅之一，扬商是也！难道你这个辉天使还不知道北神界和西神界订立的盟约吗？天极大陆已经属于我们北神界的管辖范围了，这次本帅来就是为了视察封地，嘿……”

　　子夜嘴角抽搐了一下，道：“原来是扬商元帅，既然如此的话……我便可以回西神界缴令了，这片天极大陆也请扬商元帅好好接管。”

　　却不想扬商一扬眉，道：“不，你不能走。”

　　“为什么？”子夜大惊。

　　扬商嘴角掠过一抹冰冷的笑容：“有道是先声而夺人，北神界在天极大陆向来没有什么根基，我如果不杀一个足够份量的统治者，怎么能让这个大陆对我北神界归心呢？辛苦你了，你叫什么名字，辉天使？”

　　“你……”子夜咬牙切齿。

　　这时，马赫已然来到子夜身边，手中长剑迸发出凛冽光芒，道：“子夜大人，我们都是大圆满神帝境，跟他拼了，我就不信两个四翼天使杀不过他一个北神界的蛮子！”

　　“哦，原来你叫子夜。”扬商哈哈大笑：“你们两个的头颅我收下了，就冲着你的一句蛮子，我就必须让你们二人死无全尸了！”

　　子夜紧握长剑，眼中迸发出一道锋芒：“拼了！”

　　“轰轰轰！”

　　火焰与光芒在祭坛中心绽放开来，大地隆隆作响。

　　……

　　“不妙，圣坛出事了！”

　　多拉心底一惊，对着空中吹响了口哨：“龙骑士，增援圣坛！守备军，跟我一同杀过去！”

　　这些守备军大部分都装备了魔心箭和魔晶弩，对神境强者至少还有不少威胁，这是多拉聪明的地方，能利用则利用，绝不做费力不讨好的事情。

　　一束束火把光芒照亮四周，当多拉率领一群士兵杀入圣坛的时候，却发现圣坛已经被夷为平地了，漫天的火光之中，一个身形伟岸的男子手中提着一颗头颅，那头颅似曾相识，正是辉天使子夜的头颅，甚至就连神格也被攫取了！

　　男子脚踏着另一具尸体，将一柄凛冽的火焰战刀从尸体中拔出，鲜血乱溅，那尸体不是别人的，正是力天使马赫的，马赫背后的四翼光芒正在缓缓的消散，天使一旦死亡，这种祝福力量也即将离开他们的身躯。

　　“子夜大人……马赫大人……”

　　多拉睁大眼睛，不敢相信眼前的一切，众人都认为子夜是整个天极大陆乃至碎鼎界最强的神，可就在刚才，他与马赫联手却依旧被杀掉了！

　　……

　　男子提着子夜的头颅一步步的走来，目光如炬的盯着多拉，声音低沉而有力地说道：“跪下。”

　　“什么！？”多拉身躯一颤。

　　“我命令你，跪下！”男子的声音加重了一分。

　　“我……”

　　“跪下！参拜你新的主人！”男子的声音无比低沉。

　　多拉浑身战栗，身后的一群士兵哪里抵挡得住这种威压，一个个都相继跪下了，而多拉则抗衡了大约半分钟之久，终于双膝一软，缓缓的跪了下来。

　　男子笑了：“这样才乖嘛，你们新的主人来自北神界，是神界两大元帅之一，名叫扬商，记好了，你们的余生都将效忠于这个名字。”

　　多拉缓缓道：“是，扬……扬商元帅……”

　　“你叫什么名字？”扬商扬眉问道。

　　“多拉，我叫多拉，是西神界的黑翼战天使。”

　　“从今以后你不再是西神界的人了。”扬商冷冷的看着她：“你是北神界的人，是我扬商的人，记住了吗？”

　　“是……我记住了。”多拉跪在地上，低下头颅。

　　“抬起头，让我看看你的脸。”扬商道。

　　“是……”

　　多拉抬起头。

　　扬商淡淡笑道：“你想活吗？”

　　“我……想！”

　　“在我们北神界有一种规矩，想要一个女人忠诚于你，首先就要让她变成你的女人，你明白这个道理吗？”扬商目光灼烈。

　　多拉嘴角轻轻勾起：“我明白的。”


第1075章 一万先遣军

　　行省首府的府邸深处，红帐轻摆，喘息声越发加重，终于在那一声深深叹息之后，扬商将火热倾泻在了多拉的体内，云收雨散之后，多拉依旧坐在扬商的身上，似乎不舍离去的样子，将玲珑曲致的上身慵懒的伏在扬商的胸口。

　　“元帅可舒服？”她轻轻问道。

　　扬商轻抚云鬓，笑道：“你这磨人的小妖精。”

　　多拉笑了，笑得极为清甜。

　　“你为何那么快就愿意臣服于我？要知道，那子夜和马赫可是拼了命也不愿意臣服的。”扬商低声道。

　　多拉淡淡一笑，意味深长的看了扬商一眼，道：“我出身卑贱，在西神界也不过是一个送死的炮灰罢了，主宰从来就没有把我这种人的性命当做一回事，如果他真的在意，恐怕早就命令我们回神界复命了，而不至于留在这里等待你来夺命。”

　　扬商冷冷笑道：“原来如此，你愿意臣服于我只是因为克洛德利用你？这么说来，你又怎么知道我不是在利用你？”

　　多拉坐起身来，撩动了一下头发，神态颇为慵懒：“元帅刚才说了。”

　　“说了什么？”

　　“舒服。这便够了。”

　　“哈哈哈……”

　　扬商禁不住的一阵大笑，转眼之间就重整雄风了，多拉也禁不住的一声嘤咛，身体微微后仰，傲人的身段在风中凌乱。

　　扬商就喜欢这样的女人，毫不掩饰。

　　多拉云鬓已乱，说道：“元帅杀了子夜和马赫，他们二人是东宁行省的最高执掌者，消息已经传开了，明天帝都的人就都会知道东宁城落在了元帅的手里……嗯啊……那皇帝北冥渊可不是省油的灯，他一定会派遣大军来的……啊……元帅……”

　　扬商像是一头发狠的猛兽，用极地的声音道：“根本不必担忧，区区的人界大军算个鸟，老子的北神界大军已经在整备之中，明天一早便能有一万神族先遣军抵达天极大陆，你什么都不必管，明天一早穿戴整齐跟我去迎接神族大军便是！”

　　“一万神族大军……”多拉迟疑了一下，脸上转而满是欢悦，道：“元帅可别忘了我，嗯……啊……我要报仇！”

　　“你？报仇？”

　　“是，当初……希音那个婊子几乎夺走了我的一切，我要复仇，我要砍下希音的头颅，砍下林沐雨和唐小汐的头颅才能一泄心头之恨！”

　　“希音是谁？”

　　“秦茵。”

　　“哦，原来如此。”扬商重重的顶了一下，道：“放心吧，林沐雨、秦茵也是我要杀的人，他们跑不掉的，等我的先遣军一到，会分一部分人让你亲自指挥，有可能的话，会让你亲自动手复仇的。”

　　“多谢元帅，嗯……”

　　“妈的，你这小妖精！”

　　……

　　次日，天亮时分，多拉早早的起床，穿上一袭长裙，整个人宛若仙女一般，但谁也不知道这身体里藏了多少污浊，而多拉也根本不在乎，如果能复仇，出卖身体又算得了什么呢，再说了，身体不过是一副皮囊，何必在意。

　　东宁城原有三万守备军，如今大部分都已经逃逸而去，只剩下数百人还追随着多拉。

　　城门大开，多拉骑乘着一头骏马，与扬商并肩走出了东宁城，身后则是浩浩荡荡的数百人守备军，城池上下的百姓们都在远远的观望着，他们很多人都认识多拉，这个经常出入的女人，在军中的地位极高，甚至不逊色于马赫。

　　众人来到城外空地之上，扬商策马走在最前方，看着众人脸上的疑虑，禁不住哈哈大笑道：“当天穹之上的滚滚烈焰落在这片大地上，也便意味着神族大军的降临，我们将会以钢刀与铁剑征服这片大地，让世人知道谁才是他们应当供奉的诸神！”

　　说着，扬商猛然拔出了战刀焱皇，直指着空中，顿时一缕缕烈焰冲天而起，在扬商搅动之下，一缕缕火焰风云冲天而起，仿佛将天空撕开了一个裂口一般，转眼之间一个硕大的黑洞就出现在了众人的头顶上方，扬商沉声喝道：“下来吧！”

　　“刷！”

　　一缕火焰从黑色空间内窜了下来，紧接着是第二束、第三束，越来越多，成千上万的陨石状物体从天而降，纷纷的轰砸在东宁城外的大地之上。

　　当尘埃与烈焰缓缓消散之后，只见一个个身穿金色甲胄的神族大军傲然屹立在这片大地之上，他们训练有素，与天界的一般散神很不相同，很快的组成了一个个方阵，每个方阵四百人，一共25个方阵，齐刷刷的走来，瞬间一同下跪，声音在空中回荡不绝：“参见元帅！”

　　不止是多拉，所有的人都惊愕住了，这样的战阵简直太惊人了，难怪三大神界都把北方成为蛮子，北神界的战力可真不是吹嘘的那样，他们要比吹嘘形容的更强！

　　扬商满意的点头：“来得刚刚好！”

　　一名神将出列，恭敬道：“有何战事，请元帅尽管下令！”

　　“很好。”扬商伸手一指西方，道：“就在这座城池的向西一百里外有一支人类的军队，隶属于天霁帝国，也是我们必须击败的一支军队，听我命令，立刻向西进发，给我击溃他们！”

　　“是！”

　　神族大军纷纷转身，一个个升腾而起，化为一片金色云雾飞向了西方。

　　“那里……是二十万炎霁兵团啊……”多拉的声音微微有些颤抖，炎霁兵团是天霁帝国最后的一支正规军了，这二十万精兵是炎霁兵团、兰霁兵团和行省军队整编而成的，也是天霁帝国最后的救命稻草，由元帅弓尚明亲自坐镇。

　　一旦这支炎霁兵团败了，那么也意味着天霁帝国真的完了。

　　……

　　丰云郡，东宁行省、天霁行省分界线上的一座郡城，也是炎霁兵团的驻地。

　　浩浩荡荡的大军分为三大营盘驻守在丰云郡周围，战旗飘扬，操练的声音不绝于耳，这支军队是天霁帝国最后的正规军，懈怠不得。

　　帅帐内，弓尚明不住的咳嗽着，从春天开始他就染上了咳嗽的毛病，至今也没有好转。

　　两行武将分立左右，其中一人抱拳道：“元帅，东宁城已经易主了，羽书里说是一个提着大刀的汉子砍死了子夜和马赫两个天使，多拉已经投降了，这汉子也不知道是什么来头，我们应当怎么办？”

　　弓尚明抬头看了他一眼，道：“神界的战火终于蔓延到人界了，我们终究是凡人，又能如何？”

　　“这个消息应当已经传入帝都了，只不过陛下的旨意恐怕一时半刻也到不了炎霁大军，我们应当怎么办？”

　　“传令下去吧。”弓尚明声音有些干涩，道：“命令五万前军列阵以待，准备好魔心箭和魔晶弩，如果真的有敌人，也一定来自东宁城，全军进入战时状态，我们是军人，不管敌人是谁，守卫疆土是我们应尽的职责。”

　　“是，属下明白！”

　　……

　　不到一个时辰的时候，前军在号角声中已经列阵完毕，阵列齐整、剑甲鲜明，弓尚明是一位统军大将，无愧于天霁帝国元帅之名。

　　一个个炎霁兵团士兵目光凛然的看着远方，他们暂时还没有看到敌人，但是一种死亡降临的预感却让众人十分不安。

　　“元帅命令我们御敌，到底敌人是谁啊，难道是东宁城的守备军？”一名百夫长说道。

　　“不可能，东宁城守备军昨天晚上就连夜转移至天霁行省了。”另一个百夫长驳斥道。

　　“那敌人会是谁？”

　　“或许，只是元帅的杯弓蛇影吧，毕竟东宁城之战太过惨烈，或许已经把元帅变成了一只惊弓之鸟了吧……”

　　“嘘，这种话若是让万夫长大人听见，你我都得没命。”

　　“是，是……”

　　就在这时，一名眼尖的士兵忽地手指着远方的天际，道：“快看，那里飘来了一片云彩，是金色的！”

　　“是啊……是啊……”

　　众人一起看过去，一个个脸上啧啧称奇，金色的云彩倒是不多见，而且现在是正午不是黄昏，就更加难得一见了。

　　帅帐内，弓尚明一阵咳嗽走出了营帐，看着远方的金色云彩，心头无端端的猛烈跳动了几下，道：“立刻擂鼓，让众人戒备，准备好强弩硬弓！”

　　“是！”

　　“咚咚咚”的鼓声回荡起来，意味着大战降临了。

　　……

　　空中，那片金色云彩越来越近，终于众人看清了，那哪里是什么云彩，分明是一群踏空飞行的神兵天降！

　　“当！”

　　北神界的先遣军纷纷拔出兵刃，伴随着怒吼，一道道烈焰从天而降。

　　……

　　“啊……”

　　弓尚明忽地心头仿佛被尖刀刺穿一般，连退数步，脸色苍白的看着远方，那里，惨叫声连成一片，只是一瞬间前军的先锋营就已经化为齑粉了，烈焰焚烧大地，一道道极强的剑气横扫大地，根本不管什么长枪阵还是重甲部队。

　　这哪里是什么战斗，这只是一场屠杀罢了。


第1076章 泄愤

　　“五千先锋营，没了……”

　　副将颓然坐倒在地，脸上一片苍白：“他们到底是什么人，什么人……能顷刻之间就让我们最精锐的军队荡然无存？天啊，他们到底是什么人……”

　　“他们根本就不是人。”

　　弓尚明的身躯微微颤抖了一下，道：“他们是神……是神界的军队……”

　　“弓帅，我们怎么办？”副将已经手足无措。

　　弓尚明深深的吸了口气，道：“我们没有权力决定士兵们的生死，不能让他们就这样白白的送死……立刻传令下去停止进攻，撤退，派出使者议和。”

　　“还来得及吗？”

　　“我自己去！”

　　弓尚明猛然从侍卫手中夺过“弓”字帅旗，翻身上马直奔先锋营的战场。

　　……

　　天空，无数北神界神族肆意杀戮，一个个脸上都满是享受。

　　“弓帅，小心啊！”

　　先锋营主将提着长矛直奔弓尚明而来，浑身浴血，但他并未走得太远，忽然一截利刃从后背刺透出来，那是一名神境强者的长矛投掷。

　　“保护弓帅……”

　　他临死前声嘶力竭的大喊着，数十名先锋营残兵急忙涌了过来，但身后烈焰冲天而起，一道火柱在人群中绽放开来，将数十名活生生的人烧成了灰烬。

　　“……”

　　弓尚明浑身战栗，面对着空中汹涌而来的诸神，猛然扬起帅旗，大声喝道：“我是天霁帝国主帅弓尚明！我愿意率领我的军队归降……不管你们是来自何方的军队，我愿意归降与效忠！”

　　一个文质彬彬的书生，面对诸神的威压却依旧坚持不倒。

　　天空，人群散开，元帅扬商一步步踏着虚空而来，嘴角扬起，笑道：“你就是弓尚明？”

　　“没错，正是我。”

　　“区区一个手无缚鸡之力的儒生，你不怕吗？”扬商笑问。

　　“怕？如果死亡能让我解脱，那又有什么可怕的？”弓尚明笑着看向扬商，道：“你们到底是何方的军队，来这里意图何在？”

　　扬商铁拳一振，道：“北神界大军，我是元帅扬商，率领北神界大军来到这里接管整个位面，冥顽不灵者杀无赦，现在说说吧，你打算怎么做？”

　　弓尚明抱拳：“只要元帅能善待我的军队，弓尚明愿意率领大军归降元帅。”

　　“你为什么要归降？”

　　扬商目光如剑的逼视着他：“你知道老子生平最恨那种贪生怕死之辈吗？尤其痛恨你这样的变节者，如果你不能说出一个能够说服我的理由，那你就等死吧！”

　　弓尚明仰头看着扬商，淡淡一笑：“我虽然是帝国元帅，但身后二十万大军却是天霁帝国的壮年男丁，他们背负帝国的未来与延续，我在此抵死一战固然能保全名节，但这样的后果却是二十万男丁荡然无存，我背负的又何止是叛国，简直是灭族之耻，元帅若是认为我贪生怕死，弓尚明大可在此自刎以表明心迹。”

　　“不必！”扬商扬起手掌，嘿嘿笑道：“你这人倒是有几分意思……算了，我不与你追究，命令你的军队换上我北神界的大旗，即刻开拔奔赴天霁城，我要在最短的时间内灭掉天霁城，一统整个天霁帝国！”

　　“好……”

　　弓尚明握着帅旗的手终于不再颤抖，但脸上却满是痛苦之色。

　　……

　　七天后，二十万炎霁兵团反戈一击，短短数日内杀到了帝都天霁城城下，甚至沿途根本就没有受到任何的抵挡，弓尚明以元帅之名招降沿途关隘的守将，自然是事半功倍。

　　围城第一天。

　　整个天霁皇城内人心惶惶，大殿之上更是焦灼一片。

　　“混账！都是一群忘恩负义的乱臣贼子！”

　　北冥渊重重的将香炉扔在了大殿之上，脸上青筋暴露，道：“弓尚明这个卑鄙小人，居然就这么让朕的二十万大军倒戈了，朕真是瞎了眼当初把元帅符印交给了这么一个忘恩负义的小人，朕瞎了眼了！”

　　“陛下！”

　　守城将领拱手道：“弓尚明在城外说了，愿意与陛下一叙，只要陛下准许，他单人匹马进入帝都来见陛下！”

　　“他还有脸吗？”北冥渊接近于咆哮的怒吼道：“他损了朕二十万大军，居然还有脸见朕？”

　　“陛下三思。”

　　副帅欧阳冲沉声道：“既然弓帅那么说……必须啊不妨见见，倒看他如何说辞。”

　　“哼，来人，去带弓尚明来！”

　　“是！”

　　两个时辰后，一列人马疾驰进入皇宫，弓尚明一袭白袍，身体孱弱的他剧烈咳嗽着，在两名侍从的搀扶下进入大殿，双膝跪地：“罪臣弓尚明，参见圣武陛下！”

　　北冥渊冷冷道：“弓尚明，你可知死罪吗？！”

　　“臣知道。”

　　弓尚明抬头看向北冥渊，道：“但陛下……此次的敌人不是人类，而是神族……来自北神界的神族军队过万人，个个骁勇无敌，我们的军队根本就无法与之抗衡，如果臣下令死战，这二十万青壮勇士必然会全部殉国，与其以卵击石，为何不让他们活下去呢？”

　　“放肆！放肆！”北冥渊把第二个香炉也扔了下去，怒吼道：“你是谁？你是什么人？！就这样把朕的江山拱手让与他人，你有什么资格这么做？！”

　　弓尚明痛苦的闭上了眼睛：“陛下三思啊……如果这些青壮勇士们都不在了，陛下的江山又何在，如果天下的民心都已经不向着陛下了，陛下又怎么能保得住江山？”

　　“你还在狡辩！扬商的军队来了，如今朕的江山又能保得住吗？”

　　“陛下！”弓尚明苦口相劝：“扬商元帅已经答应了属下，只要陛下愿意臣服，同意开门投降，扬商元帅便可以继续允诺陛下做这个皇帝，只是举国的兵马大权要全部交出，但这样……至少还能保得住举国子民的性命，不是吗？”

　　“扬商真的这么说？”

　　“是。”

　　“好……好……好……”北冥渊站起身来，哈哈大笑道：“来人啊，把弓尚明扣押入天牢之中，喏，这是朕的云龙宝剑，弓尚明，扬商的军队一旦入城，朕会派人通知你，你自己了断吧。”

　　弓尚明浑身一颤，心头乱成一团，许久之后苦笑一声：“报应，报应……”

　　看着侍者送上来的云龙宝剑，他缓缓收下，双膝跪地：“臣弓尚明，谢主隆恩。”

　　……

　　黄昏时，夕阳如血的射入城池之中，伴随着轰隆隆的城门大开之声，这座数千年的雄伟帝都终于易主，一列列身穿金色甲胄的北神界神族军队进入城池，耀武扬威，对他们而言这里这座城池就是战利品，是可以肆意享受的战利品。

　　皇帝北冥渊率领群臣在中心广场迎接，但扬商带着多拉在众神的簇拥下出现的时候，北冥渊缓缓下跪：“天霁北冥渊，参见扬商元帅！”

　　扬商嘴角轻扬：“你就是北冥渊？嘿……你的帝国如此强盛却无法独霸大陆，是你无能还是你的帝国勇士们无能？”

　　北冥渊眉头紧锁：“是我无能，元帅训诫得极是！”

　　“哼，你搬出皇宫吧，从今以后这座皇宫就是本帅的行宫了。”

　　“是！”

　　“对了，弓尚明呢？”

　　“弓帅愧疚，自觉无颜面对帝国子民，已经自刎身亡了。”

　　“什么？！”

　　扬商愕然。

　　一旁的多拉嫣然一笑：“元帅，弓尚明不过是一个叛国之人，有何足惜？我们早些进宫歇息吧，这一天元帅一定也累了。”

　　“哈哈，我不累。”

　　扬商目光一扫周围，道：“这座城池尚未真正的对我臣服，我还有精力去应付一些棘手的人，多拉，你说说，我在这座城池里还有什么敌人？”

　　“敌人嘛。”多拉眼中一缕寒芒闪烁而过，道：“倒是有一个，天霁宗的宗主司空名，他是司空瑶的爷爷，也是整个天霁帝国乃至天极大陆最强者，元帅想要天下人心服口服的话就必须先铲除掉这个司空名，司空名就住在天霁宗的总坛之中，距离这里不足五里。”

　　“太好了！”

　　扬商冷笑一声：“来人，接手整个天霁城的防御，带人去皇宫收纳一切财物，其余人随我来，我要去会会那传说中的司空名！”

　　“是，元帅！”

　　……

　　天牢之中，寒气逼人。

　　“咳咳咳……”

　　弓尚明蜷缩在角落里，剧烈的咳嗽着，原本英姿勃发的脸上如今却只剩下落寞的苍然，似乎整个人都已经苍老了许多，哪儿有当初弓帅的样子。

　　身边，云龙宝剑泛着淡淡的金色光芒，而对弓尚明而言，这是一把索命的宝剑。

　　“当当……”

　　外面，守卫敲打了一下铁环，道：“扬商的神族大军已经入城，弓帅，您……该上路了。”

　　弓尚明一声苦笑，缓缓拄着长剑站起身，自己保住了二十万大军的性命，保住了天霁城满城百万百姓的性命，但代价则是自己这条命，虽然说北冥渊的皇权不复存在了，但却依旧能轻松的赐死弓尚明，这也是北冥渊唯一泄愤的方式。

　　“噗！”

　　血光溅落在冰冷的墙壁上，云龙宝剑落地，一代儒帅就这么殒命于冰冷的天牢之中。


第1077章 天外天的神

　　天霁宗总坛，鸟语花香一片，操练场满是修炼对战与演练的声音，这是司空名的命令，无论天霁城乱成了什么样子，但天霁宗不能乱，这是宗门的规矩。

　　……

　　“轰！”

　　钢铁大门猛然被轰烂，扬商飘然而入。

　　不远处，几名天霁宗的子弟却无动于衷，只是看着扬商等北神界的诸神。

　　“司空名何在？”扬商冷冷道。

　　一名弟子上前：“元帅，宗主已经在等您了，我这就带您过去。”

　　“哦？”

　　天霁宗的沉稳超出了扬商的想想，他微微一笑道：“那就带路吧。”

　　“是！”

　　随着这名弟子穿过了几重楼台之后，后院的庭院里月季花盛开，鼻间满是芬芳气息，扬商带来了不少人，近二百名北神界神族士兵在外面站成一片，只见一片桃树下，司空名端坐在石凳上，正沏茶品茗，脸上满是自在的神色。

　　“元帅既然来了，不喝一口吗？”司空名淡淡笑道。

　　“嘿！”

　　扬商缓缓步入桃花林中，在司空名前方巍然坐下，笑道：“你就是司空名？”

　　“正是老朽。”

　　“你一点也不怕？”

　　“怕什么？”

　　司空名为扬商倒上一杯茶，道：“天霁城南山上的花茶，元帅尝尝。”

　　“我没有功夫在这里喝茶！”

　　扬商一掌落在石头茶几上，脸上浮现着愤怒。

　　但这一掌“蓬”的震撼着石桌，居然没有拍碎，隐隐然一道道气流萦绕在石桌周围，让人惊奇，似乎有什么力量在保护着石桌一样。

　　“有意思……”

　　扬商抬头看着司空名，笑道：“看来前辈果然不愧是前辈高人……扬商求教，不知道前辈可否赐教？”

　　“元帅身上的戾气太重了，这样动手容易伤身，何况元帅带了那么多的神境高手过来，分明是想砸了我天霁宗，不知道老朽说得可对？”

　　“没错，你要是输了，我确实会灭了天霁宗。”

　　“那么，就请跟老朽来吧。”

　　司空名指了指身后的茅庐，道：“那茅庐是老朽的住处，也是动手切磋的好地方，元帅敢跟老朽来吗？”

　　“有何不敢？”扬商淡淡笑道。

　　“那便来吧。”

　　司空名拍拍屁股坐了起来。

　　多拉皱眉道：“元帅，这司空名诡计多端，您千万不要上了他的当啊！”

　　“闭嘴，我自有分寸！”

　　扬商狠狠的看了多拉一眼，目光中满是杀意，直看得多拉如坠冰窟，整个人兀自颤抖，这时她才知道扬商是一个什么样的人，权力与力量的拥有者，不容反驳。

　　昨晚在床上，他的态度可不是这样的。

　　……

　　司空名缓缓推开茅屋的木门，率先走了进去。

　　而扬商随之而入的时候，却发现一股寒风掠过，身后的木门关了起来，而脚下并非是什么木板地面，而是一层层涟漪波荡开来的四维空间，这茅屋内别有乾坤，根本就是司空名创造出来的另一个领域空间，也可以说扬商是踏入了司空名创造出的空间了。

　　“你……到底是什么人！？”扬商有些愕然。

　　司空名缓缓踏着星焰向着领域空间的高处步步而行，笑道：“元帅可知道老朽在天极大陆上的原则是什么吗？”

　　“什么？”

　　“与世无争。”

　　司空名转身一笑，竟颇有几分鹤发童颜的仙姿，手掌轻轻抬起，一道太虚星象凝聚而出，道：“天霁宗也如同老朽的态度一样，千百年来与世无争，只是自行修炼、求索天道。”

　　“一派胡言！”

　　扬商怒吼一声，手中焱皇刀激荡着烈焰便劈向司空名，暴喝一声，数百米的刀气纵横在空中，随着刀气衍生出一道冲天火柱，瞬间席卷司空名全身。

　　“嘭！”

　　爆炸声中，这一刀却像是砍在了棉絮之中一般，扬商抬头再看时，却发现司空名悠然立于太虚之中，脸上的笑意越发浓郁。

　　“你到底是谁？！”

　　扬商缓缓的垂下了焱皇刀，他已经不打算拼命了，因为一击便能分出高下，他绝对杀不掉司空名，这个司空名的实力远非传闻中的94重洞天那么简单，扬商所感受到的却是99重洞天大圆满所激荡出的浩然正气，让他十分不舒适。

　　“我是什么人，重要吗？”司空名笑道。

　　扬商皱眉道：“凡界，不可能有如此的强者，烦请前辈告知与我。”

　　“元帅听说过天外天吗？”

　　“什么？你是……天外天的人？！”

　　“是。”司空名捋着白须笑道：“至少两百多年前是。”

　　“什么意思？”

　　司空名目光温和的一笑：“因为早在三千多年前老朽就已经飞升晋入天外天，凡界只是有我的传说，但我早就不入凡尘了，奈何在两百年前，我的儿子司空晗终于决定孕育下一代，也便是我的孙女司空瑶，阿瑶生来可爱，早便是老朽的心头肉，我怎能继续留在天外天，所以便返回了凡界，教导阿瑶，并且随时看护着阿瑶免遭不测。”

　　扬商浑身一颤，目光中充满了难以置信，眼前的司空名真的是一个天外天的上神吗？亦或只是一个护孙女狂魔？

　　“老朽知道元帅一定不会相信，不过也没有关系，老朽向来与世无争，只要元帅不犯我，我也必然不会犯元帅。”

　　“如此甚好。”扬商明知道打不过，自然不会硬来，道：“那么前辈，如果北天界与东西神界发生战争，您会不会卷入其中？”

　　毕竟，一个来自天外天的顶尖神实在是太不简单了，扬商不能不慎重思虑。

　　司空名却笑了：“不会，但除了一点。”

　　“哪一点？”

　　“不要与我的孙女司空瑶为敌，否则……老朽就算是拼了这把老骨头也会拉着元帅下地狱的。”

　　扬商愕然，道：“晚辈知道了，前辈请放心，我绝不会与司空瑶大小姐为敌，请前辈放一万个心好了。”

　　“那么甚好，老朽便不送元帅了，请元帅马上将军队撤出天霁宗，不要为难我的徒子徒孙。”

　　“是，前辈再会。”

　　“恕不远送。”

　　……

　　“吱呀”一声，木门开了，司空名和扬商并肩而出，仿如多年的忘年交一样。

　　“走，退出天霁宗总坛。”

　　扬商一摆手，随后再次对着司空名拱手作别。

　　多拉目瞪口呆：“元帅，我们难道就这么走了？”

　　“闭嘴！走！”

　　“是……”

　　多拉一万个不愿意，但还是只能跟着扬商离开了天霁宗总坛。

　　而望着扬商等人的背影，司空名一双眸子里透着一缕寒意，淡淡道：“看来天极大陆又不太平了，只是希望阿瑶别越卷越深了。”

　　想到这里，司空名低声道：“来人！”

　　一名高级弟子迅速走来：“宗主，请吩咐！”

　　“传令下去，天霁宗总坛立刻着手开始搬迁。”

　　“啊？总坛……搬迁？去哪儿？”

　　“自然是去西平城，阿瑶在那里呢。”

　　“可是搬迁之事非同小可，请宗主务必要三思而行啊！”

　　“叫你搬就搬，怎么那么多废话！”

　　“是，搬搬搬！”

　　……

　　半个月后，扬商的神族大军横扫天霁帝国全境，将天霁帝国完全变成了自己的属地，但却没有去动西山、火元两大行省，毕竟那里是司空瑶的白泽佣兵地盘，扬商可没有蠢到要去跟司空瑶作对，一想到司空名的力量，扬商也禁不住的有些茫然，司空名固然要拔除掉，但绝不是现在，至少也要等到神王冬茗亲自下界才能考虑，否则根本就没有十足的把握。

　　七月二十二日，扬商大军绕开火元行省、西山行省，对黑石帝国用武，三天内攻克帝都千山城。

　　黑石帝国举国震惊，皇帝师元率领大军向东逃避，进入红岩行省避难。

　　……

　　二十七日，师元所统御的二十万黑石帝国大军抵达红岩城，旌旗招展连成一片，众人疲惫不堪，而后方的追兵已经转瞬将至了。

　　“开城门！”

　　一名传令官手中擎着王旗，大声道：“开门，大皇帝陛下到了！”

　　城上一群守卫脸上满是木然，却没有人开门。

　　“嗖！”

　　一枚冷箭射入城下，一箭穿透，将传令官给射杀了。

　　这时，城池上一名武者走了出来，正是狼幽谷谷主何颂，他扬声道：“红岩城窄小，根本容纳不了二十万大军，请陛下在城外布阵迎敌，狼幽谷众人很快便会出城从左右两翼侧击敌军，请陛下放心，此战一定重创强敌！”

　　……

　　大帐中的师元破口大骂，但根本无济于事。

　　半天之后，扬商的神族大军杀到，红岩城外杀得血流成河，师元以二十万之众却无法挡得住强敌，仅仅一天时间，二十万大军大部分都被杀戮或者逃散，守在师元身边的人不足数千，已然成了困境。

　　“完了，一切都完了……”

　　师元提着血迹斑斑的长剑，道：“黑石帝国完了……何颂负我……龙玺亦全然无踪，千年基业就此毁于一旦，罢了……罢了……”

　　“陛下，我们不能放弃啊！”

　　几名大将恳求道：“请陛下下旨，我等愿意再战强敌！”

　　“不必了，我走了。”

　　师元冲天而起，口中念念有词，转眼天门大开，师元化为一抹流光直奔西神界而去。

　　亡国之时，师元直接飞升了。

　　……

　　傍晚时分，何颂率领十万狼幽谷大军出城，归降扬商。


第1078章 养一窝兔子

　　凡界45天，先古秘境却已经是一年多过去了。

　　……

　　中境吞天域，域堡东方三十里外是一片原始森林，野兽横行、人迹罕至，但朝露晚霞、灵力波荡，却也是极佳的修炼之所，一年多来，林沐雨几乎全部在这里修炼，已然突破了90重洞天的大圆满，踏入一个全新境界，实力突飞猛进何止增长一倍。

　　“嘭！”

　　剧烈的响声中，一个人影飞速从空中坠落跌入山林内，沉猛的撞击接连激荡出一道道尘埃来。

　　“我不服！”

　　一片狼藉之中，那人缓缓站起身，正是已经被降服了司徒云，亦即共工之子句龙，他掸了掸身上的灰尘，忿忿不平道：“首领说好了不用不死金身之力的，结果刚才还说用了。”

　　空中，林沐雨翩然立于风中，笑道：“我也不想的，谁让你太强了。”

　　“不行，我要再打一次！”

　　句龙生来桀骜，不愿意认输，这个性子跟四大祖巫截然不同，不过也正是这种不服输的个性让他修为无比精深，凌驾于四大祖巫之上。

　　也正是因为这样，林沐雨才选了句龙来当自己切磋的对手，超强的对手才能激发超强的潜能。

　　只不过这一年多来林沐雨的实力增进太快了，从87重洞天突破进入90重洞天，力量发生了质的飞跃，神力强度提升了近一倍之多，让原本胜券在握的句龙每每落于下风，一年前句龙还能与林沐雨平分秋色，如今却已经是输多胜少了。

　　特别是在最近的一段时间里，句龙几乎从来没有赢过。

　　“小子大胆！”

　　远处的树冠上，句芒横卧在其上，皱眉道：“首领就是比你强，你凭什么不服，就算是你拿出最强的第九击也依旧不是首领的对手，你还有什么不服的！”

　　句龙咬着牙：“我不管，我就是不服……首领，你评评理，大象无形诀乃是天外天的不传秘法，雄浑激荡，你占了天大的优势，我不敌也是正常的。”

　　“那么，你想怎么样？”林沐雨眯着眼睛笑道。

　　“除非……除非首领愿意传授我大象无形诀和星辰诀，否则句龙永远都不服！”

　　“瞧你没出息的样子！”句芒在远处暴跳如雷，就差破口大骂了。

　　林沐雨则哈哈一笑，道：“句龙，你现在终于愿意对九黎部落之主臣服了吗？如果你愿意，我才会考虑教你大象无形诀第一重天秘法。”

　　句龙怔了怔，几秒钟后双膝下跪，道：“句龙……句龙拜见首领，此生句龙都会效忠于首领，也请首领不吝啬天外天的武诀，将其传授给我。”

　　这是句龙第一次正式承认林沐雨这个主人，真是难得。

　　林沐雨嘴角一扬，道：“好好好，你先起来。”

　　“是，首领愿意教我大象无形诀了？”句龙大喜。

　　林沐雨沉吟一声，说：“大象无形诀是伏羲天帝传授于我的秘法，在没有他的授意下我不能完全传授给你，所以……我只能传授大象无形诀的第一重心法给你，等到以后见到了伏羲天帝，取得他的允准之后我再倾囊相授，你看如何？”

　　句龙连连点头：“好，能一窥其玄妙也值了，多谢首领！”

　　“你且坐下，记住心法口诀。”

　　“是！”

　　……

　　就这样，林沐雨开始传授句龙武诀，而一旁的句芒则伸了个懒腰，继续昏沉沉的睡了过去，句芒原本就是一个与世无争的祖巫，根本不在意什么秘法，他的天道是逍遥无意之间的偶得，绝不是有意去求索什么，倒是与屈楚有几分相似之处。

　　日落西山时，一道强大气息疾驰而来，是送饭来的唐小汐。

　　竹篮里装满了菜肴，香气扑鼻。

　　林沐雨飞掠而至，笑道：“小汐，你来啦，等你好久了！”

　　“今晚是不是又不回去啦？”唐小汐闷闷不乐的问。

　　“嗯……我想尽快的领悟到星辰诀第九重轮回的力量，这需要一点时间，也需要集中精力，我一旦回去，注意力就全放在你和小茵身上了，不能全神贯注的修炼，谁叫你们那么漂亮呢！”

　　一席话，倒是让唐小汐转嗔为喜了：“哼，就你会说话！”

　　将碗碟一一取出放在平滑的石头上，唐小汐道：“沐沐，再过一段时间希颜姐可能会提前离开六十四域了。”

　　“怎么啦？”林沐雨愕然。

　　“一年来，她已经几乎修练到了圆满境界，几天前重回99重洞天了，而且六十四域里也没有什么需要她的了，所以希颜姐打算先回碎鼎界，在碎鼎界等待我们回去，而且，希颜姐当初离开西神界就是因为厌倦了杀戮征伐，结果你又把她拉进了六十四域的战乱之中了。”

　　林沐雨有些愧疚：“是啊，那是因为之前太需要她的力量，但如今不同，我和你，还有小茵的实力已经足够应付任何局面了，不过希颜姐一个人回碎鼎界去做什么？”

　　“她说……想在山间盖个木屋，圈上一片草地，养上几只兔子，春采桃花夏摘桃，冬取梅花秋赏菊……反正原话是这么说的。”

　　林沐雨倒是有些向往，道：“这种与世无争的日子倒是让人羡慕，如果真是这样的话……等我们了结了碎鼎界和神界之争后，我和你，还有小茵就在希颜姐的隔壁再造一个木屋，也养上一群兔子，过一过这与世无争的生活，怎么样？”

　　“好呀好呀……”唐小汐满眼小星星。

　　句芒、句龙两个人目瞪口呆，句龙道：“凡界种种、情缘深重，首领撩妹的本事果然很高啊……”

　　句芒淡淡一笑：“你以为你需要向首领学习的就只有大象无形诀吗？跟着慢慢学吧，足够你受用终生的了……”

　　句龙咧咧嘴：“可是叔父，我们是神，是了却了七情六欲的存在。”

　　“谬论！”

　　句芒道：“神也会寂寥与孤独，难道你不羡慕首领和小汐姑娘、小茵姑娘这样的神仙伴侣吗？”

　　“这个，倒是有点。”

　　“所以说你要多学习，你看你小子之前做的什么事，在吞天域里养了六十四房侍妾，但其中有一个真心待你的人吗？”

　　“这个绝不会有，我也没有真心对待她们过。”

　　“算了，跟你说不清。”

　　句芒走上前，拿起筷子就坐在林沐雨对面，一起吃起饭来，一边问道：“小汐姑娘，龙盟的兵力整备情况如何了？”

　　唐小汐眨了眨眼睛，笑道：“前辈不用担心，基本上已经整改完成了，一共六万零一百多四十二位神境高手，划分为四大军团，每个军团一万五千人，分别由风战临、南宫烈、慕容天星、烛龙四个人统御，所以句芒前辈你现在是无事一身轻了。”

　　“这真是太好了。”句芒轻笑：“不知道首领打算用这六万神族大军做什么！？”

　　“平定四大神界之乱。”

　　林沐雨声音十分平静，道：“北神界和西神界居心叵测，魔帝势单力薄，我必须帮他力挽狂澜，而且说实话，魔帝大哥南征北战那么多年，把东天庭的声威打出来了，但实力也越打越少了，论个人实力与威望，魔帝大哥位列四大神界第一，但论真正打仗和谋略，他只能算是这个……”

　　说着，他竖起了小拇指。

　　句龙和句芒噗的哈哈大笑起来，恐怕整个东神界也没有谁敢这样说七曜魔帝，也只有林沐雨能这么说了。

　　吃完饭后，林沐雨巍然起身：“句龙，准备继续练。”

　　“是，首领。”

　　唐小汐笑吟吟的在一旁观看，她也想知道林沐雨如今的修为到底提升到了一个什么样的境界了。而林沐雨心里也早就有了计划，在六十四域还有一年的时间，这段时间里必须继续突破，至少要达到95重洞天，这样的话……凭着至尊之格、大象无形诀、不死金身三大优势，基本上放眼整个神界，就算是99重洞天顶尖强者也未必奈何得了他了。

　　……

　　其时，天极大陆。

　　骁关，天绝帝国与黑石帝国的重要分界，这座关口由天绝帝国的五万兵力镇守，除此之外，双方又各自在骁关的东西两侧布置了近二十万的大军。

　　黄昏时，寒风阵阵掠过关上，吹出鬼哭狼嚎之声。

　　一名身穿金色铠甲的大将巍然而立，目光深邃的看着骁关的西方，那里，一骑绝尘而来，手中举着一面北神界的战旗，战旗之上是一头雪熊的图案，冬茗的家族所特有的标记。

　　“他们来人了……”大将颤巍巍的说了一声：“一个月内，连续灭掉天霁帝国、黑石帝国，如今终于轮到我们了……”

　　一旁的守将脸色苍白：“东城王殿下，我们……我们是战是和？”

　　“相机行事吧。”

　　“是！”

　　这时，城下的使节已经停下，大声道：“骁关上的人，你们谁说了算？”

　　东城王纵身一跃，立于雉堞上，巍然道：“我。”

　　“你是谁？”

　　“东城王，国君的叔父。”

　　“原来是东城王殿下啊，失敬失敬！”使节嘿嘿一笑：“陈煜陛下居然派遣殿下来镇守骁关，还真是瞧得起我们北神界啊！”


第1079章 一场浩劫

　　东城王眯着眼睛，寒风吹得他斗篷肆意乱舞，道：“不知道扬商元帅有什么打算？按理说，你们应当已经在红岩城内休息好了。”

　　使节轻笑：“多谢殿下体怀，我军确实已经休息完毕，并且元帅也知道天绝帝国是如今天极大陆三大帝国之中最强的一支，不但有雄兵八十万人，还有雷魂部落的支持，不过……我们元帅说了，限骁关明天天亮之前出关纳降，否则的话北神界的天兵必然会踏平骁关，鸡犬不留！”

　　“鸡犬不留！？”

　　东城王禁不住哈哈大笑起来：“扬商果然不愧是神，这口气就是大，也不怕风大闪了舌头，你回去告诉扬商，骁关就在这里，他想灭掉骁关就尽管来吧，我陈鹭在这里等着他的神族大军！”

　　“冥顽不灵！你们想死的话，谁也救不了你们，等着吧！”

　　使节纵身策马而去。

　　……

　　“殿下！”守将一脸苍白，道：“我们……我们怎么能就这样的应战呢？”

　　“……”

　　东城王目光悠远，却没有说话。

　　“殿下，您倒是说说，到底为什么要激怒他？”守将皱眉道。

　　旁边，十几个将领也纷纷看向东城王。

　　东城王一声叹息，道：“我安排了不少眼线在红岩城，根据他们提供的讯息，扬商在占领天霁帝国的十几次战斗之中折损了近七百名神，随后在红岩城下诛杀师元的二十万精兵，看似摧枯拉朽，实质上扬商的一万名神族先遣军死了一千七百多人，伤两千多，进入红岩城的先遣军只有八千不到了，其中有两千多伤者，一时半刻是无法痊愈的。”

　　说着，东城王目光凝重的看着众人，道：“陈煜陛下亲率二十万兵力已经从帝都赶来，而我们骁关内有五万守军，骁关东方有二十万天绝兵团的精锐，你们应当也知道，扬商麾下的神并不是无所不能的，魔心箭可以射穿他们的身躯、碎鼎界的魔晶炮可以轰碎他们的护身罡气，他们其实跟我们一样，能量耗尽就会死！”

　　“陛下三天后就能赶到，如果我们在这三天内能消耗掉扬商一半的兵力，等到陛下赶到的时候，联合雷魂部落的精锐，一定能重创乃至歼灭扬商的神族大军！”

　　东城王目光灼烈，道：“神并不是不可战胜，一直以来从来都是如此，只要我们精诚团结，忠心护国！”

　　他猛然拔出了佩剑，将剑刃高高举起，道：“我陈鹭深受皇恩，深爱身后的家园，宁可战死，亦不为奴！”

　　众人纷纷拔出兵刃，大声道：“宁可战死、亦不为奴！”

　　……

　　夕阳尚未落山的时候，远方的神族大军就已经来了，铺天盖地一片，金光灿灿。

　　“迎战！”

　　东城王高高举起兵刃，厉喝道：“为了帝国，为了军人的荣誉！”

　　城池上，密密麻麻的箭矢、弩炮、魔晶弩、魔心箭等纷纷射杀向天空，而那些神境的强者也纷纷俯冲下来，将剑气与法则力量倾斜在城池上人群之中，短短的一瞬间就战死了许多人，整个骁关的城墙也在兀自颤抖、摇晃，仿佛随时都会崩塌一般。

　　“快看，那人来了！”

　　空中，手握烈焰萦绕的焱皇刀，来的人正是扬商，而扬商的意图也十分明显，笔直的冲向了东城王，擒贼先擒王，杀掉东城王就能让这城关内的五万守军支离破碎了。

　　哪知道东城王明知道死期将至，却放生高呼道：“就算本王战死，你们也要继续战斗下去！你们是军人，是天绝的军人！”

　　四名龙骑士猛然起飞，挥舞龙剑、龙枪杀向了扬商，来掩护东城王。

　　但哪儿挡得住，扬商只是轻轻一道横扫而过，四名龙骑士几乎瞬间就已经殒命了，甚至其中还有一个神王级的龙骑士也一样毫无还手之力！

　　“死吧，东城王！”

　　扬商轰然一刀落下，灼热的火焰法则力量几乎蒸发一切，东城王的身体瞬间就已经灰飞烟灭了，一旁的数十名士兵也一同被蒸发，化为一堆烧黑的朽骨残渣，惨不忍睹。

　　“东城王已经死了，你们还要负隅顽抗吗！？”扬商大声吼道。

　　百米外，一门黑洞洞的魔晶炮却已经瞄准了他。

　　“发射！”

　　“嘭！”

　　火红色的炮弹带着火舌飞了过来，但扬商是什么修为，弹道运行轨迹在他的眼中竟然那么慢，以至于他伸出左掌，五指轻轻一张就握住了运行中的魔晶炮，轻轻一发力，炮弹猛然炸开，这种粗制滥造的魔晶炮虽然威力远远不及碎鼎界的魔晶炮，但也非同小可，蘑菇云在城墙上飞升起来。

　　一群天绝帝国士兵欢呼雀跃：“炸死了！炸死扬商这个狗娘养的了！”

　　然而，烟云消散之后，扬商却毫发无损的站在那里，甚至连衣袂都没有染上一缕尘埃，眼中满是怒意，道：“冥顽不灵的白痴，给我杀光他们！”

　　一时间，城池上下一片杀声四起，魔晶炮的火柱与纷飞魔心箭交错，骁关转瞬之间就已经沦为了人间炼狱。

　　……

　　一直到接近黎明的时候，骁关内的五万守军几乎全数战死，扬商的神族军队占领了骁关，但就当他们东出骁关的时候，却看到远方旌旗招展、马蹄声隆隆作响，是天绝兵团的铁骑大军来了，一共七万铁骑，也是天绝帝国最精锐的兵力。

　　铁骑战阵的前方，脸庞藏在头盔内的万夫长扬起了长矛，大声吼道：“东城王殿下已经殉国，勇士们，位殿下复仇的时候到了，用敌人的鲜血来洗刷耻辱吧！”

　　大地之上密密麻麻的铁骑杀奔过来，让人不寒而栗。

　　甚至，就连先遣军的神族士兵们也忍不住的头皮发麻起来，凡界的人虽然实力远远不及神，但战斗的勇气似乎却比神要强悍了许多。

　　“真是一群疯子！”

　　扬商眯着眼睛，道：“但也是一群找死的疯子，凡人的臂膀还想挡住北神界的车轮，简直是自寻死路！给我杀，一个不留！”

　　一旁的神帝境高手道：“元帅，我们刚刚经过大战，许多神都已经力量消耗严重，真的继续跟眼前这群疯子搏杀吗？”

　　“为什么不呢？别忘了你们是神，难道说……你们怕了这群凡人了？”

　　扬商目光一寒，让人不敢直视。

　　“是，马上冲杀！”

　　……

　　恶战持续了整整一天，当太阳再次升起的时候，漫山遍野的到处都是尸体。

　　天绝兵团的人确实疯了，七万骑兵战完了，三万弓箭兵上，随后便是五万重步兵和长矛手、战车兵等，整整二十万兵力，逃走的人不到十分之一，整个山脉丛林之间到处都是死人，天绝兵团的旗帜随处可见，血腥味浓郁无比。

　　扬商杀红了眼，焱皇刀上血迹斑斑，这一天已经不知道有多少人死在刀下了。

　　但扬商也看到了一具具先遣军的尸体，很多很多。

　　“点算人数。”

　　扬商缓缓的坐在一块石头上，在野草上擦拭刀上的血迹。

　　“死三千两百多人，伤两千多人。”

　　“一群废物！”

　　扬商怒吼一声。

　　那神将被吓得脸色惨白，道：“元帅，不是我等无能，而是这凡界的军队实在是厉害，他们的箭矢、重炮似乎都能克制我们的神力，况且这支凡界军队里也有不少神级修为的人，给我们添了不少麻烦。”

　　就在这时，多拉从天而降，气喘吁吁道：“北方三十里外，又是一支军队来了，是天绝帝国的皇帝陈煜亲自统御的大军，足足有二十多万人，此外，还有一些异族的人，看起来实力都很强，神境高手的数量不在五百人之下！元帅，我们撤退吧，大家都已经精疲力竭了，一旦对方的人到了，我们想走都走不掉了。”

　　“不，不走。”

　　扬商目光烈然：“我为什么要走？”

　　多拉愕然。

　　几名神将则目瞪口呆。

　　扬商淡淡一笑：“陈煜既然想跟我决一胜负，那我怎么能让他失望，不把陈煜的人杀光，这个凡界的皇帝又怎么会对我臣服呢？”

　　多拉没有多说什么，只是静静的立于一旁。

　　她知道，扬商虽然武断、自负，但却绝不会把自己送上绝路。

　　……

　　中午时，浩浩荡荡的天绝帝国主力军队终于抵达这座山脉下，整个平原上几乎都是他们的人，遮天蔽日的一片。

　　而反观山坡上的先遣军只剩下不到五千人了，显得十分单薄。

　　战鼓声、号角声响起，陈煜第一时间下令进攻了。

　　兵贵神速，他确实来得飞快，快到让扬商的先遣军没有一丝一毫的喘息机会。

　　扬商却提着焱皇刀腾空而起，脚踏白云，看着大地上的军队，声音十分洪亮地笑道：“你们以为这样就能灭掉神族的军队了吗？你们以为我扬商麾下还有寥寥一万名神吗？哈哈哈哈……陈煜，既然你来送死，我怎能不送你一程？来吧，见识一下北神界的浩然天威吧！”

　　说着，焱皇刀举起，火光暴涨急旋冲天而起，瞬间冲破了天门，顿时空中一束束光芒坠向了大地，犹如陨石一样的轰向了天绝帝国军队的阵地。

　　这次，北神界派来的军队更多了，足足五万！

　　……

　　浩劫，这对天绝帝国来说绝对是浩劫，还有深深的无奈与绝望。


第1080章 手中牌

　　纵然天绝帝国幅员辽阔，但五万神族大军却仅仅只用了一个月的时间就征服了天绝帝国全境，十四大行省尽数向扬商臣服。

　　八月二十七日，在北冥渊、陈煜的“拥立”下，扬商在天极大陆登基为皇，自称“商皇”，定国号为“商”，称为大商，与大洋彼岸的大秦帝国分庭抗礼。

　　大商拥有人族军队150W余，神族军队近六万，兵权由扬商与多拉二人共同执掌，扬商也算是知人善用，任命陈煜、北冥渊为左右丞相，共工治理大商这万里沃土。

　　……

　　凡界一个月，六十四域又是一年过去。

　　林沐雨、秦茵、唐小汐的修为再度精进了不少，其中，林沐雨已经臻至95重洞天，秦茵和唐小汐在同一天内踏入90重洞天大圆满，三人实力已经达到了足以统治一方的地步。

　　这一天是六十四域的大日子，来自东神界的紫瑶神谕已经到了，就在今天正午便会使用北域天轮打开吞天域域堡上空的结界，直通神界，维持一炷香的功夫，这么一来就足以让林沐雨率领六万神族军队离开先古秘境了。

　　天气炎热，一轮烈阳在空中炙烤着大地，域堡的上空站满了人，龙盟六万人倾巢而出，甚至就连洛天机也会被一起带走，前往神界享受永恒寿命。

　　林沐雨换上了崭新的一袭白袍，这是当初在碎鼎界时白袍御林的衣甲，甚至上面还有秦茵绣的紫茵花，那么多年过去，正应了那一句“天地易变，唯心不变”，许多年过去，万事都已经沧海桑田、变换频繁，但秦茵和唐小汐依旧在身边，林沐雨对她们的心也从来没有变过，这恐怕是世间最难得的了。

　　“很快就要打开结界了。”

　　秦茵望着天空，雪腻的脸蛋上带着一丝希冀，笑道：“我们已经在六十四域三年多啦，真不知道外面已经变化成什么样子了。”

　　林沐雨不禁笑道：“外面只不过过了三个月而已，又能有多大变化，小茵你别期待得太早了。”

　　秦茵梨涡浅笑，唐小汐则在一旁说道：“终于可以重新回到碎鼎界了，只是我们三个人都已经大圆满神帝境了，风统领、楚瑶姐姐、欧阳嫣她们恐怕修为并未增进多少，这种感觉实在是……”

　　林沐雨目光柔和的看了她一眼，说：“所以我们更应该保护他们，等有机会的话……就把风大哥、楚瑶姐他们也送进六十四域清修一段时间，反正六十四域留下来的人也全部都是我们的人。”

　　“嗯！”

　　龙盟留下了近一千名神执掌六十四域，忠诚度是不成问题的。

　　就在这时，忽地空中风云变化起来，一道道紫色云霞出现在空中，丝丝的响动声中，一缕缕光芒绽放开来，犹如打开了一道大门一样，隐隐可闻曼妙天音，东天界的大门已经开启了，这是北域天轮加上紫瑶的神力的功效。

　　林沐雨提高声音，大声道：“去吧，东神界在等着我们，龙盟的兄弟们，出发！”

　　“哈哈，走！”

　　风战临、南宫烈哈哈大笑，率先冲进了天门之中，转眼之间消失在六十四域，其余人也纷纷飞了过去，一时间云蒸霞蔚、十分壮观，犹若无数颗流星撞击进入虫洞一般，美轮美奂，让人叹为观止。

　　半炷香不到的时间，六万龙盟神族军队已然尽数进入通道，林沐雨马上一手一个拉住秦茵和唐小汐的小手，腾然冲进了天门之中，顿时身体进入了流光速度，飞速在位面通道之上疾行，四周无数星辰飞速向后退去，大约五分钟的时间，前方忽地大亮，三人已然出现在了东天界的地盘中。

　　前方，密密麻麻的龙盟大军铺天盖地，而不远处则是一根冲天的金色巨石，正是东神界的神册，所有进入东神界的神级强者都会在神册上显示出名字与神格力量，否则就算是偷渡，很快就要遭到驱逐了。

　　“阿雨！”

　　不远处，几道流光飞梭而至，正是七曜魔帝带着紫瑶、孙枫、青萍等神来了，一见到林沐雨，魔帝马上张开双臂抱住了他，大有兄弟久别重逢的感觉。

　　而七曜魔帝身后跟来的一群神则恭敬道：“参见林帅！”

　　林沐雨这个左军元帅的威仪仍在。

　　“你在先古秘境三年了吧？好小子，壮实多了！”七曜魔帝很用力的拍着林沐雨的手臂，一道道神力迸溅开来，好家伙，也多亏是林沐雨，换了别人未必能承受七曜魔帝这三成力道的拍打，似乎，七曜魔帝也有意想试试林沐雨的实力到底达到了什么程度。

　　偏偏林沐雨岿然不动，气势极为沉稳，整个人就像是一座山岳般，七曜魔帝几次拍打下去却只是拍在了林沐雨的护身罡气上，并未撼动分毫。

　　“这么厉害了？”七曜魔帝大惊。

　　林沐雨微微一笑：“大哥你想试我的武功很简单，我们各自祭出五成力道打一次星芒初现就知道了。”

　　“好！”

　　七曜魔帝兴致盎然，猛然一声断喝，掌心里华光初现，正是星芒初现，说是不学星辰诀，但以魔帝的天资，多看几次林沐雨练功就什么都明白了，这一式星芒初现的熟练程度完全不在林沐雨之下了。

　　“嗡嗡……”

　　林沐雨也张开右手，掌心里光芒璀璨起来，劲风吹拂下斗篷飞扬，气势完全不逊色于七曜魔帝，笔直的就轰了出去。

　　众人纷纷后退，就算是紫瑶、秦茵等修为极高的神也后退了数十米，免得被波及到。

　　七曜魔帝的修为自不必说，原本就是三界数一数二的人物，而林沐雨如今修成了95重洞天，实力一样不容小觑，早就不是当初那个毛头小子了。

　　“轰！”

　　爆炸产生的气流激荡飞旋，以至于不少实力稍弱的神被吹得东倒西歪，而这一击也只是七曜魔帝和林沐雨的小试牛刀罢了。

　　二人身形一触即离，七曜魔帝的手掌微微展开，五指周围蒸发出一道道的圆形雾气，禁不住的讶然道：“好小子，居然……居然跟我平分秋色？”

　　林沐雨摇摇头：“不是平分秋色，是还差了一筹，震得我的手臂好麻！”

　　七曜魔帝摆摆手，凑近一笑：“其实我也麻，但我是神界之主，我要端着。”

　　林沐雨鄙视的看了他一眼：“晚上准备给我们接风洗尘的酒宴没有？”

　　“那必须，我们可以喝个三天三夜，流水席不带停的，我已经下令把东神界的家底全部拿出来了……为了集齐各种珍馐美食，我一个月前就下令筹备酒宴的侍神司去凡界找材料了，灵空界、大轮界、洛千世界等位面的美味佳肴我们今天都能吃到！”

　　“太好了！”林沐雨身边的唐小汐禁不住的笑出声来。

　　七曜魔帝伸头看看唐小汐和秦茵，压低声音笑道：“臭小子，你怎么还没有把小茵和小汐这两个绝世美女拿下，可别太端着了，小心夜长梦多哟，我们东神界的帅神可是一大堆的！”

　　林沐雨无语：“你不是也没把紫瑶姐拿下？”

　　“你个弱鸡真是不会聊天！”

　　“走啦走啦，去宴席了。”

　　林沐雨看看天色，神界已经接近黄昏了，刚好在六十四域没有吃东西，倒是可以在神界大快朵颐一番。

　　……

　　七曜魔帝居住的灵山仙气氤氲，十分华美，从大殿沿途一直到祭坛都摆满了宴席，这顿酒席要招待至少十万神境高手，可想而知的奢华。

　　林沐雨、秦茵等人的坐席安排在大殿内，自然是最靠近至尊者的地方。

　　“什么，北天界介入了？”

　　当得知扬商之事后，林沐雨禁不住的从座位旁站起身来，脸色剧变。

　　“你先别激动。”

　　七曜魔帝道：“区区一个扬商还成不了什么大气候，而且暂时他也不会对碎鼎界动手，至少要等他的军队修整完毕才会去。”

　　“神休整能要几天？”林沐雨剑眉紧锁道：“不行，我不放心，风大哥、楚瑶姐他们在碎鼎界实在是太危险了，一旦扬商真的发狠心前往碎鼎界刺杀，恐怕风大哥、楚瑶姐、欧阳他们一群人根本就挡不住一个扬商。”

　　“没错，确实挡不住，不过你放心啦。”七曜魔帝一指不远处的幻池，道：“那是天界的幻池，可以看到凡界的一切，我安排了一组人专门盯着扬商，只要他有轻举妄动我就能有所察觉，放心吧，扬商现在正在忙着在天霁城举行自己的登基大典呢！”

　　“登基大典？”

　　林沐雨总算是放下心来，重新坐下道：“扬商要当皇帝？”

　　“没错。”

　　七曜魔帝嘴角一扬：“这货在神界当个元帅还不过瘾，向尝尽权力的滋味，所以一统天极大陆之后就自称‘商皇’，当上了整个天极大陆的土皇帝了，根据我们打听的消息，似乎北神王冬茗放之任之，根本就不想管扬商在凡界的胡作非为。”

　　林沐雨道：“那我倒是要去碎鼎界跟扬商玩玩了。”

　　“大雨别太轻敌。”紫瑶道：“扬商的实力算得上是不俗，你也未必有全胜的把握，何况他还有六万神界大军更加不可小觑，而且……扬商在神界依旧还有两万备用的军队，所以……我们需要从长计议，不能太过轻敌。”

　　“紫瑶姐放心吧，我手里的牌也不只是龙盟的六万神境那么简单。”

　　“哦？”

　　七曜魔帝和紫瑶、孙枫等人的口型非常整齐的一起变成了O形。


第1081章 重回帝国

　　“你倒是说说，你还有什么王牌没有拿出来？”七曜魔帝追问道。

　　林沐雨撇撇嘴：“句芒，你来告诉魔帝。”

　　“是，首领。”

　　句芒站起身，恭敬道：“启奏神皇陛下，如今林帅是我们九黎氏族的大首领，可号令的军队除了六万龙盟大军之外，还有八千刑天天军，这些天军骑乘不死凤凰，威力无穷，藏在不老山之中，另外还有三万长生不老的共工水军，藏匿于洪荒的水域之中，这三万共工水军是水中的王者，堪称三界之中的至强水师。”

　　七曜魔帝摸了摸下巴，道：“虽然不知道是什么样的军队，但听起来很厉害的样子，阿雨能降服这些军队吗？”

　　“可以，我有蚩尤遗留下来的星辰石，那就是号令天军与水军的令箭。”

　　“太好了！”

　　七曜魔帝兴致盎然：“加上这些军队，阿雨手中掌握的神界军队就足足有十万之众了，就算是扬商动用全部的兵力进入凡界恐怕也不是阿雨你的对手，这样一来……阿雨你去统一碎鼎界，而我则坐观其变，冬茗若是增兵我也增兵，咱们这次可以好好的跟北神界玩玩了！”

　　林沐雨点点头：“不过我要先去收复这些军队才行。”

　　“你打算怎么做？”魔帝问道。

　　林沐雨不假思索道：“事不宜迟，宴会之后我就派遣四大祖巫带着六万龙盟军队前往碎鼎界保护兰雁城，有四大祖巫在，扬商奈何不了风大哥和紫瑶姐他们，而我自己则要前往不老山，找到八千刑天天军，带着这些天军一起下界前往碎鼎界，然后直接从碎鼎界穿梭去地球，寻找三万共工水军。”

　　“嗯，这样也好，来，我们先喝，那么久没见了，至少这一顿一定要尽兴。”

　　“好！”

　　……

　　结果这一顿喝得醺醺大醉，直至深夜时，灵山上依旧灯火通明，东神界的繁华让六十四域的诸神都快看花眼了，名列神册之后，神界依旧给予了他们永恒寿命，下面要做的就是为林沐雨这个林帅贡献自己的一分力，前往凡界拼杀出一片天地了。

　　最终还是决定，次日再前往碎鼎界，而林沐雨则连夜带着四大祖巫前往不老山寻找刑天的天军。

　　“首领，您的身体，还行吗？”句芒一副担忧的样子。

　　林沐雨知道他所指，便微微一笑，五指齐齐张开，顿时一道道紫色火焰萦绕绽放，瞬间就将所有的酒气尽数蒸发了，而整个人也变得精神起来：“走吧，去不老山。”

　　“是！”

　　同行的还有秦茵、唐小汐、魔帝、紫瑶等人，他们也想看看这八千刑天刑天到底有多厉害。

　　众人飞过群山，只见东神界下辖的星界仿佛璀璨宝石般的迷人，这是宇宙的赐予。

　　在紫瑶的带路下，不久之后飞到了一座暗光萦绕的灵山上方。

　　“这就是不老山。”

　　紫瑶抿着红唇道：“不老山下不老泉，据说东神界的永恒生命之源就在这里，只不过从来没有人知道不老山里还藏着什么刑天天军，也不知道是不是真的。”

　　“过去看看就知道了。”

　　林沐雨第一个俯冲下去，果然，这座灵山十分平凡，黑漆漆的山体，只有一条潺潺流淌的不老泉还算是增添了几分景致。

　　众人寻觅各处，却没有发现一丁点蛛丝马迹。

　　“难道传说是假的？”七曜魔帝沉吟一声。

　　“不会的，一定不会的。”烛龙急忙摇头，道：“刑天天军是九黎氏族曾经的骄傲，一定不会就这么消失的，祖神告诉我们刑天天军就藏在这里，一定不会错的，祖神不会欺骗我们……”

　　一旁的孙枫皱眉道：“可是时隔多年，一代代神都陨落了，就连蚩尤自己最后也落了个魂飞魄散的下场，那刑天天军或许也在某个时刻被灭掉了吧？”

　　“你说什么呢？！”烛龙猛然拽住孙枫的领子。

　　孙枫是何等人，东神界两大元帅之一，99重洞天强者，只是轻轻一振就脱离了烛龙的掌握，目光淡然道：“阿雨，管管你的人，太粗野了！”

　　林沐雨倒是能体谅烛龙的心情，只是淡淡一笑，说：“孙枫你多体谅一下，而且不要胡说，我也相信刑天的军队不会被灭的。”

　　“可是这不老山上寸土不生，除了不老泉之外就什么都没有了，刑天的天军会藏在何处？”青萍皱眉道。

　　“不老泉……对了，不老泉！”句芒目光一亮，说：“刑天天军有八千凤凰坐骑，本应养在高处，但高处容易被发现诛杀，一定是不老泉，他们就藏在不老泉下。”

　　“是吗？我们进去看看。”

　　七曜魔帝一抬手，顿时不老泉的寒潭水分开一条通道，这一下轻描淡写，但足可见他对法则的驾驭力已经纯熟到什么地步了，恐怕七曜魔帝的任何一个法则都不在主神之下，他已经将至尊之格的威力发挥到了淋漓尽致的地步，这也是林沐雨所稍微欠缺的火候。

　　……

　　潺潺的流水声中，众人纷纷飞入寒潭底部，顿时四周一片寒意，林沐雨拔出轩辕剑，照亮周围的一切，果然，寒潭底部还有一个洞穴，穿过洞穴之后便是另一番天地，灵山的山体深处居然别有乾坤，周围俨然是一座庙宇般的建筑，四周树立着一根根冲天石柱，而柱子上刻着的图腾图案则是一个个牛头形状的东西。

　　“就是这里了！”

　　众人飞翔其中，句芒忍不住的哈哈大笑起来：“这是我们氏族的图腾！刑天的军队一定就藏在这里，快找找，到底在什么地方！”

　　“嗯！”

　　众人找了一圈，却发现整个石窟里都空荡荡的，除了建筑和图腾之外居然一无所有。

　　“不可能啊……他们去哪里了……”句芒有些颓然。

　　秦茵举着东华剑，飘然于洞窟之间，目光落在了洞顶，那里是一个个突起的包，就像是滴溅形成的石钟乳一样，但又不太像，更像是人工斧凿出来的东西。

　　“会不会是在这里面？”她指了指。

　　林沐雨、七曜魔帝等人纷纷飞了过去，愕然，洞顶这种包包十分多，密密麻麻一片，似乎也是唯一的解释了。

　　“砸开一个看看！”

　　“是！”

　　烛龙挥剑劈开了一个石头块，顿时只见里面居然是一尊巨大的石雕，那是一个远古的勇士，骑乘在一头凤凰身上，手中擎着巨大的石斧，神态安详。

　　“怎么是石头！？”

　　七曜魔帝皱眉道：“难道说躲在这里千万年，已经石化了？”

　　“不可能的……”

　　句芒有些心烦意乱，道：“他们可都是神族的大军啊，那么多年之后只会修炼更强，不可能变成石头的额，绝不可能……”

　　唐小汐挽着林沐雨的手臂：“沐沐，你为什么不用星辰石试试呢？你不是说……星辰石是命令他们的令箭吗？不见到星辰石，恐怕他们也不敢苏醒吧？”

　　“嗯！”

　　林沐雨点点头，从乾坤袋里掏出了星辰石，顿时宝石在岩洞里绽放出万丈光芒来。

　　“刷！”

　　光芒犹如水波一样泛起了一道道涟漪，转眼之间横扫了整个岩洞，顿时吸附在洞顶的石头隆起纷纷破裂开来，石头裂开的瞬间就能看到金色的肌肤光泽，紧接着便是耀眼的烈焰，那是凤凰展翅的光泽，很快的，石头一一迸裂，一个个骑乘着凤凰的勇士飞翔在半空中，脸上都是惊愕之色，大约是沉睡得太久了的缘故，都懵逼了。

　　句芒大喜过望，手握句芒刀，唤出两条白龙，威仪万千的哈哈大笑：“刑天的奴仆们，你们可还记得我？”

　　一个个勇士都看向了他，转眼之间众人都露出了敬畏之色：“参……参见句芒巫神！”

　　太久没有说话，以至于他们连话都说不清了。

　　句芒笑道：“唤醒你们的不是我，是新的首领大人。”

　　林沐雨手握星辰石飞上前，道：“从今以后，你们只听命于我，明白了吗？”

　　一群天军看到星辰石之后眼中更加满是敬畏，竟纷纷落地，从凤凰背上下来，双膝跪地道：“参见首领大人！”

　　“好，回神界，很快就有新的命令。”

　　“是，首领大人！”

　　……

　　八千刑天天军，一个不少一个不多，刚好8000整，并且让林沐雨意外惊喜的是他们的实力也十分平均，几乎都是在50重天神王的境界，虽然都没有领悟神壁，但手中利刃加上凤凰的火焰力量，一旦发动攻势就十分了不得了。

　　这一夜注定是东神界的不眠之夜，十分热闹，许多神都去看隐藏在不老泉中的刑天天军了，而这么一来，林沐雨手中的神界大军已然达到了七万之众，可谓是兵强马壮！

　　……

　　次日凌晨，众人云集在灵山之上，等待天界之门的开启，一同前往凡界，这是他们的第一个任务，或许也是林沐雨直接下达的唯一一个任务。

　　晨曦温暖的沐浴在每个人的身上，晨曦之中分离出星星点点的光芒，迅速汇聚为一个巨大的通道，是紫瑶为众人打开的前往碎鼎界的通道。

　　“维持不了太久，要快。”林沐雨大声道。

　　众人纷纷飞梭而去。

　　……

　　碎鼎界，兰雁城。

　　忽地上空绽放出万千道光芒来，照亮了整个天地。

　　“刷！”

　　风继行从禁军大帐之中疾驰而出，看着空中无数星辰光芒坠落下来，禁不住地笑道：“阿雨回来了，女帝殿下回来了！快来人，老章、观星，我们即刻前往泽天殿！”


第1082章 副帅

　　泽天殿。

　　风起云涌，一道道金色光柱泄落在宫殿的各处，台阶上、祭坛上、屋顶上，到处都是，并且伴随着一道道劲风与温暖和煦的力量在四周蔓延开来。

　　宫女们吓得尖叫起来，一个个御林卫拔出利剑在大殿下方排成一排，保护着大殿内的人。

　　泽天殿内只住着苏妤和欧阳嫣等人。

　　“刷！”

　　一个箭步飞驰出后殿，苏妤抬头看着天空，脸色苍白道：“怎么回事？这是怎么回事，是什么天象吗？欧阳嫣，你倒是说话呀！”

　　欧阳嫣却信步缓缓走来，嘴角含着微笑：“别太紧张，是诸神降临的光景，能够直接降临在泽天殿的上空说明了解泽天殿，放心吧，应该是自己人。”

　　“自己人？”

　　苏妤怔了怔，道：“小茵回来啦？”

　　“多半是的。”

　　“太好了。”苏妤惊喜交加：“小茵终于回家了，太好了……”

　　三个月来，苏妤支撑着朝局实在是有些力不从心，如果不是风继行、秦岩、楚瑶、萧寒等人尽力的话，恐怕这无主的天下早就支离破碎了。

　　……

　　就在这时，天穹之上的光芒越来越亮起来，一道道力量激荡开来，金色的波纹随处可见，从天而落的光柱下出现了一道道人影，正是龙盟和刑天天军！

　　“所有人，戒备！”

　　御林卫龙卫统制大声低吼着。

　　“铿铿铿！”

　　剑刃出鞘，一柄柄泛着寒光的制式长剑笔直的对着人影的方向，这群御林卫大部分都是天境修为，已经算是初步了解领域力量，所以这一群从天而降的人身上波荡开的力量强横得让御林卫们心底发寒，一个个无比紧张。

　　“刷刷刷……”

　　连续三道光束倾泻在大殿前方的台阶上，转眼之间金光弥漫中三个人影出现，斗篷飞扬的样子极为好看，但光芒太亮，以至于众人根本看不清是谁。

　　“戒备，保护苏妤大人！”

　　御林卫龙卫统制已然拔出了利剑，低吼一声：“来人通报姓名，否则我便动手了！”

　　面对着绝对强过于自己的力量，却依旧亮出兵刃，这龙卫统制的决心与勇气倒是令人敬佩，换成普通人，恐怕早就精神崩溃了。

　　金色光芒化为星光正在缓缓的弥散，而光芒中的一个人影迈步走了出来，红白相间的罗裙裹着曼妙的身段，灿若星华的绝美脸蛋带着沁人笑意：“妤姨，是我呀……”

　　苏妤浑身一颤，这从天而降的绝世美人儿不是秦茵又是谁？

　　“真的是小茵啊……”苏妤的声音都颤抖了，三两步冲上前，一把就拥住了秦茵，而秦茵也紧紧抱住了她，秦茵在人世间的亲人已经几乎没有了，苏妤算是最亲的一个了。

　　龙卫统制手握着长剑，茫然的站在那里。

　　这时光芒闪烁中，另外两个人也走出了光幕，正是林沐雨和秦茵，看着龙卫统制蒙了的样子，林沐雨笑问：“秦峦，你还要继续举着宝剑指着女帝殿下吗？”

　　秦峦浑身一颤，慌乱将长剑放下，单膝跪地沉声道：“末将秦峦，参见女帝殿下、参见林帅、参见汐郡主！”

　　一群御林卫也纷纷放下兵刃跪下，山呼一片。

　　终于，女帝秦茵重新出现在了碎鼎界了，而且力量已经达到了脱胎换骨的地步，早就已经不是当初那个秦茵所能相提并论的了。

　　……

　　“怎么，欧阳你也不认识我了吗？”林沐雨笑问。

　　欧阳嫣已经张大了小嘴，道：“说实话，雨殿下你的容貌虽然没有改变，但实力变化太多太多啦，我一向以心看人，这样的话……确实几乎快要不认识你了！”

　　林沐雨一眼看透欧阳嫣的修为，她已经踏入神帝境了，63重洞天，便笑道：“这几个月你也没有闲着嘛，踏入神帝境了，不错不错……”

　　欧阳嫣撅起小嘴，撒娇了：“你总是一眼就把人家看透。”

　　“咳咳，够了够了……”

　　林沐雨有些尴尬，那么久不见，欧阳嫣依旧没有什么变化。

　　这时，宫门方向传来疾行的脚步声，很快的几道人影飞掠而至，正是风继行、秦岩、卫仇、司徒森、司徒雪、章炜等人，久别重逢，一个个脸上满是喜色。

　　林沐雨直接冲了过去，与众人拥成一团，司徒森、卫仇等人哈哈大笑，其实大家心里一直在担心林沐雨在外域修炼会有不测，如今看到他回来了，并且更加丰神俊朗，就知道没事了，而且实力倍增！

　　“风大哥，这几个月里你还好吗？”林沐雨问。

　　风继行嘿嘿一笑：“老样子，实力没有增进多少，刚刚不久才踏入40重洞天，倒是阿雨你……你小子现在深不可测了，达到什么样的境界了？”

　　林沐雨道：“九十五重。”

　　“啊？！”

　　风继行大惊失色，转而大笑：“哈哈哈哈……太好了，真是太好了！我原本担心天极大陆的那个商皇会挥兵西征，那我们就无人能够抵挡此人了，难得阿雨你突破到了这种境界，实在是太好了，那我也没有什么可怕的了，可以睡个好觉了。”

　　说着，风继行不无感伤的样子。

　　林沐雨知道他在想什么，风继行是一个内心桀骜与谦逊兼有的人，他追求更强的力量，但却不会妄动杀机，当初林沐雨和他的实力只是伯仲之间，如今却悬殊太大了，以至于此时十个风继行恐怕也不是林沐雨的对手，这种感伤是自然而然的。

　　“风大哥，会有机会的。”

　　林沐雨拍拍他的肩膀，说：“这次我从六十四域带回来不少好东西，其中就有增进修为的珍奇灵果的种子与果实，放心吧，区区的九十重洞天以你的资质一年内就能突破，而且还有我帮你呢！”

　　风继行不禁笑道：“我就知道你小子有良心，不会忘记我们这些留在碎鼎界给你擦屁股的兄弟！”

　　卫仇和司徒森也笑了：“林帅，也别忘了我们啊！”

　　“放心，都有份。”

　　林沐雨道：“将来我们是要一起纵横在神界的，先别说了，风大哥你和阿岩安排一下龙盟军队的住宿，一共近七万人，就安排在营盘里好了。”

　　“七万人？”风继行一愣：“你从哪儿找来的那么多人啊！”

　　“严谨的说不算是人，他们每个都是神。”

　　“啊？！”司徒雪惊愕的张大小嘴：“七万个神境高手吗？”

　　“嗯。”林沐雨点头一笑：“如果没有这点底牌的话，我拿什么跟扬商的神界军队分庭抗礼呢？”

　　风继行激动不已：“有这七万神界大军，帝国就真的有底气了！”

　　“我不在的时间里，这七万大军就交给风大哥统御了。”林沐雨道。

　　“啊？！”

　　风继行整个人都愣住了，他能感应到龙盟这些神界中人的力量，其中有一小半的人恐怕实力都在风继行之上了，他有什么资格统御？

　　林沐雨知道风继行想什么，便一抬手，道：“军团首领，都过来吧！”

　　顿时，龙盟的四大兵团首领一一飘然而来，风战临、南宫烈、烛龙、慕容天星一同恭敬道：“参见林帅，请吩咐！”

　　这四人均是大圆满神帝境高手，风继行不说话了，眸子里透着深沉的光芒，这些人都很不好对付的样子。

　　林沐雨一摆手，道：“介绍一下，他就是禁军统领风继行，我的大哥，整个碎鼎界的最高兵权执掌者，从今以后在我不在的时候，你们全部听从风继行调遣，明白了吗？”

　　四人齐齐点头：“参见风统领！”

　　风继行有些受宠若惊了：“阿雨，你真的觉得我能统御得了这些了不得的人？”

　　“自然能。”

　　林沐雨微微一笑：“风大哥你对碎鼎界、天极大陆比他们熟悉多了，而且对于打仗与运筹帷幄也比他们要强，不必推辞。”

　　说着，林沐雨对着众人道：“从今以后风继行就是龙盟大军的副帅，拥有与我一样的生杀予夺大权，明白了吗？”

　　“是！”

　　烛龙、南宫烈、风战临等人虽然也性格桀骜，但他们也知道林沐雨一共有两个兄弟，一个是七曜魔帝，另一个就是风继行，这个风继行虽然实力一般，但必然是有过人之处的。

　　……

　　“阿雨，你说你要离开？”风继行终于从林沐雨的话语里听出什么了。

　　“嗯，安排好兰雁城的一切我就要走，如我当初说的一样，我离开家太久太久了，这些年完全没有对父亲尽孝……如今我已经洞察斗转轮回，能够穿梭最大维度的空间，也该回家看看父兄啦。”

　　“好，这个我支持你，不过要尽早回来，碎鼎界依旧是一副烂摊子。”

　　“知道啦。”

　　这时，风继行冲着秦岩、司徒森、卫仇等人使了个眼色，大家马上一起走向了秦茵，齐齐的单膝跪地行军礼道：“微臣参见茵殿下、参见汐郡主！”

　　“风统领请起，都平身吧！”

　　秦茵神态柔和，笑道：“好久不见了，大家都还好吗？”

　　“好着呢，能吃能喝。”章炜笑道。

　　众人也笑了。

　　风继行走上前，目光灼然，道：“茵殿下，既然您已经回来了……那微臣便带殿下去见一个人吧，也是时候了。”

　　“哦？”秦茵讶然。


第1083章 回家2.0版

　　深夜里，寒露清冷，一片片巨大的石碑立于荒野之中，形成了碑林。

　　皎洁的月光下，第一排石碑上赫然的雕刻着一个个的名字，而按照次序，第一个便是林沐雨，随后依次是楚怀渑、秦雷、雷洪等人。

　　轻轻的马蹄声中，林沐雨止住战马，抬头看着镇国碑上自己的名字，心里不禁有些感怀。

　　“许多年了。”

　　秦茵幽幽道。

　　“是啊，许多年了，我们都坚持了过来。”林沐雨颔首。

　　“阿雨哥哥可有后悔过吗？”秦茵问。

　　林沐雨淡淡一笑，颇有些自嘲的意味：“我只后悔当初父皇离世之前我没有向他禀明对你的心迹，以至于这会留下永远的遗憾。”

　　“为什么呀……”秦茵有些茫然。

　　“那时候，我算是什么？”

　　林沐雨继续策马缓缓前行，道：“你是帝国的唯一继承人，而我不过是一个小小的御林卫，身后没有势力，自身力量也只是一般，甚至就连自己能不能在滚滚洪流中活下来就不知道，又怎么可能去向父皇提起跟你的事情，我想……那时候他也一定不会应允吧？”

　　“或许吧。”秦茵一双星眸中泛着淡淡的光泽：“又或许会，我们都不懂他。”

　　“走吧，快到了。”

　　“嗯。”

　　……

　　林沐雨和秦茵走在前方，唐小汐、欧阳嫣、楚瑶、卫仇、风继行等人则紧随其后，帝国十二年沉浮的历史几乎都记录在这里，而大家的青春似乎也都深深的印在这里，抹不去、忘不掉。

　　前方的石林之中传来几束光芒，是留守镇国碑林的那些人。

　　外围是一群御林军，纷纷跪拜在道路两边，林沐雨示意他们不必声张，带着秦茵等人笔直的走向了那几个小屋。

　　小屋内十分简单，甚至是漏风的，春夏秋还好，一旦到了冬天，凛冽的寒风将会足以杀死小屋里的人。

　　屋外，一个年轻人正在用小刀削刻一根树木，大约是用来填充木屋的缝隙所用，他雕刻得十分用心，以至于都没有发现林沐雨等人的到来。

　　“秦焕？”唐小汐认得他。

　　秦焕猛然抬头，脸上满是惊愕，他看到了许多年前看到的人，甚至看到了自己的堂妹秦茵。

　　“是小茵吗？！”

　　秦焕年近40岁，已经老态横生了，而秦茵却依旧是二十岁上下的少女模样，当秦焕看到秦茵的那一刻起，竟回想起年少时一起玩耍的容颜，但秦茵的模样留在了那个年代里，自己却被时光风化成了这般狼狈沧桑的模样。

　　“是我，堂兄。”

　　秦茵看了他一眼，道：“二叔在里面吗？”

　　“嗯，是……”秦焕急忙大声道：“父王……不，父亲，小茵殿下来了……”

　　“咳咳咳……”

　　伴随着剧烈的咳嗽声，一个苍老的身影拄着松木拐杖走了出来，头发披散着，老得有些吓人，不是秦毅还会是谁？

　　月光下，秦毅看到了秦茵，仿佛看到了当初的岁月。

　　“小茵……”他的声音十分晦涩。

　　“二叔。”

　　秦茵目光平静，道：“您终于回来了。”

　　“小茵，我……”

　　秦茵看了看周围的一切，包括饭锅里传来的淡淡馊味，皱了皱眉道：“来人。”

　　“属下在，殿下请吩咐！”卫仇抱拳。

　　“以后每天这里的饭菜以二品公侯的规格，派人把屋子修缮一下，至少要能够住人。”

　　“是！”

　　秦茵又看了一眼秦毅，道：“他病了，楚瑶姐姐派灵药司的医官为他诊治一下吧。”

　　楚瑶点点头，却没有自己去给秦毅医治，毕竟楚怀渑当年的死跟秦毅有直接关系，楚瑶心底的恨不可能这样消解。

　　“小茵……”

　　秦毅跪了下来，老泪纵横流淌，伏在肮脏的泥土之中，嚎哭道：“二叔错了，二叔真的错了……我每天每夜都梦到兄长，他冲我笑，他一直冲我笑……是我被权力冲昏头，是我错了……我后悔所做的一切，小茵，你下令杀了我吧，我早该死了……”

　　“二叔，你弑君夺位，确实该杀，但我是晚辈，我不能杀你。”

　　秦茵伸手一指远方，道：“父皇的墓冢就在那里，我不杀你，但你却要在这里一直陪着他，直到死去，这是你应做的赎罪。”

　　说着，她一双美目上蒙上一层水雾，道：“父皇对你那么好，就如同对我一样，他是我们的亲人，你却杀了他，此罪永生不能宽恕，你就留在这里吧。”

　　秦毅浑身颤抖，将脸埋在泥土之中，嚎啕大哭。

　　林沐雨冷冷的看了他一眼，道：“小茵，我们走吧。”

　　“嗯。”

　　众人正待离开时，秦焕则跪在地上，带着哭腔道：“小茵，我呢……难道我也要终老在这里吗？”

　　秦茵没有回头：“是的，堂兄。”

　　秦焕脸色惨白：“我有什么过错，为什么我也要在这里等死，我到底犯了什么错？”

　　“你犯了什么罪过难道你自己不知道吗？”

　　秦茵转过身来，目光冰冷的看着他：“义和国之乱时，你杀了多少忠良，杀了多少力谏的人，加上后来，你杀过多少帝国军人，你自己很清楚吧？”

　　“可是我……”

　　秦焕身躯战栗，泪水夺眶而出，大哭道：“可是我悔过了，我真的悔改了啊，我知道自己所犯的过错，这些天来也得到了应得的惩罚，这还不够吗？宽赦我吧，小茵……宽赦我……”

　　秦茵柔软的目光中透着怜悯，却道：“如果悔改就必须宽赦，那要国法还有什么用？我不杀你就已经是宽赦了，堂兄，好自为之吧。”

　　秦焕哀嚎一声，整个人都趴在了地上。

　　林沐雨目光如剑道：“御林军，给我看着点，秦焕再敢哭一声，直接给我砍了！”

　　“是，元帅！”

　　众人纷纷拔出佩剑，吓得秦焕只能低声呜咽。

　　……

　　策马月光下，风继行笑问：“为什么不让人家哭呢？已经很可怜了。”

　　“可怜人必有可恨之处。”林沐雨道：“居然哭成这样想博取小茵的同情来宽赦自己，明知道小茵心底善良，却想利用这一点，在我面前演戏，我没有直接剁了他说明我宅心仁厚。”

　　“哟，你可真宅心仁厚。”唐小汐扑哧一笑。

　　秦茵也被引得笑了。

　　漆黑的夜色之中，一座巨大坟冢巍然屹立于镇国碑林之中，是先帝秦靳的坟冢，一群御林卫手握火把将周围围起来，而秦茵、林沐雨、唐小汐等人则翻身下马，按照次序跪在了坟冢前方。

　　墓碑之上一行大字“光明皇帝秦靳之墓”，秦靳在位二十七年，平定南方四大行省、北击荒漠、西建镇妖关，也算是一代明主，只可惜义和国之乱几乎让他的一切功德都顷刻间荡然无存了。

　　“父皇，小茵回来了。”

　　“我也回来了。”

　　秦茵、林沐雨先后说道。

　　一旁，风继行叩拜之后，起身上前，靠近墓碑道：“有些事情不能拖得太久，陛下，茵殿下和阿雨的婚事也应该告知您一声了。”

　　欧阳嫣道：“怎么，你要当红娘吗？”

　　风继行摸摸鼻子：“未尝不可。”

　　“真是皇帝不急太监急。”欧阳嫣扑哧一笑。

　　这时，秦茵脸蛋一红，轻声道：“父皇，小茵喜欢阿雨哥哥，以后也会嫁给阿雨哥哥，所以今天就在这里告诉父皇了，希望父皇在天之灵能祝福我们。”

　　林沐雨拔出轩辕剑拄在面前，单膝跪地沉声道：“陛下，我会永生永世爱护小茵，若违此言，天诛地灭，请陛下放心把小茵交给我。”

　　卫仇愕然：“这样就算是成婚了吗？”

　　楚瑶看了一眼身边的唐小汐，说：“我心疼小汐。”

　　唐小汐撅起小嘴。

　　林沐雨咳了咳，说：“另外陛下，我可能还会纳妾一名，但不会更多了。”

　　“靠……”风继行差点比中指了，还可以这样的。

　　卫仇则道：“请陛下体谅，毕竟林帅是神帝，神界的主宰之一，娶两个已经很少了……”

　　众人：“……”

　　……

　　林沐雨在兰雁城逗留三天，帮助秦茵处理了关于国会的种种事物，如今国会的成员已经是从各地甄选的人才，举国上下大小事宜基本上都是国会投票决定，所以帝王的职责反倒是小了许多，唯一没有放手给国会的就是军权了，但一旦林沐雨等人真的飞升不再回来，兵权给了国会也能把持帝国上下的正常运转。

　　第四天，时间之轮已经正对着东南方向，而那里也正是地球的所在位置。

　　如今林沐雨、秦茵、唐小汐已经都是大圆满神帝境，身躯足够承受时光流沙的冲击而飞驰穿梭到地球的位置，经过商议，同行的人再加上一个句芒，帮助林沐雨寻找共工水军的位置，毕竟句芒处事沉稳，为人温和，比带着另外三个祖巫要安全得多了。

　　正午时分，“刷刷刷”的连续几道金光在泽天殿内散开，林沐雨等四人已然消失不见，进入了流光穿梭的速度了。

　　时光流沙不断的冲击着身躯，林沐雨勉强的睁开眼睛，看着前方的景象，心底深处却忍不住的欢愉雀跃起来，等待这一天太久太久了，离家十二年，如今终于就要回家了！

　　地球与碎鼎界的时间维度不同，碎鼎界的十二年大约等于地球四年，那么四年之后，老爸和哥哥都还好吧？

　　目光一扫身边，秦茵、唐小汐都眯着一双美目，带着这么两个漂亮媳妇回家，不知道老爸会开心成什么样子呢！


第1084章 拜见伯父

　　地球，中国，魔都上海。

　　夜幕降临、华灯初上，夜晚的上海满城的霓虹，车水马龙，一条条明亮的长街将城市编织成了一个个的方格块，甚至远远的就能看到夜空中的明珠塔，多年不见，依旧那么璀璨动人。

　　晚风轻轻吹拂，此时正值秋季。

　　漆黑的空中，几个身影缓缓从次元空间内穿梭而出，身上的金色光芒缓缓散去，身形也没入黑夜之中，绝非肉眼所能捕捉得到。

　　晚风吹得斗篷轻轻飞扬，林沐雨一双清澈的眸子看着城市中的繁华，心底忍不住的一阵激动。

　　秦茵、唐小汐更是睁大了美目，这城市的繁华程度要远胜于兰雁城，而且道路上奔跑着的汽车也要比兰雁城的蒸汽汽车不知道好看了多少。

　　“阿雨哥哥，这就是你的家乡吗？”秦茵眨了眨眼睛。

　　“嗯，是我的家。”

　　林沐雨依恋的看着这座城市，十二年不见，它一如往昔般的宁静而繁华。

　　一旁，句芒深吸一口气：“离开洪荒界多年，这里几经沧海桑田，却没有想到如今已经变成了这般的模样。”

　　“是啊，这里经历的战争丝毫不比碎鼎界少。”

　　林沐雨目光睥睨大地，道：“走吧，我带你们回家，我的家……就在郊区的一栋别墅，现在是周末，老爸和哥哥应该在住在那里才对。”

　　“沐沐你的母亲呢？”唐小汐道：“你一直都没有提起过。”

　　林沐雨愣了愣，道：“在我很小的时候妈妈就去世了，是老爸一个人把我和哥哥抚养长大的。”

　　“哦，对不起啦。”

　　“没事，很久以前的事情了。”

　　林沐雨旋身飞向了远方，秦茵、唐小汐、句芒也飞速跟了过去。

　　……

　　林沐雨的家并不远，靠近郊区的方向，一片像是巨人般的建筑群连续近五里地，那是龙炘集团的所在地，也是林沐雨的家业所在，老爸林舜辛苦多年才创下的基业，而家就在距离龙炘集团不到五里外的一栋别墅之中。

　　秋夜里凉风阵阵的吹入大厅之中，这座像是城堡一样的别墅内亮着几盏光芒暗淡的灯，厨房里传来当当的炒菜声。

　　大厅的沙发里，一个年轻人手握着杂志躺在那里，他的容貌与林沐雨有几分相似，皱着眉自言自语道：“李逍遥这家伙难道就蹲住CBN排行榜第一不挪窝了？这都淡出快半年了也不见方歌阙超越他，真是没天理……”

　　就在这时，隔壁的房间里走出了一个中年男子，精神还算是不错，只不过略微苍老的脸上浮现出一缕疲态。

　　“林炎。”

　　“爸，怎么了？”林炎回头。

　　林舜扫了一眼他手里的杂志，道：“你还在打算从征服转去天命吗？”

　　“是啊……”林炎的脸上带着几分兴奋，道：“我的公会在征服排名第一，人数也是第一，只要我振臂一呼至少能带走一半人，就凭这些精英足以在天命里谋得一席之地了，据说一个月后天命会推出新版本，所有玩家等级归零，原有实力纳入修炼经验系统，正是我们进入天命的大好时机，老爸你觉得呢？”

　　林舜坐在沙发里，揉了揉太阳穴，说：“你也老大不小了，还总是沉迷在游戏里。”

　　“嘿……”

　　林炎笑道：“我不是也一边帮你打理龙炘集团的事情，怎么能说是一直沉迷在游戏里呢？”

　　“你那三天打鱼两天晒网也算是打理？”林舜叹息一声，目光深邃的看向了窗外，道：“也不知道你弟弟怎么样了……上次李逍遥说似乎见过他，但是又不确切，四年来我们费尽心力也没有找到他，如果他还在……总是有人帮我打理龙炘集团了。”

　　“爸！”林炎皱眉道：“我知道你思念小炙，但是他现在身在何方、是死是活我们都不知道，你这样天天挂念着他会弄坏身子的。”

　　“哎……”

　　林舜又是一声叹息，道：“小炙比你做事用心多了，天赋也比你强，你这小子不愿意继承龙炘集团，他应该是愿意的。”

　　林炎放下杂志，无奈笑道：“好好好，等小炙真的回来了，我和他一起帮你打理公司，这样总可以了吧？”

　　林舜却没有说话，只是看着一旁桌上的相框，那张照片是林炎、林炙两兄弟孩童时的样子，这些岁月里几乎倾注了林舜所有的心力，但如今林炙却已经失踪了四年，让他每每想到都怅然若失，手里捧着渐渐凉掉的水杯，林舜的声音极为细微：“如果能换小炙安然无恙的回来，我死都可以……”

　　“老爸……”

　　林炎眼睛一红，道：“别说了……越想越是难受，我也想小炙能早点回家，可是……我们一点办法都没有，只能这样等着……”

　　两父子陷入了缄默之中。

　　……

　　窗外的天空数十米处，几道黑影缓缓浮现出来，林沐雨耳聪目明，听得一清二楚，禁不住的心底酸涩起来，离家那么多年，他也想家，可是身不由己的陷入了碎鼎界的泥潭之中，如今终于回来了。

　　秦茵一双秀眸看着玻璃后客厅里的两父子，微微感动，美目蒙上了一层淡淡水雾，道：“阿雨哥哥，快点回去吧，别让他们再苦等你了……”

　　唐小汐也推了推林沐雨的手臂，道：“我和小茵在这里等你，机会合适了我们再进去。”

　　“嗯，你们稍微等一小会，我马上就来接你们。”

　　“好。”

　　……

　　“沙沙……”

　　风吹落叶在宽敞的别墅二层阳台上滚动着，林沐雨随着落叶一同落地，脚踏着木板走向了二楼客厅，巨大的落地窗内折射着灯光，也折射着父亲和兄长的身影。

　　林沐雨轻轻抬起手，却又迟疑了起来，人到了这种时候总是会有种难以言喻的忐忑。

　　最终，他的手掌还是落了下去，轻轻拍打在窗户上。

　　“当当……”

　　“什么声音？”林舜抬起头：“好像是落地窗外的声音。”

　　“大约是野猫吧，最近有几只野猫在我们的阳台上走动。”林炎继续捧起了杂志。

　　但敲窗的声音再度响起，而且很有节奏。

　　“有人！”林舜道。

　　林炎马上站起身来，皱眉走到了落地窗前，拉开窗帘，却隔着玻璃看到了一个人影，顿时禁不住的一愣，那是一个身穿盔甲、斗篷的年轻人，俊逸的脸庞似曾相识，隔着玻璃冲着自己淡淡的微笑。

　　长达数秒之后，林炎浑身一颤，猛然拉开门，一把就抱住了林沐雨，激动的大笑道：“小炙，是不是你，一定是你，对不对？！”

　　林沐雨也回抱着兄长：“哥，我回来啦……”

　　这时，林舜声音颤抖着说道：“小炙，你是小炙吗？”

　　这一声叫，让林沐雨浑身一颤，心里百味杂陈，泪水在眼眶里盘旋，几乎快要哭了出来，父亲四年不见自己，而自己却是长达十二年没有见到父亲了，而且这短短的四年，父亲老了许多许多，再也不是当初那个年华正茂的龙炘集团董事长了。

　　迈步上前一步，看着父亲的容颜，林沐雨竟不知道如何自处，身不由己的向下单膝跪在了地上，不知不觉间行了一个帝国的军礼，声音颤抖道：“爸，对不起……我回来晚了。”

　　“小炙，真的小炙……”

　　林舜飞快的跪在地上，扶起林沐雨，看着儿子一点都没有变化的容貌，道：“小炙，你……你这么多年去哪儿了？”

　　堂堂的龙炘集团董事长，身价数百亿的商业巨人，如今却泪水横流。

　　林沐雨急忙扶起父亲，鼻子一酸，眼泪也跟着掉了下来，道：“爸，我这不是回来了嘛，这些年在另外一个世界生活，没有能力回来见你，现在终于可以了……”

　　“回来就好，回来就好……”林舜被林沐雨搀扶着重新坐回沙发，但心情依旧久久不能平静，道：“小炙，你怎么穿成了这样了？”

　　林炎也哈哈一笑，一拍林沐雨的肩膀：“就是啊，穿得像是一个将军，这都是哪个世界的衣服吧？哎哟，你这肩甲上还有倒刺啊，扎死我了……”

　　“老哥，你小心点。”林沐雨忍禁不住笑道：“你还记得征服这款游戏吗？”

　　“当然，我现在依旧在玩。”

　　“征服是以另外一个世界为蓝本而设计的游戏，而我就是在那个世界里生活了多年，这件事说来话长，而且说起来也太深奥了，以后再说吧。”

　　林沐雨看了看窗外，道：“老爸，这次我不是一个人回来，还带回来三个同伴。”

　　“哦？在哪儿？”林舜问。

　　“在窗外呢。”

　　“快点让他们进来啊！”

　　“嗯，好。”

　　林沐雨打开落地窗，林舜和林炎也跟着走了出来，只见林沐雨对着天空轻声喊道：“小茵、小汐、句芒，你们下来吧。”

　　空中，三道身影缓缓落下，阳台上光线虽然暗淡，但却足以看出秦茵、唐小汐的容貌，那是与本地女子别然不同的风格，绝美无伦！

　　林炎看得呆了，忍不住又拍了林沐雨一下：“靠……居然是飞下来的，仙女吗？臭小子，你可以啊！哎哟，你这破肩甲又扎了我一下，出血了……”

　　“都说让你小心一点了。”

　　林沐雨欣然道：“小茵、小汐，快来见见我的父亲，林舜。”

　　秦茵、唐小汐同时上前一步，脸蛋微红，颇有一些儿媳妇见家长的感觉，两人齐齐的欠身行礼：“拜见伯父！”

　　她们行的是帝国淑女礼仪，那是在现代早就废除不用的礼仪，不过温柔大方，倒是别有一番风味，看得林舜顿时心花怒放，至少孙子的事情似乎是不用愁了。

　　一时间，林舜看林沐雨的目光都变了，这小子有出息，比他的哥哥有出息多了！林炎虽然也会带妹子回家，但总是住一夜以后就再也看不见了，这一年到头换了到底多少个林舜也记不清了，有时候真是恨不得揍死他。


第1085章 你欠我一部车

　　“快点进屋吧，外面凉……”

　　过了半晌，林舜提醒道。

　　林沐雨也说道：“嗯，进屋吧！”

　　众人一起走进了客厅里，林沐雨安排秦茵、唐小汐坐在身边的沙发里，而句芒则大咧咧的裹着袍子坐在了另外的一个沙发内。

　　林炎一直盯着句芒看，道：“这位仁兄的衣服真是别致，为什么这衣服还会带皮毛的啊？”

　　“因为他本身就是一只鸟。”林沐雨道。

　　“哈哈，小炙你别唬我！”

　　林沐雨挑眉道：“句芒，让我哥见识一下。”

　　“是！”

　　句芒翩然升起，手掌轻轻一荡，顿时龙吟虎啸之声不绝，一头白龙迅速盘旋在客厅内，须冉动摇，一双眸子紧盯着林炎。

　　“靠，这是什么！？”

　　林炎吓得跌坐在沙发里，脸色惨白，拼命的蹬脚，恨不得把身躯陷入沙发里一样。

　　“好了。”

　　林沐雨一摆手：“吓着我哥了……”

　　句芒哈哈一笑收了白龙，重新坐下。

　　林炎却默默无言的站起身，走向了洗手间。

　　“哥，你怎么了？”

　　林炎止步，道：“我……我觉得我可能要换一条裤子，刚才吓尿了……”

　　“噗……”

　　唐小汐和秦茵一起笑了出来。

　　林舜倒是冷静许多，道：“小炙，这些年来你到底发生了什么？说给爸爸听听吧。”

　　“嗯。”

　　林沐雨轻轻点头，说：“我所在的那个世界叫做碎鼎界，时间维度是地球的四倍，也就是说事实上我在碎鼎界已经过了12年之久了，那个世界的元素法则与地球完全不同，适合于衍生武魂与修炼，换言之，那里是可以修炼成神的，碎鼎界距离地球十分遥远，我回来的必然条件就是自己够强。”

　　林舜皱着眉头：“够强？什么意思？”

　　“大圆满神帝境，跻身于诸神的顶端。”林沐雨恳切道：“就是很强……很强的那种。”

　　林舜深吸一口气，有些接受不能了，道：“很强是强到什么地步？”

　　林沐雨思索数秒，沉吟道：“强到分分钟能灭掉地球的地步。”

　　“什么！？”

　　林舜大惊：“小炙，你是不是在另一个世界经历了太多导致精神发生异常情况了……我是说……不可能有人能分分钟灭掉地球。”

　　林沐雨微微一笑，扶着林舜的手臂道：“老爸，我只是这么一说，我又没有真的要灭掉地球，这里是我的家，我怎么可能做那种事情，再说我也不可能向你印证这个说法，总之……我确实跟以前不太一样了，但我依旧是林炙，这一点没有改变过。”

　　“你说什么，分分钟灭掉地球？”林舜换好了裤子走了出来，他的接受能力强多了，道：“我相信这说法，现在小炙说什么我都相信了。”

　　林沐雨点头一笑：“嗯，差不多就是这样……哥，这些年我离开了，只有你一个照顾老爸，辛苦你了。”

　　“不辛苦，应该的。”林炎重新坐回沙发。

　　林舜无语道：“是我在照顾他才对，那么大的人，还是天天沉迷在游戏里，不思进取，好在小炙你回来了，以后公司的事情有你帮我打理，我也能安心许多。”

　　林沐雨怔了怔，道：“老爸，我这次不会在地球待太久。”

　　“为什么？”林舜满脸不高兴。

　　“因为碎鼎界的事情还没有解决掉，等完成那里的责任，我会回到地球来陪你们。”

　　林舜皱眉不语，过了半晌才说：“这里是你的家，你还记得吗？你离家那么多年一点消息都没有，我不说你，可是这次回来了你又要走……”

　　林沐雨心底百味杂陈，倍感歉意，低声说：“老爸，我不会离开太久了，这一次，很快的，最多一年就会回来……我在神界修炼，也可以帮你和哥哥，长生不老。”

　　“我不要长生不老，我只求一家人能在一起不分开。”林舜固执地说道。

　　秦茵抿了抿红唇，欲言又止，过了几秒才说道：“阿雨哥哥，伯父都那么说了……那我们就在这里多待一些时间吧，反正碎鼎界那里有龙盟镇守，也不会出什么大事的……”

　　“你看，小茵比你懂事多了。”林舜道。

　　秦茵偷偷冲着林沐雨一笑，带着淡淡的歉意。

　　林沐雨无语。

　　林舜继续道：“既然小茵那么说了，那你们这次就在家里住一年吧，你们那个世界的衣服在这里不能穿了，明天你和你哥带着小茵、小汐去重新多买一些衣服回来，家里房间也多，住得下。”

　　“一年？”林沐雨连忙摇头道：“地球一年，碎鼎界四年，等我们四年回去恐怕黄花菜都凉了。”

　　“可这里是你的家，留在家里是应该的！”林舜的语气强硬了许多，那么多年过去依旧如此，这位龙炘集团董事的脾气一点也没见好。

　　林沐雨倒是早就习惯了，商量道：“老爸，一个月吧，我们在家里住一个月就得走，不然就太迟了。”

　　林炎道：“老爸，既然小炙妥协了，那一个月就一个月，总比马上就走要好吧？”

　　林舜皱着眉：“一个月，那就一个月，必须保证每天晚上都在家里吃饭，不准留宿外面，晚上12点有门禁，也不许从天窗上飞下来。”

　　林沐雨哭笑不得，老爸依旧在拿以前的那一套来约束自己，不过到有种温馨的感觉，便点头道：“嗯，都听老爸的。”

　　“那就好。”

　　林舜眉开眼笑：“林炎，你一会打电话给罗助理，告诉她这一个月我每天晚上都回家吃饭，让她把我一切晚上的应酬全部推掉。”

　　“好嘞！”林炎欣然点头，却又偷偷摸摸的攀着林沐雨的肩膀道：“修仙得道，让你老哥长生不老，这事情是真的？哎呦，你的盔甲又戳着我了，臭小子，赶紧去自己房间换一套衣服出来，你再穿这个我要发飙了！”

　　林沐雨忍不住笑了出来：“知道啦，换换换，家里有女孩子的衣服吗？小茵和小汐也换一下。”

　　“没有……”林炎摇摇头。

　　“那好吧，一会再带着她们去买衣服。”

　　“嗯，我陪你们一起去，美罗那边我熟。”

　　“你以前不是不熟的吗？”

　　“谁说的，最近交的几个女朋友经常去美罗逛，我熟得很。”

　　“哥，我得给你一个忠告。”

　　“嗯？”

　　“纵欲无度的话，就算是我给你提炼最好的灵丹妙药恐怕你也没办法长生不老。”

　　“额……我知道了，我尽量！”

　　“……”

　　……

　　一家人一起吃完晚饭之后，句芒飞天去重游这片大地去了，倒也不用去管他，林沐雨则换下了蚩尤甲，从衣橱里找到了自己四年前的衣服，却发现都是一些范思哲、阿玛尼、纪梵希之类的名牌，一派纨绔子弟的打扮，不禁苦笑不已，从中选出最中规中矩的一套来，衬衫、休闲领带、休闲西装的一套，穿上虽然感觉舒适了许多，但却总觉得飘飘然不够稳重。

　　但在林沐雨走出房间的时候，秦茵、唐小汐却眼睛一亮，这是别样风格的林沐雨。

　　“阿雨哥哥以前就穿成这样的么？”秦茵笑问。

　　“嗯，怎么样？”

　　“好看！”

　　林沐雨嘿嘿一笑：“走吧，下楼带你们两个去买衣服去，你们穿成这样人家会当成COSER的。”

　　两个MM茫然不知是什么意思。

　　下了楼，林炎在等待了，按下车库遥控门之后，顿时两辆十分华美的座驾出现在眼前，林炎兴致盎然地说道：“这是我新添的两部车，白色的是保时捷新型双门轿跑，红色的是法拉利的最新款，马力强劲，引擎咆哮的声音很带感，你选一个。”

　　林沐雨伸手一指保时捷，说：“这一部归我了，法拉利的颜色太张扬了，不适合我。”

　　“哟，臭小子，你以前那部宝石蓝的兰博基尼怎么不说张扬呢？”

　　“你一说我倒是想起来了，我那部兰博基尼呢？”

　　“被我卖二手车了。”林炎耸耸肩：“你太久不回来，那部车都快要生锈了，过几年恐怕只能当成古董卖了，我这也是为你考虑。”

　　林沐雨气得指了指他：“你等着，你欠我一部跑车！”

　　林炎哈哈一笑：“没关系，只要你要，十部兰博基尼我都给你买！”

　　说着，林炎已经启动了法拉利，引擎声果然劲爆，他吹了个口哨笑问：“两位弟妹，谁愿意赏脸跟我兜兜风？”

　　秦茵嘴角一扬：“大哥自己走吧，我和小汐跟着阿雨。”

　　“哼……”

　　林炎悻悻道：“我就知道！”

　　林沐雨上了车，安排秦茵、唐小汐坐好，甚至亲手帮前排的秦茵系上安全带，因为秦茵并不懂这个玩意，很快的，两部跑车飞速出了别墅区，直奔街区而去。

　　两侧霓虹闪现退后，秦茵、唐小汐看得睁大美目，都愣住了。

　　“怎么样，漂亮吗？”林沐雨笑问。

　　秦茵点点头，欣欣然道：“我喜欢这里。”

　　唐小汐攀着前排靠椅，笑道：“我也喜欢这里，沐沐，等以后我们统一了碎鼎界，来这里长居好不好？”

　　“好。”

　　林沐雨点头一笑：“在这个世界里，只要有钱有力量，这里就是天堂，等见到这里的女装，你们会更加喜欢这里的。”

　　“哦？”

　　两个MM茫然无知，林沐雨却十分有把握，没有哪个少女能抗拒得了漂亮衣服的诱惑，秦茵和唐小汐一定也不会例外。


第1086章 闲逸生活

　　夜晚的商场里十分热闹，正如林沐雨所预料的那样，秦茵和唐小汐的衣装果然引起了注意，两个人虽然没有穿女帝、郡主服，但穿得也是兰雁城的流云裹身长裙，加上身段与容貌的姣好，以至于不少人都已经拿起手机拍照了。

　　“他们手里的是什么？”

　　秦茵讶然，颇有些不知所措。

　　“手机呀……”林炎愕然，这两个MM果然是异世界来的。

　　林沐雨原本可以依靠领域的驾驭力把这些手机都销毁，但想想这也未免太霸道，只好作罢，幸好前方救星出现了，第一间女装店，急忙带着秦茵和唐小汐逃也似的溜了进去，林炎则守在门外，剑眉一扬：“拍什么拍啊？没见过美女啊？！”

　　这个纨绔子弟倒是有几分气势，唬得一群拿着手机的年轻人悻悻而去。

　　一进店里，秦茵和唐小汐两个人就几乎看花了眼，这里的一切对她们来说都是新奇的，那些好看的衣服搭配的款式可是兰雁城乃至整个神界都没有的，不得不感慨于人类的创造力，那些设计师太知道如何能把女性的优美尽数表达出来了。

　　几名女性店员也目瞪口呆了，突然进来两个倾国倾城级别的大美女，再加上两个帅哥，整个店都感觉蓬荜生辉了。

　　此时，秦茵正站在一套打底衫、小风衣前方，一双美目中满是喜欢的神色。

　　林沐雨轻笑：“喜欢吗？”

　　“嗯……”

　　“那就试一试，好看就买，走，我带你去试衣间，就在那边。”

　　“好。”

　　秦茵有些谨慎局促，毕竟是第一次来这种地方，而不远处的唐小汐也颇为促狭，林沐雨把秦茵送进试衣间之后也为唐小汐拿了一套也送进了试衣间。

　　不久之后，两个MM重新走了出来，顿时让人有一种焕然一新的感觉，甚至就连女店员都忍不住的由衷赞叹道：“好漂亮啊……实在是太漂亮了……”

　　林炎更是摸摸鼻子，轻轻一撞弟弟的肩膀，道：“小炙，你从哪儿遇到这么两个大美女的，她们到底是什么人？”

　　“哥你想打听她们的身世？”

　　“嗯。”

　　“小茵是碎鼎界大陆的女王，小汐是郡主，都是万人之上的。”

　　“什么！？”林炎大惊失色：“靠……你不会骗你哥吧？”

　　“骗你做什么？”

　　林炎眯着眼睛：“那小炙你在异世界那么多年，都在做什么？”

　　林沐雨沉默了几秒。

　　“怎么，不想说吗？”

　　“其实可以说，但你不能告诉老爸。”

　　“哈哈，说吧说吧，你还信不过你哥吗？”

　　“嗯。”林沐雨点点头，压低声音道：“我在碎鼎界那么多年，一直在带兵打仗，简而言之，我的工作就是——杀人！”

　　“啊？！”

　　林炎打了个激灵，一时间有些回转不过来，但一脸不敢置信的样子。

　　林沐雨也没有想让他相信，转过身去继续招呼秦茵和唐小汐了，这家欧时力女装店里有许多款式都相当好看，非常适合秦茵、唐小汐这样既漂亮又有气质的女孩子，事实上，只要脸蛋漂亮、身材赞，穿什么都好看，这一点是毋庸置疑的。

　　很快的，秦茵又看上了一套米白色风衣搭配款式，价格已经飙到一万五千多了，她似乎也知道这些数字的意义，眼神中带着希冀，小声问道：“阿雨哥哥，这个能买吗？”

　　林沐雨不禁失笑，说：“店员，把这套也包起来吧。”

　　“好的，帅哥。”

　　美女店员今天心花怒放，今晚第一单居然就那么大，并且顾客也是帅哥美女，一时间瞬间心情无限的好。

　　结果，唐小汐买了三套，秦茵也买了三套，总价七万多，收银台边，林沐雨撇撇嘴：“哥，你过来。”

　　“干什么，臭小子。”

　　“刷卡呀，还能叫你做什么。”

　　“啊？”

　　林炎愕然：“干嘛让我刷卡，我们临走的时候老爸不是给你一张卡了吗？”

　　“啊？给我卡了？”

　　“对啊，那张钻石卡，里面有五千多万够你花的了，你别告诉我忘在车上了。”

　　“……”

　　林沐雨一下子就蒙了，几乎忘掉了这件事，一旁的秦茵却从捏着一张卡，说：“阿雨哥哥，大哥说的是这个吗？你放我这里了……”

　　“哦，太好了……”林沐雨瞬间感觉到自己十分富有。

　　林炎无语道：“密码是你的生日，自己刷吧，而且这张卡跟老爸的卡是联通的，刷光了也可以从老爸那里借记，不过五千万应该不至于，除非你想去买游艇，告诉你哥，你不会要去买游艇吧？”

　　“不无可能啊……”林沐雨笑笑：“说不定心情一好就带着小茵和小汐开游艇出海了呢！”

　　“败家小子，你果然没变！”

　　说话间林沐雨已经刷了卡，而秦茵、唐小汐已经换上了新买的一套衣服，虽然依旧引人注目，但至少不会有人掏出手机来拍照了。

　　把几套衣服送回车上，林沐雨心里想着共工水军的事情，也没有什么心思几乎逛，但秦茵、唐小汐似乎意犹未尽的样子，她们太想了解这个林沐雨从小长大的世界了。林炎也算是善解人意，把车门一关，笑道：“小炙，别那么早回去了，这个点老爸在看考古纪录片，咱们也别回去打扰他了，不如……去看个电影吧，影院不远，最近在上映叶问4，值得看看。”

　　“哦，那就看吧。”林沐雨点点头。

　　秦茵、唐小汐欢呼一声，自然知道又有好玩的东西了。

　　……

　　金逸影城，买了票之后要等二十分钟才会开映，于是四个人就这么站在大厅里等候，俊男美女自然而然的吸引许多人瞩目。

　　“那不是法神林炎吗？”不远处，带着厚厚眼镜的一个学生模样的人说道。

　　“是啊，真的是林炎！”另一个宅男也说道。

　　林沐雨无语道：“哥，似乎有人认出你来了。”

　　林炎摸摸鼻子：“没办法，名声在外……中国当代游戏天王的偶像包袱是放不下了。”

　　林沐雨打趣道：“可我听说CBN战网上的第一是逍遥自在、第二是方歌阙、第三是苍瞳、第四是问剑、第五是东城月，第六……嗯，第六是你，你这算是哪门子游戏天王啊！”

　　“臭小子，有你这样对大哥说话的吗！”林炎笑着一拳打在林沐雨的胳膊上。

　　但丝毫不疼，反倒是林沐雨体表自然衍生的淡淡罡气震得林炎拳头有些生疼，他忍不住愕然道：“小炙，你的身体构造是不是也改变了，怎么……好像铜皮铁骨了一样。”

　　林沐雨低声道：“何止是铜皮铁骨，我跟你讲，是刀枪不入！”

　　“说你胖你就喘！”

　　两兄弟的吵闹让秦茵、唐小汐禁不住都噗嗤笑了出来，她们也终于明白为什么林沐雨留恋这个家了，有亲人的感觉自然比孤身一人要好了。

　　只是可怜，秦茵和唐小汐几乎都失去了所有的亲人，所以笑容背后却又有无尽的感怀。

　　这时，两个粉丝过来找林炎签名了，林沐雨则一手一个拉着秦茵和唐小汐的手，轻声道：“这个家，以后也是你们的家，你们两个是未来这个家的女主人，要孝顺，知道了嘛？！”

　　一句话虽然简单，却让秦茵和唐小汐差点哭了出来，齐齐点头，表示会很努力的样子。

　　随后，两个粉丝要跟林炎合影，还是林沐雨帮拍的照片，同时两个粉丝征求了林炎的同意，把照片发微博什么的，这个时候的林炎完全不知道偶像包袱是什么了。

　　秦茵笑着小声问道：“阿雨，大哥在游戏里很厉害吗？”

　　“厉害？”

　　林沐雨撇撇嘴，说：“我在线的时候，脱了一半装备都吊打他！”

　　“臭小子，闭嘴，不要在弟妹面前辱没你哥的光辉形象。”林炎回头瞪大眼睛。

　　林沐雨哈哈一笑，不再说实话了，这时电影也即将开映，于是四个人一起进了影院，看的人并不算是很多，不多久后，电影开映。

　　一如往常的套路，武打激烈，动作华美，感情至深。

　　看到一半的时候，林炎转头低声问道：“小炙，你在异世界里也会武功吧？”

　　“嗯。”林沐雨点头。

　　“你觉得你跟叶问谁更厉害？”林炎问出了一个很诛心的问题。

　　林沐雨思索良久，道：“叶问是一代武术大师，受人敬仰，我很钦佩他。”

　　“那么你呢？”

　　“我是……”

　　“你到底是什么？”

　　“我是一代宗师……”

　　“呸！异世界有吹牛专修学院吗！！？”

　　“哈哈哈哈……”

　　……

　　按理说，功夫电影女孩子应该没有什么兴趣才对，但秦茵和唐小汐又岂是一般的女孩子，她们自小学武，对功夫的套路十分了解，而这部叶问也看得她们颇有些感触，有一句话十分得体，我们学武功如果不用来匡扶正义，那跟咸鱼有什么区别？

　　电影结束之后，两个MM依旧在追问电影成像的原理，林沐雨解释了半天也没明白，所以决定回去给她们一本大学光学物理让她们好好参详。

　　看完电影也已经10点多了，按照林舜的作息应该已经睡了，而再晚回去的也不太好，家里是有门禁的，12点之后就别想回家了。

　　地下停车场，四人匆匆忙忙的去取车，而就在车库内，一个阴阳怪气的声音忽然从角落里传了出来——

　　“哟，我当是谁呢，原来是林大少爷，怎么，又带妹子出来玩耍吗？啧啧，这么正，林大少爷真是艳福不浅啊！”


第1087章 一条咸鱼

　　灯光下，一个光头刀疤男手里握着棒球棍走了出来，穿着不合身的小西装，脸上满是戾气，嘿嘿笑道：“林大少，你认识我吗？”

　　林炎皱眉：“你是谁，什么意思？”

　　“连我是谁你都不知道？”

　　光头刀疤男冷笑一声：“那你总认识CARA吧，那个D罩杯的小妞，三天前你在苏荷酒吧带走睡了的那个。”

　　林炎眉头紧锁：“就算是我认识她，那又怎样，你情我愿的事情。”

　　“放屁，那是我们老大的女人，你也敢睡？！”光头刀疤男近乎于咆哮的怒吼一声：“兄弟们，都给我出来，今天不给林大少爷一点颜色看看简直是不知道我们白龙会的厉害了！”

　　“白龙会？”

　　林沐雨微微一笑：“我听说过黑龙会、青帮什么的，可从来没有听说过白龙会，难道你们都是一群小白龙吗，你那么丑，怎么好意思入会的？”

　　“你他妈的是谁？”光头冷冷道。

　　“就当我是保镖吧。”

　　“切，我看你是自找难看了。”

　　光头刀疤男一挥手，顿时从停车场的入口处涌入一群人，基本上都是年轻人，每个人手里都提着一只油桶，一瞬间汽油的味道就在停车场里弥漫开来。

　　“你们是什么人，想干什么！？”看守停车场的老大爷大声喊。

　　“滚，老东西，不然打死你！”

　　一名手里握着短刀的混混大吼道。

　　老大爷从值班室里冲出来，一溜烟没影了，脚力惊人。

　　“你到底想干什么？！”林炎问。

　　光头男哈哈笑道：“很快你就知道了，兄弟们，把汽油倒在那辆法拉利上，林大少的座驾要红红火火不是吗？”

　　说着，光头男掏出了打火机，笑道：“你睡我们老大的女人，老子今天就烧你一辆车，打断你的一条腿，这算是符合道上的规矩吧？”

　　林炎握了握拳头，迈步走上前道：“有什么冲我来，别烧车。”

　　“哟，林大少还知道心疼钱了，你不是扬言玩嗨了就把苏荷买下来吗？”光头刀疤男一摆手，道：“给我浇汽油，上，打断林炎的一条腿，拍下视频给老大交代。”

　　一群混混飞快的涌了过来。

　　林炎咬牙切齿，他也是练过的，但打三五个混混还成，这一大群就不行了，不过林炎倒也不担心，今天林沐雨在，恐怕谁也别想欺负林家人。

　　林沐雨也笑了，把休闲西装脱下来交给秦茵，轻声道：“小茵、小汐保护住车，我和哥哥料理掉这些混混，下手轻点，不要杀人，打个半死就好了。”

　　没有想到，回到地球的第一天就跟混混打架，居然有点兴奋。

　　“上，干死他！”光头男厉声吼道。

　　三个握着棒球棍的人同时冲了上来，棍子直奔林沐雨的头顶砸了下来，确实是黑帮，下手根本就不分轻重的。

　　但林沐雨的速度却快到让人无法分辨的地步，身影一闪而过，脚踏坠星步，“嘭嘭嘭”连续三拳，每一拳都落在腹部，不至于致命，但却直接将其轰得晕倒。

　　“好小子……”林炎愕然，以前林沐雨的身手虽然也是不错，但绝不会那么好，而他又怎么知道林沐雨根本就连万分之一的力道都没有用上，否则这些混混根本就不是重伤而是身体迸裂了。

　　一群人围住林沐雨和林炎，随后一个个跌飞出去，就像是拍苍蝇一样的倒飞出去撞击在墙壁上。

　　光头刀疤男脸色铁青，很快就知道绝不是眼前这个年轻人的对手了，他马上伸手一挥，道：“抓了那两个女的，一样的！”

　　十几个混混飞快扑向了秦茵、唐小汐。

　　但这两个绝世美女哪儿是弱不禁风的主，秦茵单手一抬，领域气劲奔流而出，直接将三名混混轰飞出去，而唐小汐也没有动用神力，飞奔上去一个膝盖撞击将一个混混直接打晕，接住汽油桶，小心翼翼的放稳了。

　　“不要弄脏衣服，小汐……”秦茵道。

　　“嗯。”

　　唐小汐后退数步，双掌张开，大有宗师风范的连续隔空数掌，顿时十几个混混尽数倒地，在两个MM的眼中衣服要比这些混混精贵多了。

　　……

　　未几，至少三十个混混尽数倒地。

　　光头刀疤男目瞪口呆，从腰间摸出一把军刀，声音颤抖道：“你们别过来！”

　　林沐雨飘然而至，目光冷峻的看着他：“你还想打断谁的腿？”

　　“你……你到底是谁！？”

　　林沐雨目光中透着寒意：“不管我是谁，但你回去告诉你的老大，我姓林，如果你再敢打我家人的主意，我会宰掉你们的老大。”

　　“你……”

　　“滚！”

　　“好……”

　　光头刀疤男连滚带爬的逃逸而去，而地上的混混们大部分都起不来了，只能在原地呻吟。

　　这次林炎是彻底相信林沐雨的话了，这个弟弟并没有吹牛，他确实再也不是凡人了，一个打一百个都不成问题，比叶问还厉害。

　　……

　　回到家之后，林舜居然还没睡，原本林炎不想提停车场发生的事情，但林沐雨直接说了。

　　了解这件事之后，林舜勃然大怒，先是把林炎给骂了一顿，随后气冲冲的坐在沙发里，道：“说吧，这件事怎么处理？这个白龙会我听说过一点，最近在上海的各个夜场里闹得挺凶的，不管是不是道上的人都让他们几分，你怎么招惹这种麻烦了？”

　　林炎有些无奈：“老爸，起初我也不知道啊……”

　　“你啊你，那么大的人了做事一点都不知道分寸，你看你的弟弟，他年纪比你小，却比你稳重多了，你以后多跟小炙学学！”

　　林炎尴尬：“好的老爸。”

　　林沐雨道：“光骂哥也没用，老爸应该想想的是接下来会发生什么，这个白龙会……一定不会善罢甘休的。”

　　“我知道。”

　　林舜目光一寒，道：“明天我跟公司的安全部门说一下，让他们调派五个人守在我们的住处周围，这样会安全一点。”

　　“五个人？”

　　林沐雨摇头：“五个人根本不够，白龙会的人下手狠辣，完全不知轻重。”

　　林舜一声叹息：“但只能再雇佣一些能打的保镖了。”

　　“这倒不必。”

　　林沐雨双手在茶杯上轻轻摩挲着，目光中带着淡淡的凛然气势，道：“只要老爸一句话，我今天一夜之间就能把白龙会给一锅端了。”

　　“不，你不能这么做。”林舜的态度有些激烈。

　　“为什么？”林沐雨愕然。

　　林舜道：“小炙，我不管你在另一个世界做什么，但这里是上海，是讲究法律的地方，你不能任意妄为，你是我的儿子，就必须规规矩矩。”

　　“好吧……”

　　林沐雨轻叹一声：“既然如此也没有什么别的办法了，小茵和小汐有自保的能力，我唯独担心的就是老爸你的周全，从明天开始，就让句芒一直跟在你身边保护你好了。”

　　“那个句芒……靠谱吗？”林炎问道。

　　秦茵和唐小汐扑哧一笑。

　　林沐雨则道：“就这么说吧，如果没有我的节制，句芒能够在一个月之内在地球称王，让M国在内的所有国家臣服于他的力量。”

　　林炎：“……”

　　林舜有些不悦：“能不能像是个普通家庭的样子，不要动不动打打杀杀、征服世界的。”

　　林沐雨立刻低头：“好的老爸……”

　　秦茵梨涡浅笑，终于有人能制得住林沐雨这个至尊神帝了。要是让风战临、烛龙、南宫烈等人看到林沐雨这个神界主宰之一在家里那么乖乖的听老爸的话，不知道他们那群人会笑成什么样子呢。

　　……

　　深夜，林舜生气了一会，喝了点水就进房间睡了。

　　林沐雨则端着个笔记本在大厅里陪秦茵、唐小汐看电视，林炎则是个每天晚睡的家伙，也无所事事的在一旁看泡沫剧。

　　“小炙，你在查什么呢？”林炎忍不住别过脸的去看了一眼，却发现林沐雨的屏幕上显示的是密密麻麻标记的地图。

　　“查方位。”林沐雨道。

　　“什么方位？”

　　“我即将要去寻找宝藏的方位。”林沐雨飞快的键入一些数字，寻找共工水军所沉睡得坐标。

　　林炎凑了过来，顿时愕然：“这里是……南海的海域？”

　　“嗯。”

　　“你要去这里？”

　　“是啊，怎么了？”

　　“最好不要去。”林炎拍拍他的肩膀。

　　“到底为什么？”

　　“你没看地图吗？这片海域是有争议的海域，就在前两天，M国、J国、Y国三个国家的海军在这里联合军演，对我们中国施压，这个演习会持续近一个月之久，你还是别去了，什么样的游轮过去都会被炸成碎片，这事儿要是让老爸知道，不骂死你才怪。”

　　林沐雨皱了皱眉：“去是势在必行的事情……联合演习而已，没事的，我就去叫醒一群沉睡得老古董罢了。”

　　“你小子真要去啊？”

　　“别担心啦……”

　　“我能不担心吗？”林炎瞪眼道：“第七舰队啊！不是几个混混那么简单，那是包括华盛顿号航母在内的第七舰队，好几艘导弹巡洋舰编制，光舰载机就有三四百架，加上J国和Y国的战舰，你去了不是找死吗？M国第七舰队在外海那里谁也不敢动，我们国家就算动用三大舰队一起上也没有什么胜算，你一个人去，简直是疯了！”

　　“好了哥。”

　　林沐雨轻轻一拍林炎的肩膀：“我现在又不去，只是检验一下坐标罢了，我答应你，等第七舰队走了再去勘察，可以了吧？”

　　“这还差不多。”林炎瞥了他一眼：“你说真的？”

　　“嗯。”

　　林沐雨倚靠在沙发上，看着天花板，自言自语道：“我要是能灭掉第七舰队，算不算是精忠报国了……”

　　“你说什么？”

　　“哦，没说什么，我说今晚夜色真好，哥你怎么不出去约炮呢？”

　　“约你个头，你都回家了，老爸也在家，我还不得老老实实的。”

　　“哈哈，你也会怕啊！”

　　“行了，不说了。”林炎站起身，道：“我回去上线练会技能熟练度去了，明天中午之前不要叫我起床吃饭。”

　　“你不是要陪我们去龙炘集团吗？”

　　“哦，是啊……”林炎痛苦得一声哀嚎：“没有自由的人生，我越来越像是一条咸鱼了。”

　　“呸，你以前过得才像是咸鱼！”


第1088章 人为的车祸

　　次日清晨，钟点阿姨做好了早餐，吃完之后前往龙炘集团的总部，林舜十分坚持要求林沐雨一起参与董事会，林沐雨拗不过也只能同意，一家人三部车缓缓的驶向了远处的公司，句芒则陪同林舜坐一辆车，这段时间里林沐雨给句芒的主要任务就是保护自己的父亲。

　　车辆缓缓驶入龙炘集团区域之中，最终在总部大楼下进入停车场，林沐雨带着秦茵、唐小汐一起上楼，董事会在上午九点半，已经没有多久了。

　　……

　　“林总，您来啦……”

　　一名身穿白色工作套裙的女职员迎上前笑着招呼。

　　林炎则小声对林沐雨道：“这是罗助理，老爸在公司的左膀右臂，你以后可能会跟她来往比较多，可以先认识一下。”

　　林沐雨点点头，打量了一下这个罗助理，三十五岁上下、风韵犹存的少妇，对待林舜的态度十分柔和与恭敬。

　　这时罗助理的目光也落在了林沐雨、秦茵、唐小汐的身上，禁不住的愕然道：“这几位是？”

　　林舜笑道：“忘了介绍了，这是林炙，我的二儿子，这两位分别是秦茵和唐小汐，小炙的朋友。”

　　“两个小姑娘真好看啊！”

　　罗助理的赞美并不华美，但非常实在，同时她迟疑了一下，说：“林总，您不是说林炙已经……去外地许多年了吗？”

　　“是啊，这几天刚刚回来，所以带他回来重新熟悉一下公司，毕竟人事变动比较多，这次也方便各大董事认识一下。”

　　“好，这边来吧，大部分董事都已经到了。”

　　“嗯。”

　　会议室安排在龙炘集团总部的顶楼，阳光和煦的照进会议室内，让人有种秋日里慵懒的感觉，果然，十几个西装革履的董事都已经到了。

　　罗助理小声道：“两个小姑娘我带你们去旁边的会议厅里坐一会吧，董事会很快就会结束了。”

　　毕竟是龙炘集团的顶层会议，外人旁听总是不好，终究别人并不知道林沐雨和秦茵、唐小汐的真正关系。

　　林沐雨低声道：“小茵、小汐，你们去那边喝喝茶等我好了。”

　　“嗯，你快点哦。”两个小女友十分乖巧。

　　“小炙，跟我来，坐在我旁边。”林舜道。

　　“是，老爸。”

　　结果，林沐雨、林炎两个人一左一右的坐在林舜两侧，再过几分钟后，董事会开始，一个秃头大叔笑盈盈道：“林总，旁边的这位公子是谁啊？我们可从来没有见过。”

　　“他离家四年多了，变化也比较大，想必大家也确实没有见过。”林舜微微一笑：“小炙，给各位董事打声招呼吧！”

　　林沐雨站起身，微微躬身道：“各位董事好。”

　　“林炙是我的第二个儿子，离家在外历练四年，如今回来了。”林舜道：“我也打算安排他在公司里帮我做事，许多事情，我已经快要力不从心了。”

　　“原来是少公子，难怪跟林总长得那么像呢，而且林总你也不老啊，精干得很，大家说是不是？”

　　一群董事纷纷附和。

　　龙炘集团是林舜一手创办的产业，林家占股高达80%以上，可以说龙炘集团就是一个家族产业，所以这些股东、董事自然毕恭毕敬，林舜的一句话可能就会决定他们的人生走向了。

　　林舜咳了咳，道：“今天会议之前我先宣布一件事，我打算……把名下的公司20%股份转移到林炙名下，所以以后林炙也是公司的执行董事之一，请大家记住这一点。”

　　“20%？”

　　一个女股东惊愕的张大了嘴：“林总，这么一来……林炙就已经是除了你之外的第二大占股人啊！”

　　“我知道。”林舜淡淡一笑：“林炙做事稳重，人又聪明，我这个决定不是一天两天的了，以后还望大家能跟林炙多多磨合，让集团攀登新高。”

　　“那是，那是……”

　　秃头大叔眯着眼睛，笑道：“林炎大公子在公司那么多年……也就占股10%而已，林炙一回来就是20%，董事长好偏心哦！”

　　林炎不禁哈哈大笑：“王叔不要挑拨我们家庭关系哦，老爸是知道我守不住钱财所以没有给我太多股份，而且小炙是我的亲弟弟，只要他想要，整个集团给他又怎样，我看的很开的。”

　　林沐雨不禁莞尔：“哥你别这样说，我也没有想要啊，都是帮老爸做事而已，只要老爸开心就好了，别的我不在乎。”

　　“你们这一家子人真有意思。”女股东轻笑。

　　林舜咳了咳：“那么今天董事会正式开始了，小张，开始说说吧。”

　　“好的董事长。”

　　一个年轻貌美的女职员站起身，打开PPT道：“今天的主要会议决定是关于融资虚拟游戏的，目前实现拟真的游戏包括《天命》、《征服》、《天下剑侠》、《荣耀》等一共十三款游戏，其中天命拟真度最高，征服等改良了引擎之后也能达到80%以上的拟真度，但是目前的玩家对技术要求越来越高，必须97%以上的高拟真游戏才会有市场，目前中美英法等国技术团队共同研发的游戏多达三十多款，其中《永昼》、《龙灵》、《三千世界》这三款游戏的拟真度都是99%，最高了，也是最可能占据未来游戏市场的开发方。”

　　“继续说。”林舜道。

　　小张点点头：“我们公司的目标已经锁定了这三款游戏，其中永昼是由战锤公司研发，龙灵是由欧阳喏颜的天命团队开发，三千世界则是由美国的科技公司为主体研发的，永昼是魔幻题材、龙灵是偏于中西合璧、三千世界是纯正东方题材，三款游戏的详细研发数据都在这里，各位董事看看PPT就会非常明了了。”

　　PPT上，一行行的数据已经罗列了出来。

　　林沐雨、林炎翘首看着，万万没有想到龙炘集团已经开始插手游戏产业了，想必游戏界又要掀起千万风云来。

　　“小炙，你怎么看？”林舜问道。

　　众人一起看向林沐雨，其实很多人都知道林沐雨起初的身份，征服游戏第一人，中国游戏界的奇才之一，除了李逍遥、方歌阙两人之外恐怕就数到林沐雨在游戏界的声望最高了。

　　“各项数据都是《龙灵》的最高，甚至就连研发细节也是龙灵为最。”林沐雨看着PPT，继续说道：“而且我见过欧阳喏颜本人，是一个十分干练的女人，比起另外的两家公司，天命公司更加知道什么样的游戏能在中国占据市场，所以我个人认为投资龙灵比较好。”

　　林舜微微一笑：“我们跟三大公司都有磋商，林炙认为投资龙灵比较好，各位认为呢？”

　　秃子大叔道：“另外两款游戏也可以列入考虑范围，今天的会议重在讨论，最后再决定。”

　　“嗯。”

　　林舜点点头，捧起了茶杯，开始看一群董事为了细枝末节开始争吵了。

　　……

　　林沐雨百无聊赖的拿起新买的手机，但上面根本没有什么APP，只能无聊的继续看各大董事吵架。

　　一直到接近中午的时候，终于吵完了，最后林舜宣布注资《龙灵》这款游戏的开发，占据龙灵游戏的8%股份，已经算是空前的重大决定了，会议刚刚结束林舜就给欧阳喏颜打了个电话，结果欧阳喏颜欣然决定三天后抵达上海，与龙炘集团签约，毕竟龙炘集团在国内赫赫有名，跟这样的大公司合作也是天命公司的所乐见其成的。

　　中午在公司的食堂吃自助餐，林沐雨带着秦茵、唐小汐感受了一下龙炘集团管理层的伙食，还算是不错，饭菜花样多，味道也不错。

　　随后，整个下午林炎都带着林沐雨、秦茵、唐小汐巡视公司各大部门，几乎将整个龙炘集团的几栋大楼都走遍了，林沐雨他们还好，林炎则已经累得气喘吁吁了。

　　“哥，你可真虚啊，要多锻炼身体。”林沐雨道。

　　林炎累得面红耳赤：“我能跟你一样吗？你小子是金刚不坏之身，我呢，我不过是一介凡人罢了，你什么时候传你哥一套不死秘术啊？”

　　“我可不会什么不死秘术，不过我可以传授你一套金刚护体神功。”

　　“金刚护体？”

　　“对啊，和尚修炼的。”

　　“靠，会不会不详啊，你哥以后还是要娶老婆生娃的。”

　　“怕什么，现在和尚不是也上班制，能结婚生子了？”

　　“也对，什么时候传授？”

　　“回头有空吧，地球上的元素力量稀少，不太适合修炼，我要输给你一些外界的力量帮助你修炼，但你现在的体质太差了，根本承受不了我的亿分之一力量。”

　　“呸，我的体质怎么不好了！？”

　　“修炼的关键在于丹田和脉络，你酒色过度，脉络都快坏了，丹田也是充盈着欲望和空虚，所以再等等吧。”

　　林炎一下子无言以对了，两个漂亮弟妹则扑哧一笑。

　　……

　　傍晚四点多，下班回家。

　　三辆车缓缓驶出公司，要抢在下班高峰期之前回家，否则路上不知道会堵成什么样子。

　　闵行区的银都西路上，出奇的居然没有什么车，稀稀拉拉的几辆车疾驰而过，林舜的车子走在最前方，林炎居中，林沐雨居后。

　　林舜的车在一处红绿灯前缓缓停下，林沐雨看着前方父亲的车，若有所思的握着方向盘。

　　就在这时，忽地一声呼啸，一辆重装越野车从南北通行道上横冲直撞而来，笔直的撞击在林舜所在的凯迪拉克上。

　　“嘭！”

　　一瞬间，凯迪拉克在巨大的冲击力下横移了近五米，而重装越野车发疯了一样的顶着林舜的车继续向前冲，最终轰然撞击在马路绿化带上。

　　玻璃四溅，整辆车几乎快要支离破碎了。

　　……

　　“老爸……”

　　林沐雨急忙下车冲了过去。


第1089章 李逍遥的挑战

　　“老东西，你这还不死！？”

　　重装越野车上一名大汉跳下车来，手中攥着一条铁棍，猛然轰在了凯迪拉克的车门上，直接把门锁给砸坏了，强行拉开车。但手掌尚未来得及伸出来，却见一道道藤蔓从车内延伸而出，直接捆住了他的手臂与铁棍。

　　那是句芒的木之祖巫力量，对付一个区区的混混已经足够了。

　　“刷！”

　　林沐雨一拳轰出，笔直的将这个大汉打得横移近十米，口吐鲜血的摔倒在人行道上。

　　“老爸！”

　　林沐雨急忙看向车内，却只见句芒笑盈盈的坐在那里，车内布满了藤草和柔韧的叶片，将林舜保护在其中，甚至一点点的伤痕都没有。

　　“我没事。”

　　林舜惊魂未定道：“这是什么人，他想杀我！？”

　　林沐雨点头：“这个人我认识，就是昨天想打哥哥的那伙人，是白龙会的人，句芒你保护住老爸，他们不止一个人。”

　　“是，首领。”

　　……

　　林沐雨转身看去，如同预料中的一样，又是一辆别克横冲直撞而来，这次目标是林炎的座驾。

　　“挡住它！”林沐雨大声道。

　　下一刻，秦茵骤然出现在别克车的前方，五指轻轻一张，领域力量犹如罗网般的张开，以至于别克“嘭”一声撞击在领域网上，难以再进分毫。

　　身后，法拉利内的林炎目瞪口呆，吓得满头汗水：“小茵居然那么厉害……”

　　别克车门一开，顿时冲下来五六人，一个个手中提着钝器直奔秦茵就冲了过来，扬起手臂怒吼一声五个钝器一起落下。

　　秦茵秀眉轻蹙，美丽的眸子里忽地浮现出一道金色锋芒。

　　“别用炎曦之眸。”林沐雨的声音飘过，拳脚功夫他比较在行，瞬间连续数拳，将一个个混混打飞出去。

　　其中四个人都已经骨头碎裂起不来了，但其中一个大个子却伏在地上浑身的骨骼都仿佛在变异一样的啪啪作响，甚至他的脖颈上浮现出一道道青色鳞片来，一双眸子也从常人变得不正常，手臂周围更是萦绕着一道道黑色能量，顿时周围绿化带内的草木迅速枯萎了起来。

　　“怎么会这样……”秦茵咬着红唇，这种力量她知道，死亡法则的力量。

　　林沐雨也皱着眉头：“小茵、小汐保护住老爸和老哥，这个人交给我了。”

　　谁也不会想到白龙会敢这样明目张胆的白天杀人，简直是无法无天了，不过此刻看来他们敢这样做也不是没有理由的，至少眼前的这个人就不是一般的军警能够应付得来的。

　　“小子，敢坏我们的大事，你是不想活了吗？”

　　大个子神色狰狞地笑道：“我会让你知道，白龙会的人不是这么好得罪的！”

　　说着，他身形一跃，速度远远的快过于之前，拳头上青色鳞片光芒暴涨，黑色气旋狂舞的轰向了林沐雨的胸口，换作常人，这一击恐怕就要轰碎心脏了。

　　这是一个能动用领域力量的人类，虽然这种领域相对比较弱小，但却至少能抵御一般的子弹、刀剑了。

　　林沐雨一想到这里忍不住头皮发麻起来，地球上怎么会有这样的物种！？

　　身体略一下沉，至尊神力运转在右拳之上，林沐雨隔空便是一拳，大约动用了3%的力量！

　　“嘭！”

　　一瞬间，这个大个子的整条右臂直接报销了，他能在地球上横行，但在林沐雨的面前却不值一提，甚至只要林沐雨愿意，碾死他就像是碾死一只蚂蚁一样。

　　“啊啊啊……”

　　大个子整条手臂都几乎碎裂了，痛得嗷嗷惨叫，口中吐着黑色鲜血，怒吼道：“你到底是什么人！？”

　　林沐雨上前又补上一拳，直接打在他的头颅上，将其打晕，从地上捡起铁棍，硬生生的扭成了绳索把他捆起来，提在手里，回头看了一眼秦茵和唐小汐，道：“看来我们一时半刻是没法离开地球了，我的这个家……有麻烦了。”

　　秦茵点头，抿着红唇道：“嗯，我们留在这里，解决完这些怪物之后再走。”

　　林炎这时也走下车，看着林沐雨手里拖着的这个大汉，禁不住头皮发麻道：“这到底是个什么东西，人不人鬼不鬼的？难道就是前几年传说的殖装人？不对啊……殖装人早就被灭掉了，上海怎么会出现这种东西？”

　　“殖装人？”林沐雨讶然，他离开地球的时候还没有那种东西。

　　“是一种科技药物催化的产物，跨物种基因组合，不人不鬼，但力量很强。”

　　林沐雨看了一眼手里的这个大汉，道：“那这个东西肯定不是殖装人。”

　　“为什么那么肯定？”林炎讶然。

　　林沐雨深吸一口气：“因为他身上的力量可不只是科技产物那么简单。”

　　这时林舜也下了车，看了看身后堵成一片的车辆，以及许多看热闹甚至拿手机拍照的人，道：“别说了，都上车，带上这个人，跟我走。”

　　“嗯。”

　　……

　　在林舜的指引下，车子区区绕绕的开进了某个基地之中，甚至有穿着军装的守卫在看守。

　　“什么人，这里是军事重地，禁止进入！”守卫目不斜视地说道。

　　林舜下了车，拉开后备箱露出那个狰狞的大汉，道：“现在可以了吗？”

　　守卫一愣：“您是？”

　　“我认识李逍遥。”

　　“你认识队长？好的……他刚好现在就在上海基地内，马上进去吧，我派人带你们过去。”

　　“谢谢。”

　　……

　　车子顺着道路驶入地下，直到十几个弯道之后才停下，这里是个地下基地，灯火通明，远远的就能看到一间间的研究室。

　　望着那边的方向，秦茵秀眉轻蹙道：“那里，有个高手。”

　　唐小汐点头：“嗯，圣天境巅峰，距离突破踏入神境只有一步之遥，没有想到这个位面居然还有这样的高手。”

　　林沐雨深以为然，地球的元素含量比较低，如果不是真正的天资卓然之人恐怕根本就无法修炼到这种地步。

　　大门方向，一个身穿休闲风衣的年轻人走了过来，身后背着黑布包裹的长剑，脸上满是漫不经心的懒散笑容，扬起手臂打招呼道：“林总，这里！”

　　林沐雨见过这个人，李逍遥。

　　停下车，把后备箱里的大汉提出来，走上前扔在了李逍遥的脚下，林沐雨道：“我们又见面了。”

　　“是啊，你这次是真的回来地球了？”

　　“也不全是，只是回家探亲，却遇到这个东西。”

　　“是啊，这个东西很让人头痛。”李逍遥盯着地上的这个大汉身上的鳞片，道：“异变者们。”

　　就在这时，大汉猛然醒来，眼中满是凶厉，怒吼一声就要翻身而起。

　　“躺下！”

　　李逍遥速度快绝，直接蕴满王者斗焰的一拳轰在大汉的脸上，再次将其打晕了，抬头看了林沐雨一眼，道：“没错，异变者，是S级殖装人的升级版，力量更强，目前这是在国内发现的第四个异变者，他们的力量远远超越了殖装人了。”

　　“这不是普通的基因变异者。”林沐雨道。

　　“啊？为什么？”李逍遥有些讶然。

　　“因为他们可以动用法则的力量！”

　　“什么是……法则的力量？”李逍遥对真正法则的修炼看来并不了解。

　　林沐雨深吸一口气，说：“你让不相关的人都退下，我只展现给你一个人看，我不想让更多的人知道我的存在。”

　　“嗯。”

　　李逍遥头也不回地说道：“邢烈，带人进实验室去，关掉这里的一切监视器。”

　　“是，队长！”

　　当所有人都走掉之后，李逍遥扬眉道：“林炙，现在可以了吧？”

　　“嗯。”

　　林沐雨左手轻轻张开，顿时一颗暗红色的法则灵珠浮现出来，顿时周围鬼气森森一片，让人不寒而栗，林炎、林舜马上被这股力量逼迫得后退了数步，甚至就连李逍遥也皱眉露出了一丝不适的感觉。

　　法则灵珠越来越黑暗，最终幻化出一道道黑色气浪氤氲在周围，这就是最正宗的死亡法则力量。

　　“如果你跟这些异变者交过手，那你一定认识这种力量。”林沐雨道。

　　“你……你怎么会拥有这种力量？”

　　李逍遥睁大眼睛，目光中带着戒备道：“你不会跟这些异变者们有关系吧？”

　　林沐雨摇摇头：“当然没有，我如果是他们的头头，你这里就要遭殃了，老爸带我们过来只是把这个异变者交给你而已。”

　　说着，他手掌一握，所有的力量尽数消失。

　　李逍遥深深的看了他一眼，道：“虽然不知道你到底经历了什么，但是你确实比我要厉害。”

　　“如果我留在地球上修炼，那一定没有你那么厉害。”林沐雨道：“我们需要合作，这些异变者已经开始威胁到我家人的安全，所以我必须帮你铲除掉他们。”

　　“怎么铲除？”李逍遥握拳皱眉道：“自从异变者出现之后，我们各地的特种队伍都受到一些折损，最多的一个地方牺牲了二十多特种兵，谁也不知道这些异变者是从什么地方出现，也不知道他们的目的到底是什么。”

　　“异变者真正的力量并不属于这个位面。”

　　“什么意思？”

　　“我怀疑有跟我一样的人进入地球位面了，所以才会造就出这些异变者们，并且这个人深谙死亡法则的力量，或许也不是一个人，而是多个人也说不定。”

　　李逍遥心底一沉：“看来……麻烦大了……”

　　“本来麻烦确实会很大，但是我回来了，所以应当不会太大。”林沐雨道：“这个异变者是为白龙会效力的，你帮我查查白龙会的底细，我们先从这个白龙会入手。”

　　“可以。”

　　李逍遥剑眉一扬，道：“我还有一件事要向你请教。”

　　“什么，请说。”

　　“请你赐教！”

　　“这个……”林沐雨不禁失笑：“那好吧，在地球上难得有你这样的高手，确实应当领教一下。”


第1090章 王者的较量

　　秘密基地的实验室内，一具具冷冻保存的殖装人、异变者尸体陈列在玻璃容器之中，李逍遥走在最前方，瞥了一眼林沐雨身后的秦茵、唐小汐、句芒、林炎等人，道：“这里是秘密实验基地，所以……关于这里的一切请不要外传，否则的话就只能在隔壁的会客厅里先休息一下了。”

　　林炎点点头：“懂的。”

　　李逍遥咧嘴一笑：“听说林炎你的公会要入驻天命了吗？”

　　“是啊，不知道斩龙公会是不是做好准备了。”

　　“没关系，我最近很少上线了，不过婉儿和抹茶就已经足以跟你们一较高下了。”

　　“哈哈哈，拭目以待！”

　　林沐雨皱了皱眉说：“还是先说正事吧。”

　　“嗯，你们先来看看这个。”

　　李逍遥走进了放映厅，道：“沈琳，把一个月前杭州郊区异变者袭击的录像播放一下。”

　　“是，队长！”

　　很快的，厅内播放起一段画面不是非常清晰的录像，赫然是某个度假村里发生的战斗，数十名特警、狙击手荷枪实弹的攻击一名浑身猩红色的异变者，但这名异变者身周笼罩着近十米半径的淡淡光晕，是领域，那些子弹触及领域范围内就发生了扭曲，数十枚子弹居然没有一枚能够命中。

　　最终，一个人影持剑冲杀进去，将其斩杀，自然，是李逍遥的杰作。

　　一屁股坐在幕布下的桌子上，李逍遥咧咧嘴：“你们也都看到了，这种异变者拥有特殊的能力，别说是子弹，就算是导弹都无法正确锁定他们的位置，这几个月以来异变者连续袭击了杭州、上海、广州、厦门等城市，给我们造成不小的损失，我们正在研发新的武器，能够对抗这种异变者的武器。”

　　“进度怎么样？”林沐雨问。

　　“没有任何进展。”李逍遥有些颓然，道：“我们解剖了异变者的身躯，却没有发现任何与众不同的地方，也没有发现这种力量的发射器之类的东西。”

　　“你们自然发现不了。”

　　林沐雨淡淡一笑：“那是领域的力量，类似于磁场，只不过比地心磁场要强大得多，所以才能影响弹道甚至影响周围的一切电子设备的运转。”

　　李逍遥愕然。

　　一旁的特警邢烈张了张嘴巴，道：“头儿，跟他说的一模一样，我们几次接近异变者之后通讯器、电子瞄准器都全部失效了，甚至是纳米子弹也对这些异变者们没有一丝一毫的作用。”

　　“那是自然，而且就算是子弹命中也伤不了，异变者的体外罡气十分强悍，足以对抗一般威力的导弹了。”

　　“你怎么会知道得那么清楚？”邢烈一旁的壮汉刑警问道：“你到底是谁？”

　　李逍遥皱了皱眉：“斧头，没礼貌，他们都是我的贵宾，也是来帮我们解决问题的。”

　　斧头满是怀疑的看了林沐雨一眼，道：“也不知道说的是不是真的，说的一套一套，是不是真的有那个本事啊！”

　　林沐雨不禁失笑：“要不要印证一下？”

　　“怎么印证？”斧头倒是一个耿直而鲁莽的特警，马上就较上劲了。

　　林沐雨扬眉道：“拔出你的手枪，瞄准我射击，你试试能不能打中我！”

　　“你别开玩笑了！”斧头冷笑道：“我可不想杀人。”

　　“前提是你根本就没那个本事。”

　　“你说什么！？”

　　斧头立刻拔出腰间的手枪，笔直的指着林沐雨。

　　“喂，你想干什么？！”林舜急忙喊道。

　　林沐雨道：“老爸，没事，他伤不了我。”

　　说着，林沐雨迈步走到了门前，笑道：“来，斧头，让我看看你的枪法怎么样。”

　　“你别逼我！”斧头握着手枪的手十分沉稳，一看就知道是个身经百战的高手。

　　邢烈皱着眉头，用质询的目光看了一眼李逍遥。

　　李逍遥则翘着二郎腿，道：“斧头，瞄准他的脑瓜子打！”

　　邢烈：“……”

　　秦茵、唐小汐、句芒则神态悠闲的坐在那里，懒得去看了，地球上的这种手枪确实根本就伤不到林沐雨，否则这个神帝就白当了。

　　斧头咬了咬牙，直接扣动扳机！

　　“嘭！”

　　一条淡淡的火舌从枪口中吐出，子弹几乎同一时间就来到了林沐雨胸前，运行轨迹快得惊人，然而，在林沐雨的眼中这速度简直是太慢了，五指之间流动着一缕金色流沙，猛然从身前横扫而过，“蓬”一声将子弹拍飞出去，落在墙壁上，打出一个洞孔来。

　　邢烈目瞪口呆，这个程度，恐怕就算是李逍遥也做不到吧！原本踏入阳炎境界的李逍遥已经算是地球上数一数二的高手，但一山还比一山高，刚来的这个小子更狠！

　　“斧头，把手枪收起来，武器是用来对付敌人的，林炙是我们自己人。”李逍遥纵身从桌上跃下，道：“看来我们小队有必要会一会这个白龙会了，或许从白龙会的嘴里能挖出异变者的真相来。”

　　“有需要我帮忙尽管说。”林沐雨笑道：“我会在地球停留一个月之久。”

　　“一定会需要你的力量的，放心吧。”

　　李逍遥沉吟一声，目光深深的看向屏幕上停留的异变者画面，道：“根据我得到的情报，白龙会分布得十分闲散，他们的老大更是诡诈得很，根本没人知道是谁，所以一两天的时间里很难挖出白龙会到底在哪儿。”

　　林沐雨道：“可惜，我在突破的时候放弃了读心能力的获得，否则就简单了，把刚刚抓到的这个人稍微审讯一下就真相大白了。”

　　“读心？这倒是简单……”李逍遥哈哈一笑，道：“我让婉儿今天晚上就赶过来，你倒是提醒了我，这么一来事情就变得简单了。”

　　“你是说苍瞳吧？”

　　“嗯，婉儿懂得读心，有她的帮助事情就简单了。”

　　“好，那我们等你的好消息。”

　　“嗯。”

　　李逍遥一抬手，道：“沈琳，准备送客了……哦不，差点忘了一件事，基地里有个封闭的练功房，是专门为我设计的，林炙你要不要去看看？”

　　林沐雨自然知道他的意思，嘴角一扬：“好！小茵、小汐，你们陪老爸先回家，我一会自己飞回去好了。”

　　林舜皱着眉头：“你们要打架吗？李队长，你是个远近闻名的高手，让着林炙一点……”

　　李逍遥不禁失笑：“林总，你想太多了……这句话应该对你的儿子说才对。”

　　……

　　练功房内一片黑暗，直到李逍遥打开灯。

　　邢烈、斧头就手握配枪站在练功房的角落里观战，甚至就连沈琳也穿着一套制服女装在角落里为即将动手的两个人冲泡咖啡。

　　李逍遥抬手缓缓拔出佩剑，道：“你用剑吗？”

　　“嗯。”

　　他将长剑横于胸前，道：“我的这把剑叫蝴蝶，十分锋利，南宫兄妹为我铸造，为特警队立下了不少功劳，你悠着点。现在可以了，亮剑吧，林炙！”

　　林沐雨抬起右手，隔空轻轻一抓，顿时从虚空中拔出一柄氤氲着浩然正气的金色长剑，剑身之上流淌着不同的图案与光泽，道：“我在兵器上占了便宜，这把剑叫轩辕，我想你也应该知道的。”

　　“轩辕剑？！”李逍遥愕然。

　　林沐雨微微一笑：“没错，就是传说中的那把轩辕剑，来吧，你攻我防，让我见识一下中国第一高手的厉害。”

　　李逍遥没有再说话，双眸如临大敌的看着林沐雨，忽地低喝一声，剑刃之上席卷起一道道凛冽气焰，正是传说中的阳炎之火，亦是修炼界的王者斗焰。

　　林沐雨不想损坏了李逍遥的佩剑，便默运法则力量，一道道青色岩石能量环绕在轩辕剑周围，这样两把剑就不会正面碰撞了。

　　一刹那间李逍遥如同离弦之箭般的飞掠而过，速度快得惊人！

　　盛名之下无虚士，李逍遥的出剑速度哪怕是放眼神界也算是上乘了。

　　林沐雨暗暗的惊愕了一下，轩辕剑在手中轻轻一翻格挡住蝴蝶，只听“叮”的一声，烈焰升腾而起，灼人的气温顺着轩辕就传入了林沐雨手掌之中，居然有种淡淡的灼痛感，顿时林沐雨更加惊奇了，李逍遥虽然按照修炼界的规则实力列入圣天境，但这一击恐怕已经不算是圣天境那么简单了，他的王者斗焰迥异于碎鼎界的王者斗焰，更加灼烈与奔放。

　　“当当！”

　　瞬间又是两次重斩，李逍遥步伐沉稳，周围火焰飞旋，两次重斩居然震得林沐雨不由自主的横移了近两米。

　　“头儿，好样的！”斧头大笑喝彩。

　　但邢烈却皱眉不语，他看得出来林沐雨根本就未尽全力，甚至根本就没有还手。

　　……

　　就在这时，林沐雨已然决定还击了，左拳轻轻一收，烈焰暴涨而起，同样是王者斗焰，对着李逍遥的小腹位置就轰了出去。

　　李逍遥反应极快，侧身重心下压，手掌按地，右腿萦绕着阳炎甲爆踹而去。

　　“嘭！”

　　烈焰迸溅开来，这次被震退的却是李逍遥，强大的震撼力让他飞旋而退，身周烈焰飞舞，竟裹着他的身躯立于空中不落。

　　林沐雨不由惊愕了一下，好家伙，他已经初步获得飞行的能力了，果然是一个不可多得、天资卓然的强者。

　　“好了，不打了！”

　　林沐雨摆手将轩辕剑收入乾坤袋内，仿佛金色光芒突然凌空涣散了一般华美。

　　“可是还没分出胜负吧？”沈琳道。

　　李逍遥略一尴尬，笑道：“胜负已分了，恐怕林炙连十分之一的力量都没有拿出来吧？”

　　……

　　林沐雨微微笑着，也不道破，说：“逍遥，你是不是觉得力量已经到达了巅峰，但却无法突破？”

　　“你怎么知道？”

　　李逍遥大惊：“这个状况已经持续很久很久了。”

　　“因为这个位面的灵气十分稀疏，不足够让你完成突破啊，这一点我倒是可以帮你。”

　　“啊？”

　　李逍遥和邢烈、沈琳等人都惊愕住了。


第1091章 人丁兴旺

　　“那么……你打算怎么帮我？”李逍遥递过来一杯咖啡。

　　林沐雨接下咖啡喝了一口，坐在一旁的座位里，笑道：“我之前见你的一次已经说了，我并不在这个位面，而在我所在的那个位面，你的修为之上就是传说中的神境了。”

　　“嗯，阳炎的下一重确实叫做化神。”

　　“但几千年来，这片大地上就很少有神出现了，你知道为什么吗？”

　　“不知道……”

　　“灵力宣泄得太多了，地球上的灵气已经不足以维持修炼者的汲取，所以你能达到今天的这种修为实在是难能可贵。”

　　林沐雨从乾坤袋里摸索出了一把宁心莓，道：“喏，这个是灵果，一天吃一颗，现在就吃一个，然后我会送你一份大礼。”

　　李逍遥捏着宁心莓，皱眉道：“好吃吗？”

　　“当然，草莓味。”

　　“可以……”

　　……

　　林沐雨看了一眼沈琳、邢烈等人，说：“你们先出去吧，在外面等一会，我和逍遥有一些事情要说，最好不让外人看见。”

　　邢烈戒备的看了一眼林沐雨，道：“李队是我们的头儿，佩少将军衔，你……你不会做什么吧？”

　　林沐雨不禁失笑：“他是我的朋友啊，我不会害他，放心。”

　　“嗯。”

　　邢烈推开门，带着斧头、沈琳走了出去。

　　这时，李逍遥却皱起了眉头，全身隐隐然的透出了一缕缕的烈焰，竟然不知不觉的进入了阳炎甲的状态。

　　“这是怎么回事？”他大惊失色。

　　林沐雨笑道：“宁心莓中的灵气十分旺盛，这是你的力量自行外吐的情况，所以不用担心，不过接下来，可能会有一些痛苦，你要做好准备。”

　　“你到底想送我什么礼物？”李逍遥问。

　　林沐雨五指轻轻一张，顿时一颗火焰萦绕的皎洁宝石出现在李逍遥面前。

　　“靠，鸽子蛋打得火焰钻石？”李逍遥大惊。

　　林沐雨差点吐血：“呸，这不是钻石，这是一枚火焰法则的仙铸之格，是神格，成为神必须拥有的至宝，价值连城你知道吗？”

　　“那我买不起，我只是一个穷酸的特警。”

　　“我送你的，不用买。”

　　林沐雨隔空轻轻一张左手，顿时一缕缕伏羲神力犹如绸带一般的缠绕住李逍遥的身躯，他低声道：“逍遥，不要拒绝这股神力，放松精神与身躯，安然受之即可，你的体魄已经强悍到足够承受这枚仙铸之格的力量了，我会帮你炼化这枚神格，缔结属于你的一枚仙铸之格。”

　　李逍遥浑身满是烈焰，更感受到浩然磅礴的力量涌入身躯之中，不禁痛苦的皱了皱眉，但咬牙忍住硬是一声不吭。

　　“丝丝……”

　　仙铸之格在林沐雨的掌心里不断瓦解，化为一缕缕火焰光芒沁入李逍遥的体内，这个过程十分漫长而辛苦，最痛苦的莫过于李逍遥，体内的经脉、气海仿佛被瞬间拓宽了十倍以上，但偏偏林沐雨以奇异的力量护住心脉，所以过程虽然痛苦但却十分安全。

　　漫长的时间就这么一点一滴的流逝着。

　　整整四个小时之后，终于炼化过程完成了，而李逍遥则盘膝坐在地砖上，眉心一枚璀璨晶莹的新生神格隐隐若现，火焰力量萦绕飞旋，十分好看。

　　林沐雨也一屁股坐在了地上，道：“好家伙，你差点吓死我了！”

　　“怎么了？”

　　“一般而言，炼化重塑神格能汲取原来神格的两成就算是顶天了，逍遥你却足足的汲取了近四成的力量，你说是不是吓到我了。”

　　林沐雨深吸一口气，道：“假以时日，你的修为将会无可限量。”

　　李逍遥缄默了几秒钟，直到缓缓的吐出一口浊息来，睁开眼睛道：“这种感觉就是成神吗？”

　　“嗯，你现在是货真价实的神了。”

　　说着，林沐雨站起身，拍了拍他的肩膀：“怎么样，要不要去神界混？以你的资质，最多一年就能成为神帝，五年之内大圆满，只要你想，就能成为一方霸主！”

　　李逍遥摇摇头，笑道：“不行，这里是我的家，我要守护它。”

　　林沐雨点点头，没有说话。

　　李逍遥则重新捧起已经凉掉的咖啡喝了一口，道：“林炙，虽然我不知道你到底经历了什么，不过你的强大让我十分惊讶……”

　　“是吗？然后呢……”

　　“我的使命是守护国土，然后就是陪好女朋友，好好爱护她，那么你呢，你的使命是什么？”李逍遥目光灼然，仿佛能看穿一切：“当一个人拥有绝对力量之后，他如果不能去守护，那就会去征服、破坏，你呢？”

　　林沐雨也捧起咖啡，吮了一口，道：“等我有能力镇守几千个位面之后，我会重新回到地球，跟你做一样的事情，这里才是我的家。”

　　李逍遥不禁会心一笑，伸出手来：“欢迎你回家。”

　　林沐雨伸手一握：“我不在家的时候，是你在守护我的家人，也谢谢你，逍遥。”

　　“不客气，我领工资的。”

　　“呸，我回去陪女朋友了。”

　　“就是刚才的那个小茵？”

　　“不仅仅是小茵，小汐也是，我有两个女朋友呢！”

　　“呸！”

　　“那你呢？”

　　“我也有两个。”

　　“呸！！”

　　……

　　静谧的秋日夜晚，别墅里一年宁静安详。

　　林沐雨飘然落在阳台上，这次没有敲窗户，而是直接破碎虚空穿过了窗户就坐在秦茵和唐小汐中间，捧起茶几上的水一饮而尽，道：“我回来了。”

　　“知道啦。”

　　秦茵拿起遥控器换台。

　　唐小汐则抱着一袋薯片奋战。

　　林沐雨有些无语：“你们两个是不是已经习惯了这里的生活了，一旦回到兰雁城，岂不是会空虚得要死？”

　　“不会啊，有你在，怎么会空虚？”秦茵轻笑，问道：“跟李逍遥切磋得怎么样了？”

　　“没有结果，不过我把龙盟库存的一枚仙铸之格赠送给李逍遥了。”

　　“啊？！”

　　唐小汐一愣：“李逍遥靠谱么？你这样就等于造就了一个强大的神啊……万一他拥有了神力之后在这个位面称王了怎么办？”

　　“不会。”林沐雨摇摇头：“我能看得出来他是一个有善根的人，善良会像是一颗种子一样深埋在心底、生根发芽、茁壮成长为参天大树，这样的人是不会变坏的。”

　　秦茵依偎在林沐雨身边，伸了个娇憨的懒腰，说：“夜深了，是不是该睡了？”

　　“嗯……”

　　林沐雨灵觉感应了一下，说：“老爸已经睡了，老哥在打游戏，我们也睡吧，要不……今晚你们两个来我房间？”

　　“去你房间做什么啊？”唐小汐坏笑着问。

　　林沐雨不禁老脸一红：“到底来不来？！”

　　“来来来……”

　　……

　　二十分钟后，林沐雨房间，他很庆幸这张床足够大，更庆幸秦茵和唐小汐是碎鼎界的女孩子，自小的观念里就能接受这些。

　　大被同眠，关了灯之后，黑漆漆的房间里只有外面阳台上泄落进来的少许月光，远方隐隐的传来卡车引擎的声音，偶尔还有一两声秋天最后蝉叫，一切都显得那么静谧而安宁。

　　秦茵、唐小汐一左一右的拥着林沐雨的胳膊，她们一样享受这种安宁的生活，远离碎鼎界的厮杀与征伐。

　　老爸在家，已经睡着了。

　　哥哥是沉迷游戏的死宅。

　　一切都那么的顺其自然、理所应当，林沐雨不禁胡思乱想起来，双臂之上，两个绝美少女的丰满双峰就压在上面，那种感觉不言而喻，他睁着眼睛瞪着天花板，怎么也睡不着了。

　　也不知道过了多久，秦茵在怀里幽幽道：“怎么啦，睡不着？”

　　“嗯。”

　　另一边的唐小汐说：“我也睡不着……”

　　林沐雨小声说：“我们是不是应该把拖了很多年的事情给办了……”

　　秦茵顿时脸蛋红成一片：“什么事情？”

　　唐小汐则小声笑着说：“你不是说保持童身有助于修炼吗？”

　　“没关系，我已经无敌了……”

　　“是吗？”

　　两个MM同时反问了一句，滚烫的身躯将他抱得更紧了。

　　黑暗中，林沐雨想了想，吻向了秦茵的红唇，而右手则窸窸窣窣的解开了唐小汐的衣襟，一时间温香满怀，幸福感洋溢在夜色之中。

　　……

　　这一夜，狂风大作、雷电交加，两个主神级别的女神将自己的第一次献给了所爱的人，直至后半夜的时候，林沐雨紧紧的抱着两个女友，沉沉的进入了睡眠。

　　次日清晨，和煦的阳光穿过窗帘泄落在床头。

　　林沐雨悠悠醒来，却发现秦茵、唐小汐依旧在怀里酣睡着。

　　他稍微动了动，两个MM几乎一起醒来。

　　“啊……”秦茵轻唤了一声。

　　“怎么了？”

　　“下面……有点痛。”

　　“要不要治疗一下？”林沐雨十分紧张。

　　秦茵初为人妻，脸蛋一红：“大笨蛋，这个怎么治疗，包扎还是敷药啊？”

　　另一边的唐小汐撅着小嘴：“我也痛，我需要吃早餐才能治愈，我要吃面包加牛奶。”

　　林沐雨不禁失笑，轻轻拍拍两个女友的香肩，说：“我去给你们准备早餐，你们可以再睡一会。”

　　“嗯。”

　　……

　　当林沐雨穿好衣服打开门的时候，恰好看到林炎走出了房间，他一头蓬松，睡眠不足的样子。

　　“哥，早啊，你是睡醒了还是没睡啊？”

　　“刚睡醒啊，不过睡得少，咦，你小子怎么有点萎靡不振的样子。”

　　“没有啊……啊，那个，我去准备早餐了。”

　　“哼，跑得那么快，做贼心虚的样子。”

　　林炎看了看林沐雨的房间门，咧咧嘴：“臭小子，艳福不浅，看来我们林家马上就要人丁兴旺了，哈哈哈！”


第1092章 读心术的克星

　　一大早，洗衣房内。

　　“怎么洗不掉呢？”

　　“对呀，这个不就是皂粉么？”

　　秦茵、唐小汐满头大汗的与一条染上血渍的床单大战着，一边不停的给床单倾洒着全英文的男士洗发液。

　　“实在不行就重新买一条吧？”唐小汐撅着小嘴道：“反正家里看起来挺有钱的。”

　　秦茵张了张嘴巴：“你怎么看出来很有钱的？”

　　“我昨天看电视的时候发现，大哥的车值好几百万呢，折算成我们兰雁城的金茵币至少有十万之多，你说有没有钱。”

　　“那是挺有钱的，就是不知道阿雨哥哥会怎么说。”

　　这时外面传来敲门声，林沐雨在门外问道：“你们两个在忙什么？我能进来吗？”

　　“进来吧。”

　　当林沐雨走进来的时候，唐小汐和秦茵都小脸蛋通红了，而林沐雨则看着床单，不禁笑了：“这个……要洗掉吗？”

　　“问题的关键是洗不掉。”秦茵愁眉不展。

　　“算啦，拿到我房间的阳台上晾干好了，当着纪念，好歹是我们在一起的第一次。”

　　秦茵红着脸蛋：“被看到的话，会不会不太好？”

　　“没关系，反正你们两个是我们林家的媳妇。”林沐雨拍了拍胸脯，道：“走啦，快来不及了，陪老爸去上班。”

　　“嗯！”

　　……

　　上午，龙炘集团为林沐雨安排了单独的一间办公室，不过再林沐雨的强烈要求下又多安排了两个办公桌，也好让秦茵和唐小汐留在这里，她们两个毕竟在这个世界生活的时间比较短，还是留在身边比较安全一些。

　　于是，一整天的时间林沐雨几乎成了说明书，为秦茵和唐小汐讲述这个世界的一切，包括国家格局、宗教礼仪、各地习俗等，可以看得出来秦茵和唐小汐喜欢这里，也愿意陪他在这里生活下去，毕竟……地球的文明度要比碎鼎界高太多了。

　　一直到接近下班的时候，“嘟嘟”的电话铃声响起，林沐雨看了看，是李逍遥的号码，便接通了——

　　“林炙。”

　　“逍遥，有进展了吗？”

　　“嗯，审讯结果出来了，婉儿通过读心得知了白龙会的集会地点，但却读不出幕后到底是谁造出了这种异变者，所以暂时也没有什么太大进展，倒是白龙会今天晚上在郊区的一个废弃工厂里有一个聚会，关于选拔帮会四大金刚的事情，我打算带特特种作战小队过去，一网打尽灭了这个白龙会，你要不要来？”

　　“你有把握吗？”林沐雨问。

　　李逍遥忍俊不住笑了：“你忘了我已经变强了许多了吗？”

　　“也对。”林沐雨思索再三，道：“也可能没有那么简单，我还是跟你一起去吧，你们什么时候出发？”

　　“白龙会的聚会在八点整开始，我们将会在7点集合，8点准时抵达既定地点。”

　　“好，那我一会就去基地跟你碰头。”

　　“OK，你来了就更有把握了！”

　　……

　　傍晚，林沐雨送林舜、林炎、秦茵、唐小汐回到住处，吃了饭之后便离开了，原本两个MM想跟着一起来，但林沐雨考虑到安全方面没有应允，目前看来上海虽然太平，但异变者的出现已经威胁到林家的安全了，光是句芒一个人可能远远不够，毕竟他没有分身之术，没有办法面面俱到，秦茵、唐小汐留下来就安全多了。

　　当林沐雨抵达基地的时候，五辆黑色的警车已经在待命了，李逍遥、邢烈、斧头等人都已经准备出发，一个个穿着特种兵的黑色衣服，怀里抱着枪支，甚至邢烈身后还背着一杆看起来十分先进的狙击步枪，此外，每个人都佩戴了两柄军刀，以备不时之需。

　　“刷！”

　　林沐雨从天而降，声音很小，犹若空中落下的一片树叶一样。

　　“林炙，你来啦？”李逍遥打招呼。

　　“嗯，准备好了没？”

　　“好了，还有十分钟之后就出发。”

　　“嗯！”

　　就在这时，一旁的办公区域里走出了两个美丽身影，是穿着漂亮女式风衣的两个MM，正是李逍遥所谓的两个女朋友，林婉儿和东城月。

　　林沐雨只是认得林婉儿，曾经在游戏里有过几面之缘。

　　“你就是游戏里的林沐雨吧？”林婉儿笑着问道：“久仰久仰，这次终于见着真人了。”

　　“苍瞳你好。”

　　林沐雨点了点头，笑道：“我离开游戏太早了，据说后来你们称霸啦？”

　　“哪儿有什么称霸。”林婉儿嘴角一扬，笑道：“一代代的高手打都打不完，就像是春天的韭菜一样，割了一茬马上就长出第二茬。”

　　林沐雨不禁失笑：“也对也对，这位是？”

　　“我叫东城月，游戏ID是苍月，不过比较菜，想必你这个大名鼎鼎的法神、武神是不了解的。”东城月兴致盎然的看着林沐雨，说：“听我们家逍遥哥哥说你非常厉害，甚至比他还要厉害许多，是不是真的？看起来……也就是个小帅哥嘛，没看出多厉害。”

　　林沐雨道：“逍遥太看得起我了，哪儿有那么厉害，对了，你们特种作战部队的规矩真是松散，还允许家属探亲的呀？”

　　东城月扑哧一笑：“没有啊，这次我是陪婉儿过来公干的，帮助审讯，这可不是探亲那么简单，怎么，你有意见吗？”

　　林沐雨颔首：“嗯，军队就是军队，军法森严、令行禁止还是必须的。”

　　李逍遥不由得讶然看了一眼林沐雨，没有想到他会说出这样的话来，这可不是一般的莽夫与纨绔能说得出来的，头头是道，便说：“我们的纪律性不用怀疑，只不过多了一点点的人性罢了，再说了……以完成任务为第一核心，太苛责了岂不是太没人性了。”

　　“嗯，也对。”

　　就在这时，林沐雨忽然感受到一股磁场力量似乎在入侵自己的意海，这道力量显然来源于林婉儿的读心能力，但偏偏林沐雨拥有反读心的能力，意海外围一层金色护罩犹如铜墙铁壁一样无懈可击，任凭林婉儿如何努力也看不出丝毫林沐雨的心思。

　　于是，林沐雨歪头瞅了一眼林婉儿，笑道：“苍瞳美女，读完了没有？怎么样，我的心思深入大海吧，你根本读不出来的。”

　　林婉儿连退数步，漂亮脸蛋上露出一丝疑惑的神色，道：“果然是真的……你这个家伙大大的不简单，希望你和我家逍遥哥哥合作无间，保护好大家的周全。”

　　“嗯。”

　　林沐雨点头道：“放心吧，我不会让任何一个人有损伤的。”

　　李逍遥看了看手表：“时间到了，准备行动，都上车吧，林炙兄弟，你跟我一辆车，一起走比较方便协调。”

　　“好！”

　　两分钟后，几辆车带着数十个全副武装的特警风驰电掣而去，留下林婉儿、东城月、沈琳三个MM遥遥的看着汽车尾烟消失在车道内。

　　“这个林炙……好奇怪。”林婉儿咬着红唇道。

　　东城月讶然：“你真的丝毫读不出他的思维？”

　　“何止是读不出。”林婉儿秀眉轻蹙道：“当我的读心思绪进入他的思维时，感觉就像是进入了一个黑洞洞的房间里，暴露出来的不是他，而是我，这个人太不简单了。”

　　东城月道：“听逍遥哥哥说这个林炙四年之间经历了许多奇遇，甚至离开了我们这个世界，也不知道是不是真的，真的除了我们之外还有别的星球有生命吗？”

　　林婉儿：“应该吧，你难道没有发现逍遥哥哥昨天开始就完全不一样了吗？”

　　“确实有些不一样，变得……更帅啦！”

　　“哼，东城你这花痴呀！”

　　“可是我只痴逍遥哥哥一个呀，多有节操。”

　　“对了，逍遥哥哥昨天说有办法让我们永葆青春了，不知道真假。”

　　“或许是真的，管他呢，我们至少现在还年轻貌美！”

　　“但是逍遥哥哥说昨天看到林沐雨的两个女朋友，容貌不在我们之下呢……”

　　“是吗？！”东城月暴跳如雷：“不行，等林沐雨回来之后一定要见见他的女友，一决胜负！”

　　“你可真无聊……还是不要这么剑拔弩张的了，好歹林沐雨也是我的本家呢！”

　　“对哟，一笔写不出两个林字来，你们确实是本家，那回头抽空请他们吃饭，林沐雨这次帮了逍遥哥哥好大的忙，必须意思一下。”

　　“嗯……”

　　……

　　浦东区，距离市区近三十里的荒郊外一片黑暗，一处废弃工厂的大门却被砸开了，这是一个轮胎工厂，一些荒废的轮胎被点燃了，在工厂的中心处烧起来，恶臭浓烟阵阵，而一大群不务正业的混混则手握着啤酒瓶，就着鸭脖、海带丝、腐竹、鸭心、鸭架等大喝着。

　　也不知道过了多久，双臂满是纹身的汉子走了进来，手中握着弯刀，大声道：“都他娘的给我闭嘴，老大来了！”

　　一群混混纷纷肃然，放下手里的啤酒和鸭脖，看向远处的黑暗。

　　黑暗之中，一个大约只有一米六的中年人身披黑色袍子缓缓走了出来，脸上满是冷峻和铁青，脖子上更是浮现着淡淡的血色鳞片，这是一个S级的殖装人。他的江湖绰号叫白龙，两年前当上了白龙会的老大，手段残忍，手上没少过人命。

　　“兄弟们！”

　　白龙神色残忍地说道：“我们被守护着基地的人盯上了，那个李逍遥恐怕很快就要对我们动手了，我们应当怎么办？”

　　一群混混深吸一口气，随后异口同声的大喊道：“抓他老婆、砍他家人、炸他小区！”


第1093章 秒杀

　　“静一静！”

　　白龙扬起手臂，道：“要报仇也不用急在一时，一个月前白龙会送了三十多个兄弟去秘密基地，今天他们回来了四个人，所以……今天的就会选出白龙会四大金刚来，以后他们罩着的场子谁都不能碰，也不能让别人碰。”

　　一个尖嘴猴腮的混混问道：“老大，怎么选四大金刚啊？”

　　“较量一下，谁拳头硬谁当选。”

　　“好！”

　　在众人近乎于狂野的叫声中，四个神色阴暗的人走入了人群之中，他们清一色气息沉稳，走路的步伐犹如山岳般持重，并且双臂之间有淡淡的黑色气息，与林沐雨抓到的那个异变者几乎一般无二。

　　白龙坐在了小弟准备的椅子内，击掌道：“好了，四大金刚分别是龙头、虎头、狼头和蛇头，先选蛇头，谁来？”

　　身体裹在淡淡黑色气息中的一人走了出来，道：“老大，我来。”

　　“是刘壮啊，好，你小子先来！”白龙大声道：“三分钟内没人能干倒刘壮的话，他就是四大金刚之一的蛇头了。”

　　刘壮往火堆旁一站：“来吧，谁来试试？”

　　“嘿，刘壮这个小子，神气什么啊！”人群中，一个怀里搂着小太妹的大汉将小太妹一推，道：“老子一个月之前能揍你，现在也一样能揍你！”

　　说话间，他猛然扑了过去，迎面就是一击迅猛冲拳。

　　刘壮却嘴角露出一丝残忍的笑容，身躯猛然下沉避开冲拳，同时自己的双臂在空中骤然交击起来，只听“咔擦”一声脆响，大汉的手臂居然就从中折断，痛得嗷嗷大叫，撕心裂肺。

　　众人都惊愕住了，刘壮之前哪儿有那么厉害，如今士别三日当刮目相待了！

　　刘壮出手残忍，但白龙居然一言不发的默认了，毕竟白龙会是黑社会，原本就是恃强凌弱的地方，四大金刚要上位就必须立威，这是白龙所不会反对的。

　　没多久后，四大金刚就已经浮出水面，赫然就是秘密基地回来的四个人，他们的力量太强了，以至于别人根本就没有机会觊觎这四个位置。

　　白龙站起身，道：“好了，既然四大金刚已经选出来了，我宣布，从今以后他们四个人就是我们白龙会的副帮主，大家都得给他们一点面子。”

　　四大金刚，脸上都满是得意之色，拿起啤酒就狂饮起来。而一群小太妹则嗷嗷的大笑、大叫起来，如果不是场内还有斑斑点点的血迹的话，这简直就是一个超级杀马特聚会。

　　……

　　场外，守护者基地的车远远的停下熄火，众人纷纷下车，借着夜色的掩护进入废弃工厂的区域。

　　李逍遥怀抱一杆狙击枪，打开红外线瞄准镜，扫了扫工厂周围，在对讲机里低声道：“外面有六个岗哨，身份确认，扫描脸孔，上传数据到总部去确认一下。”

　　“是！”

　　一分钟后，邢烈道：“身份确认，都是白龙会的人，其中三个人身上有命案，都是在逃的身份，有一个是两个月前一场暴雨里监狱的车辆翻倒逃走的。”

　　李逍遥深吸一口气，道：“既然身份确认了，那就不必留活口，为了不打草惊蛇，必须一击毙命，左侧的三个第一小组三个狙击手协同合作，右侧的三个第二行动组的三个狙击手一起动手，从现在开始瞄准，10秒钟后准备射击。”

　　子弹上膛的声音被秋风所掩盖住了，李逍遥一字一句的倒计时：“5——4——3——2——1！”

　　“噗噗噗……”

　　灭音器下六个响声之后，六道血花在远方迸溅而起，白龙会的六个岗哨也就消失了。

　　空中的秋风里，林沐雨俯瞰着大地，脸上毫无异色，不过心底倒是暗暗佩服李逍遥，多亏有这样的人才能维持住社会的安定，否则的话异变者、殖装人这样的怪物出现，各大城市早该乱了套了，那种怪物，哪怕是动用军队恐怕效果也不如李逍遥所率领的团队。

　　李逍遥继续道：“向前推进，控制工厂大门。”

　　与此同时，耳机里传来林沐雨的声音：“小心一点，工厂的门口两个看门的人之外，还有一个躲在一旁的房间里。”

　　“嗯？”

　　李逍遥愕然：“红外线怎么扫不出第三个人的热成像。”

　　“很简单，他是冰冷的。”

　　“林炙你怎么看得出来的？”

　　“靠气息，逍遥你应该学会用气息判断。”

　　“嗯，推进，第三个人交给我！”

　　很快的，“噗噗噗”连续三声，前两声撂倒了守门的两个明哨，而李逍遥的隔墙一枪则撂倒了里面的一个暗哨，那是一个身上披着银色鳞片的人，看起来就像是一个蜥蜴一样。

　　众人悄无声息的进厂，斧头用瞄准镜上的灯光扫了扫保安亭内的尸体，道：“是一个A级殖装人，老大厉害，隔墙一枪也那么准，神了！”

　　李逍遥则道：“保持戒备，寻找最佳射击位置，第二小队跟我正面上，只射杀殖装人和异变者，普通人制服即可，林炙，你看到没有，他们其中有几个异变者？”

　　空中的林沐雨轻声道：“四个，他们的老大……似乎是你们分类中的S级殖装人。”

　　“准备行动了？”

　　“嗯。”林沐雨点点头：“四个异变者需要留活口吗？”

　　“不用，生擒他们的老大就好，他的口中最能挖出一些真相。”

　　“好！”

　　……

　　李逍遥悄然将狙击枪放下，缓缓拔出佩剑，这说明他打算近身搏杀了，左手轻轻抬起，道：“斧头，换上重武器带着第一小队跟我上。”

　　“是，头儿！”

　　斧头手里提着的忽然是一杆巨大的机炮，这种口径30MM的机炮一旦扫射出去那威力就相当的恐怖了，近二十个荷枪实弹的特警四面八方包围想了工厂中心，另外则有十几名狙击手在屋顶上伺机而动。

　　“砰！”

　　一声枪响，李逍遥手持利剑疾驰上前，朗声道：“守护者特种作战小组执行任务，所有人都给我蹲下，轻举妄动的后果自负，都给我蹲下，快点！”

　　在他的喊声之下，不少小混混、小太妹都脸色苍白的蹲了下去，但也有没有蹲下的，那些都是一些殖装人，还有刚刚成为四大金刚的异变者。

　　“娘的，他们怎么来了，给我上，宰掉他们，人不多！”白龙咆哮一声，神色变得狰狞起来，身上布满了血红色鳞片，直奔李逍遥而去。

　　“砰！”

　　屋顶上连续三次狙杀，但子弹却未能穿透白龙的身躯，只是出血罢了。

　　更可怕是四名异变者，咆哮狂奔向周围的特警。

　　“开枪！”

　　斧头大喊着，手中机炮蓬蓬蓬的作响起来，一束束火红色的纳米穿甲弹极速射杀过去，但迎面而来的异变者却神色狰狞，身周满是黑色领域气旋，力场与磁场的作用下斧头的子弹纷纷轨迹扭曲，萦绕在他的身周却不能伤他分毫。

　　“大个子，你找死！”火光下，这个异变者带着狞笑一拳轰向了斧头。

　　斧头飞快拔出腿边的军刀，锋刃泛着寒光迎面而去，看得出来，斧头是一个悍将，丝毫无惧，但眼前的异变者却强过他太多了，一旦近身搏杀，斧头一个照面可能就要报销了。

　　就在这时，凌空一道气流碾压下来！

　　“蓬！”

　　林沐雨如同流星般的带着灼烈气流落地，硬生生的将这个异变者踩入地下，脚踝轻轻发力，火焰直冲地表，半秒种内就让这个异变者变成了残渣了。

　　“我靠……”

　　斧头目瞪口呆，第一次看到林沐雨出手杀人，果决凌厉，完全在守护者小队的成员之上，仿佛对于林沐雨来说杀人不过是一件寻常事一样。

　　身形一晃而逝，林沐雨的身躯带着淡淡金色光芒，手中也出现了一柄流光璀璨的利剑，“刷刷”两次穿梭纵跃，金色光芒之后，两名异变者的头颅冲天飞起，而最后一个异变者的利爪已经降临在邢烈的头顶上空了。

　　“我的天……”

　　邢烈是狙击手，哪儿会想到这异变者的身法那么快，躲闪已然来不及，甚至就拔刀都来不及了，邢烈只能举起狙击枪希冀能挡得住。

　　“蓬！”

　　一声轻响，异变者与邢烈之间出现了一人，正是林沐雨，璀璨的葫芦壁凝聚在身前，轻易挡住了异变者的利爪，而轩辕剑的轻轻一送，也瞬间结果了这个异变者的性命。

　　邢烈看得心底暗暗惊叹不已，诚如李逍遥所言，林沐雨要比李逍遥强了许多，对付异变者，李逍遥尚且要花费不少力气，而林沐雨居然在10秒钟内连续杀死四个强悍的异变者，并且清一色的秒杀，这已经很能说明问题了。

　　地面上，剑光飞梭，李逍遥连续三次斩击，抬起一脚就把白龙踩进了泥土之中，掏出手铐就给拷住了，但白龙依旧在挣扎着，怒道：“你们敢动老子？你们这是在找死！”

　　“闭嘴！”

　　李逍遥抬脚对着他的脑袋就是一次猛踹，直接踹晕了。

　　抬头一看周围，李逍遥禁不住的惊愕住了：“我去，结束得那么快？”

　　……

　　短短不到20秒钟内，数十个殖装人都被狙击手射杀了，而四个异变者则被林沐雨解决了，其余的白龙会帮众全部蹲在那里瑟瑟发抖。


第1094章 曝光

　　“最快速度挖出白龙嘴里的秘密，知道他的上级是谁，目的又是什么。”

　　“放心吧，我们是专业的。”

　　秘密基地的绿化伪装天台上，林沐雨旋身飞在空中，冲着李逍遥摆摆手道：“那我先回去陪家人了，有结果了直接打我电话。”

　　“去吧。”

　　李逍遥一双冷峻的眸子看着空中，转身径直走进了电梯内，虽然他已经领悟了飞行的能力，但始终以一个普通人的姿态生活，他不想周遭的人把自己当成一个怪物。

　　……

　　审讯室内。

　　白龙被五花大绑在椅子上，脸上满是狰狞的鳞片，唾沫星子喷的四处飞溅道：“你们想审讯我？做梦去吧，老子死也不会说半个字的！”

　　“你这种人还硬气个什么劲？”邢烈一脚踹开前方的桌子，拔出手枪就笔直的对着白龙的脑门，道：“说，你们的异变者到底是在什么地方造出来的？”

　　“造？！”

　　白龙禁不住的冷笑道：“他们是死神的侍者，是神圣的战士，那是赐予，不是你们口中的造，死心吧，老子什么都不会说的，你尽管开枪，给我一个痛快好了。”

　　斧头站起身就是一拳砸在白龙的脸颊上，震得拳头生疼，S级殖装人的硬度确实很强，普通人的拳头根本难以伤气分毫。

　　“打吧，如果你觉得解气的话。”

　　白龙哈哈大笑着，姿态十分狂妄，道：“你们这些政府的鹰犬全是废物，你们尽管把时间放在我的身上，反正……绝杀计划已经开始实施了，你们谁也阻挡不了，到那时……哈哈哈，你们的政府一定会追究你们这些废物的失职，等着瞧好看吧，杀了我，快点杀了我，你这个软蛋！”

　　斧头气得直接拔出手枪推上膛顶在白龙的口中，道：“一般的子弹杀不掉你，但纳米子弹从口中射入你知道结果是什么吗？蓬……后脑会整个爆开，你想试试吗？”

　　白龙飞快的挣扎着，脸上满是怒意，丝毫没有屈服的样子。

　　这时，李逍遥推门而入，皱眉道：“怎么了，你们又殴打犯人了？”

　　“头儿！”

　　邢烈、斧头同时转身肃然，邢烈淡淡一笑道：“没有殴打，只是适当的肢体交流。”

　　李逍遥目光一扫白龙，笑道：“白龙，我知道你是白龙会的扛把子，不过……你的人都已经被我们抓了，大部分都已经送去了看守所，统一审理他们以往犯下的案件，逐一定罪，你还在这里死撑什么？”

　　白龙目光中带着阴寒：“是吗？那又如何，他们不过是一些小卒子，死不足惜，有种你就杀了我，想从我嘴里挖出什么来，门都没有！”

　　李逍遥淡淡一笑。

　　邢烈道：“头儿，看来还是要请婉儿姐走一趟，不然的话很难挖出真相。”

　　“不必，有更简单的办法。”

　　李逍遥伸手一提，将脚边笼子里的一条柯基犬抱在怀里，左手掏出手枪子弹顶上膛，枪口笔直的指着柯基犬的脑门，道：“说不说？”

　　这条柯基犬是白龙的爱犬，心肝宝贝。

　　“算你狠，我说，你先放了我家艾琳达！”

　　“切，一条公狗起这种名字，你们白龙会可真是够变态的。”

　　李逍遥放下狗，道：“说吧，你们的上级到底是谁，到底有多少个异变者，你们又有什么意图和计划、目的？”

　　白龙咬牙道：“我知道的并不多，因为我的体质检查之后不太适合接受赐予称为异变者，所以我的任务是选送白龙会的人才去成为异变者，至于异变者的总数……我不知道，应该至少有上千个了，此外……他们的意图我一样不知道，我只是一个小小的下线，根本没有权限知道得更多。”

　　“那么……他们是谁？”

　　“是谁……”白龙有些恍然，道：“我不知道他们的名字，只知道自从亚洲区域殖装人的头目汪泽诚被你杀掉之后……后来他们又派来了一个人担当这个职位，好像是一个越南人，名字不清楚，心狠手辣，但是他卖的白粉味道很纯正，那感觉真是……”

　　“闭嘴！”

　　李逍遥有些不耐烦，道：“你见过怎么把普通人变成异变者吗？”

　　“见过一次，那是一个巨型的机器，不对……严格的来说不是机器，而更像是某种仪式，让人改头换面的仪式，把普通人变成神，我们称之为赐予，受过仪式的人将会成为死神的侍者，哈哈哈……”白龙的神色变得狰狞而苍白，道：“死神的侍者……我们都是死神，我们无恶不作、无所不为，哈哈哈……你能杀得完那些异变者吗？你李逍遥杀一个异变者，我们就能杀一百个军人，你能感受到这种无能为力的痛苦吗？”

　　李逍遥剑眉紧锁，心里一万个恨不得一剑砍掉他的头颅，但依旧保持着冷静，道：“是谁主持这个赐予的仪式？”

　　“我不知道，从来没有人见过他们的真面目，他们是死神的人。”白龙的目光变得敬畏起来，道：“他们无所不能，他们是真正的神。”

　　“这个组织到底在哪儿？”

　　“我们是被蒙着脸带进去的，直升机接送，飞行路程不算太远，应该还是在上海的范围内，但没人知道那是哪里。”

　　“直升机接送？！”李逍遥有些讶然。

　　他缓缓的站直身躯，轻轻一掌打晕了白龙，道：“暂时把他关押在基地里，随后或许还能有点用。”

　　“老大，你怎么把他打晕了，审讯出什么眉目没有？”

　　“差不多了。”

　　李逍遥舒了口气，说：“命令通讯部门查一查，上海低空的民用直升机飞行情况，每一架的用途、所属都厘清，我们就从直升机入手，看看这幕后的主使人到底是什么人那么神通广大，要快，白龙也说了，他们有一个什么计划，我们必须尽快查个水落石出。”

　　“是！”

　　……

　　深夜里，林沐雨回到房间的时候秦茵、唐小汐已经睡了，两个好姐妹占了整张床丝毫没有给他留点空隙，没有办法，他只能抱一床被子在沙发上凑合一夜了。

　　或许是因为太累的关系，转眼之间便进入了睡眠，但灵觉始终保持着活跃，纵然睡眠之中也依旧能感应到句芒的神力活跃在家的周围，句芒是古神，大约是睡的太多了，所以基本上不太睡觉，此外则是几道颇为强悍的常人气息，甚至还带着热兵器，就在别墅周围转悠着，不用想，这几个人训练有素，都是李逍遥安排的，他已经开始派人保护林沐雨家人的周全了，确实是个有心人。

　　次日清晨，温暖的阳光落在沙发上，晒在身上格外舒服。

　　林沐雨尚在睡眠中就感觉一个温暖柔软的身躯伏在身上，淡淡的香味传来，是秦茵的气息。

　　“阿雨哥哥你怎么睡在这里？不叫醒我和小汐呀？”她轻笑问道。

　　“你们睡得那么香，就没有叫醒你们。”

　　“哦。”

　　林沐雨坐起身，握着秦茵一双柔嫩的小手，问道：“小茵，你们在这里过得开心吗？”

　　“当然开心了。”

　　秦茵目光如水的看着他，柔声道：“我和小汐不管是在碎鼎界，还是神界或者六十四域，随时都有强敌在觊觎着我们，所以难得能睡一个舒适的觉，在这里却不同，没有什么太强的对手，而且还有句芒和你保护着我们，所以可以放松的睡个觉了。”

　　“希望我们以后都能过这样的生活。”

　　“嗯！”

　　门外传来唐小汐敲门的声音：“起床啦，吃早饭了。”

　　“好。”

　　洗漱完毕之后去用餐，林炎在看手机，林舜则在看报纸，唐小汐忙碌着给大家盛上南瓜粥，以及一片片的燕麦面包，这样倒是很有一家人的感觉。

　　“老爸，你们昨晚睡得还好吧？”

　　“还好。”

　　林舜抬头看了一眼林沐雨，道：“小炙，一会吃完饭我们聊聊。”

　　“啊？哦……”

　　吃完饭后，林舜点燃一根烟，道：“走，我们去阳台上走走。”

　　“好……”

　　……

　　秦茵、唐小汐去洗碗了，林炎则讶然的看了一眼，知道老爸可能要训诫二弟，于是幸灾乐祸的一笑，自顾自的玩手机游戏去了。

　　阳台上，清晨的秋风席卷着落叶在木板铺就的楼顶上滚动着，林舜带着林沐雨一路走到了这偌大阳台的边缘，将手里的报纸向后一递，到：“你自己看看这个头条新闻。”

　　“啊？”

　　林沐雨接过报纸，目光一扫忍不住暗暗心惊，新闻的标题是“神秘人助力，一夜之间特种战队剿灭黑帮白龙会”，而配图则是白龙等一群白龙会的帮众蹲在废弃工厂内的场面，其中，竟有林沐雨的身影，当时他的手里就握着光芒四射的轩辕剑，十分耀眼。

　　“这……这是谁拍的？”

　　“这是空中航拍，一个记者用自己的飞行器拍出来的成像图，你没有注意到吧？”

　　“这是什么记者啊……”林沐雨咬牙切齿：“把这种照片登出来，他就不害怕为威胁到特种部队成员的家人安全吗？”

　　“哼，那些记者只顾着曝光更多抢眼的东西，他们会在乎别人的死活吗？”

　　“老爸，对不起。”林沐雨缓缓将报纸收了起来。

　　林舜则一屁股坐在阳台边缘，用力的吸了口烟，道：“儿子，陪老爸坐一会。”

　　“嗯。”

　　林沐雨用报纸垫在屁股下，这条裤子可贵了，钱不能白花。

　　……

　　“我知道，你长大了，也经历了许多我所不知道的事情，或许……老爸现在对你来说只是一种拖累，但是……”

　　林舜说道这里，神色有些颓然，道：“我可能已经没有能力保护你了，可是……”


第1095章 流浪之神

　　“没有的事，老爸你别这么想，我永远都是你的儿子，不会改变的。”林沐雨急忙说了声，却觉得这话十分的苍白无力。

　　林舜笑笑，道：“你妈妈走得早，不然……她要是能看到你如今的成就，那该是一件多好的事，是老爸没用，不然四年前你也不会突然消失了。”

　　“那不怪你，老爸……”

　　“没有看好儿子，这就是当父亲的责任。”林舜又用力的抽了口烟，道：“我真希望四年前什么都没有发生，你依旧是一个平凡的人，就不必像现在被推在风头浪尖上。”

　　“老爸，我真的没事，你不用担心的。”

　　林舜点点头，说：“我只希望这个家能安安稳稳的，那就好了。”

　　林沐雨眼睛一红：“会的，我一定会保护好这个家的。”

　　“嗯。”

　　林舜似乎有些疲倦，轻轻的将烟头在落叶上揉掉，说：“无论你将来飞得多远、飞得多高，但这里始终是你的家，有你的亲人，记得要回来。”

　　“知道啦，老爸，我现在只是做一些力所能及的事情，不用担心我的安危。”

　　“是啊……”

　　林舜忽地一笑：“小炙，你是不是觉得老爸老了之后有些啰嗦了？”

　　“没有啊……”

　　“你和你哥哥都是这个口气，算了，也不要紧，老爸把你们两个一手带大，啰嗦一点也是应该的。”

　　“对了，说到这里我想起来一个事情。”

　　“哦，什么事情？”

　　“上次哥哥跟我提及过，在老爸的公司有个行政副主管，叫王依的阿姨，她似乎跟老爸有这么一点感觉……老爸一个人那么多年了，为什么不发展一下，反正我和哥哥都是支持你的。”

　　林舜一下子蒙了，禁不住老脸一红：“臭小子，胡说什么，你哥哥也是的，年纪轻轻的整天关心这种七零八碎的事情！”

　　“老爸，这种事情肯定是要你先开口啊，你不说的话，那个王阿姨怎么可能好意思先开口，这种事情都应该男人主动的。”

　　“臭小子，你都开始教老爸了！”

　　“哈哈，没有的事，就事论事而已，要不……我和哥哥做主，去请王阿姨来家里吃饭好了？我们在酒店里定一桌好吃的酒菜送过来？”

　　“我的事情不用你们哥俩操心了。”林舜站起身，似乎不想聊这件事了。

　　不过知父莫若子，林沐雨自然知道林舜没有那么激烈的反对，说明他心里其实也是有些动摇的，便说：“那就这么说定了，这件事交给我和哥了，哥去牵线，我……我去预定饭菜，就这个周末吧，说定了哦！”

　　也不等林舜再反驳什么，林沐雨踏步上前一道金光闪烁而过，人却已经在客厅里了。

　　林舜站在阳台上，有些愕然，儿子的本事一次次的见识到，或许他真的已经不是那个整天绕膝的傻小子了。

　　……

　　一天后。

　　“嘟嘟……”

　　手机铃声仓促的响起，是李逍遥的电话，林沐雨的这个新号码原本加的人就不多，除了自己一家人之外就是李逍遥了。

　　“逍遥，有进展了？”

　　“我损失了两个人。”李逍遥的声音有些低沉，甚至林沐雨能听到其中蕴含的愤怒。

　　“到底怎么回事，详细说。”

　　李逍遥道：“异变者的幕后组织通过直升机运送异变者候选人去接受某种仪式，我利用这个线索甄选出了可疑目标，最终锁定了一家叫‘雷柏集团’的上市公司，他们主营造船器材，为附近的船厂提供必备的材料，雷柏集团拥有三架直升机，获得厂区范围内自由飞行的批准，就在昨天我派遣两个特种队员乔装混了进去，但是今天上午就发现他们两个人死在了厂区外的马路上，身上没有伤痕，但颈椎都已经碎裂了。”

　　“也就是说这个雷柏集团有猫腻？”

　　“是一定有问题，我派人查了这家公司的账目，发现这个公司完全就是一个空壳，对外的器材出售少得可怜，三年内成交额不超过一千万，这根本就不够支付工人工资以及税务等，所以这个集团一定有问题。”

　　“不要再派人进去侦查了，如果真的有问题，派一般人去只不过是送死而已。”

　　李逍遥道：“嗯，我也是那么认为的，所以我打算自己去一趟。”

　　“先等等。”林沐雨问道：“你刚才说的仪式是什么意思？”

　　“就是把普通人变成异变者的一个仪式，他们仅仅通过一个仪式就能让普通人获得超凡的能力，甚至不在我的力量之下。”

　　“是这样啊……”

　　林沐雨眉头紧锁：“逍遥，你现在已经打草惊蛇了，不要轻举妄动，他们应该已经察觉了，你一旦去了有可能是羊入虎口，给我一点时间，我要去查证一下。”

　　“嗯，有消息了马上通知我，我等你消息。”

　　“好。”

　　……

　　“出事了吗？”秦茵在旁关切问道。

　　“嗯。”

　　林沐雨从沙发上站起身，轻轻一拍秦茵的香肩，说：“我要用神谕术联络一下神界的紫瑶、魔帝，询问一些事情，小茵你在房间外为我护法，不要让任何人打扰我。”

　　“好，放心吧。”

　　念力神谕，对于林沐雨来说已经不是一件多么困难的事情了，甚至可以说是十分轻松，身为95重洞天神帝，发动念力穿梭根本就消耗不了多少神力。

　　“刷！”

　　一道无形能量冲天而起，穿透大气层，笔直的指向了寰宇之外。

　　甚至，这道气劲影响到了周围的磁场，以至于上海边境的海防观测站里一片混乱，一个个职员大惊小怪，磁场发生的剧烈紊乱让众人都感觉像是外星人降临地球一样。

　　神界，幻池水荡开来，一束光芒从天而降凝聚为林沐雨的身形。

　　七曜魔帝、紫瑶、孙枫等人正在喝茶，被吓了一跳。

　　“阿雨，怎么了？”紫瑶问道。

　　林沐雨道：“有一件事我想向你们打听一下。”

　　“说吧，我们无所不知的。”七曜魔帝牛气哄哄道。

　　林沐雨不禁失笑：“别吹破牛皮了，要是你不知道这个东天庭的老大就给我当一年。”

　　“成交，你先说说看。”

　　林沐雨道：“我现在在家乡地球，这里出现了一些被称作为‘异变者’的人，他们能够掌控死亡领域，力量大约介于圣天境与神境之间，喏，就是这个样子。”

　　说着，林沐雨发动神力，凝聚出自己与异变者战斗时的画面，甚至魔帝、紫瑶等人能感受到战斗的凛冽风暴。

　　“这个……不是南神界的死侍吗？”魔帝微微一惊。

　　“死侍？”林沐雨也是一愣，这件事如果扯上南神界恐怕就更加麻烦了。

　　紫瑶点头道：“阿雨，神界四大统治，东天庭研习的是东方古老神术，西神界则是天使，北天界是冰霜法则，而南神界则是混乱，南神界一直没有完全一统，陷入几大势力混战的格局，南神界诸神修炼混乱法则，对死亡的理解远胜于我们，所以他们有一种仪式，能够将凡人的破坏潜力全部激发出来，成为死侍，以此组成军队相互攻伐。”

　　“如果能批量制造死侍的话，南神界岂不是无敌了？”林沐雨咬牙道。

　　“不，死侍一生的力量会在一年内蒸发掉，也就是说……通过仪式变成死侍的人不可能活超过一年，他们只不过是工具罢了。”

　　七曜魔帝道：“阿雨，死侍既然出现在了地球，这说明南神界已经有神介入我们东天庭掌控范围的星域了，这是一个十分危险的信号。”

　　林沐雨道：“这样的话，恐怕我一时半刻是真的离不开地球了。”

　　“也未必。”

　　紫瑶笑了笑，道：“孙枫负责掌管地球在内的几百个星域的安全，如果有大量的南神界之神进入地球位面的话，孙枫应该能感知到才对，孙枫，你感知到了没？”

　　孙枫皱眉摇头：“没有，在与西神界的大战之中倒是有所感应，但……只是数量极少的神进入了东天界统御范围，我当时还以为是一些流浪之神，所以也没有多去想，没有想到居然在地球上生根发芽了。”

　　七曜魔帝道：“孙枫，这是你的失职之过啊，如果阿雨的家人受到什么损伤的话，你的元帅之职就直接撸了吧。”

　　孙枫抱拳：“魔帝放心，属下职责所在，如果真的造成什么损失，属下自撸，不必魔帝操心。”

　　七曜魔帝笑了笑：“阿雨，你需要我们帮你什么吗？或者……我亲自去一趟地球，反正好久没有动手了，有点技痒啊……”

　　林沐雨急忙摇头：“别，你这个破坏神来了肯定没好事，我只是确认一下，既然确定是南神界的神那就没有什么问题了，地球的事情，我自己能解决。”

　　“好的，那祝你度假愉快了。”

　　“好，再见，帮我照看好碎鼎界。”

　　“放心吧。”

　　……

　　收回念力之后，林沐雨轻轻的吁了口气，秦茵也推门而入，问道：“没事吧？”

　　“没事，可能只是一两个漏网之鱼在作祟而已，不过确实是有点麻烦，我的灵脉术捕捉不到死亡力量，也不知道对手在哪里。”

　　“那就不变应万变，不要自乱方寸。”

　　“嗯。”

　　林沐雨掏出手机，拨通了李逍遥的电话：“逍遥，先别急着动手，对手可能比你更强，所以……探察的事情我亲自来吧。”

　　李逍遥惊愕了一下，道：“也好……不过我还是跟你一起去吧，也让我见识一下真正的敌人到底有多强。”

　　“嗯！”



第五卷 六界之乱


第1096章 夜探雷柏

　　夜幕降临，号称魔都的上海夜晚灯火通明、霓虹璀璨，特别行动组秘密基地外的街道边，两人身穿黑色风衣的青年站在公交站台里，面面相觑。

　　“真的一定要坐公交车吗？”林沐雨问。

　　“嗯。”

　　李逍遥点头道：“从这里过去公交车更加不张扬，雷柏集团那里比较偏远，没有地铁线路，只能坐公交车了。”

　　林沐雨摸了摸鼻子，说：“那我们为什么不飞过去呢？”

　　李逍遥怔了怔：“这个我倒是没有想到，不过现在也已经晚了没法飞行了，你看对面有两个妹子一直在盯着我们看，还拿手机拍照，我们这么一飞……明天就是新闻头条。”

　　林沐雨无语，这时候，一辆老式的公交车摇摇晃晃的过来了，他不禁更加愕然了：“基地附近就只有这个吗？”

　　“对，基地也偏远，这里只有这一路，三十分钟一班。”

　　“那还等什么，上车啊！”

　　“等等……你带硬币了吗？”

　　“我还以为你带了……”

　　“师傅，等等，投10块钞票能不能等着找钱？”

　　老司机鄙夷的看了一眼这两个穿着十分不俗的家伙。

　　林沐雨飞快的上车，在靠窗口的座位坐下，而李逍遥则坐在对面，两个人就这样晃晃悠悠的跟着公交车进入了另一片黑暗之中。

　　……

　　半小时后，另一个公交站台。

　　“我怎么感觉我们坐错方向了。”林沐雨的脸上一片凝重。

　　李逍遥的神色更加凝重：“妈的，我也觉得好像是这样……刚才十块钱也没有找回一毛钱，气死我了……”

　　“切，你堂堂的CNB排行榜第一还缺那点钱吗？”

　　“谁说不缺，I'm a公务员你懂不懂……要省吃俭穿的响应党的号召。”

　　“这路车坐不坐，是不是往雷柏公司方向的？”

　　“不知道，没时间解释了，快上车！”

　　“好！！！”

　　……

　　一个小时后，某公交站台。

　　“我觉得咱们还是打车吧？不然明天也到不了雷柏。”李逍遥的神色前所未有的凝重。

　　“你不是说你对上海的公交线路熟悉得很吗？咱们怎么感觉越来越远了。要不还是飞过去吧？”

　　“等等！”李逍遥一把按住他的肩膀：“别冲动，周围那么多的围观群众，一旦被人看出来我们两个就玩完了，你是可以一走了之，我还得在这个世界混呢！”

　　周围，一群形形色色的男男女女，就这么瞪着林沐雨和李逍遥，特别是其中的几个女生，眼睛都快冒绿光了，原本就难得一见这样的帅哥，偏偏还一见就是两个，如果不是男朋友在身边简直是忍不住要扑上去了。

　　……

　　最终，两个人打了一辆车，趁着夜色直奔雷柏公司而去，司机按照两人的话，远远的停下，黑暗中，雷柏公司的一连片厂房中泛着淡淡的幽光，似乎并没有人晚上值班的样子。

　　“咱们就这么大摇大摆的走过去吗？”林沐雨问。

　　“不，要伪装一下，不然也太不谨慎了。”

　　李逍遥掏出零钱从一旁的小卖部里拿了两瓶啤酒，手指轻轻一顶就打开了，将其中一瓶递给林沐雨，说：“我们就装作是喝醉的小混混走过去，先搞清楚厂房里有没有看守再做行动，而且也要弄清楚有没有监控。”

　　林沐雨接过啤酒喝了一口，说：“哪儿用那么麻烦，这个厂区只有一个人，在值班室里睡着了，年龄在50岁上下，身体有点不好，腰椎盘突出。”

　　“靠，你怎么知道的？”

　　“这是神与生俱来的能力，你没有好好修炼而已。”

　　“……”

　　几分钟后，两人一起站在了电控门前方，隔着窗子就能看到一个中年人躺在椅子上睡着了，就如同林沐雨说的一样。

　　李逍遥有些愕然，冲林沐雨竖了竖大拇指，随后低声道：“你在这里等着，我进去打晕他，然后我们就能大张旗鼓的进去侦办案件了。”

　　“不用，他睡得很死，我们就这样大摇大摆的进去也没事。”

　　“真的？”

　　“骗你干什么？”

　　说着，林沐雨纵身一跃便是近十米，直接进了厂区内了，李逍遥深吸一口气，跟着也是一跳，身轻如燕的飘然落下，这修为何止是精进，简直是突飞猛进、远胜从前了，要是老头子看见，非得拜自己为师不可！

　　夜色中，两人贴着厂区内的花圃悄然进入，远远的，楼顶上几架直升机静静的停在那里，无人看守。

　　“奇怪。”

　　李逍遥皱眉道：“守备那么松懈，万一有人过来偷直升机他们都不知道……”

　　“首先是要会开直升机才行，你行吗？”

　　“当然可以，我可是特种作战的王中王啊……”

　　“那到底要不要偷？”

　　“等等，我想想，呸，我们是来偷飞机的吗？！”

　　“哦，我差点忘了……一个个的搜索这个公司的办公室吧，找到那个传说中用来改造异变者的仪式的地方。”

　　“嗯！”

　　两人无需撬门，只是一个破碎虚空就进入了公司内部，而林沐雨则缓缓的张开领域力量，破坏掉一切电子设备，至少那些监控已经全然无用了。

　　好在雷柏公司的办公区域并不多，一路过去也花费不了多少时间。

　　“好像有点不对劲。”

　　林沐雨皱眉道：“你发现没有，这些办公室里没有任何应有的仪器，甚至连办公桌都没有，基本上都是空的，这说明了什么问题？”

　　“这只是一个空壳公司，肯定不简单。”

　　“没错，只是他们的秘密到底藏在哪里，我们几乎把三栋楼的办公区域都搜光了。”

　　“不对，还有一个地方没有搜，地下车库！”

　　“下去看看！”

　　“嗯。”

　　连续两道光芒闪烁而过，林沐雨翩然出现在地下二层车库内，而李逍遥穿梭出来之后就撞向了前方的墙壁，他对四维空间的理解尚不成熟。

　　“啪！”

　　林沐雨一把拽住他的腿，让他不至于撞得鼻青脸肿。

　　“怎么那么想不开？”

　　“靠……”

　　李逍遥停留下来，抬手拔出身后的蝴蝶剑，目光凛然看着周围：“怎么回事，一辆车都没有，空荡荡的一片，看来这个车库里也没有我们要找的东西。”

　　“未必……”

　　林沐雨眯着眼睛看向前方的墙壁，道：“难道你不觉得这堵墙后面有能量波动吗？”

　　“是吗？”

　　李逍遥扬起剑眉道：“不瞒你说，完全没有感觉到。”

　　“算了，你对气息的掌握还欠缺许多火候，跟我来吧。”

　　“你不会想砸人家的墙壁吗？”

　　“否则呢？”

　　“破坏他人财物的话，我可是会被扣工资的。”

　　“小家子气，算在我头上。”

　　林沐雨五指轻轻一张，金色光芒急旋，顿时整堵墙壁都像是扭曲了一下，瞬间崩碎开来，里面发出光芒来，竟然是一个密室。

　　林沐雨飘然而入，脚不着地，目光扫向周围，赫然发现这里密密麻麻的都是一些两米高的玻璃容器，容器内的物体更加吓人，竟是一具具的尸体！

　　李逍遥握剑迈步走了进来，深吸一口气：“妈的，果然有黑幕，这几个月失踪了那么多的人，原来都在这里，这个雷柏公司真是丧心病狂！”

　　“这些人，应该都是异变者吧？”林沐雨向前缓缓移动，道：“逍遥，最好小心点，这些异变者随时都有可能醒来……”

　　李逍遥微微一惊：“你不是之前告诉我整个厂区里只有看门的一个人吗？”

　　“人是只有一个，死人就未必了。”

　　林沐雨道：“这些异变者的身躯事实上已经死了，他们的体内充溢着死亡法则的气息，一般人根本承受不了，所以我感觉不到他们的生存气息，这你也不能怪我啊。”

　　“我没有怪你，但总觉得你在甩锅啊。”

　　“靠，我们第一次合作要默契，不要这样相互质疑了，好好检查一下，动作轻点，别惊醒了这些异变者了，不然想走也走不掉了。”

　　李逍遥握着蝴蝶，低空缓缓飞行，目光冷峻的寻找那个所谓的仪式。

　　……

　　就在这时，忽地实验室的尽头有个凄冷的声音传来：“李逍遥……李逍遥……你这个最强守护者终于来了吗？”

　　李逍遥目光清冽，将手中蝴蝶剑向前一指，低喝道：“出来！”

　　黑暗中，一个人影缓缓走出来，赫然是身披着黑色袍子的人，大约60岁上下，眉毛、胡须有些斑驳花白，但眼中却满是戾气，笑道：“难得你今天居然能找到这里，昨天的两个替死鬼一定是给你报信了，嘿……我等你好久了。”

　　“你是……斯莱克？！”李逍遥愕然。

　　“否则呢？”

　　“斯莱克是谁？”林沐雨问道。

　　“一个臭名昭著的恶棍，足够枪毙一万次的混蛋。”李逍遥道。

　　斯莱克却目光投向了林沐雨，笑道：“哟，居然有帮手了，而且还是一个神尊境高手，真有意思……不过又能怎么样呢？这次你必须死在这里，神也保不住你！”

　　林沐雨的气息没有完全释放，所以对方居然误认为他只是神尊了！

　　反倒是李逍遥对这个斯莱克洞若观火，他的身躯经过神力淬炼，根本不属于这个位面，气息中共有32重神浪，是一个神王境强者，毫无疑问，这个斯莱克可能就是南神界介入地球位面的那个始作俑者了。

　　……

　　“当当当……”

　　斯莱克用手中的铁杖缓缓的敲击着一旁的玻璃容器，狞笑着说道：“儿子们，快点醒来了，宰掉眼前的敌人，为你们的千万兄弟们扫除障碍。李逍遥，上一次让你活着逃了，这一次我倒是要看看你还怎么逃出我的手掌心！”

　　林沐雨不禁皱眉道：“逍遥，你之前见过他？”

　　“嗯。”

　　李逍遥目光凝重：“林炙，你要小心啊，这个人很强……很强……至少，我打不过他。”


第1097章 守望

　　“砰砰砰……”

　　一个个玻璃容器破碎开来，内里的异变者也纷纷一丝不挂的走了出来，目光狰狞的看着林沐雨和李逍遥，一道道黑色气流在整个密室里氤氲开来，让这里仿佛沦为了死亡炼狱一般，南神界的人修炼混乱力量，确实不是一般的暴戾。

　　林沐雨神色平静地说道：“逍遥，你应付这些异变者，坚持20秒钟，能行吗？只要20秒钟，我就能搞定这个斯莱克。”

　　“20秒还是可以的，不过你一定要小心，这个人的秘术很诡诈。”

　　“嗯。”

　　斯莱克却忍不住哈哈大笑起来：“20秒钟杀我？哈哈哈……你不会是一个失心疯吧，区区的地球修炼者哪儿来的那么大的口气！”

　　“很快你就知道了。”

　　林沐雨手掌在前方一张，缓缓移动，顿时从虚空之中抽出一柄流光璀璨的神剑，正是轩辕剑，也不多说话，身形一闪而逝，长剑带着大象无形诀的力量就轰向了对手的头颅。

　　“吓？！”

　　斯莱克在这一刻哪儿还敢大意，林沐雨此刻展现出的力量已然让斯莱克心底深深的感受到绝望了，这是一种绝对悬殊的力量，是他根本就没有机会反败为胜的力量。

　　一曜苍生乱！

　　“当！”

　　清脆的响声中，斯莱克手中的铁杖瞬间就被神剑切断了，切断的不只是铁杖，还有一缕缕斯莱克凝聚出的黑暗触手，这些触手阴邪诡诈，之前让李逍遥倍感无力，但此时碰上林沐雨的锋芒却瞬间就已经化为云霞蒸发了。

　　“你……你到底是什么人？！”

　　斯莱克连续后退，一手一把断杖胡乱挥舞，激荡出一道道的黑色气旋。

　　林沐雨凌空踏步上前，淡淡道：“这个位面属于东天庭的范围，你们南神界的人是不是手伸得太长了？”

　　“你……你是神界的？”

　　“你以为呢？！”

　　林沐雨张开手掌，七曜仙葫武魂力量疯狂涌动，瞬间一道道光质葫芦藤捆住了斯莱克，甚至让他连破碎虚空逃走的机会都没有了，周围的空间全部被林沐雨的大象无形领域锁死，任何人都别想穿凿空间之壁了。

　　“蓬！”

　　老实不客气的一拳轰在了斯莱克的脸上，直接打晕过去。

　　林沐雨一手拽着他，一手擎剑返身杀了回来，却看到李逍遥在数十名的异变者围攻下居然剑法不乱，一道道火焰气浪随着剑气飞梭而去，逼迫得一群异变者无法近身，甚至已经有七八个死在了他的剑下了，顿时林沐雨暗暗心惊不已，如果李逍遥也一样是95重洞天，那会强到什么地步，简直不敢想象！

　　“逍遥，带着他走！”

　　林沐雨凌空将斯莱克的身体扔了出去，一道急旋的气浪随之而去，吹开一群异变者。

　　李逍遥急忙抬手接住斯莱克，目光中带着愕然：“怎么办，走不掉了？”

　　“不，能走掉！”

　　林沐雨掌心一扬，顿时前方出现了一个破碎的裂缝，道：“你带着这个罪魁祸首先走，在天上等着我，这里的异变者太多了，我要把他们一网打尽！”

　　“啊？！”

　　李逍遥惊愕了一下，马上进入了空间裂缝，但心底依旧一片谜团，这个密室里至少有超过200名异变者，林沐雨真的能凭一己之力全部杀光吗？

　　……

　　李逍遥一走，林沐雨顿时再无后顾之忧，四面八方的异变者咆哮而来，他哈哈大笑起来：“来吧来吧，虽然你们也很无辜，但我不能让你们活着离开去害人啊！”

　　一道道金色光芒遍布全身，不死金身抵挡着异变者们的攻击，林沐雨将轩辕剑指着天穹方向，一字一句低喝道：“七——曜——星——辰——变！”

　　天地失色，原本繁星满天的天空转眼乌云密布，下一刻，一束束拖曳着浩然光辉的星辰力量从天而降，密密麻麻的坠落在以林沐雨为核心的区域内，星光摧枯拉朽的轰碎了楼顶的直升机，穿透楼层，将地底的异变者一个个的轰杀掉。

　　百米外，李逍遥看得目瞪口呆，这还是人的力量吗？难怪林沐雨吹牛从来不像是打草稿的样子，这家伙真不知道到底隐藏了多少惊世骇俗的力量！

　　星辰坠入大地，带起了一道道震感波荡四周，浓烟之中已经能看到异变者上蹿下跳的逃逸却难逃一死的景象了，星辰越轰越深，隔着地壳直入大地深处，强大的破坏力触目惊心！

　　李逍遥有些心底发寒，忍不住大声道：“林炙，快住手，地表经不起这样力量的撼动……快点住手，不然就要酿成一场浩劫了！”

　　林沐雨急忙停手，空中的星辰转眼消逝。

　　他也暗暗心惊，差点忘了地球和碎鼎界、神界、六十四域的地壳构造不同了，相比而言，地球的结构更加脆弱，七曜星辰变的神力深入地心可能就会引起大陆版块崩坏，到那时……没有拯救地球反倒是害了地球，那可就罪过大了。

　　忍不住后怕起来，林沐雨这一刻才明白当初神界的人说希颜能灭掉几个位面不是妄言了，直接将大部分的神力倾泻进地心，确实能毁灭一个星体，自己有这个能力，希颜自然也有。

　　“谢谢你提醒，逍遥。”他抬头看向远方的李逍遥。

　　李逍遥则看着这一整栋大楼变成了一个深坑，心惊不已，道：“走吧，我们该回去了，没有找到仪式地点，但抓到斯莱克也算是有所收获，这里……自然有地方的政府来善后，我们不必管了。”

　　“嗯……”

　　……

　　深夜，秘密基地里灯火通明。

　　斯莱克终于醒来了，却发现手臂被倒扣着锁住了，并且手腕处传来钻心的疼痛，体内的神力居然一丝一毫也提不起来了。

　　“混账！”

　　他坐在椅子里，马上破口大骂起来：“你们对我做了什么，用什么卑劣的方法夺走了我的神力？！”

　　林沐雨皱眉道：“魔心石，听说过没有？”

　　“天极……天极大陆的魔心石？！”

　　“没错，神的克星，所以你不用想着越狱什么的了，乖乖的接受接受审讯吧。”

　　说着，林沐雨站起身，从沈琳手里接过咖啡，很绅士的一笑：“我快要爱上这里的咖啡了。”

　　沈琳一身女警的装束，笑问：“那你会不会爱上这里的人呢？”

　　李逍遥咳了咳：“不要……不要搭讪我们的贵宾，你们可以加微信私聊……”

　　林沐雨则洒然一笑：“只是爱上咖啡而已。”

　　……

　　审讯了许久，斯莱克依旧不愿意招供什么，甚至他的态度依旧十分不屑，根本就没有把这群凡人放在眼里。

　　“头儿，区政府给我们发了一封文件了。”

　　沈琳手握一张传真走了过来，说：“斥责我们为什么动作搞得那么大，几乎让那一片厂区都变成了废墟了，你怎么看？”

　　李逍遥扫了一眼内容，禁不住冷笑道：“还有脸斥责我们？”

　　一旁的斧头咧嘴道：“雷柏也不是什么小公司，一年几次的公司审查不可能不被查出来有问题，但负责审查项目的政府人员却没有任何的发现，区政府对这种违法乱纪的公司迟迟不动手，想必是背后已经达成了肮脏的……”

　　“打住……”李逍遥打断他的话，说：“说这个又有什么用，现在应该想想怎么解决问题。”

　　林沐雨说：“逍遥，我有句话要说。”

　　“说吧。”

　　“现在首先考虑的不是怎么解决雷柏的这个问题，而是要保护好你的家人，林婉儿和东城月，有人保护吗？”

　　“你是担心……”

　　“没错，他们可能会报复我们，从斯莱克的口气来看，这个组织并不止他一个人。”

　　“婉儿她们有三名特战队的队员保护，应该没问题吧？”

　　“恐怕不够吧？”林沐雨皱眉道：“对方的武力远远不是热武器能对付的，你把林婉儿和东城月安排在哪里了？”

　　“附近的一家五星酒店里。”

　　“让她们住在基地里吧，这样比较安全一些。”林沐雨想了想，说：“今晚我就留在这里不走了，我担心会出状况，你立刻去接林婉儿和东城月过来，此外……明天我会安排专人保护你们。”

　　“谢谢你，兄弟……”

　　“客气什么，我们已经是朋友了。”

　　“嗯。”

　　……

　　一小时后，李逍遥把林婉儿、东城月接到基地里，就住在基地的客房内。

　　林沐雨信守承诺，确实一夜都没有离开。

　　凌晨两三点的时候，天气越发显得清冷，基地的锥形屋顶上，林沐雨抱着长剑坐在那里，眺望远方的黑暗，心里却想着遥远的事情。

　　“沙沙……”

　　身后，传来脚步声，不用想也知道是谁，除了李逍遥之外不会有人有那么大本事悄无声息的爬上楼顶。

　　“这种感觉怎么样？”李逍遥问。

　　“你指的是什么感觉？”

　　“独自守望的感觉。”

　　“说不出来。”林沐雨颔首看着脚下的砖瓦，伸手摸了摸，上面是一层冰冷的露水，他微微一笑道：“但是为了那些在乎的人，这样守望也是一种幸福。”

　　李逍遥笑了。

　　“笑什么？”

　　“我也有这种感觉。”李逍遥舒了口气，说：“这么多年来，我见识过许多神秘而强大的对手，为了守护在乎的人，我也曾一次次的这样彻夜不眠，一次次的经历生死边缘，只是我没有想到现在我变成了被守护的人，而守护我的却又是我追查了许多年的失踪者。”


第1098章 镜面世界

　　第二天早上，林沐雨一直没有合眼，直到句芒应命前来，出现在秘密基地突起的屋顶上的那一刻才放松下来。

　　“首领，属下来了。”句芒单膝下跪，行了礼。

　　李逍遥有些惊愕的看着这个身上披着鸟毛的家伙，上次见到他没觉得有多厉害，这次再看便能感应到句芒的磅礴神力了。

　　“逍遥，他就留在基地里帮你保护家人，直到我们解决掉麻烦为止。”

　　“好吧。”李逍遥道：“那你的家人怎么办，林舜叔叔和林炎两个人只是普通人而已，一旦被盯上……恐怕守护者小队的几名特警根本保护不了。”

　　“没关系，有小茵和小汐保护，没有问题。”

　　“你是说秦茵、唐小汐？她们两个……很厉害吗？”李逍遥问。

　　林沐雨笑笑：“她们两个的实力都是主神级别的，只不过是太年轻还需要多历练，不过你放心，她们的实力足够保护地球上的任何一个人。”

　　“那就好，我会尽快追查结果，查明他们的真正意图。”

　　“嗯，我回去等你的消息了，一定要多加小心。”

　　“好！”

　　李逍遥再抬头时，林沐雨已经化为一道电光消失了，穿梭位面的速度不是一般的快，李逍遥暗暗心惊，嘴角一扬笑道：“跑得还真快……”

　　“他应该已经到家里了。”句芒道：“以首领的修为，一次破碎虚空能穿梭五十里地，到家里是足够了。”

　　李逍遥点点头：“句芒前辈，走吧，进基地，我给您安排一个房间。”

　　“不必。”

　　句芒摇头一笑：“我生来便在天地间，与花鸟为伴，与丛林为伍，所以我是万万不愿意住在房间里，那样岂不是阻断了我与天地生灵的交流。”

　　“您总不至于天天都在屋顶吧？”

　　“不会，我看那边的林子也不错，我可以在那里栖息。”

　　“那里……是绿化很好的公共厕所……”

　　句芒沉吟一声：“我真的没有想到……”

　　……

　　“啪嗞！”

　　雷电光芒中，林沐雨直接飞跃到了客厅内，秦茵、唐小汐两个MM正在做早餐，而林炎则头发凌乱的走出了房间：“小炙，你回来了啊，一夜未归，小茵和小汐几乎等了你一夜。”

　　“啊？”

　　林沐雨有些责怪：“你们两个怎么不睡觉，不用等我的。”

　　秦茵甜甜一笑：“不用啊，我和小汐的修为十天不睡也会精力充沛，睡眠只是一个习惯性的行为动作，也不是必须的。”

　　“怎么说都是你有理。”林沐雨慵懒的伸了个懒腰，说：“我在沙发上躺一会，过来给我捶捶腿。”

　　唐小汐接过秦茵手里的牛奶瓶，说：“我就知道，昨晚的星辰之力一定是你发动的，否则也不会有那么大的动静，怎么，现在以你的修为用了七曜星辰变还是会有反噬吗？”

　　“反噬谈不上，就是有点疲惫。”林沐雨横卧在沙发，将腿翘在茶几上。

　　秦茵身穿一件米白色风衣外加一条咖啡色格子围巾，落落大方的在旁坐下来，整个人身上都洋溢着清新淡雅的气息，伸手帮林沐雨揉捏腿部的穴位与肌肉，一边问道：“阿雨哥哥查出了什么结果没有？”

　　“没有。”

　　林沐雨摇摇头：“我抓到了一个头目，可以确定是西神界的人，不过我没有读心的能力，所以暂时还不知道他上面是不是还有人，如果还有的话，那多半就是神帝级修为的人了。”

　　秦茵抿了抿红唇：“如果需要我和小汐介入帮助的话就告诉我们，反正我们两个很闲。”

　　“嗯，会的。”

　　这时，一阵倦意涌上脑袋，林沐雨不知不觉的沉睡了过去，也或许是秦茵的小手揉捏得太舒服了。

　　……

　　没有睡太久就被林舜叫醒了，林家的家规就是作息规范，晚上必须睡觉，白天不能瞌睡，而且必须吃早餐，以至于那么多年之后林舜依旧这样要求两个儿子，只是两个儿子都是游戏狂，以至于林舜总是痛苦于此。

　　“快点吃饭，吃完了跟我去公司，今天是我们与天命集团签约的大日子。”

　　“欧阳喏颜来了？”

　　“嗯，以及天命公司的几个大股东都会过来，今天会有一个新闻发布会，就在公司最大的会议室举行。”

　　“哦好的……不过我昨天在报纸上曝光了，今天再出现不太好吧，很容易就被认出来了。”

　　“你可以戴墨镜。”

　　林炎一摆手，笑道：“我刚好有几副名牌墨镜，可以让你先挑。”

　　林沐雨不禁失笑：“哥，你越来越纨绔了。”

　　“快吃饭，食不言寝不语不懂吗？！”林舜声音提高了少许。

　　顿时林炎、林沐雨马上低头吃饭，不敢在说话了，而秦茵则和唐小汐笑着吐了吐舌头，家规太严了，新媳妇看看就好，至少目前林舜还没有冲儿子的两个女朋友发过火，而且多半也不会，秦茵、唐小汐温柔贤淑、美丽大方，林舜对这两个准儿媳喜欢还来不及，哪儿舍得呵斥。

　　……

　　上午，两辆车晃晃悠悠的直奔龙炘集团而去，抵达公司之后林沐雨倒是没有戴墨镜，只是带着两个MM躲在人群后方，看看热闹就好了。

　　签约很顺利，双方早已经拟定了协议，随后就是新闻发布会，天命公司作为全球最火的游戏集团，又有了龙炘集团的加盟，自然是强强联合，格外引人注目，以至于不少游戏界的记者都赶来采访，在采访完了之后，林沐雨原本打算溜之大吉，却不想远远的林炎大声道：“小炙，这位美女记者要对你进行一对一的采访，我实在推不过……只好带她来见你了！”

　　说着，林炙偷偷地冲着弟弟做了个C字手型，随后便是一个OK手势，意思不言而言，这妞C罩杯，如果喜欢可以拿下，成功率很大。

　　林沐雨想死的心都有了，原本打算低调一点的，这下还怎么低调，那美女记者带着摄像师就冲了过来，仿佛采访大明星一般：“林炙，你终于回来啦，能接受我的采访吗？”

　　“去我办公室，这里人多。”林沐雨道。

　　“好，谢谢啊……”

　　……

　　林沐雨的私人办公室内，秦茵、唐小汐在一旁的沙发里用平板电脑看衣服，而林沐雨在正襟危坐在美女记者前方：“可以了。”

　　美女记者倒是很有职业素养，笑道：“我先自我介绍一下，我是ZGTV的签约主持飞儿，自从你销声匿迹之后许多游戏粉丝都在询问你的下落，曾经的武神林沐雨到底身在何方已然成谜，你能不能简单的说一下，最近的几年去哪里了？”

　　林沐雨略一思索，说：“要帮忙父亲打理公司，所以作为历练，我去了一趟美国，在那边的一家公司里打工，以此来磨砺自己，因为想要一份清净，所以走得匆忙，以至于大家都有一种我忽然消失的错觉。”

　　“哦，原来是这样，请问你现在回来之后，还会再次进入游戏，成为某一款游戏的主宰吗？”

　　“应该不会了，不过有空的时候会玩玩的。”

　　“原来如此。”

　　飞儿笑了笑，目光转移向了秦茵和唐小汐两个大美女，她忽地张了张小嘴，道：“哇，那个……穿浅蓝色大衣的美女看起来有些眼熟……”

　　“是吗？”林沐雨撇了撇嘴：“可能也是错觉。”

　　“不，不会是错觉。”

　　飞儿道：“林炎，你也看看，难道你不觉得那位美女长得很像是《征服》游戏里三年前版本更新出现在主城兰雁城里的那个郡主吗？”

　　“啊？”

　　林炎仔细想了想，道：“还真的有点像……”

　　林沐雨生怕事情再扯就更加夸张了，急忙道：“可能只是有些相似啦……”

　　飞儿撅着小嘴，道：“我都开始怀疑征服里的NPC是有原型的了，那个NPC郡主是七海城的郡主，名叫唐小汐，这个小姑娘呢？”

　　林炎目瞪口呆，他虽然也玩征服，但大部分时间都在外杀怪，根本没有去皇宫跟NPC交流，压根不知道还有这么一个NPC，被飞儿这一说，就十分离奇了，因为唐小汐的名字恰恰也叫作唐小汐！

　　林沐雨暗暗叫糟，道：“她啊……她的名字叫盐小冬……”

　　“噗……”

　　正在喝可乐的秦茵把可乐给喷了，唐小汐则幽怨的扫了一眼林沐雨，但没有说话，她们知道应该尽量低调，有些事不问不答就好了。

　　林沐雨连连冲林炎瞪眼，示意他不要再说了。

　　幸好林炎也算是个聪明人，马上闭口不提。

　　飞儿眨了眨眼睛，继续笑道：“其实我对各大游戏都十分了解，工作需要都有玩的，据说征服的后期似乎是为了纪念你，所以还独自创造了一个名叫‘林沐雨’的NPC呢，是游戏主城里的一个大型军团的军团长，叫什么军团我给忘了……”

　　林炎道：“龙胆营。”

　　“哦对了，就是叫龙胆营！”

　　林沐雨的思绪有些紊乱，《征服》的游戏主脑就是天帝系统，天帝也还真是尽心职守，居然把自己也给自动更新到游戏里了，不用想，现在的版本一定是大陆战争，碎鼎界和天极大陆之战，甚至还会有部分神界的参与。

　　太乱了！

　　就在这时，外面有人敲门，是办公室的助理MM，她恭敬道：“林炙经理，林总让我来告诉你，说是有个来自日本的合资人想见你。”

　　“日本的合资人？”林沐雨皱了皱眉，心道除了空姐、滨崎步等人之外也不认识别的日本人啊，是什么人要见自己？

　　“告诉他，我马上就去。”

　　“好的。”


第1099章 态度不好

　　会客厅内，林舜、欧阳喏颜也在，另外还有头发略有些发白的日本人，看起来精神有些疲倦，远不如林舜的矍铄。

　　林沐雨敲敲门就走了进去。

　　欧阳喏颜一眼认出，飞快站起身伸出小手：“林炙，好久不见啦。”

　　林沐雨与其一握，笑着说：“确实好久不见了，前一次见你还是一个略带稚气的少女，这一次……已经长成女神啦。”

　　“说笑啦！”

　　欧阳喏颜轻笑一声，说：“喏，给你介绍一下，这位是日本秋名山集团的董事长和田纯一先生，也是天命集团的产品在日本战区的负责人，和田纯一先生久慕你这个征服第一武神的威名，所以想见一见呢！”

　　“哦，这样啊……”

　　林沐雨笑着走上前，主动伸手道：“幸会了，和田纯一先生！”

　　和田纯一也站起身来，满脸笑容可掬，用不太顺口的中文说道：“幸会幸会，林炙小友。”

　　双手一握之间，看似平淡无奇，但林沐雨却感到和田纯一的掌心里像是握着一团火球一般，一股灼烈的感觉顺着手臂吞噬而来！

　　他疯了！？

　　林沐雨大惊失色，和田纯一这是在试探自己吗？此时此刻绝不能显现出不死金身或者是动用大量神力，否则非得在欧阳喏颜面前穿帮不可，而当林沐雨看过去的时候，和田纯一依旧一脸的虔诚笑容，就如同粉丝看到偶像一般。

　　“阿雨……”秦茵率先觉察到有些不妙。

　　林炎、林舜却丝毫不觉。

　　唐小汐快步上前，五指低垂在风衣边缘，淡淡的火焰萦绕起来眼看就要动手，林沐雨却伸手拦在她的腰间，笑道：“小汐，怎么啦？”

　　“我……我没事……”唐小汐低下头，目光捉摸不定。

　　林沐雨忍受着掌心里的烈焰，抬头看向和田纯一，忽地暗劲在掌心轻轻一吐，顿时和田纯一的脸色有些苍白，随即抽回了手，林沐雨淡淡笑道：“和田纯一先生是第一次来中国吗？”

　　“是的，第一次来，中国真是美好。”和田纯一的眸子隐现深深的厉芒。

　　“既然中国好，就留在中国多住一些时间，我们中国的大好山河是看不完的。”林沐雨微微一笑：“你会喜欢的。”

　　林舜在旁有些奇怪，心道林炙什么时候那么有礼貌了，跟一个陌生人居然还能聊成这样。

　　和田纯一则整条手臂都是一阵麻木的感觉，刚才林沐雨的暗劲让他吃了很大的亏，但偏偏外表根本看不出什么，也不好发作，不过有一点却可以确认了，眼前的这个林炙绝不简单。

　　见过客人之后，林沐雨干脆也不走了，一屁股在会议室里坐下，问：“老爸，中午你要陪喏颜和纯一先生吃饭吗？”

　　“对啊，我要一尽地主之谊。”林舜点头：“怎么了？”

　　林沐雨笑笑：“没什么，我想跟着一起去，蹭点好吃的，行不行呀？”

　　“当然可以了。”林舜失笑。

　　欧阳喏颜也笑了：“能有你赏脸陪着一起吃饭，是我们的荣幸呢！”

　　林舜道：“时间也差不多了，我们过去吧。”

　　“好。”

　　……

　　和田纯一来历不明，林沐雨不得不防，至少他要确保父亲的安全。

　　中午时，秦茵、唐小汐乘坐林舜的车，而林沐雨则坐上了欧阳喏颜在上海的专车，她自己开车，连司机都没要，而林沐雨就坐在副驾驶座位上。

　　“说吧，到底有什么悄悄话要对我说的？”欧阳喏颜看着前方，笑着说道。

　　这位天命集团中国区域总裁确实是聪明如雪、明察秋毫，已然洞察林沐雨的用意了。

　　“和田纯一这个人，喏颜你了解多少？”林沐雨把玩着车内的挂饰，一边问道。

　　“和田纯一？”

　　欧阳喏颜惊愕了一下，说：“也不算是太了解，只不过近一年来中国战区和日本战区纷争不断，服务器之间的利益纠纷比较频繁，所以我和他的来往也多了起来，但说起来的话……今天也算是第一次见面，他打算以个人的名义对中国区域投资。”

　　“你同意了？”林沐雨问。

　　“暂时还没有。”

　　“那就不要同意。”

　　“为什么？”

　　欧阳喏颜在十字路口红灯前踩停了车，转脸看向林沐雨，问：“为什么啊林炙？”

　　“和田纯一这个人没有看起来的那么简单，我建议你不要让他介入中国区域的游戏管理，至于到底为什么……有些话我也不好对你明说，明说了你也不相信。”

　　“你不说，又怎么会知道我相信不相信？”欧阳喏颜有些无奈。

　　林沐雨伸手指了指前方的红绿灯，道：“我能让这个红绿灯停电三秒钟，你信不信？”

　　“不信，你又不是电力部门的。”

　　“那你看着。”

　　林沐雨轻轻一张手，一缕领域力量飘飞出去，顿时电力失控，那红绿灯瞬间不亮了。

　　“怎么样？”

　　“或许……或许是凑巧吧？”欧阳喏颜惊愕不已。

　　“是吗？”

　　林沐雨淡淡一笑：“那要怎样才能相信我的话。”

　　欧阳喏颜发动了车，轻轻将墨镜往下一拉，一双美目充满笑意看着他：“哼，只是一次凑巧而已，别以为我会相信你能呼风唤雨，除非是……喏，现在是大晴天，你给我在十分钟内下场雨看看！”

　　“何必要十分钟，我半分钟内就能给你下一场雨。”

　　林沐雨坐在车里，神力默运，一缕缕神力迅速在空中聚集，不到10秒钟已经在数百米的上空形成了一道乌云，转瞬便是噼噼啪啪的一场小规模的秋雨。

　　欧阳喏颜彻底惊呆了，打开了雨刷器，睁大眼睛：“你这家伙……别吓我啊……”

　　林沐雨轻轻举起一根手指，神力缓缓萦绕，就像是一小片金色旋风一般，道：“这世界本来就有许多科学无法解释的事情，我本来不想给你看这些，但这件事兹事体大，所以我才会告诉你，不要与和田纯一有任何深度的合作，这个人心怀叵测。”

　　“好吧，我相信你了，我会努力斡旋，促成跟他的合作流产的。不过我也有一个要求。”

　　“什么要求？”

　　欧阳喏颜笑得极为灿烂：“咱们加一下微信交换一下电话吧，以后做朋友好不好，你这么有趣的人，不能当朋友太可惜了。”

　　“可以啊，我们本来就是朋友。”

　　“嗯嗯。”

　　林沐雨拿出手机，却给李逍遥打了个电话。

　　“林炙！”

　　“逍遥，帮我查查和田纯一这个人，天命集团日本服务器的负责人，查得越深越详细越好，我怀疑这个人有问题。”

　　“好。”李逍遥办事风格雷厉风行：“我会动用所有的手段去查，三小时后给你结果。”

　　“OK。”

　　林沐雨挂掉电话，瞥了一眼欧阳喏颜：“号码……”

　　欧阳喏颜一边开车，一边笑着说道：“18706******”

　　……

　　这时，后车内，林炎驾驶着车，林舜则看着空中的乌云，道：“这是怎么回事，一会红绿灯故障一会下雨的，太反常了，是不是小炙做的手脚？”

　　林炎笑道：“肯定是啦，跟天命集团中国区域总裁坐在一辆车里，故弄玄虚了一通，小炙这小子的撩妹技能肯定早就已经满了。”

　　林舜低声道：“你闭嘴，别胡说，林炙这么做肯定自有道理。”

　　但这么说已经迟了，车后排的秦茵和唐小汐相看一眼，怒气冲冲，不久之后肯定要找林沐雨算账了。

　　……

　　招待贵客的地点是郊区的饭庄，园林式的用餐地点，也相当的昂贵。

　　反正是公司出钱，林炎、林沐雨脸上满是笑容，开心得不得了。

　　摆了三桌，宴请的都是重要的贵宾，酒过三巡之后，林沐雨站起身，饮料喝得太多，要去洗手间了，便对秦茵轻声道：“看好场子。”

　　秦茵欣然：“去吧去吧，快去快回。”

　　林沐雨起身去了洗手间，而这时和田纯一也站起身跟着去了。

　　唐小汐皱了皱眉，低声道：“要我跟着去吗？”

　　“不用，阿雨能应付。”

　　“嗯。”

　　……

　　洗手间里，林沐雨解决完问题之后正对着镜子洗手，从镜子里看到和田纯一也走了过来，整个洗手间里静悄悄的只剩下两个人。

　　和田纯一拉了拉袖子，一边洗手，一边低声道：“人是你们抓走的？”

　　不用想也知道说的是谁，斯莱克，那个南神界的神王。

　　和田纯一冷笑一声，说：“不该你管的事情又何必插手呢？这只会给你自己带来无尽的麻烦。”

　　“多谢提醒，但我依旧想管。”

　　林沐雨抽出纸巾擦手。

　　“你的意思是，非要跟我们为敌吗？”和田纯一的眼中透着寒意。

　　林沐雨轻轻扬起手，“刷”的将擦完手的纸团砸在和田纯一的脸上，笑道：“没错，跟你们为敌又怎么样？”

　　“找死！”

　　和田纯一低沉的怒吼一声，手掌带着自来水就猛抽了过来，一道道浑厚的黑色气流氤氲在手臂周围，果然是南神界的人，日本人居然跟南神界有牵连！

　　林沐雨轻轻一掌格挡住，反手一推，顿时和田纯一飞了出去，重重的撞击在墙壁上，就连贴在墙上的瓷砖也纷纷剥落下来。

　　“你！”

　　和田纯一站起身，脸上又是愤怒又是惊骇，他根本看不出林沐雨的修为，但知道自己肯定不是对手。

　　“还要继续打吗？”林沐雨冷笑一声：“我不介意让你死在这种污秽的地方，反正你本来就应该属于这种地步。”

　　“你再说一句！”

　　和田纯一低喝一声，脚下已然一片焦黑，四周的磁场也变得急剧紊乱起来。

　　……

　　就在这剑拔弩张之际，一个拿着拖把的清洁阿姨走了进来，把“清理中”的牌子踢到了和田纯一的脚边，脸上写满了厌恶，说：“你看什么看！没看到要清洁了吗？！赶快走开，别影响我的工作！！！！”

　　和田纯一一脸骇然。

　　林沐雨伸手一笑：“纯一先生，走吧，回去继续用餐了。”

　　和田纯一浑身发抖，缓缓走了出去。

　　“这里的服务员态度真是大大的不好。”和田纯一道。

　　“是啊。”林沐雨点点头，说：“不过我的态度也不太好，操你妈的，你最好立刻滚回日本去，否则我不会让你活过今夜的。”

　　和田纯一：“……”


第1100章 大费周章

　　傍晚，林沐雨还是去了一趟守护者小队的秘密基地。

　　在李逍遥的带领下进入了技术部门，十几个屏幕在灯光下泛着光泽，此外就是十几个男男女女、身穿工作服的人，一个个好像压根没有注意到李逍遥这个老大一样自顾自的忙着。

　　“这边来。”

　　李逍遥走到了一个大约二十多岁的女职员身后，道：“Amaya，把和田纯一的资料调出来。”

　　“好的队长，稍等。”

　　女职员瞥了林沐雨一眼，随后开始从数据库中调取资料，没多久之后多重数据全部列在了屏幕上，女职员轻声道：“喏，这是和田纯一三年前的照片与今天新闻发布会上的照片对比，整体看起来十分相似，但是我动用五官识别分析系统之后就能看出微小的差异，这个人虽然很像是和田纯一，但并非真正的和田纯一，当然，如果他做过整容那就另当别论了，只是我们黑入日本的情报系统也没有查看到关于和田纯一整容过的记录，所以几乎可以完全确认这个人不是和田纯一了。”

　　林沐雨剑眉紧锁：“看来确实是南神界的人在暗中做了手脚，他们的意图到底是什么呢？”

　　李逍遥拍拍他的肩膀，示意他到一边说话，两人的对话都是高度机密，不宜让太多人听见，当来到走廊上时，李逍遥才说：“如果是南神界介入的话那就真的麻烦了，地球上根本没有几个人能对抗神，如果用现代兵器对抗的话，那就是一场战争了。”

　　“现代兵器根本杀不掉神的，尤其是领悟神壁的神帝。”林沐雨颔首道：“破碎虚空最大半径可以达到一百公里之长，而目前威力最大的核弹瞬间爆发冲击半径也不过是百里，用核弹杀神并没有预期中那么乐观，只是搬石头砸自己的脚而已。”

　　李逍遥有些头痛的揉了揉太阳穴，说：“那南神界的人意图到底是什么，地球上还有什么值得他们觊觎的东西吗？”

　　“我也不知道。”

　　林沐雨摇摇头，说：“只能等他们有动作了才能知道了，或者……直接把和田纯一抓来，用读心术或许能知道他们的真正意图。”

　　“也只能这样了，什么时候去抓？”

　　“查查他有没有来往航班的订票记录。”

　　“嗯。”

　　李逍遥对着耳机低声道：“Amaya，帮我查一查和田纯一的网上航班记录。”

　　几秒钟后，对方回复：“没有任何记录，他还没有离开中国的打算。”

　　“知道了，谢谢。”

　　李逍遥转过身来，摊手道：“没有记录，我在想，如果和田纯一直接飞回日本的话，恐怕我们也无可奈何，人体的半径太小了，雷达根本就捕捉不到的，卫星定位更是机会渺茫。”

　　林沐雨深吸了一口气，说：“让我试试！”

　　“哦？”

　　纵身跃上了秘密基地的屋顶，林沐雨闭上眼睛，灵脉术不断的扩散开来，这是他在上海第一次动用最大能力的灵脉术侦测半径，这样的好处是能够一览无遗的发现位于上海周围的强者气息，坏处则是也会被他人所洞察，毕竟灵脉术是一种能量体，只要对方的实力够强就能感受到有人对自己的窥探。

　　随着灵脉术的渐渐铺散开来，最近的两大颇为强横得气息就是句芒和李逍遥的，随后更远一些还有两道，是秦茵和唐小汐的，在远处，则是数百道隐藏的气息，这些气息一片死寂，仿佛被压抑了一样，不用想应该是异变者的，上海依旧还有异变者的存在，更远处，灵脉术不断的铺开，林沐雨额头上的汗水也越来越多，这可不是一个微小的工作量。

　　灵觉不断散开，感应到镇江、嘉兴等处也有一些略微较强一些的能量，应该是地球上的修炼者，但实力整体上都要远远逊色于李逍遥这个级别。

　　直到林沐雨的灵脉术侦测到两百公里外的时候，终于再次出现了三道十分强横得气息，其中一道十分熟悉，正是和田纯一的气息，另外两道气息也不算很弱，其中一个甚至让林沐雨感受到些许的威胁，应当是一个神帝级强者才对。

　　“怎么，有发现了？”李逍遥在旁低声问。

　　“等一等。”

　　林沐雨眉头紧锁，反复以灵脉术扫描那一片区域，忽地心中一颤，除了三道很强的气息之外，仔细感应之下还能发现一个个密密麻麻的隐藏气息，是异变者，数量十分之多，至少有上千之众！

　　为什么会有那么多的异变者！？

　　林沐雨惊愕之下睁开眼睛，伸手指向南方，道：“那是什么方向，两百公里外是哪一座城市？”

　　李逍遥沉吟一声：“是宁波的港口方向，怎么了？”

　　“宁波……”

　　林沐雨道：“和田纯一已经在宁波了，此外还有两个很强的神跟他在一起，并且我有一个更大的发现，在宁波至少隐藏了一千个以上的异变者，都在潜伏状态下，很难被发现。”

　　“什么！？”

　　李逍遥惊骇的连退数步，几乎压抑不住体内的神力，烈焰氤氲而起，脸上满是惊讶：“糟了……他们怎么会在宁波神不知鬼不觉的布置下那么多的异变者……”

　　“你好像……很紧张？”

　　“怎么可能不紧张！”李逍遥咬牙切齿道：“那里是三大舰队之一东海舰队的方向啊，如果我们跟J国开战，东海舰队就是主力……”

　　说着，李逍遥的心力禁不住满是一片寒意，对方的战略意图已经呼之而出了，利用殖装人、异变者来破坏中国的海军，以此来打压中国军队实力。

　　“那就真的是麻烦到了。”林沐雨道。

　　李逍遥的身躯微微颤抖，眉头紧锁道：“我明白了，我一切都明白了……异变者在那么多地方都有动作，吸引了我们大量的兵力去围剿，那只是在吸引我们的注意力而已，他们真正的目标是东海舰队……我明白了……”

　　林沐雨拍拍他的肩膀：“别着急……他们暂时还不会动手，我感应到了那些异变者的力量尚未成熟，只不过是在蛰伏期，按照力量增长的速度，没有个三五天是不可能全部觉醒的。”

　　“等到他们全部觉醒恐怕也就来不及了。”

　　李逍遥道：“我要立刻联系上级，与他们研究防御部署的问题。”

　　“等一等逍遥。”林沐雨意味深长的看了他一眼，说：“研究了防御部署又能怎么样，你是一个神，难道你以为普通的冲锋枪能应付得了异变者和踏入神境的和田纯一这样的人吗？治这些人还需要靠你我的力量才行啊。”

　　李逍遥冷静了下来，道：“你说得没错，只能我们来动手。”

　　林沐雨说：“既然南神界的人帮J国办事，那肯定是达成了某种协议，这个协议才是我最关心的，南神界的在找什么？”

　　李逍遥神色一凛：“南神界帮J国秘密打击我们的舰队，那现在……J国也一定在秘密帮助南神界的人去寻求他们所需要的交易筹码。”

　　“没错，聪明！”

　　“哈哈，走，再去查！”

　　李逍遥飞身再度前往技术部门，对着那个女职员再次道：“连接我们的最高情报系统，用我的身份权限验证，查询J国目前一切军事行动。”

　　“是，队长。”

　　没多久之后，屏幕上出现了一列列的行动清单，其中最显眼的莫过于目前正在进行的南海三国演习，M国、J国和Y国三大舰队的联合演习。

　　女职员一键落下，顿时屏幕化为地图，几乎每一艘参与演习的战舰方位都已经标记出来了。

　　林沐雨站在她的身后，目光紧盯着屏幕，道：“退出这个地图，看看另外的行动。”

　　“哦？”Amaya似乎有些迟疑。

　　李逍遥道：“照办。”

　　“是！”

　　再次呈现列表状态，林沐雨目光死死的盯着上面多达上百条的记录，忽地伸手指向其中一条，道：“这个，看看详细。”

　　Amaya点开之后，上面呈现出一列列的日文字眼，她倒也厉害，马上口头翻译道：“七个月前，J国海军研发部发现了一共12个来自深海的能量讯号，他们反复组合、解析这些讯号，最终得出一个结果，在太平洋的深处某处一定存在着一个巨大的能量体，这个能量体一旦被获得，将会改变现代战争的格局。”

　　“改变现代战争格局？”李逍遥皱眉道：“什么意思？”

　　Amaya淡淡一笑：“根据这个秘密档案的显示，这个能量能够产生巨大的电磁冲击，让任何电子设备失效，如果将其应用于战争的话，那就不得了了。”

　　林沐雨道：“那么就查一查他们的海上自卫队除了参与演习的军队之外，其余的分布在哪里。”

　　“都在太平洋上。”

　　Amaya调出地图，说：“上面都已经标记了，他们出动了许多战舰、船只去打捞、探索，已经持续五个月之久了。”

　　李逍遥皱眉道：“这么大的事情，我们上头的人怎么就没有发现？”

　　“发现了，只是不以为然，觉得那些不过是J国人想多了。”

　　李逍遥深深的看了林沐雨一眼，说：“你认为呢？”

　　林沐雨心里已经七七八八的明白了：“他们在寻找打捞的东西不出意外的话是一件神器吧，只有神器才有那么大的能量释放，J国军队帮南神界的人寻找神器，南神界的人制造异变者，帮他们打击我们的军队，这就是交易的内容。这么看来……南神界的人来到地球应该只是为了寻求宝藏，而不是为了征服地球。”

　　“或许找到神器之后就会想到要征服地球了。”

　　林沐雨淡淡一笑：“那就等找到了再说吧，我也想看看到底是什么神器值得他们那么大费周章。”


第1101章 快递计划

　　次日，一辆军用车缓缓驶入密集基地之中。

　　李逍遥、邢烈、斧头等人都肃然去迎接了，唯独林沐雨翘着二郎腿坐在屋顶上看着下方的仪式，丝毫不为所动。

　　车门打开，两个中年人下了车，都穿着军装，一个佩戴上将军衔，一个佩戴中将军衔，吓人。

　　“王队，你来啦！”李逍遥笑着走上前。

　　被唤作王队的人是李逍遥的前任上司，王信，另外一个则是南京军区的孙翔，军区副司令员。

　　自从下了车的那一刻，孙翔的目光就一直看着屋顶上的林沐雨，他知道这个年轻人绝不简单，否则也不会备受李逍遥倚重了。

　　“进去说话吧，林炙，你也来。”李逍遥远远的打招呼。

　　林沐雨翻身落下，目光淡然的看着孙翔，点了点头，倒是孙翔有些局促，也点点头，他这个堂堂的上将居然被林沐雨这么一看感觉有些紧张，仿佛毫无秘密可言一般，这种感觉可不太好。

　　……

　　基地密封会议室内，李逍遥、林沐雨等人正襟危坐，而孙翔、王信也是一脸的凝重。

　　“确信一共有一千多名异变者？”孙翔问。

　　“是。”李逍遥道：“我相信林炙的判断，绝不会错。”

　　“年轻人……是这样吗？”孙翔的目光看了过来。

　　林沐雨点头：“只多不少，具体应该是1200多个异变者，外加三个比异变者更加厉害的人，他们每一个几乎都能抵得上三百个异变者。”

　　“啊？”孙翔怔了怔。

　　李逍遥道：“以异变者的能力，潜入东海舰队的驻地不会是什么问题，而以他们的力量，一旦破坏了我们的指挥系统，那么东海舰队将会蒙受巨大的损失。”

　　“他们会……炸沉我们的舰艇？”孙翔愕然。

　　“嗯，我想会。”

　　“绝对不行！”孙翔的拳头轻轻落在桌案上，道：“东海舰队是三大舰队主力，也是我们的王牌，绝不能让他们破坏。”

　　“所以我们需要先发制人。”李逍遥道：“趁着那些异变者尚未觉醒的时候一击制敌，否则的话……让1200名异变者醒了，就算是我们硬杀也会是一场惨胜。”

　　王信皱眉道：“到底要怎么行动？我们主动进攻，一举全歼他们？”

　　孙翔道：“调遣轰炸机轮番轰炸，我就这些异变者能挡得住轰炸机的威力。”

　　一直没有说话的林沐雨提醒道：“万一这些异变者的实验基地在平民区呢，难道我们的战机能保证不殃及百姓吗？”

　　“这个……”孙翔咬牙切齿。

　　林沐雨道：“只能从地面包围攻击，用火力杀掉他们。”

　　孙翔道：“你就是林炙吧？我在电话里听李逍遥说你很厉害，对不对？”

　　“还行。”

　　“你能对付得了1200名异变者吗？”

　　林沐雨淡淡一笑，说：“如果他们蜂拥的攻击我，我能保证半小时内杀光他们，但是他们如果蜂拥散开去攻击其它人，我就无法保证能一一格杀他们了。”

　　“说到底，还是需要我们的军队参与协同作战，对不对？”孙翔道。

　　“对。”林沐雨点头：“必须形成包围以免他们攻击周围的平民。”

　　孙翔深吸一口气：“时间紧迫，来不及制定具体计划了，李逍遥，这次行动交给你全权负责，给你暂时调动周围一切军队的权力，甚至，你可以请求东海舰队协同作战。”

　　说着，孙翔看向了林沐雨，道：“林炙，我知道你是中国人，你愿意为我们的人民军队效忠吗？”

　　“不愿意。”

　　林沐雨声音很轻，道：“我只忠诚于自己的内心，但我会帮忙，请您放心吧。”

　　孙翔起初是不解，随后是轻笑：“也好，我们应当庆幸你这么说。”

　　……

　　第三天，超过500名的特种作战队员在李逍遥的授意下秘密进入宁波，在接近东海舰队驻地的城郊驻扎。

　　深夜里，两个人影骑着电动车飞驰在略显破旧的城区里。

　　“为什么一定要骑电动车呢？”林沐雨坐在电动车后面，看看自己的一身衣着，说：“又为什么一定要穿厂服？”

　　李逍遥骑着电动车，说：“这样不容易被发现，我观察过了，这个区域大部分都是一些工厂，来往的都是一些工人，所以打扮成这样不会引起注意，你也不想打草惊蛇对不对？”

　　“你少来了，这套工服明明是女工的衣服。”

　　“这不是找不到男工的嘛……”

　　“……”

　　不远处，一座筒子楼屹立在城郊里。

　　“就是这里了，绕着走，别进去。”林沐雨道。

　　李逍遥点点头。

　　林沐雨张开灵脉术感应了一下，果然，筒子楼里传来了密密麻麻的异变者气息，也只是稍微感应一下就立刻收回灵觉，以免被和田纯一等人发现。

　　“确定了？”

　　“嗯，确定了。”林沐雨道：“都是异变者，方圆500米内没有任何平民，你的‘快递计划’可以实施了。”

　　李逍遥却皱了皱眉，说：“林炙，你真的确定要亲自去执行快递计划？如果你出了点什么事，我没法向林舜叔叔交代，而且……你又不是军人，没有必要去做。”

　　林沐雨道：“别说了，我去吧，我的力量你是知道的，绝不会出什么事，倒是你……你刚刚踏入神境，连罡气都修炼得不成熟，你去了才容易出事，如果我有能力做却不去做结果让你丢了命，我才会真的自责一辈子。”

　　李逍遥猛然刹住车，有些小感动：“如果不是你家太有钱怕你觉得我高攀，真想跟你拜把子！”

　　林沐雨差点把眼泪都笑出来了：“你少鸡婆了，快点走，我要换身体面的衣服再去执行快递计划。”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　凌晨五点，密密麻麻的特种作战队员徒步趁着夜色包围了整个筒子楼，一把把冰冷的枪支瞄准了筒子楼。

　　李逍遥押送着一个巨大箱子，里面则是一枚泛着淡淡金色光芒的弹头，这就是快递计划的全部，所谓快递，就是一枚高热熔弹，由林婉儿家的天昕集团所研制，能产生极强的问题，经过试验，这个温度足以杀死异变者，而且爆炸范围只有近百米，所以不会伤及无辜，但执行过程却非常困难，需要有个人把这个庞然大物送进去，摆在异变者的人群之中引爆。

　　执行者就是林沐雨，也只有他有这份能耐，在引爆的瞬间破碎虚空逃走，一般的神是没有这种速度的。

　　“小心啊，林炙。”

　　邢烈提醒道。

　　斧头皱了皱眉，说：“林炙，如果实在不行的话，让我去送吧？”

　　林沐雨瞥了一眼：“你又扛不动。”

　　“我……”

　　斧头无言以对，这枚弹头足足有一吨重，普通的人类谁能扛得动啊？

　　但林沐雨不同，一手抓住弹头边缘的铁索，轻松的将其拎了起来，就像是拎着一条大咸鱼一样，道：“一分钟内引爆，注意火力封锁周围区域，尽量不要让任何一个异变者逃走。此外，逍遥你要小心防范那些南神界的人，他们都在附近，一旦爆炸就会被他们察觉。”

　　“知道了，你要小心。”

　　“嗯。”

　　林沐雨抱着弹头向前走了几步，忽地停住。

　　“又怎么了？”李逍遥问。

　　“如果我牺牲了，能不能追加烈士？”林沐雨问。

　　“靠，快去！”

　　“哈哈哈……”

　　邢烈、斧头等人佩服得五体投地，执行这种任务的人居然还能笑得出来，如果不是艺高胆大那就是个疯子！

　　……

　　林沐雨深吸一口气，抱着弹头就冲进了筒子楼，直接破墙而入，直奔异变者气息最为集中的地方，“砰砰砰”的撞穿了无数墙壁，猛然出现在一个密封的实验室内，果然，跟上海的那个一样，到处都是装着异变者的容器，密密麻麻的一片。

　　“呃啊……”

　　一个被撞碎的容器内，那异变者悠悠醒来，却看到一个抱着弹头的人，顿时脸色剧变，大吼道：“兄弟们，快点醒来，有人入侵了！”

　　但一切都迟了，林沐雨轻轻的按下了弹头的引爆装置。

　　“刷！”

　　身形迅速化为残痕消失在原地。

　　弹头落地，迅速倒计时。

　　而外面，林沐雨已然出现在李逍遥、邢烈等人的身边，拍了拍手掌，道：“3！2！1！BOOM……”

　　果然，跟林沐雨数的时机一模一样，大半个筒子楼瞬间化为粉碎，高热熔弹几乎烧熔了一切，转眼之间那里就变成了一个深坑了。

　　其实，筒子楼的外围是有对方的守卫的，但根本来不及示警就被神不知鬼不觉的炸掉了。

　　……

　　“太好了！”

　　李逍遥一脸兴奋，在耳机里说道：“开始战斗，点射掉视野内所有敌人！”

　　在火光的映照下，埋伏的狙击手纷纷开枪，顿时筒子楼附近的那些眼线纷纷倒地，转眼之间就已经被肃清了。

　　但也就在这时，一声咆哮从火光中传了出来，是一些没有被炸死的异变者带着火焰冲了出来。

　　“火力封锁！”李逍遥大声命令。

　　斧头等人纷纷开始扫射，密集的子弹不断轰击在异变者的身躯之上，但似乎见效不大。

　　“都让开。”

　　林沐雨淡淡道，走上前张开了五指，神力暴涨而起，低喝一声“天地万象，听我号令！”

　　一道无形领域气势瞬间碾压下来，“蓬蓬蓬”的将看似无坚可摧的异变者碾碎，一整片大地也瞬间下沉了数米，尘埃漫天飞扬。

　　“我靠……”

　　斧头张大了嘴巴：“帅呆了……”


第1102章 金级尊者

　　“来了！”

　　李逍遥伸手指向东方的漆黑之中，只见三道流光飞驰而来，不用想也知道是来自南神界的三位神境强者。

　　林沐雨自知责任中大，第一时间以大象无形之力封锁周围，封闭一切空间让这三个神无法以破碎虚空逃脱，同时起手拔出轩辕剑，一声低啸之下拔地而起，直冲天空。

　　“逍遥，守住地面。”

　　“嗯！”

　　李逍遥也拔出了蝴蝶，一声断喝进入神境变身状态，身周满是淡淡的火焰光华，犹若天神的守在邢烈、斧头等人前方，道：“保持火力压制，不要让任何一个异变者逃出来，邢烈，用夜视镜瞄准，适当的帮助林炙。”

　　“是，头儿！”

　　邢烈提着狙击枪飞速离去，躲在一堆堆的砖头之中，将长枪架设起来寻找最佳狙击地点。

　　……

　　“放肆！”

　　空中，一团血红色的紊乱力量犹如流星般坠落下来，是一个神尊境的南神界之神，手中握着一柄流光璀璨的钢刀，笔直的劈向了李逍遥的头部。

　　“来了……都小心，散开！”

　　李逍遥大声喊着，手中却毫不含糊的扬起了蝴蝶剑，一束束火焰神力从气海之中奔涌而出掠上剑刃，划过一道华丽弧线直奔对方的钢刀而去。

　　空中，那大汉眯着眼睛，一身遒劲的肌肉在火光照耀下闪烁着汗光，他没有名字，但是在南神界人们叫他“袭击者”，以攻势狂猛、霸道为著，在神境一群人之中也算是一个佼佼者，而此时，袭击者能感应到眼前的青年力量虽然磅礴，但绝不比自己更强，所以瞬间有递增了两成力道，将这一刀的实力提升到了七成，不再试探。

　　“当！”

　　火光四溅，蝴蝶瞬间就被钢刀劈得后退，袭击者顿时脸上露出得意之色。

　　但这抹笑容在半秒钟后就凝固了，因为李逍遥的长剑被击退之后轻轻一番手腕就吐出了第二道神力，犹如一条蛇般的以剑刃上的弧线缠住了钢刀的刀刃，硬生生的拉扯着袭击者的身躯就坠落下来，“轰”一声砸碎地面，袭击者尚未抬头就感受到“嗡嗡”的破风声，赫然是李逍遥飞驰而来的一脚。

　　“吓！？”

　　袭击者微微一惊，急忙举起左臂横在脖颈间格挡这一击。

　　“蓬！”

　　大地微微颤抖，李逍遥这一脚踹得力道十足，居然震开了袭击者的手臂，翻身在空中便是第三剑劈了出来，动作行云流水，攻击更显得连绵不绝。

　　这一下袭击者就十分难受了，单论力量显然他在李逍遥之上，但论剑法和战斗技巧，恐怕李逍遥胜过他就太多太多了。

　　“滚开！”

　　腹部挺起，混乱神力暴涨起来，袭击者一声怒吼，以身体为爆发点震荡开了一道道能量冲击，顿时周围一群特种兵的夜视瞄准镜尽数失效，更甚者是被震碎了，许多人都已经后鼻出血的后退，这场战斗根本就不是人类能参与得了的。

　　李逍遥凌空而立，右臂轻轻一扬，蝴蝶剑带着烈焰劈开了对方的混乱气浪，犹如波涛中的一叶轻舟般的轻轻刺入，硬生生的劈在了袭击者的肩膀上，但却被他的罡气给震开了。

　　“哈哈哈，你能伤得了老子吗？地球上的蝼蚁！”袭击者哈哈大笑。

　　李逍遥一声不发，左手轻轻在腰间一捞，顿时一把崭新的手枪拔出，黑洞洞的枪口笔直对着袭击者，“砰”的一声枪响，火热的纳米子弹直接轰在了袭击者的丹田部位，震得金色罡气嗡嗡作响。

　　“妈的，这是什么！？”

　　袭击者弯下腰来扶住吃痛的腹部，不等他抬头，李逍遥旋身便是一脚踹在他的脑门上！

　　“蓬！”

　　火焰激荡，这一脚势大力沉，踢得袭击者翻滚而出，在地面上拖曳出一条长长的轨迹。

　　“区区一个神尊就那么狂妄，真当地球上没有人了。”

　　李逍遥轻轻一抬手：“火力压制。”

　　周围一群特种兵纷纷瞄准射击，顿时枪林弹雨一片，无数子弹在袭击者的身上不断迸溅开来，虽然不能杀死他，但却在飞速的消耗着袭击者的罡气，而罡气的能量来源于丹田神力，这样消耗的话，袭击者就离死不远了。

　　……

　　空中，两团满是混乱气息的烈焰来回穿梭，而一到金色人影则飞驰抵挡，一道道璀璨剑气在空中绽放开来，引得许多特种兵都翘首而望，空中的战斗不是他们能够企及的，更无法介入，那是属于神之间的决斗。

　　“轰！”

　　一团黑色烈焰在空中炸开，幻化为一束束细小如蝙蝠状的攻击波，不断肆虐冲向了林沐雨的身躯。

　　林沐雨手持轩辕剑，不死金身状态下应付得游刃有余，一剑剑的劈出，将对方的冲击能量砍成碎片，同时掌心里氤氲起一道黑色能量，甚至手臂周围一颗混乱法则的法则灵珠已经开始飞舞起来。

　　“去！”

　　抬手投出这一枚混乱冲击能量，顿时风中的那黑色身影不禁发出讶然的声音，随后祭出全身的力量来抵挡，发出“嗷嗷”的吼声，身后斗篷剧烈飞扬起来，他豁尽了全身的力量才堪堪的化解掉林沐雨这轻描淡写的一击。

　　“死啊！”

　　身后，一道狂风而来，是一柄黑色的细剑。

　　林沐雨洞若观火，身形轻轻一晃就避开了细剑，左臂轻轻抬起对着后方就是一次肘击，攻势实在是太巧妙了，这一击“蓬”的砸在和田纯一的脸上，空中甚至看到了两颗大牙的飞起，就算是神，也有被打掉牙的时候。

　　“你……你……”

　　和田纯一的身形在空中晃了晃，嘴角溢出一缕缕金色鲜血，神色十分狰狞的看着林沐雨，操着的不再是蹩脚的中文，而是很正宗的中文，毕竟他的日本人身份也是假造的：“你为什么要跟我们南神界作对，为什么！？”

　　林沐雨目光灼然：“什么叫跟你们作对？我生于斯长于斯，地球是我的家，况且地球这个位面属于东天界管辖，你们有什么资格在地球翻云覆雨？听我一句话，现在就离开地球，你们南神界还能挽回一些颜面，否则的话……等我回到东神界之后，你们所面临的将不仅仅是我一个人的复仇。”

　　“你到底是谁！？”

　　身穿黑袍的强者问道。

　　林沐雨看向他，这个人的实力比和田纯一要强悍许多，85重洞天修为，算得上是一个十分可敬的对手了，便说：“问我是谁之前，你们不是更应该先自报身份吗？”

　　黑袍人皱了皱眉，恭敬的作揖，道：“南神界白界银级尊者，童鸣超。”

　　林沐雨淡淡一笑：“那你呢，和田纯一？”

　　和田纯一双手作揖行礼：“南神界铜级尊者，田鹤。”

　　童鸣超道：“现在，你可以亮出身份了吧？”

　　“你们南神界的消息真是闭塞。”林沐雨扬了扬眉头，道：“我是东神界的新任左军元帅林沐雨，统御龙盟七万大军以及东天庭两万近卫神族军队。”

　　“啊？！”

　　童鸣超一愣：“这……这怎么可能，这个……这个地球位面根本不可能孕育出神界的元帅，这绝对不可能的……”

　　“但事实如此。”林沐雨皱眉道：“现在又要如何，你们还要坚持与我为敌吗？如果是，你们两个今天都别想活着离开这里，别试图用空间裂缝逃走，或者……你们也可以试一试。”

　　童鸣超道：“我们虽然不想与林帅为敌，但是……这是我们的使命，也是拯救我们白界的唯一希望，所以……”

　　“真是不知死活，南神界发生了什么，让你们产生这样的动乱？”

　　童鸣超神态略有些恭敬，道：“几千年之前南神界就已经分裂为两大族，一个称为白界，另一个则是黑界，两大种族纷争不断，所以南神界的实力远远无法与其余的三大神界相提并论，为了彻底让黑界臣服，我们白界的界王大人决定寻找四方神兵来出奇制胜，终止数千年的纷争，一统混乱之域。”

　　“界王……”

　　林沐雨嘴角抽动了一下，有点接受不能，道：“那么你们与地球上的人类合作，在太平洋上打捞的就是你们想找的神器了？”

　　“是的。”童鸣超道：“我们不想介入地球的争斗，只是想寻获神器之后重回神界，也请林帅不要为难我们。”

　　“你们不想介入也介入了。”林沐雨伸手一指下方，道：“这下面的土地就是我的家乡，你们在帮我们的敌国攻击我的国，你觉得我会袖手旁观吗？如果识相的话就马上滚回南神界去，否则地球上的南神界之神，我会一个个的杀光，说到做到！”

　　童鸣超一怔，道：“这件事我和田鹤都没有资格做决定，只能启禀了金尊大人才能确定是否放弃追寻神器的任务。”

　　“金尊是谁？”

　　“是我们此行的领袖，混乱法则的守护者之一。”

　　林沐雨长剑直指，道：“那行，田鹤回去报信，让这个金尊来见我，至于你……童鸣超你要留下作为人质，报信的事情只要一个人就可以了。”

　　“你……欺人太甚了！”

　　田鹤一声怒吼，长剑化为寒光刺向了林沐雨的后颈。


第1103章 祝融圣火剑

　　“找死！”

　　林沐雨手臂轻轻一振，顿时全身金光大盛，身后“刷”一道金红色烈焰化为飞扬的长袍，全身更是以光芒汇聚为一点点的铠甲形态，这是林沐雨的神变状态，东神界的神册之上林沐雨的身份是元帅，神变的效果也自然大为威武不凡。

　　金色长袍飞扬，烈焰灼然，只是一瞬间，偷袭的和田纯一被烧得灰飞烟灭，只剩下一枚晶莹的神格坠落了下去。

　　仅仅是神变的余威就杀掉了一名神王！

　　童鸣超脸色煞白，何止是惊叹，简直是敬畏，自从七曜魔帝执掌东天庭之后，东神界就被默认为四大神界最强的一个，而能被七曜魔帝看中选为元帅的人，哪一个又会是省油的灯呢？眼前的这个林沐雨，实力恐怕要远远的凌驾于自己之上了。

　　“林帅……”童鸣超神色有些颓然。

　　林沐雨轻轻一摆手：“看来连报信的人都没有了，那也就不用了，你们三个回不去的话，我相信你们的金尊自然会来找我，对不对？”

　　“是，金尊会循着我的气息找来。”童鸣超神色黯然，道：“林帅要和金尊一战吗？”

　　“他够资格当我的对手吗？”林沐雨反问一句。

　　童鸣超微微点头：“够。”

　　林沐雨不禁有些讶然，童鸣超见识了自己的实力却依旧那么说，这足以证明那个金尊了得了，或许……难道是99重洞天顶尖神帝？

　　“没错……”

　　童鸣超苦笑一声：“金尊大人确实是99重洞天，界王麾下最得力的大将，就算是以林帅您的本事恐怕也不是金尊的对手。”

　　林沐雨却笑了：“那好，我等着他来找我，走吧，你戴上这个。”

　　“这是什么？”

　　童鸣超看着一副镣铐，忍不住的愕然。

　　“能够让你变成凡人的东西。”

　　林沐雨淡淡一笑，猛然扣住童鸣超的手腕，魔心石淬炼的镣铐锁住了这个神，随后提着他前往地面而来。

　　地面上，火光依旧在燃烧，但异变者大部分都已经被制服了，至于那个袭击者，已经被打成了筛子，神力耗尽罡气消失的瞬间他就被纳米子弹给穿透了身躯，当然，最致命的是应该是颈部的一剑，李逍遥直接切断了他的脉络，让他的神力无法运行，自然只有死路一条了。

　　袭击者仰面躺在那里，地上满是金色的鲜血。

　　童鸣超看了一眼，目光中带着不忍。

　　“这是你们咎由自取，怪不得别人。”林沐雨道。

　　“我知道，成王败寇，本就如此。”童鸣超淡淡一笑：“假若你与金尊的一战落败了，你们的下场也会如此。”

　　“你想杀光我们？”林沐雨扬眉道。

　　“是。”

　　“哼，别说那么多废话了，上车再说。”

　　“……”

　　……

　　带着被囚禁的童鸣超进入了东海舰队驻地，当夜李逍遥与孙翔重新交接了一下任务，东海舰队面临的异变者突袭危机也算是解除了，但是戒备不能解除，此时已经进入了风声鹤唳的阶段，大陆上各大战区都已经全线进入戒备状态，从空中从不间断的战机轰鸣声中就能感觉得到。

　　凌晨时分，五架武装直升机离开宁波，护送李逍遥、林沐雨等人返回上海秘密基地，童鸣超终究不是一般的人类，必须有专人看管，留在东海舰队绝不安全。

　　秋天的晚风灌进了机场内，林沐雨吹着风，眉头不展，他和李逍遥、邢烈、斧头几个人乘坐一架直升机，童鸣超则在前方的一架内，以此来护送，确保安全。

　　“怎么了，林炙，愁眉不展的样子？”李逍遥道：“顺利完成任务，原本应该庆祝一下才对啊，我还打算着回到上海之后咱们几个办一个庆功宴，不醉不归呢。”

　　“庆功宴先别急。”

　　林沐雨目光深深的看向黑夜之中，说：“我们的对手远远不止童鸣超，在他上面还有一个金级尊者，是南神界数一数二的人物，实力恐怕不在我之下，我把童鸣超带回来就是为了引出这个金级尊者跟我打。”

　　“什么？你可没跟我提起这件事……”李逍遥大惊，随后问道：“那个金级尊者是什么来头，有多强？”

　　“很强很强，按照神界的力量划分，我属于95级，而他是99级，满级。”

　　“啊？”李逍遥皱了皱眉：“但是你装备好，有轩辕剑不是？”

　　“算是吧……技能可能也比他强一些，但是并不能保证必胜。”林沐雨轻轻叹息一声，说：“这是一场赌博，将会决定未来地球的命运，我能打赢的话，地球还是地球，如果我输了，地球恐怕就要成为被南神界奴役的一个位面了。”

　　“绝不会的，我们永远不会当别人的奴隶。”李逍遥目光冷峻的摇头。

　　林沐雨笑了笑：“好兄弟，你有这个志气我很开心，假如……一旦我输了，或者被杀的话，你要果断一些立刻飞升东神界，去找七曜魔帝，为我报仇。”

　　“飞升？”

　　李逍遥连连摇头：“我不会放弃自己的亲人与朋友一个人苟且偷生，如果我们真的输了，我宁愿选择死在战场上，也不会一个人走，这一点，谁也劝不了我。”

　　林沐雨不禁一笑：“当初我也是这个倔脾气，所以当时死了。”

　　“死了？”李逍遥愕然。

　　“嗯。”林沐雨倚靠在靠背上，脑海里回忆起当初自己在兰雁城被洛岚所杀的一幕，道：“死亡没有痛苦，只是无声无息的消失而已，只要心里还住着她，也没有什么可怕。”

　　李逍遥似乎明白了一些什么，不再说话，只是抱紧了怀里的蝴蝶，他知道，在死亡来临的那一刻，蝴蝶才是自己最好的伙伴，只有它才能拯救自己，保护自己所在乎的人。

　　……

　　凌晨时分，太平洋上，几艘巡洋舰船上散发着点点光芒。

　　忽地，一个佩戴高级军官军衔的人兴奋的冲上了甲板，大声笑着说：“见（み）つかった！（日语，找到了。）”

　　众人欢呼起来，拥抱成一团，终于，许久的任务即将就要完成了。

　　打捞船不断的颤抖摇晃着，许多海军都已经跑到了船舷边缘观看打捞船的所得。

　　海水发出“丝丝”的声音，不久之后，下方隐隐的出现了一团红色光芒，众人目瞪口呆，一个个惊骇的大叫着一些让人听不懂的话。

　　再过几分钟，水下变成了一片火红，海水也嗡嗡的颤抖起来，仿佛有什么恶魔藏在深海之中一般。

　　海风袭来，一波波的海浪被掀上了甲板，浇湿了海军的衣服，众人有些害怕，又有些兴奋，都不再说话了，只是睁大眼睛看着，几乎连呼吸都忘记了。

　　“嗡嗡……”

　　海水剧烈波荡着，耀眼的光芒从海底缓缓升起，随着打捞船巨臂上铁索的升起而渐渐浮出水面，只见垂吊在挂钩上的巨大网中赫然是一柄至少十米长的巨大火红色长剑，炽烈的火光几乎让人睁不开眼睛，并且剑刃上还浮现着一道道上古的文字。

　　“何を書いている？”一名上校问道。

　　但周围的人都茫然的摇头，没有人知道上面的文字讲述的是什么，但没有一个人会质疑这个庞然大物的威力。

　　甲板的人群中，一个身披黑色袍子的人缓缓先开斗篷，露出一张苍老却精神矍铄的脸庞，嘴角轻轻勾起，笑道：“终于让我们找到你了，祝融圣火剑……传说中的第一等神器，终于让我们找到你了，你果然在洪荒界沉睡着啊……”

　　“大人……”

　　一名少将军官走了过来，恭敬用日语对老者说道：“これは私たちが探しているものですか？”

　　老者笑着点头：“没错，就是它。”

　　“おめでとうございます！”少将露出恭喜的笑容。

　　老者则哈哈大笑，身形轻轻一跃便已经飞升而起，围绕着祝融圣火剑飞旋数周之后，他缓缓的握住了剑柄，顿时这柄长剑犹如认主一样的开始缩小，直到成为大小适中的长剑之后，但火光越发灼烈，威力不减，一丝丝热力升腾起来，似乎在欢呼雀跃获得新的主人一般。

　　老者眼睛泛光，笑着说道：“你本来自天外天，却被凡界如同祝融这等弱小之神所得，真是辱没了你的威力，不过放心吧，在我的手中，你将会斩杀那些神话，让不可能的全部成为可能！”

　　说着，老者目光清冷的看向了西方，道：“童银尊，请放心，我马上就会来解救你！”

　　一旁的少将似乎又想说什么，但没敢说。

　　在老者的眼中，这群J国的军人简直就如同蝼蚁一般不值一提，如今祝融圣火剑已经找到，他们也失去了最后的价值了。

　　……

　　凌晨时分，刚刚在床上合眼的林沐雨猛然坐起身来，心脏跳动速度十分之快，脑海中更是飞梭而过一幕幕不详的画面，他看到了一些东西，看到了有人在哭泣，在呼喊，但却分辨不清那是谁，也看不到到底发生什么。

　　“金尊……”

　　他淡淡的呼喊了一声，眼中光芒暴涨起来，道：“你要找的人是我，与他人无关，来找我吧！”


第1104章 约战

　　“刷！”

　　一道金色光芒泄落在打捞船上，凝聚为若隐若现的林沐雨的身形，在金尊获得祝融圣火剑的第一时间就已经找到了他。

　　“警戒！”

　　有人大声喊着，一群J国军人纷纷瞄准林沐雨的光影。

　　然而这只是一束灵念，焕然无形，根本无惧子弹，林沐雨似乎对周围的军人视而不见一般，目光如炬的看着金尊，淡淡一笑：“你就是南神界的金尊？”

　　“没错。”

　　金尊掀开斗篷，露出一张苍老而神光内敛的脸庞，笑道：“没有猜错的话，阁下就是东神界的左帅林沐雨吧？”

　　“是。”林沐雨看着神剑，道：“你们南神界苦心积虑寻找的就是它吗？”

　　“没错。”

　　金尊淡淡道：“祝融圣火剑，天外天的圣物流传数万年，如今终于回到了子孙的手中。”

　　“祝融的宝物分明属于华夏子孙，什么时候轮到你们了？”

　　“林沐雨，这还太小太稚嫩，许多事情你都有所不知。”金尊笑道：“你以为南神界的始祖是谁，是那万恶的死神吗？并非如此，我们南神界的白界一样来自于五万年前的洪荒界，也就是这里，你又凭什么说这柄祝融圣火剑不属于我们呢？我们同样是洪荒界里走出来的神，这里的宝藏原本就应该属于所有人。”

　　林沐雨眯着眼睛：“如今祝融圣火剑已经是你的囊中之物了，你还想怎样？”

　　“你杀了我们南神界那么多的神，难道就想一走了之了吗？”金尊目光淡然。

　　“什么意思，南神界打算与我们东天庭开战？”

　　“不是开战，只是复仇。”金尊将长剑一指林沐雨，道：“这是你与我的恩怨，你不分黑白杀我的人，我怎么会跟你善罢甘休？更何况……”

　　金尊意味深长的一笑，眼中带着忌讳莫深的笑容：“难得遇到一个至尊之格、95重洞天的神帝，万年难得一见的奇才，老朽又怎么能错过这个领教的机会呢？”

　　林沐雨淡然：“那么前辈的意思是……要继续为日本卖力，与我们为敌咯？”

　　“当然不是，我与他们之间只有交易，没有什么恩情。”

　　“那好，领教也好、切磋也好，晚辈奉陪就是。”

　　金尊哈哈一笑，捋着胡须道：“林帅尽管放心，老朽不会对你的家人、朋友动手，在老朽眼中配得上对手二字的人只有你一个，绝不会做那些下作的事情，至于……两国的摩擦，这件事与老朽无关，绝不会再管了。”

　　林沐雨心中不禁涌出一丝敬意：“多谢前辈体谅，那么……我们约定一个地点吧，一决胜负。”

　　“先不急。”

　　金尊看了看黑暗中的汪洋大海，道：“老朽还有一些事情没有做完，等我做完了自然会去找林帅一决胜负，所以还请您耐心等待。”

　　林沐雨觉察到一丝不寻常，道：“前辈说过不会再插手地球各国之间的事情，还请信守诺言。”

　　“放心！”

　　这时，周围一群J国的军人终于忍耐不住了，少将掏出手枪对着林沐雨的脑门就是一枪，“砰”一声，金色光芒流逝，林沐雨的脑门上出现了一个洞孔，但似乎根本就一点伤都没有，只是目光冰冷的看了他一眼。

　　金尊皱了皱眉：“蠢货，你在做什么？放下你的枪，这是神界之神，岂是你这种废物能企及的？立刻给我滚开！”

　　一群军人唯唯诺诺，与其说他们之间是一场协作，倒不如说金尊对他们的一种要挟。

　　林沐雨抱拳一笑：“那么前辈——后会有期了！”

　　“后会有期。”

　　金尊一样抱拳点头，同样来自于洪荒界的神，在礼仪上也有许多相似的地方。

　　当林沐雨的身影慢慢散为金色光芒流落在海水中之后，一群J国海上自卫队的成员都懵逼了，他们心底生出十分不详的感觉，越来越多的非人类出现在地球，并且他们说的是中国话，这不管怎么说都不是什么好事。

　　……

　　次日清晨，阳光明媚，林家的别墅依旧显得那么静谧祥和，一家人在一起吃早餐，气氛说不出来的融洽。

　　“昨天的任务完成得怎么样了，阿雨哥哥？”秦茵笑问。

　　“顺利完成。”林沐雨笑道。

　　林舜抬头看了他一眼，说：“小炙，不管怎么说你终究不是军人，别整天跟李逍遥、邢烈那群人搞在一起，太不安全了。”

　　林沐雨知道老爸最在意自己的安全，忍不住笑道：“没事的老爸，我自有分寸，而且李逍遥那边也需要我。”

　　林舜无奈道：“反正，你自己多加小心。”

　　“嗯。”

　　林炎晃动着杯子里的牛奶，说：“今天的早间新闻已经出来了，昨晚宁波方向发生了一起十分严重的爆炸，有人看到了不少尸体，以及特种部队的出现，不过官方给出的解释是化工厂爆炸，真是荒唐，那里明明是一个废弃的居民区。”

　　林沐雨笑道：“政府总是要安抚人心的，不然人心惶惶，每个人都无心做事，那样岂不是整个社会秩序都乱了。”

　　林炎瞥了他一眼，说：“你个臭小子如今说话的口气已经跟上位者一样了，不对……应该说是统治者，话说你在碎鼎界到底是什么职位啊？”

　　林沐雨有些尴尬，不知道怎么说。

　　秦茵扑哧一笑，说：“大哥，阿雨哥哥是帝国元帅，统御百万军队，而且曾经册封为秦王，也就是王爵。”

　　“王……”

　　林炎禁不住笑了，一脸兴奋地说：“老爸，你听见没有，阿雨这小子混上亲王啦，光宗耀祖，我们林家总算是出现了一个能玩得动王图霸业的人了！”

　　林舜一脸无奈，没有说话，碎鼎界对他而言太遥远了，他唯一希望的就是一家人平平安安，龙炘集团日益昌盛，衣食无忧、幸福美满。

　　林沐雨说：“哥，我没有跟你说过吗？在碎鼎界那个世界，小茵是大秦帝国的女帝，也就是君主，小汐是郡主，说起来跟过家家一样，也不知道你信不信。”

　　“我信！”

　　林炎是个游戏狂，自然对这种征战杀伐的事情十分感兴趣，说：“如果是真的，那小炙你们……是不是真的打过仗？”

　　“你说呢？”

　　“哈哈，告诉我，真正的冷兵器战争是什么样子的？”

　　“你不会想知道的。”

　　“为什么？”林炎一脸不解。

　　林沐雨剑眉轻皱，说：“哥，跟游戏不一样，我经历的战争是真实的，我的朋友们一个个的死去，有的甚至被砍掉了头颅，我的军队被杀散，士兵们的尸体无人掩埋，腐臭肿胀，城池沦陷的时候，许多人的头颅被挂在城墙上，其中许多人我是认识的，你不会想知道兵刃刺透对手的身躯时他的眼神是什么样子，你也不会想知道战败时无能为力的感觉是什么样子，我在那时，生吃过野熊的肉，喝过兽血，在土坑里、雪地里睡过觉，亲眼见证战火把一座座城池变成灰烬……”

　　“阿雨哥哥，别说了……”秦茵忽地握住了他的手，这些年，林沐雨确实吃过太多苦了。

　　林舜听得有些失神，手中的燕麦面包递在嘴里却迟迟没有下口，这一刻，他终于明白林沐雨那么多年到底经历了什么，而他在回来见自己的时候却一如当初的阳光少年，这个二儿子真正的成熟了，学会了隐藏自己，也学会了关爱亲人。

　　林炎则张大嘴巴愣在那里，林沐雨所描述的战争世界确实与游戏里大大不同，那是更加血淋淋的世界，无情而冷酷。

　　看着老爸和大哥的样子，林沐雨感到有些道歉，便欣然一笑：“不过……最后我们还是赢了，小茵和小汐依旧在我身边，所以吃再多苦也是值得的。”

　　林炎有些尴尬，笑道：“小炙，哥现在明白了，不用再说了……算了，今晚我带你和小茵、小汐去酒吧玩吧，放松一下，别整天搞得自己紧绷绷的。”

　　秦茵露出了一些希冀的神色。

　　唐小汐则咬着红唇：“恐怕还没到放松的时候，昨晚上东南方向传来的能量波动……沐沐和小茵你们感觉不到吗？一个力量比我们更强的神出现了。”

　　“我知道，我见过他了。”

　　林沐雨道：“放心吧，没事的，今晚就去放松一下好了，刚好……你们两个也没有见识过地球的娱乐业是什么样子……”

　　顿时，唐小汐也放松了警惕，笑道：“好呀好呀……”

　　林炎则马上掏出了手机，翻来翻去的寻找着什么。

　　“哥，你在干什么？”林沐雨问。

　　林炎道：“我在找找……今晚去酒吧玩的话，我带哪个妞比较好，毕竟小茵和小汐都是大美女，我要是带个次点的岂不是太没有面子了。”

　　秦茵和唐小汐不禁失笑，脸蛋一红。

　　林沐雨则说：“那你找到了没有？”

　　“暂时还没有……”林炎皱眉：“我突然发现一个问题，我这几年交往过的女朋友都没有什么超级美女，而且基本上是走肾不走心的……”

　　林沐雨撇撇嘴：“你靠跑车泡妞，自然是这样的。不过你可以约一下那个ZGTV的飞儿啊，她挺漂亮的。”

　　“好！”

　　林炎眼睛一亮：“还是你有办法！”


第1105章 纨绔子弟的作风

　　晚上，DIDI酒吧，十点之后开始人气鼎沸起来。

　　一辆白色保时捷帕纳美纳缓缓驶入酒吧接待区，顿时一个穿着酒吧制服的美女迎了过来，笑道：“林炎，你来啦？”

　　林炎点头一笑：“爱莉，我这边……一共五个人，我弟弟，外加三个美女，给我们安排好没有啊？”

　　“好了。”

　　“那就下车吧。”

　　下车之后，林炎将车钥匙交给了一个酒吧的服务生，随后带着林沐雨、秦茵、唐小汐进了酒吧，顿时一重重重金属的声音犹如气浪般的席卷而来，让秦茵、唐小汐颇有些不习惯，她们在碎鼎界住惯了，习惯了那里的宁静，如今酒吧里的声音就是一个字——燥。

　　不过，习惯之后倒也好了，确实让人有种十分轻松的感觉。

　　林炎点了两瓶洋酒，都是贼贵的那种，龙炘集团两个少东家来喝酒，没有理由喝便宜的，周围形形色色的男男女女似乎已经进入状态了，不少人已经随着音乐在舞台边缘附和舞动，而台上则是一群舞者，穿着夸张的衣服在跳舞。

　　林沐雨端坐下来，笑道：“有没有觉得跳舞的人穿得衣服有点像是甲魔的盔甲一样？”

　　秦茵和唐小汐都噗嗤一声笑了，确实很像，甲魔的盔甲只负责保护身体的节点，所以看起来跟没穿一样，而台上的舞者也有异曲同工之处。

　　“今天喝酒不用运功驱除酒气，醉了就醉了。”林沐雨说。

　　“嗯。”

　　秦茵温柔的看着他，随后又看看桌上的酒，说：“这种酒气都闻不到的酒……真的会喝醉吗？”

　　“后劲很足的，等着瞧吧。”

　　“嘻嘻，好。”

　　林沐雨又问：“大哥，飞儿什么时候到啊？”

　　“别急，她说一小时前还在直播，这会……应该也到了。”

　　“哦。”

　　刚说完，一个美丽身影从外面走了进来，正是两天前见到的飞儿，只不过现在的飞儿没有穿制服，却穿着一条白色的长裙，有点像是晚礼服，十分好看。

　　“对不起对不起，我来晚了。”飞儿连连笑着道歉。

　　“知道来晚了就好，那自罚三杯吧？”林炎道。

　　“少来啦，你们也还没有开始，我看得出来。”飞儿一屁股坐在林沐雨和林炎之间，说：“来来来，让我们先干一杯！”

　　“好。”

　　一杯酒下去，顿时一股怪怪的味道氤氲在喉咙之间，林沐雨都觉得怪怪的，秦茵、唐小汐更不必说了，碎鼎界的茵花酿十分香醇可口，虽然酒精度更高但却不难喝，而眼前的这种价值两万一瓶的……真的算是不咋地。

　　就这样，音乐声似乎越来越大，喝的酒也越来越多。当五个人解决掉两瓶酒之后，林炎再要了两瓶，这让林沐雨总感觉今晚要回不去了，好在把句芒调回家里保护老爸了，所以也不用担心有什么不安全的地方。

　　秦茵、唐小汐都已然小脸粉红，摇骰子比大小，而且只是一颗骰子比大小，简单暴力，谁输了谁就来一杯，结果越喝越多，眼看都不支了。

　　倒是飞儿作为一个主播见惯了这种场面，但今天似乎也喝多了，脸色微红，颇带醉意的看看林炎，又看看林沐雨，说：“今天……真开心！”

　　“开心就好。”林炎道：“今天你要是回不去了就去我家，我家房间很多。”

　　“我们第一次出来喝酒就……不合适吧？”飞儿嘴角带着一抹坏笑。

　　林炎无语：“你想哪儿去了，我目的很单纯的，不信你问小炙。”

　　“才不是呢。”飞儿道：“林炙看起来比你这个当哥哥的正派多啦。”

　　“是吗？”林炎眯着眼睛看向林沐雨的手，飞儿也看过去，结果发现林沐雨的手正放在秦茵的一双雪腿之上。

　　“咳咳……”林炎提醒道。

　　“哎哟……被发现了……”林沐雨尴尬一笑，端起酒杯说：“飞儿、哥，我敬你们一杯。”

　　“好，喝！”

　　一杯喝完，这次飞儿似乎更加招架不住了，默默躺在沙发里，眼圈一红，却没有说话。

　　“怎么啦，飞儿？”林沐雨问。

　　飞儿禁不住眼圈更红了，忽地转过身来，轻轻的将脸蛋靠在林沐雨的肩膀上，依旧默不作声的说话。

　　林炎懵逼了，心底一万头草泥马横冲直撞，明明自己约来的妞，为什么现在靠在弟弟的肩膀上，总感觉自己好失败。

　　“到底怎么了？”林沐雨轻轻拍了拍飞儿的香肩，撩妹技能已经宗师级了。

　　飞儿眼圈红红的，抬头说：“我真羡慕你和林炎呢，两兄弟的关系那么好，出身也好，无忧无虑的……林总也疼你们，多好啊……”

　　“这都什么呀……”林沐雨也蒙了。

　　飞儿道：“你都不知道我这个小主播受了多少委屈。”

　　“那么今天就告诉我们，我们不会说出去的。”林沐雨道。

　　飞儿的眼睛上蒙着水雾，点点头说：“我们老板压榨我……”

　　林炎道：“怎么啦，好好说？实在不行就不干了呗，换个公司好了，我帮你介绍去GTV或者游戏风云，都可以啊……”

　　“不行啊，我签了十年合同。”飞儿抿着红唇：“连续解说月恒、灵恸、天纵，再到天命，老板说了……如果月恒公司出第四款划时代网游的话，还得我来……”

　　说着，飞儿嘤咛一声：“我都三十多岁了……他也太没有人性了……”

　　林沐雨虽然听不懂什么意思，但似乎很凄苦的样子，便点点头说：“别哭别哭，生活还不就是这个样子，挺过来就好了。”

　　林炎也说：“酒入愁肠愁更愁，那就少喝点。”

　　飞儿抽了一张纸巾擦了擦眼泪，挤出笑容：“对不起，我去一下洗手间。”

　　“我陪你去。”

　　林炎站起身，带着飞儿从穿过人群去洗手间了。

　　……

　　林沐雨则转过身来陪秦茵、唐小汐玩了几盘，全胜！

　　“他们怎么还不回来？”秦茵看了一眼洗手间的方向。

　　林沐雨也皱了皱眉：“是啊，都差不多十分钟了，怎么回事啊……就算是在洗手间里那个的话……以老哥的能力也该结束了啊……”

　　秦茵、唐小汐脸蛋一红，都听懂了：“呸！”

　　林沐雨站起身：“好啦，我过去看看，你们慢慢玩。”

　　“嗯，早点回来。”

　　于是，林沐雨穿过了人群，去往洗手间的方向，这个酒吧的洗手间是男女公用的，而此时似乎人并不多的样子，林沐雨尚未走进去就听到了骂骂咧咧的声音——

　　“你凭什么说这妞是你的？她都喝醉了，你想把她带走怎么的，看你小子穿得不错，怎么就干这种龌龊事，连我豹哥的女人也敢碰？！”

　　墙角处，一个五大三粗、穿着T恤的男子怀里抱着已经晕了飞儿，一脚却踩在另一个人的腹部，那人脸上有点红，似乎被打了的样子，正是林炎！

　　顿时林沐雨一阵无名火起，飞快走上前，右臂轻轻一横撞开了这个叫“豹哥”的男子，接下从他怀里滑落的飞儿，飞儿已经醉倒了，一脸红润。

　　“小炙……”林炎狼狈不堪的爬起来。

　　而豹哥身边还有三个青年，一个个脸上满是凶光，其中一个红色短发的青年阴阳怪气地说道：“哟，又来了一个傻逼，你他妈的是要英雄救美还是要狗吃屎啊？挡着门口，别让别人进来，给我打！”

　　一个混混去挡住了洗手间的门口，另外两个却冲了过来。

　　林沐雨单掌一扬，也不动用神力，只是以普通人的力量去格斗，手掌“啪啪”两声巧妙的抽打在两个混混的脸颊上，顿时留下了火辣辣的掌印，并且林沐雨的体魄何等强悍，两巴掌下去两个混混就已经头重脚轻站不稳了。

　　“哥，刚才是谁打的你？”林沐雨问。

　　“都有份。”林炎气得要死：“我在这一带混了那么多年，就没有见过那么横的，直接抢人，这他妈的是要硬来啊？”

　　豹哥站起身来，脸上带着凶狠：“哥几个，一起上，废了这兄弟俩。”

　　但他上前的那一刻就被林沐雨直接一击冲拳打在了脸上，顿时鼻子歪了，鲜血横流，就连门牙也掉了一颗，惨淡不堪的躺在地上。

　　林沐雨道：“哥，你还等什么，欺负我们林家的人，现在就欺负回来，你随便打，反正我们在理。”

　　“好！”

　　林炎也是狠，抬手就把旁边的鹅颈型水龙头也拽了下来，对着豹哥的脸就连续抽了几下，打得豹哥满脸是血，嗷嗷大喊：“别打了，别打了，老子是同心社罗老大的人，你们别打了，否则后果自负，操你妈的，你还打！”

　　“蓬！”

　　林炎狠狠的一下，抽得豹哥又飞了一颗牙：“还敢威胁我们？”

　　就在这时，林沐雨的后背中了一拳，是负责看门的那个青年，但也只是打的林沐雨身躯微微一颤，那青年却被震得拳头酥麻，脸上满是惊骇。

　　林沐雨回头看了他一眼，声音拖长道：“g——u——n，滚！”

　　混混飞快逃了。

　　只剩下豹哥和另外两个混混躺在地上连连喊疼，甚至其中一个混混脖颈间的金链子都被打断了，但林家兄弟根本不在乎这个，了不起赔，又能有多大事。

　　就在这时，飞儿酒醒了一些，醉眼朦胧的看着这吓人的洗手间：“怎么啦……”

　　“没事，出了点小状况。”

　　“……”

　　很快的，酒吧的保安来了，七八人一起将这里围住，就连那个叫爱莉的酒吧工作人员也来了，愕然道：“这到底是怎么了，刚才有人报警……”

　　林炎道：“你也看到了，打架了。”

　　“我自然看见了，你们怎么和……豹哥他们打起来了？”

　　林沐雨听到她的话就觉得有点不妙，这豹哥肯定来头不小。

　　……

　　很快的，外面警车来了，几个民警走了进来，把林沐雨、林炎、豹哥等涉事人员都带走了。

　　林沐雨没有反抗，带走就带走吧，多么痛的领悟啊！

　　今天终于有种纨绔子弟的感觉了，虽然马上就要被带去派出所，但还挺爽的……


第1106章 我生气了

　　徐家汇派出所，录口供。

　　林炎、林沐雨两兄弟并排而坐，对打架的事情供认不讳，而豹哥就在相隔不远的地方录口供，神色十分桀骜不驯。

　　负责录口供的是一个女警官，大长腿、34C的那种，脸也好看，她极为耐心的记录着，忽地抬起头看着林沐雨，说：“你的意思是说……你的哥哥林炙是被对方先动手殴打了，随后你才动手反击，属于正当自卫，对不对？”

　　“差不多就是这个意思。”林沐雨舒展了一下手臂。

　　“你是说你能打得过他们一共四个人？”

　　看着她一脸的狐疑，林沐雨撇撇嘴：“没错。”

　　女警深深的看了他一眼，笑道：“说实在的，我真的不相信。”

　　“对，不能相信！”不远处，鼻青脸肿的豹哥怒声道：“他动用了邪术，对，一定是邪术，不然我不会浑身无力，妈的，敢在我的地盘上撒野，真是活腻味了，操你妈的，你们两个都给我记住，老子一出去保证让你们好看！”

　　林沐雨回眸一瞪眼，笑道：“会叫的狗不咬人，你说是不是一条会叫的狗？”

　　“我去你妈了比的大傻逼！”

　　豹哥直接破口大骂，脸色涨红，道：“你们等着瞧好了！”

　　林沐雨皱了皱眉，对女警说：“警官，你们是不是应该约束这个嫌疑人？”

　　女警歉意一笑：“我知道，但是……他此时属于恶意语言攻击他人，如果你不嫌麻烦的话我可以把他刚才的录音交给你，你尽管可以请律师起诉这个人，继而要求赔偿。”

　　林炎道：“那就起诉，不能让他们白揍了！”

　　“哥，算了吧。”林沐雨道：“这种人起诉了也没有什么用，他不是说了吗，等出去了之后要给我们好看，我倒也想看看他到底要给我怎么样个好看。”

　　“好。”

　　这时，一名民警走了过来，对女警道：“刘然，外面的那三个女的要保释林炎和林沐雨，不过只有其中一个带了身份证，你看？”

　　“既然有人保释那就保释吧，也没有什么大事。”

　　刘然淡淡笑着，目光依旧深深的看着林沐雨，忽地伸出手，道：“我叫刘然，警官学院空手格斗第一名，说实话，我对你的身手很感兴趣，如果可以的话……林炙，我想跟你过两招，你有时间吗？”

　　“这个……”林沐雨一下子就为难了。

　　林炎则心底怦然一跳，这刘然可是个超级大美女，并且还是制服诱惑，得罪了可不太好，于是便说：“刘然美女，我弟弟从来不跟女人动手的，我看就算了吧，交个朋友、换个微信就好，何必动刀动枪的呢，你说对不对？”

　　刘然不禁失笑，引得周围的几个警员都看了过来，不过她飞快的恢复了端庄与文静，大方得体地说道：“那好吧，不过我们有规定的，上班时间不可以使用微信，更不能搭讪，所以……不好意思了，希望下次见到你们不再是这个场合。”

　　“那是自然，那是自然。”

　　林炎拿起外套站起身：“那我们就回去啦？”

　　“嗯。”

　　不远处，豹哥凶神恶煞的大骂道：“不能放他们走，妈的，打了我的人说走就走，你们这个臭警察到底什么时候，知不知道秉持正义啊！”

　　“你给我闭嘴！”刘然忽地转身提高声音喊了一声，这个美女警官一声喊之后，豹哥顿时就蒙了好一会。

　　就在林炎、林沐雨即将离开的时候，忽地一名警员走了过来，道：“刘然警官，等一下，暂时林炎和林沐雨两个人还不能走。”

　　“为什么？”刘然怔住了。

　　“因为刚刚有人起诉他们刻意伤害他人身体，所以……”警员的脸上有些为难，道：“张科长让你去一趟他的办公室……”

　　“张科长？”

　　刘然皱了皱眉，对林炎和林沐雨说道：“不好意思，你们暂时在这里坐一会，等我搞清楚发生了什么事情就回来，对不住。”

　　林沐雨当然知道事情要生出变故了，看来有人从中作梗。

　　门外，秦茵、唐小汐气呼呼的看着里面，仿佛随时都可能会袭警的样子，林沐雨急忙隔着门传音道：“小茵、小汐，你们别急，尊重一下这里的司法程序……稍微等我一下，不会有什么大事的，了不起我们今晚晚睡一会……”

　　秦茵撅着小嘴：“没事就好啦，我们等你。”

　　“嗯！”

　　没过多久，刘然一脸阴郁的从张科长的办公室里走了过来，道：“林炎、林炙，对不住了，上面……也有压力，你们今天晚上恐怕就要留在这里过夜了。”

　　“什么意思？”林炎有些不耐烦：“可不是我们刻意伤人的，目击证人那么多，也可以调酒吧的监控，干嘛一定要留我们过夜，我认床，在你们的这里我睡不着。”

　　刘然十分无语：“这个……我实在也是没有办法。”

　　林沐雨则微微一笑：“你们的压力是来自于那个同心社吧？同心社这个社团到底是做什么的？怎么看起来……十分邪恶的样子？”

　　刘然嚅动了下红唇，说：“同心社名义上是一个慈善机构，在各地征募善款用来救助凭困地区，不过……幕后的人没有那么单纯罢了，同心社的主席叫罗湛……”

　　说着，刘然压低声音道：“是个黑白两道通吃的人，能不招惹就不必招惹，这个人的关系网十分的宽广，恐怕就算是林炎、林炙你们这样的身世也最好不好招惹这种人，今天的事情……我看不如大事化小、小事化了，赔偿一点医疗费，给那个叫徐文豹的人道个歉就算了，毕竟多一事不如少一事，你们两个兄弟也只是带着小妞出来找开心的不是？”

　　“你真是看扁我们了。”林沐雨淡淡一笑：“刘警官，我不管这个同心社是什么，既然惹上我们了那就不能善罢甘休，就如你说的一样，这个同心社如果是黑的，我就灭了它，如果是灰的，我就让它变白，就是这么简单，你们警察做不到的事情，我来做。”

　　“你……？”

　　刘然有些无语：“你那么大的人还那么中二，这种话也敢乱说呀，反正……你们的态度好一点，那个徐文豹可不是什么善类，我也是为你们好。”

　　“看来我要换个人来保释我了。”

　　林沐雨掏出手机，走进角落拨通了李逍遥的号码。

　　“林炙，怎么啦？”

　　“逍遥，我惹上了一点麻烦，来徐汇派出所保释我吧。”

　　“靠，你杀人了？”

　　“不，我打架了。”

　　“吓我一跳，我还以为多大事，不就是打个人吗，我马上过来。”

　　“嗯。”

　　……

　　没有让林沐雨等太久，不到十分钟的时间，一架军用直升机缓缓降落在派出所内院的草坪上，李逍遥一身特种军官制服，带着邢烈、斧头两个人走了进来，灯光照耀在他们的军衔上，能够明显的看到李逍遥佩戴的金星，空军少将军衔，这家伙居然是那么大一个官，让林沐雨多少有些意外。

　　几年殖装人的动乱之后，李逍遥不管在军方还是警方都已经神一般的存在了，还会有几个人不认识他呢？

　　所以，在李逍遥进入派出所办公室的瞬间，刘然与一群警员纷纷肃然，一个个站直身躯行礼：“首长好！”

　　李逍遥点点头：“嗯，到底怎么回事，你们怎么扣押了林炙了？”

　　“林炙……”

　　刘然惊愕住了：“首长你也认识林炙？”

　　“当然。”李逍遥认出了她，道：“刘然，说说到底怎么回事吧，按照常规，这种轻微性斗殴事件保释一下就能即刻释放了，你们为什么要留下林炙和他的哥哥林炎？”

　　“这个……”刘然有些为难，道：“这是张科长的意思，说是……上面来了一个电话，要求这件事不能善了，必须追究林家两兄弟的责任。”

　　“简直是胡闹，张韧这个糊涂蛋！”李逍遥剑眉一扬：“他的办公室在哪儿？”

　　“最里面的一间，今天刚好轮到他值班，不过……他现在应该是已经睡下了。”

　　“那就叫醒他！”

　　“是……”

　　李逍遥直接敲开了张科长的办公室门，当看到李逍遥的脸孔的瞬间，张韧脸上的不耐烦瞬间消失，取而代之的是敬畏与恐惧。

　　“李逍遥……你怎么过来了？”

　　“我来保释两个人，林炎和林炙是我的朋友，你们不能关押他们。”

　　“这……”张科长满是无奈：“这个事情我也办不了啊，是上面的决定。”

　　“告诉我，那个电话是谁打的？”

　　“浙江省省厅那边……”

　　“行了，不必说了。”李逍遥伸手掏出胸口口袋里的一个小本本，直接按在桌上，道：“这是华东区域警署总战线参谋长王信的工作证，他忘了留在我这里的，省厅那个人的官比他大没有？没有的话，那就准备放人吧。”

　　张科长哪还敢说什么，道：“好的，放人……放人……”

　　“先别急，不止放人那么简单。”

　　李逍遥手按着小本本，目光中透着寒意的看着对方，道：“我知道，是同心社的人搞得事情，他们想搞林炙，那么恭喜他们，他们惹着我李逍遥的朋友了，我们特战行动组的刑侦部门会从明天就开始侦办同心社的那些破事，谁也不要干预我，如果是上面再来人说情，把名字记录下来，就告诉他们，我李逍遥要动手了，要一颗颗的把这些烂萝卜都拔出来剁成碎片了。”

　　张科长无比震惊：“属下明白……看起来，事情好大了……”

　　“没错，事情很大很大。”


第1107章 猎鱼计划

　　派出所外，晚风阵阵。

　　“喝点咖啡吗？”李逍遥问。

　　“凌晨一点多了，是不是不要睡了？”林炎瞪眼道：“还喝咖啡呢！”

　　李逍遥哈哈一笑：“这不一样，林炙不像是你一样对睡眠那么依赖。”

　　林沐雨道：“这个点恐怕也没有地方喝咖啡了吧，只有地方喝酒。”

　　“我倒是知道一个地方可以喝咖啡，而且不吵。”李逍遥道：“要不要一起？”

　　说着，李逍遥打了个响指，道：“今天晚上我请客，吃夜宵、喝咖啡、泡温泉、超五星级的住宿，有没有兴趣一起来，一句话就好。”

　　林炎扬眉，不知道李逍遥葫芦里卖得什么药。

　　飞儿倒是酒醒了，笑道：“哟，堂堂的逍遥自在亲自请客，对于号称斩龙第一铁公鸡的男人来说真是不容易，不赏脸是肯定不行啦。”

　　林沐雨道：“也行，带路。哥，给老爸打个电话就说今晚不回去睡了。”

　　“嗯。”

　　……

　　于是，李逍遥、邢烈、斧头几人开车，三辆车在夜色里迤逦向南开了近一个小时，出了市区之后弯弯绕绕进入了一个山区，再不久之后就驶入了一个庄园式的度假村里，夜色中隐约能分辨出度假村的名字——老干部度假村。

　　“靠，这是个什么地方？”林沐雨问。

　　“顾名思义咯。”

　　李逍遥微微一笑：“一般人来不了的地方，这里只有我们这样的老干部才有资格进来。”

　　林沐雨道：“逍遥，带我来这里肯定有点深意吧？”

　　“哈，没错，有个人想见你，一会我们一起聊聊。”

　　“谁啊？”

　　“见到就知道了，他已经邀请我们一起喝咖啡了。”

　　“好吧。”见李逍遥神秘兮兮的不愿意说，林沐雨也就不再问了。

　　……

　　停好车之后，两名年轻的女性工作人员引领众人走进了酒店后的园林之中，花前月下，几张非常古朴的桌子在昏黄的灯光下泛着淡淡光泽，一旁，另外两个美女工作人员正在熬煮咖啡，另外还有几个身穿西装的年轻人守在一旁，而一张小小的桌案边，是一个头发花白的老人坐在那里，他没有喝咖啡，只是一口一口的抿着白开水。

　　“仲老，我们来了。”李逍遥笑着打招呼。

　　老人身穿白色长衫，精神倒算是矍铄，站起身笑道：“小李，总算是把你们给盼来了！来来来，这些咖啡应该是你们年轻人喜欢的，自己找地方坐下吧，不必拘束。”

　　李逍遥点点头，轻轻一撞林沐雨的肩膀，低声说：“走，你和我去跟仲老坐一桌，好好聊聊。”

　　“嗯。”

　　林沐雨示意秦茵、唐小汐陪邢烈、林炎等人喝咖啡去了，随后跟着李逍遥走到另一侧，与众人隔开，两个年轻晚辈就这么笔挺的坐下。

　　“还没有请教，仲老是？”林沐雨一肚子狐疑，忍不住问道。

　　李逍遥则淡淡一笑：“你果然是从来不看新闻联播的，仲老是前任国防部长，如今虽然退居二线，但依旧负责国土防卫工作，所以，我的一半工作其实是仲老一手向我安排的，整个守护者特种部队也一样是仲老一手打造的，我嘛，算是仲老的半个门生。”

　　“原来如此……”

　　林沐雨敬畏了几分，笑着说道：“失敬了，仲老。”

　　“不必客气。”

　　仲老笑容可掬的看着两个晚生后辈，目光柔和，就如同看着两个门生一般，道：“你们年轻人啊……真的是厉害，林炙，我听李逍遥说……你比他还要厉害许多？”

　　林沐雨谦逊道：“是逍遥太抬举我啦，只是……厉害了一点点而已。”

　　李逍遥耸了耸肩，道：“林炙一个打我十个，应该是非常轻松的，这一点我还是很有自知之明的。”

　　“你别这样夸我……”林沐雨有些尴尬。

　　仲老则笑着点头，眼中一缕惊愕闪烁而过，林沐雨没有反驳李逍遥的话，这说明李逍遥说的是实情，原本李逍遥的能力就已经十分惊人了，如今来了个更加厉害，而且是一个不可控制的厉害人物，这怎么能让仲老不动容。

　　“上次，孙翔将军似乎跟林炙小友你提起过，邀请你加入特战组的事情？”仲老道。

　　“嗯，我拒绝了。”

　　林沐雨道：“我生性懒散随意，恐怕会耐不住性子，符合不了军方所要求的那些。”

　　“是吗？”

　　仲老眯着眼睛看向他，仿佛能看透一切般地笑道：“可是你的一言一行、一举一动之间透着的都是军人的气质，而且……不是一般的军人气质，而是一种风霜洗炼、战场杀伐的气质，这样的人才，可不是性格散漫那么简单。”

　　林沐雨不禁失笑：“或许之前的谨慎认真是形势所迫，不过我以后的人生倒是想自由散漫一些，不想再受到任何约束了。”

　　仲老叹息一声：“林炙小友，你就真的不想加入我们国土防卫的军队吗？只要你愿意，我会授意授予你空军中将的军衔，而且……你不必受到任何约束。”

　　“仲老。”林沐雨的声音加重了一些，道：“正是因为这个中将的身份才会约束到我，仲老还请体谅一下晚辈。”

　　仲老微微一笑，捧起杯子喝了口水又重新放下，眸子里透着让人读不懂的光泽，道：“能力越大，就责任越大，林炙你拥有这样得天独厚的能力，如果不加入国土防卫的话，那对国土防卫来说就是一种潜在的巨大威胁，你知道我这句话的意思吗？”

　　“我知道。”

　　林沐雨抿了一下嘴唇，道：“国家希望能控制我，就像是你们控制逍遥一样。”

　　“这个，我们并没有控制逍遥。”仲老道。

　　李逍遥在旁摸了摸鼻子，说：“林炙，仲老也并不是这个意思。”

　　“我明白。”

　　林沐雨低声道：“只是仲老也需要明白，我不愿意加入军方，并不意味着我不愿意为国家出力，我是中国人，我永远都会忠诚于我的国家，只要国家需要，我随时能够为国效力，我只是不愿意在我忠诚上扣上一副枷锁。”

　　“哦……”

　　仲老的目光掠过一丝惊讶，转而更多的则是赞赏，道：“是啊，一颗赤子之心比什么都要来得珍贵，你说得没错。”

　　林沐雨道：“我和逍遥是朋友，逍遥的事情就是我的事情，所以……仲老真的想给我什么名利爵位的话，那不如给逍遥吧，让逍遥有更大的权力，帮我解决我想要解决的问题。”

　　仲老不禁失笑：“你是说逍遥？哎……这小子资质不凡，年纪轻轻就已经是现役少将军衔，再升的话就是中将，恐怕……难以服众啊！”

　　“逍遥立下那么多功劳，我觉得给个上将也不过分，能力大小、贡献多少跟年龄可没有什么关系。”

　　“打住！”李逍遥摸摸鼻子，说：“今天来可不是为我要官的，再说了……我又不是很想当官，仲老，我们还是说正事吧。”

　　“嗯。”

　　仲老点点头：“是关于罗湛和同心社的事吗？”

　　“是。”

　　李逍遥深吸一口气：“同心社就像是一颗毒萝卜一样，假借慈善与商业的名义来向政府买地、扩张，暗地里却涉及毒品、违禁等各种暴利违法行业，我早就想拔掉同心社了，这次有林炙帮我就更有把握，不过也要仲老点个头才行。”

　　仲老有些失神，道：“年轻人想办成大事是好事，不过……同心社这个毒萝卜不拔不要紧，一旦拔出来，可是会带出许多泥的，逍遥你有没有想过这会激起多大的动荡？”

　　李逍遥道：“一群国家蛀虫而已，干掉就干掉了，何必在意那么多，我可以动用多种手段，甚至就算是暗杀也在所不惜，同心社一条腿在地方政府那边，另一条腿在黑道，既然这样……我就彻底灭掉黑道，倒看看他只剩下一条腿还怎么走路。”

　　“灭掉黑道？”

　　“嗯。”

　　李逍遥一抬手，身后的邢烈递过来一份文件，李逍遥将文件展开递到仲老面前，说：“黑道之所以存在，那是因为依附于黑色利益上，这是依附于同心社的一共17个帮会的名单，有大有小，遍布四十多个大中城市，只要我一声令下，清缴就能开始，各地的守护者都会协同行动。”

　　“拿笔来。”仲老道。

　　一名秘书递过来一支笔，仲老马上在李逍遥的这份文件的末尾签上自己的名字，反手就将文件推还给李逍遥，笑道：“想做就放手去做，如果你认为这样做对的话，我会全力支持你的。”

　　“谢谢仲老。”

　　李逍遥开心得收起了文件，交给邢烈收存。

　　……

　　“逍遥。”仲老轻轻唤了一句。

　　“怎么了，仲老？”

　　“你这样做，图什么？”仲老倚靠在椅子里，脸上露出一丝疲态。

　　李逍遥愣了愣，笑着说：“我也不知道，但如果非要说，那权当是为了匡扶正义吧，让好人不再受欺负的唯一途径就是干掉坏人，而我就是那个干掉坏人的坏人。”

　　仲老没有说话，只是站起身，披上外套，笑道：“那么一切就看你安排了，还有……猎鱼计划交给你全权负责，从今天起，你可以指挥孙翔和王信了。”

　　“……”

　　李逍遥愣在那里。

　　仲老走了几步，回头笑道：“这里的温泉不错，你们可以泡泡，我这把老骨头不行了，先去睡了。”

　　……

　　“什么是猎鱼计划？”林沐雨问。

　　李逍遥轻轻呼了口气，压低声音道：“狩猎、恫吓一条大鱼。”


第1108章 转赠星辰

　　“大鱼是什么？”林沐雨问。

　　李逍遥忌讳莫深的一笑，捧起咖啡喝了一口，说：“纵横驰骋于大海之上的无敌存在，就是大鱼。”

　　“大海之上……无敌……”

　　林沐雨皱了皱眉，压低声音道：“那就是航母了，难道说你们想对南海上军事演习的第七舰队动手吗？是不是真的……”

　　“未必是第七舰队。”

　　李逍遥目光变得灼然，说：“M国的海军太强，我们没有绝对胜算正面抗衡，所以……我们打不了大哥但总是可以教训一下小弟的，J和Y两个国家的舰船都可以被列为我们的计划目标，目的只是敲山震虎，让M国知道一点分寸。”

　　“需要我的帮忙吗？”

　　“如果我们打算对M国动手的话，那必然会需要你的帮助。”

　　“具体你有什么计划？”

　　“送命计划……”

　　“靠，认真点。”

　　李逍遥哈哈一笑，再次压低声音说：“林炙，你知道国术吗？”

　　“略微了解一下，不同于表演用的武术，国术是有真正杀伤力的。”

　　“没错。”

　　李逍遥扫了一眼远处的秦茵、唐小汐、林炎等人，道：“这几年来我交往了不少国术的好手，其中有两个人拥有阳炎境界的实力，另外还有些御气境界的高手，一共十几人的样子，按照上面的意思，我打算组建一支特别行动小组，以人的力量震慑南海上对我示威的演习，能干掉几艘护卫舰什么的就再好不过了。”

　　林沐雨禁不住笑了。

　　李逍遥被他笑得直发毛，心里也没底：“靠，你这家伙笑什么？”

　　林沐雨目光凝重起来，道：“逍遥，不是我看不起大家，不过……你老实告诉我，加厚加固的舰船铁板，你一剑能轰入多深？”

　　“这个……”李逍遥抿了抿嘴：“最多一两米吧，如果多劈几次的话，我以一己之力腰斩掉一艘护卫舰还是没有问题的。”

　　“前提是护卫舰上的士兵不会射杀你。”林沐雨一语中的，道：“如果他们察觉了，乱枪扫射，你还需要分出力量来维持护身罡气，这么一来你十次攻击之内肯定轰不穿一艘护卫舰的多层钢板，对不对？这就更别提那些更大的战舰了，它们的隔离装甲层可不是一般的厚。”

　　“没错。”李逍遥深吸一口气，说：“所以我根本无法考虑攻击航母，那样更危险。”

　　“以人力去对抗这种巨大的战争机器，本身就是一种天方夜谭。何况目前还只是血肉之躯，如果我没有猜错的话，逍遥你只是想去猎杀那些航行落单的小船，而且是Y国的。”

　　“被你看出来了。”

　　李逍遥一摊手：“但这也是没有办法的事，我们也只能通过这种方法打击对手，否则的话，我们的南海领土完整也只是一句空谈了。”

　　“需要我的话，我会出手帮你的。”

　　“嗯，一言为定！”

　　林沐雨心里想着南海的事情，道：“刚好，我也有一件事必须在南海完成。”

　　“哦，什么事，能跟我说吗？”

　　“召唤一支沉睡在南海深处的军队。”

　　“什么？军队？！”李逍遥瞪大了眼睛：“怎么可能，还有军队会在海底沉睡的，难道是核潜艇部队？不对啊，根据我了解的军情，我们没有潜艇在南海边缘执行任务啊……”

　　“是另一支军队。”

　　林沐雨笑道：“共工水军，三万人，每一个都拥有与你差不多的力量。”

　　“我的天……”

　　李逍遥彻底震惊了：“南海的海底真的沉睡着这样的一群怪物？”

　　“没错，不过逍遥你也不用担心，这些人不过是士兵罢了，跟你相比没有你的天资也没有你得天独厚的条件，你将来的境界一定会远胜于他们。”

　　“林炙，我真是越来越看不透你了。”

　　“这个猎鱼计划大约什么时候执行？”林沐雨问。

　　“一个星期内。”

　　“那还好，还有时间泡温泉。”

　　“哈哈，你要带着秦茵和唐小汐去吗？”

　　“嗯。”

　　“刚好，有情侣包间的那种……”

　　“……”

　　……

　　秦茵和唐小汐久居于碎鼎界，哪儿知道什么泡温泉，碎鼎界原本就很少有温泉，而且碎鼎界的女孩天生更加害羞，也不愿意在大自然中宽衣解带，不过……林沐雨还是见过唐小汐在河里洗澡的一幕的，至今无法遗忘。

　　一听说可以洗个这样的热水澡，几个女孩都十分开心。

　　李逍遥安排好大家在这个度假村的酒店房间之后就开始集合，大半夜的去洗温泉浴了，林沐雨陪着两个媳妇儿去更衣，其实也只是一条简单的浴巾罢了，林沐雨等待了一会，就看到两个美女裹着浴巾走了出来，羞答答的样子，一时间他也看的呆了，这些年来秦茵和唐小汐最大的变化就是身段成熟了许多，短短的浴巾包裹着令人血脉喷张的胴体，简直是让人想不想入非非都不行了。

　　“听说是一起泡的吗？”飞儿也走了出来。

　　“嗯，有一些假山挡着，但肯定是挡不住的。”林沐雨道。

　　飞儿嘻嘻一笑：“我相信三大游戏天王的人品，一起洗就一起洗吧。”

　　“可以吗？”林沐雨看着两个媳妇。

　　秦茵轻轻一点头：“嗯，反正我跟着你就是了。”

　　唐小汐则笑道：“我没问题。”

　　……

　　好在，温泉内的雾气很大，所以也几乎看不真切人影，林沐雨带着秦茵、唐小汐在温泉的一角下水，顿时那种温度适中的感觉让人舒爽至极。

　　随着水声，李逍遥、林炎也来了，跟飞儿聊着天。

　　林沐雨则看着秦茵和唐小汐，问：“感觉怎么样？”

　　两个MM眨着大眼睛看着他，齐齐点头：“很舒服……”

　　林沐雨仔细看去，唐小汐躺在温泉之中，体表浮现着淡淡的火焰光泽，与水波融汇在一起，仿佛浑然天成一般，火焰法则主神就是不一样，这样得天独厚的领悟力是一般的神所无法相提并论的，而秦茵则依偎在林沐雨身边，身周氤氲着一层淡淡的金色光芒，保护着自己的胴体不至于被人看光，一时间云蒸霞蔚，十分好看。

　　林沐雨低下头来亲了一口秦茵的脸颊，再转过身亲一口唐小汐，笑着说：“你们两个在这里多享受一会，我过去找李逍遥聊点正事。”

　　“嗯。”

　　于是，林沐雨游了过去过去，而林炎也打招呼道：“小炙，过来吹吹牛，别整天就知道陪着女朋友。”

　　“哥，你们聊什么呢？”

　　林沐雨贴着岸边的一棵竹子边将大半个身躯沉在水底。

　　林炎则看着弟弟健硕的体格有些惊愕：“好小子，这么多年锻炼得不错啊，都八块腹肌了……跟李逍遥这家伙差不多了。”

　　李逍遥哈哈一笑，一边往自己身上打水，一边自言自语道：“这里那么舒服，早知道就带婉儿和东城一起过来了。哎哟，这周末梦瑶和薛柔几个也要回来，我快忙死了。”

　　林沐雨则说：“逍遥，你获得仙铸之格之后有没有发现自己的火焰力量太雄浑了，几乎是你的蝴蝶剑所无法承载的。”

　　“你怎么知道？”

　　李逍遥有些惊愕：“有几次……蝴蝶差点就被完全烧熔了，其实现在也有些变形，我正在头疼这件事该怎么解决。”

　　“凡铁就是凡铁，是无法承受神力的，何况是你的精粹神力。回头……我在我的空间袋里找找，看看有没有适合你用的宝剑。”

　　“你们在说什么？”飞儿一脸茫然。

　　就在这时，身后的秦茵说道：“阿雨哥哥，李逍遥是你的朋友，如果他能善待的话，不妨把星辰剑赠予他吧？”

　　“也好，小茵把剑扔过来。”

　　“嗯。”

　　秦茵探手在手中轻轻一摆，顿时隔空取出了空间袋内的星辰剑，光芒璀璨若星辰般的空中飞梭而去，“当”一声刺入林沐雨和李逍遥身后的岩石之中，迸溅出一缕缕火花，流光转动的剑身有三分之一刺入岩石里，精致威严的剑柄则在空中缓缓颤动着。

　　“怎么样，喜欢吗？”林沐雨笑问。

　　飞儿差点被吓晕：“小茵是从什么地方弄出这把剑的……我……靠，你们都是一群什么样的人啊，真是看不懂你们……”

　　李逍遥却兴奋得满脸红光，伸手触摸之下，一股浩然力量从剑体内传来，仿佛是有灵性的呼应一般，他缓缓拔出星辰剑，声音都激动得颤抖了：“果然……果然是神兵利器啊……”

　　林沐雨声音略微低沉地说道：“逍遥，这柄剑内封着一个剑魂，那是一位让我十分敬重的前辈……受到奸人的迫害才能炼化为剑魂，所以这柄剑内常住者一位长者，也希望你能善待这把剑，绝不能用这把剑做什么为所欲为之事。”

　　“嗯。”

　　李逍遥点点头，目光决然：“放心吧，我李逍遥一声坦荡，就从来没有做过什么见不得人的事情，现在没有，以后也不会有。”

　　“那就好，我就放心啦。”

　　李逍遥开开心心的接过秦茵远处投掷而来的剑柄，将星辰剑给收了，再次将身体埋在温泉之中，笑道：“林炙，你呢，你经历了什么？”

　　“我没有你那么坦荡。”

　　林沐雨的情绪似乎有些低落，将脖颈扬起靠在温泉里，看着满天的星辰，道：“世事无常，我为了守护一些在乎的东西，已经做过不少违心的事了。”

　　“对不起，我不该问这个……”李逍遥歉意道。

　　林沐雨微微一笑：“没事的，我不后悔做过的一切，人总是那么复杂，必须去选择，而我所选择的路是最接近正义的那一条，其余的……已经没路可走了。”

　　“嗯……”


第1109章 异变

　　碎鼎界，转眼一个月过去了。

　　兰雁城一如往常的宁静、繁华，当星光升起时，大地之上灯盏连成一片，绘成了一派大好江山的景象，泽天殿的偏殿之中，一群大将围着一张巨大的圆桌，目光冷峻的相互凝视着，谁也不多说一句话，只是等待最东方座位上的人说话。

　　那人用手托着下巴，鼾声如雷。

　　“风统领！”慕容天星忽地大声喊了一声。

　　“啊！？”

　　风继行一愣神差点摔着，急忙擦了擦嘴角的口水：“怎么了，大家聊到哪里了？”

　　南宫烈忍着笑，揶揄道：“战前会议你居然也有心思睡觉，真是让人不得不服，风统领的心宽似大海啊！”

　　“扬商的军队这不是还没打过来吗？不急……”

　　风继行扫了一圈众人，正色道：“东方的通天行省、八荒行省、岭冬行省、凌空行省都已经布防完毕，可以确保万无一失，同时我也派遣了不少神在东海上巡弋，一旦扬商的人来了我们也能先知先觉，现在看来，就只是等扬商动手了而已。”

　　“为什么我们不主动杀过去呢？”风战临扬眉道：“以我们龙盟之力，击溃扬商的六万神族军队绝不是问题，况且还有八千刑天天军的帮助。”

　　“不妥。”

　　风继行摇头道：“贸然行动只会受制于人，就算是胜了也只是惨胜，还是要等阿雨回来再做决定比较好，何况诸位从神界谛临凡尘，原本就折损了一两成的修为，所以当务之急是在这段时间里迅速恢复实力，这才是重中之重。”

　　说着，风继行的目光落在了桌案中心地图上的某处，道：“东海才是我们决战的最佳地点，而决战是需要阿雨的三万共工水军的，诸位觉得呢？”

　　南宫烈笑道：“打仗的事情还是你在行，我是粗人，不说那么多。”

　　章炜顿时笑了：“要说粗，我觉得南宫统领肯定没有我老章粗。”

　　南宫烈摸摸鼻子：“你这污秽的家伙……”

　　风继行站起身来，声音沉稳，道：“那么今天的会议到此为止了，诸位都回去修炼吧，卫仇，你留下，我有事要吩咐你。”

　　“是！”

　　众人纷纷散去，只留下卫仇、司徒森、司徒雪等几个龙胆兵团的将领。

　　“怎么了，风统领？”卫仇问。

　　“打造战船的事情督造得怎么样了？”

　　“沿着稻江的七个大型船厂都在奋力建造，资金也已经充裕了，最多两个月，我们就能拥有上千艘战舰，请风统领放心吧。”

　　“嗯，那就好。”风继行点点头，笑道：“你小子……后羿弓练习得怎么样了？”

　　卫仇深吸一口气：“有烛龙大人的指点，进步还算是神速，虽然谈不上千步穿杨，但……至少已经算是小有所成了。”

　　“来，让我看看。”风继行一指偏殿外面，道：“大殿的屋檐上悬挂着灯笼，你挑一个。”

　　“有点远啊，至少三百步。”司徒雪吐了吐舌头。

　　卫仇则微微一笑，也不说话，抬手之间一道火红色光芒凝聚为后羿弓的光影，张开手就拉开了弓弦，顿时“吱吱”的弓弦绷紧声不绝，一道道鬼神之力从卫仇的手臂贯入弓弦之中，幻化为一支射日箭，卫仇瞄准的速度极快，几乎拉开弓的瞬间就放箭了！

　　“刷！”

　　一箭飞出，顿时远方的一只灯笼几乎应声就落地了，那能量形态的射日箭射落灯笼之后依旧前行，在琉璃瓦上穿透出一个窟窿，威力十分惊人！

　　“不错……”

　　风继行赞许道：“上古神器就是威力不凡，如果以这样的杀伤力，卫仇你觉得你能射杀什么程度的对手？”

　　卫仇剑眉紧锁道：“属下目前的修为在27重洞天，在烛龙前辈的帮助下或许能短暂时间内突破，一旦踏入神王境，相信就能轻松射杀80重洞天之下的神了。”

　　“好！”

　　风继行一拍手掌，道：“如果我们真的跟天极大陆的大商开战了，你只需要负责射杀射程内的神，一箭一个最好不过，我派十个神帝近身保护你，让任何人都近身不得，你觉得如何？”

　　卫仇一凛：“风统领这是在说真的？”

　　“你以为我会说笑吗？”

　　“多谢风统领！”

　　卫仇抱拳道：“既然风统领看得起我卫仇，属下也绝不会让风统领失望，射杀一千个神不敢说，但只要给我足够的开弓条件，射杀一百个神还是没有问题的，对于弓术，属下自认为放眼天下也没有第二人能在我卫仇之上，更何况……雨殿下赐予属下的这柄后羿弓又是当之无愧的上古神器！”

　　“好小子！”

　　风继行轻拍了一下卫仇的肩膀，笑道：“我就是喜欢你这种狂妄而目中无人的气质！”

　　“咳咳……”

　　一旁，司徒森咳了几声：“你们就别相互恭维了，我有件事想跟你们说说。”

　　“嗯，说吧。”

　　“这一个月来，龙盟里的不少神都在兰雁城买了房产，甚至是娶妻生子了，相互之间斗殴决胜也是常有的事情，这件事风统领知道吧？”

　　“是，我知道。”风继行有些惊愕：“怎么啦？”

　　司徒森沉吟一声，说：“龙盟的戾气越来越重了，许多神根本就不把凡界的人放在眼里，一个个趾高气扬，末将敢问一句，风统领您觉得神应该是这样的吗？这些痞气习气十分重的家伙在兰雁城横行霸道，哪儿还有半点神的样子？”

　　“神……其实早就堕落了。”

　　风继行若有所思的轻声道：“从当初洛岚帮助义和国叛逆的那一刻起，神就不再有怜悯之心了，这个字眼也不过是力量的代名词罢了。”

　　司徒森继续道：“或许是这样吧，这一个月来火雀司的萧寒快要忙疯了，几乎每天都有多起关于神欺凌弱小的案件发生，火雀司三千多个捕快天天外派，还是有些不够，甚至还要调动龙胆营和禁军的兵力去协调，这终究不是长久之策啊！”

　　“我会让风战临、南宫烈、慕容天星等首领约束部下的，这件事……暂且就这样吧……”风继行看着司徒森，继续道：“森将军，天极大陆那边的情况如何？”

　　“更是不堪。”

　　司徒森淡淡道：“这是唯一值得庆幸的消息，自从扬商在天极大陆当了皇帝之后，他的六万神族大军就像是一群蝗虫一般的侵蚀着天极大陆的土地，扬商不加约束的情况下，这些神族士兵到处劫掠，欺男霸女，早就乱成一锅粥了，百姓怨声载道，扬商依旧放任不理，只是留恋于后宫，夜夜笙歌从不停息。”

　　“天极大陆的百姓苦了。”

　　风继行一拳落在桌案上，道：“这些人哪儿还像是神，简直与禽兽无异！”

　　“是啊。”

　　“不管这么多了，明天开始约束龙盟的神族士兵行为，我会亲自督促的。”

　　“好，那我也就放心了。”

　　司徒森一抱拳：“那么风统领继续忙，属下去巡察军务了。”

　　“辛苦，去吧。”

　　……

　　此时，兰雁城东北的寻龙林深处，龙族埋骨地中一片寂静。

　　一束束星光从丛林的斑驳树叶之间投射下来，落在龙骨上，隐隐有一道道灵气向上升腾而起，但在灵气升腾到一半的时候，忽然仿佛被风吹一半的涣散开来，化为无形。

　　“嗯？”

　　树下，一位白发苍苍的老者禁不住的狐疑了一声，他飘然飞上前，眉头紧锁道：“怎么回事，龙力为何无法自行升华了？”

　　这老者不是别人，正是在外修炼许久的屈楚，林沐雨的启蒙恩师。

　　如今的屈楚神光焕发，早就已经踏入了神帝境，手中握着一柄白玉般的拐杖，缓缓的飞行落地，踏着龙墓的草地向前走去，却发现周围的花朵渐渐的枯萎，尚未过花期便就已经开始凋谢，而那些灵草也一样颓然不振的样子。

　　整个龙墓的守护之林，居然蒙上了一层死气。

　　抬头看向空中，肉眼无法看到的一缕缕灵气正在风中消散，隐隐有风声鹤唳之感。

　　“天地正气在消失……”

　　屈楚的身躯微微一颤：“到底发生了什么？”

　　他缓缓的屈下身，手掌张开，一缕缕自然神力缓缓汇聚，沁入一朵正在凋谢的花朵之中。

　　“重生盛放吧，你的生命本不该如此终止。”

　　那花朵缓缓的抬头，仿佛获得了新的生命一般，就此盛放开来。

　　但屈楚的额头上却布满汗水，很快的，花朵再次枯萎、凋零下去。

　　远方，传来了狼嚎。

　　那是迅狼。

　　迅狼从来不敢接近龙墓，因为龙威的存在，但现在迅狼出现了，这只能说明一点，浩然的龙力也在减弱着，以至于迅狼这种劣等生物也敢觊觎龙墓的灵力。

　　屈楚站起身来，一双精光四射的眸子看向四周的丛林，那里，一束束的灵华飞升、涣散，转眼消逝在天地之间，就仿佛一股绝强的死气正在侵染着大地一样，有大事就要来临了。

　　……

　　“法则的力量在减弱，秩序……正在消失，到底发生了什么……”

　　屈楚颓然的站在那里，却不知道正在发生着什么。


第1110章 六界封印

　　盘古出世，天地初开，自此有了宇宙。

　　秩序新立、天道轮回，在宇宙里又形成了中枢六界，分别为：八荒界、六合界、黄泉界、混沌界、中宫界、灵动界，其中，东天界掌管其三、西神界掌管其二，北天界则掌管最后一个黄泉界。

　　宇宙西南，天地初开之处，四处一片荒芜。

　　这里是宇宙的终点，也是世界的终点，四处一片虚无，只能看到一线光亮，那光亮源自于混沌初开的光芒，混沌终结于此处，世界也终结于此处。

　　空中，一座巍然巨岩浮在宇宙里，巨岩之上则是一个抱着长剑的美丽少女，她五官精致，目光中带着一些疑惑，坐在巨岩上，幽幽的看着远方的一线光亮。

　　喏娃，西神界两大炽天使之一，在希颜谛临凡界之后，喏娃已然成了西神界最大的统御者之一了。

　　“刷……”

　　远方，一束流光飞梭而出，轻轻的落在喏娃身后，是一名辉天使，恭敬下跪道：“属下晖莽，觐见喏娃大人！”

　　“晖莽，有事吗？”喏娃头也没回。

　　晖莽道：“天极大陆传来消息，扬商大军与东神界的龙盟大军已经以两岸形成了对峙的格局，随时都可能爆发一场凡界的神战，所以……主宰大人命令属下前来请炽天使大人返回灵殿商议要事。”

　　“商议要事？”

　　喏娃皱了皱眉：“主宰大人不会又想进攻东神界了吧？如今林沐雨回去了，七曜魔帝如虎添翼，我们根本无力与东神界周旋了。”

　　“并非如此。”晖莽道：“据属下所知，主宰大人已经联合了南神界的黑界至尊，随时蓄势待发，准备给天极大陆上的龙盟以致命一击，同时……收服藏身在碎鼎界的叛徒希颜。”

　　“主宰还是对希颜姐姐耿耿于怀吗？”

　　喏娃失神的看着远方，道：“晖莽，你回去告诉主宰，就说我有镇守混沌界的重任在身，而近来侍冥似乎十分焦躁，六界封印一旦崩毁，恐怕这世界也会跟着一起毁灭，西神界……西神界守护苍生万灵那么多年，绝不能有什么纰漏。”

　　“可是……”晖莽露出为难之色：“炽天使大人，属下临行之前主宰有交代过，六界封印近十万年没有任何动静了，现在也不会有动静，炽天使大人留在这里也只是浪费时间而已，相反，神界那里更加需要您的力量。”

　　“我说过了，一定非要我重复吗？”

　　喏娃的脸上多出几分怒意。

　　“属下不敢……”晖莽急忙再次跪下。

　　就在这时，身后忽然传来一声轰鸣宇宙之间的巨兽之声！

　　“吼吼吼！”

　　“啊？！”喏娃飞快转身，脸上满是惊愕的看着眼前的混沌黑暗世界，一双美目中满是担忧：“侍冥，你怎么了？”

　　说着，她张开手掌，顿时犹若星辰般的幻化出冲天光芒，照亮前方混沌一线的世界，那里，一头庞然大物躺在黑暗之中，身躯近数十里长，嘴巴闭合，光芒从嘴巴闭合处传出。

　　侍冥，上古巨兽，混沌的守护者，传说它曾经一口吞噬掉了整个黑暗魔界，将一切邪恶力量封存在体内。

　　“吼吼！嗷……”

　　侍冥似乎十分痛苦的样子，扭动着巨大的身躯，想要睁开嘴巴，口中甚至喷出一缕缕的幽蓝色火焰，那是十分浓烈的魔焰，来自于另一个世界的力量。

　　“嗡！嗡！”

　　光芒一明一暗的闪烁着，侍冥的嘴巴上方浮现出一道道金色符文形成的护盾，而此时，符文已经产生了少许的迸裂。

　　“六界封印……”

　　喏娃娇躯一颤，道：“糟了，魔界的力量正在冲击六界封印……一旦六界封印损毁，恐怕天地之间就会陷入一场空前的浩劫之中了……晖莽！你还在等什么？！立刻返回神界，去告诉主宰大人，六界封印岌岌可危，我在这里守住，让主宰马上过来。”

　　“是，喏娃大人！”

　　晖莽不敢再说什么，转身飞梭进入了黑暗之中。

　　……

　　“吼吼吼……”

　　侍冥的吼声越发的惨烈，摆动着巨大的头颅却无法摆脱那种来自体内的巨大痛楚，一缕缕的蓝色火焰从他口中喷出，竟形成了一个巨大的人形，是一个手持战斧的魔界中人，头上生出两道尖角，浑身通体蓝色，直勾勾的看着喏娃，哈哈大笑道：“难道说神界没人了吗？居然只派了一个娇滴滴的小姑娘在这里镇守六界封印吗？”

　　“当！”

　　喏娃拔出了利剑，目光清冷地说道：“孽障，你想破坏六界封印就先过姑奶奶这一关吧！”

　　剑刃光芒冲天而起，喏娃轰然一剑落下，劈得魔界巨人战斧后撤，整个人后退了许多，甚至不少能量重新回到了侍冥巨兽的口中。

　　“桀桀……光凭这样可不能消灭我啊！”

　　他猖狂大笑，手中战斧舞动横扫而来。

　　喏娃身形娇小，但灵活多变，犹若闪电般的在空中几个折射，脚踏战斧的把柄直奔而去，利剑迅速送入魔界巨人的口中，光芒爆发而出，直接将其面容轰成了粉碎。

　　“嘘……嘘……”

　　尖利的声音中，一道道蓝色能量重新返回侍冥巨兽的口中，但六界封印上的符文却又被损毁了不少，一个个字眼不断消逝着，看情形这个封印绝很难坚持太久了。

　　“正不胜邪，你会后悔的……”

　　嘶哑的声音从魔界传来，同时又出现了一缕缕的蓝色火焰，凝聚成巨大的手臂轰砸着侍冥嘴边的六界封印。

　　“可恶……”

　　喏娃飞身而起，剑光连连闪烁，将蓝色手臂斩成碎片，但这样绝不会支持太久，毕竟她的神力会消耗殆尽，而魔界的力量却仿佛无穷无尽一般。

　　“嗡！”

　　巨臂横扫之间，轰在了喏娃的后背之上，顿时这位强大的炽天使一声惨哼，口吐鲜血后退数百米，转身一看侍冥的口中，更多的魔界力量正在汹涌而出，顿时喏娃咬着银牙，脸上满是痛楚，喃喃道：“我是炽天使，我是正道的守护者，我……我决不允许你们摧毁六界封印……”

　　光芒冲天而起，六翼璀璨闪烁，她提剑再次扑了过去。

　　小小的身影就像是落入大海之中一般。

　　……

　　碎鼎界，兰雁城以北的寻龙林深处，一座小小的木屋横在山腰之上，木屋的顶部是用野草铺盖而成，周围则是竹子插成的篱笆，篱笆将小屋围成了一圈，院子里一棵石榴树已经结出了一个个泛红的果实，地面上则跑着几只小兔子，一个美丽身影提着箩筐从天而降，一脸沁人心脾的笑容：“小兔儿乖乖，快过来，姐姐给你们带好吃的了啦！”

　　小白兔扑腾扑腾的跑了过来，围在她的腿边欢呼雀跃。

　　希颜脸上满是笑意，她深爱这种恬静的生活。

　　但就在看着小白兔咀嚼野草的时候，却心中猛然一阵剧烈颤抖，仿佛若有所失一般，一个熟悉得气息正在消逝着。

　　“啊……”

　　希颜站起身，茫然的看着西方天极方向，香肩颤抖，泪水夺眶而出：“喏娃……喏娃……”

　　几乎没有丝毫犹豫，她双足猛然蹬踏地面，身形绝尘冲天而去，转眼之间就消失在了天际，空中一道道金色符文飘扬而起，那是神境强者飞升的迹象！

　　……

　　八荒界，天地之间祥云萦绕、绿意盎然，八根嶙峋冲天的石柱屹立于天地之间，支撑着这个世界的平衡。

　　八荒柱石，当年女娲娘娘所铸就，支撑着小半个世界的柱石，柱石之间曲调悠扬，竟隐隐能听到歌声，虽然不是很好听，但也算是别有风味——

　　今天心情好，无酒无良宵。

　　乾坤我自知，悠然也逍遥。

　　……

　　祥云之中，一人踏云而来，正是身披金色战甲的七曜魔帝，每一个月一次的巡守八荒界的惯例他是从来不会破坏的，这是一个至尊的责任所在，而此时，紫瑶应当在六合界、孙枫则在中宫界，各司其职。

　　“嗡嗡嗡……”

　　忽地天地之间剧烈颤抖了一下，临近的一根八荒柱石上出现了一丝丝的龟裂，甚至一块块巨大的五彩石头坠落下来，声势惊人。

　　“嗯？！”

　　七曜魔帝急忙一个旋身飞到了八荒柱石下方，手掌轻轻一张，幻化出一张巨大的手掌握住柱石，大声道：“等等……宝贝儿你别乱晃，你一晃我就慌了！”

　　在他的神力护持下，八荒柱石只是稍微颤抖了一下，随后就安然无事了。

　　“啪啪……”

　　七曜魔帝拍拍手掌：“OK，搞定！”

　　话虽然那么说，但他已然剑眉紧锁了，喃喃道：“到底怎么回事，好像有动静的样子……西南方一定是发生什么事情了……”

　　“刷！”

　　一道金色人影飞速浮现在前方，是紫瑶。

　　“哟呵，紫瑶美女，说吧什么事？”七曜魔帝目光轻佻的看着她。

　　紫瑶则秀眉轻蹙道：“魔帝，认真点。”

　　“我对你一直很认真的啊……”

　　“我让你严肃点！”紫瑶杏目圆瞪，道：“六合界出事了，我感应到了超强的魔气正在衍生，同时……万物枯萎、凋零，灵山正在慢慢的失去生机，我洞察了凡界那里，跟我们的情形一样，无论是春天还是夏天，都已经开始提前进入冬季了。”

　　“我知道，秩序开始紊乱了。”

　　七曜魔帝看了她一眼，道：“我们是神，守住分寸，你去告诉孙枫，下派三万名神族士兵进入各大位面的凡界，安抚人心，无论即将发生什么，一定要守护住黎民苍生。”

　　“是！”

　　紫瑶的脸上浮现出几许赞赏，转眼身姿消失不见。

　　七曜魔帝则看着苍天白云，幽幽的呼了口气，道：“神界动乱、杀戮横行，贼老天，终于连你这老实人也看不过去了吗？也好也好，该来的都来吧！”


第1111章 元龙戒

　　上海，十月三日。

　　天气忽地变得异常的寒冷，以至于在清晨时竟然飘起了鹅毛大雪。

　　“真是奇怪。”

　　林炎捧着热热的茶杯站在落地窗前看着一朵朵雪花飘落在阳台的木板上，啧啧道：“十月份就下雪了，今年的天气可真是反常啊！”

　　林沐雨斜躺在沙发里，挪开杂志瞥了一眼窗外，说：“不是反常，而是莫名其妙，在下雪之前其实就已经树叶都枯黄了，按照往年，这个季节肯定不会树叶枯黄的。”

　　“是啊！”

　　林炎道：“小炙，你是神，你应该知道这是为什么吧？”

　　“其实我也不知道，谁告诉你神就是全知全能的。”林沐雨翻身站了起来，道：“不过我倒是感觉大法则的力量在减弱。”

　　“嗯……”一旁的秦茵、唐小汐一起点头。

　　林炎有些讶然：“法则的力量在减弱，那又说明什么呢？”

　　“神的力量来自于自然，来自于法则与元素，一旦法则消失了，神的力量也会消失。”林沐雨目光凛然，道：“我总感觉这件事不会那么简单，或许……老爸的愿望可以实现，我要作为一个凡人留在地球上继续生活了。”

　　林炎撇撇嘴：“你今天去公司吗？”

　　“不去了，我今天约了李逍遥去执行任务。”

　　“哦？什么任务？”

　　“逮捕同心社的老大，罗湛！”

　　“不会吧？”

　　“有什么不会的，明天应当就会见报了。”

　　“……”

　　……

　　吃完早饭之后，林沐雨直接去了秘密基地，当他抵达的时候，李逍遥等人都已经准备齐当，全部身穿特警的衣服，七辆车带着近百人。

　　“那么大阵仗？”林沐雨有些意外。

　　李逍遥淡淡笑道：“同心社的老大唉……想要逮捕他你以为会那么简单吗，等着吧，今天上午说不定会有一场激烈的枪战。我靠，怎么这个时候就下雪了，今年的天气好奇怪。”

　　看来李逍遥还没有感受到神力在减弱，也或许是他进步太快了，以至于忽略了这种减弱。

　　林沐雨跟李逍遥一辆车，由李逍遥开车，这些车辆都属于军车，就这么大张旗鼓的过去似乎也不在意罗湛会察觉什么了。

　　雪越下越大，似乎在为这场战斗掩饰着什么。

　　前车的车轮在雪地上留下一道痕迹，车速不快不慢的往郊区开着。

　　“确定罗湛在上海吗？”林沐雨问。

　　“非常确定。”李逍遥胸有成竹的一笑：“昨天晚上罗湛刚刚从北京飞回上海，就住在私人住处，我们的情报系统十分精确，放心吧。”

　　“那就好。”

　　林沐雨又看看窗外的天空，大雪纷飞，这可不是什么好预兆啊！

　　“林炙，你要不要家伙？”后排座位上，邢烈笑吟吟的问道。

　　“哦，有什么？”

　　“自己选。”邢烈打开了一个箱子，里面摆放着各种枪械，其中以手枪居多。

　　林沐雨不禁乐了，其实自己的枪法也还算不错，毕竟是纨绔子弟，当初也没少在靶场里练过枪法，子弹也喂了不少，于是抬手在箱子里拿了一把枪，随后抓了一些子弹塞进兜里，说：“我不还了啊，留个纪念。”

　　邢烈哈哈一笑：“你开心就好！”

　　……

　　一个多小时后，车子驶入一片山野地带，远方的住户也越来越少了，显然，这么僻静的地方倒也适合有钱人居住，于是，在视野里开始出现了一栋栋的别墅，十分奢华。

　　“嗖！”

　　忽地，一道凛然气浪从空中掠过，甚至肉眼可见的能看到一束束的金色涟漪光芒。

　　“什么东西！？”

　　邢烈、斧头一起惊讶问道。

　　林沐雨目光冷峻：“看来这次没有那么简单了，是他……他终于来了！”

　　“到底是谁？”李逍遥问。

　　“金尊，一个实力不在我之下的神。”

　　“金尊会与我们为敌吗？”

　　“不知道，任务是否继续进行？”

　　“进行！”

　　……

　　二十分钟后，七辆车缓缓的停在了即将消失的马路尽头，众人纷纷下车，手持枪支进入山野地带，迅速对远方的一座别墅庄园形成了包围之势，所有狙击手都进入有利的狙击地形，而林沐雨、李逍遥两个人则大咧咧的徒步走了过去。

　　庄园的门口，两个身穿黑西装的年轻人横起手臂：“什么人？这里是私人住宅，不得擅入！”

　　李逍遥抬手取出一张文件，抖开道：“我是华东区域警区部署副指挥李逍遥，怀疑罗湛涉嫌非法行为，这是逮捕令，放行吧！”

　　“不行，谁知道你们是不是真的！”其中一个保镖轻轻的按下了对讲机。

　　谁曾想，林沐雨只是暗暗发力，领域张开，“啪嗞”一声，对讲机的电池直接爆了，也没能传送回去什么讯息。

　　“你们不开门的话，我们只能自己动手了。”手掌如刀般的劈下，直接将大门从中劈开了，火星四溅。

　　两个保镖目瞪口呆，纷纷伸手入怀，要掏枪了！

　　李逍遥眼疾手快，左拳横扫在一名保镖的脸上，左腿大力扫荡而出踹在另外一个头部，身形在雪中轻描淡写的一旋落地，两声闷响，直接撂倒了对手。

　　“好身手！”

　　林沐雨由衷赞叹，道：“但是我们还是好像被发觉了，进去不？”

　　“进啊，老话说得好，来都来了……”

　　“小心点，金尊也在别墅内，或许他跟罗湛是认识的。”

　　“嗯。”

　　……

　　两人踏着雪地走进了庄园，迎面而来的赫然是七八个手持冲锋枪支的保镖，二话不说的开枪了，子弹飞梭而来。

　　林沐雨一言不发的继续向前走去，但周围已经布满了他的领域结界，磁场变得十分紊乱起来，而子弹都是金属，在紊乱的磁场中失去了原先的方向，乱飞四射开去，“噼噼啪啪”的射落在周围的水池、围墙之上。

　　不等李逍遥、林沐雨动手，周围的山上射来一枚枚子弹，顿时七八个保镖纷纷倒地，几乎都是一击毙命，守护者小队成员的枪法可真不是假的。

　　林沐雨深吸一口气：“逍遥，你的人枪法……都在我之上啊……”

　　李逍遥摸了摸鼻子：“这算什么，我的枪法考核成绩是整个警区最好的。”

　　“你的剑法也不赖，难怪林婉儿、东城月两个大美女会死心塌地的跟着你。”

　　“你不也一样。”

　　“我们是继续相互吹捧，还是去抓捕罗湛？”

　　“办正事！”

　　“嗯。”林沐雨抬头隔着雪幕看向前方的别墅，道：“门口还有十几个保镖在等着我们，三楼左边的房间有三个女人，应该是罗湛的女人，而右侧的房间里一强一弱两个气息，强的是金尊的，弱的是罗湛的，我们……直接破窗进入吧，省事。”

　　“OK。”

　　话音未落，林沐雨已经化为一道寒光消失在原地，而远方的窗子哗啦一声破碎开来，李逍遥禁不住叫苦不迭，轮速度自己还是逊色太多了。

　　……

　　房间里，一个穿着西装的中年人端坐在办公桌后方，神色十分平静，而前方则是一个身披白袍的老者，正是金尊。

　　林沐雨飘然落地，笑道：“看起来，似乎已经猜到我来了。”

　　金尊淡淡一笑：“是啊，林沐雨，我们还是见面了，只是我没有想到你也会牵涉到这件事之中来。老夫刚刚和这位罗湛先生达成了一件交易。”

　　“蓬！”

　　又是一声响，李逍遥擎着星辰剑冲了进来，问：“什么交易？”

　　金尊哈哈一笑：“罗湛先生把这件宝物送给我，而我则完成他的一个愿望，那就是——杀掉你，林沐雨。”

　　“哦？”林沐雨看着金尊掌心里的宝物，那是一枚古朴的戒指，散发着浩然之气，戒指上浮现着一头金色神龙，栩栩如生，或许，就是活的，因为林沐雨能感受到一缕缕的神力，便笑了笑：“这是什么宝物值得金尊那么卖命？”

　　“元龙戒，伏羲天帝曾经佩戴过的指环，拥有十分强大的神力。”

　　“一枚神器值得你与我为敌吗？”林沐雨目光灼然。

　　“那又如何？”

　　金尊眉头一扬：“我本就想与你决一胜负，更何况，元龙戒的神力十分巨大，我们南神界需要这件宝物为我们镇守渐渐混乱的边境。”

　　说着，金尊手臂一扬，顿时一道道火红色光芒炽烈燃烧起来，形成了一柄神器，正是祝融圣火剑，顿时四周的温度陡然提升了许多，热力灼人。

　　李逍遥目光冷峻：“你们要在这里打架吗？”

　　林沐雨竖起拇指向后一指：“金尊，我们去那边的山上打，不要殃及无辜。”

　　“正有此意！”

　　“逍遥，你留下来，逮捕罗湛。”

　　“等一等！”罗湛猛然站起身：“金尊，你答应过我的，你不能让李逍遥逮捕我！”

　　金尊冷笑：“我只是答应你杀死李逍遥，可没有答应过要当你的走狗。”

　　罗湛一脸死灰。

　　……

　　“刷刷……”

　　两道身影飞出了窗户，直奔别墅群东方的山脉上而去，这座山不算太高，而且已经被大雪覆盖了，山上没有人，是绝佳打架的地方。


第1112章 强强碰撞

　　雪山之巅，寒风凛冽，上海的秋天从来没有那么寒冷过。

　　金尊右手紧握祝融圣火剑，左手之上的元龙戒则泛着浩然光芒，隐隐然有一股能量守护着金尊的身躯，他千方百计想得到这枚戒指并不是没有原因的。

　　寒风吹着金尊的白色须冉，他目光柔和的看着林沐雨，道：“虽然说……刚才那个卑劣的人类要求我杀死你，但这一战我们只分胜负，不分生死，毕竟南神界与东天庭并不是死敌，林帅你认为如何呢？”

　　“可以。”

　　林沐雨点点头，道：“不过如果前辈你输了，你手里的祝融圣火剑必须留下，那是洪荒先人留下的宝物，应当留在东方而不应该被拿到南方神界去。”

　　“没问题。”金尊眯着眼，笑道：“不过如果是我赢了，我要你手里的轩辕剑，这笔交易如何？”

　　“嗯，一言为定。”

　　“那就……准备战吧！”

　　金尊深吸一口气，顿时身周黑色烈焰狂舞，那是混乱法则的力量，祝融圣火剑则喷出冲天火焰，短短的一瞬间气息就已经提升到了99重洞天的境界。

　　“……”

　　林沐雨心底微微一寒，金尊的领域竟让自己感受到了一股绝强的压迫感，显然，轮力量的话金尊依旧还是在自己之上，95重洞天的修为是无法与99重相提并论的，不过……这只是单纯的力量而言，如果加上大象无形诀和不死金身就难说了。

　　“铿！”

　　轩辕剑出鞘，金色光芒浩荡，将整片大地都辉映得像是一面金色明镜一般，林沐雨回到地球之后难得有对上能逼迫自己祭出轩辕剑，心底居然隐隐的兴奋起来，一道道血红色光芒在身周缓缓凝聚为蚩尤甲，一声断喝，大象无形诀之力贯注身躯，只是一瞬间气势就已经完全不在金尊之下。

　　“哦？！”

　　金尊微微一愣，没有想到林沐雨的实力会强到这种地步！

　　“接招！”

　　祝融圣火剑闪电般劈了过来，速度快得让人几乎无法反应。

　　林沐雨沉着应对，轩辕剑迎面之上，两柄神器猛然碰撞在一起，顿时山呼海啸之声涌起，强烈的风暴吹动在山脉之巅，将大片的积雪吹得飞扬开来。

　　这一击算是一个平手，林沐雨的手臂微微有些发麻，急忙卸力剑刃回旋，“当”一声第二次格挡住了金尊的猛砍，无孔不入的混乱法则力量扑面而来，但都被林沐雨体表的不死金身给硬生生的反弹开了，这让金尊极为震惊。

　　也不多说，疾风迅雷的瞬间劈出三剑之后金尊气息不乱的抬脚就是一击猛踹，脚尖之上混乱气流暴戾的回旋，若是踢中了可不是开玩笑的。

　　林沐雨动作并不逊色于金尊，在金尊出脚的瞬间也踢了出去，“蓬”一声空中金光大盛，气流四处冲击，凛冽的气息不断碰撞，竟然在雪幕之中的天空形成了霞光万丈的一幕。

　　一道道冲击气流卷着飞雪落下山坡，甚至对邢烈、斧头等守护者小队的成员也形成了少许冲击，一个个叫苦不迭的将脑袋藏在石头下躲避气流，邢烈完全睁不开眼睛了，不禁大声道：“这还是人吗？这也……这也太强了吧？！”

　　斧头低声道：“大家都小心了，不要被他们两个的战斗所波及！”

　　李逍遥则已经带着罗湛走出了别墅，押送上车，目光冷峻的看着雪山上的战斗，道：“我们在这里也帮不上什么忙，全体退后五里地等待林炙打完。”

　　“是！”

　　……

　　“刷刷刷……”

　　祝融圣火剑周围急旋着一道道黑色能量，金尊一张苍老的脸上布满了战意，似乎十分痛快的样子，哈哈大笑道：“来，看你如何接下老夫的绝招！”

　　林沐雨心底一寒，从祝融圣火剑上的能量判断就知道这一剑绝不简单，高速回旋的混乱法则能量所产生的破坏力足以撕天裂地，而且金尊似乎已经沉浸在战斗之中，力量不吐不快，这一击几乎是全力，一旦轰向地球，产生的冲击恐怕非同小可！

　　一想到这里，他脚踏虚空，纵身一跃便是百米，身体凌空，双手持剑，低喝一声下七曜仙葫凝聚的金色葫芦壁出现在空中，淡淡笑道：“金尊，来！”

　　“哈哈哈哈……”

　　金尊低吼一声，长剑指向了空中，顿时天旋地转起来，受到力量的牵引，雪山上的积雪、乱石纷纷向上飞起，大有一种秩序混乱的末日感，而乱石、积雪的包裹下，正是蔓延至百米长的祝融圣火剑光芒，犹若巨人撼天一般。

　　林沐雨飞速贯注力量，他知道，这一重葫芦壁绝挡不住金尊的一击，于是左手一张，掌控葫芦壁，右手则火焰氤氲，断喝一声发动火焰神力，玄妙之际的力量下，轩辕剑飞速急旋起来，转眼幻化巨大，几乎与祝融圣火剑不相上下！

　　天地之间两股强绝的力量就这样相互碰撞起来！

　　“轰轰轰！”

　　地动山摇，一重重金色冲击气浪席卷天空。

　　远方，开车的邢烈从后视镜里看到了这一幕，禁不住的心底都有些发寒了，但又极为兴奋，喃喃道：“这就是神之间的战斗吗？太……太让人敬畏了……”

　　李逍遥也看着后方的战斗，深吸一口气：“他们都是能一手扭转乾坤的人……幸好，林炙是我们的朋友，真是天下之幸、国家之幸……”

　　斧头道：“头儿，林炙打得过那个白胡子老头吗？看起来那白胡子老头很厉害啊！”

　　“我也不知道。”

　　李逍遥陷入思索之中。

　　……

　　“嘭！”

　　空中，两柄神器再度碰撞在一起，凛冽的能量风暴吹拂得林沐雨和金尊都极为难受，两个人周围五米范围内已经沦为炼狱，平常人一秒钟都活不下去，而这两人却是这个炼狱的始作俑者。必须分出胜负，因为这关乎着两柄神器的归属。

　　“嗡！”

　　金尊浩然一拳抡了起来，电光火石之间砸落在林沐雨的胸铠上，顿时“蓬”一声气流回旋，不死金身泛起耀眼光芒，蚩尤甲也嗡嗡作响，而林沐雨则在吃痛的同时一脚横扫踹在了金尊的腰部。

　　“嘭！”

　　林沐雨全力的一脚何等强悍，踢得金尊闷哼一声，身体横移近百米，但瞬间却又消失了，一道森寒气息出现在林沐雨身后，祝融圣火剑裂风而下，杀意凛然，金尊每次出手都必尽全力，他知道，这并不能杀死林沐雨。

　　正如金尊预料的那样，林沐雨头也不回的向前冲了过去，速度快得惊人，脚下踏着坠星步，避开祝融圣火剑一击的同时便横扫出了轩辕剑，带着五曜八荒灭的神力狂轰而来。

　　“吓！？”

　　金尊微微一怔，立刻将长剑横在胸前，低喝一声：“黑炎混沌！”

　　一道黑色能量盾迅速包裹住金尊的身躯，这是一种纯能量的护盾，并且由紊乱而暴戾的混乱法则力量所凝聚而成，当林沐雨一剑落下时，“蓬”一声，犹如斩落在钢铁上一样，不但手臂酥麻，甚至还能感受到暴戾的混乱气息顺着轩辕剑反噬而来。

　　但林沐雨没有丝毫退缩，挥剑连续斩杀，空中一道道上百米长的金色剑气飞梭肆虐。

　　“嘭嘭嘭……”

　　空中霞光万丈、蔚为奇观，林沐雨几乎发狂了一般的进攻着，短短的十秒钟内至少劈出了上百剑，神力消耗极大。

　　但金尊一样好不到哪儿去，黑炎混沌诀修炼多年，从来都是施展之后便没有人敢继续进攻，黑炎混沌能量太过于暴烈，进攻者打出十成力量必受八成反噬，等于是自己在打自己，但眼前的林沐雨似乎发了狂一般的狂攻一气，倒是让金尊十分难受起来，体内气血翻涌，竟有一种难以支撑的感觉。

　　原本以为林沐雨攻出近两百剑左右就会停息，但金尊却没有想到林沐雨的共计凛冽狂暴得不像话，近两分钟内几乎挥出了一千次攻击，而且力道丝毫没有什么减弱，反倒是黑炎混沌已经开始紊乱了，终于，金尊一声怒吼一声，祝融圣火剑反守为攻，化为一道烈焰向前冲击而去。

　　狂攻中的林沐雨猝不及防，“哗啦”一声被烈火横扫而过，烧得肌肤生痛，而双臂之中则一阵可怕的乏力感，即便是至尊之格也承载不了那么强大的消耗。

　　“给我败吧！”

　　金尊一声断喝，祝融圣火剑贯注着十成神力劈斩而来。

　　林沐雨来不及躲避，横起剑刃格挡，“当”一声轩辕剑被劈得后退，斜斜的架在了肩膀上，而金尊见到此处顿时心中一亮，第二重力量迅速碾压而至，祝融圣火剑带着雄浑磅礴的力量斩落在蚩尤甲上，“铿”一声火星四溅，神力透着铠甲袭杀在林沐雨的不死金身上。

　　一时间，混乱法则化为烈焰焚烧着身躯，痛苦不堪。

　　林沐雨紧咬钢牙，要击败这样强悍的对手就必须剑走偏锋，以自己的身躯作为诱饵是再好不过的选择了，就在金尊以为志在必得的时候，林沐雨的左手却腾出空来，在腰间一旋抓出一柄小魔音刀，对着金尊的面门就是一刀划了过去！

　　“蓬！”

　　终于，金尊的神壁涣散开来，这是林沐雨的大好机会。

　　一股绝强的神力从轩辕剑上波荡开来，瞬间震开金尊的祝融圣火剑。

　　“糟……”

　　金尊急忙后退，神壁破碎的瞬间一旦遭到林沐雨的全力猛攻，可能就会搭上这条命了，于是，金尊瞬间抽离身躯，身形涣散再次凝聚，已然在十米之外了。

　　但让金尊没有想到的是，林沐雨没有用轩辕剑进攻，反倒是左手一抬掏出了一把手枪，黑洞洞的枪口直指着金尊的面门。

　　“砰！”


第1113章 希颜蹈火

　　一颗门牙飞向了天空，还隐隐的带着一些金色的神之鲜血，金尊痛得嗷嗷喊叫，扬起头颅，看着空中自己的门牙，百感交集，千算万算也没有算到林沐雨居然会使用地球上的武器，那不屑一顾的武器居然打掉了自己引以为傲的门牙。

　　“刷！”

　　一缕寒意抵在了金尊的脖颈之上，是轩辕剑。

　　林沐雨手握剑柄，力道沉稳，笑道：“前辈，你输啦！”

　　金尊继续保持着抬头的姿势，因为轩辕剑何等锋利他是知道的，只要林沐雨稍微的将剑刃向前一推，恐怕自己的万年修为就要毁于一旦了。

　　轻轻的点了点头，金尊道：“长江后浪推前浪，老夫心服口服……”

　　林沐雨一翻手腕，抬手将轩辕剑归鞘了，伸出手，像是孩童讨要糖果一般地说：“前辈，要说话算话，把祝融圣火剑给我吧，反正你此来的主要目的是元龙戒，现在元龙戒已经是你的了，没有人会跟你抢夺那个神器戒指。”

　　金尊有些颓然，看了看祝融圣火剑，目光中透着不舍，道：“林帅，你是不是一定要？”

　　“嗯，一定要。”

　　“好吧。”

　　金尊抬起手，下一刻祝融圣火剑到了林沐雨的手中。

　　入手一片滚烫，林沐雨是至尊之格，通晓十二法则，火焰力量更是仅逊于唐小汐，自然与祝融圣火剑能够很快的认主，当剑刃上的狂躁不再的时候，直接扔进了乾坤袋内，短时间内也是用不上的了。

　　……

　　“林帅……”金尊站在风雪之中，有些颓然，忽地唤了一声。

　　林沐雨道：“前辈，我知道的，我们回去之后就会释放童鸣超，只要南神界不与我为敌，我们也不会为难你们。”

　　“多谢。”

　　金尊抱拳行礼，又说道：“林帅，您一定也感应到了一些不详的事即将降临，是不是？”

　　顶尖强者之间的默契，果然不一样。

　　林沐雨颔首沉吟一声，说：“是，我感应到了，但却无能为力，那不是你我能掌控的改变，法则力量在消失，并且我能感应到，诸神的信仰也在动摇崩溃。”

　　“没错。”金尊目光中泛着精光，道：“诸神沉迷于杀戮、征伐太久太久了，早就遗忘了自己的使命，法则与信仰的渐渐减弱说明天穹之上的某种力量已经忍无可忍，要洗牌了。”

　　“洗牌？”林沐雨微微一惊，他知道金尊见多识广，便道：“请前辈明示，何谓洗牌？”

　　金尊却摇摇头：“这件事……我也知之不详，但异变陡生必然有大事即将发生，我已经受到了界王大人的神谕，神界恐怕发生大事了，六界封印正在受到冲击，而负责镇守六界封印的人是炽天使喏娃，只希望喏娃能镇守得住封印，这样的话……黎民苍生才能逃过这一劫。”

　　“如果六界封印被冲破会有什么结果？”

　　“大约就是……洗牌吧，法则、信仰完全消失，天罚降临，诸神也会沉沦，失去神力，重新变作凡人……”金尊看了看林沐雨，道：“你我的力量也会消失。”

　　林沐雨深吸一口气，他知道金尊不是危言耸听，因为自己也有这种预感。

　　轻轻抱拳，恭敬道：“前辈，那我回去了……”

　　金尊点点头：“我也即将回南神界了，林帅，好自珍重吧，希望我们以后还有再见的机会。”

　　“嗯！”

　　金尊仰头看向天穹，猛然冲天而起，霞光迅速吞没了他的身影，他已经飞升去了神界了，而林沐雨心底则一片忐忑，自己该怎么办？

　　……

　　风雪之中，林沐雨缓缓从天而降，落在车队一旁。

　　“林炙，赢了吗？”李逍遥问。

　　“嗯，赢了。”

　　林沐雨神色凝重，道：“逍遥，你带人回去，我先回家，就不陪你们了，南神界的危机已经解除，回去之后释放了童鸣超吧。”

　　“嗯！”

　　林沐雨抬脚飞起，缓缓后退，消失在身后的空间裂缝之中。

　　邢烈、斧头：“……”

　　“走吧！”

　　李逍遥掸了掸肩膀上的积雪，道：“早点回去，其余各地的小队应该也已经收工了，从今天开始不再有同心社了。”

　　“是，头儿！”

　　……

　　八荒界，一束光芒汇聚为林沐雨的形象，出现在七曜魔帝的前方，而七曜魔帝此时正手握着一只桃子，考虑要不要洗毛再吃。

　　“哟，阿雨？”

　　“大哥，神界是不是出事了？”林沐雨问。

　　“你也感觉到了？”

　　七曜魔帝仿佛没事人一样，轻描淡写地说道：“确实出大事了，如果我没有猜错的话，西神界的炽天使喏娃已经死了。”

　　“什么，喏娃死了！？”林沐雨大惊。

　　“嗯。”

　　七曜魔帝点点头：“喏娃的神力已经消失，应该是被六界封印中的魔界力量给吞噬了，唉……可怜的喏娃，堂堂一个炽天使居然死得这样不值。”

　　“既然六界封印即将被破坏，我们为什么不施以援手？”

　　“施以援手？”七曜魔帝不禁笑了：“傻小子，克洛德的五万天使军团就横在我们和混沌界之间，没等我们过去恐怕天使军团就先动手揍我们了，现在谁也阻止不了世界的崩坏了，六界封印的摧毁势在必行，哪怕是集齐四大神界的所有力量也保护不了六界封印，光是魔界的力量入侵倒还不足以摧毁六界封印，最要命的是这是天意，天道已经不满诸神的暴戾与纷争了，将会惩罚诸神的行为……阿雨，你要有心理准备，不久之后，我们都将会失去神力，化为凡人。”

　　“那……到底是多久，还有多少时间留给我？”

　　“十天以上，一个月之内，你赶紧处理完家事就返回碎鼎界吧，那里更加需要你。”

　　“嗯！”

　　林沐雨点点头，在收回神力之前说了句：“大哥，你和紫瑶姐都要小心啊……”

　　七曜魔帝禁不住心底一暖：“嗯，我们会的，你也要珍重，很长的一段时间里，大哥可能完全一点都帮不上你了。”

　　“嗯。”

　　……

　　混沌界，这里已经不再黑暗，魔界之炎的火光照耀着整个空间，而神兽侍冥的吼声越发的悲凉，甚至可以称之为哀嚎，它的嘴巴张得很大，挥洒着一缕缕的蓝色魔气进入了神界，而原本封印侍冥的六界封印如今只剩下聊聊的一小片，那些金色符文正在慢慢消失着。

　　“小心防御！”

　　天空，一列列天使军团已经准备完毕，在一名辉天使的命令下齐齐拔出利剑，聚集光明神力轰击外泄的魔气。

　　“轰……”

　　魔气凛冽，十几名天使转眼折翼战死，化为宇宙中的一缕流光。

　　“大人……我们挡不住了！”一群天使都露出了怯意。

　　“怎么办……主宰大人还不来吗？”

　　辉天使的脸上满是绝望：“主宰他……不会来了，准备撤退！”

　　“小心啊，魔气又来了！”

　　这一次，更强的一股蓝色魔气如同利箭般射来，笔直的轰向了天使最为密集的地方。

　　一群天使脸上满是惊骇，已经挡不住了。

　　就在这时，忽然空中炽热的光芒暴涨开来，华美的六翼在空中张开，一个熟悉而美丽的身躯从天而降，炽月剑横扫！

　　“嘭！”

　　一整片魔气瞬间被扫荡肃清。

　　她背对着众人，一双清美的眸子看着神兽侍冥的方向，口中喃喃道：“喏娃……我的喏娃，你在哪里……”

　　“希颜大人！”

　　一群天使都认出了她，纷纷下跪：“参见希颜炽天使大人！”

　　“你们快走吧……”

　　希颜转身看向众人，眸子里流露出难以言喻的悲伤：“一世修为不易，不要再白白的死在这里了，快点走。”

　　“是！”

　　一群天使纷纷离开。

　　希颜却提着炽月剑一步步的走向了六界封印，这里，已然成为天地之间最凶险之地，而喏娃的最后一缕气息也消失在了这里。

　　“喏娃……喏娃……”

　　希颜越接近，六界封印内传来的魔气越发浓烈，转眼之间一条条巨臂张开手掌袭击而来，希颜抬起头，一双秀眸中充满了怒意，身后六翼狂暴张开，炽月剑爆发出冲天光芒，一声娇喝道：“要毁灭了吗？那就尽管来吧，毁灭一切，让我看看你们到底想要什么！？”

　　剑气凌空，轰碎了所有的魔气巨臂。

　　同时，也露出了侍冥巨兽的牙齿间，一柄泛着淡淡光泽的断剑。

　　悯灵剑，喏娃的佩剑。

　　正如剑名一般，喏娃虽然拥有强大的力量，但从不杀任何一个无辜的凡人，她善良，她正直，但如今却已经灰飞烟灭。

　　希颜飘然落下，跪在断裂的悯灵剑旁，香肩微微颤抖，禁不住的失声痛哭起来。

　　“吼吼吼……”

　　六界封印之下，魔气越来越重，一道道魔气开始四溢开来，犹如幽魂一般的萦绕在希颜身旁，无孔不入的侵蚀着这位曾经的第一炽天使。

　　希颜泪水横流，炽月剑光芒璀璨的暴涨起来，似乎想护主的样子。

　　但希颜一动不动，轻轻的握住了悯灵剑，目光凛然的看向了六界封印下的魔界，悲凉的眼眸中透着绝望，喃喃道：“你们到底想要什么？想吞噬一切吗？也好……也好，那么就让我看看你们的面目到底有多丑陋吧……”

　　炽月剑光芒陡然大涨，希颜美丽的身影就如同萤火般的穿过了六界封印，投入漆黑昏暗的彼岸。


第1114章 爱搞事的人

　　十月五日，鹅毛大雪已经连续下了三天三夜之久，丝毫没有停息的意思，并且这是一次全球性的降雪，几乎所有国家的气象部门都对此束手无策，没人知道到底发生了什么，也没人能用科学理论分析这次降雪的原因何在。

　　气温已经达到了零下十五度，这在上海来说已经算是破了纪录的低温了。

　　林家的别墅内依旧一片温暖，空调呼呼的吹着热风，让房间里的人不至于太过于寒冷，对着马路的窗帘是敞开的，能够看到外面严酷的天气，路面上已经很少有车辆行走了，倒是有不少清洁工人在打扫积雪，否则的话，恐怕这道路根本就无法行走了。

　　“再下几天的话，这雪就能有半人深了。”林炎忧心忡忡的看着外面，忽地问道：“小炙，你是神，你难道也没有办法解释眼前的这种怪异天气吗？”

　　“或许能吧……”林沐雨手里捧着滚热的咖啡杯，目光凝重的看着窗外的飘雪。

　　“说说吧，到底为什么？”说话的是林舜，他已经放下了手里的报纸。

　　林沐雨轻声道：“爸，哥，发生这种异变的不止是地球，还有你们看不到的千千万万个有生物的星球，整个宇宙都几乎降温了，在神界，诸神称这种异变为‘天罚’，如果你们非要理解的话，可以理解为‘苍天之怒’，老天不满诸神的行为，已经在开始剥夺诸神的力量。”

　　林舜微微一惊愕：“小炙，你……你也是神，这会对你有什么影响吗？”

　　“会，我会失去大部分的力量。”林沐雨点头。

　　一旁，秦茵、唐小汐明眸似水的看着窗台，一同默许了林沐雨的话，她们两个都是主神之格，自然也能感受到神力的减弱与流失，而且流失的速度越来越快了，再这么下去的话，恐怕不久之后将会失去全部神力，实力倒退为圣天境甚至更低的层次了。

　　林舜缄默不语了数秒钟，轻声道：“小炙，如果……如果真的有什么危险的话，不如你和小茵、小汐就留在这里别走了，就算是你们失去了力量，在这里也能好好的生活下去，我们一家人就这样在一起，难道不好吗？”

　　林沐雨心中微微动容，道：“爸，我知道我应该留下，但是……但是那是我的责任啊，我不能一直逃避下去，我的那些朋友们还在另一个世界等着我去帮助、解救他们，如果我龟缩在这里恐怕连我自己都瞧不起自己……”

　　“也罢，你的事情，你自己决定，我不干扰你。”林舜说话间，倍感苍凉。

　　“爸，我会再回来的。”

　　林沐雨站起身，拉了拉窗帘看着外面的飘雪，道：“就算是天罚也会有渡过的一天，困难一定会有解决的方法，我会回来，我们一家人也一定会在一起生活，放心吧，这是我的承诺，我曾经发誓不负苍生，也一定不会负这个家！”

　　“嗯。”林舜点了点头，重新拾起了报纸，说：“我去茶室泡茶了，你们要一起来吗？”

　　秦茵不禁莞尔：“伯父，我们在这里喝点咖啡就可以了，您不知道，在碎鼎界，我们几乎天天喝茶，却不知道咖啡的滋味，这次回去又不知道要多久才能喝上咖啡了。”

　　林舜也笑了：“那好吧，林炎，你跟我去泡茶，你也该学一学茶道了，否则以后谈生意论茶道时一头雾水可不好。”

　　林炎叫苦不迭：“好的老爸……”

　　两人去了书房边的茶室，不久之后就传来了烧开水的声音。

　　……

　　“沐沐，你没事吧？”

　　唐小汐站起身来到林沐雨身边，拉了拉他的手，说：“别太担心啦，事态总会有解决的办法，再说了……神界那么多的高手，难道真的会让苍天夺走诸神的地位吗？”

　　林沐雨转过身来，自然的搂着她的纤腰，柔声道：“连魔帝也束手无策，别的神又有什么办法呢？”

　　“哦……”

　　就在这时，一旁沙发上正手捧着咖啡的秦茵忽地“啊”一声，手中咖啡杯直接掉落下来，在地毯上滚出了很远，秦茵双眸圆睁，浑身颤抖，神力紊乱的四溢着，泪水盘旋在眼眶里，忽地痛苦的哭了出来。

　　“怎么了，小茵？”

　　林沐雨急忙一个箭步来到她身边扶住她。

　　秦茵呜咽痛哭起来，咬着银牙，泪水夺眶而出：“希颜姐……希颜姐……她出事了！”

　　情意深重的神帝之间是存在某种维系的，一方出事，另一方必然会有所感应，秦茵感应到了希颜的危机，就一定不会有错。

　　“小茵，小茵……”林沐雨轻抚着她的背，道：“别哭别哭，你都看到了什么？”

　　“我看见……”

　　秦茵抬起头看他，长长的睫毛上沾着一滴滴细小的泪珠，带着哭腔说道：“我看见希颜姐姐投身进入了一片黑暗之中，被无数凶厉的魔气所吞噬，我看见……炽月剑失去了光辉，希颜姐姐的气息不见了，她的气息不见了……”

　　说着，秦茵猛然挣脱了林沐雨的怀抱，身体光芒暴涨而起，空中更是一束光芒冲破了苍穹，她要飞升了！

　　“小茵，你给我住手！”

　　林沐雨大声叱呵道：“连希颜都无法对抗的强敌，你能对抗吗？你是不是要抛下我们，一个人去送死？你让我们怎么办？”

　　“可是我……”秦茵身周一道道金色符文回旋，哭得梨花带雨：“我不能……我不能坐视不理，希颜姐姐需要我……”

　　“你先别急。”

　　林沐雨走上前握住她的小手，将飞升的气旋驱散，道：“希颜姐姐的性格你还不知道吗？她与世无争、冷静从容，绝不会做什么冲动的事情，你感应到的只是冰山一角罢了，并不能确定希颜姐一定有生命危险，之所以感应不到她的气息，或许是因为希颜她去了另一个大空间了，远到以你我的实力都无法感应她的气息了。”

　　一旁，唐小汐轻轻点头：“小茵，沐沐说得没错，我们也都担心希颜姐姐，但是我们不能不理智的冲动，否则只会让事态变得更加难以处置。”

　　秦茵情绪依旧很不稳定，她与希颜的情意只有彼此才能明白，当初六道轮回的秦茵无依无靠，是希颜一直袒护、帮助下才能活着回到碎鼎界，在秦茵的心里或许早就把希颜看做亲人之一了。

　　“小茵。”

　　林沐雨声音柔和道：“我答应你，我马上就去寻找共工水军的下落，一旦找到立刻带着他们与你一起飞升去天界，竭尽所能的追寻希颜姐的下落，稍微再等待一下，好不好？”

　　“嗯……”

　　秦茵哭得梨花带雨，将脸蛋藏在唐小汐的臂弯里，而唐小汐则冲着林沐雨撅了撅小嘴，说：“虽然我也喜欢这里的生活，但是事态容不得我们在这里享受了，沐沐，你这就去寻找共工水军吧，我们尽快返回神界去。”

　　“嗯。”

　　林沐雨轻轻一踏地面，一层金色涟漪波荡开来，低声道：“句芒，过来！”

　　“首领，属下在了。”

　　身后，句芒的身影缓缓凝聚。

　　林沐雨道：“我们即刻出发，去南海寻找共工水军的下落。”

　　“是！”

　　……

　　飞出别墅区的那一刻，林沐雨就看到了上海已经陷入了冰天雪地之中，到处都是堵住的车辆，交通完全陷入了瘫痪的糟糕地步，并且现在的世界各地飞机航班都已经取消了，全球交通瘫痪，这场大雪对全球带来的恶劣影响实在是太大了。

　　此时，世界各地都人心惶惶，谁也不知道到底发生了什么，而各地的宗教也纷纷发布类似于“苍天之怒”的言论，神罚世人，到了该忏悔的时候了，至于世界末日论的人更是数不胜数，人人自危，无法工作，这次异变也必然会导致一次经济的后退。

　　飞行在风雪之中，林沐雨看着苍茫大地，看着这片属于自己的家园，禁不住鼻子一酸，自己身为神却无能为力。

　　“首领……”句芒似乎看出了林沐雨的心思，道：“这是一次大灾变，无论是人还是神都无法改变这一切，我们还是尽快做好善后之事吧。”

　　“嗯，我知道，尽快速度去南海。”

　　“是！”

　　“蓬蓬”两道气流在空中爆炸开来，两人已然通过穿凿位面出现在了百里之外，继续保持着全速飞向了南海的方向，甚至林沐雨根本就来不及跟李逍遥打招呼，因为事情发生得太仓促了，就连希颜这样的顶尖强者都出事了，整个神界也一定都乱套了！

　　……

　　不到一个小时，穿梭在风雪之中的两人犹如流星一般的直奔预定坐标处，远远的，在雪幕之中已经能看到苍茫的南海了，并且，林沐雨目运神力，竟然能看到一个个庞然大物出现在海面上，那些，是在南海演习的海军，居然还停留在海面上没有回港。

　　雪幕中，出现在视野内的是一支完整的航母战斗群，以林沐雨的能力甚至能看到航母甲板上那些正在指挥加固战机的人，以及能听到风中他们的喊声与命令声。

　　“哼，人类……”

　　句芒不屑的冷哼一声。

　　林沐雨没有说话，只是眯着眼睛再次确认了一下，没错，这艘母舰是乔治华盛顿号，至于更远处的一个大型舰船则是旗舰蓝岭号，另外一艘艘庞然大物都是一些导弹巡洋舰以及驱逐舰等，好一支强大的海上军队，难怪能在南海横行无忌。

　　“首领，需要终结掉他们吗？”句芒问道。

　　“不必。”

　　林沐雨摇摇头：“先找到共工水军再说！句芒，你能感应到共工水军的位置吗？”

　　“就在这支人类海军的正下方。”

　　“靠……”

　　林沐雨暗暗叫苦，这么看来，想不搞事也是不行了。


第1115章 奔掠如火

　　“嗡嗡……”

　　就在这时，一阵尖啸声从后方雪幕中传来，只见一个黑影奔掠而来，同时发出机枪扫射的声音，那是……一架小型无人机！

　　“被发现了！”

　　林沐雨低声喝道：“句芒，带上面具，不要让他们认出来我们的样子。”

　　“是！”

　　而林沐雨也伸手将脖颈间准备好的黑色丝巾给拉上，遮住了大半个脸，身后斗篷猛然飞扬起来，进入了神变身的状态，回身便是一剑凌空劈了出去，顿时在剑气的肆虐下那无人机一分为二，发出一声爆炸坠落下去。

　　M军的反应速度太快了，无人机一旦被攻击马上海面上的舰船也飞驰而来，最靠近的一艘DDG型号导弹驱逐舰来得最快，尚未接近就发动了机炮扫射，密集的火光在空中交织起来，而林沐雨就在交织的最中心。

　　脚踏坠星步，连续两次折跃，轻松的避开了机炮的锁定，林沐雨扬起长剑，隔空对着这艘驱逐舰就是大力一剑劈了出去！

　　“轰！”

　　这一剑浩荡无比，瞬间重创驱逐舰的中部，劈开了一道长长的口子，海水疯狂灌入。

　　其实以林沐雨的实力将其一分为二并不难，但是他并不想杀人，所以给船上的士兵有登上救生艇逃生的时间而已。

　　不过对方似乎并不买账的样子，沉没中的战舰骤然射出一道赤红色光线来，隔着数百米直奔林沐雨而来，是锁定攻击，战斧式导弹。

　　林沐雨丝毫无惧的张开手掌，“嗡”一声葫芦壁在身前凝聚而成，顿时“嘭”的爆炸开来，火光冲天而起，这枚战斧式导弹根本奈何不了林沐雨，甚至就连能量也消耗不了多少。

　　“句芒，下水，去找共工水军要紧。”

　　“是，首领！”

　　句芒翻身进入海水之中，林沐雨则扬眉看了一眼远方不断靠近的驱逐舰、攻击舰以及华盛顿号，一言不发的缓缓降低，身周凝聚出护盾，沉入海水中去，海水原本应当十分冰冷，但护盾的存在隔开海水，甚至林沐雨连衣服都没有湿。

　　上方，气息杂乱一片。

　　这支航母战斗群已经炸锅了一般的在寻找着林沐雨的下落，毕竟，林沐雨一剑轰沉了他们的一艘驱逐舰，这在M国近年来是从来没有过的奇耻大辱。

　　深海内，句芒举着句芒刀不断下沉，而林沐雨则紧随其后。

　　同时，一道道气息开始逼近，是M军的核潜艇，林沐雨皱了皱眉，这些人真是阴魂不散，这里不管怎么说也是中国领海吧？

　　但又不能出手击沉潜艇，毕竟潜艇一旦沉了，里面的人是必死的，士兵都是无辜的，林沐雨根本不想杀人。

　　于是，目光一寒，一束领域力量穿梭在海水之中，顿时那潜艇的灯再也亮不起来了，已然陷入了短暂的磁场紊乱、电路切断的状态，一时半刻无法对林沐雨造成威胁，而自身也不会有性命之忧。

　　……

　　不久之后，两人已然来到了海底，站在一片松软的海底深处，林沐雨四下张望，道：“怎么回事，看不到他们的踪迹。”

　　“当然不会那么明摆着睡在海底啦，不然鲨鱼都会吃了他们。”句芒淡淡一笑：“这些勇士们还在更深层的地方。”

　　“哦？”

　　林沐雨微微惊愕。

　　句芒抬起手臂，一声断喝，神力涌动之下，海底的泥土一寸寸的翻飞起来，当他掀开了近十米的泥土之中，赫然发现下方出现了一些文明的迹象，是一些被雕刻过的石头，隐隐然能看到牛头形状的图腾，找到了，是九黎氏族的图腾！

　　一扇像是大门一样的建筑被句芒强行挪开之后，下方则是一个个地窖一样的存在。

　　句芒淡淡一笑：“流年之沙没有洗去你们的锋芒吧？我族的勇士们，苏醒吧，速来觐见你们新的主人，新的首领！”

　　在句芒的力量催发下，海水狂涌，冲洗掉地窖里的泥沙，却只见一个个约三米高的巨人密密麻麻的站在地窖之中，就像是兵马俑一般的纹丝不动，甚至在他们的身上能看到一些类似鱼鳞、鱼鳍的器官，至于这些人的手中，大部分都是长戟类的兵刃，数万年风霜洗礼居然还泛着慑人的光泽。

　　共工水军，倒是与妖族的鱼人差不多啊！

　　“嗡嗡嗡……”

　　一个个巨人睁开了眼睛，眸子呈现淡蓝色，一个个恭敬的看着句芒，他们认识句芒，曾经与他们的首领号称同辈。

　　林沐雨飞快的掏出了星辰石，高高举起，低声喝道：“从今以后，你们就是我的军队，听从我的号令，明白没有？”

　　巨人们迟疑了两三秒，随后齐齐的跪了下来：“参见首领大人！”

　　“很好，唤醒你们的同族，跟我走！”

　　“是，首领！”

　　海底开始变得紊乱起来，一个个水族提着明晃晃的长戟游了过来，甚至不少人还长着鱼须，看起来十分可笑，但一个个神色凝重、严肃，也让人笑不出来，海底很快就站立了一群密密麻麻的神境军队。

　　“需要点算一下人数吗？”林沐雨问。

　　句芒笑了：“不必，都在，三万零五百多人，接下来我们怎么办？”

　　林沐雨抬头看看上空，道：“是时候让这些勇士重见天日了！”

　　“是！”

　　……

　　海面上，武装直升机回旋在风雪之中，而数十艘战舰围着中间的巨大漩涡在航行，人们都知道海底一定发生了一件大事了，只是不知道到底发生了什么大事，一艘艘战舰的甲板边缘都布置着狙击手，一个个紧张的瞄准中心位置。

　　“刷啦……”

　　一道涟漪升起，紧接着就是林沐雨的身形出现了。空中，直升机的照明灯纷纷聚集在林沐雨身上，将傍晚的黑暗照得犹如白昼。

　　“Shoot　him！”

　　有人大喊着，四面八方枪声响起，一道道火舌喷吐着杀人的子弹直奔林沐雨而来，海军士兵们都慌了，眼前的这个人仿佛是天外来客一样。

　　子弹的飞行原本只是瞬间抵达的事情，但林沐雨的修为却能看清每一颗子弹的飞行轨迹，他禁不住笑了出来，“嗡”的一道无形领域张开在周围，顿时子弹纷纷反弹开去，竟没有一颗子弹能对林沐雨造成任何的伤害。

　　缓缓抬起左拳，一道道金光冲天而起，林沐雨已然将大象无形诀的力量提升到了极致，甚至能够看到一道道淡蓝色的闪电浮现在拳头周围，强大的磁场力量呼之欲出。

　　战舰上的指挥官们都愣住了。

　　就在众人的视线下，林沐雨猛然身形下坠，将这一拳轰在了海面上！

　　“嘭！”

　　整个海面剧烈的颤抖着，这一拳产生的领域冲击轰然席卷而来，化为金色气流疯狂冲击开来，但凡遇到这道冲击的战舰、发动机等纷纷停火，当然，除了核动力的华盛顿号，其余的战舰几乎都瞬间停止了运作，就这么停留在海面上，而那些正在接受指挥起飞的战机也纷纷停止了移动。

　　……

　　M国航天指挥中心。

　　大屏幕忽地猛烈颤抖了一下，而屏幕中的卫星画面也紊乱起来，隐隐然能看到一道金色能量在海面上向着四面八方疯狂冲击过去，半径长达百里之遥！

　　一群工作人员目瞪口呆，纷纷相互询问发生了什么，但却得不到一个结果。

　　众人纷纷回报，各个舰队相继失去通讯，很快的，卫星图也消失掉了，整个指挥大厅里一片死寂。

　　“嘭！”

　　佩戴上将军衔的指挥官一拳轰在桌案上，愤怒的大吼了一声。

　　……

　　“寒冰，肆虐吧……”

　　林沐雨张开手，神力波荡，顿时海面开始结冰了。

　　原本波涛起伏的海面瞬间平静下来，一艘艘战舰也被冻结在海面上，战舰上的将士一个个目瞪口呆，只能眼睁睁的看着眼前发生的一幕却无能为力。

　　华盛顿号，甲板上已经站满了手持枪支的士兵，一个个恍然失措。

　　林沐雨的目标很简单，他手持长剑飞行在航母的上空，伸手指着海面的冰层，声音极具穿透力地说道：“Get down everyone！”

　　士兵们疯狂射击。

　　但没有一枚子弹能对林沐雨造成丝毫伤害，反倒是航母边缘的冰层纷纷爆裂开来，一个个提着长戟的“怪物”飞出了海面，对着士兵们愤怒嘶吼，开始驱逐这些华盛顿号上的人。

　　共工水军，刀枪不入，子弹也不行。

　　很快的，士兵们变得绝望、无助起来，陆陆续续的开始离开航母，前往别的战舰上求生去了，足足近一个小时的时间，航母上的人全部都走完了，而林沐雨则再度发动了一次磁场冲击，破坏掉了航母与战机上的跟踪装置，随后一声令下，航母再次启动，但这次不是核动力，而是人力，一个个共工水军密密麻麻的在航母后方推着航母破冰而去。

　　林沐雨抬头看了一眼天穹之上，意念到处，一片片乌云滚滚而来，电闪雷鸣一片，乌云以超低空的形态隐藏住了航母，就这么带着华盛顿号离开了南海海域，速度越来越快，早已经超过了华盛顿号原有的航速。

　　……

　　深夜里，海南榆林，南海舰队基地飘来了一片云，并且带来了一艘全球领先科技的尼米兹级核动力航母华盛顿号，航母迅速进入山体掩藏区域，中南海下达了命令，半个月内化整为零，开始破解华盛顿的技术体系。

　　而功臣却已经悄然离去，带着三万水军返回了上海。

　　……

　　次日，M国发布惊世新闻，称全世界有史以来最大抢劫案横空出世，某来历不明的蒙面大盗抢劫了极为珍贵的军事设施。

　　他，抢劫了一艘航空母舰，以及航空母舰上满载的舰载机！

　　暂时，没有任何组织声称对此事负责！

　　专家认为，这件事与最近的天气反常有关，如此云云。

　　……

　　上海，林家别墅。

　　看着电视新闻的沸沸扬扬，林沐雨翘着二郎腿，不禁的冷笑一声，忽然有些后悔了，其实应该把旗舰蓝岭号也一起拖走的。


第1116章 一批军火

　　正午，虽是大雪连天，但依旧有两架直升机降落在了林家院子里的草坪上，吹得积雪激荡。

　　林舜、林沐雨、林炎等恭敬的在客厅前等待着，而第一个走下直升机的人是李逍遥，第二个则是裹着厚厚皮袍的仲老，这位重量级人物居然出现在了林家的后院里，自然是有大件事要发生了。

　　“林总好啊……”仲老似乎认识林舜的样子。

　　林舜也笑着迎了上前：“仲老大驾光临，快请进，里面暖和。”

　　仲老冲着林沐雨笑着点了点头，随后进入了林家客厅，而李逍遥则目光一扫，邢烈马上率领几名特战队员守住了林家的所有出口与入口，甚至就连阳台上也布置了岗哨。

　　……

　　客厅里温暖如旧，仲老将袍子脱下，在李逍遥的搀扶下坐了下来，满脸红光的样子，笑着说道：“林炙，榆林那边传回来消息了，我这次来，是专程来感谢你的。”

　　说着，仲老看了看林舜、林炎，道：“不如……我们换个单独的地方聊聊吧？”

　　林沐雨却一摆手，笑道：“仲老不必了，他们是我的家人，他们对我所做的一切都有知情权，而且也一定会守口如瓶，仲老请放心吧！”

　　“那就好！”

　　林舜则皱着眉头：“小炙，南海上发生的事情，不会真的是你做的吧？”

　　林沐雨也不隐瞒：“老爸，本来我想早点告诉你，但是又害怕你接受不了，不过既然仲老和李逍遥都来了，那也应该让你知道，我原本去南海只是寻找一支蛰伏的军队，让他们随我去另一个世界，但恰好遇到了第七舰队，所以只能顺手把逍遥的任务给完成了。”

　　“这事情也太荒唐了！”林舜难以接受。

　　李逍遥则竖起了大拇指：“你完成得可比我想象的还要好多了！”

　　仲老柔和笑道：“林总，先别着急，有些事情总是需要时间去消化，但说实话我真的非常羡慕你有这么一个好儿子，林炙对我们而言是一位奇人、异人，但他拥有强大得力量却没有迷失本性，这是你最应该庆幸的地方。”

　　“我都知道，仲老，但是……”林舜有些无奈，道：“但是其实我只是想过平常人的生活，没有想卷入那么多的事情中去。”

　　“林总放心吧，我会确保你和家人的安全的。”仲老低声道：“此外，我这次来不光是为了聊表谢意，还有一件事情想要请教林炙。”

　　林沐雨目光凛然：“仲老是想问气候反常的事情吧？”

　　仲老愕然：“嗯，你果然先知先觉。”

　　李逍遥道：“林炙，仲老是自己人，到底这次气候异常会有什么后果，你可以明说，毕竟这关乎着全天下那么多人的性命。”

　　林沐雨看了看周围，欲言又止。

　　李逍遥马上道：“斧头，带不相关的人全部出去，接下来这里都是绝密的话。”

　　“是！”

　　斧头带着三名负责保护仲老的保镖出了门，“蓬”一声关紧了客厅的大门，里面就只剩下李逍遥、仲老和林沐雨一家人了。

　　唐小汐、秦茵躺在一旁的沙发里一言不发的看着这边，也没有说话。

　　林沐雨缄默了一会，道：“虽然我也了解得不是非常清楚，但确实是要变天了，仲老，我可以确切的告诉你，除了地球之外还有不少星系存在生命体，体型与我们差不多，这样的生命位面大约有几万个，而掌控这些位面的则是神界的诸神，这些神能力很强，汲取天地灵气，能追云逐月，与天地同寿，但就在最近，天界诸神赖以生存的灵气、元素都在飞快的消失，诸神的力量在失去，他们即将化为凡人，元素的消退导致了天气的异常，在神界我们称之为天罚，苍天对六界的惩罚，至于接下来会如何演变我也不是很清楚。”

　　仲老听得骇然，整个人都愣住了，他似乎需要一点时间消化林沐雨的话。

　　李逍遥一脸凝重，也没有说话。

　　林舜、林炎跟仲老一样，都蒙了。

　　几秒钟后，仲老点点头，说：“说说，对我们会有什么影响？”

　　“可能会有灾变天气，法则的消失与力量的变动可能会引发海啸、地震等天灾，就如外面下着的这场雪……”林沐雨目光透彻的看着仲老，道：“我感应过这场大雪中的法则递减速度，按照这种速度，大约三年才会全部递减消失，也就是说，这场大雪会持续三年之久。”

　　“什么，三年？！”仲老浑身一颤，这可不是什么好消息。

　　“没错，三年。”林沐雨点点头：“我想中南海接下来首要关注的事情就不应该是什么军事冲突了，而是民生问题，囤积粮食、保持温暖，尽量减少饥饿、寒冷所带来的民生问题，把这次异变带来的损失降到最低。”

　　“我知道了。”

　　仲老深吸一口气，说：“我们存储的粮食基本上够各大城市消耗三年了，唯一的问题就是乡下和山区的粮食供应可能会有问题，不过你放心，国家自然会竭尽所能的解决这个问题，至于防寒、能源的问题……我们也会尽力解决。”

　　林沐雨目光直视着仲老，道：“仲老，这场大雪会持续三年之久，或许三年里都看不到任何的日光，别指望用温室来养育什么植物了。”

　　“我知道……”仲老陷入了沉思之中。

　　林沐雨舒了口气，说：“我可能很快就要离开这里了，前往另一个位面，寻求解决的方法，我也会竭尽所能，结束天罚的时间。”

　　“嗯。”

　　仲老点点头，说：“你带回来的航母正在拆解过程之中，这将会给我们技术提供极好的对比资料，同时也能打击对方在南海问题上的嚣张气焰，林炙，我代表国家谢谢你。”

　　“不必客气。”

　　林沐雨目光平淡，道：“我是个中国人，应该这么做，请恕我不能灭掉整个第七舰队，甚至是整个M国的海军，虽然我有能力这么做，但是……一个霸权的消亡就意味着另一个霸权的产生，我不想死太多人，希望您能理解我。”

　　“我会的。”仲老的眼中更多了几分赞许，道：“林炙，你还有什么事情需要我帮忙的吗？”

　　“老爸和老哥留在上海，请多关照。”

　　“这个尽管放心。”仲老微微一笑：“对龙炘集团，国家在政策和项目上都会赋予极大力量的扶持与帮助，这一点请你务必不用担心。”

　　林舜有些激动，他知道仲老这句话意味着什么，将意味着龙炘集团的未来是一片光明的。

　　林沐雨想了想，又说：“仲老，我还有一个不情之请。”

　　“你说。”

　　“我想要一批先进军火。”

　　“军火？！”仲老微微一愣。

　　“嗯。”

　　林沐雨重重点头，道：“我需要一万把冲锋枪与足够多的子弹，需要多久能给我准备好？”

　　“这么多啊……”仲老怔了怔，道：“用来做什么？”

　　“征服另一个世界。”

　　李逍遥微微一笑：“仲老，95式冲锋枪就可以，至于一万把，倒也不是不可以，就是林炙你要怎样带着这些冲锋枪离开？”

　　“放心吧，我自有办法。”

　　李逍遥看向仲老，征询道：“您看呢？”

　　仲老不假思索的点头：“没问题，马上打电话让南京军区抽调，准备完毕之后即刻空运过来，一万把冲锋枪，以及足够的子弹。”

　　“是！”

　　……

　　下午，在林沐雨的提议下，林家一家人前往商场购物。

　　一来，秦茵、唐小汐需要选购一些冬天穿得衣服带回碎鼎界，其次则是林舜、林炎也需要买一些冬衣来御寒，此外粮食、食品等也需要准备一匹，毕竟林沐雨看得比旁人要更远一些，虽然说有仲老和李逍遥在，林家人肯定不会挨饿，但自己能解决的事情自己解决是最好不过了。

　　商场内，秦茵、唐小汐各买了十几套冬秋女装，林舜、林炎也买了几套，随后前往超市去购买生活用品。

　　不久后，林沐雨站在米铺前往盘桓不去。

　　“怎么，你想把这里的米搬光？”林炎无语道。

　　“能买多少算多少吧……”林沐雨叹息一声：“我是担心你和老爸在上海饿着，实在不行煮个饭，用榨菜也能对付过去。”

　　“靠，哪儿会有那么惨……”林炎道：“好歹上海也发展了那么多年，资源囤积了那么多，三年对付过去绝不是问题。”

　　“你别吹牛，上海本地有多少资源，还不是每天源源不绝从外地运进来的，马上大雪可能就要封路了，你以为运送物资就能那么轻轻松松吗？”

　　林沐雨一席话，让林炎无言以对了。

　　林舜道：“小炙，别忙着买这里的粮食，我打个电话让助理网购大米送家里就可以了。”

　　“嗯，也好，把仓库堆满再说。”

　　“好……”

　　随后，林沐雨开始选购真空包装的罐头、食品等，为了这个家，也是操碎了心。

　　足足买了四大车的食品，全部买单之后推到车库，全部弄上车，一家人辛辛苦苦的运送着过冬的食物回家去了。


第1117章 八荒剧变

　　次日，军火从南京运过来了，把林家的后院堆得满满，就在林舜、林炎奇怪林沐雨怎么运走这些物资的时候，林沐雨掏出了一百多个空间袋，全部是从碎鼎界带回来的，几乎把兰雁城的空间袋搜刮一空，现在倒是派上用场了。

　　空间袋套空间袋运送大法，完美的将这批军火全吞下去了，最后变成了一个小小的乾坤袋系在林沐雨腰间，看得林舜和林炎目瞪口呆。

　　……

　　第三天，正式准备离开。

　　林沐雨和父亲、哥哥一一作别，随后把句芒留下来保护家人，反正碎鼎界和神界的战争也不缺一个句芒，倒是家里，缺一个实力、人品兼并的超级保镖。

　　飞雪之中，林沐雨换上了碎鼎界的衣甲，站在自家的阳台上，带着秦茵、唐小汐即将离去。

　　林舜、林炎送到了外面，大雪落在林舜的头发上、肩上，仿佛染白了他的头发一样，他不知道这一去儿子什么时候才会再回来，眼中满是不舍与无奈。

　　林沐雨缓缓飞起，秦茵、唐小汐跟着一起升起，三人一起回头看着亲人。

　　“小炙，一定要早点回来。”林炎大声道。

　　林沐雨浑身一颤：“哥，我会的。”

　　空中，金光大盛，穿梭位面的通道已经打开，金色符文在空中飞旋萦绕左右，这样的神威绝不是凡人能拥有的。

　　大雪渐渐的遮挡住林沐雨看向父亲的目光，直至无法看到林舜的容颜。

　　忽地，雪幕中传来了林舜撕心裂肺的叫声：“儿子，早点回来！”

　　林沐雨身躯一颤，泪水夺眶而出，双手低垂，身体微微弯曲，浑身颤抖，哭得像是一个孩子一般，为什么要离开家人，为什么要踏上那充满危险的前路，或许只是因为那一份责任与担当吧。

　　秦茵、唐小汐看着林沐雨的模样，眼圈都红了。

　　“阿雨哥哥……”

　　“沐沐……”

　　林沐雨没有应答，却仰头看向天穹，再也不忍心回头去追寻父亲与哥哥的身影，身形化为一道闪电冲进了空间隧道之中，而唐小汐、秦茵也紧随而去，与此同时，东海上一道道金色光芒冲天而去，是三万共工水军飞升天界的身影。

　　……

　　凛冽灼热的时光之沙洗涤着身躯，林沐雨、秦茵、唐小汐都微微皱着眉头，身体感受到十分的不适，天罚降临之后，彼此的修为都在不断下降着，似乎已经快要无法承受穿梭位面所带来的强烈冲击伤害了，这也是林沐雨急着离去的原因，再耽误的话，恐怕就没有能力回碎鼎界了。

　　不知过了多久，黑暗的空间前方出现了一道金色缝隙，是碎鼎界的入口。

　　林沐雨三人穿梭而过，下一刻眼前一亮，已然出现在兰雁城的上空。

　　不出所料，兰雁城在降雪，一场大雪将这座古老、威严的城池披上了雪妆，三人笔直的朝着泽天殿飞了过去，尚未落地就已经有人迎了过来，是风继行和卫仇二人。

　　什么都没说，风继行张开手臂就拥住了兄弟，笑道：“在家乡过得怎么样？”

　　林沐雨不禁失笑：“衣锦还乡，家人健康。”

　　“那就好那就好。”风继行拍拍他的肩膀：“那就回来专心打仗吧！”

　　“嗯！”

　　林沐雨点点头，随后道：“风大哥，扬商那边有什么情况没有？”

　　“没有。”

　　风继行道：“天罚降临，大家的力量都在被天地夺走，扬商很快也会变成一介凡人，他哪儿还有当初的戾气！”

　　“嗯，很快大家就都平等了，可以公平一战了！有天界的消息了吗？”

　　“暂时还没有。”

　　“……”

　　林沐雨看着身边不安的秦茵，柔声，道：“小茵，安排好兰雁城的一切之后，我陪你去一趟神界，去希颜姐消失的地方看看。”

　　“嗯！”秦茵用力点点头，那是她最想做的事情。

　　……

　　神界，东天庭，八荒界。

　　天地之间一道道雷霆闪烁而过，当初那个宁静祥和的八荒界已经不复存在，取而代之的则是一个末日般的景象，天地之间一片血红，除此之外则是能轰杀神体的魔息雷电，随着法则力量的消减，魔气已经在天地之间开始充盈起来。

　　“已经快要支撑不住了吗？”

　　七曜魔帝巍然立于八荒柱石旁，双手扬起，一道道神力加持在柱石上，厉声喝道：“老子不管你什么天罚，八荒柱石是天下苍生的庇护柱石，怎容你区区的贼老天说毁就毁？！”

　　空中，血云缓缓压迫下来，形成了一股浩然的气势，顿时八根柱石都在剧烈的颤抖、崩裂着。

　　“嗡嗡嗡……”

　　七曜魔帝的神力渗入柱石之中，怒吼着抗衡着浩然天威，但就算是七曜魔帝这样的绝顶高手依旧无法对抗天威，转眼之间八荒柱石纷纷崩碎开来，而七曜魔帝则惨然的吐出一口鲜血，痛得额头上满是汗水，咬着钢牙道：“凭什么？凭什么！？”

　　“魔帝……”

　　身后，传来了紫瑶的声音。

　　“紫瑶……”七曜魔帝巍然转身，喃喃道：“你为什么不在六合界镇守？”

　　紫瑶的泪水在眼眶里回旋：“魔帝，六合之门崩塌了……六合界已经崩溃了……魔帝，我们……我们神界真的已经走到了尽头……”

　　“不会的，不会的……”七曜魔帝的神色变得异常狰狞起来，怒吼道：“老子是七曜魔帝，老子天不怕地不怕，我管你什么神罚天罚，老子便是舍掉这一身的血肉之躯也要撑起三界的天地！”

　　说着，七曜魔帝猛然冲天而去，双掌扬起，化为擎天的巨臂撑住头顶碾压而下的血云，就这样硬生生的托住了即将崩塌的苍天，但天罚怎会这样就被阻挡，血云之中飞速射出一道道紫色雷霆，犹如荆棘一般的肆虐在七曜魔帝的身躯周围，光芒四射，魔帝痛苦的惨嚎声回荡在天地之间。

　　“魔帝……你这又是何苦呢？”紫瑶泪流满面。

　　七曜魔帝全身都被雷霆结成的藤蔓囚禁住，却睁着一双虎目低喝道：“不要哭泣，我是东方镇守者，就算是死……也绝不会让八荒界崩塌，这天罚降临人人避之不及，老子偏偏不信，死也不会后退半步，紫瑶，你立刻回东天庭，守护神石，那是我们东天庭诸神的力量之源！”

　　紫瑶擦拭了一下泪水，点点头：“嗯！”

　　……

　　紫瑶刚走，两道流光飞梭而至，正是林沐雨和秦茵。

　　“大哥！！”

　　刚林沐雨看到被锁在血云下的七曜魔帝时，心疼得像是被尖刀刺穿一般，曾经不可一世的七曜魔帝居然落到这么一个惨淡的田地。

　　“铿！”

　　轩辕剑出鞘，林沐雨化为一道闪电飞旋在血云之下，剑光肆虐，“噗噗噗”的将一条条闪电斩断，但闪电仿佛藤蔓一样的继续衍生出来，衍生的速度远胜过于林沐雨的斩断速度，他急了，眼睛通红的怒吼着，发动最强的力量与血云抗衡着。

　　“丝丝……”

　　血云的雷电藤蔓竟刺入七曜魔帝的肌肤之下，开始源源不绝的汲取七曜魔帝的神力。

　　“不要啊……”

　　林沐雨被激荡的雷电轰得跌退数十米，泪水在眼眶里盘旋，奋力扬起双臂，轩辕剑光芒暴涨的刺入血云之中，顿时一连串的星辰爆炸在血云中爆发开来。

　　“阿雨！”

　　七曜魔帝睁开了眼睛，疲倦的眼中竟带着笑容：“傻小子，不要白费力气了……没用的，我的力量取代八荒柱石来抗衡魔气的降临了，他们……他们在汲取我的神力，但这至少能拖延一下，不至于八荒界立刻就崩塌下去……”

　　林沐雨的泪水滑落下来，拔出长剑飞到七曜魔帝身前，挥剑便是一顿乱砍，但藤蔓根本就斩不完。

　　“你不要这样固执。”

　　七曜魔帝看着他，喃喃道：“这么固执的至尊神，有我一个就够了，你还有自己的事情要做啊，不要再花费力气救我了，这是我的宿命，你要去……完成你的宿命……”

　　“大哥……”

　　林沐雨拽着一条雷霆藤蔓，手掌被烧得一片灼热，道：“是我没用，是我没用，救不了你……”

　　“不，谁都救不了我。”

　　七曜魔帝似乎十分疲倦，闭了一下眼睛，继续说道：“阿雨，你听好了，诸神的沉沦与堕落已经是事实，无法挽回了，六界封印被摧毁了，魔界的力量涌入六界，这些魔气正在寻找新的宿主，那些杀戮成性、贪婪无度的神将会汲取这些魔气，堕落为魔神，一旦化为魔神，力量将会远超过我们的想象，听着阿雨……你现在的使命不是救我，而是……杀人！”

　　“杀人？！”林沐雨骇然。

　　“嗯，杀掉那些邪神……北天界……北天界的扬商暴虐成性，他麾下的神族更是贪婪无度，一旦魔界认定了他们，整个六界就真的完了，你必须要……要赶在魔气抵达碎鼎界之前杀光扬商这群邪神！你快走，血云魔气想要的不过是我的力量，暂时你还威胁不到它们，快走！”

　　“我知道了……”

　　林沐雨颓然的放下了雷霆藤蔓，看着密密麻麻的雷霆裹住七曜魔帝的身躯。

　　“阿雨，记住……天地正气，浩然长存！”

　　“天地正气，浩然长存……”

　　林沐雨握紧了拳头，目光决然的看向了下界的方向。

　　……

　　神魔两界的战争，终于开始了。

　　只不过，神的力量在剧烈衰减着，而魔的力量却在疯狂增长。


第1118章 六界困境

　　混沌界，六界封印已经被完全冲开，无数魔气氤氲在宇宙之间，将原本宁静祥和的混沌界变成了魔气四溢的火海。

　　空中，一个个手握光明圣剑的战天使神色凝重，身后的羽翼尽数张开，最前排的则是一群手握盾牌的辉天使，这一次，西神界已经动用主力军团来对抗入侵的魔气了。人群最前方，正是手握一柄流光细剑的克洛德，他的身形笼罩在暗光之中，看不到神情。

　　“刷刷……”

　　两道光芒坠落而至，笔直的落在已经身躯崩坏的神兽侍冥身边，侍冥的嘴部完全炸开，一道无形结界出现在那里，就如同是神界与魔界之间的一层细纱一般，形同虚设。

　　“希颜姐姐……”秦茵手握东华，目光中满是恋恋不舍的看着结界深处。

　　林沐雨守在秦茵身边，眉头紧皱道：“小茵，希颜姐和喏娃的气息都是在这里消失的，她们不一定真的战死了，或许……去了魔界的另一头了呢？”

　　“……”

　　秦茵嚅动了一下红唇，欲言又止。

　　林沐雨自然知道她想说什么，便柔声安慰道：“你不能去魔界，毕竟你的修为比不上炽天使，而且你也要相信希颜姐，如果她真的还活着，她就一定能杀出重围，回到我们身边。”

　　“嗯。”

　　秦茵轻轻点头。

　　林沐雨则缓缓拔出了轩辕剑，笑道：“不过看起来我们已经闯入他人的重地了！”

　　身后，克洛德带着成千上万的战天使缓缓降临，众天使一言不发，只是目光中带着戒备的看着二人，而其中也有熟人，李菲，西神界最大训练地的副院长，相当于秦茵的启蒙恩师之一。

　　“希音，真的是你？”

　　李菲愕然的看着秦茵，而此时秦茵的气质已经截然不同，气势上更是不可同日而语，甚至实力要凌驾于李菲之上了。

　　“副院长，好久不见。”秦茵笑容柔和。

　　李菲点头一笑：“是啊，好久不见了，如今一切都已经物是人非，只是我不明白，东西两大神界早就已经宣战，既然你踏入了东天庭，又何必还回到这里呢？”

　　秦茵看着一眼望不穿的魔界，道：“因为希颜姐姐……”

　　“……”

　　李菲神色微微一动，欲言又止。

　　克洛德则淡淡笑道：“希音，你本是西神界的金翼战天使，是我的得意门生，如今却加入了东神界，你就是这样报答我，报答希颜的吗？”

　　“主宰大人，我从来不是您的得意门生，我不过是曾经是你手里的一件杀人工具罢了。”秦茵目光淡然的看着克洛德，缓缓浮现出炎曦之眸的光泽，领域气场渐渐散开，竟然让克洛德也感觉到有些不太舒服。

　　“哼！”

　　克洛德冷哼一声，眉头扬起说道：“你这个叛徒，今天既然来了，就别想走了！”

　　“克洛德，你个蠢货！”

　　说话的是林沐雨，开口便是一声怒骂，唬得一群西神界的天使都目瞪口呆了，那么多年来谁敢这样骂克洛德啊，除了七曜魔帝也就是林沐雨了，众天使一个个都担心了起来，完了，这帅气的小子要完蛋了，肯定是走不掉了。

　　但林沐雨丝毫无惧，双手紧握轩辕剑将长剑持在身前，一道道神力波荡开来，他看着克洛德，平静地笑道：“六界封印已经被毁，魔气入侵，首当其冲的就是西神界，此时你还想跟我动手吗？你还想继续跟东神界开战吗？莫非你宁愿沉沦为魔界的傀儡，放弃了西方诸神的荣耀与尊严了吗？”

　　“你……”

　　克洛德竟无言以对，林沐雨的一席话字字如刀的刺在心脏之上，都是克洛德的痛处啊，他手中的利剑微微颤抖，道：“林沐雨，你带着希音来到混沌界，到底是为什么，别告诉我仅仅就是为了来缅怀已经战死的希颜。”

　　“不，希颜不会战死，她一定还活着，我相信她！”林沐雨字字铿锵，道：“我劝你一句，不要再一意孤行下去了，魔界的力量已经开始渗透，西方神界的未来都在你的一念之间，带着你的人离开这里吧，别白白的送死了，我刚才窥探过了魔界的力量，绝不是你们能抗衡得了的，何况天罚已经夺取了你我超过四成的神力，你就算是守在这里也不会有什么作为。”

　　“……”

　　克洛德心底颤抖不已，一切都被林沐雨看穿了，甚至连自己失去了四成的实力也被看穿了，不过，克洛德还是神色严厉地说道：“西神界的事情不必你这个东神界元帅来管，做好你自己的本分吧，既然你也这样说了，那我们四大神界就应当联手对抗魔界，去吧，带着希音离开这里，我不想多作杀孽！”

　　林沐雨嘴角一扬，笑了：“那么，就此别过了。”

　　当着那么多的战天使，林沐雨总得留点面子给这个西方主宰，而事实的真相是，只要林沐雨想走，克洛德绝拦不住，而且就算是单对单的决战，林沐雨也未必就一定会输，当然，加上一大群天使军团的话肯定是输定了，但逃跑总不成问题。

　　“小茵，我们走吧，回碎鼎界，去完成我们的使命，以战止战。”林沐雨轻声道。

　　“嗯。”

　　秦茵点了点头，两人一起俯冲落下凡界去了。

　　……

　　看着林沐雨和秦茵的背影，李菲嚅动了一下红唇，道：“希颜、喏娃在时，我们西神界堪称是人才济济，可现在……我们却再也没有林沐雨和希音这般旷世奇才了……”

　　“别说了，李菲！”

　　克洛德淡淡的看了她一眼，道：“其余三大神界有什么动静没有？”

　　李菲道：“刚刚传来消息，紫瑶镇守的六合界、孙枫镇守的中宫界、冬茗镇守的黄泉界都已经失守，加上主宰大人您刚刚丢掉的灵动界，六界如今只有七曜魔帝镇守的八荒界在苦苦支撑了，不过……我想主宰也能感应到七曜魔帝的神力在飞快的流逝，不出意外的话，八荒界也是守不住了。”

　　克洛德深吸了一口气，脸上现出几分悲凉，道：“没有想到我和七曜魔帝、冬茗斗了那么多年，居然最后做人嫁衣，魔界到底想做什么？”

　　“吞噬六界，诛神灭佛，否则呢？”李菲神色淡然，道：“我们也一定都在魔界的诛杀名单之中，请主宰早作决定，是在灵山之间与魔界之炎一战，还是让诸神分散逃到各大下界去避难，这都需要主宰大人下决定。”

　　“如果我们避难了，谁来抵挡魔界的入侵？”

　　“可是主宰，我们的力量在一点点的消失，不出半个月，我们都会被贬为凡人，我们又有什么资格跟魔界抗衡，又谈什么守护六界呢？”

　　“……”

　　克洛德看向远方，那里，一群战天使挥舞利剑劈杀着魔焰，不断有天使被魔焰吞噬，烧得魂飞魄灭，诚如李菲所言，神界抵挡不住了。

　　“算了，我们一起去下界避难吧。”

　　克洛德看了看众人，道：“所有西神界之神，全部随我前往边陲下界，这场天罚不过去，我们永远都不回来。”

　　“是，主宰！”

　　一道道流光消失在混沌界的宇宙之中，诸神纷纷陨落去了下界，谁也不知道等待他们的未来到底是什么，但有一点可以确定，克洛德已经放弃了自己的责任，放弃了西神界下辖的无数个位面。

　　……

　　碎鼎界，天极大陆。

　　天霁城，漫天飘舞着大雪，这座被扬商定为商国都城的城池几乎云集了天极大陆所有的精英，商业十分繁茂，只不过神也相当猖獗，从未把凡人放在眼里。

　　天霁殿里，诸神裹着皮袍，一个个都神色茫然的看着外面的连天大雪。

　　“帝都街道的雪都已经堆积了近两米了，光是每天运送积雪出城的车辆就足足上万。”一名神帝境强者皱着眉头，道：“商皇陛下，天罚既然已经降临，我们就应该早点结束这场战争，带着勇士们返回北神界，抵御魔界的侵蚀。”

　　“抵御魔界？”

　　扬商坐在皇位之上，手里粘着金质酒杯，道：“东西两大神界都已经溃败了，谁还能抵挡得住魔界？现在返回神界就是找死，为何不留在这里？”

　　“可是……据说林沐雨、秦茵、唐小汐已经返回碎鼎界了，碎鼎界如今堪称是人才济济，如果我们不主动发难，恐怕就会后发而受制于人了啊！”

　　“嗯，这句话倒是在理。”

　　扬商眯着眼睛道：“林沐雨的龙盟主要力量都来自于六十四域，都是一群老古董，他们虽然拥有强大的神力，但却未必是我们北天界诛神战阵的对手，传令下去吧，迅速筹备，必须在一个月内铸造出两千艘战船来，一个月后，全线开拔，一鼓作气灭掉碎鼎界，这个天极大陆，由我们来称王。”

　　“是！”

　　扬商的一旁，多拉低声道：“那么商皇，司空瑶呢？要不要动她？司空瑶所掌握的白泽佣兵已经接近三十万兵力，港口的战船也接近一千艘，这可是一大块肥肉啊！”

　　“我知道。”

　　扬商嘴角扬起，浮现出一缕狰狞笑容，道：“之前我只是忌惮司空名天外天的身份，如今天罚降临，诸神将会贬为凡人，只要大家都是凡人了，就是我们对白泽佣兵动手之时，哼……卧榻之旁岂容他人酣睡？你们说对不对？”

　　“商皇陛下英明！”

　　满堂尽是附和褒扬之声。


第1119章 态度端正

　　兰雁城。

　　大雪飘飞，寒梅怒放，泽天殿的御花园里一片飞雪簌簌落地之声，倒也显得极其静谧。一群御林卫踏着落雪缓缓走过，而宫女们则手里捧着暖炉伺候在御花园的亭台之中，桌案上，放着流光璀璨的女娲琴，而秦茵就坐在一旁，却无心抚琴。

　　林沐雨一袭白袍御林的衣甲，看着亭子外飘零的大雪，禁不住的打了个寒颤，说：“好像天气又变冷了啊……”

　　“不是天气变冷了，而是我们变弱了。”秦茵淡淡笑道：“来人，给阿雨哥哥取一件袍子来。”

　　“是，殿下。”一名宫女转身而去。

　　唐小汐坐在亭子边的栏杆上，掌心里火焰法则的力量回旋不绝，她眨了眨明眸，道：“仅仅一天时间，我继续损失了一成神力，恐怕七天内修为就会将为凡人了。”

　　林沐雨走上前，伸手掸了掸她香肩上的落雪，道：“我也一样，力量如同奔流的江河一样消逝掉了，这就是苍天对诸神的惩罚吧……”

　　秦茵道：“一旦我们成为凡人，恐怕天极大陆的进攻也就要来了。”

　　“不用担心，兵来将挡水来土掩，我们在海岸线上的布防可以称之为固若金汤。”林沐雨深吸一口气：“我昨天也已经下令烛龙带着三万水军前往东海里埋伏了，随时听候我的调遣，这一战，我们只跟扬商海战，必须一战之间歼灭扬商的大半兵力！”

　　“嗯。”

　　秦茵嫣然一笑：“有阿雨哥哥在，我就不用担心太多了……”

　　……

　　“沙沙……”

　　脚步声中，风继行一袭白袍踏雪而来，恭敬下跪：“参见茵殿下！”

　　“风统领请起，有事吗？”

　　“有。”

　　风继行沉声道：“大雪已经断断续续的下了近一个月了，各大行省都发来了求援信笺，有的区域积雪深达三米，足以淹没任何人，无法出行，许多贫民家中的棉衣无法抵御这种千年难得一见的严寒，冻死在家里，目前……各地行省都有冻死的贫民，少则数千，多则上万。”

　　秦茵不禁香肩颤抖了一下，喃喃道：“让妤姨拟写诏令，命令各大行省的总督自行督办救援之事，可以动用地方军队协同救人，在圣诏里写明了，救灾懈怠的总督，斩无赦。”

　　“是！”

　　风继行抱拳道：“那属下这就去办了？”

　　林沐雨道：“风大哥，兰雁城里有冻死的人吗？”

　　“有……”风继行有些为难地说：“两个时辰之前的统计，兰雁城里也冻死了三百多人，大部分都是流浪者，也有一部分买不起木炭御寒的平民。”

　　林沐雨叹息一声：“动用国库资源，尽力救援民众吧。”

　　“可是……”风继行皱眉道：“国库的资源是用来打仗的，莫非真的要用来救援平民？”

　　“嗯。”

　　林沐雨点点头，看着天空的飘雪，道：“为什么苍天会怒，我想就是因为我们从来都不顾凡人的生死，只是贪图霸业吧，无论这场仗是否能打赢，我们都不能在有负于黎明苍生了。”

　　“嗯，我明白了。”

　　风继行颔首，又道：“阿雨，你有尝试过用神力改变气温与异常的气候吗？”

　　“没用的，天罚的气候是神力所无法扭转的，我试过了。”

　　“唉，那我去办事了。”

　　“我跟你一起去。”

　　“好！”

　　……

　　傍晚，兰雁城通天街上，一群禁军甲士挥舞扫帚扫荡着道路上的积雪。而林沐雨、风继行则并肩走在队伍的前方，后面是装满了木炭的车子，泽天殿拿出了自己的库存，给通天街上的民众发放木炭和各种活命的所需物资。

　　正行走着，忽然“轰隆”一声，不远处，一座木头房屋的屋顶倒塌了下来，紧接着就传来了撕心裂肺的哭喊声。

　　积雪太厚，许多房屋的屋顶都被压塌了。

　　林沐雨一个箭步便冲了过去，掌心神力运转，托起了被压塌的屋顶，便看到一对母子蜷缩在房屋的角落之中，瑟瑟发抖。

　　“快点出来。”林沐雨道。

　　母亲一脸震惊，急忙抱着孩子跑了出来，随后便跪在地上连连叩头：“多谢大人……多谢大人救了我们母子的命……”

　　“不必客气。”林沐雨扶起了他们，眼看房屋也不能住了，便看向风继行：“风大哥，有应急的难民营之类的吗？”

　　“有倒是有，但已经住满难民了。”风继行有些无奈：“算了，来人啊，把这对母子送去禁军大营吧，命令兄弟们拿出备用帐篷，在禁军大营里再搭建几处难民营，每天供给食物，不得有误。”

　　“是，统领！”观星一袭白袍，抱拳道：“统领，要安置多少人数的难民？属下好安排。”

　　“我们还有多少帐篷，多大能力？”

　　“如果禁军士兵的口粮每天减少三成拿出来的话，大约能救济两万难民，帐篷也应当是足够的。”

　　“那就去办吧。”风继行一摆手掌，道：“救人要紧，立刻去办。”

　　“是！”

　　观星策马而去。

　　林沐雨颔首看着地面上不断加厚的积雪，低声道：“卫仇。”

　　“林帅，属下在，请吩咐！”

　　“跟禁军一样，龙胆营也拿出我们的备用物资，在城南、城北的空地上搭建难民营吧，记住了，每天派人打扫，不能让难民营也塌了。”

　　“是，属下这就去办！”

　　卫仇提着后羿弓，翻身上马而去。

　　“阿雨，龙胆营可是帝国未来对天极大陆作战的主力啊，你这是要削减龙胆营的口粮吗？”风继行笑盈盈的问道。

　　林沐雨苦笑一声，耸耸肩道：“那又能怎么办呢，就跟你说的一样，救人要紧，我们很快就不再是神了，既然是凡人，就应当把良心放在第一位。”

　　“你说，天罚这玩意到底是什么意思，为什么坏的神和好的神都会失去力量呢？”风继行仰头看着天空，道：“我自问除了战争之外也没有做过什么违背良心的事情，可我的力量也飞快的在流逝着，马上连杀只鸡都困难了，这算什么回事。”

　　“我也不知道，大约……天罚就是惩罚所有的神吧。”

　　“走吧，继续送炭送衣物去。”

　　“嗯。”

　　……

　　再往前，一片雪地上摆放着一具具尸体，有些尸体穿着的衣服十分单薄，甚至可以说是单衣，他们被活活冻死，全身的肌肤都结上了一层冰霜。

　　甚至，他们到死连摆放尸体的地方都是占用街道的。

　　远方，一群流浪汉飞奔而来，疯狂的剥下死者的衣服往自己的身上套，一个个冻得瑟瑟发抖。

　　“妈的，连死人的衣服都抢？！”

　　章炜怒喝一声，手掌已经按在了刀柄上。

　　林沐雨急忙抬手：“老章，别动手，他们也是身不由己，如果他们不抢死人的衣服，恐怕自己就是下一具尸体了。来人，给这些流浪汉每人一件棉衣。”

　　“是，林帅！”

　　慑于军人的威严，流浪汉们循规蹈矩的每人领取一件棉服，随后消失在街角。

　　“阿雨，你知道这样的棉服一件能卖多少钱吗？”风继行问。

　　“不知道。”

　　“三个金茵币。”

　　“我的天，那么贵？！”

　　“嗯。”

　　风继行意味深长地说道：“如果我没有猜错的话，这些流浪汉转手就会把棉衣卖掉，今天晚上不知道会在哪个酒馆里喝着烈酒、搂着小妞呢，其实呢，让这些人冻死，倒也未尝不是一件好事。”

　　林沐雨不禁失笑：“靠，你有这种想法，天罚首先罚的就是你，难怪你的力量流逝速度比我还快！”

　　风继行哈哈大笑：“你这样说我我就不开心了，我这种思维方式跟善良与否无关，只是比较理智不能当个烂好人而已。”

　　“不管怎么说都是一条命，只要他们不伤天害理，我们就不能决定他们的命运。”

　　“臭小子，你现在的境界似乎提高了啊！”

　　“那是自然。”

　　“可还是被天罚了，等你回到圣天境之后我要跟你一决胜负！哈哈哈……”

　　“靠！”

　　忽地，风继行撞了一下他的肩膀，指了指前方：“快看，到灵药司了，那个不是阿瑶吗？”

　　“哦？”

　　林沐雨看过去，果然，灵药司前方搭建了几十个帐篷以及一个疗伤用的专用帐篷，灵药司的职员们在忙着送吃送喝的，其中一个正在把脉的美丽身影就是楚瑶。

　　……

　　“楚瑶姐！”

　　林沐雨远远的叫了一声，笑容灿烂。

　　楚瑶浑身一颤，转身看到是林沐雨，马上提起裙摆三两步踏雪而来，张手就拥住了他，笑得极为甜美：“臭小子，你终于回来啦！”

　　“嗯，忙了一天了也没有来看你，居然在这遇见了，真是缘分！”

　　楚瑶嗔了他一眼：“你这没良心的臭小子，我不去看你你也不来看我吗？你们这是……在送物资吗？”

　　“是啊，从国库里调用一批军用物资应应急。”

　　“就应该这样嘛！户部的那些死抠门的家伙，连一点点物资都不舍得拿出来救济灾民，我正考虑去小茵那里参他们一本呢！”

　　“不用参，回头就办他们！”

　　“好好好！你这次回碎鼎界会多久？”

　　“恐怕会很久，马上就要打仗啦。”

　　“啊，又要打仗啊？”楚瑶有些闷闷不乐，身为灵药司大执事，救死扶伤，自然是不希望看到打仗的。

　　“没办法，我们不去打，别人也会来打我们的，以战止战吧，只能这样了。”

　　林沐雨拉着楚瑶的手，笑道：“忙完了之后陪我回泽天殿吧，我们一家人一起吃顿饭，趁着泽天殿现在还有酒有肉的。”

　　“嗯！”

　　楚瑶心底一暖，笑得更甜了，就好像一切等待都没有白费一样。


第1120章 妻妾成群

　　西山行省，西海港。

　　大雪纷飞漫天，海港内一片嘈杂，港岸上，一行骑着战马的人远远的看着浅水上破冰船的工作，一行人都佩戴着帝国高级军衔，簇拥着一名美丽少女，正是司空名的孙女，司空瑶。

　　“咳咳……”

　　刘布衣剧烈的咳嗽了一声，天气突然转凉，他的喉咙开始咳嗽，嗓子也略显嘶哑起来：“浅水上的海水已经开始结冰了，如果这雪继续下下去，恐怕整个西海都会冻成一个大冰块，阿瑶，我们需要早做准备了啊！”

　　“我知道。”

　　司空瑶明眸似水，道：“阿雨哥哥已经羽书催我马上带领白泽佣兵返回碎鼎界了。”

　　“哦？林帅已经下达命令了？”

　　“嗯，但是我必须要等这最后一批物资送走才行，这三百艘商船装满了棉衣和煤炭，是极为重要的军需物资，如果能送到碎鼎界的话，就足以让三十万军人过一个暖冬了。”

　　“哦……”刘布衣眼中闪烁着犹豫，道：“阿瑶，其实我很担心商皇会马上发兵对我们动手，我听说……天霁城里天霁宗的总坛已经被商皇的军队重重包围了，你的爷爷司空名老爷子他……”

　　司空瑶微微一笑：“不必担心爷爷，他已经跟我知会过了，三天后爷爷会利用最后的神力返回天外天，也顺便帮我再拖延扬商三天，这么一来我们就能全部送走这批物资了。”

　　“嗯，那就好……可是，我们的战船只有一千艘罢了，根本无法运载三十万士兵和无数战马、器械，这又该怎么办？”

　　“你的脑子真是不好使。”司空瑶瞪了他一眼，说：“阿雨哥哥在羽书里已经考虑到这一点了，让我如果无法全部兵力运载去碎鼎界的话，就让余下的士兵立刻脱下军装、解除兵刃，换上百姓的衣服混入平民之中，等到大秦帝国的军队来了，再重新召唤他们。”

　　“林帅果然远见……”

　　刘布衣咧咧嘴，笑道：“那我去传令了，三天后开始集结。”

　　“嗯，另外再通知火元城，让妖帝女弑带着妖族重新返回不归林吧，我们一走，扬商和多拉那群人一定不会放过妖族的，而且现在大雪连天，丛林里无法防火，没有人奈何得了妖族。”

　　“嗯，我知道了。”

　　刘布衣伸手入怀，掏出了一枚紫茵花军徽，珍重的在上面亲吻了一下，嘴角扬起，笑得十分温馨：“虽然早知道自己是大秦的军人，但是如今终于要去那一片神往许久却从来没有去过的地方，真是让人期待啊……”

　　司空瑶不禁笑了：“明白自己为谁而战的感觉，是不是特别好？”

　　“是啊，我们就像是被遗弃在天极大陆的孩子一般，只是为了一念信仰而战，我多希望能回到大秦帝国的怀抱，看到百姓敬仰的目光，看到女帝殿下对我们的赞誉，看到林帅对我们白泽兵团的肯定，这样的话，就算是战死，也值了……”

　　“呵呵呵……”司空瑶只是轻笑。

　　“为什么发笑？”刘布衣问。

　　司空瑶一双眼眸隔着雪幕看向大海，道：“布衣，你越来越像是一个军人了，身上的地痞流氓习气已经几乎没有了。”

　　“是林帅他……改变了我。”

　　“是啊，阿雨哥哥就是这样一个人，能够轻而易举的用自己的魅力影响、改变别人，我想跟我们一样因此而追随他的人，在大秦帝国一定也还有许多吧？”

　　“嗯，一定会有许多，他们都是我们的兄弟。”

　　司空瑶嚅动了一下小嘴，抬手将皮袍的系带拉紧一些，脸色微微泛白，道：“好冷，神力流逝的速度远远超过我们的预估，走吧，回港口里去，你要马上发布军令下去，明天就开始聚集，破开港口的冰层，第一批军队明天就必须离开。”

　　“是，属下明白，请郡主放心。”

　　……

　　兰雁城，整个泽天殿都几乎被大雪所包裹着，屋顶上，一个个身轻如燕的御林卫正在打扫着砖瓦上的积雪，而一批批的侍者推着小车，将积雪运送出宫，无论如何，不能让女帝居住的宫殿被大雪所淹没，这也是风继行的命令。

　　后殿之中，一阵阵暖意升腾而起，晚宴简约而不简单，中心是一个正在烹煮的羊肉锅，周围则是十二道宫廷御宴，泽天殿的厨师换了一批又一批，但唯独做这几道菜的御厨依旧还在，从秦靳年代到女王至上的年代，一直都在为泽天殿尽忠尽力。

　　参加晚宴的人不多，但个个都是自己人。

　　除了林沐雨、秦茵、唐小汐之外，还有风继行、楚瑶、苏妤三人，一共六个人围着一张大桌，倒是有种一家人其乐融融的感觉，而事实上风继行和林沐雨亲如兄弟，楚瑶是林沐雨的姐姐，苏妤是秦茵的小姨，原本就可以算得上是一个大家庭了。

　　首席女官上官静月恭敬的立于一旁，道：“菜肴都上齐了，殿下还有什么吩咐吗？”

　　“没有了。”

　　秦茵柔美的一笑：“静月，你也去用膳吧，不必陪同在这里，我已经命令御厨为了做了你最爱吃的鳕鱼羹了。”

　　“哦，真的吗？那静月多谢殿下了，那么……我下去啦？”

　　“去吧去吧。”秦茵一摆手，对一群宫女们说道：“你们也都下去吧，这里不用陪同了，我们一家人要好好的吃顿饭。”

　　宫女们齐齐跪下：“奴婢告退。”

　　等到宫女们都走掉的时候，就换上了十几个修为不俗的御林卫守在外面，从里面能隐隐的看到他们在窗户上映出的渊渟岳峙的身影。

　　……

　　“茵花酿，温度刚好适中，好好享用。”

　　秦茵站起身，提着酒壶，一一为林沐雨、苏妤、风继行斟酒，女帝亲自斟酒，这种事很少有，风继行有些局促：“茵殿下，这……这万万使不得啊，毕竟尊卑有别，末将不能……”

　　“风统领，不要这么说，这里并无外人。”

　　秦茵一边斟酒，一边笑道：“你是阿雨的大哥，而阿雨是小茵的夫君，原本就是一家人，小茵为你斟酒是份内之事。”

　　“可是……”风继行还是有些接受不能。

　　唐小汐则笑道：“风统领，你有空的时候真应该去一下沐沐的故乡，在那里……算得上是人人平等，官民、君臣都没有这般的拘束，当然，至少看起来是这样。”

　　“真能做到人人平等？”风继行愕然。

　　林沐雨不禁笑道：“其实也不是真的平等，但平等是人人都追求的理想生活，好啦好啦，风大哥我们都是神，根本不用拘束那么多，以后小茵注定会离开碎鼎界，你还指望她一辈子都承受碎鼎界女帝殿下的王冠之重吗？”

　　“那倒不是……”风继行有些尴尬，随后一扬眉，道：“其实难道我不想去阿雨的家乡看看吗？我早就听他说那里有许多辣妹了，很适合我这样的英俊男子……你看我，三四十岁了，未婚……每天连个暖床的都没有，想宣召几个收费暖床的小姐姐还有帝国军法约束，我真的是过得很苦啊……”

　　秦茵重新回到林沐雨身边坐下，扑哧一笑道：“你啊你，就是没个正经，如果风统领你正经一点去交往女孩子，帝都兰雁城里那么多的女孩子我就不信没有一个喜欢你的。”

　　“算了，兰雁城的女孩子不适合我。”风继行皱眉道。

　　“为什么呢？”

　　“殿下有所不知，她们大多都认识我、见过我，知道我家底子厚，当了那么多年的禁军统领好歹也捞了不少，看上我估计也是冲着我的钱财来的。”

　　“那你到底私底下捞了多少？”秦茵笑问。

　　风继行一怔：“靠，说漏嘴了，茵殿下你居然套我话，哎……全是算计，什么弟妹啊这是……”

　　秦茵又是扑哧一笑：“都什么跟什么啊，我又没有说要追究你，而且，你一人督办整个帝国的金矿、魔晶矿什么的，想要贪一点那不是轻而易举的事情，如果你真的那么中饱私囊，恐怕也就不必还住在禁军大营里了。”

　　“我只是喜欢住在军营里而已，没有那么吵闹。”风继行咧咧嘴解释道。

　　一旁的林沐雨倒是清楚得很，风继行是什么人他再清楚不过，自从火獾谷三万禁军被坑杀之后，这种愧疚几乎是无法忘却的，风继行想守护禁军，保护大军的每个人，军人的气质早就已经印在了他的骨子里，再也无法洗去，所以他宁愿住在军营里，也不愿意去买一个豪宅，过妻妾成群的奢靡生活。

　　“别说那么多了，一家人在一起不容易，我们先干一杯。”林沐雨举起杯子，帮助风继行脱离尴尬的气氛。

　　“好，干杯！”

　　一饮而尽，喉间满是茵花的芬芳气息，茵花酿确实十分醇厚柔美，这是地球上的白酒所没有的别样味道。

　　苏妤放下杯子，笑问：“小茵、小汐，你们去地球有什么收获呀？公公是否满意你们这两个漂亮儿媳呢？”

　　“满意满意。”唐小汐笑道。

　　秦茵则说：“妤姨，一会让你看看我和小汐的宝藏，我们在地球发现了好多超好看的衣服，嗯……你是妤姨，我允许你在我的收藏里挑选一套，算是小茵送你的！”

　　“哦，是吗？”

　　“对啊，还有楚瑶姐姐也一样，送你一套。”

　　“我也有份啊？”楚瑶梨涡浅笑：“好好好，阿雨这个没良心的小子都不记得我，难得小茵有心了。”

　　林沐雨撇撇嘴：“如果以后有机会，楚瑶姐你也跟我一起去地球，我买个专卖店给你，哦不……买十个送给你经营。”

　　“是吗？那一言为定了！”

　　“一言为定！”


第1121章 退步

　　三天后，泽天殿的弓箭场。

　　“砰砰砰……”

　　枪声响起，是冲锋枪的点射。

　　“乖乖……”风继行松开有些发烫的枪口，道：“这玩意的杀伤力可比弓箭要强多了，五百步外还能打穿钢板……这也意味着能够对一里外的铁骑形成杀伤力了。”

　　“没错。”

　　林沐雨手里也提着一把冲锋枪，说：“一共一万把这样的枪支，都是我从家乡前任国防部长那里要来的。”

　　“哦？国防部长是什么东西？”

　　“一种军职，相当于三军兵马大元帅……”

　　“原来如此……”

　　风继行笑了笑，说：“我们之前的阵地战靠的是魔晶炮，但魔晶炮挪动十分麻烦，并且射击精准度也是一个问题，而小范围的冲击靠的则是魔晶弩，魔晶弩的缺点就更大了，射程只有短短的一百步，很容易对自己人也造成爆炸杀伤，两军骑兵冲击时固然能打乱对方的战阵，但爆炸形成的余威一样能灼伤自己人的皮肤，以至于每次冲锋大战之后，士兵们都像是从炉子里掏出来的烤地瓜一样，别提多惨了，阿雨，这种兵器叫什么名字来着？”

　　“95式冲锋步枪。”

　　“拗口……重新取个名字吧？”

　　“可以啊，风大哥你来取。”

　　“嗯……”风继行沉吟一声，说：“穿甲弓，怎么样？这名字够霸气吧？这玩意射程比弩箭远得多，并且能射穿轻薄的铠甲，不如就叫穿甲弓吧？”

　　林沐雨一脸无奈，掸了掸肩膀上的积雪：“你喜欢就好……明明是枪，结果在你嘴里就变成了最后的轻语，也是没谁了。”

　　风继行哈哈一笑：“开心就好，叫什么并不重要，我打算……这一万把穿甲弓就装备在重骑兵身上，两军冲锋时能够最大射程的打击对手，这样的话，就算是遇到对手的长枪阵也能轻而易举的突破了。”

　　“行，给我龙胆营留下五千把，其余的你看着办吧。”

　　“好。”

　　……

　　一旁，卫仇已然能熟练使用“穿甲弓”了，晃了晃手里的步枪，他摇摇头：“哎……射杀精度还不如我的弓箭呢……”

　　“那是……”林沐雨道：“你能五百步穿杨，双臂天生神力，加上后羿弓这样的神器，自然是不需要这个的了，话说卫仇，这次一旦开战，你就是我们的绝对主力，你知道吗？”

　　“林帅，我……”卫仇有些尴尬：“我恐怕会力不能及啊，毕竟这次参战的龙盟里那么多的高手，我算老几啊？”

　　“不，这你就想错了，龙盟众人都是修炼者，靠的神力与法则的悟性，但很快法则即将消失，众人的力量也会退步到一个难以想象的地步，倒是你，靠的是箭术，而且还有非常丰富的战争经验，他们无法与你相提并论的。”

　　“多谢林帅赞誉，属下一定竭尽全力，为帝国效忠！”

　　“嗯。”

　　林沐雨拍拍卫仇的肩膀，将自己的冲锋枪挂在了马背上，目光则飘向了司徒森、司徒雪兄妹，道：“怎么样？”

　　司徒森有些悲伤：“昨天深夜，我的修为退步到圣天境了……”

　　“没关系，我也退步到神王境了……”林沐雨叹息一声：“反正都是迟早的事情。”

　　风继行走上前，道：“龙盟里也传来不少消息，许多人不但退步到圣天境，甚至还有不少人力量消退到了圣王境乃至圣尊境，我怀疑，再过几天就有神境的人要退步到天境了，真是……惨不忍睹。”

　　林沐雨轻轻点头：“天罚已经降临了……每个人都会退步，只不过修为浑厚的人会退步少一些，但最终都会失去神力，这是肯定的，我们与天极大陆之间的胜败关键最终还是要看魔晶炮、魔晶弩，在这方面我们是占据优势的。”

　　“是啊，但是在龙这方面，我们却没有任何优势。”

　　风继行目光凛然，道：“天极大陆三大帝国的巨龙加在一起至少有上千头了，扬商已经下令组建商军的龙骑团了，这支龙骑团将会前所未有，一千多名龙骑士组成的龙骑团，恐怖到什么程度可想而知，而恰恰我们都会变成凡人，与这些龙骑周旋。”

　　“我们的弑神炮多吗？”林沐雨问。

　　风继行摇摇头：“弑神炮对材料强度练度要求太高了，根本无法真正意义上的批量生产，全军的弑神炮也不到二十门，而且弑神炮其实根本对付不了龙骑士，毕竟对手也都退步成了凡人。”

　　“靠……麻烦大了。”

　　林沐雨深吸一口气。

　　风继行眸子里透着光亮，道：“阿雨，我们举国上下，就算是加上司空瑶带回来二十万白泽佣兵，也一共就百万雄师，但扬商不同，天极大陆所有的军队都已经被他一统了，兵力在二百五十万之上，并且狼幽谷、雷魂部落等隐世的部落也受到了扬商的召唤参战，无论是军队数量还是修炼者的数量我们都不占任何优势。”

　　“看来，如果我们不能在东海上的一战力挫扬商大军，恐怕碎鼎界就岌岌可危了。”

　　林沐雨神色凝重地说：“你干嘛告诉我这些数据，搞得我心情好沉重，恨不得现在就立刻撂挑子不干了。”

　　风继行大惊：“靠，你是帝国元帅，我只是你的副手，我不告诉你告诉谁去，总不能所有的压力都自己扛啊……”

　　丁奚在旁笑而不语。

　　“丁帅你笑个毛线啊！”风继行道。

　　丁奚摆摆手：“你能打，你说了算，我不笑就是了。”

　　林沐雨道：“好了不说笑了，传令下去，三天后准备出征，帝国军主力奔赴东海岸，命令沿途州郡扫清官道上的积雪，此外，今天粮草队伍就可以先走一步了。”

　　“嗯，我已经安排下去了。”

　　风继行忧心忡忡：“阿雨，这一次留谁镇守兰雁城？最近七海城、暮雨城、夕阳城那边都传来一些消息，各地的守军惶惶不安，军心有些动摇，我担心后方会发生动乱。”

　　“留下妤姨镇守就可以了。”

　　“嗯，也好。”

　　……

　　夜晚，宫灯温暖。

　　唐小汐坐在床边，手掌周围一道道火焰回旋，但却越来越微弱，终于，她呼了口气叹息一声，道：“我退步到神尊境了……”

　　“我也是。”正在擦拭女娲琴的秦茵回应道。

　　“吱呀……”

　　林沐雨推开门，风尘仆仆的走了进来，他刚刚巡查完龙胆营的城内营盘。

　　唐小汐滑步跳下床，为林沐雨扫掉身上的积雪，并且为他脱下了战袍，道：“沐沐，现在外面怎么样了？”

　　“不怎么样……”林沐雨咬咬牙，说：“虽然我们给士兵们加厚了棉衣，但还是有不少人都冻伤了，不少士兵的受伤长满了冻疮，连刀剑都握不稳了，真不知道这场仗应该怎么打才好，灵药司的药物也供应不上了，许多士兵的冻疮只能等着自己痊愈。”

　　秦茵走上前，说：“辛苦啦，快点把冰冷的盔甲脱了，然后洗个热水澡吧，我和小汐已经帮你烧好水了。”

　　“嗯，谢谢你们。”

　　“沐沐，你的修为退步到什么程度了？”唐小汐问。

　　“42重洞天神王。”

　　“哦？”秦茵微微一笑：“看起来……阿雨哥哥的修为比我们浑厚多了，就算是天罚之后应当也能保持住圣天境的修为。”

　　“但愿如此吧。”林沐雨忧心忡忡地说道：“估计三天内我的修为就会堕落到凡人境界了，也不知道天界的人怎么样，魔帝大哥和紫瑶姐姐他们，实在是让我担心，只是可恨我什么忙都帮不上，只能干巴巴的在人界打仗。”

　　“这是你的职责。”秦茵目光幽幽：“魔帝说过了，你的责任就是灭掉扬商的军队，斩除后患，好啦，别想太多了，快去洗澡。”

　　“嗯。”

　　林沐雨看了一眼两个大美女，忽地笑道：“今天还分床睡吗？”

　　“随你咯……”

　　三个人的规矩一向是两张床，秦茵、唐小汐睡一张，林沐雨一张床，这是分床，如果不分，则是大被同眠了。

　　秦茵这么一说，林沐雨开始很期待，抛开那些国仇家恨的事情，抱着心爱的女人沉入梦境，这是唯一值得宽慰的事情了。

　　而且，秦茵和唐小汐都是小心眼的家伙，谁也不愿意让对方独享，所以……也只能如此了。

　　深夜，殿外大雪纷飞，殿内暖炉中热气萦绕，温暖被褥，幽幽体香，两个滚烫的美人儿娇羞惹人怜，欲说还休的娇态令人迷醉。

　　也不知道过了多久，林沐雨昏沉沉的睡了过去，秦茵和唐小汐就伏在他的臂弯里，也跟着一起沉睡了。

　　……

　　接近凌晨的时候，忽然殿外传来了匆促的脚步声，尚未接近就已经惊醒了林沐雨。

　　“嗯？有人来了。”

　　林沐雨各亲吻了一下秦茵和唐小汐，从两个八爪鱼一样的美女怀抱里抽出身体，旋身穿上衣衫，披上甲胄打开门。

　　外面，大雪依旧漫天。

　　一人从雪幕中疾驰而来，是卫仇，他看到林沐雨已经迎了上来，马上道：“林帅，出事了！”

　　“怎么了？别急，慢慢说。”

　　“一个时辰之前，我们的运粮队在城外二十里外遭到哄抢，整个粮队的粮食都被劫掠一空了！”

　　“什么人抢粮的？”

　　“据说是……当地饥寒交迫的百姓。”

　　“通知风大哥了没有？”

　　“他已经过去了。”

　　“好，我们现在也过去。”

　　“是！”


第1122章 吃不饱就造反

　　城外二十里，并不远，林沐雨是拎着卫仇穿越风雪飞过去的。

　　天还没亮，北风呼啸吹拂，凌冽如刀。

　　兰雁城通往苍南行省的官道上，一群禁军铁骑已经在了，风继行来得更早，毕竟他的禁军大营距离这里更近，并且一个人住，了无牵挂。

　　火把被风吹得乱舞，一列车队停靠在路边，并且用笨拙的蒸汽汽车装运的战备物资。

　　林沐雨凌空落地，周围一群士兵纷纷行礼：“参见林帅！”

　　“风大哥，到底怎么回事？”林沐雨问。

　　风继行用手遮挡着风雪，回身指了指官道，说：“有人用石头故意拦住了官道，三辆车翻了，随行的骑兵队也被杀了十几人，暂时确认，是附近饥饿的难民聚集起来劫掠军粮，章炜已经率领卫队去捕捉始作俑者了。”

　　一旁，观星恭敬道：“天寒地冻，没有余粮的民众确实会聚在一起，在饥饿的迫使下变成乱民，还望林帅不要大开杀戒，毕竟都是一些人命……”

　　“我知道，但就算是饥饿也不能劫掠帝国军粮啊，这可是用来保家卫国的物资。”林沐雨皱了皱眉，说：“我不用动用死刑，但自有帝国宪法在等着他们，该怎么惩处就交给国会的人来处置好了。风大哥，章炜带人去哪里抓人了？”

　　“就在五里外的一个村落里，你也要去吗？”

　　“嗯，去看看。”

　　林沐雨目光冷峻的看着风雪中驻留的物资车辆，道：“卫仇，你留下，带人搬开巨石，保持道路畅通，粮道必须畅通无阻，否则的话大家只能饿着肚子打仗了。”

　　“是，林帅！”

　　林沐雨从一名龙胆营士兵手里接过缰绳，翻身骑乘上这匹并不认识的战马，随后和风继行带着数十名铁骑离开了官道，驰骋进入林间小道之中，这里许久没有人清扫，积雪约有半米深，战马的行进速度受到极大影响。

　　当一座小小的村落出现在视野中的时候，天已经亮了，但看不到太阳，因为雪虽然变小了，但依旧还没有停。

　　顺着村中的小路缓缓行进，林沐雨看着两侧的房屋，大部分都是草屋，屋顶几乎都被沉重的大雪给压塌了，而路边则摆放着一具具被冻死的尸骨，并且还隐隐能看到雪地上有马蹄印，应该是章炜等人经过留下的痕迹。

　　村子中心，发现了章炜的踪影，这位禁军副统领手中提着钢刀，已经下令将近五十名平民给捆住了，系在一根绳索之上。

　　“参见林帅，参见风统领！”章炜翻身下马行礼。

　　“不必多礼。”林沐雨抬手道：“老章，起来吧，情况怎么样了？”

　　“启禀林帅，人基本上都已经抓到了，他们供认不讳，其中，村长带头杀人，我们负责运送的骑兵队长就是被他用翻草的叉子给刺死的。”

　　“哼……”

　　林沐雨下马，走到了这个大约40岁的壮年村长前方，却只见他一双眸子死死的盯着自己，涌现出的不是敬畏，反而是仇恨。

　　“你抢劫粮草也就算了，为什么一定要杀人？”林沐雨问。

　　村长目光冰冷：“如果不杀掉他们，他们就会杀掉我们。”

　　“即便这样，你觉得你做的事情真的对吗？”

　　“为了活命，有什么对不对的，反正是死，不如放手搏一搏。”村长的眼中涌现出烈芒，道：“看起来你的官很大，你是谁？”

　　“林沐雨。”

　　“啊……是林帅，是帝国元帅林沐雨……”一群被捆住双手的村民都露出了惊愕之色。

　　但村长的神色依旧十分狰狞，冷笑道：“帝国元帅？我看，只不过是一条守门之犬而已。”

　　“放肆！”章炜横起钢刀，道：“你不想活了？”

　　林沐雨抬手：“别动手，让他说完。”

　　村长冷笑着，说道：“大雪连续下了一个多月，岭北行省多少人饿死了，可是呢，你们这些当官的有几个开仓放粮了？你看看，车上的粮食足够救活多少人，而你们呢，却把这些粮食拿去打仗，宁可帝国的子民被饿死也不救，却拿着这些粮食去打仗，你林沐雨除了打仗还知道做什么？”

　　林沐雨皱了皱眉，没有反驳。

　　风继行则扬眉道：“那么，这就是你抢粮杀人的理由？”

　　村长哈哈大笑起来：“没错，这就是我的理由，我们的皇帝，我们的女帝殿下宁可拿着这些粮食去打仗也不顾子民的死活，这样的女帝还值得天下苍生去效忠吗？”

　　林沐雨淡淡道：“你骂我就好，不要亵渎殿下，否则谁也救不了你。早在许多天之前，殿下就已经发下圣诏命令各地州郡的官府放粮救济百姓了，这圣诏我亲眼看到，你为什么不去郡城府请求帮助呢？”

　　“帮助？”

　　村长笑道：“那些当官的一个个只知道自己享乐，谁会真正的帮我们这些平民百姓？再说，地方官方又能有多少存粮，怎么可能救得活那么多的百姓？但如果你们不再去打仗，把粮食让给百姓活过这个冬天，这倒是会救活天下的百姓，这才是明君所为。”

　　风继行目光冷峻，手握赤凰刀的刀柄，简直恨不得一刀剁了眼前的这人。

　　但林沐雨却依旧耐着性子，道：“你以为这场严冬真的只会持续三个月吗？你以为我们不去跟商国交战，他们就不会进攻我们吗？凌空行省的屠城才过去几年，你们就已经全部都忘了？我们的对手是豺狼，我必须让士兵们吃饱肚子，才能迎击强敌。”

　　“我不听这些大道理！”村长很不耐烦的呵斥道：“我只知道，吃不饱肚子老子就是要造反，你这种人为的不过是威名与地位，你要的只是天下和江山，眼里根本没有我们这些百姓的死活，别惺惺作态了，要杀要剐，随你们便！”

　　“铿！”

　　林沐雨不再说话，轩辕剑已经在手中，冰冷剑锋笔直的抵在对方的脖颈之上，简直剑锋透出的寒意已经让村长的脖颈变得僵硬了，一股无边的恐惧感瞬间传遍他的全身。

　　“你……你……”

　　“你真的以为我不敢杀你吗？”林沐雨声音极其平静，道：“没错，以我的力量与地位，确实在我眼里可以把你视作蝼蚁，但我没有，我愿意放下姿态与你平起平坐的对话，你却为什么这样咄咄逼人？你口口声声、一口一个苍生百姓，可是你说的不过是你一个人的私欲罢了，你不能代表天下的苍生，只能代表你自己，你犯下的罪过自有帝国宪法来裁决你，而我不过是一个执法者，我不会僭越宪法，而你也无法凌驾于宪法之上。”

　　说完，林沐雨似乎有些疲倦，将长剑归鞘，道：“章炜，带他们去火雀司，详细询问完毕之后交给国会处置。”

　　“是，林帅！”

　　风继行走上前，轻轻一拍林沐雨的肩膀，道：“阿雨，别跟自己赌气了。”

　　“我没有。”

　　林沐雨一双清澈的眸子看着雪地里的脚印，道：“这么多年，多少次不被理解，早就习惯了，而且他说得也有一点道理，战争，确实是建立在践踏人性与平等之上的。”

　　就在这时，双手被捆住的村长忽然又停住不走了，回身大声道：“林沐雨！你真的一定要打仗吗？你知道会死多少人吗？如果你一意孤行，那你也只是一个刽子手，一个杀人魔王，你不是什么名将，也不是什么名垂千古的功臣，你只是一个刽子手！”

　　林沐雨眼圈一红，淡淡道：“这个不劳你费心了，我是什么样的人自然会有历史、后人来评判，章炜，把他们带走，立刻。”

　　“是，林帅！”

　　章炜策马狂奔，拽着村长一路奔行。

　　风继行手按刀柄，“呼”的吹了吹睫毛上的落雪，道：“阿雨，要不要……再路上做掉这只苍蝇？”

　　“不。”

　　林沐雨颔首一笑：“风大哥，你这个官僚作风有点严重啊！”

　　“严重吗？”

　　风继行咧嘴笑道：“我是禁军统领，统御着十万雄兵，又是帝国副帅，手握军政大权，人活着不就应该快意恩仇吗？顺我者昌逆我者亡，像刚才这个小子，在别的小说里早就死了一亿次了。”

　　林沐雨一副嫌弃的表情：“国会是我们同意建立的，秩序也是我们起意制定的，自己制定的规则就好好遵守嘛，不然就真的变成大坏蛋了，至于这个人说的话，我根本不在意，他所不知道的事情太多了，以至于他才会这样不知所谓的说话。”

　　“哦？怎么说？”

　　“譬如，一统碎鼎界和天极大陆，让两块大陆进入和平统治，这种事情他是做不到的，所以他也不愿意别人做到，有些事情总要有人来做，他的心里只剩下了嫉妒与仇恨，这是小人心态，我又何必跟他一般计较呢。”

　　风继行禁不住笑了：“阿雨你的心境确实不是一般人能比得了的，看你容光焕发的，是不是……昨天晚上，嘿嘿嘿……”

　　“靠，你这嘿嘿嘿是什么意思？”

　　“你懂的啊！”

　　“不跟你扯皮了，走吧，回帝都，继续督促各地州郡放粮救灾，我就不信这样老爷们就真的不顾百姓的死活，继续屯粮。”

　　“嗯，也确实需要派遣特使前往各地了。”


第1123章 圣天境巅峰

　　天穹之上，乌云滚滚，一条条黑色的风暴犹如天地之间的擎天魔臂一般，无数雷霆闪烁其间，而乌云之下则是连绵大雪，万物枯萎，碎鼎界、天极大陆仅剩下的一些天地灵气也终于消失殆尽了，天罚来得如此之快，超过了任何人的预料。

　　大地变得更加天寒地冻起来，碎鼎界尚且还算是可以，而天极大陆已经堪称是饿殍遍野了，但扬商没有传令赈灾，反而是更加变本加厉的盘剥粮食，他需要更多的粮食充当军粮，以期灭掉碎鼎界，天界回不去了，那就只能灭掉碎鼎界，安心的当凡界之王了。

　　……

　　泽天殿，下午也一片阴暗，以至于宫女们纷纷将烛火点亮，一盏盏宫灯泛着淡淡的光芒，照亮了这座宽敞的殿堂。

　　大殿内，林沐雨、秦茵、唐小汐、风继行等人都在，同时还有龙盟的一些首领们，众人脸上无不是落寞与悲凉。

　　修炼多年，如今却一一都化为了凡人，谁也不知道自己的寿命会不会随之而消失。

　　林沐雨握着拳头，一缕缕金色光芒在拳头周围开始消散着。

　　南宫烈目光凛然，道：“林帅的神力也完全消散了，这片大陆上最后的一个神也消失了。”

　　风战临、万俟麟等人一片落寞。

　　林沐雨深吸一口气，感应到意海之内的神力完全消散了，而至尊之格也失去了光泽，化为了一块朴实无华的石头。

　　“神格变成了石头，天罚终于来了。”他轻声道，倒也不觉得惊奇，反正这一天迟早都会到来，抬头看了看众人，道：“大家的修为退步到什么境界了？”

　　风战临道：“惭愧，属下已经退步到圣王境了。”

　　万俟麟、南宫烈等人也点头：“我们也是。”

　　“风大哥呢？”

　　“我也是圣王境。”风继行道：“仿佛力量瞬间就被抽干了一般，法则力量已经很难动用了。”

　　林沐雨又将目光投向了帝江、强良两位祖巫，问道：“两位前辈呢？”

　　帝江道：“圣天境初期。”

　　强良点头：“我也是。”

　　林沐雨叹息一声：“就连两位前辈也这样了。”

　　秦茵道：“阿雨哥哥，我和小汐也是圣天境初期。”

　　“嗯。”林沐雨有些欣慰，道：“看来，只有我一个人是圣天境巅峰。”

　　“啊？”欧阳嫣愕然：“你是圣天境巅峰？”

　　“嗯……”

　　帝江则微微一笑：“林帅本身修为就在我们之上，兼有至尊之格与天外天玄诀的庇护，得以保存圣天境巅峰的实力也是意料中事，这对我们来说是好事一件啊！”

　　林沐雨道：“其实依旧是凡人，差别并不大。风战临，说一说龙盟现在的情况吧，大家的修为都堕落到什么地步了？”

　　风战临抱拳：“启禀林帅，圣天境修为者三人，便是三大祖巫，圣王境修为者二百人左右，圣尊境修为者4000多人，其余的大部分都是天境，也有一些根基十分不牢固的人堕落到了地境修为……”

　　“我的天，地境修为，这是有多不牢固啊……”林沐雨差点笑出来了。

　　南宫烈道：“没关系，就算是实力倒退了那么多，但是我们不会惧怕扬商那小子，了不起决一死战，人生一世草生一秋，怎能任人欺凌。”

　　“嗯，那就以凡人的方式战斗吧。”

　　林沐雨清了清嗓音，道：“龙盟所有成员编成一个整备兵团，由我亲自指挥，战争一旦爆发，从今天开始训练坐骑冲杀与组成战阵，不管你们以前是什么样的神，从今天开始，必须把自己当成一个帝国战士，服从命令，你们是我的王牌，会在最需要你们的时候动用。”

　　“是，林帅！”

　　风战临、南宫烈、万俟麟、慕容天星等人纷纷点头。

　　……

　　夜晚，烛光寒冷，殿外的寒风隔着墙壁的缝隙呜呜的吹拂着，犹如狼嚎一般，而殿内也没有那么温暖了，以至于秦茵、唐小汐也裹着厚厚的皮袍，瑟瑟发抖。

　　林沐雨将一碗鸡汤放在桌案上，拍拍手：“老婆大人们吃饭了。”

　　“嗯。”

　　两个美女站起身走了过来坐下，秦茵主动分汤羹，而在她盛满了一碗鸡汤之后，忍不住的有些动容，说：“阿雨哥哥……”

　　“怎么了，小茵？”

　　秦茵明眸似水，眼中透着些许的不安，说：“我们有宫墙遮风、大殿挡雨，可是那些平民呢？我们能喝上这鲜美的汤羹，可是那些穷人或许正饿着肚子，一家人拥挤在一起抵抗严寒，而我这个女帝却一点事情都做不了。”

　　“谁说没有做一点事情的？”

　　林沐雨握着她的小手让她坐下，柔声道：“小茵，你白天批复了那么多的文件，几乎都是地方州郡的救灾诏令，你知道你每签下一个名字、盖下玉玺之后能就得了多少人吗？你不是什么都没做，而是已经做得很好了，关于救灾和迎战的事情，有我和风大哥、妤姨呢，你一个人也忙不了那么多。”

　　“是这样吗？”秦茵问道。

　　“嗯，别想那么多了，先吃饱吧，我们都已经是凡人了，都会寒冷，会饥饿，再也不是神了。”

　　唐小汐也说道：“小茵，这是天罚，是人力所无法阻止的灾难，我们只要尽力而为就是，你不必要有任何的自责。”

　　“嗯。”

　　秦茵点点头：“后天便要出发远征了，我打算明天去祭祀一下父皇……简单的祭祀一下。”

　　“我陪你一起去。”林沐雨道。

　　“好。”

　　……

　　这一夜，十分难熬，重新以凡人的身份度过寒冷的一夜，林沐雨几乎彻夜无眠，不是不想睡，而是睡不着，民生、战争、物资、战术、矛盾，几乎每一个细节都让他无法合眼。

　　次日，雪小了一些，洋洋洒洒的下着。

　　林沐雨、秦茵、唐小汐带着数十名御林卫，策马迤逦的前往镇国碑林。

　　大雪几乎掩住了镇国碑上的名字，而秦靳的墓碑则有人打扫，还算是清洁，御林卫在地上铺上了温暖的垫子，让女帝和林沐雨、唐小汐不至于跪在冰冷的雪地上。

　　秦茵敬香，手握着冉冉飘着烟雾的香火，道：“父皇，小茵来看你了，你在那边还好吗？”

　　“一定很好。”

　　林沐雨也点燃一炷香，拜了拜，道：“陛下，又要打仗了，这次对手不是义和国，也不是魔族，是天极大陆的扬商军团，他们的兵力很强，远在我们之上，不过没有关系，他们貌合神离，我们一定会赢的，请陛下在天之灵保佑我们旗开得胜！”

　　唐小汐敬香，嚅动了一下小嘴，说：“其实没有什么好说的，陛下，我是小汐，我和小茵一起嫁给了沐沐，我们会永远相敬相爱，您可不要生气哟，而且，就算是您生气的话我也不管，反正我爱沐沐，也爱小茵，我们就是要永远在一起！”

　　林沐雨不禁失笑：“小汐，你是故意来气父皇的吗？这种事情，偷偷地就好，别告诉他老人家！”

　　秦茵也扑哧一笑：“好啦，都严肃点，父皇在天上看着我们呢！”

　　“哦，好。”

　　这时，仿佛雪变小了不少，就连寒风也变得柔和了许多，一群御林卫都倍感意外，难道说真的是天人永隔也有灵性相连吗？如果真的是这样，那秦靳一定会庇护子孙，保佑大秦帝国顺利征服天极大陆的吧？

　　敬完香后，秦茵摆放了少许的水果作为祭品。

　　唐小汐则问：“沐沐，这场仗你打算怎么打，我到现在也没有看出你的战术的一些端倪。”

　　“我根本就还没有下达战术，你当然看不出。”

　　“那你到底怎么想的？”

　　林沐雨沉吟一声：“其实此战的关键就在于东海上的一战，这场海战将决定未来的战争形势，如果我们胜了，就顺势把战火蔓延到天极大陆上，以阿瑶掌控的西山行省作为踏板进攻商国，如果我们败了，那只能返回碎鼎界，以本土防御战术迎战天极大陆的进攻，最好的结果就是海战我们赢了，一举歼灭扬商兵团的主力，否则的话，碎鼎界的百姓又要受苦了，这十几年来，他们受的苦已经够多了。”

　　“看来你早就有打算了。”唐小汐微微一笑：“那我就不用操心啦，就每天跟小茵煮煮咖啡、看看战报好了。”

　　“哼，你们本来就应当这样。”

　　林沐雨缓缓站起身，道：“打仗这种事情，让男人来就好了。”

　　“哼，你瞧不起女性！”两个MM一起转身瞪着他。

　　“没有，绝对没有。”

　　林沐雨解释道：“只是战争太残酷血腥了，你们身为一个女孩子，要优雅，不要……”

　　“打住……”

　　秦茵无语道：“我和小汐并没有污，阿雨哥哥你别说了……”

　　“哈哈哈……”

　　林沐雨伸手帮两个MM掀起斗篷遮挡风雪，道：“回去吧，好好准备一下，明天就要启程前往岭冬行省了。”

　　“嗯！”

　　……

　　三人离开镇国碑，道路留下一行足迹，但转眼之间就被飘雪给覆盖了。


第1124章 日出

　　帝国历7743年11月4日，小雪。

　　没有誓师大会，也没有启程的大典，兰雁城所属的帝国军团一一开拔离开，沿着苍南行省、岭冬行省的路线前往东海方向。

　　兰雁城北门外，鹰巢营所在的山岭之上，林沐雨、秦茵、唐小汐立于高岩之上远远的看着大地之上旗帜络绎不绝的涌向远方，今天天气还算是不错，只是飘扬着小雪，乌云很薄，仿佛老天也对兰雁城出兵十分恩赐。

　　寒风吹拂，众人斗篷猎猎作响。

　　林沐雨呼了口气，喷出白雾，禁不住的心底暗暗苦笑一声，内息的能力都几乎快要失去了，如今倒是有些不习惯这个凡人的身体了。

　　鹰巢山很高，视野也十分辽阔，几乎能总览出兵的全局，而今天，他要在这里待上一整天。

　　身后，马蹄声越来越近，是风继行、卫仇、章炜、司徒森等人。

　　牵着战马的缰绳，风继行缓缓走来，道：“启奏茵殿下，三军已经全部出发了，驻守兰雁城的18W龙胆营、10W禁军、20W国会军、8W水师已经分为水陆两路前往岭冬了，外加各地行省的军队，七海军10W兵力、镇国军5W兵力、明山行省12W兵力、八荒行省魔族军队15W兵力、妖族10W兵力、铁刃军8W兵力，总计兵力116W，外加龙盟、共工水军则是整整126W兵力，末将特来告殿下知道。”

　　“嗯，风统领辛苦了。”秦茵点了点头，问道：“粮草和器械都准备完毕了？”

　　“是。”

　　风继行道：“这次一共运送了1200多门巨型魔晶炮、4300多门小型魔晶炮、魔晶弩两万套，动用骑兵总数高达25W，几乎集中了帝国南北的所有牧场战马，甲胄、兵器等也几乎每名士兵配发了两套，足够使用了。”

　　“药物呢？伤兵营的筹措怎么样了？”林沐雨问。

　　风继行一旁的楚瑶淡淡笑道：“放心吧，我已经传令各地灵药司选拔人才前往岭冬了，并且带去了大量的药物，军医总人数约在五万人以上，伤兵营所需的帐篷一共准备了五千个、担架预备了一万个，相信已经足够用了。”

　　“辛苦楚瑶姐了。”林沐雨微微一笑：“单论准备充足的程度，我们已经远远超过扬商了。”

　　风继行道：“扬商是北神界的元帅，根本就没有在凡界打过仗，恐怕也不适应凡界的打仗，等着瞧吧，看扬商怎么指挥得动手底下的250W大军，这可不是一个小数字。”

　　林沐雨咳了咳，说：“我倒是不担心扬商能怎样，我担心的是臣服于扬商的人，陈煜、北冥渊，大商国的这两个丞相可不简单啊，而且陈煜手下谋士众多，如果陈煜为扬商出谋划策的话，那我们的麻烦可能就有点大了。”

　　“还有一个问题。”

　　风继行沉声道：“就算是我们动用举国的船只，加上渔民的船只也无法一次性运送百万大军过海，一次最多运送40W人，要分为三次，但东海上如果顺风也要三五天形成，逆风的话……即便是装载蒸汽机的楼船也至少要七天才能抵达彼岸，三次来回就差不多等于是一个月还多了，我们大举进攻的话，恐怕只能以40W人进攻，拖住对手长达半个月才行。”

　　林沐雨大感头痛，有点无计可施的感觉。

　　卫仇抱拳道：“殿下，林帅，其实四十万兵力拖住对手倒也不成问题，我们不是有西山行省吗？以西山行省为屏障，支撑半个月绝无问题。”

　　“但愿如此吧，前提是扬商不主动进攻，并且还愿意放过阿瑶，但是……阿瑶那边岌岌可危，我已经命令她撤离了。”林沐雨皱眉道：“而且一旦扬商主动进攻的话，我们的全盘计划就都要落空了。”

　　风继行眯着眼睛道：“根据我派出的人打探得到的情报，天霁帝国、黑石帝国以及天绝帝国内海诸多港口所铸造出的战船十分之多，加上天极大陆的丛林多，取木容易，整个商国所拥有的战船数量要远远超过我们，或许……”

　　“或许什么？”

　　“或许扬商会下令组建百万水师，与我们在东海上打一场惊天动地的水战！”

　　“那最好不过了。”

　　林沐雨深吸一口气：“我求之不得。”

　　“你确定扬商不知道共工水军的存在？”

　　“共工水军来时已经天罚降临，众神的感知能力降低，扬商未必能感应得到万里外的共工水军，我们也只能赌一赌了。”

　　“如果打海战的话，浅风的1W鲎人军团或许也能派上用场。”

　　“嗯，我已经考虑在内了。”

　　……

　　一直等到黄昏时，大半的龙胆营、禁军兵力已经离开了兰雁城，林沐雨等人策马下了鹰巢山，正式离开这座城池。

　　马蹄踩在积雪上，发出沙沙的声音，唐小汐、秦茵的肩甲上已经结成了一层冰冻，擦拭不去，两个MM的脸蛋也冻得红扑扑的，真是为难她们了。

　　城外，在秦岩的率领下，一群御林卫高举女帝大旗，护送秦茵离开兰雁城。

　　寒风萧瑟，众人的脸上都带着或多或少的不舍，这一次离开帝都却又不知道何时才能回来了，山高水长、路途遥远，更不知道是否能安然无恙的活到战争结束，士兵们的神色之中难免会有忐忑，而御林卫则好一些，他们修为算是高的，比起普通士兵少了忐忑，多了自信，何况他们是女帝的卫队，这种荣誉感十分强烈。

　　“殿下……殿下，等一等！”

　　城内，传来一人的喊叫声，他身穿二级武将的衣甲，是一个副统领级别的战将。

　　林沐雨、秦茵、唐小汐、风继行都勒住了战马，转身看去，风雪之中那人疾驰而来，脸色冻得铁青，正是甑方，甑亦凡的儿子，甑湘的弟弟。

　　甑方翻身下马，恭敬道：“殿下，父亲大人来为您送行……”

　　“哦，神侯来了吗？”

　　“是的。”

　　远方，马蹄声密集驰骋而来，老臣甑亦凡在诸多神威营铁骑的保护下疾驰而来，他的容颜十分沧桑，或许是因为失去神力的关系，仿佛老了许多一样，下马之后颤巍巍的跪在路旁的雪地之中，双手抱拳，仰头看着秦茵，道：“殿下，您……您真的不带老臣去远征吗？”

　　秦茵抿了抿红唇，道：“神侯，您年纪大了，我不想您受那颠簸之苦。”

　　“老臣……老臣谢谢殿下关怀，但是……”甑亦凡眉头紧皱，道：“殿下就算是不带老臣一起去，至少带着老臣的八千神威营铁骑一同前往，将士们都盼望着有朝一日为帝国效力，斩将杀敌，建立功勋啊！”

　　秦茵摇摇头：“神侯，偌大的一座帝都需要您和神威营守护，光是妤姨的琴龙军还远远不够，所以请您留下神威营吧，代替禁军的职务，守护帝都。”

　　“殿下放心让老臣镇守兰雁城吗？”甑亦凡似乎有些意外。

　　“为什么不放心呢？”

　　秦茵微微一笑，美丽的笑容犹如寒冬中的一缕春风，让人心生暖意。

　　“老臣谢过殿下的信任。”

　　甑亦凡俯身跪地行大礼，之后恭敬道：“老臣在帝都必然遥祝殿下、林帅旗开得胜，早些统一天极，让我大秦的旗号遍布整个天下！”

　　“嗯，一定会的，天冷，神侯早些回去歇息吧。”

　　“是，臣遵旨。”

　　甑亦凡缓缓的站起身，也不去擦拭膝盖裤子上沾上的积雪，就这样的目送秦茵等人远走，消失在雪幕之中。

　　“父亲。”

　　甑方如今已经是中年，蓄了小胡子，道：“殿下真的愿意将兰雁城的防务交给我们甑家了？”

　　甑亦凡一双老眼之中透着精光，道：“真金火炼，那么多年了，殿下终于愿意相信我们神侯府的忠诚了……”

　　“那我们……”

　　“尽心竭力为帝国办事，守好兰雁城，帝都在我们在，帝都亡我们甑家亦亡！”

　　“是，父亲！”

　　……

　　不分昼夜的策马疾行，两天后，林沐雨、秦茵、风继行所在的帝国军指挥部已然抵达了五谷城外，城外已经设好了行营，当即喂马、吃饭，以及短暂的休息。

　　为了避嫌，林沐雨单独一个营帐，没有和秦茵、唐小汐在一起，毕竟在帝国士兵的心目中秦茵还是女帝，林沐雨还是元帅，这两人虽然是情侣，但住在一起的话总会让人说三道四，泽天殿的深宫后院没人知道，行军途中就不一样了。

　　凡人之躯，狂奔两天两夜之后早就吃不消了。

　　接触枕头的那一刻林沐雨就昏沉沉的睡了过去，就连飞雪落在帐篷上，以及卫士扫去帐篷顶上的积雪声都几乎听不见了。

　　……

　　次日，尚在半梦半醒之间的林沐雨就被外面的欢呼声惊醒了，起身穿好衣甲走出营帐，就听到士兵们的欢呼声——

　　“雪停了……出太阳了，太好了！”

　　太阳出来了？

　　林沐雨巍然转身，一抹晨曦金色光辉射在脸上，哦，真的出太阳了……

　　……

　　天罚终止了，惩罚的目的已经达到了，可众人却已经沦为了凡人，苍天的下一步是什么呢？

　　林沐雨仰望天穹，皱了皱眉，他已经感应不到神界的丝毫气息了，更不知道七曜魔帝、紫瑶现在的情形如何了，满心的担忧却无能为力，这感觉简直让人绝望。


第1125章 天音书卷

　　八荒界，一束巨大的紫色藤蔓高耸入云，而这犹如牢笼般的藤蔓之中缚着一人，藤蔓的尖刺刺入他的身躯之中，飞速的汲取着他所剩无几的神力，周围，一道道淡紫色的魔气回旋，让整个八荒界黯然失色，仿佛陷入死寂一样。

　　终于，这些魔气不断的汇聚，凝聚成了一个巨大的人影，那是一个身躯被巨大铁链禁锢住的人，满身的魔气，五官分明的脸上满是桀骜与戾气，嘿嘿笑着发出声音：“七曜魔帝，久违了，没有想到你也会有这么一个下场！”

　　魔帝抬起头，虚弱的看着他，眼中透着惊骇：“怎么会是你？楚行云，你不是死了吗？”

　　“哈哈哈……区区天劫你以为就能杀得掉我吗？”

　　“魔气充溢、天罚诸神，都是你的杰作吗？”七曜魔帝淡淡问。

　　“不，我可没有这个本事。”

　　楚行云哈哈笑道：“你的世界正道丧尽必然导致邪魔入侵，这可不是我能左右的，我所能做的只是顺水推舟而已，将我在三千世界所聚敛多年的魔气送给你们，让你的世界建立新的秩序，嘿嘿嘿……你当年与我不相伯仲，现在又如何，我一手铸就的魔神，将会像是碾死一只蚂蚁一样的碾死你！”

　　七曜魔帝身躯一颤，怒吼道：“楚行云，你有什么资格铸神？你算是个什么东西！？”

　　“哈哈哈，看来你还是不相信我，还是如此瞧不起我，那么睁大你的狗眼看好了，看看老子获得了什么，有什么资格铸神！”

　　说着，楚行云厉喝一声，胸前一缕缕金色光芒汇聚，很快的，居然出现了一本厚厚的金色宝典，宝典之上泛起一个个淡金色的人名符号。

　　“封神天书？”

　　七曜魔帝彻底震惊了：“这怎么可能……这怎么可能？封神天书不是早就被开天祖神给焚毁了吗？”

　　“你以为天地之间就真的只有六界吗？幼稚。”楚行云哈哈大笑道：“万法天道，种种因果，世界之外还有世界，且是你们这些伪神所无法窥探的神秘世界，就譬如我，机缘偶然进入了三千世界，这里繁花似锦、美不胜收……”

　　“等等，你好像被人用铁索给锁住了。”七曜魔帝冷静道。

　　“你闭嘴！”

　　楚行云瞬间暴走，怒吼道：“老子是三千世界第一人，老子怎么会被人锁住？你等着，即使是在另一个世界，老子也能覆灭你所拥有的一切！”

　　“只是因为我当初瞧不起你吗？”七曜魔帝问。

　　“是，又如何？！”楚行云厉声道：“老子这一生最受不了别人瞧不起我，哪怕是你……也不行！封神天书已经为我打开了魔界之门，等着吧，等着老子册封的魔神毁灭你的世界吧！”

　　“哈哈哈哈哈……”七曜魔帝忽地仰头大笑起来。

　　“你笑什么？！”楚行云怒道。

　　“我笑你无知。”

　　七曜魔帝眼中精光大盛，道：“难道你没有听说过阴阳相生、万法自然吗？自古以来有正就有邪，反之则有邪就有正，你尽管用魔界的力量来介入六界法则吧，或许在你的帮助下，能催生六界新的秩序，开启新的天道之门。”

　　“你放屁！”

　　楚行云狰狞的看着七曜魔帝，伸手指着他的鼻子，道：“你！等！！着！！！”

　　“嗯，我等着。”

　　七曜魔帝昂起头颅，忍受着浑身刺骨之痛，却依旧目光傲然，直到楚行云的魔神躯体消散之后，七曜魔帝才颔首沉吟一声：“难道六界之外还有别的世界？这三千世界是什么名堂，难道是区分于天外天的存在吗？”

　　此时，天际轰鸣着一道道雷霆，仿佛预示着另一种法则正在缔结。

　　没过多久，一道紫色魔焰射过天际，迅速化为千万道分解射向宇宙的各处，顿时七曜魔帝眉头紧锁，咬牙道：“楚行云，你这疯子，难道你真有能耐缔结新的秩序吗？”

　　……

　　灵山。

　　空中紫云密布，让人有种透不过气来的感觉。

　　大殿外，紫瑶远远的看着，却无能为力，她失去了神力，已经变成了凡人，无法穿梭于各大灵山之间了，更加无法去看望一下七曜魔帝。

　　“那是什么？！”孙枫仰头看着天际的紫云。

　　紫瑶摇摇头：“不知道，但像是一种新的力量开始统治六界了，而且是一种极为邪恶的秩序力量。”

　　“妈的，我感觉到了，十分邪恶，甚至有种引人向恶的感觉。”

　　“没错。”

　　紫瑶双眸中满是担忧，道：“不知道六界又要经受多少磨难了，孙枫，马上派人去搜索灵山上的种子与食物，开始在灵山上种植谷物、水果等。”

　　“啊？做什么？”

　　“弄吃的，难道你不饿吗？”

　　“属下饿了……”

　　“那还不快去。”

　　“是！”

　　……

　　天外天，金色天音盘旋在空中，大地之上一片葱郁，一派祥和宁静的景象。

　　枝繁叶茂的丛林内，一个苍颜老者身后背着竹篓，动辄弯腰在草丛中寻觅，以金色铲子将一株株药草拾取而起，随后悠然置入竹篓之中。

　　“嗡……”

　　一缕天音在空中飘过，他微微一怔，下一刻身躯化为一道金色光芒冲天而去。

　　转眼之间，他踏入了一座庄严肃穆的大殿之中，另外两道身影也一闪即至，一个是人首蛇身的美丽女子，一颦一笑之间落落大方，身披一袭长裙，目光中透着怜悯与慈爱，大有母仪天下的气势，手中则握着一柄白玉长杖，玲珑剔透，光芒逼人。

　　另一个则是身穿青色长袍，飘然仙姿的老者，双眸犹若皓月当空，白须飘然，出尘入世，一眼便知是得道天人。

　　三人相视一笑，齐齐的飘入大殿的琉璃阁上，一起单膝跪下：“参见天尊。”

　　大殿之上无人，却有一个沉稳的声音传来，这声音似人非人、似仙非仙、似兽非兽：“伏羲、女娲、神农，你们都已经洞察六界之情形了吧？”

　　“是的，天尊。”女娲抬起头，美丽的眸子里透着淡淡的怜悯，道：“天罚一过，六界之中再无正神，魔气入侵，免不了一场劫难。”

　　“诸神不顾正道苍生，遭此劫难也是意料中事，但六界苍生需要神的庇护。”

　　“可是天尊。”伏羲恭敬道：“天外天超乎于六界，我们与北方诸神早就约定不得干预六界中事，如何能再帮六界？”

　　“伏羲，你不是也帮过林沐雨吗？”

　　“这个……”伏羲微微一笑：“弟子实在是喜欢那孩子。”

　　女娲也笑了。

　　盘古天尊继续道：“道乃天成、万法自然，吾所悟之大乘天道本就源于人心、源于天地万物，天罚既然夺去了诸神的神位，你三人便合力将天音书卷送入六界苍穹吧，天音书卷凝聚于天地之间，必然能承天道、顺应自然，册封新神。”

　　“是，弟子遵命！”

　　……

　　三皇步出灵虚殿，屹立于天外天的空中，相视一笑，飘然于空呈现三角形的方位，齐齐的举起了手臂，顿时浩然神力涌动开来，中心处光芒璀璨的凝聚出一本金色光芒冲天的书卷，正是天音书卷，整个天外天的至宝。

　　光芒越来越炽烈，三皇的脸庞之上也渗出了汗水。

　　良久之后，光芒几乎照亮了整个天外天。

　　“轰！”

　　天音书卷化为一道巨柱冲天而去，直接冲破了天穹，刺入宇宙内的巨大黑洞之中。

　　伏羲目光冷峻，淡淡道：“接下来就要看孩子们的造化了，天佑吾族……”

　　女娲点点头，缄默不语。

　　神农则抓了抓竹篓，一言不发的消失在空中。

　　……

　　碎鼎界。

　　冬霜城外，飞雪飘零，远方迤逦而行一列人马，正是林沐雨、秦茵等人统御的三万人骑兵军团，马蹄声十分凌乱，而此时已经时值深夜了。

　　“天上是怎么了？”林沐雨抬头看着乌云密布的天空，隐隐的能感应到一股十分讨厌的力量开始弥漫在天穹之上。

　　“是邪气入侵了。”唐小汐的心地最为至纯至真，她更加厌恶魔界的气息。

　　就在这时，一束金色光芒像是绸带一般的出现，刺透了魔气所凝聚的紫色云彩，就仿佛黑暗中的一抹光明一般。

　　“那又是什么？！”林沐雨问。

　　“不知道。”秦茵、唐小汐摇摇头。

　　风继行则眼睛一亮，伸手指着远处，道：“阿雨，快看那里，有一只军队几乎跟我们一起抵达冬霜城了，那是谁的军队？看起来十分雄壮啊！”

　　夜色中，火把照亮了近距离的事物，顿时就能看到一个个丑陋的庞然大物背负着沉重的铁甲，手中握着朴实的利刃行走在黑夜之中，一个个身上长着厚厚的甲壳，天生就有利齿，形容丑陋狰狞，除了甲魔还会是什么？

　　浅风的军队已经先到一步了。

　　……

　　远方，一骑白马飞驰而来，浅风单人匹马而来，翻身下马之后就跪在了肮脏的雪地之中，恭敬道：“末将浅风觐见茵殿下！”

　　“免礼，浅风元帅。”

　　“多谢殿下！”

　　浅风站起身，看着火把光芒照耀下秦茵一张雪腻的脸蛋依旧如昔日般的美丽动人，禁不住的一阵暗暗喜悦，他厉兵秣马多年，等待的就是这一天。

　　林沐雨问道：“浅风元帅，你一共带来了多少甲魔？”

　　“启禀元帅，一共十万甲魔、三万翼人、一万鲎人、一万神族铁骑，另外还有二十五头巨型飞蛇。”

　　“好！”

　　林沐雨笑道：“这十万甲魔先留着，不要登船，我把它们当做礼物送给扬商一个巨大惊喜！”

　　浅风心领神会的一笑：“是，属下明白。”

　　……

　　为帅者，不机关算尽就不算是合格，而显然林沐雨就相当合格。浅风那么多年为魔族而战，队友往往是雷冲、申向这样的蠢货，如今加入大秦的军队，队友终于变成林沐雨、风继行、丁奚、卫仇这样聪明绝顶的当世名将了，那种源自于内心深处的喜悦简直无法掩饰！


第1126章 封号魔神

　　逊名镇，一座距离天霁城只有十里之遥的小镇，此时却遭受着战火的摧残，一群无恶不作的扬商军团先遣队从这里秋风扫落叶般的劫掠走无数财物、粮食以及女子，囚车上，一名20岁上下的少女身穿青色囚衣，生无可恋的躺在一堆稻草之中，而一旁则是负责押送的人。

　　那人身穿血红色铠甲，手中提着一杆长矛，脸部罩在头盔里，只露出慑人的眸子，策动战马缓缓行进，一边不耐烦的对身边的卫士说道：“别婆婆妈妈的，那些刁民再来纠缠，给我射杀掉！哼，这个女孩的容貌还算是不错，便不充入营姬了，给我留下吧。”

　　“是，菲力大人！”

　　菲力，当初的北神界神王境强者，如今堕落到了圣尊境的水准，但恃强凌弱之心却没有半点消减，依旧提着长矛守护着自己的战利品，一共三大车的物资，这也是整个逊名镇里所能搜刮出的所有财物了。

　　这时，身后雪地上传来了喊声，一群人握着叉子、铁镐冲了过来，为首的是一名老汉，神色绝望的大喊道：“放了我的女儿，你们可以拿走粮食和棉絮，但是……放下我的女儿，她没有触犯帝国的律法，你们不能带走她！村长……你为我说说话啊……”

　　一旁白发苍苍的村长急忙拱手道：“这位大人，我们逊名镇每个季度的税赋都有按时交纳，刚才镇子里所有的财物也都进献给了大人们，请你们高抬贵手，放了他的女儿吧，我……老朽给您跪下了，请您高抬贵手……”

　　老人颤巍巍的跪在雪地上，全身匍匐的行礼。

　　“村长，我也不想为难你，不过我也说过，让你不要带人追上来纠缠，否则我绝不会客气的，既然你来了，我表示一下也不像话。”

　　菲力的脸上带着冷笑，忽地手掌抓住了战马侧面的长弓，拈弓搭箭便是一箭射出，箭术奇佳，“噗嗤”一声，那箭矢便没入了村长的脖颈之中，鲜血迸溅而出，村长一声不吭的就死在了雪地之中，浑身痉挛颤抖着。

　　“给我杀！”

　　菲力怒吼一声：“这群不知好歹的刁民，给我杀光！”

　　卫士们纷纷张开弓箭，对着手握着农具的镇民们便乱射开来，噗噗的声音中数十名镇民哪儿抵挡得住，转眼倒下一片。

　　“我跟你们这群畜生拼了！”

　　被抓女孩的父亲扬起铁镐冲了过来，腿上连续被射中两箭，却依旧颤巍巍的用铁镐拄着雪地走了过来，眼中满是怒火：“我要杀了你，你这个恶魔……我要杀了你……”

　　菲力看着这个年老的父亲，却冷笑一声说囚笼中的女子说道：“美人儿，为了你以后无牵无挂的伺候我，今天我就断了你的红尘念想吧，我想我的岳父大人一定也不会吝啬这条性命的，来吧！”

　　他猛然策马奔袭而去，长矛一抖，矛尖化为急旋的烈焰刺透了老父亲的喉咙，血肉横飞，几乎将整个头颅从身上震开了，杀人的手段何止是残忍，简直是毫无人性！

　　“爹！”

　　囚车里的女孩发出撕心裂肺的惨叫声，拼命的用头部撞击囚车的木桩，但却徒然无功，她实在是太弱了，根本无法对抗眼前的强人。

　　菲力拔出长矛，递到嘴边舔了一口鲜血，嘿嘿一笑：“凡人之血，竟也如此美味，嘿嘿嘿……”

　　一旁，另一个曾经的神境强者似乎忍不住了，皱眉道：“菲力，你别忘了你曾经是北神界诸神之一，你在凡界这样杀戮无辜，就不怕遭天谴吗？”

　　“天谴？”

　　菲力哈哈一笑：“乔治，我的朋友，你觉得我们从神变成了凡人，这不算是天谴吗？既然连苍天都放弃了我们，我们何必还固守什么神之道？肆意而为吧，诸神已经沉沦，天道已经崩坏，老子要的是权力与地位，而不是什么天道，哼，去他妈的天道，只是蒙骗笨蛋的一套鬼把戏而已。”

　　乔治皱了皱眉，没有说话。

　　而就在这时，天空紫色云朵密布，一道道雷霆撼动大地！

　　“轰轰轰！”

　　近处的丛林因为雷击而燃起大火，众人纷纷大惊，空中的魔气十分浓郁，甚至能够隐隐的看到一道道晦涩的紫色文字在天边若隐若现。

　　“那是什么！？”乔治紧握佩剑，脸色铁青。

　　菲力也紧握着长矛，低吼道：“列阵，准备迎敌！”

　　但没有敌人，却只见一本金色的浩然书卷在空中铺开，几乎整个天穹都被书卷所笼罩、占据，浩然天威激荡在凡界的大地之上，“嗡嗡”的神秘力量侵染万物，未几，一束紫色光芒从天际射落下来，“刷”的轰入菲力的体内，甚至连一点点预兆都没有！

　　“啊啊啊啊……”

　　菲力只觉得体内仿佛就要爆开一般，惨烈的翻身落马蜷缩颤抖着，似乎十分痛苦。

　　此时，空中缓缓凝聚出一个巨型的魔影，目光睥睨的看着大地之上的众人，声音仿佛来自天外般毫无感情地说道：“菲力，你坏事做尽，心怀怨愤，得证魔道，受到封神魔书的认可，今日赐你魔身，册封你为第二等中位神，封号‘狮心魔神’，望你以后好自为之，为天地间的魔道效力！”

　　魔影转瞬消失，一束束魔气开始聚集起来，氤氲着从天而降，纷纷渗入躺在地上的菲力的身体之中。

　　……

　　“呜哇……”

　　菲力的一声惨嚎将众人从震惊中唤醒，只见菲力身躯剧烈的抖动了一下，一个涣然的紫色魔身出现在身体后方，渐渐与他的身躯融合起来，同时一股凛然的神力波荡开来，当菲力睁开眼眸的时候，众人看到的是一双紫色的眸子。

　　获得魔身，封号魔神！

　　凡界的第一个魔神就这样诞生了！

　　“菲力，你……你怎么变成这样了！？”乔治惊骇问道。

　　“怎么，这样不好吗？”菲力冷笑一声：“乔治，你不习惯现在的我吗？”

　　“我……我……”

　　“你不是自诩的善良之神吗？现在，你还这么认为吗？”菲力的眼中射出一道烈芒。

　　“菲力，你疯了？！你想做什么？！”乔治已然拔出了佩剑了。

　　“这支队伍，只需要一个领导者就可以了。”

　　菲力暴喝一声，长矛如同闪电般穿透了乔治的心脏，甚至乔治根本就没有任何的反应，菲力的速度远远超过了乔治的想象，以至于乔治这位堕落为圣王境的强者就这么被秒杀了！

　　“丝丝……”

　　鲜血顺着长矛不断奔涌而出，一旁的数十名扬商军团的卫士都目瞪口呆了，乔治在军团内也算是一个小小的军团长，结果现在就这样被杀死了。

　　菲力的眼中满是狰狞，缓缓拔出长矛，道：“从今天开始，第一军团的第7小队归我掌管，都明白了吗？”

　　“是，菲力大人……”众人不想死，现在的菲力实力深不可测，谁也不知道他下一个会杀谁。

　　“很好，随我前往天霁殿，去见扬商。”

　　不知不觉间，菲力对扬商这个皇帝的称呼都变了，毕竟，他现在要比扬商强上许多了。

　　……

　　碎鼎界，东海岸。

　　林沐雨没有进入冬霜城，住在温暖舒适的行宫之中，而是直接带着龙胆营的骑兵团来到了苍风港的驻地，驻地虽然清冷，但至少能让他更加安心一些。

　　午后，大雪又开始洋洋洒洒的下了起来。

　　帅帐内，林沐雨、风继行、浅风、丁奚四名大将围着巨大的沙盘地图正琢磨着扬商会怎样发动这场战争，但外面却电闪雷鸣起来，轰隆隆的声音震耳欲聋。

　　“怎么了？！”

　　风继行一愣。

　　“出去看看。”林沐雨飞身出了帅帐，只见唐小汐、秦茵、楚瑶、欧阳嫣四个人已经从一旁的营帐里出来了，外面苍雷阵阵，紫色乌云滚滚而来，强烈的压迫感几乎让人窒息，同时，天空很快就铺满了一本泛着紫色光芒的金色书卷，无数远古文字在空中若隐若现着。

　　是封神天书，也是现在的封神魔书。

　　紧接着，空中隐隐传来了魔影的吼声，封神的字眼一字不落的也传输给了碎鼎界的人们。

　　封神了。

　　但封的是一位魔神。

　　众人皆惊，一些龙胆营的士兵脸色变得煞白，那个名字，是天极大陆的人吧？对手的阵营里居然有人被封神了，这对大秦帝国的士气来说是一次致命打击。

　　“狗天道！”

　　章炜手指着苍天，道：“你算什么贼老天，居然给坏蛋封神，你算是什么狗东西！？”

　　“章炜！闭嘴！”

　　林沐雨皱眉道：“人有善恶、正邪之分，神一样有正邪之分，你可以不认可这种分别，但一定要心存敬畏。”

　　章炜咧咧嘴，没有继续再说什么，这世上能让他老章闭嘴的只有三个人，一个是风继行，一个林沐雨，另外一个是女帝秦茵。

　　丁奚目光闪烁，颔首道：“看起来，事态在往更差的地方演变了。”

　　风继行道：“阿雨，这魔神到底是什么？”

　　“我也不知道。”林沐雨摇摇头，目光中带着一缕疑惑，道：“但是有一点可以确定，以前神界的人说过的，几万年之前的神魔之战怕是又要上演了，所不同的是，这一次，我们极有可能会是神魔之战的参与者。”

　　风继行：“……”


第1127章 深海蛟龙

　　天霁殿，百官林立，扬商高高在上的坐在宝座之上。

　　多拉手握圣诏，立于扬商一旁朗声宣读着：“第一兵团五十万兵力，驻守天霁城，由商皇亲自统御，第二兵团、第三兵团共计百万之众，由陈煜统帅，第四兵团三十万，由北冥渊统御，三天后开拔，第二兵团、第三兵团分别从北方、东方、南方进击西山行省，务必要在两天内灭掉司空瑶所掌控的白泽佣兵！”

　　王阶下，陈煜、北冥渊等群臣沉默不语。

　　“怎么了，有异议吗？”扬商冷笑道。

　　陈煜恭敬的下跪，道：“商皇，请恕我直言，我们的大部分军队都是半年内刚刚招募的新兵，缺乏训练，并且后勤粮草不足，大部分的粮饷都还在原天绝帝国的境内尚未运送过来，这些粮草器械越过不归林，送到天霁帝国境内至少要十天之久，所以末将觉得还是要稍作等待，粮草到了再开战，否则大军一旦开赴西山行省，一路上恐怕连吃的都没有。”

　　“是吗？”扬商淡淡道：“看来丞相对我军的粮草库存真是了若指掌啊！”

　　陈煜皱眉道：“天霁行省连续多年向外输送粮草，国库早就已经空虚了，而东宁行省经过两年前的一战也是饿殍遍野，如今再遭遇雪灾，百姓连自己吃的都没有，更别提税赋了，如果陛下一定要现在就进攻，恐怕大军所过之处都会变成一片焦土。”

　　“变成焦土又如何？！”

　　扬商站起身来，冷笑道：“大军沿途搜刮粮草，一路横扫而过，哪怕是没有粮草，吃人也是可以的，当初天霁帝国的元帅弓尚明不就是这样做的吗？”

　　北冥渊顿时脸色铁青，但没有说话。

　　陈煜皱眉道：“商皇，请恕臣直言，自古以来仁义之君才能得天下、治天下，弓尚明当年指挥大军吃人也是迫不得己，而我们如今还没到迫不得己的时候，民乃国家之根本，民心所向者则天助，陛下请三思，千万不要再提吃人的事情了，天道不可违啊！”

　　“好一个天道不可违！”

　　扬商一掌落在皇位上，道：“陈煜，你不过是一个区区的凡界之神，算是什么东西？老子身为北神界两大元帅之一，难道不比你更加了解天道？别跟我谈什么仁义治国，在老子这里，仁义只配喂狗，力量才是真正主宰！”

　　陈煜咬牙切齿，缓缓的跪下：“陛下圣裁……”

　　就在这时，大殿外雷声滚滚而来，是封神魔书的光芒。

　　众人纷纷走出了大殿，空中那浩荡的声音已然完成了对菲力的封神！

　　……

　　“封号魔神了……菲力封号魔神了！哈哈哈哈……”

　　扬商脸色傲然，道：“陈煜，你现在还有话说吗？还要跟我说什么天道不可违吗？”

　　陈煜缄默不语。

　　而事实上，菲力到底是谁，扬商根本就不知道，但他知道，菲力一定会来。

　　“来人，准备仪仗，迎接中位魔神菲力归来。”

　　“是！”

　　……

　　不到一个时辰的时间，菲力率领部众进入天霁城。

　　大殿之上，菲力傲然步入，却并不下跪。

　　“咳咳……”北冥渊咳了一声，毕竟尊卑有别。

　　但菲力依旧不跪，只是拱手笑道：“属下菲力，参见商皇。”

　　扬商隐忍着怒意，脸上笑容可掬：“菲力，你终于来了！”

　　“是！”

　　菲力抬头看了看，扬商身边有一个多拉，而且，皇位的屏风后面站立着密密麻麻的一群守卫，这些卫士都是精挑细选的圣王境强者，基本上都佩戴了魔心箭与魔心石铸造的长剑，一旦打起来，自己这个中位神未必能瞬间完成对扬商弑杀，杀不成皇帝，自己自然也就当不成皇帝了。

　　这一刻，菲力心底天人交战，几秒钟后，他恭敬笑道：“属下得到魔道认可，全托陛下的洪福。”

　　“哈哈，那就好！”

　　扬商一摆手，道：“来人，取上将印绶来，朕要册封菲力为第二军团的先锋上将，统御十万之众，赐良田千顷，侍女百名！”

　　“多谢陛下！”

　　这次，菲力跪下接了印绶。

　　扬商走下王阶，双手扶着菲力的手，笑道：“菲力，从今天开始，你就跟陈煜一同前往西山行省，迎战司空瑶的军队吧，希望你能尽心竭力为帝国效力，将来……荣华富贵少不了你的。”

　　“多谢商皇！”

　　扬商迟疑了一下，又问道：“封号魔神，是什么样的感觉？”

　　“重生。”菲力言简意赅。

　　看来他并不想多说什么，扬商不禁哈哈一笑：“好……好，都去准备吧，克日启程，进攻西山行省！”

　　“是！”

　　……

　　苍风港的夜晚十分凄冷，大雪依旧在下着，不眠不休，寒风猎猎，吹得巡哨的军士瑟瑟发抖，战马的嘶鸣声、甲士夜间的操练声连成一片。

　　汇聚而来的各大行省军队越来越多，转眼已经在苍风港的西方平地上结成了近二十里长的营盘，密密麻麻一片，十分壮观。

　　“笃笃笃……”

　　马蹄声回荡在海岸上的雪地之中，一袭白袍的林沐雨带着卫仇、司徒森二人巡查营地，这也是林沐雨这个元帅每天必然躬亲去做的事情，营盘太长了，必须巡查，否则一旦出了乱子就麻烦大了。

　　踏雪战马喘着粗重的鼻息，面对严寒天气，就算是这种上等宝马也有些乏力，卫仇和司徒森的战马就更加不必说了。

　　三人走在前方，后面跟着数百名龙胆营的铁骑。

　　“林帅。”

　　卫仇忽地说了一句，但欲言又止。

　　“想问什么，就问吧。”林沐雨道。

　　“是。”卫仇抱了抱拳，说：“天极大陆的菲力被册封为魔神了，邪道凛然，可是我们呢……我们算是正道吗？”

　　“算。”

　　“我们凭什么算是正道？”卫仇问。

　　林沐雨迟疑了几秒钟，道：“我们发动战争，是为了自保，是为了结束战争，是为了未来的长治久安，我们杀戮是为了众生，抱着这个信念我们就是正道。”

　　“可是……杀伐真的算是正道所为吗？”

　　“只能这么想了。”

　　“林帅……”卫仇皱眉不语。

　　“怎么了？”

　　“我们以后……该何去何从？”卫仇问了一句。

　　就连龙胆营的统领都这样问了，林沐雨心底也忍不住的一阵烦躁，人心已经开始乱了，该怎么稳住人心呢？

　　过了半晌，林沐雨悠悠道：“我离开神界的时候，七曜魔帝大哥为了镇守八荒界，自愿牺牲自己，此时他不知道是死是活，但在我走时他对我说了一句话，让我看到一些希望。”

　　“什么希望？”这次，是卫仇和司徒森一起问出来了。

　　“天地正气，浩然长存！”林沐雨沉声道：“我们活着就是为了拼这一口气，我们大秦的军人铮铮傲骨，从来不畏惧强敌的挑战，我们战斗是为了保护家园，这口正气一定能支撑我们走到最后，这就是我现在能告诉你们的事情。”

　　卫仇的眼睛亮了起来，道：“多谢林帅赐教！”

　　就在这时，远方海上的战船灯火忽然一明一暗起来，顺着风传来的还有人类声嘶力竭的呼救声。

　　“海上，怎么了？”林沐雨问道。

　　“不知道……”

　　忽地，“蓬”一声，是魔晶炮的光芒在海上激荡开了，那里传来了野兽的嘶吼声。

　　“一定是水师的战船遇到麻烦了！”司徒森咬牙道。

　　“我们去看看！”

　　林沐雨翻身下马，拔出轩辕剑就冲向了海上，脚踏波浪而不沉，飞速奔向远处的海上，司徒森、卫仇也纷纷取下兵刃，随着林沐雨踏波而去，两人的实力不弱，就算是圣王境也至少能踏波而行了。

　　……

　　“吼吼……”

　　海上，一条似龙非龙的猛兽发出咆哮声，张开血盆大口喷出了一大口冰霜，顿时将半艘楼船上的士兵给轰得连连败退，甚至不少人直接被冰封住了，必死无疑。

　　“刷！”

　　一道人影疾驰而至，金色光芒绽放而起，是林沐雨来了，轩辕剑带着剑芒扫过了巨兽的脖颈，“噗嗤”一声切开鳞片，绽放出蓝色的血液来。

　　巨兽哀嚎着，扭动巨大的身躯，尾巴像是钢鞭一样的从后方横扫而来。

　　林沐雨侧身便左手一张寄出龙血战盾，“蓬”一声巨响，强大的震撼力足足让他在海面上横移了数十米，双足在海浪上擦出一道轨迹来，战靴猛踏水面，整个身躯电射而去，轩辕剑光芒璀璨，带着一曜苍生乱的玄力第二次刺入巨兽的身躯之中，拖曳出一道长长的缺口来。

　　“嗖！”

　　一道流光射入巨兽的眼睛之中，是卫仇的后羿弓，射击精度奇准无比。

　　林沐雨大喝道：“把另一只眼也射瞎了！水师不要再开炮了！”

　　远远的，几艘战船上的战将纷纷指挥停止开炮，以免误伤自己人。

　　卫仇紧接着又是两箭，顿时这头巨兽变成了瞎子。

　　林沐雨力贯双臂，狠狠的将轩辕剑投掷出去，长剑急旋飞过，像是炮弹一般的洞穿了巨兽的头颅，连同灵石一起打碎了。

　　“呜呜……”

　　哀嚎声中，巨兽死了，巨大的尸体缓缓浮出水面。

　　……

　　“林帅，您没事吧？”

　　身后，战船上一人大声问道，火把的照耀下依稀可辨，是水师统领百里沧。

　　林沐雨摇摇头，踏着波浪走到船边，问道：“百里沧，这是什么东西！？”

　　“深海蛟龙！”

　　百里沧道：“这鬼东西末将一辈子就见过两次，上一次是我七八岁跟父亲出海的时候见过，那时候，我们十几艘船只剩下两艘逃了回来，深海蛟龙一直都是住在深海里的，如今却出现在近海里，实在是太不寻常了。”

　　林沐雨道：“天罚导致气候异常，带来一连串的环境变化，深海蛟龙出现在近海也不是什么稀奇的事了，你要小心防范，保护我们的战船，夜晚的时候尽量让所有战船都回港口内停靠吧，以免在外面造成不必要的损失。”

　　“是，末将明白了！”


第1128章 咖啡的味道

　　深夜，又是一起深海蛟龙袭击苍风港的事件，不过被烛龙率领共工水军给秘密平息了。

　　……

　　次日上午，海风凛冽，风中夹杂着细碎的小雪颗粒，砸在脸上格外的疼痛。

　　林沐雨巡营完毕返回栖息的大帐，却发现秦茵、唐小汐在自己的住处煮着咖啡，这煮咖啡的一套家伙还是从地球带回来的，酒精加热，如今两个MM已经使用得炉火纯青了，而难得在碎鼎界还能喝到温热、醇香的咖啡。

　　“娘的，真是让人不得安生！”

　　风继行骂骂咧咧的走了进来，抬头一看，马上恭敬道：“殿下和郡主原来也在啊，属下参见殿下，殿下早安。”

　　秦茵笑道：“风统领又为了什么事情那么大动肝火？先坐下，喝杯茶吧。”

　　“多谢殿下！”

　　风继行一屁股坐在林沐雨对面，说：“阿雨，昨晚第二头深海蛟龙袭击了我们的海港，弄翻了三艘走舸和一艘楼船，奶奶的，那楼船可是我们的主力战舰，运输、炮战都可以，这倒好，打造一艘要花超过十万金茵币，这倒好，蛟龙摆摆尾巴就给撂沉了。”

　　“我都知道了。”

　　林沐雨沉吟一声，说：“我昨晚就派遣了上百个共工水军进入深海去探察，早上他们回报了，说是由于天罚的气候变动，空气中气温下降许多，但深海却在升温，所以那些深海蛟龙熬不住热，都纷纷的上岸了，相对而言，陆地上的气候更加让他们喜欢。”

　　“深海蛟龙一共有多少？”

　　“成千上万，不出意外的话，三天内我们就能收到不少海边渔民被深海蛟龙袭击的报告。”

　　“需要派人去剿灭这些深海蛟龙吗？”

　　“我们有心无力的，一般的士兵根本不是深海蛟龙的对手，一百个士兵也未必打得过一头蛟龙，甚至这蛟龙的表皮鳞片能够抵抗魔晶炮的炮击。”

　　“乖乖……那么厉害？”风继行咋舌，道：“那就当我没说吧，不过你的共工水军实力不凡，而且擅长水战，为什么不派遣他们出去绞杀深海蛟龙，以免这些畜生危害苍生呢？”

　　“我已经吩咐下去了，命令烛龙负责近海防务，三万共工水军分为上百个军团分散巡弋我们的近海区域，确保万无一失。”

　　“这样就好了。”风继行拍拍手掌，笑道：“茵殿下，我的茶好了没有？”

　　“稍等，马上就好。”

　　秦茵甜甜一笑。

　　就在这时，外面两个美丽身影走了进来，是楚瑶和欧阳嫣。

　　“楚瑶姐，你来啦？”

　　林沐雨站起身，亲自去搬一张椅子给楚瑶，而楚瑶坐下之后嫣然一笑，说：“原来那么多人啊……”

　　“你来一定有事吧？”

　　“嗯。”

　　楚瑶目光如水，轻声道：“关于药草的事情，我们超过三成的士兵手、脚都被冻伤了，冻疮蔓延得十分厉害，这样会十分影响战力，我已经下令给他们准备手套、皮靴之类的防寒物品，但这并不能立刻治愈他们，还需要一些促进冻疮愈合的药物。”

　　“灵药司里没有存货吗？”风继行问。

　　楚瑶微微一笑，摇头道：“原本是有，但是半个月来已经用尽了，天气严寒，冻伤的士兵越来越多，我在来时就已经下了购买清单给五谷城、暮雨城的商会了，各地灵药司的库存没有药物了，但是这些商人手里却还有不少存货，但是灵药司的资金已经耗尽，所以……这笔费用必须由户部拨发了。”

　　秦茵端着一杯咖啡走了过来，放在楚瑶面前，笑道：“我知道了，一共多少？”

　　“八十万金茵币。”楚瑶从怀里掏出一张申请经费的清单，道：“这张清单是由灵药司、兵部一起颁发的，而我要从户部那里拿到钱就必须有两个人的签字，一个是阿雨的，一个是殿下的。”

　　“没问题。”

　　秦茵欣然一笑，伸手入怀，掏出了一支深蓝色签字笔。

　　“等等小茵。”

　　林沐雨无语道：“你用钢笔签字的话户部说不定不认呢？”

　　“没关系，有玉玺呀……”

　　“也对，签吧。”

　　秦茵签字之后，林沐雨也签上了自己的名字，随后从乾坤袋里掏出元帅印盖上，之后再交给秦茵，秦茵盖上女帝印玺之后就算是正式签发了。

　　楚瑶喜滋滋的拿了单据，重新坐下，品了口咖啡，不禁秀眉轻蹙：“哇哦，这味道有点怪怪的啊……”

　　秦茵笑道：“是呀是呀，一开始我也那么认为，不过后来就感觉好多了，楚瑶姐，这可是阿雨家乡的特产哦……”

　　“阿雨家乡的？”楚瑶眨了眨眼睛，马上又喝了一口，笑道：“我喜欢，以后我经常过来，可以吗？”

　　“当然可以。”

　　就在这时，风继行也喝了一口，忍不住“噗”的喷了出来：“哇，怎么这个味道？”

　　林沐雨、秦茵、唐小汐一起瞪着他。

　　“咳咳……味道其实也算是别有风味……”风继行讪笑一声。

　　……

　　午饭的时候，众人依旧在林沐雨的大帐里一起吃了，就算是女帝和元帅的伙食也并没有好到哪儿去，稀粥、面饼外加一锅肉汤，并且肉是晾干的野猪肉，晦涩难咽，吃得大家脸都绿了，不过这就是军粮，没有办法的事情。

　　军队行营之中从来就没有什么太好的伙食，甚至干粮也是十分可笑，主要干粮就是面饼，又或者是米饭挤压成型晒干之后的饼子，一旦急行军的话灵火司就无法做饭了，通常只是匆匆烧点开水，让士兵们泡一下米饭饼就算作一顿了。

　　生死攸关的战争中，没人会在乎吃得好不好，只会在乎能不能吃饱，有没有力气。

　　午后则是军事会议。

　　秦茵、唐小汐坐镇，林沐雨、风继行一起召开的军事会议，各大军团的统领纷纷到齐，秦岩、唐镇、陈筱离、许剑韬、卫仇、项彧、百里沧、浅风等人悉数都来了，一张偌大的长桌两侧坐满了高级将领，而外面则重重守卫，这些将领太重要了，是整个帝国的核心，必须严加保护。

　　三张巨大纸卷组成的海防地图铺在长桌上，上面标记着一个个的小点，包括碎鼎界、天极大陆海岸的布防，以及东海上的所有岛屿甚至是北方大陆架的详细。

　　诸将神色凝重，空前大战的氛围无形弥漫开来，每个人都如临大敌，这场战争对手绝不好对付，毕竟对手的兵力是自己的两倍有余。

　　“元帅，我们什么时候发动进攻？”

　　众人沉默，唯独项彧开口说话了，道：“按照我们的准备，三天前就可以出海开战了。”

　　“我知道，稍等一下。”林沐雨手按腰间的佩剑把柄，缓缓的从诸将身后走过，来到地图的另一头，伸手指了指西山行省，道：“此战的关键就在这里。”

　　“西山行省？”卫仇愕然：“大人是说白泽佣兵吧？”

　　“嗯。”

　　林沐雨点点头：“白泽佣兵是我多年前留在天极大陆上的一颗棋子，如今这枚棋子已经让扬商寝食难安了，所以扬商势必会对白泽佣兵对手，毕竟……卧榻之侧其容他人。”

　　章炜握拳道：“依我看，不如直接杀过去，以西山行省为跳板，一举灭掉扬商那小人的军队！”

　　林沐雨不禁失笑：“老章又在故意给我们当反面典型。”

　　众人哈哈大笑。

　　章炜一头雾水。

　　林沐雨继续道：“首先，扬商的兵力远胜于我们，加上天极大陆的铁甲骑兵十分厉害，他们的骑兵总数约莫在五十万之上，加上一千多名龙骑，这是他们的优势，而我们的优势则是魔晶炮、魔晶弩，但一旦我们登上天极大陆，在陆地上与他们决战的话，骑兵的速度将会十分关键，有陈煜的辅佐，相信扬商也会明白怎么利用骑兵的速度来拖垮我们笨重的魔晶炮，陆地战中，我们一定会吃亏，而且是吃大亏！”

　　项彧皱着眉头，道：“那么……林帅的意思是……海战？”

　　“没错。”

　　林沐雨剑眉一扬，笑道：“只有把扬商的大军拖入海战中我们才有胜算，据我所知，扬商大军的水师实力十分强大，他们的战船足以载动百万大军进入海域，我们大秦的楼船堪称海战之王，加上魔晶炮的威力，足以威慑对手，此外，加上我所掌握的共工水军以及八荒行省的鲎人军团，我们至少有七成以上的胜算。”

　　说着，林沐雨一覆手重重按在桌案上，字字铿锵有力道：“这一战务求歼灭扬商军团的大部分有生力量，将整个海域的掌控权握在我们大秦帝国的手里，把扬商的兵力压在天极大陆，之后，我们想怎么打就怎么打！”

　　“关键是……怎么才能让扬商轻敌，愿意在海上与我们决战？”风继行道。

　　“这个，就要从长计议了。”

　　林沐雨深吸一口气，说：“白泽佣兵才是关键，等司空瑶来了再说，至于战场，我想应该在这里附近。”

　　他将手掌轻轻按在地图上的某处。

　　……

　　唐镇眉头舒展，喃喃道：“长垣岛……”


第1129章 绝密运粮计划

　　“没错，就是长垣岛。”

　　林沐雨低声道：“长垣岛四季常绿，地势平坦，并且岛屿呈现环抱形，内海之中可以作为避风港，至少能停泊超过三千艘战舰，足以让我们在长垣岛上藏三十万兵力，而长垣岛距离天极大陆约为240里地，航行也就一天的时间，在长垣岛与天极大陆之间还有两座岛屿，名为绿岩岛、久风岛，三座岛屿呈掎角之势，我们可以利用一支舰队作为诱饵，不管的埋伏在久风岛还是埋伏在绿岩岛都可以，一旦大战爆发，就能三座岛屿一起出兵，形成了包抄之势，让扬商的战舰来得去不得。”

　　项彧深吸一口气，道：“林帅怎么那么有信心？”

　　“不是有信心，而是步步算计，这是最好的结果，而我们要做的就是把扬商带进我们给他挖好的坟墓里。”

　　浅风欣然一笑：“计划必须更加周密，否则恐怕难以实施。”

　　“没错。”

　　林沐雨坐下，端起绿茶喝了一口，说：“尽我们最大的能力，让计划更加周密和完美。”

　　唐镇笑道：“我们都已经准备好了，请元帅下令！”

　　“我需要两支舰队先行，进驻久风岛、绿岩岛作为先发兵力，虚张声势以干扰扬商的注意力，每支舰队五万人左右，谁愿意去？”

　　众人愕然，区区的五万兵力，恐怕还不够扬商的250W大军塞牙缝。

　　这时，秦岩站起身，抱拳道：“大哥，我愿意率领国会军的五万前军去执行这个任务，请大哥准许！”

　　“阿岩……”

　　林沐雨略一思索，道：“你先坐下。”

　　“大哥，你认为我不能执行好这个任务？”秦岩有些急了，在国会军之乱中，秦徊一直扮演着反面角色，秦岩太想证明自家对帝国的忠诚了。

　　“不是不能，而是不适合。”林沐雨与其平和，笑道：“阿岩，你心思单纯耿直，一旦临战很容易受到对手的蛊惑，我需要更加沉稳的两个人来执行这个任务，既然没人说话，那我就点名了，许剑韬、浅风，你们两个去执行。”

　　许剑韬、浅风齐齐站起身，抱拳：“是，属下遵命，一定不会辜负元帅的期望！”

　　“你们一定要倍加小心，明天清晨就出发，随后我会跟你们以斥候蜂跟你们联系。”

　　“是！”

　　浅风抱拳：“多谢林帅对我们的信任。”

　　“不。”

　　林沐雨摇头一笑：“你们都是当世的名将，应该感谢的人是我，谢谢你们让我有机会指挥一群名将进行这场旷古空前的大战！”

　　众人都笑了。

　　……

　　傍晚的时候，一艘快船进入附近海域，在八艘帝国水师战舰的护卫下进入海港，随后一列骑兵飞驰而去，进入了秦军的中军之中。

　　“阿瑶来了？”

　　得到讯息的林沐雨兴奋不已，率领卫仇、风继行等人飞速出了大帐，远远的，司空瑶骑乘战马疾驰而来，脸上满是喜悦。

　　“阿雨哥哥！”

　　她纵身从马上跃起，飞入林沐雨的怀里，紧紧的抱住这位阔别已久的哥哥，泪水在眼眶里盘旋，这些天来，她承受的压力实在是太大了！

　　“阿瑶，阿瑶……”林沐雨帮她擦拭泪水，柔声道：“大家都还好吗？”

　　“都好，都好。”

　　司空瑶香肩微微颤抖，道：“可是阿雨哥哥，我们的西山行省沦陷了，我率领十五万大军登船先行，三天后就收到了西山行省沦陷的消息，留在西平城的白泽佣兵们已经全部脱下军装，逃进乡野之中了。”

　　“没事就好……”

　　林沐雨轻抚她的秀发，说：“你带来的军队什么时候到？”

　　“一天后抵达苍风港。”

　　“以后你就跟在我身边吧，这场战争依旧还需要你。”

　　“嗯嗯。”

　　这时，刘布衣带着几名白泽佣兵的副统领翻身下马，单膝跪地行军礼：“参见元帅！”

　　“免礼。”

　　林沐雨问：“布衣，你们离开时，天极大陆的情形怎么样了？”

　　“扬商命令陈煜所统御的百万大军主力，以大火燎原之势吞并了我们西山行省和火元行省，如今应该已经在海岸布防，准备迎接大秦的军队了。”

　　“陈煜的百万大军？”

　　“正是。”

　　“阿雨，陈煜此人如何？”风继行问。

　　林沐雨神色凝重：“胸怀韬略，十分狡诈，是个必须重视的对手，妈的……我本来以为扬商会亲自督战，没有想到却让陈煜领兵，这就麻烦了！”

　　“你说脏话了，沐沐！”唐小汐道。

　　“好吧，对不起。”林沐雨摸摸鼻子。

　　风继行则皱眉道：“陈煜真有那么可怕。”

　　“嗯。”林沐雨沉吟道：“可以这么说，如果领兵者是扬商，十个扬商绑在一起也不如你我任何一人，但陈煜的话……想要把陈煜的百万大军引到海上决战，恐怕就没有那么简单了，陈煜机关算尽，为人谨慎，没有十足的胜算就不会轻易出击。”

　　风继行拍拍他的肩膀：“没事的，陈煜现在是人不是神，总会有破绽的，先别想那么多，尽早安排白泽佣兵的营盘吧。”

　　“嗯！”

　　……

　　夜晚，大雪再次沸沸扬扬的下了起来。

　　帅帐内只剩下林沐雨一个人了，对着摇曳的烛火，他的目光一直停留在地图的三大岛屿上盘桓不去，口中默默念叨着：“粮食……粮食……”

　　按照计划，在长垣岛屯兵三十万，正如浅风说的一样，困难重重，必须要有周密的计划才能完成这一盛举，而粮食则是首要的问题。

　　帝国的战船不多，大型战舰载人数平均180人，4000艘大小战船差不多能运送30W人与约10W战马前往长垣岛了，但这也意味着战船的吃水无法携带更多的粮食与淡水，而从碎鼎界去长垣岛，顺风也至少五天行程，即便是携带每人10天口粮，把30W大军送到长垣岛上的时候粮食就已经吃了一半，战船折返，运送粮草，这至少要20天之久，还是不遇到风暴的乐观前提下，那么岛上的30W大军吃什么？他们至少要支撑半个月之久啊！

　　军队不能没有粮食，士兵们饿着肚子就没法打仗，甚至会哗变，这样的结果是谁也不愿意见到的。

　　林沐雨苦思冥想，头都大了。

　　不知不觉伏在桌案上睡了过去。

　　也不知道过了多久，忽地有人在叫喊他：“哥哥……醒醒啦，哥哥！”

　　抬头看时，却发现是一只斥候蜂在耳边扇动翅膀，是天帝系统的璐璐来了。

　　“璐璐，出来吧！”

　　林沐雨轻笑一声，很快的，斥候蜂落在地图上，振动双翼，一束光芒从它的背上射出，凝聚为璐璐的形象，依旧那么可爱而张扬，扇动翅膀在空中轻轻飞舞，笑道：“哥哥，你怎么不在床上睡觉呢？”

　　“哦，忘了，璐璐怎么想起突然来找我？”

　　“哥哥回地球之后就没有找过璐璐，我还以为你不要我了呢……”

　　“怎么会！”

　　“哥哥闷闷不乐的样子，是遇到什么困难了？”璐璐双手纠结的握在一起，目光担忧的看着林沐雨。

　　“确实遇到难题了。”

　　“什么难题，说给璐璐听听吧。”

　　“运粮。”

　　林沐雨道：“我需要把大量的军粮送到几千里外的长垣岛上，但是……但是我的战船根本不够运输的，怎么办……璐璐你有办法给我造一些船出来吗？”

　　“造船？”

　　璐璐眨了眨眼睛：“恐怕不行，这需要时间太多啦，璐璐这段时间都在忙着种土豆，根本没有时间做别的事情，不过……哥哥真的要运输粮食的话，为什么一定非要造船呢？”

　　“哦？璐璐有办法？”

　　“嗯。”璐璐振动翅膀，笑道：“哥哥难道忘了斥候蜂了吗？当初天帝系统造出了那么几百亿只斥候蜂，留在碎鼎界的没有十亿也有个五亿，虽然一只斥候蜂能运载的重量极其有限，但也能运得动黄豆大小的东西，至于粮食，璐璐可以把晒干的土豆分解成非常小的碎块，让斥候蜂送去长垣岛，这样不就可以了吗？”

　　林沐雨听得心底一动，惊喜不已：“是啊，我怎么没有想到？！”

　　璐璐扭着翘臀，邀功似的轻笑：“哥哥快夸我！快夸我！”

　　“璐璐最能干了！”

　　“那好，是长垣岛吗？璐璐定位了。”

　　“嗯。”

　　很快的，璐璐扫描长垣岛的坐标，顿时整个岛屿的形态出现在了林沐雨的面前，上面的丛林、平原、山脉、动物都一一实时呈现出来。

　　璐璐道：“长垣岛上没有大型动物，中型动物有542只，小型动物一万多个，岛屿上一共有山洞27个，山洞内能储存粮食大约四百多吨，那么璐璐就命令斥候蜂把食物送入这些山洞之中啦？”

　　“嗯！”

　　林沐雨重重点头，因为天气下雪的缘故，如果食物露天放着肯定会潮湿霉变，放在山洞里倒是一个不错的选择。

　　“刷！”

　　一道光芒消散，璐璐去忙了。

　　林沐雨则如释重负，翻身脱衣上床，盖上被子，终于可以睡个安生觉了。


第1130章 勇士出征

　　次日，战鼓声隆隆作响，一列列铁骑、朴刀兵、弓手上船，随着号令声开拔起航，此时正值西北风，只需要不到七天就能抵达绿岩岛和久风岛。

　　两面巨大的主将战旗上书写着许、浅二字，而许剑韬、浅风两人牵马立于站旗下，神色凝重，等待着林沐雨和秦茵的告别。

　　“沙沙……”

　　战鼓声越来越沉重，林沐雨、秦茵踩着雪地走向了即将开拔的高级将领们。

　　“殿下！”

　　许剑韬、浅风同时单膝跪地行礼。

　　“二位统领请免礼。”

　　秦茵落落大方的轻轻抬起手掌，道：“此次出征凶险无比，还请二位统领齐心协力，为我大秦建立旷世功勋！”

　　“是，我等明白了！”

　　浅风抬头看向林沐雨，问：“林帅，还有事吩咐吗？”

　　“嗯。”

　　林沐雨手按剑柄缓缓上前，走到了许剑韬、浅风的中间，与二人并肩而立，目光则落在后方的十名五品偏将军身上，他们虽然军衔不高，但都是万夫长，手握兵权之人，当看到林沐雨目光注视他们之后，立刻跪下：“参见元帅！”

　　林沐雨点头，平静道：“你们都是大秦帝国的勇将，这次远征你们是先锋，谨记，务必全程听从许剑韬、浅风二位将军的调遣，从今天开始，你们不再仅仅是龙胆营、国会军的将领，而是划分入先锋营，但凡一切大小事务都要听从上级，若有违抗，斩无赦，都明白了吗？”

　　“是，元帅！”

　　毕竟，分拨给许剑韬的五万人是从龙胆营里抽调的，而浅风的五万人则是从国会军抽调的，都不是自己的原属部众，林沐雨必须先为这两个人立威，否则的话恐怕会指挥不动这群高级将领。

　　“请林帅放心吧，我们一定会同心同德，为帝国效力的。”浅风的眼中涌出感激之情，毕竟浅风也是聪明绝顶之人，林沐雨一说话就知道其用意了。

　　许剑韬也抱拳道：“大人放心，我们一定完成任务！”

　　“嗯，你们都要珍重，海战一结束，我就为你们摆庆功宴！去吧，一路上小心。”

　　“是！”

　　二人转身便牵马离开了，再也没有回头，很快的身影消失在风雪之中，只有两道湛蓝色披风的影子在雪幕里摇曳变小。

　　“咚咚咚……”

　　战鼓声越发的浓烈，十万帝国勇士出征了。

　　秦茵若有所失的站在那里，一双美丽眸子看着东海，心里百味杂陈。

　　“怎么了，小茵？”林沐雨看出她的不安。

　　“阿雨哥哥，我们把他们送上了战场，却不能保证带他们活着回来，这对他们公平吗？我觉得……我……”秦茵咬着红唇，喃喃的看着林沐雨，道：“有时候我觉得自己就像是一个坏女人，为了自己的天下，让这些挚爱我的人走上了不归之路。”

　　林沐雨心头一酸，上前扶着她的香肩，道：“没有的事，他们都是军人，守护家园是他们的职责与使命，没有人会怪你，你是女帝，每一位军人都以为你战斗而感到荣耀，你更加不能动摇，战争只是为了更加久远的天下大治。”

　　“天下真的会大治吗？”

　　“会的，不会太远了。”

　　林沐雨咳嗽了一声，为秦茵紧了紧胸前袍子的系带，道：“外面冷，我们回去吧。”

　　“嗯。”

　　秦茵在唐小汐、楚瑶的陪同下进入大帐去了，林沐雨则给了风继行、卫仇、秦岩、陈筱离等人一个眼神，众人心领神会，马上跟着林沐雨前往帅帐去了。

　　……

　　帅帐里一片暖意，侍卫们将一个个炉子放了进来。

　　“林帅……”项彧喊了一声，忽地却不知道怎么说是好，只是木然的坐在属于自己的座位上。

　　“我知道你想说什么，项彧统领。”林沐雨释然一笑，说：“我们五天后出发，发动三十万大军登上战船，现在就可以开始筹措粮草搬运上船了，另外，这三十万人必须是帝国最精锐的兵力，不得有任何滥竽充数的。”

　　“五天后出发？”唐镇皱了皱眉：“我们的粮草还没有准备齐当，还请林帅三思，我们可是登上长垣岛那不毛之地，而不是登岸天极大陆，一旦上了长垣岛，就再也没有什么粮食可言了，总不能让三军啃树皮吧？”

　　“粮草的事情我已经准备好了，尽管开拔前往长垣岛就是了。”林沐雨对璐璐的办事效率拥有绝对的信心，她才是这片大地上实力最强的人，如果璐璐发动一场钢铁的战争，恐怕不管是大秦还是大商都抵挡不住。

　　风继行道：“阿雨，先规划一下这三十万大军的组成吧？”

　　“嗯。”

　　林沐雨沉吟一声，将一枚枚军令放在桌案上，慢条斯理地说道：“三十万人组成，龙胆营十万，由卫仇统率，接令！”

　　卫仇上前，恭敬行礼，随后接下令箭。

　　林沐雨继续道：“禁军五万精锐，风继行统率，接令！”

　　风继行站起身，接下令箭后道：“属下遵命！”

　　“余下，镇国军、明山军、国会军、七海军、铁刃军、帝国水师，各自抽选两万五千名精锐，分别由唐镇、项彧、秦岩、陈筱离、秦墉、百里沧统御，接令吧！”

　　“是，元帅！”

　　六人齐齐起身接下令箭，一个个脸上满是敬畏与庄严，此战关乎着帝国未来的命运，也关乎着三界未来的命运，神的战争变成了凡人的战争，谁也不知道未来这些凡人会不会重新变成神。

　　林沐雨发放完准备好的令箭之后，沉吟一声道：“我会坐镇中军，与大家共同进退，此行势必要保密行事，不要让天极大陆窥探得知我们的行踪，更不能让天极大陆的人知道我们在长垣岛，否则一切努力就都白费了。”

　　项彧皱眉道：“元帅，如果一旦天极大陆的龙骑士发现了我们的行踪，那该如何？”

　　“放心，我们一样有空中部队。”

　　林沐雨道：“项彧统领忘了我麾下的八千刑天天军了吗？他们骑乘不死凤凰，可以在空中纵横遨游，我会提前命令他们在长垣岛附近的上空巡弋，一旦发生龙骑士的踪影就立即发动扑杀，所以不必担心消息会走漏出去。”

　　“那真是太好了，属下已经没有疑虑了！”项彧脸上出现了一些喜悦。

　　林沐雨点点头：“各自回去准备吧，多备一些救生小船、药剂和干粮，此外，各军团抽选出精锐兵力之后必须重新编制，三天后将所有千夫长以及之上的军官名册报给我，我要看。”

　　“是，林帅！”

　　众人纷纷离去。

　　只有卫仇一个人留在帅帐里，他是龙胆营的人，而帅帐就设在龙胆营的中军，他自然不必走，而这次三十万大军里有十万都是龙胆营的兵力，足可见龙胆营才是发动战争的主力，卫仇不敢懈怠，一脸谨慎的站起身，道：“大人，您真的不带任何一个龙盟的战将吗？”

　　“嗯，龙盟之人不擅长海战，我不能让他们去送死。”

　　“那至少可以带上夫诸呀！”

　　“对，你倒是提醒了我，夫诸是一定会跟我们一起去长垣岛的，此外，小茵和小汐也会一同前往坐镇大局。”

　　“如果茵殿下也去了，那真是太好了，一定会三军鼓舞的！”

　　“就你会说话！”林沐雨不禁莞尔，问道：“卫仇，你的后羿弓练得怎么样了，能开弓多远了？”

　　卫仇沉吟一声，说：“大人恕罪……末将还是神的时候，能开弓千米，但现在……只能开弓七百米左右了，再远的话，便无法保证一定能射中对手。”

　　“七百米……够了！”

　　林沐雨扬眉道：“你记住，海战之中你跟我乘坐一艘船，龙胆营的指挥交给司徒森、司徒雪和风溪他们就可以了，我要你跟我一起共同进退，到时候我会吸引强敌来袭杀我，以自己作为诱饵，而你……必须一箭一个，绝不能给我射偏了！”

　　卫仇的脸上已经出现冷汗了：“末将……末将一定竭力而为！”

　　林沐雨不禁失笑，伸手一拍他的肩膀，道：“你老实说，当我林沐雨的部下是不是特别不容易？”

　　“可不是……”

　　卫仇咧咧嘴：“大人知道就好了。”

　　林沐雨笑了笑：“臭小子，这次我是真的必须倚仗你的后羿弓了，后羿弓力量玄奇，能够破开次元空间实现无阻隔射杀，简直就是诸神杀手，扬商手底下那么多原本神帝境的高手，我们正面战场上一定压力很大，都要看你的发挥了，一旦开战，我会让小茵、小汐、欧阳嫣一起保护你的周全，你只管寻找目标加以射杀就是。”

　　“让殿下和郡主一起保护我……”卫仇懵了：“大人，要不换换别人吧，让茵殿下保护我，末将恐怕会十分紧张……”

　　“真没出息，保持平常心就好。”

　　“是，属下尽力而为……”

　　就在这时，忽然帅帐的帘子掀开了，司空瑶一身戎装、风姿绰约的带着刘布衣等白泽佣兵的大将走了进来，气呼呼道：“阿雨哥哥，为什么不给我们白泽佣兵分派战斗任务！？”

　　林沐雨叫苦不迭，妈呀，这小姑奶奶来了，不好收拾了！


第1131章 两岸对弈

　　“阿瑶，你听我解释！”

　　“我不听！我不听！”

　　“你先别急嘛，冷静一下，听我说。”

　　“我不听，我就是不听！”

　　司空瑶气呼呼的坐在帅位上，一双美丽的眸子就那么瞪着林沐雨，就差没有把一双修长的雪腿翘在桌案上发嗲了。

　　刘布衣在后方摸了摸鼻子，咳了咳，说：“统领大人，我们是来找林帅理论的，不是来撒娇的……”

　　卫仇扑哧一笑。

　　“你笑什么！？”司空瑶杀气腾腾的瞪着他。

　　卫仇不敢笑了，这位小姑奶奶是林沐雨认的妹妹，手握三十万白泽佣兵的兵权，了不得的人，可开罪不起啊！

　　司空瑶继续道：“阿雨哥哥，你给我说清楚了，为什么出征的三十万人里没有我们白泽佣兵一个人！”

　　林沐雨有些尴尬，解释道：“我也是为了白泽佣兵着想，阿瑶你想想，白泽佣兵从天极大陆过来才一天，舟车劳顿，士兵们的体力都已经到了极限，我不能继续又让他们去厮杀，这样对他们也太不公平了，对不对？”

　　“哼，就算是你说得有道理，但我还是不服，至少……至少给我一万人的名额，你征调了我的战船，却不让我们跟你们一起去打仗，这没道理可言！”

　　林沐雨无语。

　　卫仇在旁笑道：“大人，恕我直言，既然长垣岛上的粮草充足的话，那为何不让司空瑶大小姐一同去呢？再说了，我们只是征调了白泽佣兵不到五百艘战船而已，他们尚余七百艘，这七百艘战船可以运送十万以上的军士，外加粮草、物资等。”

　　说着，卫仇压低声音道：“大人，我说句不好听的，您的计划虽然周密却忘记了一点，通过斥候蜂送往长垣岛的只是人类的食物，那战马的粮草怎么办，我们带去了近二十万匹战马，没有草料可没法支撑啊，再说了，这天寒地冻的，士兵们需要大量的木炭来暖热身体，灵火司做饭也需要木材，区区一个长垣岛上的木头三天就砍光了，我们还需要带一大批木材、草料去长垣岛才算是妥当。”

　　林沐雨讶然，不禁看了看卫仇，这小子确实已经成长为独当一面的大将了，连自己都忽略的事情他却还记着，不过估计憋了很久，直到司空瑶出现了才敢开口。

　　“那好吧……”

　　林沐雨沉吟一声：“那就再增加五万兵力，阿瑶你选出白泽佣兵里的五万精锐，跟我一起出征，此外，这五万精锐只要300艘战船就能运载了，你那里剩下的400艘战船全部调拨出来，运送木炭和粮草，这次给你一个军衔，后勤总提调官，怎么样？”

　　“为什么不给我一个先锋官？”司空瑶跺脚撒娇。

　　刘布衣咳了咳：“大姐，见好就收啊，总提调官也是官啊！”

　　司空瑶撅着小嘴：“那好吧，一言为定，可不能耍赖。”

　　“放心吧，快去准备，三天后把你的军官名册给我。”

　　“好！”

　　……

　　天极大陆，西平城。

　　这座原本属于西平郡主司空瑶的城池如今却已经落在了扬商大军的手中，自从陈煜率领大军进驻城池的那一刻，这里的主人已经变更了。

　　西平府内，大雪飘零，侍卫和侍者们都穿着厚厚的棉服，抵御这异常的气候。

　　府邸深处，一只只暖炉飘着青烟，一群身穿商国高级将领军装的军官围着巨大的方桌，而方桌上则是西海岸的沙盘地图。

　　“咳咳咳……”

　　陈煜剧烈的咳嗽着，气候异变，加上天罚夺走了所有的神力，他的身体状况就已经一天不如一天了，手掌扶着沙盘的桌案，目光却盯着海岸线的方向，道：“碎鼎界有动静了没有？”

　　一名万夫长抱拳道：“启奏元帅，三天前的消息，林沐雨在岭冬行省聚集了近百万大军，似乎已经做好了迎击我们的准备。”

　　“哦？”

　　陈煜不禁淡淡一笑：“你确定林沐雨是要迎战我们，而不是要进攻我们？”

　　“这……不可能吧？”万夫长道：“我大商拥有军力足足二百多万，而秦国七拼八凑才不足百万人，兵力不足我军一半却来进攻我们，这不是找死吗？”

　　“这只能说明你不了解林沐雨。”

　　陈煜目光中精光一闪，道：“林沐雨可不是天极大陆上诸国那些庸庸碌碌的所谓‘名将’所能相提并论的，他屡出奇谋、料敌预先，放眼整个天极大陆，没有一个人能与之相提并论，即便是天霁帝国倚仗的名帅弓尚明，那也是林沐雨的手下败将。”

　　“元帅言过其实了吧？”

　　沙盘的另一边，身披紫色斗篷的人缓缓从椅子上站起身，正是狮心魔神菲力，他一双眸子仿佛带着魔性一般，周身带着凛然的邪气，笑道：“林沐雨如果真的那么厉害，那也不至于被我军压在碎鼎界打了那么多年，大家说是不是啊？”

　　众将哈哈大笑，连连称是。

　　陈煜皱了皱眉，说：“菲力副帅或许说的有道理，但兵法有云，轻敌者易败，所以我们最好还是不要小瞧了林沐雨和秦军的好。”

　　“说到底，林沐雨只是一个凡人。”菲力目露神光，桀骜不驯的冷笑道：“如果林沐雨真的敢进攻天极大陆，老子不等他进入海域，在海上就只身前往砍掉他的头颅，元帅认为如何？”

　　陈煜怔了怔，他不知道菲力说的到底是不是真的，但有一点确认，目前整个位面也只有菲力一个人是神，并且是凶残暴戾的魔神，也只有他有这个资格说这种大话。但他到底能不能在风继行、秦茵、唐小汐等人的保护下杀掉林沐雨，这就不得而知。

　　而且，即便林沐雨失去了神力，这也不意味着他就没有一搏之力。

　　……

　　“西平府后院有梅林，而且我准备了十几名淡雅女子，精通琴棋书画，这天气严寒，梅花盛开，菲力副帅何不到后院赏梅饮酒呢？”陈煜笑道。

　　“你在驱逐我吗？”菲力扬眉道。

　　“在下不敢。”

　　菲力冷笑一声，绕着陈煜的身体转了一圈，道：“也好，你是商皇钦定的征讨元帅，而我不过是副帅，这百万大军的军权归你，不过……元帅也别忘了，打仗靠的拳头，而不是一张巧舌如簧的嘴！”

　　说着，菲力转身大笑：“诸位统领，有谁愿意与我一同前往后院赏梅的，尽管来吧！”

　　两大军团一共十多位统领，结果菲力振臂一呼，竟有7位统领跟着他一同去后院赏梅了。

　　陈煜紧握着拳头，气得双眼通红。

　　“元帅，息怒……”一名统领级军官压低声音道：“菲力大人是商皇的红人，并且又是钦点的先锋上将，连商皇也都畏惧他三分，元帅可千万不要惹怒了此人。”

　　“我知道，我们……继续议事吧！”

　　“是，元帅！”

　　陈煜再次剧烈的咳嗽了几声，道：“林沐雨用兵，在一个‘奇’字，但任他有百般本事，毕竟手里的兵力就只有那么多，诸位看好了，西平府目前驻守兵力已经足足有百万之众，司空瑶给我们留下了一个完整的行省，加上防备完好的海岸线，林沐雨说到底想要击败我们就要登岸，所以……我等不必争夺海域，尽管放秦军上岸，一旦登岸他们便是以寡敌众，我大商军队的铁蹄和龙骑将会让林沐雨知道实力悬殊下挑战的悲惨下场。”

　　一群将领纷纷点头。

　　陈煜再次强调了一句，道：“记住，任何人不得出海挑衅，更不能试图与秦军海战，只要我们稳住阵脚，林沐雨就一定会军心自乱，他们没有粮食，无法持久，一旦军粮断绝，便是我们一鼓作气大破秦军的时候了。”

　　“是，元帅！”

　　这次，众将的眼中更多了几分信服。

　　……

　　三天后，苍风港上平静无奇，雪幕之中一艘艘战船离开了海港，满帆而行进入了东海之中，甚至就连一声战鼓的声音都没有。

　　从清晨开始，雪就越下越大了，而这场大雪毫无疑问是为三军开拔提供了最好的掩护，三十五万大军陆续登上战船离开海岸，而林沐雨所在的指挥战舰则是最后一艘离开的，这艘旗舰上的几乎都是重要人物，秦茵、唐小汐、卫仇、楚瑶、欧阳嫣、强良、风战临、南宫烈等人都在这艘战船上。

　　“起锚，鼓帆！”

　　军士大声的喊叫着。

　　战船撤回船板，缓缓的离开了苍风港。

　　林沐雨、秦茵等人就站在船尾上，看着大陆越来越远。

　　卫仇抬手搭起凉棚，看着远方的营地，道：“大人，我们真的不拆掉那么多帐篷了吗？”

　　“嗯，让帐篷保留原来的姿态吧。”

　　“为什么要这样做？”司徒森有些不解。

　　林沐雨淡淡笑道：“很简单，不管我们怎么防备，天极大陆的龙骑士一定还是能侦查岭冬行省的一切，我已经下令留下这些帐篷，每天都会有岭冬行省的人去帐篷周围生火，作出各营炊烟正常的姿态，龙骑士的侦查回报给陈煜之后自然陈煜可能就不会怀疑我们不在岭冬行省了，这样的话，这些帐篷就是我们最好的掩护了。”

　　“林帅高见！但是为什么说陈煜就‘可能’不会怀疑了？”

　　“陈煜啊，他可是一个聪明绝顶之人。”

　　林沐雨伸手按在船舷上的积雪里，感受着冰冷，道：“我们必须步步谨慎而行，否则的话，陈煜只要抓住我们任何一个破绽都可能会让我们万劫不复！”


第1132章 夜间巡弋

　　深夜，离开岭冬行省近四百里外。海上波涛激荡，最剧烈的地方甚至激起了近五米高的波澜，虽然帝国打造的战舰都十分庞大，但依旧像是一叶叶扁舟一样上下起伏，仿佛随时都会被海洋中的神秘力量所倾覆一般。

　　除了掌舵、斥候、远望的士兵之外，大部分人都已经进入船舱歇息了，舰队显得十分沉寂。

　　三十五万人，一共近4800艘战船，分为二十四个队列按照梯次方阵在海洋之中航行，光是战船就已经在海上铺开足足数十里了，每一艘船上都悬挂着多盏小灯，用来彼此呼应以及照亮旗手的旗语。

　　雪又停了，但海面上更加的冰冷起来，海浪冲击在船舷上散开，落到身上的时候就已经完全结冰了。

　　船头甲板上，每个五米便是一名手持佩剑的岗哨，他们屹立如山岳，一动不动，任凭风吹雪打也没有丝毫动摇。

　　……

　　船头上，屹立着一人，身披狐皮白袍，正是林沐雨。

　　他手扶着船舷上的把手，闭着双眸，灵脉术散开，感应着海底以及周围的一切，五里外，风继行率领的先锋舰队正在开道，而更远一些的地方则有一道道极速飞行的气息在空中掠过，那是刑天天军的巡弋队伍，这次远征刑天天军的作用将会十分重要，帝国用来对抗龙骑团的就只能靠他们了。

　　而深海之中，一头头庞然大物似乎正在蠢蠢欲动着，是深海蛟龙。

　　除此之外则是海底大约10米深处，手持兵刃保护舰队的共工水军，他们几乎一整天都没有冒头，但却却一直在守护着舰队，其实众人不知道，下午的时候已经有十几头深海蛟龙试图攻击舰队了，但都被共工水军在海底就干掉了，否则的话，恐怕又要引起不小的骚动来。

　　灵脉术延伸向更远的地方，便已经完全感应不到任何气息了。

　　林沐雨不禁皱起了剑眉，自己的修为已经堕落到这个地步了吗？居然只能感应十里内的气息了，换作以前，感应千里外的气息也是不在话下的。

　　他抬头看着天穹之上，那里隐隐雷动，天罚虽然已经降临但似乎却并未离去，天气依旧一天比一天恶劣，更不知道天界发生了什么，这种感觉就像是天界已经沧海桑田了，否则凡界也不会如此一派末日降临的可怕景象。

　　第一个魔神已经降临了，是一位中位神。

　　看来新的法则秩序已经在缔结，未来的神会划分为上中下三个等级，不过……如果都势凶残暴戾的魔神的话，那简直是人类的噩梦，未来到底在哪儿？

　　林沐雨呼了口气，禁不住的悲叹一声，以前自己身拥神帝实力时感觉能掌控一切，如今却再也不能了，所有人的命运都在天意的掌控之中，不由人意。

　　“秦王殿下还没睡啊？”

　　身后，一个温柔的声音传来，不用回头也知道是谁，欧阳嫣。

　　“欧阳，你怎么还不去睡？”林沐雨问。

　　欧阳嫣走上前，与林沐雨并肩而立，似乎是觉得寒冷，将脸蛋贴在林沐雨的肩膀上，依偎着他，说：“我睡不着，你呢？”

　　“我也睡不着。”林沐雨看着远方的海浪，道：“你为什么睡不着？”

　　“担心将来嫁不出去。”欧阳嫣的眼中闪现着狡黠，笑道：“那么你呢？”

　　“担心会打败仗。”林沐雨如实以告。

　　“哟哟，真不容易，我们战无不胜的雨殿下居然会担心打不过天极大陆？哼，看来你胸有成竹的样子都是装给别人看得。”

　　“就算是吧。”林沐雨苦涩一笑，问：“欧阳，你以前有见识过天罚吗？”

　　“没有，我是一个那么年轻的神，怎么会见识过这种浩荡的天威。”

　　欧阳嫣明亮的眸子盯着林沐雨的脸，看了看之后笑道：“恐怕你真正担心的事情不是打仗，而是彼岸的那个名叫菲力的魔神吧？”

　　“你真聪明！”

　　林沐雨赞许的瞥了她一眼，道：“神与凡人的力量太悬殊了，当初洛岚区区一个伪神就能让我们山河崩碎，如今彼岸居然出现了一个中位神，这中位神谁也不知道有多强，我心里总是没有底。”

　　“中位神嘛……”

　　欧阳嫣嘴角一扬，笑道：“我之前听说南神界有过这样的等级制度，将诸神分为下位神、中位神、上位神三等，后来这个制度荒废了，重新甄别为神尊、神王、神帝三等，本质上差不多，如果不出意外的话，那个中位神魔神差不多属于神王这个层次吧，当然也不是没有别的可能，毕竟天罚之后秩序重新建立，或许新神远远要比当初的旧神强大许多。”

　　林沐雨皱了皱眉：“我们将来要拿什么对抗邪恶的魔神？”

　　“兵来将挡水来土掩，你担心什么，再说了，法则是相生的，既然有魔神，那么在未来一定会出现正神。”

　　“正神？”

　　“嗯，差不多就是捍卫正道的神灵吧……”

　　林沐雨忽然想起了魔帝的那一句话，“天地正气，浩然长存”，每个心怀执念的人都有一口正气，但这口正气真的会被上天所认可，飞升为神吗？

　　至少到目前为止，林沐雨丝毫没有感觉到有神谕的召唤，更别提力量的回复了。

　　欧阳嫣眨了眨眼睛，似乎猜到了林沐雨在想什么，便抱着他的一条手臂，笑着说：“没事的，菲力这个魔神是凶残到了极境才会飞升为神，而我们，心底的执念达到了极境也一定能重获神力，就如同你我现在这样……”

　　“现在这样？”林沐雨看着她。

　　“对呀……”欧阳嫣轻轻的扭动了一下纤腰，用自己胸前的饱满摩挲着林沐雨的手臂，说：“我们这样的姿态，原本是世人所不容的，但现在却显得那么自然，为什么呢？因为我欧阳嫣敬爱你，早就把你放在了心底十分重要的位置了。”

　　“是这样吗？难道不是因为夜黑吗？”林沐雨笑着抽回了手臂，说：“以后别这样了，被小茵和小汐看到，我是要跪搓板的。”

　　“哼哼，雨殿下你可真怂啊！”

　　“不怂能行吗？”

　　刚说完，林沐雨猛然浑身一震，道：“不妙！”

　　“怎么了？”

　　“有股强大的气息从空域闯入我们的舰队范围了！是龙骑，天极大陆的龙骑来了！”

　　“我们现在过去吗？”

　　“不用。”林沐雨摆摆手：“司徒森已经带着刑天天军过去了。”

　　司徒森也是龙骑，加上刑天天军的不死凤凰骑士的力量，区区的一个天极大陆龙骑根本不在话下。

　　果然不出所料，大约十分钟之后，一列列刑天天军带着烈火出现在空中，司徒森则策动巨龙带着几名龙胆营的龙骑士从天而降，同时将一头巨龙的尸体扔在了甲板上。

　　“蓬！”

　　积雪飞扬起来，司徒森翻身落在甲板上，恭敬道：“大人，这个龙骑士试图刺探我们的军情，已经被我们所就地格杀了。”

　　林沐雨瞥了一眼，这是一头蓝龙，腹部遭到刺穿，脖颈上也有一刀剑伤，是司徒森的杰作，而龙骑士则是一个20出头的武士，十分年轻，胸口被刑天天军的火矛刺穿，并且是十几柄火矛一起刺穿，可想当时的战况何等惨烈。

　　“确定没有别的龙骑吗？”林沐雨问。

　　“嗯，确定没有，我们的戒备半径是一百里，他早早的就进入了我们的戒备范围了，只是还茫然不知的来送死。”

　　“很好，继续保持戒备。”林沐雨扫了一眼龙骑士的尸体，道：“推到海底去喂鱼。”

　　“是！”

　　欧阳嫣抿了抿红唇，也没说什么，就这样看着一群甲士用力的将龙骑和巨龙的尸体推下船，“蓬”一声水花激荡，顿时出现了一群密密麻麻的鲎人，开始争食尸体，鲎人与共工水军不一样，他们更像是野兽，能吃的都可以吃，无拘无束，而浅风也压根就懒得去约束，只要不伤及自己人就可以了，保持他们的本性才能保持他们的战力。

　　欧阳嫣知道林沐雨素来被称为帝国的第一名将，也是一位仁将，按理说，对敌人的尸体应当是加以掩埋作为尊重，但身上海域之中根本没有办法那么做，只能扔掉尸体，否则就是累赘，这种表现不符合仁将的标准，但却十分符合一位优秀三军统帅的作风。

　　东方渐渐的泛白起来，天亮了。

　　但这只是第一天，林沐雨感觉到有些疲倦，打了个呵欠，对司徒森道：“接下来今天的巡弋任务就交给你和卫仇来执行了，我去睡一会。”

　　“是，大人好好休息吧。”

　　司徒森提着长剑，道：“众人，随我继续巡弋！”

　　“是，副统领！”

　　林沐雨虽然是元帅，但真正掌握龙胆营大部分兵权的却是司徒森、风溪、司徒雪等几个副统领，士兵们对副统领的敬畏丝毫不逊色于林沐雨这个元帅。

　　……

　　旗舰战船随着海浪上下起伏、左右摇曳，让不少人都连连呕吐，船舱里动辄就能听到“呜哇”一声，真是苦了他们了。

　　林沐雨的房间就在秦茵、唐小汐的一旁，打开门，里面是一床温暖铺好的被褥，一旁还有温暖的炉子，脱了冰冷的衣甲之后便钻入被窝里，转眼酣然大睡起来。


第1133章 魔心

　　也不知道过了多久，林沐雨悠悠醒来，只觉得胃里有些东西在翻涌，有种想吐的感觉，顿时哭笑不得的翻身而起，自己居然晕船了。

　　看看外面，似乎天色阴沉沉的样子，要入夜了。

　　起身，推开舱门的便看到外面恭敬的站立着两名御林卫，对着唐小汐、秦茵的船舱说道：“茵殿下，晚膳已经准备好了，三人份。”

　　“元帅醒了没有？”

　　御林卫瞥了一眼林沐雨，道：“醒了，正看着末将呢……”

　　秦茵扑哧一笑，飞身出了船舱，手扶着木板看向林沐雨，笑道：“阿雨哥哥，陪我和小汐一起吃晚饭吗？”

　　“嗯。”

　　林沐雨点点头：“我先洗漱一下。”

　　“好。”

　　……

　　从空间袋里取出了牙刷和牙膏，杯子取了一些淡水，随后来到了甲板上，走到船舷的边缘刷牙。

　　“参见元帅！”

　　一群将士纷纷行礼。

　　林沐雨抬手命令他们不必拘礼，随后继续刷牙。刷完牙之后捧起船舷上的积雪揉在了脸上，积雪迅速融化，充当了洗脸的摩擦物，而且让人心神一荡瞬间清醒起来，好冷！

　　卫仇走上前，恭敬道：“大人，今天的航行十分顺利，整个白昼前行近七百里，比我们预期的速度要快了许多。”

　　“七百里？”

　　林沐雨不禁莞尔：“这么说，我们有可能四天就抵达长垣岛了。”

　　“是的。”

　　“你去休息吧，晚上由我来负责巡弋防务。”

　　“是，大人！”

　　林沐雨回身进入船舱，后排的船舱一共也就四五个房间，都住着帝国的上层人物，菜肴的香味引来了楚瑶和司空瑶，于是五个人一起用餐，也算是特别照顾，灵火司加餐，有鲜嫩的美味以及醇香的汤羹，算是女帝的特权，而林沐雨、楚瑶也跟着一起享福。

　　大秦帝国不缺这点钱，倒也不必矫情的非要去甲板上跟士兵一样啃冰冷的面饼。

　　“军情怎么样了？”秦茵一边给林沐雨盛汤一边问道。

　　“一切顺利。”

　　林沐雨道：“昨天夜里有一个试图刺探军情的龙骑被我们杀死了，而且我们也收到了浅风和许剑韬的羽书，他们已经抵达绿岩岛和久风岛作为三军前哨了。”

　　司空瑶笑问：“我还是不太理解阿雨哥哥派遣这两支舰队提前去的用意。”

　　“前哨，可以提供情报，也可以作为诱饵。”

　　“更重要的是诱饵吧？”秦茵笑问。

　　“嗯。”

　　林沐雨点点头：“我太想和陈煜海战了，而陈煜的智谋自然也能看穿，他不会乐意跟我海战的，这就必须抛出巨大的诱饵才能逼迫他跟我在海上决战。”

　　“陈煜真的那么厉害吗？”唐小汐问。

　　“智谋不在你我之下。”林沐雨简洁明快地说道。

　　“这样啊……”唐小汐抿了抿红唇，说：“这样的话，我们的胜算就会又变小了。”

　　“不会的，我们必胜。”

　　林沐雨目光中满含深意。

　　“为什么？”四个MM一起问道。

　　“很简单啊……”林沐雨一张俊逸的脸上洋溢着自信，道：“有一点是天极大陆永远都比不上我们的，那就是齐心，小茵，你是女帝，在抓到秦毅这样的国贼之后都没有下令斩杀他，这种气度与雍容会让我们深得人心，你想想，连甑亦凡、项彧这样曾经生出反叛之心的大将我们都能重用，谁还会不归心呢？”

　　说着，林沐雨用筷子搅动了一下汤里的菜叶，道：“我们虽然人数只有天极大陆的一半，但是心齐，而陈煜则不一样，陈煜只有自己一个人，扬商、菲力、多拉、北冥渊这些人都不会跟陈煜同心同德，所以陈煜的智谋只能发挥出一半，这么一来，大秦就必胜了。”

　　秦茵欣慰的甜甜一笑：“那我也就放心了。”

　　唐小汐则撅着小嘴：“洗脑专家林沐雨！”

　　林沐雨哈哈一笑，对这两个MM又爱又恨，这种时候居然还吐槽，真是恼人，他端起碗一口喝光了汤，拍拍屁股站起来道：“好了，天色黑了，今晚我负责巡弋舰队，你们好好睡吧，我去执行军务了。”

　　“堂堂的元帅居然还要亲自巡弋？”楚瑶张大小嘴。

　　“没有办法，特殊时期，马虎不得嘛。”

　　留给几个MM一个背影，他就已经扶着剑柄走出船舱了。

　　……

　　夜色降临，甲板上更加冰冷了，空中，一头巨龙迎风翱翔，上面骑乘着一个十分秀美的女孩，正是司徒雪，那么多年了，司徒雪倒是没有变老，反而像是更加年轻了一样。

　　“大人，今晚我陪您巡弋，可以吗？”司徒雪笑问。

　　“荣幸之至。”

　　林沐雨立于船头道。

　　“大人不想到天上来看看吗？”司徒雪笑问。

　　“天上？也好……”

　　林沐雨沉吟一声，忽地张开手掌指向了船舷外，低喝道：“赤晶龙，出来，轮到你上场了，别天天睡懒觉！”

　　“嗷呜……”

　　异空间之壁被打破，六芒星中，威风凛凛的赤晶龙扭动着身躯飞了出来，身周浮现着一道道祥云，恭敬的对着林沐雨连续叫了几声，就当是打招呼了。

　　林沐雨纵身一跃就已经落在了龙背上，抓着赤晶龙的红色鬃毛，道：“走吧，跟我一同去巡弋整支舰队去。”

　　赤晶龙心领神会，飞快扭动身躯带着林沐雨冲天而去。

　　而甲板上的一群龙胆营士兵都目瞪口呆了，真正的神龙啊，可比司徒森、司徒雪等人的巨龙坐骑要强悍多了。

　　空中，云层密布，林沐雨飞速钻入云层之中，而一旁除了司徒雪之外又多出了几名龙骑士，外加数百名刑天天军的守卫。

　　“阿雪，我们如今具体有多少龙骑士？”林沐雨问。

　　司徒雪眨了眨眼睛，轻笑：“启禀大人，原有41头巨龙，后来陆陆续续的司空瑶大小姐从天极大陆走私运来了几十头，如今龙胆营一共拥有114头巨龙，也等于拥有114名龙骑，虽然数量上比不上天极大陆，但也自成一格的形成了一股强悍战力。”

　　“很好……”

　　林沐雨策动赤晶龙一直向前飞行，很快的就看到海面上出现了一列列品字形行进的战舰，是风继行掌握的禁军舰队。

　　远远看去，只见这支舰队的旗舰甲板上摆着一张小桌，风继行正襟危坐，正在那里泡茶，真是难得他居然有这样的雅兴，一旁，章炜、观星等人陪同一起喝茶，完全没有如临大敌的景象，不过似乎这就是禁军的作风，优雅而不慌张，而一旦敌人出现，他们将会拼杀得比任何人都勇猛。

　　林沐雨继续向前飞，深入云层之中，只见一道道怒雷已经在上层的紫色云朵之中肆虐着了。

　　“大人，不能往上飞了！危险！”

　　司徒雪急忙道：“那里的雷霆极具杀伤力，要小心啊！”

　　“你们不要跟过来！”

　　林沐雨沉声道：“我倒是想去看看，这些云层里到底是什么！”

　　司徒雪：“……”

　　……

　　“刷！”

　　赤晶龙化为一道血芒带着林沐雨飞入云层之中，就在进入云层内部的那一刻，一条条雷霆席卷而来，就如同当初在八荒界禁锢住七曜魔帝的那些雷霆一样。

　　“铿！”

　　轩辕剑出鞘，林沐雨剑法凌厉的连续几次斩击将雷霆触手劈碎，而赤晶龙似乎根本不畏惧这些雷电的样子，抬头发出一声惊天的龙吟，扭动身躯朝着紫云更加密集的地方飞去。

　　林沐雨隐隐的能感觉到，那里似乎有着十分诡异的力量。

　　前方的电网越发的密集，以至于林沐雨必须不停的劈斩才能行进，隔着层层电网看过去，林沐雨忽地心神一震，那里……似乎有一枚紫黑色的能量核心，被重重电网保护着，散发着十分浓郁的魔气，就像是一颗魔气的心脏一样！

　　“魔心？！”

　　林沐雨一扬眉，策动赤晶龙就冲了过去。

　　但凛冽的电网扑面而来，一声轰鸣之下，强大的能量激荡得他连人带龙倒飞了出来，不行，中心领域的能量场太强了，是林沐雨目前的能力所无法触及的。

　　“嗷嗷……”

　　赤晶龙惨哼一声，如临大敌的咆哮起来。

　　“这就是魔界在凡界的力量缔结吗？”

　　林沐雨暗暗心想，还剑归鞘，也不再去以卵击石了，抓起赤晶龙的鬃毛就要走，但就在这时，忽地“嗤啦”一声，一道淡淡的金色符文出现在魔心的能量场附近，紧接着便是淡淡的符文出现了，那是一种带着正气的力量，虽然很微小，但却让林沐雨感受到一股极强的亲和力。

　　天地正气，浩然长存。

　　魔帝曾经那么说过，虽然这股正气的力量很小，但却已经在魔心的一旁衍生了，自古正邪便相生相克，有魔道的地方就一定有正道，这让林沐雨禁不住的有些兴奋起来，正道的力量似乎已经在这片位面上开始出现了，这是个好消息。

　　就在这时，两股力量再次碰撞起来。

　　“轰！”

　　一声爆炸，那小小的金色结晶瞬间荡然无存，直接就被魔气给扑灭了，而凛冽的气流则卷着林沐雨和赤晶龙摔出了云层。

　　“大人，没事吧？”司徒雪带人飞了过来。

　　“没事。”

　　林沐雨摆摆手，抬头看看上空雷声阵阵的云层，道：“我没事……”

　　他心底有些小小的失望，终究还是正不胜邪啊，目前碎鼎界的魔气远远胜过于正气，否则也不会衍生出菲力这样的魔神了。

　　灵脉术散开，方圆百里内，这样的魔心还有数十颗，它们笼罩着大陆的天空，到处肆虐。


第1134章 第二位魔神

　　西平城南方百里，南湖郡，哭喊声在郡城内沸沸扬扬一片。郡城的瓮城内，一群老幼跪在地上，而他们的家人却已经被绑上了绳索，强行征召为商国的新兵，而给家人的补贴居然只是区区的五十个铜币而已。

　　“还有完没完了？！”

　　一名提着马刀的战将抓着缰绳，眼中涌动怒火，道：“谁再敢阻挠队伍出城，给我杀，非常时期当以雷霆手段，谁也不要迟疑！”

　　“可是金冲大人……这些人可都是帝国的子民啊……”一名年轻什长的脸上带着惊愕。

　　金冲，第三军团的千夫长，也是负责征募新兵的主要负责人之一，他将战刀缓缓低垂下来，道：“你在质疑我的命令吗？”

　　“属下不敢！”什长急忙跪地道歉：“请大人不要动怒……”

　　“既然如此，那就照办，这些人阻挠大军出城，简直是自寻死路！”

　　“是，容属下恐吓他们一下。”

　　“不必，老子亲自来！”

　　金冲催马就冲了过去，手臂之上王者斗焰涌动，忽地一声断喝，长刀闪过，一颗苍老的人头随风飞起，鲜血喷洒开来，一位前来送儿子从军的老人就这样成了刀下亡魂！

　　“干扰军务者，杀无赦，大战在即，给我清理道路！”金冲眉宇之间满是暴戾。

　　“是……杀！”

　　一群商国士兵翻身上马，挥舞马刀便在瓮城内大开杀戒起来。

　　转眼之间，哭声震天，血流满地，近百名百姓变成了尸体。

　　空中，雷声阵阵，一股极邪力量藏在乌云之中滚滚而来，化为一缕缕魔气从天而降，嗡嗡的蒸发、吞食着大地上的鲜血，同时一道道魔气急旋在金冲的周围，他的眉心开始亮了起来，那枚化为腐朽的神格被唤醒，紧接着无数魔气化为魔身沁入身躯。

　　“啊啊……”

　　金冲眼中涌现出暴烈与兴奋，身体承受剧痛之下居然还笑出声来，单膝跪地，抬头看着天空，道：“多谢上苍赐予我魔身！”

　　空中，巨大的魔影幻化多变，时而为人形，时而为洪钟状，时而为涛涛水流，那些至阴至邪的魔息压抑得众人快要喘不过气来，那不似人类的声音再度在空中回荡起来：“金冲，你杀戮成性，得证魔道，今赐予你法身，册封你为第一等下位神，望你以后好好为魔道效力！”

　　“是，多谢上神！”

　　金冲依旧跪在地上，虽然心里隐隐然有些失望，毕竟菲力是中位神，而自己获得的力量居然只是下位神而已，并且菲力是拥有封号的神，而自己则是无封号的神，地位上完全不能相提并论。不过，金冲此刻心底更多的是欣喜若狂，大陆上的第二位神，任谁对自己恐怕都要忌惮几分了。

　　一旁，所有的士兵都变得更加敬畏起来，纷纷笑道：“恭喜金冲魔神大人！”

　　“都是自己，不必客气！”

　　金冲站起身来，道：“兄弟们，随我去见陈煜元帅，讨要一个副统领总是可以的，我要是能当上副统领，你们人人官升三级！”

　　“是，多谢大人提携！”

　　……

　　天霁城，天边的魔界神谕刚刚消失，扬商就已经有些坐不住了。

　　“妈的，金冲是谁？！”扬商一拳落在座椅的扶手上。

　　一旁，北天界副帅武裳恭敬道：“是一名神族战士，之前是神王修为，如今……已经得证魔道，成为一位魔神了。”

　　“又是一个。”扬商眼中闪烁着凶厉，道：“这贼老天到底什么意思，老子的属下一个个的得证魔道，而老子却依旧还是一个凡人，修为停滞不前，哼……”

　　武裳微微一笑：“元帅何必动怒，得证魔道实乃天意，再说了……元帅机缘天定，一定会有更加强大的法身在等待元帅。”

　　“副帅也知道法身的事情？”

　　“那是自然，秩序重生，如果没有法身的话，光凭神格是无法成神的。”

　　“哼，法身……”

　　扬商深吸一口气，道：“有北天界的消息没有？”

　　“没有，冬茗神王大人没有任何神谕，不出意外的话他应该也已经受到天罚失去神力，否则应当早就开始联络我们了。”

　　“没关系。”

　　扬商握着拳头，道：“等冬茗神王重获神力的时候，我也已经统一了天极大陆和碎鼎界，到时候……就用林沐雨、秦茵的头颅当做礼物进献给神王大人！”

　　“哈哈，元帅所言极是。”武裳手按剑柄，眉头一扬，道：“元帅，末将认为应该立刻发去一纸诏书，敕封金冲为营团统制，以万夫长职衔予之，这样的话……金冲那小子也就能安心的为元帅效力了。”

　　“最好是这样。”

　　扬商眼中闪过一道烈芒：“魔神越来越多了，恐怕再多的话，我这个元帅也就当不下去了，对了，陈煜那边有什么消息？”

　　“陈煜自小就深谙兵法，请元帅放心，百万大军交给陈煜绝不会有什么差错。”

　　“嗯。”

　　扬商目光冰冷，道：“我从明天开始就要闭关修炼，参悟天道，任何人不得打扰我，除非是军情大事，知道了吗？”

　　“是，属下明白！”

　　……

　　东海，波澜壮阔。

　　大雪再次停了，海面上起风之后，波涛汹涌，一艘艘战船随着海浪上下起伏，让人忧心之际，甲板上的士兵悉数伏下，生怕被一个急旋的浪头打落水中，这种环境下，只要落水就多半没有生还的机会了，海浪湍急，人类根本无法驾驭。

　　“又一个魔神出现了。”

　　林沐雨立于旗舰的船头甲板上，双足屹立，如同山岳一般，任凭战船如何上下起伏也岿然不动，修炼者都是在练功，而扎稳下盘只是基本功罢了，如林沐雨、卫仇、司徒森这样的高手早就已经炉火纯青了，绝不会像是普通士兵那样狼狈。

　　“金冲，又是一个籍籍无名的人。”

　　卫仇皱眉道：“不出意外的话还是北天界的神，这老天到底是怎么回事，为什么一直降下神谕敕封魔神呢？”

　　“正道衰微，魔道鼎盛，意料中事。”

　　林沐雨指了指云头，道：“天空布满了魔气，秩序重建后的法则里也充斥着混乱力量，魔界的力量如今要远远的超过正道力量，而且杀戮成神，这更加没有什么难度，魔神的出现也是意料中事。”

　　“魔界会一统我们三界吗？”司徒雪担忧的问道。

　　“应该……不会吧？”

　　林沐雨也没底，道：“至少我认为这样，天道不可能纵容魔界这样无止境的肆虐下去，那些恶人可以证道，那么好人一定也可以证道，只是时机未到而已。”

　　卫仇剑眉紧锁：“魔神的力量远远超过了我们，一旦开战，这两个魔神势必会杀戮我们的同胞，就怕是……老天开眼的那一刻，我们有资质证道成神的人已经被杀干净了……”

　　“不会，一定不会的，神又不是无敌的。”

　　林沐雨握了握轩辕剑的剑柄，道：“传令下去，加速航行，以最快速度抵达长垣岛。”

　　“大人，您是要？”司徒雪眨了眨眼睛。

　　“速战速决，不能再让天极大陆的人继续获得魔身了。”

　　“……”

　　卫仇、司徒森、风溪、欧阳嫣等人沉默不语，任谁都能看得出来，林沐雨的自信发生动摇了，是啊，在这种情形下，动摇也是人之常情，毕竟现在的林沐雨是凡人，而不是神。

　　……

　　绿岩岛，一座绿意盎然的岛屿，只不过这绿色不是森林，而是岛屿上的石头颜色，虽然被大雪覆盖了，但还是有许多石头的绿色在渲染着这座岛屿的勃然生机。

　　岛屿的中部，一座座帐篷已然搭建起来，而海边则停满了战船。

　　营盘内飘扬着龙胆营与大秦的紫茵花战旗，中军帐内，许剑韬正在命令一群军事参谋制作绿岩岛周围的地带沙盘，附近十里内，除了绿岩岛之外还有一些大大小小的岛屿，大的有泽天殿那么大，小的则随时都可能被浪尖所淹没。

　　“大人，这里……以及这里，都是水底下的岛屿，也就是传说中的暗礁，我们的舰队绝不能从这里穿过，否则将会有灭顶之灾。”

　　“嗯，我知道了，继续加派小船去勘察，务必要完全掌握周围的地形。”

　　“是！”

　　参谋转身离开，另一人急匆匆的走了进来，是一名龙胆营的万夫长，行色匆匆道：“统领，有敌情出现了！”

　　“哦？说。”

　　“我们发现了一艘中型战船，出现在十里外，飘着商国的旗号，应该是天极大陆负责斥候的战船，需要派遣大型楼船以魔晶炮摧毁它吗？”

　　“不必要。”

　　许剑韬轻轻摆手，道：“杀鸡不用牛刀，派两艘走舸出去就好，利用走舸的灵活避开对方的火力，以魔晶弩射击船侧，击沉对手之后不要留活口，海水中的敌军一律射杀！”

　　“不要俘虏吗？”

　　“不要了，我们的军粮吃紧，最多只能支撑十天，哪儿还有粮食养俘虏。去执行吧，继续保持高度戒备。”

　　“是，属下明白了。”


第1135章 破绽

　　三天后，林沐雨所率领的舰队抵达长垣岛，这座月牙形的岛屿简直就是得天独厚的海港，小船在前，探察礁石情况之后，战船一一停靠，而大部分则直接在浅水上抛锚停留，成群的簇拥在这个长垣岛的“避风港”内。

　　三十万大军可不是小数字，转眼之间就几乎将长垣岛铺满了。

　　在林沐雨的命令下，士兵们在山洞里找到了堆积如山的土豆条，各营灵火司午后就开始埋锅做饭，先让士兵们好好吃上一顿，恢复体力再说。

　　入夜时，上百艘货船运送着长垣岛的食物分别输送给绿岩岛、久风岛的驻军，不知不觉之间三大军团已经形成了掎角之势，正对着天极大陆的方向了。

　　……

　　次日凌晨，天空上再次出现了两名龙骑，但在林沐雨和刑天天军的追杀下一个也没有跑得掉，全部葬身于大海了。

　　而临近中午的时候，一艘天极大陆的渔船进入了长垣岛海域，同样给扣押了。

　　一连三天，葬身在长垣岛伏兵锋芒下的龙骑已经高达9人！

　　林沐雨开始不安起来，甚至就连风继行、卫仇、项彧等人也显得有些焦躁，对手一次次的试探已经让众人开始失去耐心了。

　　午后的军事会议，每个统领一杯咖啡，并且是秦茵和唐小汐亲手冲泡的，用来提神倒是不错。

　　风继行吹着咖啡上的泡沫，浅浅的抿了一口，放下咖啡道：“陈煜到底想什么，一次次的派龙骑士来送死，他是不是觉察出什么了？”

　　“或许吧。”

　　林沐雨目光停留在地图的西海岸上，道：“根据我们取得的军情，西山行省的几个海港似乎都封港了，陈煜严令禁止任何战船出海迎战，看来他的嗅觉还不错。”

　　项彧皱眉道：“那我们也不能这样无止境的等待下去，我们在这里消耗大量的军粮与木炭等，绝不是长久之计。”

　　“是啊。”唐镇皱眉道：“林帅，我们应当先发制人，而不能后发而受制于人。”

　　“嗯。”

　　林沐雨点头道：“传令许剑韬和浅风，派出小股快船舰队去滋扰，远远的炮击陈煜的海港，试探他的反应。”

　　“如果他没有反应呢？怎么办？”风继行问。

　　章炜咧嘴笑：“那我们就上岸杀他一个片甲不留！”

　　“不，绝不能上岸。那就刚好遂了陈煜的心思了。”林沐雨摇摇头：“无论在什么情况下，在我们重创陈煜主力之前绝不能上岸，这是我的最高军令，谁敢违反的话，就等着砍头吧。”

　　章炜咧咧嘴，林逊、罗羽等禁军将领则忍着笑，老章耿直，但也是被元帅怼得最多的人。

　　……

　　天极大陆，西平府。

　　三天一次的重大会议，偌大的军事会议桌旁坐满了人，百万雄师的主要将领几乎都在，甚至就连菲力、金冲两大魔神也列席了这次会议。

　　陈煜身披元帅披风，倒也显得少年得志，他目光淡然的看着众人，却一直缄默，一言不发。

　　“元帅。”

　　一名统领站起身来，拱手道：“我们派出去的龙骑斥候有不少都没有回得来，轻舟斥候也有不少受到了攻击，秦军的舰队已经距离我们不足二百里了，只要元帅一声令下，我们的百万大军就能翻山倒海，一举覆灭林沐雨的军队，让他万劫不复！”

　　“是啊元帅，我们到底在等什么？！”另一个统领大声应和。

　　陈煜没有答话，却目光一扫菲力和金冲，道：“二位魔神大人的意思呢？”

　　金冲只是一个营团统制，本来没有资格列席，不过身份特殊，笑着起身道：“那只是一群凡人，击溃他们有何难？菲力大人，我想您应该也是这个意思吧？”

　　菲力淡淡笑道：“根据我们掌握的军情，秦军的战船数量有限，能载动的兵力也有限，加上他们长途远征，实在是自己找死，只要我们全力一击，他们必然溃败、陨灭于这茫茫大海之中。”

　　“可在下却不这样认为。”陈煜笑了笑。

　　菲力皱眉，不耐烦地说道：“元帅是什么意思？”

　　“二位大人请听我解释。”

　　陈煜手按桌案，道：“这几天，我们一共拍了51名龙骑出海巡哨，目前已经发现了绿岩岛、久风岛上出现秦国的舰队，但唯独派去巡弋长垣岛的九个龙骑士无一生还，甚至一点消息都没有带回来，难道诸位嗅不出一点点气味吗？”

　　“什么气味？”菲力道。

　　“很简单，长垣岛，有鬼。”

　　陈煜淡淡一笑：“他们越是不想让我们知道长垣岛上的情况，这就越说明长垣岛上有猫腻，如果我们贸然出兵，那才是真的中了林沐雨的奸计，这个人一向机关算尽，看似平淡的表面下往往藏着无限的杀机，至少我对他的了解是这样的。”

　　“是吗？”

　　菲力冷笑道：“那陈煜元帅有什么应敌之策？”

　　“固守。”陈煜道：“两岸遥遥，运送补给将会十分耗时耗力，只要我们固守，秦军就会不攻自溃，也只有把他们逼上陆地，北天界的神族大军冲击战阵才能大显神威，二位魔神大人认为呢？”

　　“原来元帅的妙计只是当一只缩头乌龟啊！？”菲力忽地笑了起来。

　　不少对陈煜没有心服的将领也都哈哈大笑起来，商国是重组的帝国，大部分的黑石帝国、天霁帝国战将自然不会对陈煜心服口服，更加自然的倒向了菲力这一边了，纷纷以菲力马首是瞻，反正，不让陈煜好过就对了。

　　陈煜的脸色一阵白一阵红，压抑着心底的愤怒，道：“商皇册封我为元帅，我凡事都将会把帝国的利益放在首位，诸位大人奉商皇圣诏协助与我，还望能尽弃前嫌，同心同德方能战胜强敌！”

　　“这么说……元帅是要把缩头乌龟当到底了？”菲力的眼中尽是嘲笑。

　　“不是缩头乌龟，只是固守而已。”

　　“随便吧……”

　　菲力站起身来，掸了掸袖子上的灰尘，道：“既然元帅执意要固守，那在下便去城南森林狩猎去了，但愿秦军上岸的那一天……元帅不要被吓破了胆，依旧要固守！”

　　“你！”

　　“告辞了！”

　　菲力直接离开了会议厅。

　　金冲一样站起身，拱手一笑：“告辞！”

　　转眼之间，会议厅的将领走了大半有余，只剩下寥寥十多人缄默不语的坐在那里。

　　“唉……”

　　陈煜颓然坐在帅位上，脸上尽是疲倦，道：“把帝国内所有的魔晶炮都抽调过来，有多少算多少，全部运入西平城内，备战！”

　　“元帅，大部分的魔晶炮都在战船上了。”

　　“拆下来！”

　　“是……”

　　……

　　转眼又是三天过去了。

　　帝国历7743年11月17日，许剑韬亲率二十艘战船炮击西平港，烧毁商国战船四十多艘。

　　帝国历7743年11月18日，浅风率部炮击松东港，击沉战船、商船七十多艘。

　　但令人奇怪的是陈煜始终没有作出任何回应，仿佛已经沉睡了一般。

　　这让林沐雨连续彻夜不眠，几乎熬红了双眼。

　　无论大秦帝国如何挑衅，敏锐的陈煜仿佛根本就不吃这一套一样。

　　……

　　19日清晨，林沐雨只是喝了一点菜汤，立刻前往帅帐处理军务，三大岛屿的兵力加在一起一共四十五万，大大小小的事务几乎全要经过他这个元帅之手。

　　暖炉中漾出一缕缕暖意，林沐雨跪坐在草甸上，整个人巍然如山岳一般的翻看着名册。

　　一旁，卫仇一张张的打开羽书，不快不慢的读着——

　　“确切消息，西平府近三十万兵力已经开入西平港中，这三十万兵力隶属于菲力统御，似乎菲力与陈煜之间的矛盾再次加深了。”

　　“三天前，十万吨煤炭进入西平府。”

　　“两天前，烙寒城运送了二十万副铠甲运入西平城。”

　　“昨天上午，菲力纳了三房小妾，据说是西平城士绅旺甫的三个女儿，菲力对这三名女子十分钟爱。”

　　“昨天深夜，菲力、金冲带人又闹了一次西平府，对陈煜十分不满。”

　　“据悉，陈煜似乎有意向削减菲力手握的兵权。”

　　“西平城的东城区下水道堵塞，臭气冲天……”

　　……

　　一旁的司空瑶扑哧一笑：“卫仇，你怎么什么事情都要通报阿雨哥哥，这样的话，他哪儿管得过来这许多事情呀！”

　　卫仇有些尴尬：“这些都是我们安插在天极大陆的人的讯息，他们也不知道什么有用，什么没用，只能大小都报来了。”

　　正在批阅军务的林沐雨却心中一动，抬起头来，道：“卫仇，最后倒数第三条再读一下。”

　　“哦？菲力、金冲带人又闹了一次西平府，对陈煜十分不满。”

　　“不对，上一条。”

　　“昨天上午，菲力纳了三房小妾，据说是西平城士绅旺甫的三个女儿，菲力对这三名女子十分钟爱。”

　　“对，就是这一条。”

　　林沐雨眉头紧锁，道：“昨天给我的军情里是不是有一条，陈煜颁布临战军令，严令所有将领不得私带家眷？”

　　“是，有这么一条。”

　　林沐雨心里忽然明亮了起来，道：“终于让我抓住这个千载难逢的机会了！”

　　“大人，您是想？”卫仇一头雾水。

　　林沐雨道：“阿瑶，密令你留在西平城的人换上商国的军装，扮成陈煜部下，趁着菲力不在的时候前往菲力的府邸，以元帅护卫队执法为由抓走他的三个侍妾，将三个侍妾带出西山行省藏起来，激化菲力和陈煜的矛盾，此外，在陈煜的军中散播谣言，就说陈煜已经上书商皇，要求商皇剥夺菲力的兵权。”

　　司空瑶欣然道：“阿瑶领命！”

　　卫仇也恍然大悟，哈哈大笑道：“这一招离间计真是毒啊，大人，属下佩服之至！”


第1136章 我的强项

　　帝国历7743年11月26日。

　　……

　　“嘭！”

　　西平府议事厅，结实的梨花木大门瞬间化为粉碎，正在忙碌的一群参事与谋士被吓得一跳，纷纷后退，只见尘埃之中菲力率领一群将领黑着脸走了进来。

　　“陈煜在哪儿！？”

　　菲力拳头低垂，周围一道道魔焰飞旋，淡淡的领域笼罩四周，压迫得所有人都几乎喘不过气来。

　　议事厅长桌的一端，陈煜缓缓的抬起头来，双眼因为熬夜而布满血丝，一脸不解地问道：“菲力副帅，您这是在干什么？”

　　菲力冷笑一声：“干什么？你派人抓走了我的三个老婆，你还问我干什么？”

　　“有这事吗？”

　　“你说呢？”

　　菲力一掌将一张缉捕令拍在了桌案上，道：“这不是你的参谋团批发的公文吗？好你个陈煜，你执行军务居然已经执行到老子的头上来了！”

　　“等一等！”

　　陈煜皱眉道：“我想这其中一定有什么误会，菲力大人是副帅，身份特殊，我绝不会用军法来制裁于你，这其中一定有什么误会。”

　　“误会？什么误会！如果那个是误会的话，那么这又是什么！？”菲力一摆手，顿时两名侍卫押着一个被打到浑身是血的人走了进来，道：“这个人元帅应该不会不认识吧，这可是你们帅府的信使，至于他所送的东西嘛，元帅应该更加认识了！”

　　菲力的手掌轻轻一张，顿时一纸奏章铺在了陈煜的面前，正是他的笔迹，至于内容则是向扬商诉说菲力的种种干扰军务的行为，要求撤销菲力的一切职务，只给他一个普通士兵的身份，让他从尺寸之功开始立起，用这种方式来立下军威。

　　“这不可能……这不可能……”陈煜脸色煞白，连连摇头，喃喃道：“我从来没有写过这个东西，我从来没有写过……”

　　“难道元帅连自己的笔迹都已经不认识了吗？”

　　菲力冷笑一声：“连做下的事情都不敢承认，你怎么还有脸当我们大商国的元帅？”

　　“我说我没有写过，便没有写过！”

　　陈煜咬牙切齿：“菲力，这一定是有小人离间，一定是这样……你……你千万不要相信这种伪证，给我一点时间，我会证明这些都是别人的栽赃！”

　　“是吗？”

　　菲力按在证据上的手掌忽地轻轻发力，顿时紫色魔焰飞起，瞬间将整张议事厅的长桌震碎，连同证据一同毁灭了，他嘴角轻轻扬起，笑道：“我不需要什么证明、什么栽赃，陈煜，你给老子记住了，我跟你之间不是别人能够挑拨的，老子要灭你就灭你，不会因为别人，只是因为老子想灭掉你，好了，这件事我不与你追究，下不为例，下次……可就没有那么好应付了，你乖乖的当你的元帅去吧，小心做事！”

　　说着，菲力带着一群战将扬长而去。

　　“……”

　　陈煜呆呆的站在原地，看着碎作一地的地图，憋屈得浑身颤抖起来。

　　“元帅，这……”一名参谋从事小心翼翼道：“还请元帅不要与这等粗人一般见识……他看不到元帅所看到的一切，他的心里只有力量与权势，元帅千万不要与他一般见识啊……”

　　陈煜的泪水在眼眶里盘旋，握紧拳头道：“如果不是为了天绝帝国的子民不被践踏，我又何必来打这场仗，如果不是为了祖上列王的荣耀，我又何必受这个委屈……立刻派人查办事情的缘由，菲力的妻妾是被谁掳走了，还有，想办法搞清楚那密奏是谁写的，又是谁派发出去的，上面的大印可是我的印绶，又是谁盖上去的。”

　　“我们参谋团里……恐怕是有鬼啊！”

　　“老子不管什么鬼，给我查出来！”

　　“是！”

　　……

　　11月28日，消息已经传到了长垣岛。

　　午后，帅帐内众将聚齐，唐小汐和秦茵为列位上将准备了午后的红茶，也不知道这红茶是从哪儿搞来的，让一群将领感激的差点泪流满面了，秦茵和唐小汐身份尊贵却像是侍女一样的端茶倒水，而一旦战争爆发，她们上马便是悍将，这可不是一般人能比得了的。

　　大家都很羡慕林沐雨，有这样好的两个媳妇，羡煞旁人。

　　当然，林沐雨的苦也是别人所无法分享的。

　　“妈的……”

　　他吹了吹红茶上的几个气泡，皱眉道：“受到这样的折辱居然还没有彻底暴怒，这个菲力的忍耐力可真好，换我恐怕早就炸毛了。”

　　风继行好整以暇道：“恐怕是你下的药量还不够，不足以让菲力彻底跟陈煜撕破脸。”

　　“为什么不够？”

　　“有些事情，阿雨你不懂。”风继行摸摸鼻子，说：“女人嘛，对于阿雨你来讲，茵殿下和汐郡主是一切，值得拼命去保护，但对菲力则不一样，那三个小妾虽然菲力非常喜欢，但也只是如同衣服一般，没了可以再换、再找，反正菲力又不是真心爱她们，所以嘛，你的这次挑拨没有完全正中菲力的要害，不过……也已经让菲力和陈煜的关系变得更加恶劣了。”

　　众将均是微微一笑，林沐雨和秦茵、唐小汐的关系也就只有风继行有这个胆量点破，别人可不敢这样说出来。

　　林沐雨点点头：“或许你说得对，风大哥有什么更大、更强的药量？”

　　“有。”

　　风继行懒洋洋的舒展了一下手臂，差点打到卫仇的脸，连连摆手道歉，笑道：“挑事这种事情刚好是我的强项，根据禁军派出去的兄弟传回来的消息，菲力最珍爱的不是女人，而是他的一群部下，一共大约一百多人的样子，号称‘冲阵营’，这些人都是从天界跟随菲力一起进入凡界的，对菲力忠心耿耿，感情亲如兄弟，如果……利用冲阵营来挑拨菲力和陈煜的关系，恐怕力道就够了。”

　　“怎么利用，这才是关键，你有办法吗？”林沐雨沉吟道。

　　“有。”

　　风继行胸有成竹的微微笑道：“菲力从来不约束冲阵营，所以冲阵营的一百多人到了西平府之后马上各自抢掠了一些豪宅，然后四处搜集金银珠宝与美女珍藏起来，而冲阵营的人又喜欢平民的良家女子，据我所知……西平府的物资每天消耗十分巨大，大量物资都是从原天绝帝国的烙寒城运送来的，确切消息，三天后，烙寒城会有一批织女抵达西平府，大约两千多人，都是会做女工的年轻女子，负责为战事的服装、旗帜准备，不如……我们就从这些女人身上下手，促成冲阵营的士兵去抢掠这些女子当侍妾，陈煜虽然是大商的元帅，但终究是烙寒城原先的国主，天绝帝国是陈煜的心头肉，也是他的逆鳞，一旦冲阵营对这些织女下手，陈煜必然勃然大怒的处置冲阵营的人，菲力更加不会善罢甘休，双方不干起来就见鬼了。”

　　林沐雨听完，深吸一口气，由衷赞叹道：“论挑事的本事，我确实差风大哥远了……相比而言，我简直是心思单纯啊……”

　　风继行笑道：“我也只是偶尔想到这个办法，难道你以为我风某人是一个心机之人吗？其实我也单纯得很。”

　　项彧捧着红茶，冷冷道：“二位未免太谦虚了！”

　　唐镇也忍着笑，说：“听林帅和风统领一席话，让唐镇觉得这个世界太不单纯了，所有的事情都不像是表面看起来的这样，属下钦佩之极……”

　　唯有令狐颜皱眉道：“可是……这个离间计的代价就是那几千织女，她们本来就是贫苦之人，这样对他们来说太不公平了，林帅，我们真的必须这样吗？”

　　林沐雨轻轻的将双手握住自己的茶杯，说：“如果用这两千织女的清白可以换来一场空前绝后的胜利，那这笔生意就十分划算，暂时也没有更好的办法了，如果不这样做，那可能代价就是大秦的数十万将士的生命了，我身为元帅，必须保护我的部下，否则当个烂好人，我有什么资格坐在这个位置上。”

　　令狐颜微微一笑：“或许林帅说得对，必须有取舍。”

　　“一直以来都有取舍。”

　　林沐雨意味深长的看了看远处的秦茵和唐小汐，说：“我们活在世上，总是面临一个又一个选择，总得做出选择，只要有选择就会有牺牲，世上哪儿有什么绝对的好人与坏人，我能做的……就是按照我的心意去做认为对的事。”

　　风继行站起身来，将金盔夹在腋下，笑道：“别那么鸡婆了，成大事者不拘小节，如果决定那么做了，那我就立刻去筹划了，晚了恐怕来不及，一旦那些织女进城之后就万事皆休了。”

　　“嗯。”

　　林沐雨点头：“放手去办吧！”

　　“是，林帅！”

　　“等一等……”林沐雨忽地又说道。

　　“怎么了，林帅？”风继行转身问。

　　林沐雨想了想，说：“如果可以的，就抢在冲阵营的人还没有来得及玷污那些织女之前，把消息告诉陈煜，让陈煜帮我们做一件好事。”

　　“是，属下明白了！”

　　风继行转身而去。

　　……

　　令狐颜抿着红唇，美目看向了身边的唐镇，轻声道：“夫君，你也觉得应该这样做吗？”

　　唐镇微微一怔，缄默不语。

　　“怎么啦？”

　　“没什么。”唐镇笑了笑，压低声音柔声道：“或许风统领说得对，成大事者不拘小节，畏首畏尾终会酿成大祸，连累整个帝国，林帅和风统领都是雷厉风行之人，对于那两千织女来说遇到这样的对手是大不幸，但是对大秦帝国的子民来说，有这样的军事统帅是天下之大幸，如果没有他们这样优秀的人，恐怕这天下又不知道要多打多少年的仗，要多死多少人了。”

　　“嗯……”

　　令狐颜点点头，不再有异议，只是看着唐镇斑驳的鬓角，说不出的心疼与难受。


第1137章 步步算计

　　两天后，西平城。

　　虽然大战将至，但这座繁华的城池之中依旧一派歌舞升平的气象，夜晚的主街上点亮了一盏盏灯笼，将整条街道衬得犹若火树银花一般，各大酒楼都在营业，而在最为知名的一座酒楼上，一群五大三粗的汉子正在狂饮不休。

　　冲阵营，菲力手下最强悍的军队。

　　一群人已经喝得酩酊大醉，赤着手臂高谈阔论着——

　　“我昨天买来的侍妾真是够劲，辣的很！”

　　“唉，我买来的几个侍妾都是窑子里的，娘的……太没意思了！”

　　“整个西平府都在陈煜元帅的约束下，谁敢去强抢啊，据说就连菲力魔神大人的三个侍妾都因为元帅的命令而释放了……”

　　“嘘，小声点！”

　　……

　　就在这时，贼眉鼠眼的店小二走上楼，手里捧着酒壶，道：“几位大人，刚刚温好的仙人醉，来来，请品尝！”

　　“好，拿过来，让我们瞧瞧，酒要是不好的话，老子砸了你的铺子！”

　　“一定包诸位大人满意！”

　　“哼！”

　　几名冲阵营士兵喝了一口仙人醉，顿时啧啧道：“好……好，果然是好酒！”

　　“那是！”

　　店小二洋洋自得道：“这仙人醉可是天绝帝国烙寒城的绝品，用雪山之水、珍奇果品所酿制而成，就如同我们烙寒城的美女一样，够味！”

　　“哟，你是烙寒城的？”

　　“是啊。”

　　“烙寒城的美女真有传说那么好？”

　　“那是自然的。”

　　店小二屁颠屁颠的就要走，却被一名大汉抓住了肩膀拽了回来，那大汉已经喝得大醉，笑道：“小子，你跟老子说，在哪里能搞到烙寒城的美女？这买……总是买不来的吧？”

　　店小二急了：“这位大爷，先请松开小的……”

　　大汉松开手：“你说，今天不说出一个子丑寅卯来，老子就捏死你！”

　　店小二连连点头：“我说我说……想要得到烙寒城的美女，要么就去烙寒城里买，要么……就还有一个办法……”

　　“什么办法？”

　　“两天后，有一批来自烙寒城的织女将会进入西平府，她们穿过不归林而来，由大约一个营团的士兵保护，这些织女都是良家，各位大爷，我只知道这么多了。”

　　“你确定是两天后？”

　　“是，小店里有随行军官的预约函。”

　　“哼，走吧，没你的事了！”

　　“是！”

　　店小二连滚带爬的滚下楼，但脸上却带着淡淡的笑意，暗自付道：“老子演技真是一流！”

　　……

　　两天后。

　　正午时分，城外丛林中大乱，胆大包天的冲阵营袭击来自烙寒城的军队，劫掠近一千名女子，而消息不胫而走，不到一个时辰的时间就已经传到了西平府中。

　　“反了！反了！”

　　陈煜狠狠的一掌落在桌案上，道：“大白天的居然强抢民女，还有军法吗？还有国法吗？！这群败坏军纪的害群之马，我绝不会再姑息他们了！来人，命令宪兵营出动，所有参与劫掠、杀害烙寒城士兵的人全部给我捉拿归案，绝不姑息！”

　　“是，元帅！”

　　一名参谋从事走上前，低声道：“元帅，参与抢人的似乎是冲阵营，那可是菲力的人马……元帅难道真的要对菲力的人动手吗？”

　　“动手！给我立刻动手！”

　　陈煜恶狠狠道：“老子身为元帅如果连烙寒城的人都保不了，还当个什么劳什子元帅？！”

　　“可是，这极有可能是林沐雨的奸计，元帅……还请大局，不要被林沐雨所激怒。”

　　“哼！”

　　陈煜咬牙切齿：“就算是林沐雨的离间计，林沐雨他能命令冲阵营的人去屠杀我烙寒城的士兵吗？他不能……是菲力，是这个畜生在纵容部下，给我抓人，查清杀人者，立斩无赦！老子拼了这个元帅不当了，这场仗输了就输了，关我屁事！算了，老子亲自去抓人！”

　　“是，元帅……”

　　……

　　整个下午，陈煜率领宪兵营四处抓人，对供认不讳者当场砍杀，一个下午就杀了近四十名冲阵营的士兵。

　　直到傍晚的时候，外出打猎的菲力和金冲回来了，听到这件事后勃然大怒，在菲力的命令下，本部五千铁骑立刻出击，一炷香不到的功夫就围住了整个西平府，甚至逼迫陈煜的五百卫队缴械投降。

　　“嘭！”

　　议事厅的第二个大门再次被菲力所踹开，而这次，陈煜十分冷静的坐在元帅宝座上，冷冷的看着菲力，他知道，菲力一定会来。

　　“你杀我兄弟？”

　　菲力淡淡问道。

　　“他们违抗军法，理当处死。”陈煜淡淡道：“菲力，你带人围了帅府，是想造反吗？你别忘了，我是商皇册封的元帅，你杀我，就是与商皇为敌。”

　　“我不杀你。”

　　菲力压抑着杀意，冷笑起来，笑声让人毛骨悚然，他深深的看着陈煜，道：“不过，我查获了一些元帅与林沐雨的来往书函，听说元帅想要献出西平城，率领百万大军向秦国乞降，不知道是不是真的？”

　　“简直是天方夜谭，我怎么会向死敌乞降？你不会连这么简单的离间计都看不破吧，菲力魔神大人？”

　　双方针锋相对，菲力倒也冷静，笑道：“是不是真的我也不想追究，但我只知道，元帅拥有双倍于对手的兵力却推诿拒战，龟缩在这小小的西平城里想固守，不知道这算不算是延误战机呢？”

　　“延误战机？”

　　陈煜禁不住哈哈大笑：“菲力，你口口声声说我延误战机，但你真的懂得兵法之道吗？”

　　菲力一身魔焰回旋，气势碾压而过，顿时让陈煜浑身战栗，他低头看着陈煜，淡淡道：“元帅，既然你不敢战，不如让属下代替你指挥这场战争，如何？”

　　“你会误了大商。”

　　“是吗？”菲力冷笑一声：“不如我们打个赌怎么样？”

　　“什么赌？”

　　“由我率领所部进攻，我菲力将会让你陈煜知道我军的战力，知道对手有多么的不堪一击，这一战，如果我菲力胜了，你交出兵权，如果我败了，我交出兵权，甘愿听你指挥，如何？”

　　“你太小瞧林沐雨了。”

　　陈煜禁不住的哈哈大笑起来：“好！好！好！老子答应你，只要你能打赢这场仗，我就交出元帅之位，让你来当！”

　　“一言为定！”

　　菲力旋身而去，带着一群部下迅速离开帅府。

　　参谋从事们纷纷围了过来，七嘴八舌的说着——

　　“元帅，您不能放弃兵权啊！”

　　“菲力只是一个莽夫，他怎么能有资格担任元帅重任？！”

　　“元帅，您千万不要冲动啊……”

　　陈煜茫然的坐在那里，目光中忽然射出一道精光，淡淡道：“林沐雨，你不会那么简单就输的，对不对？你一定还有后招，对不对？你会输吗？”

　　“你……真的会输吗……”

　　他的声音忽地颤抖起来。

　　……

　　12月1日，林沐雨率领三十五万大军抵达长垣岛的第22天，璐璐供给的军粮已经消耗了大半，而战事却依旧没有正式开始，众人都已经变得开始焦躁起来，每天向林沐雨进言主动进攻西平港的人都足足有上百。

　　帅帐内，林沐雨、风继行品着红茶，一旁的秦茵和唐小汐则在翻阅武神诀秘典。

　　“嗡嗡嗡……”

　　一只小小的蜜蜂飞了过来，停留在林沐雨前方的桌案上，这种寒冬里根本不可能有蜜蜂，这只能说明是璐璐派来的斥候蜂。

　　“说吧。”林沐雨道。

　　蜜蜂振动双翅，顿时一道光芒从脊背上投射出来，映现出许剑韬的踪影，他恭敬的行礼，道：“林帅，东海岸有最新军情了！”

　　“说！”

　　“商军在集结，据说一共集结了近两千艘战船，这么估算的话，他们至少会出动超过二十万军队，我安排的细作发来羽书，听冲阵营的人说，这次进攻的发起者是菲力和金冲，他们要攻击的目标就是我的绿岩岛！”

　　“他们终于要出手了吗？”风继行不禁哈哈大笑：“太好了，立刻传令三军准备迎战，三面包抄，让菲力有命来没命走！”

　　“不，先等等……”林沐雨抬手阻止。

　　风继行和许剑韬都一愣：“怎么，你不打算打吗？”

　　林沐雨剑眉紧锁：“不是，只不过如果只是2000艘战船的话，这说明并不是主力，并且只是菲力一支舰队来，那说明陈煜依旧蛰伏不动，这不是一次总攻，更加像是一次试探，不是说菲力和陈煜已经完全决裂了吗？这是怎么回事？”

　　风继行道：“我们无法打探到那天的具体情况，不知道到底是怎么回事。”

　　“不管了，这一仗不能打，我们钓鱼的机会只有一次，要钓就钓大的！”

　　“那，我们要怎么办？”许剑韬有些茫然。

　　“出战。”林沐雨道：“但是许败不许胜，许剑韬你只派遣装了蒸汽机的战船出击，抵挡一阵子马上就走，利用蒸汽机的速度逃走，如果菲力的舰队追击你就继续通报我，如果不追击，那么就等着更大的鱼吧！”

　　“是，林帅！”

　　许剑韬也是名将，心思敏捷，飞快的洞察到林沐雨的意图，笑道：“菲力的军队原本就是骄兵，属下会用自己的一败给他的气焰火上添油的！”


第1138章 逃过一劫

　　2日，清晨，天空飘飘扬扬的下起了雪粒，密密麻麻，像是给大海笼罩上了一层薄雾，以至于数百米外的情形就已经看不清真切了。

　　潺潺的水流不断拍打着战船的边缘，龙胆营的龙形战旗迎风飞扬，五百艘楼船呈现方阵出现在海域之中，而远方，竟传来隆隆的战鼓声，是菲力的舰队到了。

　　“大人，您快看！”

　　副将遥遥的指着远方。

　　许剑韬则眯着眼睛，目光穿透雪幕，大约六七百米外，隐隐约约的出现了天极大陆战船的踪迹，居然相距如此之近了。

　　“敌军已经快要进入我方的魔晶炮射程，现在进攻吗？”副将问。

　　“不。”

　　许剑韬摇摇头：“放他们靠近，商军的魔晶炮都是三大帝国流传下来的，大部分粗制滥造，有效射程不超过600米，等他们先开炮我们再还击。击鼓传令，两侧战船向中心靠拢，掩护旗舰，不要让旗舰完全暴露在对方的射程之中。”

　　“是，大人！”

　　战鼓声轰隆隆的作响起来，旗舰桅杆观望台上的旗手也不停的向着四周打着旗语，只不过雪幕十分浓厚，恐怕别的战船并不能完全看到，只能通过鼓声来协调了。

　　……

　　商军舰队，2200+艘战船密密麻麻的铺开在海面之上，绵延近十里地，飞速靠近，大有鲸吞之势，他们的旗舰是一艘黑色铁皮包裹着船体的战舰，上方无数弓弩手，并且装备了两门十分精良的魔晶炮，那是天霁帝国军队从岭冬行省夺走的守城重炮。

　　菲力坐在一张巨大的椅子上，手中拄着利剑，目光遥遥看向远方，道：“观察手，回报对方有多少战船，多少兵力？”

　　“启禀副帅，看不清，雪太大了，但是鼓声密集，兵力应该不在少数，并且对方的战旗是龙胆营的战旗，敢于和我们交战，应该是林沐雨的主力舰队！”

　　“林沐雨的主力？”

　　菲力不禁哈哈大笑起来：“击鼓，全速进攻！命令两翼战船全速前行，包抄他们的队列，形成合围，老子今天要让林沐雨、风继行死无葬身之地！”

　　“是！”

　　鼓声大噪起来，水手们奋力的踩着轮桨，大船飞速前行起来，同时雪幕中的巨炮一一指向前方，“蓬蓬蓬”的吐出一道道火舌来，一时间远方的海面上不断升腾起一道道紫色蘑菇云，甚至有的重炮直接命中目标，使得龙胆营的战船瞬间崩碎、被腰斩，迅速沉没。

　　“哈哈哈……就是这样，全速前进，给我进攻！”

　　金冲提着长矛，站在菲力一旁，哈哈大笑道：“这次我们就是要让陈煜这个缩头乌龟知道对手有多么不堪一击！”

　　旗舰上的一群士兵纷纷扬起兵刃喝彩鼓噪，一时间商军舰队的士气大涨起来。

　　“轰轰轰……”

　　远方，龙胆营的战船终于开火还击了，只是一轮齐射，顿时商军便已经有十几艘战船中炮起火，有的甚至被轰破了弹药库，引爆魔晶炮弹，瞬间四分五裂的沉没了。

　　“加速前行！”

　　菲力怒吼着。

　　金冲则眯着眼睛，道：“好像有点追不上啊，副帅，这些胆小如鼠的秦军战船似乎是在……后撤？他们只是用尾炮在轰击我们！”

　　“娘的，我不管那么许多，给我进攻！”

　　“是！”

　　一旁的一个万夫长急了，道：“副帅，我们不少战船中炮正在沉没，要不要停下营救那些落水的士兵们？”

　　“停什么停？让后面的战船去营救，第一序列战船给我继续前行，追击敌军。”

　　“是！”

　　但龙胆营的战船好死不死的始终保持着近600米的距离，以至于商军的重炮命中率奇差，而龙胆营的重炮则像是鬼神附体一样命中率奇准无比，接连炮击下，商军的战船已经不下于上百艘被轰中了，魔晶炮威力极强，就算是包裹铁皮的战船也被烧熔了护甲，飞速沉没着。

　　“妈的……”

　　菲力猛然站起身，拔出了佩剑，道：“老子让你们逃……我要让你们逃无可逃！”

　　“副帅，你要做什么？”金冲大惊。

　　“你镇守旗舰，我去去就来！”

　　菲力怒吼一声，周身满是魔焰飞旋，整个人瞬间进入魔神状态，一道闪电般顺着海面疾飞而去，长剑嗡嗡颤抖，布满了魔气的凛冽剑气瞬间轰在了一艘龙胆营战船的尾部，顿时甲板崩碎，两门中型魔晶炮瞬间被撕碎，整个战船的尾巴也几乎消失了。

　　“哈哈哈，来啊……”

　　菲力毫不停留的向前冲了过去，魔焰在海面上蔓延开来，他开始以领域力量操控洋流方向，顿时一道至少三米高的海浪从中部斩断了龙胆营舰队的退路，巨浪席卷而来，推着战船向着商军舰队涌去，至少上百艘战船危在旦夕。

　　“统统给我去死吧！”

　　菲力眼中凶光大盛，整个人布满了戾气。

　　“弓弩手，瞄准射击！”

　　“魔晶炮，瞄准那人！”

　　偏近的龙胆营战船纷纷调转炮口，下一刻，箭矢如雨而来，噼噼啪啪的轰在菲力的护身罡气上，更要命的是魔晶炮，接连超过十次炮击笔直指着菲力所在的位置，一时间紫色光芒冲天而起，在海面上炸出了一个巨大的漩涡。

　　但菲力并未中弹，他的飞行速度实在太快了，手中剑刃带着凛然光芒扑向了龙胆营的旗舰，那艘船头上屹立着青铜猛虎的战舰！

　　“他来了！”

　　旗舰上的一群人骇然，唯有许剑韬依旧保持着冷静，道：“劲弩手，在我发动天书之后立刻魔心箭射杀！”

　　说着，许剑韬骤然扬起手中的佩剑，顿时天地之力流转，瞬间引动了天书力量，“嗡嗡嗡”的一道道烈焰密布开来，是一本中品的火焰法则天书！

　　但让许剑韬万万没有想到的是菲力的身形忽然中途消失，下一刻出现的时候已经不足三米之遥了！

　　“统领小心！”

　　一道身影飞速出现在许剑韬前方，是南宫烈，龙盟的绝顶高手之一，也是保持着圣域修为的高手之一，南宫烈手中利剑涌动着王者斗焰，迎面就劈向了菲力的长剑。

　　“滚开！”

　　菲力的力量实在是太霸道雄浑，“砰”一声两剑碰撞在一起，南宫烈的长剑居然被撞击的脱手而飞，身躯更是如同炮弹一样的飞出，“砰砰砰”的撞断了无数木板与船舱，狼狈不堪的躺在一片狼藉之中。

　　虎落平阳被犬欺，南宫烈若是有昔日一半的修为也足以能压制住菲力了，只是可惜，正道衰微，南宫烈的修为也大半消失了。

　　“死！”

　　菲力面对着周围密集的弓弩射击，猛然一剑荡开，顿时将几名附近的劲弩手砍杀，目光凶厉的继续看向了身穿统领战袍的许剑韬，狞笑道：“你就是林沐雨？我要你死！”

　　“剑阵！”

　　许剑韬低喝一声，身后十几名龙胆营高手扑面而来，剑光闪烁直奔菲力而去。

　　菲力虽然力量绝对优势，但却不敢太小觑剑阵，这些利剑都淬炼了魔心石，一旦被伤了皮毛也会堕落为凡人，那就只能任人鱼肉了。

　　身形一堕，菲力踩碎了甲板居然直接堕入甲板下的货仓之中，头顶上一道道寒光掠过，剑阵威力果然非同小可！

　　“轰！”

　　带着木板碎屑飞出的菲力长剑横扫，近五米的剑气纵横而过，顿时三名龙胆营高手腹部被剑气切碎，直挺挺的倒了下来。

　　这个菲力，完全是无敌的存在。

　　“保护大人！”

　　众人齐齐的大喊着，弓弩手更是不断的射杀。

　　“吼吼！”

　　一声猛然怒吼，一个庞然大物从船舱里奔跑而出，蕴满了玄力的利爪猛然扫向了菲力。

　　是比蒙王来了！

　　菲力一转身，就被眼前这个巨兽的长相吓了一跳，急忙横起长剑护身，“蓬”一声，剑刃上传来强烈的震荡感，比蒙王的一击居然让菲力连退数米，身周的魔气也渐渐的在减弱着，虽然魔神厉害，但这艘旗舰上的高手可不在少数。

　　“你是什么东西？！”菲力狞笑一声，身后忽地幻化出一个巨大的紫色身影，是魔身，属于魔神的魔身，也是菲力的力量源泉所在，他已经打算利用魔身的力量扑杀比蒙王了。

　　就在这时，“刷刷”两声，两道身影出现在比蒙王左右，是冰掌吴桐和火拳郑坚，一冰一火，烈焰回旋激荡，气势凛然。

　　许剑韬目光深沉，轻轻一摆手臂道：“剑盾之阵，助战！”

　　战船的中部，一群全身甲胄的高手飞速袭来，剑光凛冽，重甲之上隐隐浮现着光泽，都是刻印的装备，这群人可不太好对付。

　　菲力忽地哈哈大笑起来，目光中充满了蔑视：“以多打少吗？有点意思，爷爷不陪你们玩了！”

　　纵身而起，飞梭在雪幕之中，根本没人能拦得住这个狮心魔神。

　　……

　　“没事吧，南宫烈？”

　　许剑韬从狼藉之中扶起了南宫烈。

　　南宫烈脸上、身上多处擦伤，手掌更是被震得虎口迸裂出血，虚弱的摇摇头：“死不了，统领快去指挥作战。”

　　“嗯！”

　　许剑韬命令军医照顾南宫烈，随后来到甲板上，望着四周火光冲天、无数战船着火的景象，道：“继续保持全速撤退，炮击不要停！旗手传令，着火战船上的士兵不要顽抗，全部上小船撤退，把大船留给商军好了。”

　　“是！”


第1139章 战机降临

　　近一个时辰的炮击与追杀，阴沉沉的乌云下，海面被战火的光芒照得一片通明，整条战线绵延近十里，到处都是着火正在沉没的战船，以及那些在海水中挣扎扑打的士兵，海水波涛激荡，将生命卷入深海，不管人类的战斗如何惨烈，大海依旧保持着自己的雍容与无情。

　　“轰！”

　　一次精准的炮击下，远方又是一艘商军的战船被炸成了两截，船体飞速沉没，士兵的呼救声此起彼伏。

　　“全速撤退。”

　　许剑韬的手臂被炮火炸伤了，扶着受伤的部位，目光深沉的看着远方，道：“不能再被敌军的舰队这样死死咬住了，否则的话我们会被吃掉的，全速后退，命令蒸汽战船的速度提升到最高！”

　　“是！”

　　突突突的声音中，船底的螺桨飞速转动，带着战船开始离开商军的炮击区域。

　　此时已经接近中午，许剑韬看了看四周，残存的帝国战船正在飞快撤退，许多战船都被击伤了，甚至还带着火焰。

　　所幸的是，落水的士兵大部分都乘坐小舟逃生了，不会给对手留下俘虏，留下的也只是受损严重的战船，以及战死的勇士。

　　……

　　“他们加速了！”

　　商军旗舰上，副将一脸愕然：“那些……那些秦军的战船是什么鬼东西，怎么能在逆风的情况下保持如此高的航速？”

　　“好像是一些机器。”金冲道。

　　菲力目光冷峻，道：“没关系，这些狼狈逃窜的废物活不了多久的，给我继续追杀，直到把他们全部击沉为止！”

　　“是！”

　　菲力足足调遣了近一千艘战船追杀许剑韬所部，虽然越追越远，但似乎菲力已经打算追到绿岩岛，直捣黄龙了。

　　午后，雪越下越大，菲力的战船也驶入了一片从未进入的海域，远方居然出现了一个个高耸的巨石岛屿，岛屿很小，面积与一艘船差不多大。

　　“小心！”

　　一个经验老到的人类万夫长道：“这个区域或许有暗礁，我们的战船载人多，吃水深，一旦触礁就麻烦了！”

　　金冲道：“那些秦军的战船就是从这里经过的，怕什么？他们能通过，我们也一样能通过，别畏畏缩缩的，继续追击！”

　　“是……”

　　刚说完，大约百米外的一艘战船忽地“嘭”一声停住了，紧接着就开始缓缓下沉起来，船上的士兵发出了惊恐的叫声，果然触礁了。

　　很快的，第二艘、第三艘、第四艘触礁的战船也出现了，整支舰队陷入了混乱，这片水域下的礁石林立，谁也不知道到底有多少。

　　“菲力大人，不能再继续追击了，否则我们恐怕都要葬送在这里，这是秦军的奸计，他们故意引我们到这里……”

　　“为什么他们没有触礁？！”

　　“或许……或许他们作了什么记号……”

　　“一群废物，为什么不提前勘察海域的地形！？”

　　“我们……”万夫长无言以对。

　　“撤退！”

　　菲力一脸愤怒：“撤退，回港！带着我们俘虏的战船以及战利品，回港！”

　　“是！”

　　……

　　入夜之后，拖曳着一艘艘重伤的大秦帝国战船回到西平港，菲力所部耀武扬威，不管损失如何，至少这次让大秦帝国的军队落荒而逃了。

　　羽书将消息送回了西平府。

　　“什么？！”

　　刚刚入睡的陈煜惊坐而起：“大秦帝国的舰队败了？”

　　“是！”

　　门外的参谋从事恭敬道：“惨败，军功处统计，菲力所部此战一共击沉了近200艘敌军战船，俘虏了11艘战船，以及战船上的32门魔晶炮，外加魔晶炮弹无数，此外，收拢尸体的军队得到了秦军一千多具尸体，另外据称大部分的尸体已经被波涛卷走，此战斩杀的敌军人数应该在七万人以上。”

　　“七万……七万……”

　　陈煜目瞪口呆，沉吟半晌之后忽然想通了什么，猛然一拳落在床沿上，悲恸得几乎快要哭了出来：“完了……全完了……”

　　“元帅，您没事吧？”参谋从事大惊失色。

　　陈煜咬牙切齿：“林沐雨真的会败，这个卑鄙的家伙居然会无耻到这种地步，我的天啊，世上怎么会有这样的套路，为什么啊……”

　　“元帅……”

　　“完了，完了……大商真的完了，西平府守不住了，西平府守不住了……”

　　“元帅为何这么说啊？”

　　陈煜浑身颤抖，道：“菲力已经在得胜归来的路上了，他回到西平府第一件事就是夺了我的兵权，将百万大军交给这个莽夫手里焉能不败？以菲力的智谋，十个菲力也玩不过一个林沐雨，何况还有风继行、许剑韬、浅风这些当世名将，完了……西山行省完了……”

　　“元帅。”参谋眼中透着精光，道：“既然元帅断定菲力不是林沐雨的对手，那何不保存实力呢？要知道……这些士兵可是帝国的心头肉，绝不能让菲力这种莽夫给败光了啊……”

　　“怎么保存？”

　　参谋淡淡一笑：“百万大军之中，近20W兵力是我们烙寒城的天绝兵团所属，元帅趁着帅印还在手中的时候，不如发一道军令，命令这支兵团的统领黄万新带领他们撤离西平城，就说火元行省与不归林交界处发生了与妖灵一族的战事，派遣黄万新前往妖灵势力，这样就能保存我们天绝原有的兵力了，而且一旦战败，责任在菲力，与元帅绝无关系。”

　　“好！”

　　陈煜眼睛一亮：“我命你连夜去办，务必要在明天天亮之前大军开拔，离开西平城。”

　　“是！”

　　……

　　一夜匆匆行军，天绝兵团二十万大军离开西平城，也了却了陈煜的一块心病。

　　次日上午，菲力、金冲率领凯旋之师回到西平城，命令百姓夹道欢迎，无比热闹。

　　西平府内，当菲力、金冲等人一脸得意的进入府邸之后，就只见陈煜率领一群参谋迎面而来，手中捧着帅印，单膝跪地，道：“菲力大人神武，陈煜甘拜下风，请愿将帅印奉上，从今以后西平府的八十万大军就全归大人执掌了。”

　　“好说好说。”

　　菲力有些得意忘形，笑道：“元帅自愿让贤，真是出我所料，不过既然我当了元帅，那元帅便是我的副帅了，我们以后自当同心协力，为商皇效力。”

　　“是。”

　　一旁的金冲却皱着眉头：“等一等，元帅，为何是八十万大军，不是应该百万大军吗？”

　　“哦，前天火元行省的守备军与妖灵一族在不归林开战，惨败，妖帝女弑率领妖灵大有反扑火元行省之势，所以我派遣黄万年率领二十万马步军前往火元行省抵御妖帝女弑了，毕竟火元城内囤积着大量的军粮，绝不能有失。”

　　“原来如此。”金冲并没有多想。

　　陈煜继续淡淡道：“恭喜元帅旗开得胜，据说这次斩杀了林沐雨所部七万之众，却不知道元帅自己折损了多少兵马？”

　　菲力眉头一皱，说：“约为三万兵马，战船折损近150艘。”

　　“那么多啊？”

　　菲力有些不悦：“打仗哪儿有不死人的？别忘了我们斩杀了七万敌军，而林沐雨的兵力原本就只有我们的一半，如果每一战都能如此，恐怕三五仗打下来林沐雨就只能自己上阵了。”

　　“元帅所言极是。”

　　陈煜俯首称贺，眼中却满是悲凉。

　　八十万大军交到菲力这种莽夫的手里，最后又能剩下多少呢？谁也不知道……

　　……

　　两天后，消息传回长垣岛。

　　帅帐之内一片大笑声，风继行差点没把眼泪笑出来：“娘的，许剑韬只是折损了不到两千人，被击伤、击沉39艘战船而已，到了菲力的嘴里就变成了战死七万人，击沉200艘了，真是笑掉大牙了，菲力这种无耻之辈真是生平未见啊，哈哈哈……”

　　卫仇道：“菲力既然已经夺了帅印，看来不久之后就是总攻了。”

　　“嗯。”

　　林沐雨意味深长地笑道：“菲力需要立功啊……三天内他必然集结百万大军前来攻打，而且会一路灭掉绿岩岛上许剑韬的兵力，我们等了27天的战机终于就要来了。”

　　唐镇、项彧等人纷纷肃然：“请林帅下令，我等已经准备好了！”

　　“嗯。”

　　林沐雨沉吟一声，道：“我们兵分五路，许剑韬为第一路，诱敌深入，把敌方主力舰队从绿岩岛带往长垣岛，浅风所部为第二路，从久风岛出击，中途拦截敌方舰队，我亲自率领第三路，二十万主力正面出击，风继行统领率领第四路，十万兵力，提前一天出兵，从绿岩岛南方迂回，从东南方向斩断敌军退路，唐镇统领率领五万兵力两天后出发，前往久风岛东方百里的海域，伺机而动。”

　　“是！”众人齐齐点头。

　　唯独唐镇有些愕然：“元帅，您让末将提前出发，末将的任务是什么？”

　　“等待我的命令，一旦菲力的八十万大军离开西平港，你在半天后就必须率领舰队炮击西平港，夺取海港，彻底斩断菲力的后路，让他们无路可去。”

　　“是！”唐镇抱拳颔首，心底却是深深的敬佩，原来林沐雨早就把一切都计划好了。

　　……

　　司空瑶坐在一旁，美目之中满是动人的神采，默默的看着林沐雨排兵布阵，心里说不出的喜欢，她实在是看不透，看不透林沐雨到底是一个什么样的人，竟然可以这样让人喜爱，所有的女孩子心里都住着一个英雄，而林沐雨几乎完全符合所有的要求，难怪说兰雁城里那么多少女都把这个年轻有为的帝国元帅当成此生非他不嫁的人。


第1140章 许剑韬的海战战法

　　12月5日，天极大陆大商帝国元帅菲力下令集结西山行省内一切兵力，一纸军令从原黑石帝国的千山城调集三十万守备军，共计110W大军集结于西平府，声势浩荡，大有投鞭断流的威势，同时，菲力几乎调集了所有大商帝国的大小战船，共计6500余艘，甚至连不少重型渔船也被架设上了土炮，设置箭楼，改造成了临时的战船，征调数十万民夫，日夜赶工。

　　……

　　消息传回长垣岛。

　　大雪依旧簌簌不绝，长垣岛的东方海岸，林沐雨、风继行、卫仇等人骑乘着战马巡弋，远方的海中则是一艘艘战船在操练水上战阵，喊杀声此起彼伏。

　　“菲力已经几乎准备好一切了，半个月内必然会掩杀而来。”卫仇道。

　　“等他好久了。”林沐雨意味深长地笑道。

　　风继行拍了拍肩膀上的积雪，说：“还有一个消息，不知道真假，但应该是真的。陈煜密令自己所属的二十万天绝兵团离开了西平府，去火元行省了，这个陈煜真是机关算尽，应该是已经看破我们的计谋，所以想要保存自己的实力。”

　　“二十万天绝兵团？”林沐雨皱眉道：“是由谁统御的？”

　　“黄万新，一个名不见经传的人。”

　　“天绝帝国人才济济，不能小瞧啊……”林沐雨吐出一口雾气，问道：“风大哥，我们的军情里有关于陈煜的消息吗？他是继续留在西平府，跟随菲力一起海战，还是走了？”

　　风继行微微一笑：“菲力留下八千老弱病残的守军，命令陈煜亲自留下镇守西平府。”

　　“这倒是一个好消息。”

　　“是啊，陈煜不在，我们海战大捷的机会就更大了！”

　　林沐雨拉着战马的缰绳，转身看向了身后不远处的唐镇，道：“唐镇统领，你过来一下。”

　　“林帅，有事吩咐吗？”

　　唐镇离开了爱妻令狐颜，上前抱拳恭敬道：“属下在了。”

　　“西平府里会有陈煜率领八千守军镇守，陈煜这个人不简单，你一旦攻下西平港之后千万不要轻举妄动，等大军主力到了再去攻打西平城，知道了吗？”

　　“是，属下遵命！”

　　令狐颜也策马而来，目光中带着忧色，道：“雨殿下，下次再打仗……可千万不要让我家夫君去当先遣军了，他年岁已过半百，经不起太激烈的厮杀与颠簸，还请殿下体谅。”

　　她时常还是改不了口，依旧称林沐雨为雨殿下。

　　林沐雨哭笑不得，说：“令狐，其实唐镇执行的任务是最简单、最安全的了，以菲力的勇略一定会孤注一掷与我们在海上决战，海上的战斗才是最危险的，恰恰相反唐镇统领率领一支舰队奇袭空虚得西平港却是最安全的，不信你问问唐镇统领，他深通兵法，应该也明白这个道理。”

　　唐镇微微一笑：“令狐，林帅说的没错，把这个任务交给我，确实是林帅相当照顾我。”

　　“那是，你是小汐的叔叔辈，也是帝国留下不多的秦靳大帝时代的重臣，我不会让你当炮灰的。”林沐雨一咧嘴，雪花掠过，落在他的睫毛上，竟有几分苍凉，喃喃道：“炮灰这种事情，还是让我自己亲自来吧……”

　　“林帅，你……”唐镇有些愕然。

　　风继行则淡淡一笑：“令狐，你有所不知，此战最凶险的便是浅风、许剑韬两个诱饵，其次凶险的便是阿雨所统御的主力舰队，终究菲力手握百万大军，那一颗颗头颅就算是一颗颗南瓜等着我们去砍也没有那么容易砍完，更何况他们还会反击，会撕咬。”

　　令狐颜香肩一颤，道：“雨殿下，是我误会你了，抱歉……”

　　“说哪里话。”

　　或许是太冷了，林沐雨打了个寒战，道：“早些回去休息吧，商国的军队补充粮草、弹药不会消耗太久，很快他们就要来了。”

　　“是！”

　　……

　　四天后，12月9日，西平港鼓声隆隆，密密麻麻的战船以百艘为一支舰队组成，相继离开了海港，由于是西北风天，所有战船都放下了风帆，改用水手的人力来踩动轮桨驱动行进，六十多支大型舰队兵分两路，一路杀奔久风岛，一路杀奔绿岩岛。

　　长垣岛上，消息来得飞快。

　　“什么？他们兵分两路了？！”

　　风继行深吸一口冷气，目光中满是寒意的看向林沐雨：“糟了……菲力这个白痴为什么会兵分两路呢？这一下子就打乱了我们的全盘计划了！”

　　“一定是陈煜的献计，正所谓鸡蛋不能放在同一个篮子里，陈煜一定是这样想的，如果不是陈煜，凭菲力的智商根本不会想到要分兵进攻。”

　　林沐雨木然的立于帅台上，放飞手里刚刚获得的信鸟，作了个深呼吸，没有继续说话。

　　“大战在即，元帅倒是说话啊。”项彧有些焦急：“菲力分兵了，纵然如此也每一路50万兵力之众，足以覆灭我们的兵力，不能小瞧啊！”

　　“分兵吧！”

　　铁刃军统领秦墉抱拳道：“他们分兵，我们也分兵，大秦帝国船坚炮利，难道还怕了不成？”

　　“不，不能分兵。”风继行抬手道：“一旦分兵我们的损失将会难以估计，咱们只有四十五万军队在海上，打光了还拿什么去打西山行省，如果不能登上天极大陆的土地，我们的远征将会变得毫无意义。”

　　“那还能有什么办法？”秦墉十分焦躁。

　　风继行束手无策，而他身后的观星、林逊、罗羽等人也沉默不语。

　　最终，所有人的目光都集中在了林沐雨身上，最后，依旧还是要看这个帝国元帅怎么拿主意。

　　“阿雨？”秦茵披着软甲，一袭长袍随风飘扬，关切的看着林沐雨，生怕众人把太大的压力给他，把他的神经给压垮了。

　　林沐雨沉吟半晌，终于抬起头看向众将，道：“有办法了！我们打他一个时间差，命令浅风所部不要与对手交战，绕着久风岛带着他们的五十万大军绕圈就好了，一旦他们要脱离，马上攻打，他们一打，立刻再逃，就这样拖着他们，而主力舰队则在绿岩岛附近灭掉另一支敌军主力，一旦灭掉，立刻增援浅风，不用考虑魔晶炮的储量，这一战务求最快速度歼灭对手的有生力量，这一战不要俘虏，迅速结束战斗！”

　　“是！”

　　风继行、项彧等人的眼睛都亮了起来，在最困难的时候，林沐雨总是能想出合适的办法来。

　　“立刻传令下去吧，击鼓，准备迎战，再过半天的时候，许剑韬、浅风的军队应该已经和对手交战了。”

　　“是！”

　　……

　　战情如火，哪儿容得了太多的迟缓，东海上密密麻麻的一片商国舰队逆风而来，二百里对他们而言也只是半天而已，中午后，三千多艘战舰抵达绿岩岛，而许剑韬则率领本部的近千艘战舰迎战，大雪停了，甚至空中一抹阳光刺透了云层，照耀在海面上。

　　“阳光……太阳出来了……”

　　许剑韬仰头，接受着阳光的沐浴，笑道：“太好了，太好了……”

　　大秦帝国的重炮都是经过秦子陵等人先后多次改良的，比起商国的重炮，射程远、精度高、威力也更大，而这些都建立在视野清晰的基础上，视野充足的话，重型魔晶炮能精准命中近2000米内的目标，中型魔晶炮也能轰炸1000米内，比起商国的重炮优势太大了。

　　远方，海平面上黑压压的战舰疾驰而来，此时没有风，人力驱动的船速也快得有些吓人。

　　“他们来了！”

　　南宫烈似乎有些兴奋。

　　冰掌火拳则分别立于许剑韬两侧，目光淡然的看着远方的敌军。

　　“来得正好！”

　　许剑韬举起竹筒制作的望远镜，眯着眼睛看了一下，道：“敌军旗舰距离我们4500米，再等等，一会集中火力炮击他们的旗舰，先灭菲力的威风再说！”

　　“是！”

　　桅杆上，观察手也大声的汇报着：“统领，敌方旗舰接近我们3000米了！最近的舰船接近1700米！”

　　“继续观察。”

　　“是！”

　　再过一会，甚至连对方旗舰上悬挂的大商战旗都能看到了。

　　“敌方旗舰接近1800米，最近舰船接近1050米！”

　　“传令，第二梯次战舰开始！”

　　“是！”

　　旗手飞快的发出旗语，顿时许剑韬所在中心的两侧战船纷纷将战船横起，排出了横向炮击姿态，一条条火舌喷吐出，1000米的瞄准炮击，声音还未消失远方就炸出一道道冲击波来，魔晶炮的威力何等厉害，席卷着炸碎船体的木板四处飞梭肆虐开来。

　　只是一次炮击，远方的商军舰队就显得有些紊乱了。

　　许剑韬却目光笔直的看着远方的敌方旗舰，道：“敌方旗舰距离1700米，第一梯次所有主炮给我瞄准它！按照1600米、1800米的距离炮击，每半分钟一轮炮击，梯次进攻并且自行修正距离与角度，覆盖敌方旗舰的所有可能位置，实施跨射战术，给老子轰掉菲力的旗舰！”

　　“是，统领！”

　　……

　　“嘭嘭嘭……”

　　炮声不断，远方海面上，一朵朵蘑菇云绽放开来，大秦帝国舰队的攻势，实在吓人！


第1141章 东海鏖战（一）

　　“轰轰轰！”

　　前后百米外纷纷飞起魔晶炮的冲击气浪，烈焰冲天而起，一艘艘商国的战舰被炸成了粉碎，许多直接就被炸沉了，而更多的则是被魔晶炮的冲击给击伤了，开始进水，水兵们哭爹喊娘一片。

　　金冲目光冷峻的看向前方，又看看身后，道：“元帅，前后都被炮击了，这……”

　　“怕什么，我们是旗舰！”

　　菲力冷笑道：“老子就不相信他们的大炮就能那么准！继续全速前进，瞄准，用我们的大炮还击他们！”

　　“是！”

　　商军的还击十分有力，毕竟数量上占据了绝对优势，但炮击的效果却并不明显，除却少部分缴获的先进魔晶炮之外，大部分的重炮都落在了水里了，相距敌方的舰队足足有数百米之遥。

　　“轰轰轰！”

　　三十秒钟后，前后又是两排炮弹轰炸开来，这次更近了，只有五十米之遥！

　　金冲的脸色都煞白了：“元帅，他们的炮击似乎是试探性修正距离……这样不行啊，我们一定会被击中的，请立刻转向吧！”

　　“怕什么？给我继续进攻！”

　　“是……”

　　旗舰上，一群统领、万夫长级别的将领都愣住了，敌人远比他们想象之中的要厉害许多，并且这时候他们看到了对方的旗帜，一个大大的许字，是大秦帝国的统领之一，许剑韬，并不是传说中的林沐雨，连一个许剑韬都那么厉害了，林沐雨亲自来了还了得？！

　　“嘭嘭嘭！”

　　远方，龙胆营的第三轮炮击。

　　四枚火红的魔晶炮弹凌空而来，速度快绝的扑向了旗舰。

　　“糟了！”

　　金冲已经觉察到不妙，急忙发动魔身玄力，顿时身周魔焰狂舞，低喝道：“元帅，我们要中炮了！”

　　菲力一咬牙，整个人也进入了魔神变身状态。

　　“轰！”

　　火光冲天而起，四枚炮弹无一落空，瞬间就将菲力的铁皮战船撕成了粉碎，船体的碎片与士兵的尸体凌空飞起，火光冲到了空中数百米的位置，一道道气浪向着周围席卷开来。

　　一瞬间，周围的商国战船上所有人都惊呆了。

　　两军刚刚交战不到三分钟，自家的旗舰就被击沉了！

　　火光之中，两人屹立于海面之上，正是菲力和金冲，魔晶炮杀人容易，但弑神就远远不够了，但依旧轰得菲力和金冲两个魔神灰头土脸。

　　“元帅没事……元帅没事……”

　　众人欢呼雀跃起来，一个个哈哈大笑着，相互庆祝，仿佛打了一场大胜仗一样。

　　菲力立于海面上，四周浪潮急旋飞舞，犹如他的愤怒一般，低吼道：“给我进攻，轰平这群混账秦军，给我全速进攻！派出龙骑军团，给我碾压过去！”

　　战鼓雷动，商军陷入了疯狂进攻的状态。

　　虽然说菲力没事，但旗舰没了，只能用别的战船代替旗舰来指挥，并且旗舰上的凡人将领、谋士全都没了，7个统领、28个万夫长，就在刚才的四声炮响之中沉入大海了，这是奇耻大辱，整个大商帝国有史以来的最大耻辱！

　　……

　　“命中！”

　　“瞬间击沉！”

　　“敌方旗舰沉没了！”

　　观察手兴奋得声音都开始颤抖起来。

　　“菲力没死，魔神怎么会那么轻易就死掉……”南宫烈冷笑道。

　　许剑韬点头：“嗯，就猜到他不会死！传令下去，继续保持炮击姿态，放弃绿岩岛，向长垣岛撤退，保持与敌军距离，尽量我们能炮击到他们他们却够不着我们，注意炮弹储量，至少在与主力舰队接触之前要留一半储量。”

　　“是，统领！”

　　就在这时，一道火光在一旁炸开，许剑韬所在旗舰一旁的战船从中间爆炸开来，是被对方的一枚流炮击中，沉吟引爆了船舱内的炮弹，整条船几乎瞬间就从海面上瓦解了，无人生还。

　　“嗡嗡嗡……”

　　魔晶炮的冲击气浪席卷而来，让众人不得不抬起手臂来遮掩，而旗舰也被推移了数十米，海面上一层层巨浪扑打而来，那艘船彻底消失了，只剩下海面上漂浮的碎片与尸体了。

　　“……”

　　许剑韬心底一阵彻寒，但这就是战争，战争一直以来都是如此残酷，他扶着船舷，淡淡道：“旗语传令，各自瞄准射程内目标，任意开火，保持距离在800米以外。”

　　“是！”

　　战船飞速后退着，只是用船尾的重炮与对手较量纠缠。

　　而菲力的舰队死追不放，就算是敌我战损已经达到了1：5以上依旧杀气腾腾的追击而来，对于菲力而言，死多少人并不重要，重要的是自己必须灭掉眼前的敌人，否则回到天极大陆之后自己将会再无立足之地，哪怕是魔神的身份也保不住自己惨败的事实。

　　就在这时，远方的天际忽然黑压压的一片而来。

　　“统领，是龙骑兵团！”观察手大叫道。

　　“娘的！”

　　许剑韬咬牙切齿：“所有副炮停止射击，调整角度瞄准天空，龙骑一来马上齐射，老子倒要看看现在的龙骑士还是不是无敌的。”

　　“是！”

　　空中，龙骑兵团的身影越来越近，一头头巨龙怒吼着扑杀而来。

　　“开炮！”

　　海面上，旗语一打，顿时万炮齐鸣，无数道火光冲天而去，顿时在空中交织成了一道火网，轰轰轰的铮鸣与冲击声不断，其中还带着龙骑的哀鸣声，转眼之间，一头头龙骑浑身都是烈焰从天空陨落海中，就像是起火的大蝙蝠一样。

　　那些都是没有领悟龙御斗旋的龙骑。

　　但更多的龙骑则俯冲而来，疯狂的喷吐着龙息，在许剑韬的舰队之中横扫而过，顿时惨叫声一片，一艘艘战船都引燃，这才是真正的考验。

　　“不要慌，灭火！”

　　许剑韬大吼着：“举起盾牌，御敌，重弩手，用猎龙弩！”

　　一艘艘战船的侧面推出猎龙弩，很快的一张张大网冲天而去，只要被网罗到的巨龙马上挣扎着坠入海水之中。

　　船上箭射如雨，不断的射击在巨龙的身上，但更多的却是龙炎洗礼下帝国士兵的惨死。

　　周围，一艘艘战船开始着火。

　　许剑韬肩膀微微颤抖，眼中涌出恨意，至少上百艘战船着火了，这一战，自己的五万龙胆营兄弟不知道还能剩下多少。

　　“万恶的龙骑兵！”火拳郑坚猛然从旗舰上纵跃而起，遥遥一拳轰出，顿时一道火拳能量落在一头巨龙的腹部，那巨龙一声哀鸣坠落水中。

　　南宫烈、吴桐、比蒙王等也纷纷离开了旗舰，四处轰杀龙骑士。

　　现在，也只能靠这些圣域级别的高手来抵挡龙骑士了。

　　好在，龙骑士烧着了大量战船之后也不愿意逗留，冲天而去，毕竟秦军的猎龙弩、魔晶炮都不是摆设，龙骑兵团的折损也已经不小了。

　　……

　　这一追就是三十里，许剑韬麾下的战船越来越少，已经折损近三分之一了。

　　他展开地图，脸上的汗水不断滴溅在地图上，似乎在求饶一样，口中念念叨叨地说道：“到地方了，是这个坐标……出来，快出来……大人，你快来吧……”

　　一旁的几个副统领沉默不语。

　　仗打到这个地步已经谈不上胜利与否了。

　　……

　　夜幕降临，长垣岛海峡之中透着淡淡的杀机。

　　第二艘旗舰上，金冲眉头紧锁道：“元帅，我们越越越深，如今已经跟第二兵团失去了联系，是不是……该撤退了？许剑韬这个卑鄙小人只是不停的撤退，根本就没有跟我们决一死战的意思。”

　　“怎么，金冲大人怕了？”菲力冷笑。

　　“是，属下确实是怕了，秦人都太诡诈了，这里……让属下感觉更像是一个预先挖好的陷阱。”

　　“哼，在海上挖陷阱？看来金冲大人已经被吓破胆了！”

　　“属下没有……”

　　“那就继续作战！”

　　“是……”

　　就在这时，瞭望台上的观察士兵大声道：“元帅，快看我们的正东方，似乎敌军的踪影！”

　　“什么！？”

　　众人齐齐看过去，只见夜色中的东方海域之中一点点的光芒点亮起来，那是战船上信号灯盏的光泽，紧接着越来越多，连成了密密麻麻的一片！

　　“糟了，果然是个埋伏！”

　　此时，菲力就算是再自负也声音颤抖了，道：“撤退，张开风帆，全速撤退！”

　　“不行啊元帅，西北方会把我们送进他们的怀抱之中！”

　　“该死，立刻撤退！”

　　“是！”

　　但命令已经迟了，黑暗中炮火齐鸣，空中密密麻麻的一片魔晶炮弹坠落下来，看起来……就像是一场烟火一样的唯美。

　　“轰轰轰……”

　　一瞬间，无数战船被命中，光芒冲天而起。

　　接连的炮击战中，商国舰队的炮弹已经消耗殆尽，但对手却保持着满载的状况！

　　……

　　火光照亮了商军舰队的位置，而对手则只是在一明一暗的海面上漂浮着。

　　林沐雨一袭白袍御林斗篷，猛然拔出轩辕剑，直指着远方，大声命令道：“持续炮击，追近了再打，一艘船也别放走！”

　　鼓声冲天而起，与炮击声混合在一起。

　　火光冲天，敌明我暗，所有的商军士兵陷入了绝境与恐慌之中，他们知道秦人痛恨天极大陆当初的杀戮，两片大陆之间的仇恨无法化解，这一战，是自己最后的一战了。


第1142章 东海鏖战（二）

　　“是林沐雨……是林沐雨的旗舰……”

　　观察台上的士兵脸色铁青，看着远处林沐雨所在旗舰上摇曳着的帅旗，脸色铁青道：“我们被夹攻了，元帅！”

　　“慌什么！！”

　　菲力倒是笃定，拳头轻轻落在船头上，道：“说到底我们的战船、兵力都是他们的两倍之数，不要慌忙，排开战阵左右冲击，最快速度突围出去！”

　　“是！”

　　菲力遥遥的看着林沐雨的旗舰，眼神之中满是杀意，这个从未见过的人给自己的折辱实在是太大了，势必要和他不死不休，但菲力却又知道林沐雨身边高手如云，四大祖巫不说，还有风战临、慕容天星、秦茵、唐小汐等高手，虽然都只是圣域，但武学却都还在，一旦联手，自己这个中位神也未必就能全身而退，所以根本不敢轻举妄动。

　　就在舰队纷纷调头的时候，忽然远远的一名龙骑士凌空俯冲而下，大声道：“元帅，大事不好了，后方也有敌军战船，是风继行的舰队，我们被三面包围了！”

　　“什么！？”

　　菲力怒吼一声，浑身魔气飞梭，凛然飞起，看着远方密密麻麻的火光以及不断肆虐的炮击，脸色无比难看，道：“天无绝人之路……我军兵力依旧在他们之上，传令下去，所有战船向南突围，不要管林沐雨和许剑韬的攻击，一直向南突进，吃掉风继行的部队，他的兵力，并不多！”

　　“是！”

　　菲力昂首，道：“龙骑团，给我出击，让风继行知道龙炎的滋味！”

　　“是，元帅！”

　　一声声龙啸从密集的战船上传来，那些蛰伏在甲板上的巨龙纷纷拔地而起，带着一连片的火光冲向了风继行的战阵。

　　然而，就在这些巨龙飞行到一半的时候，只见风继行、林沐雨的战阵之中都升起了一道道密密麻麻的火光，循序的冲向了龙骑士兵团。

　　“那是……什么东西！？”金冲眯着眼睛，心底却一阵七上八下，那些人是骑乘在火红色大鸟身上的战士，每个人的修为几乎都在圣域上下，实力丝毫不逊色于龙骑兵团，并且数量犹有胜之！

　　神鸟凤凰的桀桀叫声在空中不断传来，龙骑团惨遭截杀，不死凤凰更加灵活快速，一道道火光掠过，带着剑气劈砍在龙骑士的身上，龙御斗旋能抵御魔晶炮，却抵御不住刑天天军的攻击，转眼陨灭多人，一个个杀红眼，擎起龙枪、龙剑对抗，空中军团转眼绞杀在一起，不分胜负。

　　“冲过去！”

　　菲力站在船头，手中长剑向前笔直的指着，怒吼道：“给我冲过去！”

　　战船持续向前推进，然而就在接近风继行战阵不足五百米的时候，深海之下似乎传来了咕噜咕噜的声音，转眼之间一个个巨大漩涡出现在海面上，商军舰队前方的数百艘战船开始旋转起来，“轰轰轰”的声音中，凛冽激流撕碎了船体，龙骨直接折断了，一个个小型漩涡变成巨型漩涡，一个足足三里半径的巨大漩涡凭空的出现在海面上。

　　毫无疑问，是夫诸的杰作，整个龙盟也只有他有这份能耐。

　　“完了……”

　　金冲看着远方的惨景，道：“元帅，水下有东西……我们……我们不能这样往前冲了。”

　　“混账啊……”

　　菲力的声音有些嘶哑，抬起手臂，魔神之力沿着海面扩张出去，将漩涡消弭，但已经迟了，海面上飘满了尸体与船体碎片，只是一个漩涡，近两万商国军队已经化作乌有了。

　　“咚咚咚……”

　　正东方，战鼓声轰鸣作响，是林沐雨的旗舰正在发布进攻命令。

　　“林沐雨！”

　　菲力目光血红，怒吼道：“传令下去，全体战舰向东冲击，冲破林沐雨的战阵，回家！”

　　金冲点点头，命令旗手传令。

　　但菲力和金冲都知道，此时的反抗就像是困兽之博一样，今天在这里，所有的结局其实都已经注定了，败了，商国军队惨败！

　　……

　　一艘艘战船疾驰而去，迎着林沐雨所率领的主力旗舰主力，也迎着无数的魔晶炮，只见一艘艘商军战船被轰得支离破碎，但其余的战船撞碎了前方战船的船体，继续向前突进，大有飞蛾扑火的感觉，这是菲力唯一的机会，只有凭借数量冲破大秦帝国舰队的包围圈才能活着出去。

　　其实，菲力倒是可以自己一个人逃生，只不过如果不带着军队回去，他也根本就没有脸面去见商皇，毕竟当初可是夸下海口的。

　　两军越来越近，甚至相距林沐雨所统御的龙胆营战舰已经不足百米了！

　　“铿！”

　　菲力拔出了利剑，眼中满是乱舞的烈焰，大声喝道：“所有天界的勇士们，随我一起杀过去，区区海洋不足以阻挡我们，区区的东天界爪牙也不足以让我们覆灭，北天界的荣耀不容亵渎，给我杀，让他们知道什么叫做恐惧！”

　　无数战船上，一个个来自北天界的神族纷纷拔出利刃，随着菲力的一声低吼，众人跳下战船，踏着水浪冲向了前方，虽然无法飞行，但至少踏水而行总是可以的，毕竟这些人在北天界都是佼佼者，经过千万年淬炼的猛士。

　　……

　　火光的映照下，林沐雨一张清冽俊逸的脸庞上带着淡淡的兴奋，缓缓将轩辕剑拔出鞘，道：“真正的战斗终于开始了……风战临、慕容天星、强良、帝江，率领五千龙盟勇士给我出击，保护旗舰，保护卫仇，炮火不停，别放任何一艘船过去！”

　　“是！”

　　风战临提起战刀，哈哈大笑一声就带着众人冲下船，笔直的冲向了海面上密密麻麻的敌军军队，必须阻挡他们靠近，否则的话这些圣域高手的力量是足以毁灭战船的，海战，战船是立足的根本，绝不能损失太大。

　　转眼之间，海面上满是七色攻击光泽，修炼者们的战斗让海面掀起了一道道波澜。

　　林沐雨手握轩辕剑，纵身一跃落在旗舰前方大约50米的海面上，长剑轻轻一摆，披风摇摆，整个人便有一种渊渟岳峙之感，凛然的名将风范看得司徒森、司徒雪等人都是一愣，他们自己也是帝国少有的大将，但却没有林沐雨这样的卓然气势。

　　“嗡嗡……”

　　秦茵的东华剑微微颤抖着，而唐小汐手里也换上了林沐雨给她的祝融圣火剑，两个MM就这样一左一右的守在卫仇一旁，这一刻的战斗，卫仇才是真正的主角。

　　弓弦绷响，卫仇一双清澈的眸子盯着远方，猛然一箭射出，顿时射日箭化为一抹虹光冲向了远方！

　　“噗！”

　　海面上，正在与风战临缠斗的一名圣王境强者呜咽一声，胸口被射出一个骇然大洞，笔直的跪倒在海面上，转瞬沉没下去。

　　“好小子……”风战临骇然回头看了一眼卫仇，这小子虽然是凡界的人，但是手握射日弓，千米外都能百步穿杨，这眼力与臂力真是没的说。

　　转眼之间，卫仇连续射出十多箭，几乎每一箭都射杀了一名圣域级强者，这飞快的引起了商军的注意力。

　　……

　　“那小子……”

　　菲力一掌蒸发了一名龙盟的强者，脸色铁青道：“金冲，跟我一起上，去屠了那个射箭的小子，摧毁他们的旗舰战船！”

　　“是，大人！”

　　不但是金冲，还有数十名北天界的高手也跟着一起踏波而去，众人的速度快速迅猛，特别是菲力，铁剑之上满是魔焰，根本没有人能抵挡得住，沿途攻杀迅猛，砍杀了足足近两位数的龙盟强者之后逼近旗舰，而前方，水面上翩然一人，正是佩戴着帝国元帅五星军衔的林沐雨。

　　“是林沐雨！”金冲大声道。

　　“宰掉他！”

　　菲力哈哈大笑，身形突然提速，整个人形同鬼魅般的踏着波澜以折线轨迹突进，猛然从侧翼发动进攻，铁剑上烈焰凛然！

　　林沐雨没有想到对方的速度会那么快，毕竟实力悬殊太大了。

　　“嗡！”

　　金色葫芦壁透体而出，加上轩辕剑的格挡。

　　“嘭！”

　　一声重击的响声，菲力的悍然一剑竟然震得林沐雨在水面上横移了足足近十米，双臂发麻，显得十分狼狈。

　　“你也不过如此啊！”

　　菲力哈哈大笑，掌心猛然张开，顿时领域力量席卷前方海面，魔焰化为一道道利箭射向了林沐雨：“给老子灰飞烟灭吧！”

　　然而林沐雨却骤然从海面上消失了，不是移动速度快，而是沉入了海洋之中，水下波涛涌动，隐隐然带着星光，骤然之间一道人影从侧面飞梭而出，轩辕剑带着紫色烈阳能量劈斩而来，正是星辰诀的紫阳坠地一击！

　　阳光照射下，林沐雨一双清冽的眸子里满是决然，这目光竟然看得菲力心底一寒，速度也有些迟疑起来。

　　“嘭！”

　　气浪在海面上波荡开来，菲力原地不动的挡住了林沐雨的一击，而林沐雨被震得飞退数十米，已然开始喘起粗气来。

　　……

　　“刷刷刷……”

　　射日箭犹如闪电般的飞梭而过，转眼之间十几名北天界的高手都已经像是流星般的陨落在旗舰前方了，唯独金冲手持长矛怒吼一声，带着浩然神力刺向了卫仇！

　　然而，两名美丽少女却没有放任金冲的攻击，东华剑、祝融圣火剑交叉格挡，烈焰与圣光大涨起来。

　　“嘭！”

　　以秦茵、唐小汐两人合力，竟然将金冲的长矛给震开了！

　　甚至，长矛的把柄上出现了一丝丝裂纹，在空中就崩碎了！

　　“这怎么可能！？”

　　金冲大惊。

　　凛然的气浪冲击下，卫仇眯着一双虎目，飞速张开长弓，遥遥指着金冲的心口便是一箭射出！

　　……

　　“噗……”

　　紫色魔血凌空溅落，金冲睁大着眼睛，难以想象自己居然会被射杀，身体尚未落地，身周竟然有魔物嘶吼的声音，一道道魔气飞梭散去，他的魔身在这一刻已然消散了，同时，身躯泛起一抹抹金色光芒，就像是沙子一样的流逝、弥散，转眼之间这个下位魔神就已经尘归尘、土归土了。

　　魔神，也不过如此罢了！


第1143章 不留俘虏

　　金冲一死，菲力自然也能感觉得到，虽然他与林沐雨的战斗占据了绝对的上风，但远方旗舰上那小子拉开长弓的一刻，菲力心底也颤抖了一下，在卫仇开弓之前就单足踏动波澜，“噗嗤”一声破碎虚空后撤数百米。

　　他不敢继续打了，哪怕是中位神，却敌不过林沐雨的计划周密。

　　“撤退，撤退！”

　　菲力大声的命令着：“传我帅令，全体撤退，以铁桶阵抵挡他们的进攻，秦国舰队的炮弹一定有限，他们不可能一直保持炮击，等到他们炮弹用完的时候，就是我们反攻的时候了！”

　　这一声吼，让已经动摇的商军士兵寻找到了一丝慰藉，至少帅旗还在。

　　……

　　“他们铁桶防御了！”司徒森皱眉道。

　　“或许菲力说得对，我们的炮弹不能在这里耗尽。”林沐雨道：“在久风岛那里，还有一场恶战在等着我们，必须要保存炮弹的储量，传令下去，停止炮击，共工水军开始进攻，等到他们乱成一团的时候，给我靠近，钩锁拉住他们的战船，夺船杀人！”

　　“是！”

　　整个海面上到处都是火光，一堆堆战船的残骸在燃烧着，菲力带来的三千艘战舰已经所剩不到一半，一千多艘战船在海面上缩成一团，就像是一个巨大的龟甲一样在防御着。

　　大秦的战船缓缓逼近，越来越近，相距不到百米之遥！

　　铁桶阵的战船上，商军士兵瑟瑟发抖，他们大部分都是新兵，这也是他们的第一次战斗，但却没有想到迎接他们的居然会是死亡。

　　商军战船上的土炮、魔晶炮弹早就耗尽了，此时只能以弓箭和石头弩炮来轰击，但面对坚固的楼船，根本就没有用。

　　相反，在司徒森的一声命令下，大秦帝国的战船上出现了一些手握着黑漆漆铁管的人，隔空就是一顿突突突，顿时商军士兵如同割麦子一样的倒下，没错，是风继行口中的穿甲弓，也是林沐雨心中的冲锋枪。

　　“那是什么鬼东西！？”

　　菲力皱眉看着远方，一梭子子弹打了过来，却都在他身前的神力罡墙上震荡开了。

　　“继续保持射箭，用铁钩截住他们，不要让他们靠近啊！”一些高级军官大声的命令着，他们倒是熟悉水战，只不过并不是这次战役的指挥者。

　　菲力的一旁，身穿红色袍甲的万夫长低声道：“元帅，一直防御可不行，我们还是要想办法冲出去……依属下看，不如下令扬起风帆，此时晚风正大，可以带着我们全速撞开东南方的风继行所部，强行突围出去，而一旦与第二军团取得联系，我们便能东山再起了！”

　　“哦？”

　　菲力转身看他，道：“你这个法子倒是不错，你叫什么名字？”

　　“属下叫欧……”话音未落，忽地一侧的海面上“刷”一条软舌飞出，直接包住了这个万夫长的头部，硬生生的将其拽入海水之中，顿时海水一阵翻涌，甚至有桀桀的野兽叫声，似乎一群海中恶兽正在进餐一样，血水瞬间染红水面。

　　“是什么鬼东西！？”

　　菲力眼看着属下被杀也没有施以援手，并不是他做不到，而是他被吓破了胆，此时的菲力已经算是魂飞胆丧了。

　　一群商军士兵纷纷向水中射箭，但箭矢射入水中的时候鲎人们已经消失了。

　　取而代之的船底传来了“咚咚咚”的声音。

　　众人心底一阵发毛，一名参谋道：“这是什么声音，似乎船底有东西……”

　　菲力皱眉道：“林沐雨到底是什么人，他怎么……怎么能连这种怪物都能当做军队来使用，这个人……到底还是不是人！？”

　　没有人能回答得了他的这个问题。

　　但不远处，一艘战船已然进水了，大水没入船舱，三五分钟就要沉没了，船上的士兵悲鸣不已，相互抢夺救生的浮木。

　　接二连三，越来越多的战船被凿沉了，军心大乱，已经完全崩溃了。

　　更要命的是大秦帝国的战船纷纷靠近，一条条钩锁勾住船边，强行逼靠过来，一个个提着阔刀的秦国士兵跳上战船，开始屠杀起来。

　　海底，一个个共工水军沿着船侧爬上来，挥舞利刃冲进人群之中，一顿乱杀起来，商军的败局已定了。

　　空中，龙骑士回旋，一名龙骑将脸色铁青道：“元帅，我们冲不出去了……您快点带着龙骑团走吧，能走多少算多少，否则的话……只会全部葬身于这里，元帅！！”

　　“好……走！”

　　吓破胆的菲力纵身一跃飘于云端，低喝道：“所有龙骑团成员，跟我走，去第二兵团，寻找援兵来拯救战局！”

　　海面上，一大群商军士兵都傻眼了，纷纷跪下求救：“元帅，别丢下我们啊，元帅……”

　　然而，迎接他们的只是死亡。

　　……

　　战前，林沐雨的命令是不留俘虏，食物、战船都是十分稀缺的资源，留下战俘也只是消耗自己的物资罢了，实属不智之举。

　　而此时，大局已定，剩下的只是屠杀的过程了。

　　近一个时辰之后，超过大半的商军战船已经被夺取，剩下数百艘已经毫无抵挡之力。

　　“传令！”

　　轩辕剑上染满了鲜血，林沐雨疲倦的坐在旗舰的甲板角落里，道：“留下司空瑶所部继续清扫战场，其余舰队随旗舰一同前往久风岛战场，兵贵神速，以最快速度驰援过去！”

　　“是，元帅！”

　　呜呜的号角声响起，林沐雨的旗舰率先调头疾驰向东北方向，紧接着风继行的舰队也随着一同转向，水底暗流涌动，无数共工水军随着舰队转移，而空中则传来不死凤凰的鸣叫声，刑天天军虽然折损了不少，但战力犹在。

　　……

　　长垣岛距离久风岛不过40里之遥，顺风而行一个时辰便能抵达。

　　“大人，喝点水吧。”

　　卫仇单膝跪地，递上来一杯带着淡淡血迹的水。

　　林沐雨道了声谢，将水一饮而尽，果然有淡淡的血腥味，一场激战之后恐怕也找不到纯净的水了，到处都是鲜血与尸体。

　　旗舰上一共三百人，如今清点人数之后只剩下224人，这就是战争，死人只是寻常事。

　　“璐璐，出来！”

　　林沐雨低喝一声，顿时耳边传来嗡嗡的声音，一只斥候蜂停留在他的手腕上，飞速幻化出璐璐的影子。

　　“哥哥，我在呢！”

　　“看看久风岛附近浅风的战斗情况，我现在就要看。”

　　“嗯！”

　　璐璐的身影消失，取而代之的昏天暗地的炮击场景，浅风所统御的五万人国会军舰队已经被对手团团围住了，损失十分惨重，战船所剩无几，国会军的这5W人多半是保不住了。

　　林沐雨心底禁不住的一痛，浅风虽然是降将，但实在是不可多得的忠勇名将！

　　“调整舰队航行角度，向南偏移15度。”林沐雨淡淡道。

　　卫仇皱了皱眉，说：“大人，我们现在在全速前行，旗舰速度快，已经甩掉后面很多了，只有不到100艘快船能跟上我们的速度，改变角度恐怕会导致我们直接冲进对方的舰群之中，而且最好的方法是三面包抄，我们需要减速，等待风统领、项彧统领的两大兵团从左右包抄上去之后再发动冲击。”

　　“来不及了，我不能让浅风死。”

　　林沐雨摇摇头，道：“冲进敌方舰群就冲进去吧，我们先扰乱他们的战阵，然后风统领和项彧从左右夹击，效果是一样的。”

　　“是，属下遵命！”

　　林沐雨又站起身，看向了漆黑的海面，道：“烛龙何在？”

　　水中，一道人影飞梭而至，烛龙抱拳道：“属下在，首领有什么命令？”

　　“你先率领共工水军杀过去，增援浅风的舰队，不计代价。”

　　“是！”

　　林沐雨又看看天空，道：“司徒森、司徒雪。”

　　“在！”龙骑士兄妹一起说道。

　　“你们率领我们的龙骑士，我再把刑天天军也给你们，加上25头巨型飞蛇，以最快速度增援浅风兵团，不要求阵型，这次只求以快打慢，杀菲力第二军团一个措手不及。”

　　“是！”

　　林沐雨犹豫了一下，说：“算了，我跟你们一起去！”

　　召唤赤晶龙，他翻身跃上龙背，回眸道：“小茵，主力舰队交给你指挥了，多征询卫仇和风统领的意见！”

　　秦茵明眸似水：“你也要小心啊！”

　　“嗯，我去了！”

　　空中一道道光影飞梭而去，加上海水中的涌动，海空两路大军直扑久风岛！

　　……

　　赤晶龙利爪在云层中缓缓张扬，飞行速度快绝，比所有的刑天天军和龙骑士都快要，第一时间抵达了久风岛南方十里外的主战场，只见密密麻麻的商国舰队已经将浅风所部团团围住，浅风的近千战船只剩下不到一半，但依旧在奋力炮轰回击着。

　　“龙炎！”

　　林沐雨一声令下，赤晶龙马上张开大嘴，一口灼热的龙息喷洒下去，在海面上引燃了数十艘战船，声势惊人，法则力量消失，诸神沉沦，但赤晶龙是龙，它的力量倒是没有任何折损，所有的龙力都来自于自身血脉而已。

　　“翻转！”

　　林沐雨继续命令，赤晶龙随后翻身，以后背指向海面，而林沐雨则拔出长剑，激荡玄力，一道剑气划过海面，连续将七艘战船斩断！

　　海面上，一道道身影飞梭而来，是商国军团中的圣域级强者。

　　“迎上去！”

　　林沐雨一声令下：“铠化！”

　　顿时赤晶龙的身躯开始瓦解，化为威严的龙铠吸附在主人身周，身后一对赤色龙翼迎风飞扬，而林沐雨则舞动利剑，整个人犹如旋风般的席卷而去！

　　“噗噗噗……”

　　神剑锋利，一路上杀得鲜血迸溅，十多名圣域级强者几乎是被林沐雨给乱杀的，毫无还手之力。


第1144章 一碗浓汤

　　“林帅，那是林帅……”

　　远远的，被围帝国战舰上的浅风禁不住的欣喜若狂起来，扬起利剑大喝道：“勇士们，是林帅来增援我们了，主战场的战斗已经结束了！大军随即就到，都给我撑住，反击的时候马上就到了！”

　　原本已经失去希望的士兵一时间欢欣鼓舞起来，战船上到处都是拈弓搭箭、搬运沉重魔晶炮弹忙碌的身影。

　　浅风所部的损失十分重大，许多战船损毁严重，有的甚至已经无法开炮还击了，而甲板的角落则到处都摆放着一堆堆的尸体，他们不能让战死者葬身鱼腹，所以必须带着他们的尸体前往陆地上安葬，这是对死者的尊重。

　　海面上，到处都漂浮着战船的木板碎片，还有许多士兵在水中呼救着，但迎接他们的却是大商帝国强横的弩炮与弓矢，乱箭如雨，转眼就把海面染成了一片血色。

　　林沐雨只有一人，又能救得了多少人呢？

　　空中，巨龙咆哮的声音传来是龙骑士到了！

　　司徒森、司徒雪兄妹统御的一百多名龙骑士从天而降，肆意喷吐着龙炎，瞬间染红了天际，而随着刑天天军的降临，一时间西南侧的商军舰队已然陷入了混乱的境地，随之不久，海面上激荡出一道道涟漪来，一个个手持长戟、弓箭、刀剑的共工水军从水底钻出，湿漉漉的利箭“嗖嗖”乱舞，将战船上的士兵射落水下，而更多的共工水军则开始凿击对方的战船底部，用的是统一配备的白钻兵刃，能够轻松破开战船底部的铁皮护甲。

　　商军舰队变得慌乱起来，加上水面上不断出现的鲎人军团，这些吓人的玩意到处从船上吸人下去，而且长得十分丑，丑得甚至有些惊人，这让许多商军士兵的心底都已经产生了浓郁的阴影了。

　　“刷！”

　　披着龙铠的林沐雨沿着水面披荆斩棘而过，笔直的落在浅风旗舰的甲板上，身后，一艘艘商军战船正在沉没着，光是林沐雨一个人就摧毁了足足接近二十艘战船，而他此时也消耗了大量的斗气，必须休息，毕竟现在已经是凡人，不再是无所不能的神了。

　　浅风率领一群部将齐齐跪下：“参见元帅！”

　　“免礼，快起来，继续战斗。”林沐雨一屁股坐在船舷上，看着远方的火光，道：“浅风元帅，你还需要多支撑一会，我们的主力战船大约半个时辰之后就能到了。”

　　“是，属下明白。”

　　浅风脸上满是魔晶炮熏出来的烟灰，目光炯炯道：“元帅，长垣岛战场的情况如何？”

　　“全歼。”

　　林沐雨淡淡一笑：“菲力带着龙骑团逃了，不过金冲没有跑得掉，被卫仇射杀掉了。”

　　“哈哈哈，连魔神都能射杀掉，卫国公这小子可以啊！”浅风与卫仇交锋多年，深知卫仇的为人与能耐，此时听说卫仇斩将立功，倒是发自心底的欢喜。

　　林沐雨意味深长地说道：“浅风元帅，你率领区区五万人在这里拖住了对方近五十万人兵力，你的功劳远胜于卫仇，我代表大秦帝国谢谢你了。”

　　“不客气。”

　　浅风忽地转身，看向天际，皱眉道：“好熟悉的气息……是我的军队，是不是？”

　　“是。”

　　林沐雨嘴角扬起，笑道：“我下令让巨型飞蛇部队过来助战了，赶在帝国主力舰队抵达之前先让敌军尝尝巨型飞蛇海战的厉害。”

　　“好，太好了！”

　　……

　　没过多久，天际就出现了一头头庞然大物，犹如山岳般的在空中移动飞行，身上闪烁着湛蓝色的雷电能量，正是久违的巨型飞蛇，密密麻麻，一共25头巨型飞蛇缓缓移动而来，虽然速度比不上刑天天军的飞行速度，但比起船速却要快多了！

　　“那是什么！？”

　　商军战舰上的人一片混乱，负责指挥舰队的统领，原黑石帝国的将领石欲求眯着眼睛看着天空，道：“弩炮和劲弩手准备，不管来的是什么，一旦进入射程立刻射杀掉它们！”

　　“是，统领！”

　　弩手们纷纷瞪大眼睛，看着远方飞来的巨物，同时还能盘旋在巨物周围密密麻麻的飞行物，那是一只只翼人，负责保护巨型飞蛇不受龙骑士攻击的队伍，只不过林沐雨思虑周详却考虑得有点多了，菲力根本就没有率领龙骑团来，他早就逃之夭夭了。

　　长垣岛海战的惨烈，已然让这位魔神彻底吓破胆。

　　“吼吼吼……”

　　巨型飞蛇的吼声不断，张开巨口开始吸纳下方的一切，顿时海水涌动起来，一束束水花进入飞蛇的口中，从背部绞碎蒸发，一时间巨大的波澜掀起，让商军战舰逃之不及。

　　巨型飞蛇的力场风暴何等厉害，当接近战船的时候，商军的弩炮、劲弩已然完全成了摆设，弩箭在空中就已经变向顺风飞梭，哪儿还能造成什么伤害，至于少量的魔晶炮早就用尽了炮弹，也让巨型飞蛇如入无人之境。

　　“它来了，小心！”

　　战船上的人脸色惨白，一个个无所适从。

　　很快的，战船一艘艘的飞起，随着海浪一起卷入巨型飞蛇的力场之中，连人带船被绞杀成了碎片，二十五头巨型飞蛇一起肆虐，简直犹如末日降临一般。

　　看着远方一艘艘战船分崩离析的场面，林沐雨不禁庆幸当初自己留下魔族后裔的决定，仿佛上苍冥冥中注定了一般，天罚的降临导致诸神变成了凡人，而皆是凡人之后，巨型飞蛇反而变得更像是战场上的神一般，无人可敌！

　　甚至，那一个个试图进攻巨型飞蛇的圣域级强者，也一起被撕扯进力场之中，转眼被绞杀成一堆碎肉，惨不忍睹！

　　“巨型飞蛇，这东西确实不应该是人界该有的……”林沐雨道。

　　浅风微微一笑，说：“巨型飞蛇来自于虫巢，而虫巢的能源来自于异空间，那是一个科技高度发达的世界，正如林帅你说的一样，巨型飞蛇、甲魔都不属于这个世界，而现在它们隶属于我们的军队，是我们之大幸，敌军之大不幸！”

　　“是啊！”

　　林沐雨点点头，道：“传令，让巨型飞蛇向东方移动，封锁住商军舰队的退路，与我们西方来的主力舰队形成夹击之势。”

　　“是，属下遵命！”

　　说到底，巨型飞蛇真正听命于的人是浅风，而不是林沐雨，林沐雨不过是临时指挥官罢了。

　　浅风在，魔族则臣服于女帝秦茵，浅风若不在，魔族必反。

　　无论是高等魔族还是甲魔，又或者是巨型飞蛇、翼人、鲎人水师，都需要浅风在才能镇住他们，这些都是一群亡命之徒，由此看来浅风对大秦帝国来说实在是太重要了。

　　而浅风对林沐雨心存感激，从当初的对手到如今的挚友，惺惺相惜，也正是这份友谊缔造了如今大秦帝国的盛世。

　　……

　　浅风所部的魔晶炮弹也不多了，甚至炮击声都连不起来，过个半分钟才闷响一声，巨型飞蛇虽然肆虐，但毕竟数量太少，敌方依旧还有超过2000艘主力战船在包围着，不断的逼近，以弓弩、石炮攻击浅风的战船。

　　此时，天已经快亮了。

　　“嘭！”

　　来自西方的一声嘹亮炮击，意味着大秦帝国舰队主力已经到了！

　　紧接着炮击声就连成一片，远方泛起的鱼肚白光芒照射下，肉眼可见海平面上密密麻麻的帝国舰队出现了，一朵朵紫色魔晶炮爆炸光芒盛开，就犹如海面上盛开出的死亡花朵。

　　“援军到了！”

　　浅风所部的所有人都大笑起来，军心鼓舞，绝境逢生的感觉让他们的心都仿佛要跳出胸口一般。

　　空中，林沐雨的轩辕剑上满是鲜血，身后的龙铠之翼猛然消失，他也随之无力的坠落在甲板上，耗力甚巨，已经让他十分虚弱了。

　　“来人。”

　　浅风下令道：“扶元帅进入船舱歇息，盛一碗肉汤给元帅。”

　　“不必。”

　　林沐雨摆摆手：“我就在这里看着大军得胜，哪儿都不去。”

　　说着，他缓缓的坐在船舷下的潮湿冰冷的甲板上，一名灵火司的士兵从船舱里走来，送上一万香喷喷的浓汤，道：“这是所剩不多的土豆鹿肉浓汤，元帅请用！”

　　“谢谢。”

　　林沐雨接过来喝了一口，顿时一股暖流从喉咙流入胃里，整个人也好受多了，他把剩下的大半碗汤交换了这灵火司的长者，笑道：“不喝了，剩下的你喝吧。”

　　似乎，大家好久都没有进食了，从昨天傍晚开战到现在，根本没有时间进食，这灵火司的老大爷闻着汤味就喉咙抽动，想必饿坏了。

　　林沐雨看了一眼浅风，道：“传令灵火司做饭吧，每人一碗热汤，边喝边打！”

　　浅风欣然：“是，遵命！”

　　旗手传令，各船的灵火司开始忙碌起来。

　　……

　　转眼之间天就已经大亮，远方，秦茵、风继行、项彧所部的战船从三面开始包抄，对菲力的第二军团实施了反包围，重炮肆虐，大局已定了。

　　炮击与鏖战一直进行到了正午时分，最后的一千多艘商军战船居然齐齐的升起了白旗，他们已经决定请降了！


第1145章 司徒森的诅咒

　　“停止进攻！”

　　鼻间弥漫着浓郁的鲜血气味，举起手臂大声吼道，浅风旗舰的旗手飞快的传令，四周的炮击声也就变得越来越稀少了。

　　“怎么了，元帅？”浅风眯着眼睛，道：“不是决定不留俘虏吗？”

　　“此一时彼一时。”

　　林沐雨道：“大局未定时留着俘虏是累赘，但现在是大局已定了，把这些俘虏带回天极大陆，发放他们三个月的粮饷军费，再给他们谷种让他们各自回家去种田，这样……他们就能把大秦帝国的贤明传播给整个天极大陆，多么划算的买卖。”

　　“可是……”

　　浅风有些迟疑，道：“长垣岛海战中，我们几乎杀灭了近五十万商军，杀名已经传播开了，此时再接纳他们，岂不是徒然？”

　　“放心，长垣岛附近的商军已经死绝了，没人知道我们屠杀了五十万人。”林沐雨眼中掠过一丝杀意，道：“进入西平城之后，就立刻张榜安民，告知天下人，长垣岛附近的商军俘虏因为战船吃紧，所以都留在长垣岛上，由渔船送往碎鼎界充当屯田的劳役去了。”

　　浅风微微一笑：“元帅圣明，攻天下者，攻心为上，元帅确实是个中高手。”

　　林沐雨不禁苦笑道：“元帅何必揶揄我，难道我林沐雨就想当这种机关算尽、搅弄风云之人吗？只是我不来做，岂不是要苦了另一个人？”

　　浅风知道他说的是秦茵，便莞尔一笑，抱拳道：“浅风今生誓死效忠于元帅与茵殿下，哪怕马革裹尸、粉身碎骨也绝不后悔！”

　　“谢谢你。”

　　林沐雨轻轻拍了拍他的肩甲，道：“不过现在不必你上刀山下火海，现在是你建立功勋的时候了，接收俘虏和战船吧。”

　　“是！”

　　……

　　一艘快船疾驰而去，缓缓的停靠在商军旗舰的边缘，林沐雨、浅风纵身跃上旗舰，两个人都穿着大秦帝国的衣甲，军衔徽记闪烁，很好辨认。

　　舰队统领石欲求也在之前见到一些大秦帝国的将领，两枚金星的是万夫长，三星就是统领了，石欲求见过二星却没有见过更高的，这次来了两个人，一个是三星，一个五星，其军中地位可想而知了。

　　“降将……石欲求，参见两位大人！”

　　石欲求俯身跪下，身后的旗舰上统领级、副统领、万夫长、千夫长级别的降将也纷纷跪下。

　　林沐雨抬手道：“石统领，起来吧，我是大秦的林沐雨，代表大秦帝国接受你们的归降，现在请你的所有战船放下兵刃。”

　　“是！”

　　石欲求缓缓解下佩剑，放在林沐雨的双脚前方的甲板上，脸上带着几分狐疑，道：“元帅打算怎么处置我们？”

　　“放心吧，既然接受你们为俘虏，我就不会杀你们。上岸之后，你的军队原地解散吧，我会发放给你们粮饷、盘缠以及谷种，你们回家乡去跟家人团圆吧。”

　　“真的？多谢元帅……多谢元帅！”

　　石欲求连连叩首。

　　林沐雨点点头，也没有多说什么，只是命令军士在旗舰上升起了大秦帝国的紫茵花战旗。

　　……

　　东海上的鏖战在接近一天一夜之后终于结束了，最终以大秦帝国的全面获胜告终，带着俘虏的战船乘风东去，天黑之前抵达了西平港，而此时，西平港上已经飘扬着大秦帝国的旗帜，唐镇不负所望，已然拿下了这座城池。

　　一艘艘战船停靠海港，同时将战船上的魔晶炮、炮弹、战马等转移到岸上。

　　晚上，在西平港的府邸内举行庆功晚宴，但其实并不算是庆功，更像是在整备三军，众人脸上满是阴郁，根本没有狂胜之后的喜悦。

　　女帝秦茵坐在首席位置，而林沐雨和唐小汐则分别两侧，风继行、浅风等人其次，大家都在等待，等待军中参谋统计完毕。

　　章炜撕下一条鸡腿，先吃为敬。

　　卫仇则淡淡一笑，手托着下巴，若有所思的发呆。

　　府邸内的灯光有些昏暗，项彧、陈筱离、秦墉、百里沧等将领一个个目光如炬的看着秦茵和林沐雨，这一场庆功宴的气氛也未免太沉重了。

　　不久之后，观星手握名册缓缓步入大厅，恭敬道：“启奏殿下，统计结果出来了。”

　　“念吧。”秦茵道。

　　“是。”

　　观星颔首看着名册，道：“此战我军共折损战船1844艘，战死士兵84700余人，失踪52100余人，伤者约七万人，魔晶炮弹消耗超过八成，战马折损十万匹有余，此外，军粮、器械等也折损近半，所携带的金茵币发放给俘虏之后所剩不到三成，全军战力消耗甚巨。”

　　众将愕然，这才知道为什么秦茵和林沐雨的脸上根本没有什么笑容，虽然东海鏖战算是大捷，但损失却远超过任何人的想象。

　　“失踪五万多人，那也就是战死十三万人了。”林沐雨目光有些呆滞，道：“加上七万伤者，我们四十五万大军在东海一战就只剩下一半能战斗的了。”

　　卫仇抱拳道：“启奏元帅，更重要的是我们的军粮耗尽了，这西平港里根本没有什么粮食，敌军撤退时一把火烧了粮仓，甚至我们连明天中午的军粮都不知所在，终究我们现在还有三十万大军，每天的口粮就是一个极为恐怖的数字，丁奚将军身为军需处统领，有什么话说？”

　　丁奚皱了皱眉，说：“巧妇难为无米之炊，我手头里的物资也就这么一点点，战船载重大部分被战马、兵刃、甲胄、重炮所占据了，我也没有办法。”

　　楚瑶道：“还有，药物也严重不足了，我们负责押送药物的战船有一半被菲力突围时击沉了，现在有七万多伤兵需要救治、止血、消炎等伤药都极为不足。”

　　项彧道：“林帅，西平港只是一座海港，并不是久留之地，我们必须尽快攻克一座大城作为根基，否则的话……将会困兽在此，商军虽然在海上溃败，但是他们的陆地军队却没有丝毫的损失，一旦他们攻杀而来，我们便会猝不及防。”

　　林沐雨只觉得头大无比，道：“一件一件来，先说军粮的事情，我们带来了多少金币，尽快派人去附近各地采买粮食、牲畜等。”

　　“这恐怕是杯水车薪吧。”唐小汐道：“沐沐，陈煜是多么厉害的人，他早就下令坚壁清野了，西平港附近的平民手里也不会有粮食，除非我们跟弓尚明、北冥桓一样，抓人、吃人。”

　　“大秦的军队绝不吃人。”林沐雨的目光投向了司空瑶，求救的眼神看着她，道：“阿瑶，你想想办法吧！”

　　司空瑶抿了抿红唇：“终于想到我啦？！哼，办法倒是有，就是看你想不想用了。”

　　“嗯，你说。”

　　“西平城呀，偌大的一座西平城，天极大陆的名城之一，现在只有陈煜的一万老弱病残防守，一旦夺下西平城，还愁没有粮食吗？”

　　“陈煜会那么轻易的把西平城让给我们吗？”林沐雨有些狐疑，皱眉道：“如果我是陈煜，我会一把火把西平城给烧了，也不会留给我们。”

　　“我想陈煜应该已经这么做了。”秦茵道。

　　司徒森扬眉道：“如果我是元帅，我就不在这里闲聊浪费时间，而是派遣一支带着穿甲弓的铁骑星夜奔袭西平城，西平城距离西平港不过四百里，一夜足以抵达西平城，赶在陈煜没有来得及烧粮仓之前就攻下西平城，这才是上上之策。”

　　“我也那么认为。”林沐雨微微一笑，捻起了一支令箭，道：“司徒森听令，令你立刻率领龙胆营两万铁骑星夜奔袭西平城，以抢夺粮草为目的，务必在天亮之前解决粮草的问题。”

　　“靠……”司徒森咧嘴道：“难道只是因为属下多了句嘴吗？”

　　“是的，你还有什么话说。”

　　“我能喝完汤再走吗？”

　　“不能，来人，灵火司给司徒森将军装满一壶浓汤，让他在路上边走边喝。”

　　“是，元帅！”

　　司徒森哭笑不得，抱拳道：“属下遵命！元帅你这么折磨属下一定会得痔疮的。”

　　“就算是拼着得痔疮也要夺下西平城，快去吧。”

　　“是！”

　　众人哈哈大笑，放眼三军，恐怕也就司徒森敢这样跟帝国元帅说话而不受军棍了。不过，司徒森确实是一个名将兼猛将，林沐雨下达的命令他一定会完成，至于手段，那就是次要的了。

　　几分钟后，司徒森提着一壶浓汤令军命走了。

　　林沐雨道：“继续，说说药物匮乏怎么解决？”

　　“这个比较简单。”

　　司空瑶道：“距离这里不足七十里地有一座郡城叫做霏郡，霏郡是一座以医药而著称的城池，一度是整个西山行省草药作为集中的城池，我可以立刻派遣五千名铁骑前往霏郡，天亮之前就能带着大量的止血药、消炎药回来。”

　　楚瑶欣喜道：“如果能这样，那就最好不过了！”

　　这时，在门口守卫的秦岩走了进来，道：“大哥，又开始下雪了。”

　　“又下雪了……”

　　林沐雨皱了皱眉，道：“不管那么多了，传令三军今晚好好休整，明天一早开往西平城。”

　　“是！”

　　“等一下，百里沧统领，我有命令给你。”

　　“元帅请吩咐！”百里沧抱拳。

　　“你明天一早带上干粮和水，带着帝国三万水师离开西平港，返回岭冬行省，运送我们的其余军队与物资过来，越快越好。我们俘获了近三千艘商军的战船，足够当你的货船了。”

　　“是，遵命！”


第1146章 占领西平城

　　西平城，屹立于西山行省的经济、政治、军事中心，此时城池的上空飘扬着细雪，而城内几乎没有任何的灯火光芒，长冬来袭，谁也不知道会持续多久，但都知道要节省木炭等物资，否则的话将会无法渡过这个漫长的寒冬。

　　城外的马蹄声踏碎了宁静，当司徒森率领一万铁骑来到城池外的时候，就只看到西平城的西城门大开，甚至连宵禁、守门的士兵都没有。

　　“怎么回事？”

　　对着黑洞洞的城门，司徒森眯着眼睛道：“城门大开，没有守卫，看起来有诈啊！”

　　一旁的万夫长笑道：“副统领，兵法有云，实则虚之、虚则实之，陈煜是个算计高手，他城门大开，会不会根本就没有伏兵，而只是玩一出空城之计来拖延我军进攻的速度呢？”

　　“不管了，三军需要粮草，我们没有时间耽搁。”

　　司徒森扬起手掌，道：“第一营团的一千人分成十支，每百人来一队，进入城池去搜索粮草、民众的情况，一个时辰后回来这里回报，一定要加倍小心，陈煜或许会在城池里埋下什么引火之物，又或者是魔晶炮之类的东西，这种伎俩我们可是用惯了。”

　　“是，副统领！”

　　急促的马蹄声中，一行人飞速进入城池。

　　司徒雪抿了抿红唇，道：“哥，我不太放心，由我率领十名龙骑士从空中刺探城池情况吧？”

　　“嗯。”

　　司徒森点点头：“务必小心。”

　　“好。”

　　巨龙一声低啸，司徒雪也去了。

　　……

　　司徒森擎着佩剑，策马不断回旋走动在雪地上，心中十分不安，但仔细一想的话，西平府的魔晶炮、土炮之类的武器几乎都被菲力的主力舰队带走了，陈煜手里的物资一定十分短缺，而且只有七八千的老弱残兵，他凭什么在城池内设伏兵？

　　不过，纵然司徒森想尽了一切可能，却依旧阻止不了事态的发展。

　　半个时辰不到，城内忽地“轰轰轰”的连续几声巨响，紧接着远方的火光从天而起，并且甚至能听到火箭划破空气的声音。

　　“糟了，有人在纵火！”

　　司徒森咬牙切齿道。

　　“我们现在冲进去！？”万夫长有些激愤。

　　“别冲动！”司徒森毕竟久经战阵，眯着眼睛道：“等城内的兄弟回报吧，我们只是派进去一千人，不能把更多的兵力搭进去。”

　　“是！”

　　不出所料，不到一炷香的功夫，不断有龙胆营的骑兵从城内冲出，一个个灰头土脸，其中一名千夫长道：“副统领，他们在城内埋下了几枚魔晶炮，刚才引爆了……还有，城内每隔三五户就堆积着用以过冬的柴禾堆，现在这些柴禾堆都被人点燃了，城内已经冲天大火，眼看就要控制不住了！”

　　“看到他们士兵的身影了吗？”

　　“看到了，已经从东门出去溜之大吉了！”

　　“妈的，陈煜这个卑鄙小人！”司徒森恨得直发抖，道：“这个疯子，想让西平城的百万百姓跟我们一起陪葬吗？粮草呢？囤积在城内的粮草呢？”

　　“西平府的粮仓已经起火了，火光冲天，我们根本就无法接近！”

　　“天杀的……”

　　司徒森拔出了佩剑，道：“迅速进城救火，给元帅和殿下发去羽书，告知这里的情况，快点，立刻……派人敲锣打鼓，鼓励百姓出来一起救火，我们不能让西平城这个千年古城转眼付之一炬！”

　　“是！”

　　……

　　一万铁骑转眼成了救火的奇兵，但似乎数量远远不足，陈煜实在是太聪明了，知道城内百姓大多出城伐木回来堆积柴禾，如今一把火，烧了民众的柴禾，也顺势烧掉西平城，失去西平城的民丰与粮草，大秦帝国的数十万大军根本就无法在这片大陆上立足。

　　直到近中午的时候，大火依旧还没有扑灭，西平府也已经烧掉了近一半，曾经繁华的西平府已经成了过去了。

　　城外，林沐雨陪同秦茵率领大军前部骑兵率先抵达西平城，司徒森、司徒雪灰头土脸的率领铁骑前来迎接。

　　二话不说，司徒森翻身下马跪在了雪地上，不顾脸上的烟灰，红着眼睛道：“大人，末将无能，粮仓已经被付之一炬了，我们连一粒米都没有抢回来，而且百姓的房子也有许多起火，末将只能命令部众停止徒劳救粮仓之火，改让他们帮助百姓救火了。”

　　林沐雨纵身下马，扶起司徒森，道：“森将军，你没有做错，我们应当帮助百姓救火，得民心才能得天下，我们大秦帝国远道而来就是要让天极大陆的百姓们知道茵殿下的贤明，知道大秦帝国是一个宪法治国的文明国家。”

　　“是，多谢大人不追究属下失职之罪。”

　　“你没有失职，是陈煜太狡诈了。”

　　林沐雨走入城中，一群灰头土脸的龙胆营士兵纷纷跪在道路两旁的积雪之上，大声道：“参见林帅！”

　　“起来吧。”

　　林沐雨心底一片冰凉，抬头看向天空，细雪依旧一片片的飘落，其中还夹杂着一些灰白色的烟尘一同飘落着，他伸出手掌接住了一片尘埃，那尘埃在掌心里摇摇晃晃的滚滑了出去，林沐雨胸口微微一疼，这是稻米被灼烧之后的尘埃，陈煜果然心狠，是要绝了西平城的粮食啊！

　　“粮食情况具体怎么样了，阿雪？”

　　“大人……”司徒雪红着眼睛道：“西平府最大的粮仓已经被烧掉了，据说前几天的时间陈煜一直在城内征收粮食，看来也一把火烧掉了，如今的西平城，上百万石粮草付之一炬，不但府库没有粮食，甚至就连百姓的家里也没有什么粮食，仅仅够他们自己吃的，绝供养不起我们的数十万大军了。”

　　“三军以军粮为本，没有粮食，会哗变的。”

　　林沐雨深深的看了一眼司徒雪，道：“我们必须尽快想办法搞到粮食，否则从今天开始大军就要挨饿了。”

　　司徒雪道：“大人，我倒是打探到一个有一点用的消息，陈煜虽然带着残兵败将走了，但是并未把所有人都带走了，在陈煜走之前，菲力的一些部下在西平城里都有较为奢华的府邸，这些府邸内除了养了许多仆人、侍妾之外，还囤积了不少粮食与草料，我们倒是可以杀猪过年，先带人去抄了这些人的家，把粮食拉出来解燃眉之急。”

　　“好办法！”

　　林沐雨眼前一亮，道：“司徒森、司徒雪，马上去办！”

　　“是！”

　　两人马不停蹄的率领铁骑去了，林沐雨则转身回来，牵着秦茵的战马缰绳，说：“走吧，我等陪同殿下去西平府。”

　　西平府是西平城的中心，也是未来秦茵很长时间坐镇的地方，女帝在这里，三军才会士气鼓舞。

　　……

　　当一众文武进入西平府的时候，都有些惊愕，天极大陆的富庶是早就有所耳闻的，但是谁也没有想到区区一座西平府的奢华程度丝毫不逊色于泽天殿，甚至犹有过之，可想而知，天霁殿会奢华到什么程度，简直不可想象。

　　西平城前方，十二根天霁帝国的龙形图腾柱石冲天屹立，上面虽然有些焦黑，但并不影响其扑面而来的气势，柱石后方便是府邸的大门，八进八出，此时守卫已经换上了禁军和御林卫了，众人从大门进入，远远看去，大门距离府邸居然足足有千米之遥，沿途均是琉璃晶石铺就的道路，两侧守卫如林，昔日的西平府，一定繁盛之极。

　　“如此徒有其表，难怪天霁帝国会败！”风继行笑道。

　　林沐雨却不以为是，说：“天霁帝国败的最大原因不是奢华无度，而是君臣不同心，如果北冥渊不猜忌弓尚明、菲力与陈煜不内斗，何至于此呢！”

　　“嗯，也对。”

　　风继行抬起头，看着大殿后方的火光，道：“那里应该就是粮仓焚烧的地方了。”

　　“是啊。”林沐雨皱眉道：“陈筱离、唐镇、项彧三位统领立刻集结人力，取水灭火，最大程度的减少西平城在大火中的损失。”

　　“是，林帅！”

　　三位统领转身而去。

　　林沐雨继续道：“卫仇，去张榜安民吧，将帝国宪法张贴出来，告知西平城的百姓，从今以后西山行省便是大秦帝国的领土，一律按照帝国宪法治理，传令三军，与当地平民必须秋毫无犯，否则以军法惩处。”

　　“是，大人！”

　　卫仇带着一群参谋从事径直去了偏殿，暂时那里就是他们的办公地点了。

　　林沐雨又看了眼身后的楚瑶，笑道：“楚瑶姐，灵药司暂时先设在西平府内吧，也好有个照应。”

　　“嗯，听你的。”

　　……

　　直至接近黄昏的时候，一列列马车拖运着粮草进入西平府，是司徒森、司徒雪回来了，两个人的脸上满是兴奋。

　　“抄家抄到多少粮草，两位将军？”风继行笑问。

　　“五万！至少抄到了五万石粮草！”

　　司徒森哈哈笑道：“这些孙子可真藏了不少粮食啊！”


第1147章 一家人就是要在一起

　　“五万石啊……”林沐雨沉吟不语。

　　司徒雪一愣：“怎么，大人觉得少吗？”

　　“我原本以为至少能抄出十万石的……”林沐雨剑眉紧锁道：“我们要供给三十万大军的粮草，这一天算下来就需要消耗三万石到四万石的粮草，你们抄到的五万石也就只够一天的消耗，还远远不够啊……”

　　“是啊。”风继行点头道：“只是可惜西平府的百万石粮草烧没了，不然的话足够我军在此停留一个月之久啊……”

　　一旁的丁奚抱拳道：“属下会拿出西平府的府库金币去四处筹措、购买民间的粮食，但愿能够抵用得上。”

　　“太难了。”风继行道：“天霁帝国也打了许久的仗，粮食早就消耗得差不多了。”

　　司徒雪道：“大人，我听说在西平城向南二十里外是一片草原，那里有几个大型牧场，以前是几个士绅的财产，后来被扬商给收归国家所有了，倒不如……派人连夜去牧场，驱赶牛羊过来作为大军的粮食，怎么样？”

　　“也算是个办法，立刻去办。”

　　“是！”

　　司徒雪一走，一群人又愁眉苦脸的坐在大厅内，只是一口一口的喝茶。

　　“现在怎么办？”林沐雨目光投向丁奚，道：“丁帅，你好歹是军需处统领，说句话嘛……我不管，反正你要给我弄粮食来。”

　　丁奚哭笑不得：“末将也是初来乍到啊，你当我手眼通天吗，再说我不管这种话应该是你这个三军主帅说的吗！”

　　说完，丁奚沉吟一声，道：“实在不行也只能派遣军队最快速度的攻克周边的几个州郡来筹集粮食了，西山行省是司空瑶经营多年的，按理说算是比较富庶的行省，各地郡城的粮仓都还算是饱满，陈煜烧掉一个西平城，却没有精力烧掉更多的郡城了。”

　　“攻打郡城需要消耗粮食，这本身就是一个大问题。”卫仇一语中的道。

　　丁奚眯着眼睛笑道：“那还有一个办法，带着足够多的金银，去各地的村镇内强行购买粮食。”

　　“那不行，这与我们宪法治国的宗旨是冲突的，各地民众会怎么看女帝殿下啊！”林沐雨摇头道：“这个方法不得人心，绝对不能施行。”

　　丁奚一摊手：“这不行那不行，我这个军需处统领不干了，你们谁有本事谁来干嘛……”

　　林沐雨哭笑不得：“别啊，你这样撂挑子让我们几个很难办啊！”

　　丁奚咧咧嘴，说：“这样吧，司空瑶、刘布衣对西山行省比我们都要熟悉，不过他们两个带人去取药了，等他们到了西平城再计议。”

　　“也只能这样了。”

　　就在这时，楚瑶从后殿走来，道：“灵火司准备了晚饭，大家随便吃点，要吃饭的都过来吧。”

　　“好……”

　　林沐雨、风继行一起站起身，抱起桌上的头盔跟着楚瑶去吃饭了，卫仇、章炜、罗羽、观星等人相看一眼，马上也跟着过去，打仗时争先恐后，吃饭时也应该一样。

　　……

　　整个后殿灯火辉煌，八张大桌摆开，所有万夫长、统领级战将大部分都在这里进餐，而且晚饭十分简单，没有厨子，都是灵火司做出来的大锅饭，但是众人体力消耗太大，吃的也香，没有人说话，只是低头猛吃。

　　饭吃到一半的时候，司空瑶、刘布衣回来了。

　　“阿瑶，坐下一起吃饭。”

　　林沐雨命人在旁边加了一个凳子。

　　司空瑶坐下之后，一脸闷闷不乐地说道：“陈煜这个杀千刀的，居然放火烧我的西平府，气死我了……西平府我经营了那么久，重新修缮了那么多次……就是打算阿雨哥哥和女帝殿下来时能有个皇宫般的居所，如今却被烧得一团焦黑，气死我了！”

　　她似乎不太想吃饭，直跺脚。

　　林沐雨说：“阿瑶，别说这些没用的了，现在最紧要的事情是粮草，陈煜一把火烧了府库的粮仓，如今我们粮食断绝，只剩下一天的粮食，否则就要杀马充饥了，你有什么办法吗？譬如……附近有没有什么粮草十分多的城郡，又容易攻克的？”

　　“粮草的事情呀……”

　　司空瑶居然笑了，笑容极为甜美，说：“这件事阿雨哥哥你就要多夸夸我了……”

　　“哦？为什么？”林沐雨一脸愕然，就连秦茵、唐小汐、风继行、秦岩等人也十分惊愕，谁也不知道这个西平郡主葫芦里卖的是什么药。

　　司空瑶笑道：“一年前，我下令在西平城的右侧修建了一个占地面积足足有半个西平府那么大的御花园，里面种植了各种珍奇花果，堪称是四季常青，十分秀美，虽然没有假山林立，但也算得上是世外桃源。”

　　“这个有什么好夸的，夸你奢华无度吗？”林沐雨无语。

　　“可是……”司空瑶歪头笑道：“这御花园下是一个巨大的地窖，一年多来我秘密购买西山行省、火元行省的粮草囤积在里面，负责运送、安放的都是我的卫队，根本没有人知道这御花园下面还有一个地窖，而地窖里足足有一百二十万石粮草。”

　　“什么？！”

　　林沐雨惊得都站起来了。

　　“刚才我进府第一时间就去御花园看了，果然，陈煜这个蠢货只是一把火烧了御花园，却没有发现御花园里唯一一座新建的亭子下就是地窖的入口。怎么样，快夸我呀……”她撅着小嘴邀宠的样子十分可爱，把风继行、卫仇一群人看呆了。

　　林沐雨狂喜不已，禁不住的一把抱住了司空瑶，欣喜道：“阿瑶，你是三军救星，我替大秦帝国谢谢你了！”

　　司空瑶被抱着，脸蛋上满是幸福笑容，但看到秦茵、唐小汐两个嫂嫂这样看着自己，马上有些心虚，吐了吐舌头，表示歉意。

　　几秒钟后，林沐雨松开司空瑶，道：“卫仇，你马上带人去搬运地窖里的粮草。”

　　“是，大人！”

　　卫仇将馒头咬在口中，抱起头盔就走了。

　　丁奚拍拍手，笑道：“谢谢西平郡主，要不是你，我这个军需处统领恐怕就要被撸掉了，林帅，我现在是不是可以松一口气啦？”

　　“不行，你还是要继续筹集粮草，一百二十万石只够一个多月用，别忘了，再过不久我们还会有五十万大军从岭冬行省过来，他们过来之前我们就需要准备好粮食。”

　　“那末将该这么筹措呢……”

　　“我不管，我要是管了，我就是军需处统领了。”

　　“呸……”

　　丁奚咧咧嘴，对一旁的将领说：“三更，吃完饭之后马上集结我们的运粮队，去周围村镇里先刮上一层油水再说。”

　　丁三更点头：“是，统领！”

　　司空瑶抿嘴笑道：“想要更多粮草的话也不难，距离西平城百里内的话，交远郡、上冲郡、斜重郡，以及靖远商会、天元商盟等都会有粮食，而且三郡的平常守军不足一千人，拿着我的令牌就能骗开城门，极好攻克，至于靖远商会、天元商盟，他们都与我们白泽佣兵有旧交，只要我们拿得出金银，粮食会源源不断的从各种渠道流向西平府。”

　　“太好了！”

　　风继行笑道：“阿雨，你的这个妹妹太厉害了，我有种感觉。”

　　“什么感觉？”林沐雨问。

　　“得了司空瑶，就等于得了天霁帝国的半壁江山了。”

　　“哈哈，其实我也有这个感觉。”

　　司空瑶则脸蛋一红，说：“阿雨哥哥把白泽佣兵留给我，让我办事，我就一定不能让他失望，一定要把事情办好，否则我就妄称天霁宗的司空瑶了！”

　　林沐雨忽地想起了什么，问道：“阿瑶，天霁宗现在怎么样了？”

　　“哎，并不好。”

　　司空瑶有些难过，道：“自从爷爷飞升天外天之后，天霁宗的总坛就被扬商派人摧毁了，大量的天霁宗门人流落江湖，如今也不知道还有多少人向着天霁宗了。”

　　“你为何不在西平城重建天霁宗总坛呢？”

　　林沐雨沉吟一声道：“从今以后，你当天霁宗新任的宗主，昭告天下，要请天霁宗的门人前往西平城，为天霁宗，为大秦帝国效力，这样不但能笼络人心，也能为大秦帝国笼络到一群身手不错的士兵，你觉得呢？”

　　司空瑶撅起小嘴：“你又打天霁宗的主意了，阿雨哥哥你是不是要让阿瑶身家性命都陪你一起博弈这场天下逐鹿啊？”

　　“我们早就绑在一起了。”林沐雨笑道。

　　秦茵道：“阿瑶，放心吧，大秦帝国永远不会忘记你的功勋的，而且阿雨发动这场战争，也只是为了自保，为了平定战乱，一旦战乱平息，整个天极大陆交由你来治理，这样你总该放心了吧。”

　　“我啊，我讨厌治理国家，我想跟着阿雨哥哥和两位嫂嫂一起云游去。”司空瑶眨了眨眼睛。

　　“哎哟，团队又有新人加入了。”风继行笑道。

　　司空瑶愕然：“怎么说，风统领？”

　　风继行道：“因为阿雨早点答应了，一旦战争结束、秩序重建，就会带着两个媳妇，外加我这个大哥、楚瑶、希颜这两个姐姐一同云游天下、不问世事，现在又加上你，所有不是团队有新人加入了吗？”

　　司空瑶不禁甜甜一笑：“这么说，我们就是一大家子人咯？”

　　“是啊……”

　　一旁，丁奚笑道：“你们这一大家子人，可真是在整个宇宙内都举足轻重啊！”


第1148章 鬼才荀夕

　　“什么？一天，仅仅一天！？”

　　天霁殿，扬商勃然大怒，直接将手中利剑扔下了台阶，长剑翻滚而下落在信使的脚边，吓得他浑身颤抖，脸色煞白。

　　信使战战兢兢，道：“商皇陛下，菲力大人已经来了，就在外面。”

　　“宣进来。”

　　“是！”

　　外面，一群金甲武士排成两行，而菲力则一身戎装，气定神闲的走了进来，他知道，必须镇定，否则将会引来杀身之祸，其实，若不是有中位神的身份，菲力这次回到天霁城是必然逃不过一死的。

　　单膝跪地，菲力沉声道：“罪将菲力，参见陛下。”

　　扬商眼中带着淡淡的杀意，道：“菲力，你身为副帅，这次海战也是由你一手指挥的，一百二十万大军、七千艘战舰，整个大商帝国的水师在你手中全军覆灭，仅仅一天，秦贼居然就已经登岸夺了西平城，你难道不应该说点什么吗？”

　　菲力保持俯首的姿态，淡淡道：“陛下，此次虽然号称是百万大军，但却大多数滥竽充数，许多士兵还是第一次登上战船，力不能开弓、智不能操桨，而且是七拼八凑的军团，根本毫无战力可言，而且……陈煜将作为主力的天绝兵团给抽调走了，就连擅长水战的那些将领也被一起调走了，属下无人可用，只能匆忙应战，而对手……太强了！”

　　“对手强！？”

　　扬商咬牙切齿道：“在我们尚未谛临凡界之前北冥家族的北冥桓尚且能攻破大秦帝国的防线，能聚歼他们的水师，如今倒好，我们反倒被对手给聚歼了，难道我们北天界诸神还比不上区区的天霁帝国元帅北冥桓吗？”

　　“此一时彼一时啊陛下！”菲力低声道：“属下翻阅过史册，北冥桓攻打碎鼎界时，大秦帝国根本就没有什么水师战船，甚至就连水师也没有得到重视，而如今，林沐雨几乎以倾国之力来打造一支水师，他们的装备精良，有射程远、精准度高的魔晶炮，也有能够喷火的枪支，对……那种武器就跟七方界的兵器一样，属于先进的热武器。”

　　“七方界？”

　　扬商目光冰冷，道：“此时还提什么七方界做什么，你是拥有魔身的神，凭你的能耐你能穿梭去七方界请求援兵吗？”

　　“属下……力不从心。”

　　“既然知道便是了。”扬商深吸一口气，道：“菲力，你身为副帅，却恃才傲物、目空一切，这才招致了这场惨败，我夺了你副帅之职、削减你五成俸禄，你没有意见吧？”

　　菲力脸色显然有些不太好看，不过还是拱拱手道：“罪将领罪！”

　　扬商摆摆手道：“入列。”

　　菲力退后几步，站在一群武将的最前方，纵然是被剥夺了副帅之职，但他在商国的地位依旧十分之高，毕竟身为一个魔神，这种身份就已经凌驾于众人之上了，以至于犯下这种滔天失职之罪但扬商依旧没有杀他，原因有二，其一是杀不得，菲力奋起反扑的话很可能会夺路而逃，那样就留下了心腹大患，其二则是菲力的力量还有用，扬商不想这样早早的收拾掉他。

　　……

　　看着群臣，扬商目光淡然，道：“看来，是我们小瞧贼军以及林沐雨、秦茵了，都议一议吧，接下来该怎么打？”

　　菲力、韩元、周斌龙等武将缄默不语，他们都见识过林沐雨用兵过人之处，自然不敢主动请缨，如果再败，那就是罪上加罪了。

　　“怎么，我堂堂大商的文武百官已经被区区的秦贼打得闻风丧胆了吗？”扬商有些怒火中烧，手握得龙椅的扶手崩裂脆响。

　　“陛下！”

　　一名谋士从人群中走了出来，是站在首席谋士位置的人，三十岁上下，相貌儒雅俊逸，身穿一袭白袍，倒有几分飘然欲仙的感觉，不是别人，正是陈煜推荐给扬商的首席谋事，鬼才荀夕。

　　荀夕生来命苦，据说是命犯天煞，亲人死绝，但计谋过人，是天霁帝国少有的聪明之人。

　　“荀大人有话要说吗？”扬商问道。

　　荀夕点头一笑：“是的。”

　　“说吧。”

　　“陛下，秦军如今兵锋正锐，但他们有一个天大的短缺，那就是远道而来，粮草、兵刃、草药匮乏，所以我们不必要强攻西平城，倒是可以在周围坚壁清野，以火元行省、天霁行省与烈山行省的兵力来合围，不出一个月，秦军便会不攻自破。”

　　“说得容易。”一旁，一名身穿青色长袍的谋士冷笑一声：“荀夕大人是不是把林沐雨当成蠢货了，他会坐等我们坚壁清野而不攻城拔地吗？”

　　说话的不是别人，是次席谋士弓不尽，弓尚明的堂弟，同样是一个聪明敏捷之人。

　　荀夕笑道：“在下从来不会小瞧对手，更何况是林沐雨这样的旷世名将？在下说的坚壁清野可不仅仅是字面上那么简单，想困住林沐雨这条游龙，那就必须挖出一个深潭，我已经派人秘密打听得知，秦军的大部分战船已经开始返回碎鼎界了，此行必然是运输兵力、粮草辎重等，而负责运送的战船上根本不会有太多兵力，所以……陛下何不给南方列岛上的海盗们发去一封羽书，命令他们在海上拦截秦军归去的战船呢，这些战船上的重炮已经卸下，每艘船上只有区区十几个人，根本没有什么战力，南方列岛的海盗足以让这支庞大的秦国舰队覆灭，陛下认为呢？”

　　扬商眯着眼睛，笑道：“狡诈……你们这些聪明人便是太狡诈了！哈哈哈哈，不过我喜欢，羽书的事情荀夕大人可以自行拟写，我自会加盖印玺。”

　　荀夕俯首一笑，继续道：“这只是在下方略的第一步，还有第二步和第三步。”

　　“大人请说！”

　　扬商已经开始后悔了，后悔开战之初小瞧了这群谋士，应当多用他们的建议才对。

　　荀夕淡淡一笑，道：“第一步是断秦贼的后路，第二步则是要靠陈煜元帅才能完成。”

　　“哦？什么意思？”

　　荀夕轻笑道：“我打听得知，在东海的海战之中，林沐雨俘获了我军多达十数万甲士，为了收买人心，林沐雨释放了这些降卒，并且发放盘缠让他们回家耕种去了，林沐雨窃夺天下之心昭然，但这也给他自己埋下了祸根，这些降卒大部分都是火元行省的人，而陈煜元帅恰恰就驻军在火元行省，陛下可命令元帅收拢这些降卒，命令他们即刻返回西平城，谎称家园已经被焚毁，无处可去，愿意归降秦军，这么一来……只要林沐雨收留下这群人，我们就可以随时动手，破坏西平城内的粮仓、器械等，让秦军不攻自乱。”

　　“妙！实在是妙！”菲力也抚掌大笑起来。

　　扬商一脸欣然，道：“确实是妙计，那荀夕大人的第三步呢？”

　　“第三步？”荀夕淡淡笑道：“众所周知，林沐雨的白泽佣兵与不归林中的妖帝女弑有交情，我想不出意外的话林沐雨一定会派人去不归林寻求妖族的帮助，这也正是我们的机会，沿途设伏掩杀妖族的同时，换上他们的衣甲装束，打着妖族的幌子猛攻西平城，同时南方列山行省龙玺的三十万黑岩兵团、火元行省陈煜元帅的二十万天绝兵团、北方天霁帝国二十万雷魂兵团和多拉小姐所掌握的五万神羽营一同出击，区区林沐雨的三十万人马已经饥困交加，够我们攻杀的吗？”

　　扬商禁不住的大笑起来，眼中光芒大放，站起身笑道：“荀夕大人一席话简直是醍醐灌顶！来人，封荀夕大人为主帅军师，依计而行！”

　　“是，陛下！”

　　……

　　西平府，后殿的院落之中，林沐雨坐在一块青色巨岩之上，手中的斥候蜂浮现出璐璐的影像。

　　“打探到什么消息没有？”他问。

　　璐璐摇摇头：“不行，天霁殿守备森严，一群好强的人守在屋顶与门口处，我的斥候蜂根本进不去，好多只都被一剑砍成了两半了，所以探听不到什么消息。”

　　“那继续运送土豆好了。”

　　“好的哥哥，不过……”璐璐明眸似水的看着他，说：“不过已经连续两个多月没有阳光了，璐璐的能源不足以制造阳光，所以我们的土豆园缺少阳光的光合作用，已经无法继续生产了，璐璐能给哥哥带来的土豆也会大大的缩水，哥哥最好做更多的准备。”

　　“嗯，我知道了。”

　　林沐雨皱了皱眉，说：“璐璐，你去休息吧，我也该去议事了。”

　　“好的！”

　　林沐雨抬头看了看天空，再次眉头紧锁，这老天不知道什么时候开眼，赐给碎鼎界一个代表天地正气的神。

　　……

　　而此时，天界之上，仿佛宇宙的最顶端处，祥云萦绕，灵光缓缓聚集，一座高耸入云的平坦山巅上祥光普照，让人有一种莫名的舒泰感觉。

　　金顶，天地正气在六界之中的发源地。

　　“刷！”

　　一道冲天光芒落在金顶之上，缓缓汇聚为一个人的模样，鹤发童颜、仙姿卓然，一双充满怜悯的眸子看着遥远的六界，正是天帝伏羲，也是盘古祖神座下的大弟子。

　　“六界，久违了！”

　　伏羲叹息一声，道：“没有想到你们竟然变成如此模样……”


第1149章 金顶诸神

　　“嗡！”

　　金顶之上的法则力量忽地一阵颤抖，犹若天地变色一般，很快的，四道光芒相继倾泻在伏羲的身后，化为人形，分别是两男两女，正是伏羲座下的四名弟子，分别代表着日月星辰的梵阳、悯月、鸾星和昊辰四人。

　　“你们来啦？”

　　“是，我等听候师尊调遣。”

　　四人齐齐的跪在地上，大弟子梵阳样貌正直刚猛，抬头道：“师尊，这金顶已经荒废，我们来到此地到底是为何？”

　　“重塑金顶。”

　　伏羲淡淡笑道：“你们四人在天外天随我修行多久了？”

　　“大约有两万年了吧。”悯月眨了眨眼睛说道，她生得极其美貌，仿佛一颦一笑都能让天地随之易色一样。

　　“两万年了啊……”伏羲笑了笑，说：“如今我们又要并肩战斗了。”

　　“战斗？”鸾星一愣。

　　“是，战斗。”伏羲抬头看着金顶之上的虚空，道：“魔界的暴戾、邪恶之气不断侵蚀六界，神兽侍冥已经被同化了，它游走于寰宇之中，肆虐妄为，而这金顶是天地之间的正气之源，所以我们必须守住金顶，不能让侍冥吞噬了它。”

　　悯月点头道：“弟子愿与师尊一起守护金顶！”

　　伏羲却依旧站在金顶的边缘，看着遥远的六界苍生，说：“你们都过来。”

　　四名弟子齐齐走了过来。

　　“你们看到了什么？”伏羲问。

　　“什么也看不到。”梵阳摇头道。

　　悯月抿着嘴巴，缄默不语。

　　鸾星单纯天真，道：“师尊，我看到了六界一片混乱，那六界如今只剩下一界，但正在被血云所吞噬着，似乎……有个人在用生命死撑维持着现状。”

　　“没错，那是八荒界，是我们曾经的家园，死撑着的那人叫七曜魔帝，东天庭的主宰者，也是你们小师弟的义兄。”

　　“小师弟的义兄？”悯月愕然，道：“师尊，您真的收了第五位弟子吗？”

　　“是的，他叫林沐雨，东天界的两大元帅之一，早在许久之前我就已经将大象无形诀传授给他了，只不过……他现在身在碎鼎界，失去了神力，正在进行着一场凡人的战争，而对手……极有可能会幻化为魔神……”

　　“啊？！”

　　悯月是个护短的姑娘，咬着银牙道：“那些魔神会杀掉小师弟吗？不行，我决不允许小师弟被杀……请师尊准许我前往碎鼎界，帮助小师弟。”

　　“不行。”

　　“为什么啊师尊？”悯月一脸不解。

　　伏羲巍然道：“因为天罚是对六界所有诸神的惩罚，也是林沐雨命中应有的劫，躲不开、绕不过的劫，谁也不能帮他，这个劫只能他自己来解开，无论是生也好、死也罢，都是他必须一人承受的宿命，更何况我们还有自己的事情要做。”

　　“……”

　　悯月抿着红唇，喃喃道：“是，弟子遵命，师尊，那我们的事情又是什么？”

　　“我们的事情啊……也快要来了……”

　　伏羲看向空中，只见金顶光芒大盛起来，天空之中乌云滚滚、雷霆万钧，一道道湛蓝色光芒在云层之中滚动着，很快的，一头庞然大物摇曳着巨大的身躯冲出了云层，正是被魔化了的神兽侍冥，它的血盆大口足以吞噬天地，张开之后雷电闪烁，直扑向金顶。

　　“来得正好！”

　　伏羲抬手拔出身后一柄古朴滞重的长剑，无量剑，追随伏羲多年的第一等神器，无量剑通体透着蓝色光芒，随着伏羲的一剑挥出，顿时化为一道蓝色冲天气劲轰向了空中的侍冥！

　　“轰！”

　　空中光芒暴涨起来，神兽侍冥受了一剑之后居然嗷嗷的怒吼着，只伤不死，张开巨口开始吸纳起来，顿时整个金顶都在吼叫着。

　　“孽障！”

　　伏羲低喝一声，脚下一道道金色光芒飞梭起来，掌心一扬，喝道：“天地万象，听我号令！”

　　顿时，金顶之上涌起浩然正气，仿佛一击重锤一样轰得神兽侍冥哀嚎惨叫着后退，但巨大的尾巴却顺势轰然扫向了金顶，它已经一心要毁掉金顶了。

　　“结阵，五行太虚阵！”伏羲大声喝道。

　　四名弟子迅速飞向空中，身上神力涌动，与伏羲一同结成了力量浩荡的太虚阵法，顿时绝强的正气横扫激荡开来，将神兽侍冥轰得连连败退，摇着尾巴躲进了血云之中。

　　血云渐渐散去，也不见了侍冥的踪影。

　　……

　　“它还会再来的。”伏羲目光中带着忧色，道：“没有想到区区的侍冥居然吞噬了大量魔气之后强大到了这等地步。”

　　悯月秀眉轻蹙：“师尊，魔界真的已经强大到这种境界了吗？”

　　“是。”

　　伏羲目光淡然，道：“上古至尊魔神楚行云再次从沉睡中苏醒了，大有挣脱封印之感，不过我们应当感谢七曜魔帝，如果没有他抵挡住楚行云的第一波魔气入侵，支撑柱八荒界这最后的正气，恐怕金顶早就破灭了，我们来了也是徒然，根本拯救不了六界。”

　　“那……”悯月神色凝重道：“那我们就这样守在这里，什么都做不了吗？”

　　“是，我们只能等待大乘天道的缔结，等待诸神的觉醒。”

　　“大乘天道……”

　　“对，那是至高的天道，超脱于六界的天道。”

　　“那也就是说，一日没有领悟大乘天道，小师弟在凡界就一日承受着巨大的危险？”悯月依旧念念不忘去帮凡界的小师弟。

　　伏羲没有说是，也没有说不是，只是缓缓的坐在了金顶边缘的残破石头上，就像是一个垂钓的老者一般，静静的看着六界的生灵，看那生老病死，看那人生无常。

　　悯月也抱着膝盖坐在师尊一旁，说：“师尊，小师弟是个什么样的人，将来如果他飞升成为大乘天道之神，又会是什么样子？”

　　伏羲淡然道：“阿雨那孩子天资卓然，或许将来的修为会在你等四人之上。”

　　“哦？”

　　一直没有说话的昊辰不禁一笑：“这么说，我倒是很想见见这个小师弟了。”

　　悯月也嘴角扬起笑道：“是啊，我也很想知道小师弟是什么样子。”

　　伏羲道：“静静等待吧，他一定会获得大乘天道的法身，重新晋升为神的。你们四人好好修炼、休息，侍冥的恢复能力极强，不出一个时辰必然会重新再来，我们必须护住金顶，否则天外天的极乐世界也会受到动摇，知道了吗？”

　　“是。”

　　悯月努努嘴：“既然金顶那么重要，为什么盘古祖神不亲自来？”

　　伏羲瞪了她一眼：“小丫头别胡说……”

　　悯月吐了吐舌头：“我知道这个道理，杀鸡焉用牛刀嘛……”

　　伏羲懒得说她了，继续目光深沉的看着六界，谛听着生灵的声音。

　　……

　　12月11日，大雪依旧在下着。

　　羽书飞报传入西平府，而此时正是下午的会议时间。

　　展开羽书看了一眼之后，林沐雨静静的将羽书放在了桌案上，道：“风大哥，你也看看吧。”

　　风继行扫了一眼，勃然大怒：“妈的！南海列岛的海盗是想死吗？！连我们大秦帝国的水师都敢动，他们是不是不想活了？！”

　　林沐雨皱眉道：“是我顾虑不周，早知道就应该派遣刑天天军护送战船了。”

　　“到底发生了什么事？”秦茵问。

　　风继行恭敬道：“启奏殿下，我们回航的战船一天前受到了南海列岛的十几路海盗的袭击，损失近四百条船，大量的财物被劫掠，百里沧受伤，抵死搏杀才驱赶走那些海盗，如今已经继续返航了。”

　　“海盗？”

　　秦茵咬了咬银牙：“这是怎么回事，之前我们的斥候不是说了列岛的海盗不会参与战争的吗？”

　　“他们变节了。”林沐雨道：“一定是扬商搞的鬼，没有扬商在身后做主，南海的海盗没有这个胆量袭击我们的战船。”

　　卫仇道：“既然海盗军团动手了，那我们也不能忍着，大人，请让属下率领刑天天军和一支舰队前往南海，彻底灭掉这些海盗吧！”

　　“不行。”

　　林沐雨摆摆手，说：“难道你看不出来这是扬商的诡计吗？他的意图就是让我们分心，分出兵力进攻南海列岛至少会耗费我们近一个月之久，再说了，南海列岛的地形我们根本不知道，舰队去了说不定就会被埋伏，而刑天天军惧怕地面上弩箭的射杀，也不能让他们冒这个险。”

　　“对。”风继行点头道：“只要我们分兵分心了，扬商的目的就达到了，之后，西平城将会成为攻击的目标。”

　　林沐雨则神色凝重地说道：“陈煜在火元行省，距离天霁城十万八千里，扬商身边是不是还有什么人为他出谋划策？否则的话，以扬商的智商未必会想出这样的主意。”

　　浅风抱拳道：“林帅，扬商手下有一个智囊团，首席谋事荀夕、次席谋士弓不尽，以及弓尚明的师弟舟子阳等人都是聪明人，看来这次扬商是在海上吃了大亏，终于觉得需要智囊团的力量来智取了。”

　　“他妈的……又有新对手了啊……”

　　林沐雨沉吟一声，说：“丁奚元帅，交给你一个新的任务。”

　　“林帅请说。”

　　“我派遣十名龙骑士护送你飞往南海列岛，找到海盗团的头目，以重金贿赂他们，让他们进攻烈山行省的海港，跟我们一同瓜分天极大陆，并且允许他们称王。”

　　“称王？”丁奚愕然。

　　“没错，这些海盗要的不过是钱和女人，从来没有想到过权力与地位，我们不妨利用他们这一点，你可以允诺大秦帝国可以分兵协助他们，带着我的手书去结盟，我敢肯定，至少有八成的成算。”

　　“这个……”丁奚抿着嘴，道：“如果不成的话，我岂不是小命玩完了？”

　　“怎么会？司徒森跟你一起去，就算是不成，你们也能乘坐巨龙飞出来，南海列岛的海盗都是一些菜鸟弱鸡，有十个龙骑士的保护还怕什么？”

　　“林帅是打算靠11个人来收复这群刚刚袭击过我们的海盗团？”

　　“不止11人，还要带上几大箱的金银珠宝，巨龙能背多少就多少，不必吝啬财物。”

　　“是。”

　　丁奚抱拳拱手，道：“元帅你发军饷的时候也能那么阔绰就好了。”

　　“丁帅，你有小情绪啊……”

　　“属下没有，属下去了！”


第1150章 急于求成

　　14日清晨，天刚亮的时候，四路军报陆续抵达西平府。

　　卫仇率领三万兵力，半天内攻下了交远郡。

　　项彧率领两万守备军，一天一夜攻克上冲郡。

　　唐镇率领三万兵力，一个白昼攻下了斜重郡。

　　而最为偏远的南麓郡，则在中午传来了羽书，风继行亲自率领一万铁骑，同样拿下了这座郡城。

　　大商帝国其实等于放弃了这四座郡城，毕竟地处偏远，军队调遣不便，又都是西山行省内的郡城，就算是想守也是守不住的。

　　……

　　议事厅内，琉璃灯盏泛着耀眼光芒，林沐雨一封封的把战报羽书重新看了一遍，随后递给了身边的秦茵和唐小汐。

　　他站起身来，手指在西山行省的地图上划动着，一一划过四大郡城的方位。

　　秦岩狐疑道：“大哥，为什么四路大军都攻无不克，你却闷闷不乐的样子？”

　　林沐雨笑了笑：“虽然攻下了四个重镇，但也意味着我们的兵力不再集中了，很容易就会被各个击破，这对我们来说极为不利。”

　　“对。”许剑韬道：“我们三面临敌，兵力至少翻倍才能确保无忧，而现在仅仅只有三十万人马，却要面对兵力三倍于我们的强敌，而且魔晶炮损耗严重，炮弹储量不足来时的十之一二，一旦开战，我们并无胜算。”

　　浅风微微一笑：“如果加上海上可能到来的滋扰之后，西平城可谓是一个四战之地了，四面都是强敌，等于将自己送进了别人的陷坑里一般。”

　　“最重要的还是粮食。”

　　林沐雨深吸一口气，说：“传令下去，命令风统领、卫仇、项彧、唐镇四部立刻押送着郡城里的大部分粮草前往西平城，每座郡城只留守一千兵力，重新任命郡城太守，让当地人镇守郡城，尽量减少我们受到的折损。”

　　“是！”

　　这时，秦茵放下了最后一封羽书，说：“在第二批兵力抵达之前，我们恐怕就算是守住一个西山行省都有些捉襟见肘呀……”

　　“是啊，这就是我们的现状。”林沐雨眉头紧锁道：“势态的关键在于西山行省的地势十分平坦，是一个平原，四周都无险可守，边防的关隘也形同虚设，我们只能处于被动的位置。”

　　陈筱离眼睛一亮：“元帅一定已经有主意了，是不是？”

　　“哈哈……”

　　林沐雨不禁一笑，说：“以战略地位来看，我们目前有三个方向可以攻略，一个是北方，但北方是天霁行省，扬商的老巢，兵力雄厚，就算是攻下天霁行省我们也会元气大伤，另一个方向是东方，不过陈煜镇守在那里，最好不要去招惹这个诡诈的家伙，那么就只剩下南方了，南方是黑石帝国的原属地，主要镇守的则是龙玺的三十万黑岩军团，这三十万兵力基本上都是黑石帝国的原属军队，战力只能算是一般，而只要我们攻下列山行省，就等于解除了南方的威胁，以列山行省为后盾向北、向东战略延伸都不是问题。”

　　“元帅想拿下列山行省？”

　　浅风有些愕然，似乎没有想到林沐雨会走这一步。

　　“是。”林沐雨点点头：“龙玺原本是黑石帝国雷炎宗的宗主，修为虽然深不可测，但论智谋只能算是一般，扬商让龙玺统御三十万大军本身就是个错，既然这样的话，我们就更应该珍惜这难得的机会了。”

　　浅风沉吟一声：“虽然如此，但是我们毕竟兵力有限，向南进军的话就意味着必须分兵，至少十五万兵力才能保证守住西平城，那么久只剩下十五万进攻列山行省了，元帅认为十五万兵力能击败龙玺的三十万黑岩军团吗？”

　　“事在人为吧。”林沐雨道：“传令下去，三军休整，楚瑶姐，灵药司抓紧治疗伤兵，半个月后大约伤兵能痊愈多少？”

　　楚瑶怔了怔，咬着红唇道：“有的伤势太严重了，没有半年是无法痊愈的，轻伤倒是可以出征，大约……有一半伤兵可以痊愈吧，只不过……很多人都生了冻疮，一时半刻不会好，阿雨你真的要立刻发动第二场战争吗？”

　　“嗯，我们的士兵生了冻疮，对方的士兵一样也会有冻疮，所以以快打快，不要给对方太多准备的时间就对了。”

　　林沐雨略一思索，接着说道：“我要亲自领军去攻打列山行省，西山行省的防御就交给风统领来执掌，届时，留下大部分的伤兵在西山行省协同防御，其余精兵全部出击，此外，翼人、巨型飞蛇、刑天天军和龙骑兵团我要一起带走。”

　　陈筱离愕然：“可是元帅，这么一来西平城就没有空中兵力了，一旦商军的龙骑兵团从天而降，我们应该怎么办？”

　　“放心。”

　　林沐雨目光中带着笑意，道：“我从六十四域带回来几块风系原石，可以发动强大的风锯攻击，在海上战船颠簸无法运用，现在可以用了，我会让洛天机前辈寻找合适的位置放置原石，在整个西平城的上空形成保护结界，到那时就等着他们的龙骑士来送死吧。”

　　陈筱离不禁一笑：“元帅原来早就有主意了。”

　　“都回去准备吧，半个月后，出征。”

　　“是！”

　　三天后，风继行、唐镇、项彧、卫仇所部携带大量粮草辎重回到西平城，整整近两百万石粮食，这么一来远征南方的军粮也有了，完全解决了后顾之忧。

　　……

　　十八日，天霁殿。

　　一封封军情飞报至商皇扬商处，在他的桌案上堆积得满满，而龙案的一旁加设了两个座位，两名谋士在帮扬商查看着军情，一个是荀夕，另一个则是舟子阳，弓尚明的师弟。

　　大殿之上，文武群臣缄默的站立在自己的位置上，一动不动。

　　扬商则倚靠在龙椅内，揉着自己的太阳穴，天界打仗从来不那么繁琐，也从来不考虑天时地利，一大群神飞过去一顿胖揍就是了，谁厉害谁赢，哪儿像是凡人的战争，考虑到诸多因素，简直是不胜其烦。

　　荀夕一边翻阅军情，一边低声道——

　　“陛下，交远郡、上冲郡已经被攻下了。”

　　“风继行、卫仇等人从各地郡城搜罗了大量的粮草，已经送往西平城去了。”

　　“林沐雨与靖远商会的人有了多笔关于粮食、军械的交易。”

　　……

　　“靖远商会？”扬商眯着眼睛，道：“他们是吃了熊心豹子胆了，居然敢跟敌寇交易？”

　　“哼，这些商人唯利是图，结实些庸碌小人，我们要对靖远商会动手吗？”荀夕眼神之中透着狠色，道：“靖远商会一个分会就在天霁城，大约有五百多人。”

　　“全部抓起了，斩首示众。”扬商说得十分轻描淡写，根本没有把五百条人命当做一回事。

　　“是，属下随后命人去办。”

　　荀夕继续翻阅着军情，忽地拿起其中一张，道：“陛下，陈煜元帅从火元行省发来的奏章。”

　　“哦？念！”

　　“是。”

　　荀夕展开奏章，道：“敬呈陛下，臣陈煜屯兵于火元行省，镇守东方一隅，万望陛下慎查，近日秦军多在筹备粮草，林沐雨必然有新的进攻目标，以臣之愚见，天霁行省、火元行省均不在进攻之列，天霁行省守军兵力雄厚，秦贼难以攻克，火元行省是四战之地，没有进攻之必要，故而林沐雨必然会进攻南方列山行省，还望陛下早做谋划，黑岩军团龙玺统领虽然勇猛，但林沐雨、风继行、浅风等人都是智谋之辈，臣恳请陛下派遣一位谋臣星夜前往列山行省，辅佐龙玺统领，以保住列山行省之周全。”

　　“没啦？”扬商睁开眼睛。

　　“是的，没了。”

　　“荀夕大人认为如何？”扬商问道。

　　荀夕目光凝重，道：“陈煜元帅所虑者不得不说十分周全，林沐雨确实最有可能进攻列山行省，而龙玺大人……也诚然在智谋上不及林沐雨之精明。”

　　“那就依言而行吧，那位谋士大人愿意前往列山行省建功？”

　　荀夕沉默不语。

　　弓不尽则藏身于文臣之中，不动神色。

　　唯有舟子阳俯首道：“既然诸位大人都不愿意去会会这个林沐雨，那我舟子阳去会会吧！”

　　扬商不禁笑道：“子阳大人要去自然最好，不过……你的师兄弓尚明尚且是林沐雨的手下败将，子阳大人认为自己成算如何？”

　　“成事在天，谋事在人，不较量一番怎知强弱。”舟子阳昂起头颅，虽然生得十分儒雅清秀，但却与弓尚明一样，眉宇间大有夺天地之才的气势。

　　扬商笑道：“如此最好，朕即刻擢升你为中护军参谋，带正二品官衔，再派遣五名龙骑士护送你星夜飞往列山行省，如何？”

　　“谢陛下隆恩！”

　　……

　　舟子阳转身而去。

　　过了半晌，扬商却目光看向荀夕，道：“荀大人，你认为舟子阳成算如何？”

　　荀夕脸色平静，道：“舟子阳大人天生奇才，如果冷静从容的迎战林沐雨，必然不落下风，加上龙玺大人的实力，大有力挫林沐雨的可能，臣唯一担心的是舟子阳大人太急于求成立功了，反倒会成为致命的弱点，会被林沐雨所利用。”

　　扬商：“……”


第1151章 魔高一尺道高一丈

　　十九日，雪停了，但依旧看不到太阳。

　　西平府后院之中，林沐雨陪着秦茵、唐小汐、楚瑶、风继行一起吃着灵火司的大锅饭，一碗菜汤，外加两张肉饼，并且这种肉饼里都只是打碎的肉沫，混合着菜叶，味道说不出的奇怪，不过在缺粮的情况下用来果腹已经算是不错了。

　　意犹未尽的吃掉最后一口肉饼，林沐雨看看外面的天色，道：“已经七八天了，丁奚怎么还没有回来，不会是被扣留了吧？就算是被扣留了，好歹司徒森能杀出重围报信啊……”

　　风继行道：“谁知道呢……”

　　就在这时，外面便传来了仓促的脚步声，卫仇兴奋道：“丁奚将军回来了！”

　　“请进来。”

　　“是！”

　　前殿处，丁奚怀抱着头盔，风尘仆仆而来，脸上写满了笑容。

　　“参见殿下，参见林帅！”他单膝跪地行礼。

　　“平身吧，丁奚将军。”秦茵笑道。

　　“看来丁帅是已经完成任务了！”林沐雨洞若观火地笑道。

　　“属下不辱使命，南方列岛的海盗已经同意出兵了，不过……他们有一个条件。”

　　“哦，什么条件？”

　　丁奚迟疑了几秒，道：“他们将会在十天后出击，进攻列山行省的海港，但不会进攻千山城，而是等我们攻下千山城之后将这座名城让给他们，并且还要陆续交给他们十万斤黄金，否则这笔交易就无法继续进行了。”

　　“可真是贪婪啊！”风继行道。

　　“没错，海盗原本就贪婪。”丁奚目露精光地笑道：“而且我没有猜错的话，这群海盗一旦得到了千山城就会大肆劫掠，抢钱抢女人，带着钱和女人返回海上，继续去列岛过着自己皇帝一样的生活，要千山城不是为了占据，而是贪图千山城内积攒数千年的宝藏。”

　　“盗贼就是盗贼。”风继行笑道：“阿雨，你要答应他们的条件吗？”

　　“答应，为什么不答应，只要他们同意从西海岸进攻就可以了，至少能够牵制龙玺的一部分兵力。”

　　“那千山城呢？要不要给他们？”

　　“给，一定要给，大秦帝国，说到做到。”林沐雨目光中带着戏谑。

　　唐小汐则笑道：“沐沐，你到底葫芦里卖什么药？”

　　“没有卖药，只是这群海盗想要，那就满足他们好了，反正是一笔交易。”林沐雨扬眉道：“丁帅，他们一共有多少人？多少船？”

　　丁奚沉吟道：“据我了解，列岛的海盗团加在一起大约有三千多艘船，人数嘛……总数在十万之上，一直以滋扰黑石帝国、天霁帝国的沿海村落维生，近年来还时常滋扰我国的凌空、岭冬两大行省，这些人就像是天极大陆、碎鼎界的毒瘤一般。”

　　林沐雨左手轻轻摩挲着腰间轩辕剑的剑柄，沉吟不语。

　　“沐沐，你想什么呢？”唐小汐问。

　　风继行淡淡笑道：“他已经动了杀机了。”

　　“哦？”

　　“阿雨每次摩挲剑柄的时候，便意味着要下一个常人不敢下的决定，对不对啊？”风继行笑问。

　　林沐雨有些哭笑不得：“风大哥你还真是观察入微啊……没错，我想趁机灭掉这群海盗，跟这群人渣根本就没有仁义可言，我们假意答应他们的条件，放任他们进入千山城，然后埋伏两支精兵断掉他们的后路，将这群海贼堵在千山城里灭掉，愿意归降的收入战俘营，不愿意归降的当场格杀，反正迟早列山行省都是我们的疆土，就当是提前为百姓们灭掉这些海盗了。”

　　“我赞成，一举多得。”浅风点头道。

　　秦茵梨涡浅笑：“我也同意。”

　　“那就这么决定了。”林沐雨想了想，道：“保持原计划不变，大约在进攻列山行省的时候，海盗们也会发生发动对海港的袭击，西、北一起进攻，倒看看这个龙玺怎么抵挡！”

　　“嗯！”

　　……

　　转眼半个月过去，新年到了。

　　1月2日，大雪纷飞。

　　半个月里，司空瑶发出天霁宗的召集令，已然有数千人积聚于西平城中，而白泽佣兵的召集令也早就发出去，四面八门络绎不绝的白泽佣兵汇聚而来，以司空瑶、刘布衣的强大号召力，竟然在半个月内召回了近十万之众，这也意味着，林沐雨这次可动用的兵力足足有二十五万之多！

　　清晨，战鼓鸣响，二十五万大军络绎不绝的从西平城开拔，前往列山行省，林沐雨亲点了随行出战的部将，浅风、卫仇、许剑韬、秦墉、秦岩、司空瑶、刘布衣均在其中，而风继行、项彧、陈筱离则留下镇守西平城。

　　风继行文才武略放眼天下屈指可数，由他镇守西平城也令人放心。

　　好在雪停了近半个月，地面上的积雪早就已经消融，魔晶炮等辎重运送起来也没有那么困难，并且司空瑶、刘布衣坐镇西平城的时候就已经修筑了坚固的官道，一路上前往列山行省并不困难。

　　……

　　三天后，大军抵达列山行省北关。

　　行军疲惫，林沐雨下令三军在关外十里扎营，次日天亮就开始进攻。

　　黄昏时，油灯的火光在寒风的吹拂下不断摇曳，而帐篷外则是呜呜的北风，天气严寒，大家冻得瑟瑟发抖。

　　一张巨大的地图铺在帅帐的大桌之上，地图上，北关被标记得一片通红。

　　卫仇手扶剑柄道：“北关是西山行省前往列山行省的必经之地，也是兵家重镇之一，关口十分坚固，高达二十米，据称龙玺派遣了大将刘亮镇守在北关，麾下兵马足足有近十万之多，而且就在北关南方的两百里就是千山城，骑兵半天就能增援到，一旦我们开始攻打北关，也就意味着与龙玺大军正式开始交锋了。”

　　“龙玺会将主力送到北关吗？”林沐雨问。

　　卫仇笑了：“原本极有可能，但现在已经不可能了，今天上午开始列岛的海盗十几万人就已经开始攻打列山行省的海港，龙玺自顾不暇，又怎么可能把主力送到北关来。”

　　“我看未必。”

　　林沐雨淡淡道：“难道你们就没有嗅到什么气味吗？”

　　“气味？”卫仇、许剑韬一起骇然。

　　浅风却笑了笑：“我倒是和元帅有一样的预感，今晚一定会有事情发生。”

　　“他们难道……会袭营？”卫仇大惊。

　　林沐雨点头：“没错，我们来了之后北关静悄悄的一片，我们甚至连一名哨骑都看不见，这只能说明他们知道我们会来，并且也做好了准备，如果我是对方的守将，也会趁着今晚我军远行疲惫的大好机会趁势袭营。”

　　“可是，北关的兵力只有区区十万啊！”

　　“善用兵者必善于用奇。”

　　林沐雨皱眉道：“不管了，传令三军加强戒备，卫仇，你率领两万龙胆营铁骑埋伏在大营右侧丛林里，司徒森，你传令炮兵营把魔晶炮全部准备好，瞄准大营前方准备轰炸，浅风，传令甲魔营，一旦敌军来袭，甲魔充当第一道防线。”

　　“是！”

　　众人齐齐抱拳，随后接下林沐雨的令箭。

　　……

　　半晌后，林沐雨抬头看了一眼丁奚，道：“我们的龙骑带回来的军报，怎么好像海盗们没有太大的动静，静悄悄的一片。”

　　“请元帅放心，一定会有动静的。”

　　“丁帅确定这些海盗不会被策反吗？毕竟，他们只认钱。”

　　“不会。”丁奚淡淡一笑：“属下已经在盟约的纸上签字了，不管任何人出什么价格，我军愿意出三倍！”

　　“他们会相信你吗？”

　　“会，属下告知他们愿意三倍出价的时候，神色十分的心疼，就跟卖媳妇一样。”

　　“……”

　　林沐雨咧咧嘴，竟无言以对。

　　……

　　与此同时，千山城西境海港，一支黑岩军团骑兵团抵达海港内，而海洋上则飘着密密麻麻的一片海盗战船。

　　一袭文士装束的舟子阳进了海港内的议事厅，而对方则是一群留着八字须的海盗，一个个凶神恶煞一般，若不是舟子阳身后一群黑岩军团的战将，恐怕气势上就完全输了。

　　“就这么决定了。”

　　舟子阳将文书推上前，道：“只要贵盟愿意从海上侧击秦军，在下愿意献上五万名极品美女，外加三十万斤黄金和百万匹云锦。”

　　“军师大人出手真是阔绰，如此诚意，我们不合作也是不行了！”海盗首领眯着眼睛，将签了舟子阳字的文书揣入怀中，道：“军师尽管回去复命吧，明天一早我们便会登岸，从侧面掩杀秦军。”

　　“不，明天一早太晚了，我要你们连夜杀过去！”

　　“啊？”

　　“怎么，不行吗？”

　　“行行行，怎么会不行？”海盗首领微微一笑：“那么一言为定！”

　　“好！”

　　舟子阳出了议事厅，立刻对两侧的战将说道：“放出羽书吧，告诉龙玺大人，计划已成，立刻发动攻击，以全军之力猛击秦军，这是我们唯一的机会，否则的话，持久战我们势必不是秦军精锐的对手，必须以快打慢，杀林沐雨一个措手不及！”

　　“是，军师！”

　　舟子阳目光冰冷的看着外面的雪幕，拉紧了斗篷的系带，翻身上马道：“走，连夜赶往北关战场，现在……那边应该已经打起来了。”


第1152章 夜袭搏杀

　　“嘭！”

　　蓝紫色的魔晶炮爆炸光芒照亮了半边天，甚至就连大地也随之剧烈颤抖着，夜色被照亮，细小的雪粒之中能隐隐的看到密密麻麻的商国旗号，黑岩军团来了，打着的正是先锋大将刘亮的旗号。

　　……

　　“哼……刘亮？今天恐怕要不亮了！”

　　火光的照耀下，浅风拔出佩剑，低喝道：“甲魔营、骑兵营，准备防御！”

　　在他身后，一列列高等魔族组成的铁骑方阵已经在严阵以待，此外则是一个个骑着战马、披着甲胄的甲魔。

　　对手不容小觑，黑岩军团虽然重整过，但是却拥有不下雨5000人的原天界神族，其实力大部分都在天境、圣域，要比一般的士兵强横许多，绝不是什么土鸡瓦狗，随随便便就能摧枯拉朽的击败的，而且此时的陆地战，与海战不一样，修炼者的实力能够得到更全面的发挥。

　　不过，一群甲魔却狰狞的怒吼着，无畏的看着远方的黑岩军团。

　　浅风战阵的一旁，是林沐雨的龙胆营方阵，他一袭白袍御林的立于风雪之中，对身边的风溪道：“盾牌保护，穿甲弓营团一旦在对方进入三百米后就开始射杀，势必要让黑岩军团不能近身，如果他们冲过来了，那换上长矛阵抵御。继续，保持炮兵营的火力网。”

　　“是，林帅！”

　　风溪扬起了令旗，而此时，“嘭嘭嘭”的炮击声连成一片，近百门魔晶炮对着远方的战场不断炮击，让黑岩军团的先锋营骑兵折损惨重，然而毕竟数量众多，况且龙胆营的炮弹数量不多，还必须有所保留，于是放对手靠近了再打。

　　魔晶炮的光芒照耀得整个战场都犹如白昼一般，黑岩军的人仿佛疯了一般的杀奔过来，他们没有退路，北关下就是执法营，但凡有向后退的人都会被射杀掉，绝不留情。

　　密密麻麻的铁骑冲过魔晶炮的烟雾，杀奔而来。

　　而这时，95式的射击声响起，一道道火舌喷吐着，并且全部是瞄准点射，突突突三连响的声音不断，于是远方的骑兵成片连人带马的滚翻在地，前者阻隔后者，相互践踏，几乎瞬间就变成了一团肉泥。

　　“继续冲锋！”

　　骑兵阵中有人大吼着，紧接着，是一些手中光芒绽放的凡人策马来到第一线，冲动冲锋前排，正是一些掌握武魂、斗气的强者，他们凝聚的武魂和罡墙足够抵挡95式的射杀了，以至于阵线不断向前推进，转眼之间就已经在百米之内了。

　　95式能杀凡人，但对这些天境、圣域的强者却杀伤力大大减少了。

　　浅风扬起长剑，怒吼道：“来了，随我冲锋！”

　　甲魔营、高等魔族骑兵营一同冲了出去，甲魔狂奔的速度甚至不逊色于骑兵的起步，挥舞战斧，像是一个个高速旋转的钢铁陀螺一样杀入敌阵之中，紧接着就是骑兵营的突进，刀光剑影一片，血花连连翻飞而起，这一夜注定不会平凡。

　　“林帅，魔族军队已经上去了。”风溪一双眸子透着灼热的火焰，道：“但是他们的侧翼没有人掩护，黑岩君密密麻麻，看起来先锋营的五万都来了，后续或许还有……我们不能就这样看着吧？”

　　“不能。”

　　林沐雨翻身骑乘上踏雪，拔出轩辕剑，高声命令道：“龙胆军团骑兵，随我一起进攻，从敌军侧翼掩杀！”

　　踏雪速度快，一骑绝尘而去。

　　风溪、许剑韬两人相看一眼，禁不住的哈哈大笑起来，策马率领数万铁骑随着林沐雨冲了出去，他们大笑不为别的，追随一代旷世名将驰骋沙场，人生无憾！

　　林沐雨冲得最快，而迎面而来的人也极强，是两个身拥圣域修为的人，他们的长矛之上甚至燃动着王者斗焰！

　　“有块肥肉，杀掉他！”

　　两名圣域强者策马而来，手中长矛左右突刺，像是两条蝎子的尾巴螯刺一样。

　　但是，两个人的速度在林沐雨的眼中就实在太慢了，轩辕剑奋力向右横扫格挡，“铿”一声竟然硬生生的将长矛砍断，利剑凌空一抖就是一道剑花在对方的脖颈间绽放，左手则空手入白刃，猛然一个翻转将对方的长矛夹在腋下，猛然将其抬起，左掌力量浩荡，迅猛的一击一曜苍生乱笔直的轰在对方的心脏部位，直接轰碎斗铠。

　　“噗……”

　　那圣域强者凌空一口鲜血，直挺挺的躺在了冰冷的土地上，只是一个回合，林沐雨就连续诛杀两名战将了。

　　轩辕剑横起，带着凛冽的火光，林沐雨一声断喝策马飞速突进，同时左手张开，金色葫芦壁在身前凝聚而出，“嘭嘭嘭”的撞开对方的骑兵，而轩辕剑则一路横扫，杀伤力惊人，大有一骑当千的感觉，此时的黑岩军中恐怕无人能挡住他了。

　　后方，许剑韬、风溪的心底欢呼雀跃起来，极速策马跟上林沐雨的速度，率领龙胆营铁骑横冲直撞，与对方的骑兵战阵拼杀在一起，刀剑之下见真章，优劣立判，黑石帝国的军队已经很久没有打仗了，连平时的训练也比较散漫，反观龙胆营却装备、训练都十分精良，劈砍速度快绝，不拖泥带水，双方相互冲锋之后，龙胆营几乎无损，而黑岩军的骑兵则受创极大。

　　就在这时，黑岩军的后方鼓声震天，又是一路人马从侧方丛林里杀出，是卫仇的两万龙胆营。

　　一时间整个黑岩军的先锋营就已经快要乱成一团了，前方有林沐雨、甲魔营、浅风骑兵团等强敌，后方又出现了一个卫仇，骑虎难下，阵脚也开始松动继而崩溃了。

　　“坚持住！继续冲击！”

　　后方，战车上站着一名身穿万夫长袍甲的人，正是先锋大将刘亮，他高高的举起了佩刀，低喝道：“统领大人的主力军团马上就到了，给我冲锋，尔等都是黑石帝国的勇士，怎容我们的国土受到贼人的侵犯？给我杀！”

　　在刘亮的指挥下，骑兵营后方便是提着盾牌的重盾兵、长矛兵、弓兵一起向前运动，将阵线向前推移过来，而远方，北关的方向燃起了冲天的火焰，似乎是一种信号，龙玺的主力军团即将来了。

　　……

　　“咔！”

　　轩辕剑横扫而过，将一名敌军战将给腰斩了，鲜血四处迸溅，而林沐雨则依靠葫芦壁抵挡住这些血液，毫不停留的旋身又利用利剑杀死两名长矛兵，四下里到处都是尸体，在林沐雨的周围已经没有敌军了，甚至那些黑岩军的骑兵看到林沐雨之后马上就远远的避开，去寻找许剑韬、风溪、司徒森等人搏杀去了。

　　“林帅！”

　　许剑韬策马而来，喘着粗气，头盔上满是鲜血，并且还有一道剑痕。

　　“你受伤了？”林沐雨愕然。

　　“没有。”许剑韬咧嘴一笑：“只是被一名骑士的长剑磕了一下而已，林帅，你看北关上的火光，是不是龙玺的主力军团来了？”

　　“嗯。”

　　林沐雨点点头，他的灵脉术早就感应到密密麻麻的气息从二十里外赶来了，看来龙玺也不是一开始就打算好全力以赴的在北关决战的，但似乎有人在龙玺背后为他出谋划策，否则龙玺是不会趁着大秦帝国的军队疲惫之时攻杀而来的。

　　看着三军奋勇杀敌的样子，林沐雨心底却产生了担忧，此时虽然龙胆营、魔族军队奋勇作战，但并不意味着大秦帝国就稳占上风，事实上连续赶路三天，大军早就疲惫不堪了，眼前的英勇更像是回光返照一样，大家都需要休息。

　　风战临、风战海、南宫烈等修炼者倒还好，他们本身就很强，不眠不休也没有关系，普通人就不一样了。

　　“如果龙玺的二十五万主力大军真的杀奔而来，我们恐怕便抵挡不住了。”许剑韬意味深长地说道：“龙玺的二十五万里，有五万都是原雷炎宗的修炼者，实力不可小觑，何况他们以逸待劳，近八万铁骑若是冲锋起来，我们的炮弹不足，恐怕营盘便会受到巨大威胁了。”

　　林沐雨沉吟一声，道：“我知道了，你立刻率领大军抵挡敌军攻势，我回去计议一下。”

　　“是！”

　　猛然一拉缰绳，林沐雨提着血淋淋的长剑带着数十名卫队铁骑回营，刚刚进入辕门的那一刻秦茵、唐小汐、楚瑶三个美女就迎上前，唐小汐极为不爽地说：“沐沐，你怎么又亲自上阵了？都说了，你是元帅，三军之主，怎么能亲身冲阵？”

　　“下次不会了，我还有重要的事，你们三个别拦着我，丁奚何在？”

　　“丁帅在军需处忙呢。”

　　“哦，我马上过去，你们要来吗？”

　　“哦……”

　　数十骑直奔军需处，但林沐雨先开帘子走进去的时候，只见丁奚嘴里叼着一张薄饼，正挥舞着笔在图册上勾勾画画，似乎正在审阅军粮储量的问题，外面杀声震天他仿佛根本不以为然一样，因为他是军需处统领，外面打打杀杀的事情交给林沐雨、浅风等人就可以了。

　　“呀？林帅……殿下……你们怎么来啦？”丁奚站起身，抱拳拱手：“属下参见殿下！”

　　秦茵笑道：“免礼，元帅找你有事。”


第1153章 伪报

　　“哦？”

　　丁奚用询问的目光看着林沐雨，道：“我绝不会再去见列岛海盗那些粗人了，上次一个谈不拢他们差点脱了我这个使节的裤子，士可杀不可辱，你看着办！”

　　三个美女禁不住扑哧一笑。

　　林沐雨则说：“别担心这个，我是为了另一件事，三天前，我记得丁奚元帅你的人通过秘密渠道买通了千山城太守账下的主簿，现在用得上这个人了。”

　　“哦？做什么？”

　　“你立刻写羽书给这个人，让他假传伪报给龙玺，就说南方海盗的军队突然偷袭千山城，情势危急，让龙玺立刻率领主力回援！”

　　“哦……”丁奚眯着眼睛，笑道：“看来前方战场上的形势并不是十分有利啊，元帅居然用‘伪报’这种不光彩的计略，看来确实是无计可施啦……”

　　林沐雨不禁失笑：“我们踏入天极大陆的土地之后，用的哪一个计略光彩过了？快点去办事吧，你这一封信，将会决定许多人的生死！”

　　“是，属下马上去办！”

　　……

　　当信鸟凌空飞向南方之后，林沐雨的心也放下了一些，信鸟抵达千山城只需要小半天功夫，而千山城的伪报再到龙玺手里，最多不超过三个小时，天亮之后恐怕龙玺大军就要回援了。

　　再次来到战场上的时候，秦茵、唐小汐、楚瑶也陪同在一旁，而远方，司空瑶、刘布衣提着血淋淋的战剑归来，似乎都有些疲倦，脸上满是烟灰与血迹。

　　“阿瑶，没事吧？”林沐雨策马上前问道。

　　“没事呀……”司空瑶擦拭了一下脸蛋，看着手上的血迹，笑道：“放心吧，都是别人的血，不过我们的兵力消耗得十分严重，阿雨哥哥，这场夜袭战要打多久啊！”

　　“你看，北关那里不断有黑岩军的援兵过来，恐怕要打到天亮了。”

　　刘布衣道：“林帅，换下魔族军队吧，我看到……甲魔营和骑兵营已经死了许多人了，甚至就连浅风元帅也负伤了。”

　　“嗯。”

　　林沐雨早就想这么做了，转身看向将台一旁的诸将，道：“阿岩、陈筱离，率领你们的本部兵马出战，替换下魔族军队！”

　　“是，大哥！”

　　“是，元帅！”

　　二人疾驰而去，转眼之间鼓声隆隆作响起来，近五万人马冲杀了过去。

　　其实，从北关往秦军营地只有一条官道，战场就在官道两侧的丛林、平原里，空间并不算是很大，本方五万人、敌方五万人相互搏杀，只是一场消耗战罢了，再多人也根本无法展开阵型，也是浪费。

　　没多久，替换下来的浅风回来了，果然，俊逸的脸颊上多了一道伤疤，虽然很浅，但是依旧很清晰。

　　“浅风，伤势不严重吧？”林沐雨问。

　　浅风摇头一笑：“只是擦伤而已，谢谢元帅关心，不过元帅怎么把我们换下来啦？我们八荒行省的军队还没有杀够呢？”

　　“你们先休整，别急。”

　　林沐雨指了指北关上空的火光，道：“你看，龙玺的援军络绎不绝的过来，我们也必须替换出战才行，你先带领部众去疗伤、休息。”

　　“是！”

　　浅风对着几名副将命令道：“你们带着所部去休息疗伤，我留在这里观战。”

　　“是，统领！”

　　一群高等魔族将领纷纷而去，另外几个甲魔则呼噜呼噜的瞪着林沐雨、秦茵、唐小汐看了看，也不知道说什么，就走了。

　　……

　　“北关是一座建在山口的要塞，强攻是一件蠢事，而且关塞上方还架设了四门魔晶炮。”浅风遥遥的看着，道：“元帅，您打算怎么攻下北关？”

　　“打完今晚的一战再说。”

　　林沐雨眯着眼睛：“然后大军休息两天之后再战。”

　　“嗯，我军确实需要休息。”浅风皱眉道：“三军冲击力有余，后劲不足，这可不是什么好事。”

　　一旁，丁奚道：“如果能最快速度的夺下北关，就能变守为攻，化被动为主动了，元帅有没有想过派遣巨型飞蛇出战？”

　　“巨型飞蛇？”

　　林沐雨不禁失笑：“那巨无霸的攻击是不分敌我的，造成误伤不说，一旦派遣巨型飞蛇出战，北关就会变成齑粉了，夺下也没有什么意义，从长计议吧。”

　　“嗯。”

　　……

　　一夜厮杀，北关外血流成河。

　　次日清晨，雪停了，并且让人意外的空中的魔气乌云散开了一些，见着阳光了，一缕缕金色的光辉投射在雪地上，映照着战场上一摊摊的血迹，以及那些尚未被拖走的尸体。

　　空气中充斥着让人作呕的血腥气息，一些饿了许久的苍鹰在空中盘旋，寻找机会俯冲而下啄食尸体。

　　远远的，北关城门紧闭。

　　“哗哗哗……”

　　北风吹得帅旗猎猎作响，握着帅旗的旗手被风吹得几乎快要握不住大旗了。

　　“让我来。”

　　卫仇一手取过战旗，稳稳的将其擎着，他天生双臂神力，当个旗手是绰绰有余的。

　　林沐雨的斗篷上沾满了血迹，并且还有几道被长矛刺穿的洞孔，也没来得及换，策马带着众人行走于战场之上，必须尽快的清理战场，否则这些尸体将会引发一场瘟疫。

　　“收尸队的人动作太慢了。”

　　林沐雨皱了皱眉，说：“森将军，你在龙胆营里抽选两万青壮，帮着快速掩埋尸体、收拾战场吧。”

　　“是，大人。”

　　司徒森转身而去。

　　林沐雨继续穿行在战场的尸堆之中，身后的丁奚道：“林帅，昨夜一战，黑岩军一共出动了近十三万人，其中战死75000余人，我军一共出动十一万人，战死一万三千多人，伤三万多人，魔晶炮损耗5000多枚，魔晶弩损耗三万多支，灵药司的药物消耗极大，楚瑶姑娘已经来军需处三次了，可是末将实在弄不出药来。”

　　“草药的事情问询于司空瑶，让她和刘布衣想办法解决。”

　　“是。”

　　丁奚继续又道：“已经得到最新消息，龙玺率领十五万大军返回千山城驰援去了，如今的这个北关里最多驻军五六万的样子。”

　　林沐雨想了想，道：“卫仇，传令前军布好炮阵，然后派遣一队五千人前往北关叫阵，他们来就跑，引他们来攻取我军营地。”

　　“是。”

　　林沐雨又说：“丁奚元帅，密切关注千山城的情况，一旦龙玺再次率领大军出城，你就马上再通过内应传出伪报，我要在两天内折磨得龙玺和他的黑岩军不眠不休。”

　　丁奚点头：“有元帅这样的对手，真是倒了血霉了……”

　　林沐雨瞥了他一眼：“那是因为我有你这样的好帮手。对了，昨晚传出伪报之后，会不会有什么后果？”

　　“自然会有。”

　　丁奚道：“以龙玺的脾气一定会勃然大怒，然后彻查是什么人放出伪报，不过林帅请放心，我的人做事手脚干净得很，不会被查出来的，早就安排好替死之人了。”

　　林沐雨笑了笑：“那真是太好了。对了，我们打扫战场得到的黑岩军旗帜和衣甲可千万不要扔掉，洗干净晾干，两天后有大用场。”

　　丁奚嘴角一扬：“属下明白，已经在准备了，连同各营的旗帜也都已经分配好，请元帅放心吧。”

　　“丁帅，有你这样的同僚，真是幸运。”

　　“哈哈，属下也一样，能与林帅共事，真是平生一大幸事。”

　　以前，丁奚的同僚是夕阳侯满宁、少主秦焕之类的蠢货，只会耽误事，如今与林沐雨、风继行、浅风、许剑韬、卫仇等睿智之人共事，这种感觉自然别提多么畅快了。

　　……

　　“妈的，居然是伪报！”

　　千山城，龙玺一脸愤怒，气得浑身颤抖，目光阴寒。

　　舟子阳恭敬道：“统领，列岛海盗已经被属下说服，根本就不可能突然进攻千山城，这封求援信必然是伪报啊……”

　　“可是，那群海盗也同样没有连夜进攻秦贼的营地。”龙玺目光灼然的看着对方。

　　舟子阳皱着眉头：“匪盗本就没有什么信义，他们只是惧怕贼军的强盛而已，倒是现在……北关只有寥寥数万守军，绝抵挡不住秦国的数十万铁军，属下认为，最紧要的事情就是立刻派遣重兵镇守北关，等到火元行省、天霁行省的帝国军一起进攻西平城的时候，打林沐雨所部一个前后夹击！”

　　“大人那么确信风继行守不住西平城？”

　　“哼……我军两路大军足足有四十万精锐，而风继行只有区区的十五万残兵老将，拿什么来抵挡陈煜元帅的大军？”

　　“既然如此……”

　　龙玺淡淡道：“你是陛下派来的谋臣，我听你的，传令下去，午饭之后立刻全速增援北关，不得有误！”

　　“是！”

　　午后，一缕珍贵的柔和阳光泄落在大地之上，千山城北方城门齐开，密密麻麻的步骑混编队伍飞速出城，他们必须在一天内增援到北关，200里之遥，一夜疾行应当也到了。只不过龙玺和舟子阳都不知道，远方的强敌早就在等着自己了。

　　……

　　深夜里，秦军帅帐的灯火依旧没有熄灭。

　　林沐雨仔细翻看了一下军情羽书，随后将其交给了丁奚。

　　“龙玺果然头脑简单，这么快就再次出城了。”

　　“龙玺的十五万精兵距离我们不足两个时辰的行程了，你知道怎么做的。”

　　丁奚微微一笑：“属下这就给海盗团的人写羽书，告诉他们千山城空虚，让他们立刻全速扑杀向千山城去。”

　　“不。”

　　林沐雨摆手道：“这样他们反而会生出疑心，你要这样写，就说龙玺二十万大军攻杀我军大营，我军损伤极大，让海盗团的人立刻从后方夹击，增援我军，写成求援信，允以重诺，这样的话，那群卑鄙无耻、左右摇摆的海贼才会放心的反而去攻打千山城，而不是增援我们。”

　　“……”

　　丁奚深深的看了林沐雨一眼，道：“元帅的攻心之能，已经到了让人觉得害怕的地步啦……”

　　林沐雨瞥了他一眼：“我倒是喜欢几个老友整天喝酒赏月的逍遥日子，你以为我想这样天天被心机折磨，夜晚时常惊醒吗？”

　　“属下明白的，这就去办！”

　　“嗯，要快。”

　　“是！”


第1154章 灭绝魔神

　　一月六日，十四万南海海贼团大军抵达千山城，买通城池中的内应，猛攻千山城。

　　得到消息之后，龙玺率领疲于奔命的七万黑岩军骑兵星夜返回，与舟子阳里应外合，大破海贼团大军，斩杀近四万人，俘虏近两万人。

　　但依旧还有八万海贼团成员逃逸而去，返回西海。

　　整个千山城都笼罩在一片血腥之中，天空再次飘飘扬扬的下起了大雪，清晨的寒风吹得人浑身战栗，但龙玺却木然的站在千山城大殿的顶层，俯瞰着这座城池，脸色苍白，或许是因为疲倦，又或许是因为难以应付，整个人的精神都有些颓然。

　　“统领。”

　　舟子阳的衣袍上带着血迹，踏着积雪走来，道：“那些俘虏……怎么解决？”

　　“杀！”

　　龙玺目光中满是恨意，道：“林沐雨这个混账，他这是在拿我的十五万大军当猴耍吗？利用这群言而无信的海贼来回牵制我们，让我疲于奔命，哼……这笔账我记得，迟早跟他一笔清算！舟子阳……”

　　“属下在，统领请吩咐。”

　　“你给我立刻启用黑石帝国的酷刑，用刺刑处死这些海贼，就在官道的两旁行刑，让全天下的人知道与我龙玺作对的下场。”

　　“是！”

　　舟子阳脸上带着惊愕，刺刑是一种十分恐怖的刑罚，利用尖锐、坚固的木棍从人体下方刺入，利用其重力缓缓下滑，最终木棍会刺透人的身躯，从口部或者头颅贯穿而出，这个过程会相当残酷、痛苦，少则一天，多则数日，被行刑者会尝尽痛苦而死，自从扬商建立大商国之后，这些刑罚都已经被斩首所取代了，舟子阳怎么也没有想到龙玺居然重新启用这种酷刑。

　　可以想象，官道两侧一个个挣扎在木刺上的人，那样的一幕被百姓看到会如何，虽然此举可以让龙玺威严传遍天下，但也会让百姓更加惧怕他。

　　舟子阳颔首不语，他知道为什么龙玺会那么做，当初龙玺作为雷炎宗的宗主，率领雷炎宗为帝国皇帝师元效力，但被扬商的神族大军杀败之后，师元居然自私的飞升了，留下龙玺作为败军之将接受裁决，事实上龙玺是败军之将，尝尽了屈辱，如今当了黑岩军统领，成了黑石帝国的主人，却又被林沐雨和海贼团耍得团团转，心里积郁一定很重。

　　“统领，这些俘虏中有三名是各大海贼团的首领，这三个人的号召力很强大，是否要留着他们的性命？”

　　“不，不留。”

　　龙玺的脸上满是无情：“对他们用鼠刑，我要亲自观看行刑，行刑完毕之后，把他们的尸体送给林沐雨。”

　　“是……”

　　……

　　城堡下方的密室之中，三名海贼团首领被堵住嘴巴，躺着的姿态被捆在三块木板之上。

　　龙玺一袭金色衣甲走了进来，目光淡然，道：“行刑。”

　　“是，大人！”

　　几名士兵飞快的剥掉了这些海贼的衣服，露出了肚子，随后有人提着铁桶走了过来，铁桶里一群老鼠在唧唧叫着，他们齐齐的将铁桶倒扣在海贼裸露的肚子上，随后道：“拿炭火来。”

　　几块烧红的煤炭被放在铁桶的底部，顿时高温不断的向下而去。

　　老鼠的天性便是胆小、残忍，一旦受到死亡的威胁，它们会不顾一切的逃生，打洞自然是首选，而此时唯一打洞的方向就是下方的血肉之躯，于是群鼠疯狂的扒拉海贼的肚子，三名海贼痛得浑身颤抖，脸上满是汗水，但却喊不出来。

　　血水顺着铁桶的边缘流淌而出，一滴滴的落在地上。

　　“……”

　　舟子阳看得目瞪口呆，这一幕简直不像是人类所谓，眼前的龙玺不再是人，而是恶魔，只有恶魔才会施行这种灭绝人性的刑罚。

　　然而龙玺却目光淡然的看着这三名海贼缓缓死去。

　　“舟子阳大人，你好像脸色不太好。”他说。

　　舟子阳身躯微微一颤，道：“属下……属下只是一介文弱书生，从没有见过这样血腥的场面，所以自然有些不适……”

　　“是吗？”

　　龙玺微微一笑：“但你现在是军师，是一名军人，应该适应眼前的一切了，杀戮，会成为你的本能，城外的刺刑，就由你率领众人去执行吧。”

　　“可是统领……”

　　“可是什么？”

　　舟子阳目光深沉地说道：“如果我没有猜错的话，林沐雨应当已经在猛攻北关了，海贼们牵制住了黑岩军主力，林沐雨一定会趁机攻打北关的，一旦北关失守，整个千山城将会毫无屏障的袒露在林沐雨的兵锋之下，到那时……悔之晚矣！”

　　“是吗？”

　　龙玺哈哈大笑起来，身周忽地涌现出一道道淡紫色的魔气来，而密室外则传来轰隆隆的雷声，无数魔气在四溢着。

　　“刷！”

　　一团紫色能量从天而降，直奔大殿而来。

　　几名守卫大惊：“什么鬼东西，挡住它！”

　　镀金的盾牌笔直的挡在门口，但哪儿挡得住，“蓬”一声，几名侍卫立刻支离破碎开来，而这团魔气则疯狂的寻找目标认主，终于在洞穿了几道石壁之后找到了那个人，正是龙玺！

　　“魔身……”

　　龙玺狂笑起来：“来吧，老子的魔身，我终于等到你了！”

　　“嗡！”

　　魔身能量犹如一个人一样飘然沁入龙玺的身躯之中，与他融为一体，当魔身完全进入身躯的那一刻，龙玺睁开眼睛，眼神越发的凶厉起来。

　　舟子阳吓得一言不发，获得魔身的龙玺就像是变了一个人一样，所谓的飞升魔神，其实是用剩下的一点良知换来超强的力量，在菲力、金冲的身上已经验证了这一点。

　　魔劲席卷四周，将众人激荡的连连后退，龙玺的身躯缓缓飞起，凌空接受着魔气的洗礼，无数电光、火石般的魔影不断穿梭他的身躯，而龙玺的表情居然是十分享受的样子，双臂缓缓张开，目光凛然：“来吧，与我一起分享这个世界，杀尽所有负我之人！”

　　“轰！”

　　一道炽烈的火光从天而降，化为一页书卷的模样，正是封魔天书，天书之下光芒流转，缓缓汇聚为一个半人的形象，似乎有些像是楚行云的样子，他声音低沉地说道：“龙玺，今日赐你第一等中位魔神的魔身，封你为灭绝魔神，望你在这世界里翻江倒海，杀尽那些妄称正义的虚伪小人，得证魔道！”

　　龙玺缓缓跪下，眼中尽是烈焰，笑道：“多谢魔神赐予，属下一定尽心竭力为魔界办事！”

　　“哗啦”一声，火光散尽，封魔天书也化为一道光芒冲天而去，楚行云的身影飞速消失，而密室中也只剩下龙玺这么一个中位魔神了，浑身都散泛着暴戾、邪恶的气息，嘴角扬起，笑道：“如今我已经是中位神，得证魔道，军师，你是否还会继续效忠于我？”

　　舟子阳身躯微微颤抖，膝盖有些酥软，忽地跪了下来，道：“属下愿意为统领效力……”

　　“去执行刺刑吧，午后立刻出兵，率领我们所有的八万骑兵增援北关，老子要让林沐雨知道死字怎么写！”

　　“是！”

　　……

　　与此同时，北关处炮声连连，卫仇率领龙胆营正式开始猛攻城塞。

　　北关一旁的山脉之上已经旌旗招展，林沐雨率领司徒森、司徒雪、司空瑶、许剑韬之众来到了山脉上，已然能够俯瞰北关内侧的全景了。

　　北关只是小城，根本容纳不了七八万人马，所以镇守北关的士兵大部分都驻扎在关内侧的平地上，那里是一片谷地，两边数十米的山坡，中间则是数百米的平坦地面，绵延约十里地。

　　“那里就是非常有名的十里曲谷。”司空瑶努了努红唇，说：“哥哥，在那里曾经发生过许多战事，天霁帝国、黑石帝国之间的战争大部分都是从十里曲谷开始的。”

　　“十里曲谷……十里曲谷……”林沐雨念叨了两次，眼睛一亮：“传令卫仇，不要攻势太猛烈，要留给龙玺有足够的增援时间。”

　　“是！”

　　就在这时，天际一片乌云滚滚，封魔天书的光芒笼罩天空，一道道魔文从天际飘过。

　　这次倒是没有魔影说话。

　　林沐雨皱眉道：“那些魔文是什么意思？”

　　“都是些上古文字。”

　　一旁的烛龙道：“首领，这段文字的主要意思是说有一个人类获得了中位神的魔身，已经成为位列魔典的魔神之一了，他的名字叫龙玺，来自于天极大陆。”

　　“龙玺？！”

　　林沐雨巍然一愣，道：“龙玺居然获得魔身了……”

　　“是啊……”

　　秦茵明眸似水，道：“阿雨哥哥，如果打算在十里曲谷决战的话，还需要更多的高手来对抗龙玺这个刚刚晋升的魔神，我去传令，让风战临、卫仇他们都过来吧？”

　　“嗯！”

　　林沐雨眉头紧锁：“让灵书生也过来，我们需要天书的力量对抗龙玺。”

　　“好！”

　　……

　　远方，攻城战正在进行，魔晶炮的轰炸下，北关的外围两道城墙已经变成了齑粉，如今大量兵力正在城下血战，胜负已经非常明朗了。但林沐雨的心头却像是压着一座山一般，老天都在帮着坏人，这已经是第三个魔神了，却还没有任何一个代表天地正气的正神出现。


第1155章 凡人斗神

　　接近黄昏的时候，密密麻麻的黑岩军骑兵出现在南方的平原上，来的速度十分之快，但北关已经失守了，如今大量的龙胆营兵力已经开始进入十里曲谷。

　　……

　　马背上，舟子阳被颠婆得快要吐了出来，忍着难受，道：“统领，既然秦贼已经夺了北关，我们不如就原地扎营吧，堵住北关的出口，逼迫秦贼与我们在平原上野战，他们粮草辎重都不能持久，只要我们支撑到十万步兵一到，他们就一定会败亡的。”

　　“本尊是来杀贼的，不是来看贼的。”龙玺眼中魔气大盛，笑道：“我龙玺的八万铁骑还会惧怕他们这一群乌合之众不成，给我冲进去，在十里曲谷之中杀退贼军，夺回北关！”

　　“统领啊！”

　　舟子阳大声道：“十里曲谷不宜与骑兵冲阵，反倒是对贼军有利，请统领斟酌！”

　　“不必说了，老子就要在十里曲谷里与林沐雨一决胜负！”

　　“……”

　　舟子阳劝不住，也不敢再劝了，毕竟龙玺获得的魔神是第一等中位神，其实力比菲力还要强上了一个档次，如果真的惹毛了龙玺，他一剑灭掉自己倒也不是不可能，如今恐怕就连扬商也要惧怕此人几分了。

　　……

　　密集的马蹄声从天边滚滚传来，甚至整个山脉都在颤抖着，八万铁骑一起行进发出的声音，何等的惊人。

　　山坡上，卫仇遥遥的看着远方，道：“大人，他们来了。”

　　“放他们进来。”

　　林沐雨目光如炬：“传令浅风的甲魔营、巨型飞蛇准备出战，龙胆营铁骑预备，必须堵住十里曲谷，别让他们夺回北关。”

　　“是！”

　　林沐雨又道：“竖起帅旗和王旗，告诉黑岩军的人，我和小茵就在这里等着他们。”

　　“啊？”

　　司空瑶一愣：“哥哥，这样岂不是吸引龙玺过来，大开杀戒？”

　　“就是要引他过来，否则的话，龙玺这么一个中位神杀入十里曲谷，我们的军队根本抵挡不住。”林沐雨扫了一眼众人，道：“只有我们配作龙玺的对手，你们怕吗？”

　　“不怕，我们人多势众！”风战临笑道。

　　林沐雨也笑了，说：“敌强我弱，此时我们都是凡人，让大家随我一同以凡人之躯迎战一个神，是我对不起大家。”

　　“林帅说得哪里话。”南宫烈道：“六界崩坏这是谁也没有想过的事，林帅自然也不知道，您能带我们离开六十四域就已经是我们的造化，如今……龙盟的每一个人都愿意追随您，匡扶正义，为天下苍生而战，也算是我们真正的践行一个曾经的神应该做的事。”

　　“嗯，准备开战吧！”

　　“是！”

　　……

　　随着马蹄声，密密麻麻的黑岩军铁骑进入了十里曲谷，犹如一条黑色的长蛇一般，而龙胆营、甲魔营那里深蓝色的衣甲、旗帜连成一片，仿佛是一面深蓝色的盾牌，一场恶战已经是在所难免了。

　　“他们来了！”

　　秦茵铿一声拔出了东华剑，美目望着远方，是一群黑岩军的铁骑，直奔大秦帝国的王旗和帅旗而来，是要夺旗了。

　　唐小汐也缓缓抽出祝融圣火剑，明眸中满是战意。

　　这群来犯之敌不是普通人，而是一群修为不俗的修炼者，大部分都是原雷炎宗的修炼者，如今受到原则力量的削弱，但实力依旧保持在地境、天境甚至圣域的水准，可比普通士兵要强多了。

　　“盾阵！”

　　林沐雨一声令下，风战临亲自提着盾牌率领龙盟众人冲向前方，虽然山坡上只有一百来号人，但每一个都是大秦帝国所属的高手！

　　“烛龙和夫诸带人保护卫仇，其余人随我迎敌！”

　　林沐雨一声低喝，提着轩辕剑踏着箭步飞梭而去，迎面就是一次一曜苍生乱横扫而去，顿时苍生万物的星象之中，两名铁骑被劈成了粉碎。

　　“嗡！”

　　东华剑微微颤抖，天穹龙晶破空而出，秦茵轻描淡写的一剑穿杀了七八人，唐小汐则守护在一侧，祝融圣火剑凌空落下，劈出一道璀璨烈焰剑气，补刀将秦茵没有杀死的三五个人给砍杀掉。

　　烛龙尖啸着，南宫烈、司徒森等人低吼，山坡上刀光剑影一片，已然杀成了一团。

　　林沐雨手持轩辕剑，却一直保持着大象无形诀领域以及灵脉术的探索，最强的对手依旧还没有出现，那龙玺压抑了自己的神力，让林沐雨的灵脉术感应不到他，毕竟力量悬殊，感应不到也是正常的。

　　但卫仇已经派人组成盾阵了，那铁盾都是含有吸钟岩元素的，所以在这个山坡上绝无可能使用破碎虚空，那么龙玺在何方？！

　　……

　　“咔……”

　　轩辕剑连人带甲的将一名圣尊境的铁骑给腰斩了的同时，后方忽然一道凛冽气劲从天而降，是龙玺来了！

　　他居然选择从空中发动突袭！

　　凛然魔气萦绕的剑气，直奔秦茵而去。

　　“小茵，躲开！”

　　唐小汐最近，也最能保护到秦茵，祝融圣火剑从侧面猛扫而过，直奔龙玺的身躯。

　　但速度远远不及龙玺，龙玺身在空中却立刻变招，收回轰向秦茵的一剑，转向目光狰狞的一剑劈向了唐小汐。

　　气势凛冽，在龙玺一剑逼迫而来的那一刻，唐小汐就已经知道自己肯定不敌了，咬着银牙呜呜的低喝一声，身周烈焰暴涨，进入了妖神变身的状态，九尾在曼妙的身姿后方摇曳，祝融圣火剑气势凛然的轰向了龙玺！

　　“嘭！”

　　两剑碰撞在一起的那一刻，唐小汐直接被震得血脉翻涌，喉头一甜，口中一道血箭被震飞出去。

　　“死吧！”

　　龙玺攻击飞快，第二剑刺向了唐小汐的娇躯，这一击，唐小汐是无论如何都抵挡不住的。

　　所有人都震惊了，这个中位魔神到底强到了什么地步，就连强如唐小汐的妖神变身，居然连一击都抵挡不住？

　　“嗡！”

　　秦茵几乎瞬间就出现在唐小汐身侧，用身躯挡住唐小汐，同时东华剑光芒璀璨暴涨起来，希颜七斩击之怜悯！

　　光明法则力量瞬间爆发开来，甚至秦茵身后隐隐的出现了四道金翼的形象，但她神力不足，已经无法凝聚出四翼了，龙玺一剑落下，直接轰飞了东华剑，但自己也被震得身形停滞了几秒钟，再看时，秦茵已经抱着唐小汐消失在人群之中了，取而代之的是擎剑而来的林沐雨。

　　“林沐雨！”

　　龙玺没有见过林沐雨，但却从气势上就能判断这个人就是传说中的那人。

　　而林沐雨则催动大象无形诀，一声断喝，轩辕剑带着六曜天地劫的玄力轰向了龙玺！

　　“受死吧！”

　　龙玺哈哈大笑起来，狂态毕露，长剑带着浩然光辉轰在了轩辕剑之上，瞬间优劣立判，林沐雨被震得虎口迸裂出血，身形更是被龙玺的气势碾压的跌退而去，重重的撞击在一棵松树上，将其拦腰撞断。

　　众人大惊，这时，人群中一道光芒飞梭而去，瞬间抵达龙玺胸前！

　　是射日箭！

　　“嘭！”

　　箭矢化为灵性光芒在龙玺的胸前爆炸开来，而龙玺也是浑身一颤，已然隐隐的感受到疼痛了，目光一转就看向了卫仇，而卫仇的速度快绝，转瞬又是迅猛准确的三箭，连续迸溅在龙玺的护身罡气和魔身上，甚至一道道魔气开始飞梭起来，那是魔身受伤损害的迹象。

　　“小子，你找死！”

　　龙玺长剑扬起，浑身裹着魔气杀向了卫仇。

　　“给我挡住！”

　　司徒森怒吼一声，和秦岩一左一右的以长剑轰杀而去，星芒初现以及龙鳞甲武魂的光芒在空中激荡着，然而，尚未触及龙玺的真身，就已经被龙玺身周魔气所构成的领域力量给震了回来，两人相继吐血倒地，伤得不轻。

　　风战临纵身而去，铁盾横扫。

　　“退散！”

　　龙玺一拳轰出，风战临的铁盾瞬间崩碎，口喷鲜血跌向了地面。

　　卫仇连续又是三箭，但都无法射穿龙玺的护盾，毕竟，卫仇如今的修为已经大不如前了，根本无法全面发挥后羿弓的威力。

　　“嗡！”

　　长剑犹如毒蛇般袭来，龙玺已然利用领域控制住了卫仇的身形，使其无法移动分毫，犹如坠入冰窟一般，那种死亡即将到来的感觉无比的恐怖。

　　“保护卫仇！”

　　一人飞扑而来，是凌松寒，玄天域曾经的副域主，手中利剑急旋，带出一道道深海能量，犹如一道巨大漩涡一样来化解龙玺的魔劲。

　　但凌松寒虽强，却强不过龙玺。

　　“噗！”

　　长剑直透能量层，刺穿了凌松寒的腹部。

　　“松寒！”

　　南宫烈叫得撕心裂肺，长剑猛劈在龙玺的侧身，而上方，烛龙挥舞双剑，浩然一击也轰在龙玺的背部，卫仇心底微微颤抖，拉开长弓对着龙玺的面门就是一箭！

　　“嘭嘭嘭！”

　　三声巨响，龙玺的身躯急旋，贴着雪地滚翻出去，但只伤不死，长剑猛然一挥，无形剑气横扫，又是多名龙盟高手倒地。

　　“截住他……”

　　南宫烈看着倒地而亡的凌松寒，那是他多年的挚友啊，南宫烈从来没有想过凌松寒这样强的人会死，泪水夺眶而出：“杀掉他，报仇……报仇……”

　　……

　　龙玺似乎并不想撤退，身形如电般疾行，长剑闪烁两道剑光，又是两名圣域高手倒地，但在龙玺第三次挥动手臂的时候，忽然一道血色能量裹住了手掌，上方，浩然力量袭来，抬头一看，却看到林沐雨双手擎着轩辕剑的猛烈一击。

　　血炼苍穹！


第1156章 退龙玺

　　“洪！”

　　一股焚尽万物的玄力扑面而来，面对着林沐雨的血炼苍穹，龙玺哪儿还敢大意，急忙祭出全身的神力来抵挡，长剑猛地挥动，卷着飞雪与枯叶迎了上去。

　　巨响声中，两个人的身形同时猛然一震，而这次林沐雨居然没有被直接震退，足以证明刚才卫仇、烛龙等人已经创伤龙玺的身躯了，至少对他神力造成了巨大的折损。但龙玺的回息速度显然比林沐雨更快，身形一掠而至，长剑之上魔气大涨，脸上尽是狰狞笑容：“死吧！”

　　林沐雨疾驰后退，手掌猛然一张，七曜仙剑武魂破空而出轰在龙玺的身躯之上，但宛若激流冲在柱石上一般，瞬间就被龙玺的神力所弥散了。

　　“天地万物，听我号令！”

　　林沐雨手掌一合之间，周围的山脉嗡嗡的枯叶、积雪漂浮起来，它们的重力已经被林沐雨所借用，掌心一堕之际，山岳之力从天而降轰向了龙玺！

　　“蓬！”

　　大地猛然沉下了近两米，龙玺身后的两名黑岩军骑兵被碾压得变成了一摊肉泥。

　　“混账……”

　　龙玺勃然大怒，他之前只是听说碎鼎界的林沐雨是个奇才，如今一见却发现这小子以圣天境的修为居然还能与自己周旋，这还了得！？

　　剑刃飞梭而至，“蓬”一声脆响轰散了龙血战盾，立刻挥剑招架，但根本抵挡不住，龙玺的速度太快了！

　　“噗！”

　　剑锋刺入林沐雨的肩膀之中，大约刺入三公分左右的时候龙玺便不得不收回兵刃了，因为一道破风之箭已经迎风而来，直奔自己的脑门，又是后羿弓！

　　龙玺身形短暂滞留之际，烛龙、强良、帝江、句龙四大高手从四方袭杀而来，手掌之上光芒大涨起来。

　　龙玺哪儿敢小觑，忽地身形原地旋转，魔气化为风暴，而四大高手的身躯也一同被卷入，一时间电光雷鸣不断，掌声、剑击胜不绝于耳。

　　但四大高手的气息却越来越弱，即便是联手也完全不是龙玺的对手。

　　林沐雨喘着粗气，掌心里一道道星辰光芒氤氲着，空中更是云层密布，七曜星辰变已然呼之欲出，脸色铁青道：“你们散开！”

　　烛龙等人早就在等着这句话了，四人化为四道闪电飞驰电射而去。

　　“嗖！”

　　卫仇又是一次射箭攻击，而且是连珠弹一样的三连射，三支射日箭几乎是同时飞临龙玺的身前，龙玺骇然，猛然低头避开一箭，随后双手铁钳一般的在身前猛然一抓，竟硬生生的将两枚射日箭能量给抓爆了，但也就在龙玺抓爆射日箭的那一刻，空中一道道星辰流光溢彩的狂轰而下！

　　七曜星辰变！

　　而且，这是林沐雨以凡人之躯发动的一次星辰变。

　　龙玺身后传来嗡嗡的空间撕裂颤抖声，他显然是想破碎虚空而走，但却走不掉了，四周的领域都被吸钟岩的磁场所扰乱，根本无法洞穿四维空间，于是只得抬起手臂，凝聚一个魔盾来抵挡星辰光芒的轰击，一连串的爆炸声犹如炼狱一般在眼前肆虐着。

　　林沐雨手掌向天，牵引着星辰力量的攻击，脸上却已经满是汗水，鲜血不断从五指间流淌下来，整个人虚弱之极。

　　“阿雨哥哥……”

　　秦茵从一棵断树下站起身，脸上带着血痕，看着林沐雨，喃喃的唤了一声，但恐怕他是听不见的，唐小汐一样拄着祝融圣火剑从一片乱石中站起来，远处一片混乱，大秦帝国几乎以倾国之力的所有高手一起剿杀龙玺，但却见效甚微。

　　风战临、南宫烈等人目瞪口呆的看着眼前的一切，恐怕这个世上还能与神对抗的凡人，也就只有林沐雨一人了吧？

　　但，林沐雨的力量在飞速衰竭着，但最后一颗星辰坠落的时候，他猛然跌坐在地，张口就是一蓬鲜血喷出，在雪地上映上了一片红色，他低着头，颓然的坐到在雪地里，这已经是他能做到的极限了。

　　“杀了龙玺！”

　　龙盟众人怒吼着冲了过去，但星辰光芒散尽之后，龙玺浑身包裹着魔焰，依旧伫立在那里，迎面便是一名挥舞双剑的高手，是地载域的王向！

　　“嗡！”

　　剑刃刺骨严寒，王向的一剑非同小可，逼迫得龙玺左脚一滑向后退了半步，手掌猛然扣住剑柄，左掌则轻轻一送，直接轰在了王向的胸口，骨骼断裂声连成一片。

　　“噗！”

　　与此同时，卫仇无孔不入的一次射日箭终于建功，射入了龙玺的腹部，血流不止！

　　“喉……”

　　人群后方，一个庞然大物疾驰而来，怒吼着挥舞利爪轰向了龙玺的脸庞。

　　“吓！？”

　　龙玺被吓了一跳，这个东西非人非兽，看起来十分吓人，力道更是雄浑，直接将龙玺的利剑震荡开来，张口就咬住了龙玺的左臂，摇动脑袋奋力撕咬！

　　“噗嗤……”

　　鲜血飞溅之中，龙玺的一整条左臂居然硬生生的被咬了下来。

　　“比蒙王，干得漂亮！”

　　远处，灵书生大声道。

　　龙玺忍着剧痛，身体回旋，剑柄重重的砸在了比蒙王的脑门上，借着反弹力飞速后退，身后，一群黑岩军的铁骑掩杀而来，一名裨将大声吼道：“统领快走，我等为您殿后！”

　　“不要逃了龙玺，给我杀！”司徒森扬起长剑。

　　卫仇已然离开了众人的保护范围，提着长弓数次纵跃，犹如灵活的猿猴一般落在一颗大树之上，拉开后羿弓，瞄准远方的龙玺后背，又是一次猛射！

　　“噗！”

　　射日箭射穿了两名骑兵的身躯，轰在了龙玺的后背上，射得龙玺几乎快要从战马上坠落下来，但周围的骑兵越来越多，纷纷举起重盾掩护，山势走下，龙玺瞬间就被掩护得无影无踪，卫仇的下一箭也只能落向那些骑兵了。

　　……

　　山坡上的战斗已经结束，短暂而惨烈，南宫烈等人眼睛通红，只是短短不到五分钟的血战，龙盟居然死了多名高手，凌松寒、王向等人都曾经是神境中佼佼者，如今却惨烈的死在了龙玺的手中，他们的尸体尚在雪地之上，众人匆忙战斗，根本无暇去掩埋他们。

　　“林帅，林帅！”

　　丁奚跪在雪地里，扶着林沐雨的手臂。

　　秦茵、唐小汐一同走来，两个美人儿快要哭出来了，此时林沐雨的样子十分吓人，脸上满是鲜血，手腕上似乎血管爆裂了，流血不止，秦茵眼含热泪，一言不发的撕下一截披风为他包扎，而唐小汐则眼睛红红的看着，香肩微微颤抖。

　　“林帅，醒醒啊！”丁奚咬牙切齿：“大军等着你的指挥呢！”

　　“呃啊……”

　　林沐雨猛然从噩梦中惊醒，剧烈的咳嗽了几声，喷出一道道血星，睁眼看看周围的人，道：“大家……没事吧？”

　　“没事，龙玺逃了，接下来，怎么办？”丁奚十分焦急。

　　“按照原计划，让许剑韬过来。”

　　“是！”

　　几分钟后，许剑韬一骑绝尘而来，跪在地上道：“属下参见大人！”

　　“战况怎么样了？”林沐雨依旧坐在雪地上，狼狈不堪的躺在秦茵的怀里。

　　许剑韬道：“龙玺带来的八万铁骑已经大部分进入了十里曲谷，前军正在与我们拼杀，浅风所部已经开始与他们交锋了，看情形我们势必抵挡不住太久，龙玺的铁骑都是黑石帝国最精锐的骑兵，冲击力、破坏力强得惊人。”

　　“天黑了。”

　　林沐雨看着天空，所答非所问，道：“许剑韬，按照之前我给你的任务执行吧，三千名龙胆营士兵换上黑岩军的衣甲和旗帜，从山上杀入敌群，混乱他们的阵营，黑岩军的骑兵都是原先黑石帝国各大骑兵团拼凑起来的，相互之前并不熟悉，我们的三千人换上他们的衣甲和旗帜，分成三十个小队渗透进去，逢人就杀，造成他们自身混乱，不久之后，这八万铁骑就会自相残杀起来。”

　　“是，属下明白了。”

　　“去办吧，立刻。”

　　“是！”

　　许剑韬策马带着数十名骑兵去了。

　　林沐雨则颤巍巍想要站起来，但身体实在太虚弱了，挣扎之间又是一阵剧烈咳嗽，血液从鼻间流淌下来。

　　“扶我上马，我要看着这场战斗……”他低声道。

　　“嗯。”

　　秦茵温柔点头，扶着他跨上踏雪的北，随后林沐雨几乎是整个人都伏在踏雪背上，身后的白色斗篷一片血污，身体微微颤抖。

　　“元帅……”

　　卫仇、秦岩、陈筱离等人眼眶一红，心疼得胸口生痛，为了大秦帝国的胜利，林沐雨几乎是拼尽了一切。

　　“还等什么？”

　　林沐雨喘着粗气，看向众人道：“其余人，率领所部从山脉两侧向南迂回，对十里曲谷形成包围之势，这次，势必要一举灭掉龙玺的主力。”

　　“是！”

　　……

　　黑夜降临，曲谷里杀声冲天，许剑韬的3000人乔装成敌军的模样杀入，一路上逢人就杀，并且大喊着对方是秦军的奸细，这么一来顿时引发了一场内乱，黑岩军的八万铁骑在山谷里乱成一团，相互射杀起来，就仿佛是一锅粥一般。


第1157章 定计千山城

　　“怎么会这样……这么会这样？不要乱，都不要乱！”

　　龙玺骑乘在战马上，左臂鲜血淋淋一片，疯狂的对着混乱的骑兵大吼着，但丝毫无济于事，军心已经完全动乱了。

　　一旁，舟子阳脸色惨白，道：“卑鄙的林沐雨，他派人穿上我军的衣服混入我军之中造成了动乱，如今军心大乱，我们已经无法再进攻下去了，统领，下令撤退吧，您也受了伤，不能再这样苦苦支撑下去了，否则的话，一定是一场惨败！”

　　“你闭嘴！”

　　龙玺怒吼一声，手中长剑魔焰涌动，怒道：“舟子阳，你身为黑岩军的军师，却因你的无能而与海贼结盟失败，更因你的无能无法识破林沐雨的诡计而致使八万铁骑陷入此等绝境，你这无用的废物居然还有脸在这里说什么退兵来动摇军心，来人，给我把舟子阳拖下去，砍了！”

　　“是！”

　　两名骑兵立刻将舟子阳扭下马。

　　“统领，统领啊！”

　　舟子阳脸色苍白，道：“难道大军落败是我舟子阳一人之过吗？我屡屡劝谏，统领并未采纳，如果统领同意我的作战方略，在平原上扎营，而不入十里曲谷，何至于今日之败？”

　　“娘的，你还敢说！”

　　龙玺上前便是一剑挥过，顿时舟子阳的一颗头颅飞扬在半空中，可怜一代谋士，就落了这么一个不明不白惨死的下场。

　　“统领，现在如何？”几名万夫长问道。

　　龙玺目光冰冷：“继续督战，给我向北掩杀过去，但凡有抵抗者，不管是不是我军将士，一律斩杀，王将军，你来督战。”

　　“是，统领！”

　　……

　　但战事多变，尚未等到龙玺组织起上万兵力反扑的时候，两侧山脉上已经火光一片，紧接着一束束魔晶弩射入人群之中，爆炸声连连，靠近山脉的骑兵转眼灰飞烟灭。

　　山上，传来了卫仇的大喝声：“黑岩军，你们已经被包围了，缴械投降已经饶你们不死，如果继续负隅顽抗的话，死路一条！”

　　很快的，秦军跟着卫仇一起喊，声音一波接着一波，震撼着整个十里曲谷。

　　黑岩军原本就已经军心涣散，如今再被这么一喊，许多人已经放下了兵器。

　　龙玺则脸色惨白。

　　“统领，属下率领兄弟们杀出重围，咱们……向南突围吧，大势已去，留在这里是徒然送了性命，属下还有三千多部众，杀出重围已然足够，只要会合了平原上的十万步军，我们依旧还有一战之力，正所谓留得青山在不愁没柴烧啊！”一名万夫长苦口婆心的劝道。

　　龙玺的断臂处一阵剧痛，这条手臂是被比蒙王硬生生的咬下来的，切口并不平整，痛楚可想而知，他皱了皱眉，道：“突围吧。”

　　于是，近五千铁骑开始向南突围。

　　秦军并不阻拦，只是在两侧山脉上不断以强弩射杀，等到龙玺等将领逃出十里曲谷的时候，随行的骑兵已经不足百人了。

　　细雪飞扬，龙玺看了看身后跟着的人，禁不住的心头犹如压了一块千钧大石，八万铁骑声势浩荡而来，如今只剩下不到百骑，简直是奇耻大辱！他知道林沐雨会打仗，但是哪儿有这样用兵的啊，一点都不按套路出牌，完全不正面迎战，却利用黑岩军编制不清、口号不明的要害，用疑兵之计引得自己八万铁骑相互攻杀，此人太诡诈了。

　　龙玺恨，恨天恨地恨自己。

　　……

　　十里曲谷。

　　雪幕之中，林沐雨站在踏雪的一旁，伸出手臂给楚瑶重新爆炸，楚瑶秀眉轻蹙，脸上写满了心疼，但她没有多说什么，她知道这是林沐雨的使命，既然选择了起兵进攻天极大陆，那他就必须为此蹈锋饮血、宁死不悔。

　　浅风瞭望着远方的战况，道：“元帅，你真的觉得俘虏这些铁骑划算吗？他们是黑石帝国的人，加入我军之后一旦叛乱，那简直就是一场灾难啊！”

　　“我知道，但是……”

　　林沐雨欲言又止，过了几秒钟才说道：“天极大陆一共有约五十万铁骑，而我们如今只有不到十万骑兵，每一匹战马，每一套铠甲、兵刃都相当的昂贵，而现在就算是我们有钱也买不到这些，正面战场上的对抗浅风元帅应该比我更加清楚，一个重装骑兵抵得上三名步兵，这八万铁骑就等于是二十四万步兵的战力，我怎么舍得说杀光就全部杀光啊……”

　　“或许元帅说得对。”浅风淡淡道。

　　林沐雨看了他一眼，道：“何况我们从遥远的碎鼎界来到这里，不可能仅仅依靠自己的兵力来攻夺、占据整个天极大陆，我们注定要用天极大陆的人来统治这片土地，招降将会是我们以后最重要的事情，而这仅仅是个开头而已。”

　　浅风抱拳：“元帅考虑周到，是属下考虑不周，属下只是以一个军人的眼光来看时局，而元帅已经用一个统治者的目光来看时局了。”

　　一旁的许剑韬道：“龙玺兵败了，但他手里至少还有十万兵马，我们接下来该如何？”

　　“先休养三天。”

　　林沐雨眺望着南方千山城的方向，道：“十里曲谷是一场恶战，需要让士兵们多休息一下，三天后开始进攻千山城，一举夺下龙玺的根基！”

　　“是！”

　　……

　　天亮之后，大军在十里曲谷的南方平原上扎营。

　　清晨，营盘内到处都是马蹄声，但众人的气色却并不太好，特别是伤兵营里，重伤者的哀嚎声连绵不断。

　　凌松寒、王向等龙盟17名高手的尸体就掩埋在十里曲谷内，林沐雨亲自率领众人前往祭拜。

　　回到营盘的时候已经是中午了，匆匆的午餐之后，中军大帐里战后会议便要召开了。

　　帅帐内，楚瑶小心翼翼的为林沐雨换药，这一战之后许多人都受伤了，林沐雨、秦茵、唐小汐、烛龙、南宫烈、风战临、烛龙、帝江等人无一幸免，或多或少都负了一点伤，其中以林沐雨的伤势最重，几乎到了伤筋动骨的地步。

　　于是，这场会议里充斥着药物的气味。

　　“战俘营的情况怎么样了？”林沐雨问。

　　丁奚抱拳：“基本上处于十分稳定的地步。”

　　“说说斩获吧。”

　　“是！”丁奚笑了笑，道：“龙玺的这支铁骑大军足足有八万三千多人，此战被我们歼灭了近三万多，近五万人归降，据说龙玺逃离的时候只带出了不到百骑，此外，斩获颇丰，我军获得战马六万三千多匹，马具、骑士盔甲、兵器近七万套，强弓两万多张，此外，近两万具战马的尸体已经被运送出来，可以解决我军近三天的口粮问题。”

　　“好……”

　　林沐雨点点头，说：“还有一件事要丁奚元帅去负责。”

　　“哦，什么事？”

　　“战俘营的管教问题。”林沐雨意味深长地说道：“我们要最快速度的让这些降卒变成我们自己的军队，所以丁奚元帅要多抽一点时间想他们讲述大秦帝国、碎鼎界的文化与历史，告诉他们我们的文明，宪法至上、女帝至上、众生平等，这是我们优于商国的地方，只要他们明白，就会用生命去为之奋斗、作战。”

　　丁奚深吸一口气：“属下明白了。”

　　“两天后，攻打千山城，这一战不需要战俘参战，将斩获的铁骑全部交给许剑韬、卫仇，重新训练更多的帝国骑兵，让他们最快速度的拥有战力。”

　　“是！”许剑韬、卫仇齐齐抱拳。

　　林沐雨舒展了一下手臂，问道：“西平城有什么消息没有？我们在南方大捷，按理说扬商、陈煜就应该坐不住了。”

　　“暂时还没有。”

　　卫仇目光清澈的看着他，道：“大人，属下有一事不明，我军真的要强攻千山城吗？据说千山城是一座坚城，当年三个大型佣兵团围攻千山城长达两个月都未能攻下，一旦龙玺决定坚守千山城，恐怕我们短时间内也是无法攻下城池的。”

　　“是啊……”

　　唐镇点头，道：“除非是能逼迫龙玺率领步兵迎战我们的铁骑，否则的话……攻城战之中我们的铁骑还不如步兵的战力。”

　　林沐雨微微一笑。

　　“元帅笑什么？”唐镇被他笑得直发毛。

　　“唐镇统领请等一下。”

　　林沐雨用受伤的手臂抠抠搜搜在怀里掏了好一会，终于掏出了一张白色布帛地图，上面赫然绘制的是千山城的城防图，他将布帛放在帅案上，说：“你们看，这就是千山城的轮廓，这座城池建在平原上，四大城门都十分坚固，光是瓮城就足足大得吓死人，城墙坚厚的程度也不用多说了，但是……建在平原上的城池，城垣却十分漫长，加在一起足足有百里长度，城垣只有一重，厚度约为三米，高度六米。”

　　卫仇眼睛一亮，笑道：“我知道元帅的战略了。”

　　林沐雨笑了笑：“如果我们派遣步骑混编佯攻主城门，但是却利用魔晶炮轰平远处的城垣，这样的话，我们的铁骑就能一马平川的进入千山城了，龙玺再厉害也不可能让他的十万步兵抵挡得住我们的十万铁骑，大家吃好喝好，两天后，杀他们一个片甲不留。”

　　“是！”

　　众人齐齐抱拳，一个个目光灼然，既然林沐雨定下了这一计，那注定黑石帝国全境很快就要落入大秦帝国的手中了。


第1158章 破城

　　金顶，伏羲怀抱长剑坐在金顶边缘的大石之上，看着前方天穹之上流光飞火所组成的天河，目光深沉，缄默不语。

　　身后传来了脚步声，是悯月和梵阳。

　　“师尊。”

　　梵阳恭敬道：“六界之中数万个世界，依旧无人领悟大乘天道，似乎……天道蛰伏了太久，凡人已经忘记了对神境的敬仰与向往。”

　　伏羲没有说话，只是抬手在空中轻轻一挥，顿时密集的魔云散开，一本金色书卷在空中兀自舒展开来，是天音书卷，而此时，天音书卷就像是一本无字天书一般，上面一个字也没有，这说明暂时无人将名字印刻到天音书卷上。

　　“大乘天道何等浩渺，恐怕凡人一时半刻是无法悟得的。”伏羲目光淡然，道：“封魔天书的情况怎么样了？”

　　“师尊请看。”

　　悯月一声轻吟，顿时前方出现了一本紫色魔典，上面写满了密密麻麻的名字，悯月道：“六界之中，已经有六十多人堕入魔道，成为了魔界在六界之中孕育的魔神，光是天极大陆就已经先后出现三个魔神了，其中最强的一个甚至达到了第一等中位神的境界，师尊，我们真的放着小师弟不管不问吗？您要知道，任何一位魔神如果真心想杀他，都是轻而易举的。”

　　伏羲不禁失笑：“悯月，你这是关心则乱，放心吧，林沐雨比你想象中的要强大多了，并且他身边的朋友也没有一个是省油的灯，即便是中位魔神想杀他也没有那么容易，更何况他曾经在荒废的废墟里获得许多神器，包括蚩尤甲、女娲琴等，我相信他不会有事的。”

　　“可是……魔道兴盛，正道衰微，我们难道就这样眼睁睁的看着吗？”悯月目光中有些不安，道：“师尊，魔界一天天的做大，一旦他们的力量真的完全壮大了，你敢肯定魔界不会觊觎天外天的无上神殿吗？到那时，悔之晚矣……”

　　伏羲淡淡道：“我等是神，理当知天数、顺天意，如果连我都做那种逆天之事，你就不怕我们天外天也生出贪嗔痴之心，被魔界趁虚而入、堕入魔道吗？”

　　“会吗？”

　　悯月一愣。

　　梵阳点点头：“师妹，我想或许会。”

　　“……”

　　悯月沉默不语。

　　伏羲依旧看着远方的天河，道：“大道昭昭、红尘渺渺，阿雨能看透，也能洞察这一切，放心吧，他的道只是他的，谁也无法介入，悯月如果你真的对这位小师弟感兴趣的话，那就等他悟了大乘天道再说吧，有的是机会，或许……他也会是我们反攻魔界、重塑六界法则的关键。”

　　“遵命，弟子明白了。”

　　虽说是明白了，但悯月依旧提着长剑转身而去，一晃然娇躯就已经在金顶的神殿顶部，坐在屋脊之上，抬头看着皓然天穹上的一片皎洁光芒。

　　……

　　1月10日，天霁殿。

　　扬商的长剑笔直的插在了王阶下的石板之中，左右摇曳。

　　“陛下息怒！”

　　文武群臣纷纷下跪。

　　“息怒，怎么息怒？！”扬商目光凛然，低喝道：“舟子阳这个无能之辈误我列山行省啊……连战连败，他当初是如何夸下海口说要击败林沐雨的？如今呢，三十万黑岩军损失了近半，整个列山行省已经进入了绝境！”

　　雷魂兵团统领独孤献抱拳道：“陛下，其实龙玺大人已经飞升为第一等中位魔神，实力深不可测，他手中还有十五万大军在镇守千山城，那千山城城池坚固，林沐雨一时半刻也未必能攻入城池之中，此时我们应当立刻猛攻西平城，让秦贼后线吃紧，这样也能为龙玺大人争取一些宝贵的调兵时间。”

　　“是啊陛下，请立刻下令吧！”韩元也拱手道。

　　扬商目光凌厉，气得一言不发。

　　首席谋事荀夕却微微一笑。

　　“荀大人，你笑什么？”扬商问道。

　　荀夕道：“启禀陛下，千山城根本不必救了，也就在这一两天，败报必然会传来。”

　　“哦？荀大人为何那么确信龙玺大人会落败？”

　　荀夕俯首，恭敬道：“陛下，龙玺大人固然实力很强，但若是行军打仗的话，林沐雨却要比龙玺大人强多了，那林沐雨从十三年前就开始带兵打仗，经历了大大小小的战事多达数百，极善攻心，更善攻城，可以这么说，论进攻，林沐雨当属天下第一，但论守御，龙玺大人却不是天下第一，所以……千山城之战，龙玺必败。”

　　扬商皱眉道：“就算是你说得有道理，如今该怎么办？”

　　“林沐雨攻下千山城，我军收复西平城，将秦贼逼入南方边境，原黑石帝国土地贫瘠、人口稀少，难以成大事，只要我们稳住军心，就立于不败之地。”

　　“好。”

　　扬商淡淡道：“即刻传我旨意，布防于西山行省边境的陈煜所部、多拉所部、独孤献所部，起兵共计四十万，进攻西平城，朕御驾亲征！”

　　“陛下英明！”

　　……

　　1月11日，战鼓雷动，大秦帝国远征军已然抵达了千山城外，准备好的云梯、攻城楼车、魔晶炮等缓缓推出，而主攻者则是上将秦岩，国会军的统领。

　　王旗与帅旗在空中飘扬，近二十万大军铺开，密密麻麻、漫山遍野一片。

　　战鼓齐鸣，声势滔天！

　　城池之上，龙玺的手臂已经包扎好了，虽然是魔身，但要重塑手臂却需要一段时间，暂时也只能保持这种断臂的样子了。

　　“统领，王旗、帅旗都在那里，林沐雨和秦茵一定也在那里。”一名谋士远远的指着秦军的中军大营。

　　“哼！”

　　龙玺淡淡道：“传令强弓硬弩准备，另外，火油、投车等全部给我推上去，号令全军，必须死守北门！”

　　“是！”

　　战鼓声开始变得密集起来，浩浩荡荡的秦军举着盾牌已然逼近到了城池下，城上箭落如雨，叮叮当当的落在盾牌上，倒是很难射杀掉人。

　　“炬石！”龙玺扬起手臂。

　　城上顿时落下一枚枚巨大的燃火炬石，一瞬间砸得城下秦军血肉模糊一片，人群飞快的动荡了一下，又有数百人中箭受伤。

　　“哈哈哈哈……”

　　黑岩军的一群万夫长哈哈大笑，其中一人道：“千山城是黑石帝国第一坚城，城厚十米，高二十米，采自龙山的巨石筑城，这群西蛮子想攻克我们千山城简直是痴人说梦，让他们攻吧，来多少死多少，今夜末将便去偷袭他们的粮草大营，看西蛮子怎么不攻自溃！”

　　龙玺大笑：“好！好！好！”

　　……

　　这三声好尚未叫完，忽地大地颤抖了几下，过了许久才听到远方传来隆隆的炮击声。

　　“怎么回事？！”龙玺大惊。

　　众人看向西方，道：“是西边的城垣……难道……”

　　一名龙骑士迅速从天而落，脸上一片惨白：“统领，大事不妙了，林沐雨所部炮击西方城垣，那里多半是就要失守了！”

　　“我去你妈妈的！”

　　龙玺愤怒得上前一脚就踹翻了龙骑士，怒吼道：“你们负责斥候的龙骑团都是干什么吃的，为什么连林沐雨所部的具体位置都没有掌握？！”

　　“我们……”

　　龙骑士被一脚踹得口吐鲜血，急忙跪下：“我等死罪，请统领宽恕……”

　　“少废话！”

　　龙玺咬牙切齿：“留下五万兵力守门，其余人随我立刻赶往炮击地点，抵御林沐雨的大军，他们一定是想破墙而入，在千山城内一马平川的与我们决战！”

　　“是！”

　　……

　　一个时辰后，当龙玺率领十万步兵沿着大道来到西城区域的时候，只见远方的城墙已经化为平地了，浓烟之中满是马蹄声，密密麻麻的龙胆营铁骑已经进入城池，帅旗下，林沐雨、卫仇、司徒森等人一马当先在最前方，也不给龙玺列阵的机会，林沐雨扬起轩辕剑就大喝一声：“杀过去，片甲不留！”

　　“完了……”

　　龙玺心底一沉，满是绝望，他虽然不懂兵法，西城区这里一片旷野，根本没有什么遮蔽物，是骑兵的天下，而自己身后缺乏训练的步兵无论如何也是杀不过林沐雨的精锐骑兵的。

　　并且，龙玺自己也负伤了，更加忌惮卫仇的后羿弓。

　　“冲锋，给我杀……”他对着一群万夫长下令道。

　　众人齐齐扬起长刀，这支只有数百名铁骑的步兵大军直奔龙胆营的精锐铁骑大军而去。

　　龙玺没有亲自进攻，而是留在后方，立于帅气下，亲眼看着这场战争。

　　……

　　十万步军，弓箭手的齐射甚至没有射杀超过三位数的对手就已经被骑兵接近掩杀了，不但是龙胆营的精锐铁骑，更有疯狂的甲魔营在配合掩杀，整个西城区瞬间就已经血流成河。

　　屠杀持续近一个时辰，黑岩军已然没有一个像样的盾阵、长矛阵来抵御骑兵冲击了，兵败如山倒，溃散在大街小巷之中。

　　直到最后一股人马从身边逃逸而去，龙玺失去了所有的耐心，狂笑起来。

　　完了，他的一切都完了。

　　“统领，快走吧！”两名龙骑士从天而降，其中一人肩膀被刑天天军的长矛洞穿，血流不止，道：“大势已去了，北城门被魔晶炮轰开了，千山城已经失守了，我们只能向东突围，一旦进入红岩行省的境地就安全了，红岩行省边境上的二十万狼兵会掩护我们的。”

　　龙玺沧然道：“也罢，走吧，都走吧……”


第1159章 剿灭

　　下午，号称坚不可摧的千山城，仅仅两个时辰就已经被攻破了，大量黑岩军归降，成为了大秦帝国的俘虏，总数在五万之上。

　　就在林沐雨打算传令三军进城的那一刻，一骑飞报而来。

　　打开书信，是一封来自于南方海贼团首领坊龙的书函。

　　林沐雨只是扫了一眼，脸上就已经满是沉重的神情。

　　“海贼们说了什么？”秦茵问。

　　“你自己看。”林沐雨将书函递给她。

　　秦茵看完之后秀眉轻蹙，道：“这群卑鄙的海贼还真是懂得如何乘人之危，这个时候居然想让我们把千山城交给他们，哼……想得倒美！”

　　丁奚看完书函之后，道：“殿下，元帅，坊龙要归顺我们大秦？”

　　“小人伎俩罢了。”

　　林沐雨目光淡然：“他假意归顺我们，让我们腾出兵力来进攻红岩行省，攻下黑石帝国全境，事实上也只是为了自己窃夺千山城内的金银珠宝和女人罢了。而且这封信哪儿像是归降的信，更像是威胁，你们没有看到吗，他说如果我们不接纳这个意见，他手中的八万海贼军团将会徘徊不去，加上东方的二十万狼兵以及燎原行省的十万精兵，足以让千山城内的大秦帝国军队陷入万劫不复的境地。”

　　“这个卑鄙小人！”唐小汐恨得咬牙切齿。

　　卫仇道：“大人，那我们现在怎么办，是否立刻进入千山城，拒绝这群卑鄙海贼的狗屁建议？”

　　“不，我接受他们的建议。”

　　林沐雨目光如炬，双眸之中带着凛然杀意道：“卫仇，你派遣两千人马进入千山城，保护城内的粮草，我率领全军向东进发，假意攻打红岩行省，但抵达东绵山一带就会迂回从南北两侧包抄千山城，不管坊龙带多少海贼军团来，我都要一个不留的全部杀光，为民除害！”

　　“是！”

　　……

　　休息一夜之后，秦军开始向东进发，一天之后已然离开千山城三百余里。

　　而此时，千山城西方丛林之中，一群偃旗息鼓的海贼军团藏身在丛林内，甚至他们连做饭都不生火，只是啃着一些烤得焦黄的咸鱼。

　　坊龙，四十岁上下，生得无比壮硕，坐在一棵巨树下咀嚼着手中的咸鱼，忍不住的呸呸呸道：“真是难吃之极！”

　　一旁，手里提着弯刀的男子笑道：“大首领，我们今晚就能在千山城里吃香喝辣、搂着细皮嫩肉的小娘们睡觉啦，现在吃点苦又算的了什么！”

　　“哼，哨骑有消息吗？”

　　“还没有。”

　　就在这时，忽地一只信鸟从天而降，坊龙立刻将其抓获，抽出信笺，禁不住的哈哈大笑起来：“秦人果然凶悍，刚刚攻下了千山城，就真的想着去攻打红岩城了，哈哈哈哈……哨骑探报，林沐雨所部已经抵达了东绵山一带，那里距离千山城足足有一天一夜的行程，就算林沐雨的军队都是铁打的一时半刻也回不来，兄弟们，准备出发，千山城是我们的了！”

　　“大首领，嘿嘿嘿……看到林沐雨是真的打算封你当这个千山城的总督呢！”

　　“那是自然！”

　　坊龙翻身上马，将手里的咸鱼直接丢了，道：“男儿生来如果不能攻城掠地、战无不胜，那跟咸鱼还有什么区别？兄弟们，随我出发，前往千山城，老子有女帝秦茵亲笔写的委任令，从今天开始，我便是列山行省之主，你们也会跟着鸡犬升天，哈哈哈哈……”

　　众海盗哈哈大笑起来，不久之后，近一万骑兵、七万步兵浩浩荡荡的前往千山城，一路之上风驰雷电，好不迅猛。

　　……

　　与此同时，东绵山一带。

　　众人下马歇息，林沐雨一边啃着干粮，一边看看天色掐算时间，道：“森将军，所有龙骑团出发，把跟着我们的眼睛全部干掉。”

　　“是！”

　　司徒森一声令下，数十名龙骑冲天而去，不久之后，将隐藏于山林之中的海贼斥候骑兵尽数射杀。

　　紧接着，林沐雨一声令下，十万骑兵分为两部，从东绵山南北两个方向星夜疾驰攻杀千山城内的海贼军团！

　　坊龙做梦也没有想到，自己天天算计，最终却落入别人的算计，林沐雨远比他想象得要狠得多、决绝得多！

　　……

　　入夜之后，千山城里没有什么灯火，大战之后百姓们噤若寒蝉，甚至连灯火都不敢点亮了。

　　海贼们入城之后，犹如野兽出笼一般，四处敲门劫掠，而坊龙则直接带人去皇宫了，千山城是黑石帝国的帝都，也是皇帝的皇宫，坊龙这样的海贼这辈子也没有想过自己也能当一回皇帝，如今他唯一想做的就是立刻进入宫殿，睡一次龙床，顺便将后宫妃嫔睡个遍。

　　是夜，海贼们封锁四大城门，在皇宫大殿里大摆筵席，喝得醺醺大醉。

　　坊龙被封为总督，倒也不急着劫掠，当夜，搂着两名宫女就在龙床上歇息了。

　　但天还没亮，四大城门外纷纷乱成一片，杀声震天，火光从四方传来。

　　“怎么了！？”

　　坊龙搂着宫女，抬头问道。

　　外面，一名卫士匆忙而至，道：“大首领，大事不好了，外面有人在攻城，他们举着大秦帝国的旗号，已经攻入城内啦！”

　　“什么？！”

　　坊龙大惊失色，衣衫不整的走了出来，道：“怎么可能，女帝秦茵不是册封我为行省总督了吗？他们为什么要攻打我们！？”

　　“这个……我也不知道！”

　　“取我战甲和兵刃来！”

　　“是！”

　　……

　　在坊龙的率领下，数千名海贼军团举着火把冲向了东城门，而外面负责防御的海贼已经被杀退，这些海贼在海上作威作福，但一旦到了陆地上又怎么可能是训练有素的大秦帝国士兵的对手，火把的照耀下，一面帅旗十分闪耀，正是林沐雨本人，没有骑马，提着利剑带着司徒森、卫仇等人徒步攻杀进城内。

　　一夜奔袭近两百里，战马几乎全部累趴了，这是强行军，所以林沐雨下令所有人徒步作战，即使骑兵变成步兵，但杀海贼是绰绰有余了。

　　“你是林沐雨！？”坊龙提着长刀问道。

　　“你是坊龙？”林沐雨笑问。

　　“你……你……”坊龙脸色铁青：“你不是应该在二百里外的东绵山吗？为什么会在这里？”

　　“来剿灭你们这群贼寇啊！”

　　林沐雨一个箭步而来，轩辕剑上玄力动荡，一曜苍生乱！

　　坊龙哪儿是对手，急忙横起长刀来格挡！

　　“铿！”

　　长刀的把柄从中平平的被斩断，林沐雨一剑而过，竟然将坊龙连人带刀砍成了两段，甚至，这个海贼团的大首领连林沐雨一招都接不住。

　　“太弱啦……”林沐雨抿了抿嘴，淡淡道：“司徒森、卫仇听令！”

　　“末将在！”

　　“杀，所有海贼，一个不留。”

　　“是！”

　　……

　　这群海贼全部都裹着头巾，身上满是鱼腥味，倒也好辨认，林沐雨赶在他们易装之前就决定将他们杀尽，海贼无恶不作，杀人如麻，留下也只是后患。

　　直到天亮的时候，八万海贼变成了八万具尸体，城内到处都是血迹，激战完之后，三军全部退出千山城，与城内的百姓秋毫无犯。

　　次日上午，秦茵、唐小汐带着二十万步兵也返回了千山城，虽说三军劳顿，但是能诱杀掉这八万奸诈的海贼，也算是值了。

　　唐小汐命令文官张榜安民，直到正午的时候，三军才进入城池。

　　进入城池的时候，百姓居然自行走出门户，夹道欢迎，可见大秦帝国在天极大陆的口碑十分不错，但事实上林沐雨也知道，这口碑来自于对三军的约束，正是因为秦军与别的军队不一样，不但与百姓秋毫无犯，并且一夜之间灭掉了八万无恶不作的海贼。

　　“女帝陛下万岁！”

　　“茵殿下万岁！”

　　百姓们齐声喊着。

　　秦茵和唐小汐策马走在最前方，由秦岩统兵保护着，而林沐雨、卫仇、司徒森、浅风等人则走在中间，以示尊卑。

　　众人策马缓缓而行，忽地，街边的一处断墙上，站着一名大约七八岁的孩童，穿得破破烂烂，像是一个流浪儿，却对着林沐雨、卫仇等高级将领举起手臂在胸前，稚嫩的行着一个不算标准的帝国军礼，并且一直保持这样的姿态。

　　林沐雨微微动容，立刻举起手臂回礼。

　　在他的带领下，卫仇、司徒森、浅风等人也纷纷冲着孩童行军礼与注目礼，仿佛成了一个规矩一样，后排的帝国士兵也纷纷对流浪儿回礼。

　　一旁，看到这一幕的百姓们也都愣住了，他们从来没有见过一个元帅会对一个孩子行礼，因为在元帅的眼中，这孩子什么都不是。

　　……

　　走过去之后，司徒森才纳闷地问道：“大人，为什么要对一个拾荒的孩子回礼？”

　　林沐雨骑乘在马上，颔首道：“我也不知道，但他知道帝国军礼，这说明他向往成为一个帝国军人，既然他抱有这样的梦想，我就应该鼓励他，我们之后的未来，大秦帝国要靠无数这样的孩子来守护，我想是这样。”

　　司徒森一脸敬意，不再说话了，但他心里却更明白一个道理。

　　林沐雨能走到今天，能当百万大军的统帅，靠的绝不仅仅是力量，能让浅风、许剑韬、风继行、项彧这样的名将心悦诚服的人，他本身的人格魅力或许就是别人所无法企及的。


第1160章 为何而活

　　一个上午的时间，龙骑团与刑天天军正式剿灭了西海港的海贼，近5000艘战船在天军之下无处可逃，留守的数千海贼被驱赶上岸，所有大小战船都被拉入海港之中，暂时作为大秦帝国的财产了。

　　……

　　午后，司徒森将铁盔抱在怀中，昂首挺胸的步入大殿之上，单膝跪地恭敬道：“启奏殿下，南方列岛的海贼战船已经全部收拢在海港与附近的岛礁周围，数千海贼正在押回来的路上，是否沿途行刑，让百姓们看看海贼最后的下场？”

　　秦茵站在王位前方，摇摇头道：“算了，海贼已经不成气候，让这些海贼加入屯田队列吧，至少他们的力气还有一点用。”

　　“是！”

　　司徒森入列之后，丁奚出列，抱拳道：“启奏殿下，我们已经点清了粮草，龙玺囤积了近二百万石粮草在千山城中，保存完整，足够我军约一季之用！”

　　“好～”秦茵欣然一笑，说：“丁奚统领辛苦了。”

　　“为帝国效力，是末将的荣幸。”

　　秦茵目光如水的看向了林沐雨，道：“林帅，如今千山城初定，田地、税负、官员都已经重新造册登记、封赏，我们下一步该如何？”

　　正在思索着西平城战役的林沐雨怔了怔，道：“启奏殿下，臣认为千山城毕竟也不是铜墙铁壁，我军仅仅一个时辰就攻陷了这座城池，殿下也看到了，而在千山城的东方，红岩行省、燎原兴盛正在虎视眈眈，何颂的二十万狼兵可不是吃素的，如果不灭掉何颂的二十万狼兵我们就不算是在黑石帝国的境内站稳脚跟。”

　　女帝一旁的辅国郡主唐小汐微微一愣，道：“西平城正在被急攻，我们真的不回援风统领吗？”

　　“我们要相信风统领能抵挡得住。”

　　林沐雨道：“并且，攻打何颂并不需要动用我们全部的四十万大军，我只需要率领龙胆营的十五万外加五万白泽佣兵前往攻打就可以了，其余的十万精锐以及十万降卒，可以由一位大将统御前往增援西平城，助风统领一臂之力。”

　　秦茵抿了抿红唇，道：“战事火急，谁堪大任？”

　　秦墉、陈筱离、唐镇几乎一同出列，抱拳道：“臣愿意前往！”

　　秦茵有些拿捏不定，目光看向林沐雨求救。

　　林沐雨咳了咳，道：“三位统领虽然都身经百战，但我认为还有一个人更加合适。”

　　“哦？谁？”

　　“浅风。”林沐雨沉声道。

　　“啊？！”

　　众将纷纷看向了林沐雨也浅风，毕竟浅风是一个降将，如今林沐雨居然要把二十万兵权交给浅风，这何等的让人惊讶。

　　“元帅，恐怕这不太妥当吧？”唐镇委婉地说道：“虽然浅风元帅兵略卓然，但是……毕竟他一直都在八荒行省，不熟悉人类生活的领域，这个……”

　　其实唐镇有些话没有说出口罢了，非我族类、其心必异！

　　林沐雨却淡淡一笑，说：“岂曰无衣、与子同袍。早在天霁帝国入侵的时候浅风就已经是我们自己人了，若不是他拼死在八荒行省拖住天霁的主力，恐怕我们大秦帝国早就亡了，我相信浅风，更相信剑与血铸就的忠诚，浅风是帝国的一员，他的每一名部下也早就是帝国的子民，不分彼此，是我们的袍泽。”

　　浅风目光凛然，单膝跪地，对着秦茵说道：“浅风立誓，永不背叛殿下，永不背叛帝国，赴汤蹈火在所不惜，如违此誓，刀剑加身，死无全尸！”

　　秦茵点头：“浅风统领请起，林帅信任你，我也信任你！”

　　“多谢殿下！”

　　林沐雨清了清嗓子，道：“那就这么定了，以浅风为主将，陈筱离为先锋、秦墉为左军、唐镇为右军、秦岩殿后，丁奚负责后勤，即刻统御二十万大军增援西平城，务必要记住，在西平城沦陷之前抵达，不要让殿下失望。”

　　“遵命！”

　　六名统领级将领齐齐下跪，声音齐整。

　　林沐雨是人臣，也没有说什么，只是将金盔夹在腋下，冲着司空瑶、卫仇、司徒森等人一撇嘴，道：“准备粮草辎重，明天一早出发，进攻红岩行省，与何颂的二十万狼兵一决胜负！”

　　“是！”

　　这一刻，大秦帝国在天极大陆的五十万人马已经兵分三路了。

　　……

　　黄昏之前，列山行省的各地州郡纷纷送来降表，文武官员也即将在一两天内抵达千山城向女帝朝拜，所以这一次秦茵、唐小汐要留在千山城整治内务，而林沐雨则主外，率领二十万精锐前往攻城掠地去了。

　　夜晚，雪停了，云雾散开，星光下，一列列铁骑已经出城前往北方了，那是援军的先锋队伍，由陈筱离执掌。

　　皇宫的高台上，能够看到城外的一切。

　　林沐雨、秦茵并肩站在那里，瞭望帝国的勇士们开始新的征程。

　　“不知道……风统领是否能抵挡得住五十万大军。”秦茵的眼眸之中满是忧色。

　　“会的。”

　　林沐雨轻声道：“风大哥是谁，战无不胜的风继行啊……再说了，有重炮和禁军守御，相信一定可以守住西平城的，而且援军三五天内就能抵达，别担心那么多了。”

　　“那么你呢……”秦茵转身看向他，星光照耀着眼眶里盘旋的泪水，她带着哭腔道：“十里曲谷一战你差点就战死，这次攻打红岩行省又会怎么样，阿雨哥哥，你已经不是神了，你是一个凡人，为什么还要把自己当作神一样去拼命……”

　　林沐雨心口一疼，上前扶着她的香肩，道：“小茵，这是我们选择的路，一旦选了就再也不能回头了，不管前面是刀山火海还是人间炼狱，我都要走下去，放心吧，何颂的狼兵没有想象中的那么厉害，我一定不会有事的。”

　　“你每次都那么说。”秦茵双眼蒙着水雾看着他，柔声道：“每次都那么独断独行，你把龙盟的高手留在千山城，那你怎么办，如果龙玺没有走呢，他的攻杀你能抵挡得住吗？”

　　“不会的，我身边不是还有卫仇、司空瑶和司徒森他们吗？”

　　“……”

　　秦茵不再说话，转身看着远方的一片黑暗，凉风吹拂下，低声抽泣。

　　林沐雨不知道该怎么安慰她，从地球回来之后秦茵就开始变得患得患失了，这也不能怪她，看到了美好的生活之后，她自然更加珍惜身边的人。

　　“这是关键一战。”

　　林沐雨轻声道：“小茵你想想，如果我能在红岩行省击败何颂的狼兵，那整个黑石帝国境内的战乱就可以平息了，黑石帝国东方边境的上百个城关可以作为屏障为我们抵挡住天绝帝国方向的威胁，三大行省加上西山行省可以源源不绝的为我们提供粮食，我们就能在这片陌生的土地上立下根基了，这是关键一战，无法逃避，只能面对啊！”

　　“我知道……”

　　秦茵喃喃道：“答应我，安然无恙的回来。”

　　“嗯，我答应你。”

　　“你看着我的眼睛，重新说一遍，好吗？”

　　“嗯。”

　　但是，当林沐雨低头看着秦茵如水的目光之后，忽地百味杂陈，鼻子一酸差点哭出来，他用力的握了握秦茵的小手，低声道：“秦茵，我不明白为什么会那么爱你，但我就是爱你，我……我去巡查兵营了，明天天亮我就出发，你不用来送我。”

　　说着，他纵身一跃落下了高台，几个起落之后就消失在夜幕之中。

　　他出城了，龙胆营的营盘就扎在城外。

　　秦茵呆呆的看着他远去的背影，泪水无声自流，她明白他，他不想带着一丝牵挂，战争所需要的是一颗钢铁铸就的心，而不是似水柔情。

　　“还真是个没良心的家伙啊……”

　　一个声音从身后传来。

　　秦茵没有回头也知道是谁，擦了擦眼泪，道：“楚瑶姐，你怎么来啦？”

　　“我不放心你们，所以来看看，没有打扰到你们吧？”

　　“没有。”

　　楚瑶一袭白裙，犹若寒宫雪莲般一尘不染，悠悠的走到了台边，白色的靴子踢了踢积雪，道：“不用觉得悲伤，他是一个为战争而生的不世名将，他为你去夺这天下，你应当感到幸福才对，世上不会有第二个男人这样对你了。”

　　“我知道，我都知道。”

　　秦茵忽地觉得有些疲惫，抱着双膝静静的坐在雪地之中。

　　楚瑶也陪着她一起坐下，道：“西山行省、红岩行省，两线开战，这一战又不知道要死多少人了，如今春耕节已经过了，但却没有一点点春天复苏的迹象，这寒冬也不知道还有多久。”

　　秦茵：“……”

　　“小茵，你应该觉得幸福，你为等待而活着，等着他载誉归来。”楚瑶自嘲的一笑，说：“与你相比，别人就没有那么幸运了。譬如，我呢？我为等待什么而活着，等待哥哥重新归来吗？”

　　秦茵眼圈一红：“对不起，楚瑶姐姐。”

　　“为什么说对不起啊……”

　　楚瑶抿着红唇，淡淡一笑：“一切都是命中注定的，顺天应命，这是我们唯一能做的事。外面风冷，回去吧？你是女帝，雍容尊贵，不能像个小女孩一样任性。”

　　“嗯……”


第1161章 西平血战（一）

　　1月14日，扬商御驾亲征，东宁军团、雷魂兵团、神羽营、天绝兵团共计55W大军围攻西平城。

　　……

　　上午，阳光破晓之后，战鼓声轰鸣起来，整个西平城已经被围得水泄不通，城外密密麻麻满是商军，而城内，却只有数万禁军、明山行省精锐，其余的都是一些伤兵与老弱病残。

　　城楼上，风继行一袭副帅披风，手搭着凉棚看着远方商军的战阵，禁不住深吸一口气，道：“乖乖，光是北城外就足足有十万之众啊！”

　　一旁，项彧道：“四面城墙外都有消息，我们的外城阵地已经全部被攻克了，扬商此次动用了五十万真实兵力。”

　　“我们的守城情况如何？”风继行问。

　　项彧淡淡道：“每个城门分配了三万兵力，至于六万预备役……暂时没有动用，都是一些刚刚招募的新兵，根本没有什么战力，派来也是送死。”

　　“我知道。”

　　风继行低声道：“风系原石安放好了吗？”

　　观星点头：“洛天机前辈说了，一个时辰之前已经发动，我方不宜派出任何空中兵力了，羽书也一样，极容易就被风锯所绞杀了。”

　　“那就好。”

　　风继行目光中带着戏谑，笑道：“既然扬商那么想攻城，那就让他们来好了。观星，你去镇守南城、章炜，你去镇守西城，罗羽、林逊，你们去镇守东城！”

　　“是！”

　　分派了众将之后，风继行从身后的果盘里拿了一只苹果，用力咬了一口，旋身坐在城墙上，目光中带着挑衅的笑容，道：“准备迎战，敌人靠近2000米开始炮击，靠近500米进行弩炮射杀，靠近100米开弓，靠近50米点燃护城河中的火油，靠近十米，给我拔剑白刃战！”

　　“是，副帅！”

　　众人齐齐点头。

　　项彧则微微一笑。

　　“你笑什么？”风继行扫了他一眼。

　　项彧笑道：“全天下能这样打仗的，也就只有你风继行了，不过……末将倒是心服口服，你这种人，居然也能战无不胜，绝非偶然。”

　　“说得什么话，真是不会说话。”

　　风继行嘟囔了两句，大声道：“传令下去，杀敌一人者，赏一百金茵币，杀敌两人者，升一级，杀敌五人以上者，升三级，以此类推，升到我的权力无法给你升官为止！杀满一百人者，我在兰雁城偷偷买的大宅子就送给你了！杀满一千人者，老子的小妾们全都送给你了！”

　　众人哈哈大笑，一名百夫长笑道：“统领，您根本就没有小妾！而且，您就不怕茵殿下查你一个接受贿赂的罪名啊？”

　　“怕什么，茵殿下，那是我的弟妹，妈的，这话是你小子该问的话，给我坐好你的炮台子，被一发魔晶炮把你给震反了！”

　　“是，统领！”

　　……

　　随着敌军的靠近，城墙上的魔晶炮开始炮击了，一朵朵美丽的紫色花朵在远方平原上绽放开来，但西平城内的魔晶炮数量实在太少，炮弹也几乎耗尽，所以只能起到一个威慑的作用，至于真正的杀敌，还是要等对方靠近了才行。

　　城下，战鼓声越来越密集起来，商军的攻城器械出现了，在无数重盾骑兵的保护下不断靠近城池。

　　“弩炮！”

　　风继行一摆手，顿时城池上一种钢铁铸造的守城器械开始发动射杀，射出的是一块块巨岩，倚仗城池的高度最多可以射出数百米之遥，并且都是挑选的圆形石头！

　　“嘭嘭嘭……”

　　一块块巨石落在城下的人群中，并且飞速滚动起来，将商军士兵碾压成肉泥，惨叫声不绝于耳，很快的，对方的战阵就开始紊乱了起来。

　　“越来越近了。”项彧沉声道。

　　风继行扬起手臂，将苹果核扔掉了，道：“强弓硬弩，准备射杀！”

　　城墙上，密密麻麻的弓箭手已经准备就绪，一层层的拔出弓箭，做出抛射的姿态，西平城的城墙十分厚，一共十层弓手，这也意味着可以在一分钟内连续发动十轮射杀，威力可想而知，并且就连箭箱、石炮等器械也被推了出来。

　　“放箭！”

　　项彧大吼道。

　　瞬间，天空密密麻麻的箭矢如同蝗虫一样坠落下去，而城下，大部分的士兵是没有盾牌的，只能用血肉之躯抵挡箭雨，毕竟，盾牌铸造需要大量的钢铁，但天极大陆的钢铁并没有那么多，想要每人都配备一面盾牌根本就是天方夜谭。

　　转眼之间城墙下就已经堆积起一层尸体了。

　　但攻城云梯、攻城楼车等也越来越近了，风继行看在眼里，目光凛然，道：“火箭，让他们着火！”

　　一轮火箭射杀之后，楼车纷纷着火，但显然效果没有那么好，等真正起了大火的时候，早就已经靠近城墙放下长板了。

　　项彧眯着眼睛，道：“抵挡不住了，用天书吧！”

　　“嗯。”

　　风继行大吼道：“风系天书，瞄准楼车！”

　　“是！”

　　一些来自龙盟的高手纷纷发动天书能量，顿时空中爆发出一道道风暴，席卷而去，凛冽风刃无坚不摧的将一架架攻城楼车变成了齑粉，而楼车内提着长剑的甲士也纷纷惨死，血肉模糊一片。

　　“他们到护城河了，点火！”风继行一声令下。

　　火箭齐射，护城河立刻燃起了数米高的烈焰，让一些猝不及防的商军士兵马上坠落下去，葬身于火海之中，很快的，一股浓浓的焦臭气味就在空中弥漫开来。

　　整个西平城已经处于一片战火之中了，商国已经数倍于敌人的兵力攻城，大有志在必得的气势。

　　……

　　但是，鏖战一直坚持到接近黄昏的时候，商军却始终止步于护城河一带，甚至就连城墙都无法靠近，终于，远方的空中传来了一声声的龙吟，他们出动龙骑团了！

　　“来了！”

　　风继行立刻下令道：“猎龙弩、射天炮准备！”

　　城墙上的士兵们纷纷举起兵刃，迎向空中的敌人。

　　那一个个巨大的身影俯冲而来，犹若往常一样，巨龙的脖颈处鼓荡起龙炎来，就等着对地面上的至强一击了，但是，巨龙尚未靠近地面的时候，忽然“噗噗噗”的声音传来，坚韧的龙甲被直接撕碎，一个个龙骑殒命于空中，就像是被电死的苍蝇一样不断坠落在城中。

　　“哈哈哈哈……”项彧大笑起来，十分开怀。

　　风继行也忍不住笑了：“这辈子见过下雨，但从来没有见过下龙骑雨啊，真是难得！”

　　……

　　此时，商军大营，所有将领都震惊了。

　　“怎么回事，我们的龙骑为什么……为什么会瞬间死伤过半！？”扬商大惊。

　　“似乎是某种杀伤力巨大的结界。”陈煜道。

　　“立刻召回龙骑团！”荀夕目光阴沉，道：“陛下，鸣金收兵吧，马上就入夜了，我军准备不足，无法夜战攻城，明天天亮再战吧。”

　　“可恶！”

　　扬商咬着牙，道：“气煞我也，气煞我也！”

　　陈煜则淡淡一笑：“陛下，臣有一计。”

　　“元帅请说。”

　　“陛下还记得荀夕大人曾经献过的计策吗？帝国败军被林沐雨释放，如今臣密令一部分败军返回西平城，如今这些人已经被风继行所收留，编成了一支5000人的巡防军，白天守城战是风继行的军队，晚上却是这5000巡防军守备，臣已经与守城军约定，午夜举火为号，他们打开城门，与我们里应外合攻破城池，风继行守城再厉害，他也无法再巷战之中以十万敌得过我们的二十万铁骑！”

　　“元帅可有把握？”

　　“臣愿意亲自领兵前往袭城。”

　　“如此甚好。”

　　扬商眯着眼睛：“朕就在这里等候为元帅庆功了。”

　　“是，那臣便去准备了。”

　　……

　　烂漫的星光泄落在城池上，大部分的士兵都已经枕戈入睡了。

　　凉风习习，城楼的走廊上，一方桌案摆在那里，上面几道小菜，一壶茵花酿，风继行借着灯笼里的光芒用筷子寻找着难得的毛豆，找得十分仔细。

　　项彧目光平静的坐在对面，一杯杯的喝着酒。

　　就在这时，观星一袭长衫走来，道：“统领，属下已经安排好了，四大瓮城里都埋伏了重兵，用的是最好的白钻箭。”

　　“很好。”风继行点点头。

　　观星皱眉道：“只是属下有些不明白，统领为何确定这些降卒就一定是诈降呢？于情于理，他们都没有诈降的迹象啊，大秦在东海上一战定了乾坤，他们归顺我们也是情理中的事，而且为了讨口饭吃，来归降也是应当啊……”

　　风继行淡淡一笑：“观星，你只懂得兵法，却不懂得琐事常理。”

　　“请统领赐教。”

　　“很简单。”

　　风继行放下了筷子，道：“就冲着他们去而复返，就一定是诈降，世上根本没有这种道理，要归降早就归降了，何必等走了再回来。荀夕和陈煜觉得自己用计出奇、必能制胜，却忘了世间总有常理，若是违背了常理，就太容易被看穿了。”

　　观星一愣，禁不住笑了：“属下一时不察，实在汗颜……”

　　“去安排吧，打完之后告诉我射杀了多少人便是。”

　　“是！”


第1162章 西平血战（二）

　　是夜，瓮城内火光大盛，万箭齐发，白钻箭足以穿透铠甲与盾牌，即便身穿重甲也难以幸免，杀声一直持续到接近黎明的时候，瓮城内已经没有活着的人了。

　　……

　　天亮时，风继行亲自查看战场。

　　天空再次飘起了簌簌的飞雪，飞雪与地面上的血液融化在一起，足足有两公分的深度，风继行的战靴有一部分已经没入血水之中，瓮城的四周都堆积着尸体，许多甲士正在尸体上拔箭，白钻箭十分珍贵，必须收回。

　　观星、林逊紧随其后，观星道：“统领料事如神，他们确实来了。”

　　林逊则说：“统领，没有找到陈煜的尸体，不过昨晚有士兵说看到陈煜中箭了，而且不止一箭，以陈煜的修为，或许救回去也活不了了。”

　　“陈煜逃走了啊……”

　　风继行的神色有些失望，他这一战最想看到的就是陈煜被射杀，毕竟陈煜才是真正的大敌，如果光是扬商的话，根本不算是什么。

　　林逊接着说道：“他们分别从三个瓮城发动突袭，瓮城内一共一万三千多具尸体，大部分都是骑兵，看来陈煜是打算用骑兵直接突袭我们西平府，将我们一举拿下，好在事先有预防，此外……那五千名降卒都已经拿下了，改如何处置？”

　　“杀了。”

　　风继行淡淡的说了一句，随后转身看向远方，道：“陈煜一败，今天上午一定会有更加惨烈的攻城战，传令下去，三军备战。”

　　“是！”

　　……

　　未几，战鼓声隆隆作响。

　　城下的远方，出现了一架架重型投射机具，将一枚枚火热的油罐投入城中，没过多久西平城内就已经是一片火光了。

　　攻城次日，商军用的是火攻。

　　“组织城内百姓挑水救火。”风继行目光淡然，道：“不要慌张，弓箭手绝不能停止射杀，不能让他们接近城池，火攻一过就是云梯强攻了。”

　　“是，统领！”

　　观星目光一扫，三名千夫长应命而去。

　　不出意料，在火油罐连续轰砸了近一个时辰之后，商军的战鼓开始变得齐整起来，一辆辆云梯战车、攻城楼车再度出现在队列之中，虽说昨天已经被毁掉上百架这样的器械了，但今天又冒出了一匹，看来他们早就有所准备了。

　　“你觉得他们这样的攻势会维持多久？”风继行问道。

　　观星目光如炬，道：“商军高达五十万人马，昨天强攻与夜袭之后大约伤亡五万有余，今天依旧能保持这样强度的攻势，属下认为扬商是下了死命令，限定时间内攻下西平府，否则这群当兵的绝不会那么卖命，按照这样的势头，狂攻半个月绝不会有问题。”

　　风继行剑眉紧锁，道：“可惜，我军的物资持续不了那么久了。”

　　“统领，怎么了？”

　　“箭镞、魔晶弩、箭箱已经在昨天就损耗了近一半，魔晶炮炮弹的储量甚至不到两千枚了，天书也消耗了不少，商军能持续猛攻半个月，我们却只能再坚守最多三天了。”

　　林逊皱眉道：“统领，今天作战结束之后，属下带预备役出城拔箭，就算是被伏击也死的只是预备役，于大军无损。”

　　“出城拔箭？”风继行淡淡道：“一旦他们发动掩杀，你知道是什么结果吗？”

　　“死。”

　　林逊笑了笑：“但又有什么关系呢，属下既然效忠于女帝殿下，为帝国战死便是属下的荣誉，也是身为军人的荣幸。”

　　“准了，出城时小心点，预备役死没关系，你不能死，留着你的命，准备破城之后的巷战吧！”

　　“是！”

　　破城两个字犹如重锤一样落在林逊、观星、章炜等人的心上，风继行看得更远，他已经预料到西平城一定会沦陷了吗？

　　……

　　一枚枚巨岩轰砸在城墙上，震得西平城的外墙嗡嗡作响，而城墙上的人则仿佛经历了一场巨震一般，城墙上的外壳不断剥落，露出里面用泥土与糯米桨制作的坚实土坯，谁也没有想到西平城的城墙内里居然是这样的。

　　风继行和项彧面面相觑。

　　“这是什么鬼东西？”项彧问。

　　“墙坯，在山中不少农户的房屋都是这样建造的，泥土混合糯米桨，干了之后会十分坚固，也算是天极大陆的一大风土人情。”

　　“比石墙更加坚固吗？”项彧有些恼火。

　　“没有。”

　　风继行笑了笑：“可想而知，西平城数百年前原来的主人用建造城墙省下来的钱建造了更加奢华的宫殿，这笔钱的来源可以呼之欲出了。”

　　“真是太坑人了！”项彧咬牙切齿：“这种土坯墙能抵挡得住商军的炮火吗？”

　　“不能，但也不会一时半刻就被摧毁。”

　　面对着敌军的猛攻，风继行依旧好整以暇，直到远方的商军开始以自家士兵的尸体来掩埋、填平护城河的时候，风继行终于不淡定了，皱眉道：“扬商的部下都是些什么怪物，真是无所不用其极，这样难道就不怕寒了军心吗？”

　　林逊道：“扬商当了商皇之后一直以铁律治国，军队之中亦然，上下级的尊卑十分严明，甚至，什长有权力随时随地处置麾下的士兵，整个商军就像是一架巨大的机器一样运转，目的只是攻杀与掠夺，如果不是碰到了我们大秦帝国的精锐，恐怕全天下根本没有多少人能抵挡得住。”

　　“哼……”风继行冷笑一声：“扬商这种人也配为神？我也算是明白为什么苍天都要剥夺诸神的力量了！”

　　“统领，你看那里！”

　　林逊伸手一指远方，那里，一列列手持银色盾牌的士兵有序的离开了中军，直奔城池方向而来，那些士兵看起来十分精锐，手中的盾牌和银色钢剑泛着淡淡的光泽。

　　“那是什么军队？”风继行问道。

　　“神羽营！”项彧眯着眼睛，道：“是扬商麾下最精锐的部队，由昔日的战天使多拉执掌的五万神羽营，神羽营的大部分人都是原来的北天界军队，战力十分惊人，要小心了，似乎扬商已经打算动用最强的军团来攻城了。”

　　“哟，这么说来扬商已经失去耐心了。”

　　风继行淡淡一笑，道：“林逊，去调集禁军的五千铁甲营过来，助我守城，此外……所有箭箱停止射杀，全部换上白钻箭的箭头，所有人都不要吝惜，给我换白钻淬炼的兵刃！”

　　他猛然拔出了赤凰刀，将其插在城墙中部的石头地板之上，冷冷道：“所有人听令，不得让任何一个敌军越过这条线，否则，也别当兵了，回家种地去吧！”

　　众人肃然。

　　项彧也提着嗜血枪，淡淡的对副将说道：“去，把我的护卫营调上来，不能再有所保留了。”

　　“是，统领！”

　　不多久后，城墙上的守军几乎全部换了一遍，清一色禁军和明山行省守备军的精锐，风继行和项彧几乎将压箱底的王牌都拿出来了。

　　“弓箭手，保持射杀，瞄准了射！”

　　章炜大声喝道。

　　一架架云梯搭在了城墙边缘，力量太敦厚，根本推不掉，第一批强攻的商军已经被全部射杀了，而远方明晃晃的一片，银盾、银甲的神羽营来了，他们的肩膀上佩戴翅膀形象的徽记，那是神羽营的标志，也是他们赖以为荣耀的标志。

　　“银器恐怕也没有那么坚固吧，一群华而不实的蠢货。”章炜淡淡道。

　　林逊则笑道：“那可不是银器，而是光芒类似于银器的白钢，十分坚固，白钢打造的长剑也堪称是无坚不摧，至少对劣质铠甲是能一剑两断的，小心了，他们上来了！”

　　城上箭落如雨，但神羽营大部分的身躯都在铠甲保护之中，并且战斗素质十分高，一手攀爬云梯，另一手举起盾牌，将城墙弓手的箭矢纷纷弹开，除非是一些双臂神力的强弓手，否则就算是白钻箭也无法射穿那种白钢。

　　“长矛！”

　　林逊一声令下，一群长矛手扬起三米长的铁矛对着云梯上的神羽营士兵就是一顿乱捅，但神羽营士兵大部分都原本是神，哪儿有那么容易被杀，一剑荡开长矛就冲了上来。

　　“这还了得？箭箱射杀！”风继行大声喝道。

　　一排箭箱就水平摆放着，一轮猛射之下，顿时一个个神羽营士兵浑身带着血从城墙上坠落下去，就算是斗铠和白钢铠甲也没有能保住他们的命。

　　“啊？！”

　　云梯上，多拉抬头看着一具具神羽营士兵的尸体跌落下来，顿时脸色铁青道：“给我冲上去，快，要快，速战速决！”

　　密密麻麻的神羽营士兵笔直冲上了城墙。

　　“嗡！”

　　一道王者斗焰窜上了城墙，是一名修为颇高的神羽营将军，手握钢剑连续砍杀三名禁军甲士，脸上一片狰狞，冷笑道：“凭你们这群废物也想挡我？！”

　　……

　　“铿！”

　　风继行拔起了地上的赤凰刀，左手擎出湛龙刀，厉喝一声：“草李奶奶！”

　　“来得好！”

　　对方也哈哈大笑，挥舞长剑就冲了过来。


第1163章 西平血战（三）

　　“嘭！”

　　巨大的王者斗焰气浪席卷开来，风继行的力量明显逊色于对方一些，被震得连退数步，但对方也好不到哪里去，风继行的武神诀十分厉害，力量无孔不入的钻入双臂之中，让他有一种力量被吞噬的感觉，脸上更是微微的惊愕。

　　“等什么？穿甲弓！？”

　　风继行大喝道。

　　身后，十几名铁甲营的士卒齐齐扬起了黑洞洞的枪口，对着眼前这名圣王境强者就是一轮齐射，顿时子弹迸溅飞舞，那圣王境高手只能祭出斗铠来防御，但子弹的灼热与穿甲力量却让他难受之极，毕竟不是神境，根本承受不了这样的扫射。

　　一轮射杀之后，章炜暴喝一声，长刀横扫。

　　“混账！”

　　对方怒吼一声，一手抓住了章炜的长刀，怒道：“你这种废物也想杀我！？”

　　“咔……”

　　一声脆响，他的头颅已经飞起，来自身后风继行的一刀终结了他的生命，鲜血溅了章炜一身。

　　“你还以为这是单挑吗？”

　　风继行一脚踹翻他的身躯，大声喝道：“守住城池，给我杀！”

　　手中挥舞着一冰一火双刀，在城墙上来回突进，将一个个神羽营的甲士砍杀落下城池去，而章炜、林逊等人也是越战越勇，一本本天书在城池上光芒绽放，为那些贸然冲上城墙的神羽营士兵送葬。

　　……

　　“洪！”

　　灼烈的光芒忽地出现在城墙上，是多拉，她的身后隐隐凝聚出四翼光泽，手中利剑盘旋着黑色光系法则的力量，一出现便连续斩杀多人，逼迫得一群禁军甲士连连后退，而她身后的神羽营甲士则越来越多，转眼聚成一片，大有喧宾夺主的气势。

　　风继行提着双刀便冲了过去，与此同时，项彧一样咆哮一声，化为一道火焰光芒射向了多拉。

　　曾经，项彧是多拉的手下败将，这是他一生的耻辱。

　　“铁盾阵，逼上去！”

　　林逊大声命令着。

　　城墙上无数禁军铁甲营提着重盾冲上去，盾牌挤压成一片，试图将冲上城墙的神羽营士兵给冲下去，而空中，风继行、项彧已经与多拉搏杀了多个回合了，二人打一个，却丝毫没有占到上风，多拉的实力保持在圣王境，明显比他们要强一个档次。

　　林逊还剑归鞘，从属下手中抢过一把硬弓，拈弓搭箭便是一击！

　　“嗖！”

　　箭矢的翎羽破空声十分刺耳，直奔多拉的脖颈而去。

　　“吓！？”

　　多拉一怔，急忙凌空踏着王者斗焰躲避，但身下却遭到了风继行赤凰刀的横扫，“蓬”一声劈碎了斗铠，加上项彧充斥着武魂力量的一枪，强如多拉居然也被轰得落到了城墙外去了。

　　盾阵不停的向前压迫，盾牌之间则伸出了一个个冰冷的枪口，对着神羽营就是一轮扫射，顿时修为略低的人纷纷被射杀，血流满地。

　　加上风继行的一击魔刀吞天，顿时风暴狂涌，数十名神羽营士兵纷纷落下了城墙，第一波进攻就这么被击退了。

　　风继行喘着粗气，手臂上鲜血渗出了白袍，那是多拉一剑造成的伤口。

　　“给所有的云梯上加油，烧掉它们！”

　　他大声的下令，额头上满是冷汗。

　　项彧也好不到哪儿去，肩膀上一共两道剑痕，虽然伤口不深，但如果没有林逊那一剑帮忙的话，恐怕再打下去就有可能会被多拉所杀了。

　　……

　　“呜呜……”

　　远方，传来商军退兵的号角声。

　　多拉咬牙切齿的返回本阵，带着一群伤势不一的神羽营将士来到扬商前方，不解道：“元帅，为什么要传令退兵？再给我一次机会，神羽营一定能夺下城池！”

　　“朕知道。”

　　扬商目光淡然，道：“再给一次机会，神羽营自然能夺下城墙，但神羽营也会损失大量的勇士，朕不能让这些神界的子弟白白的死在凡人的手中，所以还是让凡人去攻杀吧，多拉，来我身边坐下，你只管观战便是了。”

　　“陛下，再给我臣妾一次机会吧！”

　　“来我身边坐下，你想抗旨吗？！”扬商的目光灼然。

　　多拉不敢再说什么了，回到扬商的身边。

　　扬商则眯着眼睛看向一群文武官员，道：“朕御驾亲征到此，连续两天却依旧没有能攻下西平城，这城池里只有风继行和项彧两支人马，并不是大秦帝国最精锐的龙胆营，如此况且久攻不下，若是林沐雨来了，还了得吗？”

　　众人急忙跪下，齐声道：“臣等无能，臣等死罪！”

　　“没错，你们确实是死罪！”扬商冷笑道：“昨晚陈煜元帅偷袭之计被识破，反而遭到埋伏，自己也中箭受伤，谁还有破城的良策？”

　　次席谋士弓不尽低声道：“陛下，臣有一计，但是恐怕会耗费时日。”

　　“说。”

　　“西平城地势低洼，而二十里外的潞河水已经因为大雪消融而充盈，如果我军挖掘潞河，将水引来西平城，至少能淹没西平城三米深，就算是淹不死风继行，至少也能让城内的粮草丧尽、器械生锈，我们要做的只是等待，一出半个月，风继行必然兵败。”

　　扬商沉吟不语。

　　诸将首席已经受伤的陈煜咳了咳，皱眉道：“这是一个毒计啊，陛下万万不能采纳！”

　　“为何，元帅？”

　　“西平城有百万平民，一旦水淹西平城，死的可都是寻常百姓，那些原本都是陛下的子民啊！”

　　“子民？”

　　扬商笑了：“那些不过是蝼蚁罢了，陈煜元帅如果没有更好的良策，我军不妨试试弓不尽先生的方法，你认为呢？”

　　陈煜眉头紧皱，略一思索，道：“有了。”

　　“哦？说！”

　　“就依弓不尽所言，我军不再围城，三军撤退到高地之上，派出大量兵力去挖掘潞河。”

　　弓不尽禁不住笑了：“陈煜元帅这分明是在下的计策，为何你却说是你的？”

　　“这只是其一。”陈煜淡淡一笑，对着扬商拱手施礼，道：“陛下，我军一共五十万人，可将所有粮草囤积在西平城北方十五里外的火兮郡，三军做出掘河之状，那风继行是何许人，他一旦得知就一定不会坐以待毙，而风继行、林沐雨都是以袭粮为著称的名将，我猜想他一定会派出精锐人马出城偷袭火兮郡，而我军正好可以设伏，在火兮郡一举击溃风继行的精锐，继而再乘胜追击攻打西平城，便易如反掌了。”

　　“好一招以退为进！”

　　扬商哈哈大笑道：“我有陈煜元帅果然无忧啊，来人，照办，传令三军停止攻城，撤入高地，将所有粮草辎重送往火兮郡！”

　　“遵命，陛下！”

　　……

　　是夜，大雪纷飞，西平城一片死寂。

　　城楼上，暖炉也不热了，风继行一袭带血的斗篷，瞭望着远方，喃喃道：“扬商这是真的退兵了吗？他……到底想做什么？”

　　一旁，观星恭敬道：“我们的哨骑回报，扬商确实退兵了，大部分兵力在山地内扎营，还有一部分兵力往东去了。”

　　“往东？东边有什么？”

　　“二十里外，是潞河，如今潞河的水已经涨了。”

　　“……”

　　风继行回身双手按在桌案的地图上，道：“难道扬商是想水淹西平城？”

　　“极有可能。”观星笑道：“他们久攻不下，损失惨重，已经耗不起了，因为一旦我们的南路军回援的话，里应外合，商军将会处于绝境。”

　　“有南路大军的消息吗？”

　　“没有，我们刚刚撤掉了风系原石，但依旧没有收到羽书，有可能是南路军的信鸟已经被风锯给错杀掉了。”

　　“这真是头疼啊，这几天也不见那些斥候蜂出现了。”

　　“是啊，那些小蜜蜂就像是冬眠了一般，有可能也被风锯杀掉了。”

　　“这风锯还真是宁杀错不放过啊！”

　　“是啊！”

　　……

　　次日，军报再次送达西平府，这一次是关于扬商大军屯粮的事情。

　　“火兮郡……火兮郡……”

　　风继行埋头在地图上找来找去。

　　“统领，火兮郡没有标记出来，它太小了，事实上只是一个小镇罢了，应该就在这个位置。”观星的手指按在了地图上的某处。

　　“那么近……”

　　风继行心跳加速起来，这是一个名将看到战机出现最自然的反应，道：“十五里左右，骑兵半个时辰的奔袭就到了，一共多少粮草？”

　　“一百万石上下，都是从天霁行省、东宁行省筹措来的物资。”

　　观星笑了笑：“统领，这太近了，就像是送给我们一样，难道你不觉得有些诡异吗？”

　　“确实诡异，但也十分诱人。”风继行缓缓的坐了下来，道：“有些时候，明知道可能是诱饵但却还是想去咬一口，这种时候该怎么办？”

　　“统领真的非咬这一口不可？”

　　“是。”

　　风继行深吸一口气：“陈煜和扬商给我下饵，我要是不咬岂不是太不给面子了？”

　　“统领的意思是？”

　　“林帅临走之前给我留了2000名翼人，这些翼人带上引火之物，烧掉百万粮草应该不成问题，立刻传令下去，全城动员，命令章炜率领三万人午夜出发，大张旗鼓的前往火兮郡，但不得进入火兮郡五里内，以翼人部队空中火烧为主，一旦起火，章炜立刻率领所部返回西平城，闭门不出。”

　　“是，统领英明，属下这就去办！”

　　“别急着走，还有第二道命令，点齐西平府所有三万铁骑，趁夜突袭潞河上正在掘河的商军大营，既然扬商把钩下在了火兮郡，那我就去吃潞河的这个饵，他们一定不会有任何防备。”

　　风继行站起身看着远处的潞河方向，斗篷猎猎。

　　……

　　“……”

　　观星呆呆的站在那里，愣住了，所谓兵者诡道、出奇制胜，他现在算是明白怎么一回事了。


第1164章 西平血战（四）

　　入夜之后，星夜无光，整个西山行省都笼罩在漆黑夜幕之中。

　　火兮郡，群鸦在枯枝上保持着缄默，动辄飞起一片，整个火兮郡的东北西三个方向都藏满了重兵，扬商足足动用了三十万精兵在这里伏击。

　　但是半晌之后，等来的却只是章炜所部在远方遥遥的鼓噪呐喊，却没有见到半个人进入火兮郡粮仓，再过不久，一束束光芒从天而降，是翼人丢下来的引火之物，粮仓纷纷起火，因为堆积得匆忙，大部分粮仓草垛是连接在一起的，一堆火起，马上迅速蔓延开来。

　　树下，远方的火光照耀的扬商脸色极为难看，他眯着眼睛看向远方，道：“他们的空中军队为什么没有受到风中利刃的袭杀？”

　　荀夕皱眉：“臣也不知，或许那风中利刃是受风继行控制的。”

　　“立刻，救火，派遣铁骑从后方包抄，扑杀五里外的敌军！”

　　“是！”

　　……

　　与此同时，潞河河畔的营盘升起了冲天大火，火光中，一道道禁军铁骑的身影飞梭而过，风继行一袭白袍亲自率领众人袭营，所过之处无人可挡，三万铁骑逢人就杀，连续冲破了三个营盘，斩杀敌寇无数，风继行的两把刀上早就已经鲜血淋淋的滴溅了。

　　短短的一个时辰，三万铁骑就把河畔的十万大军冲得支离破碎，禁军铁骑来势如同闪电一般，让对手猝不及防，原本商军是有龙骑士斥候的，但龙骑士被风锯杀掉大半，哪儿还敢升天，以至于会有今晚的这一惨败。

　　风继行看了看天色，一个时辰已经过去了，眉头扬起，举起血淋淋的赤凰刀，大喝道：“循次撤退，第三营打头，第二营居中，第三营殿后，立刻全速撤回西平城！”

　　“是！”

　　鼓声隆隆作响，三万铁骑折损并不多，风一般的迅速消失在夜幕之中，留下一片狼藉、鬼哭神嚎的商军营地。

　　……

　　天亮时，火兮郡粮草大营里烟雾缭绕，大火总算是扑灭了，但显然折损了大量粮草。

　　中军大帐之中，得到军情战报的扬商浑身一颤，心口堵了一口气，几乎快要无法续下去，脸色铁青的猛拍桌案，吼道：“为什么会这样！？潞河有我们近二十万步兵，为什么会被这么轻易的打败？！”

　　那头盔上满是鲜血的统领跪在地上，浑身战栗，道：“他们来得太快了，而且全部是装备精良的铁骑，我们甚至一点消息都没有得到，哨骑全部都被干掉了，直到我们听到马蹄声的时候才知道敌军袭营，但已经来不及了，连续被攻破三道营盘，伤亡六万人有余。”

　　“废物！一群废物！”

　　扬商勃然大怒。

　　荀夕则看着这个统领，道：“你的戒备实在是太懈怠了，还不快点下去，在这里干什么，等着陛下砍你的头吗？”

　　“是，末将告退……”

　　他忙不迭的离开。

　　“怎么会是这样……怎么会是这样的结果？”扬商的脸上有些茫然，道：“我们在用火兮郡作饵，三十万大军作钩，但那风继行为什么却去把二十万潞河步兵当成诱饵，这……这全天下有这样咬钩的鱼吗？”

　　荀夕道：“陛下，恐怕陈煜元帅之计已经被风继行看破了，所以风继行才会趁我们不备大胆出击，在潞河上斩杀我军无数人马。”

　　“陈煜，你怎么说？！”扬商猛然一拍桌案，杀气逼人。

　　陈煜颓然的坐在那里，喃喃道：“此败皆是我之过，是属下小瞧了风继行的谋略了……请陛下降罪，陈煜愿意承受任何惩罚。”

　　“来人，摘掉陈煜元帅军衔，降为车骑将军，元帅之位暂由朕亲自提领，荀夕为全军军师，立刻定计，要破了这西平城！”

　　“是！”

　　陈煜静静的跪在那里，瞬间连降了两级，但不怒反笑。

　　“你笑什么？”扬商冷冷道。

　　陈煜自嘲道：“末将非林沐雨敌手，也非风继行敌手，活该有此下场，陛下圣明。”

　　“哼！”

　　扬商目光扫向众人，道：“议一议吧，接下来该如何做，我们的粮草供给已然不足，加上风继行如今势头正盛，短时间内恐怕是无法攻克西平城了。”

　　荀夕道：“元帅，西平城一样粮草不多，就算是司空瑶囤积了一部分粮草，但西平城的粮食一直都是由周围的农庄、郡城供应的，几乎每天都有车队运送粮食进入西平城，但如今，我们围城之后商会、车队的补给已经断了，西平城里近两百万百姓的口粮可不是小数字，只要我们团团围住西平城，臣敢肯定他们会不攻自溃，风继行、林沐雨等碎鼎界的将领以仁义自称，他们不愿意吃人，所以一定支撑不了多久。”

　　“好，立刻传令周围州郡筹备粮草，我们能守得住，风继行却守不住。”

　　“是！”

　　扬商目光一寒，看向了陈煜，道：“陈煜将军，你的故乡烙寒城素来以粮米富足而著名于世，既然如今前军已经不再需要你了，不如……将军就率领五百骑返回烙寒城，代朕去筹备粮草吧，如何？”

　　周围的一群将领都惊愕住了，扬商这是要让扬商去当粮官，辱之太甚！

　　“元帅……”

　　天绝兵团副统领卫祁阳脸色十分难看，低声的唤了一声陈煜。

　　陈煜假装没有听见，只是低头叩首道：“多谢陛下信任，末将一定会尽快将粮草筹备完毕，源源不断的送往前线。”

　　“好，去吧！把天绝兵团的兵符交给卫祁阳，军团暂由卫祁阳统御。”

　　“是……”

　　……

　　正午时，陈煜大帐，他已经整备行装准备出发了。

　　“哗！”

　　帐门猛然掀开，两名大将手按剑柄走了进来，其中一个是天绝兵团的暂任统领卫祁阳，另一个人则低着头，看不真切脸庞。

　　“把脸抬起来。”陈煜淡淡道。

　　那人抬起头来，顿时陈煜大惊：“周斌龙！？”

　　正是周斌龙，镇守烙寒城，手握二十万地绝兵团的大将。

　　“是末将。”

　　周斌龙与卫祁阳齐齐跪下，道：“陛下，我等皆是天绝帝国旧部，陛下如今受此屈辱，末将与卫将军都看不下去了，只要陛下一声令下，我等愿意率领所部夺回天绝帝国全境，恢复我天绝帝国的统治。”

　　“你们疯了？”陈煜淡淡道。

　　卫祁阳摇头道：“我们没有疯，陛下可以想一想，此一时彼一时，彼时，扬商麾下六万神族大军，我们自当抵挡不住，但如今扬商麾下的却都是凡人，而我们却手握四十万大军，加上天绝帝国各大行省的守备军，足足有近百万，我们何必还屈尊于扬商这等小人之下呢？今天的情况末将也看到了，胜负乃兵家常事，扬商只因为一败就迁怒于陛下，这种人根本不配陛下对其效忠，只要陛下一句话，臣等便愿意抛头洒血，万死不辞！”

　　“都起来，小心隔墙有耳。”

　　陈煜目光淡然，道：“这件事要从长计议，卫祁阳，你要好生的寻找时机，带着天绝兵团的二十万精锐返回国土，而我……我这一去便是龙入大海、飞鸟归林，恐怕再也不会回来了。”

　　“陛下放心。”

　　卫祁阳目光灼然，道：“臣刚刚得到消息，林沐雨已经派遣浅风为主将，陈筱离、秦岩、唐镇等人为将军，率领二十万大军在驰援西平城的途中了，三天内必到，这二十万人马一旦抵达，风继行就能里应外合的反动反击，到那时，恐怕商军就不战自乱了，臣会寻找机会，佯作战败，带着所部归还向东撤退，重回家园。”

　　“好！”

　　陈煜道：“周斌龙，立刻派遣重兵镇守不归林外的关隘，封锁天绝帝国全境，降下我的圣诏，卫祁阳率领天绝兵团回归之时，就是我们天绝帝国复国之日！”

　　“是！”

　　……

　　凤凰山，列山行省与红岩行省的交界处，因为曾经有凤凰出没而得名，不过那都是古老的传说了，至于到底有没有凤凰，谁也说不清。

　　凤凰山连绵数百里，成为两大行省的天然屏障，而山中断层处筑有一座要塞，叫凤凰关，那是一座能容纳十万之众的巨大要塞，而恰恰，何颂就派遣大将林爽率领十万狼兵驻守在凤凰关内。

　　山脉西方，林沐雨所统帅的二十万精锐已经扎营完毕，旌旗招展，连成一大片，声势惊人，但短时间内攻不下凤凰山，而凤凰山的守军也不敢轻举妄动，如果是在林地野战的话，恐怕只要一天的时间龙胆营就能吃掉这十万狼兵。

　　午后，清风习习，山脉之上，林沐雨带着卫仇、司空瑶、司徒森等人勘察地形，远远望去，凤凰关就像是一个庞然大物一样盘踞在山谷之中，城塞高度至少在二十五米，十分吓人，并且城墙全部是就地开采的坚硬岩石，坚固程度可想而知。

　　“我们还有多少魔晶炮弹？”林沐雨问。

　　“二百二十枚。”卫仇道。

　　“你们觉得两百多发魔晶炮能轰垮这凤凰关吗？”他问。

　　“有点难度。”

　　司空瑶摇头道：“哥哥你看，凤凰关的外墙一共有三层，我们的魔晶炮最多轰透两层就算是不错了，而且狼兵训练精良，擅长骑射、骑兵突击，战斗力要比龙玺的黑岩军强悍多了。”

　　“是啊……”

　　林沐雨看着远方，关外的开阔地带上，是密密麻麻的狼兵正在操练，马蹄声轰鸣，尘埃冲天而起，这次的对手确实很棘手。


第1165章 那么生气做啥

　　“骂阵骂得嗓子都冒烟了，但凤凰关里的人好像都变成了缩头乌龟一样，根本没有一个人敢出战，他奶奶的……”

　　司徒森一屁股坐在帅位的旁边，一口气喝光了一壶水。

　　“凤凰关里统兵的人是谁？”林沐雨问。

　　“林爽，原黑石帝国的一个统领，说起来也算是哥哥的一个本家。”司空瑶道。

　　“哦？本家，你看我能不能去动之以情晓之以理的劝降他？”

　　“算了吧，他是何颂的表弟，关系比哥哥你铁多了。”

　　“你早说啊……”

　　林沐雨看着沙盘上的凤凰关地形，缄默不语。

　　“我们能不能派遣士兵翻过凤凰山，发动里应外合的突袭呢？”司徒雪道。

　　“不行。”林沐雨摇头：“狼兵有一半都是骑兵，少量的步兵进去就是在送死，再想想别的办法吧。”

　　“要不，明天强攻一次试试？”卫仇问。

　　“嗯，试试！”

　　……

　　次日，炮火大作，龙胆营速攻凤凰关，但仅仅一个时辰就退下来了。

　　卫仇怀抱着头盔，灰头土脸的走进了帅帐：“不行，攻不进去，魔晶炮都把城墙轰成麻子脸了，但就是轰不塌，如果浅风的巨型飞蛇在就好了……几头巨型飞蛇吃过去，恐怕这凤凰关转眼就会被夷为平地。”

　　“损失了多少人？”

　　“七百人。”

　　“这一会就损失了七百人？”林沐雨皱眉道：“这么打下去可不行，没等我们攻到红岩城下恐怕就军心乱了。”

　　“是啊……”

　　林沐雨沉吟半晌，抬头问道：“何颂在红岩城做什么？”

　　“何颂嘛……他是狼幽谷的谷主，一直以来都偏安一隅，如今得到了红岩城这座坚城，每天都寻欢作乐，并且派人搜寻精壮之人献祭，以此获得更多的狼兵，这些狼兵战力惊人，天生神力，并且相当的嗜血，一旦进入战场就沦为野兽一般。”

　　“与龙胆营的精锐相比如何？”

　　“单人作战能力，犹有胜之。”卫仇道：“所幸的是何颂麾下的二十万狼兵并不都是真正的狼兵，只有大约一般的人获得了狼幽谷的献祭秘术，是真正的狼兵。”

　　“凤凰关内的林爽所部，有多少真正的狼兵？”

　　“大约两万人。”

　　“这就棘手了……”

　　卫仇道：“大人，恕我直言，若是正面战场上，骑兵突进冲刺，我军战力不逊色于狼兵，但守城的话……狼兵臂力惊人，箭术更是例不虚发，适才战死的七百多龙胆营士兵大部分都是被利箭所射杀的，攻城战，我们绝对不是狼兵的对手。”

　　司空瑶眨了眨眼睛，说：“恐怕我们抵达凤凰关的消息很快就会传到红岩城去，到时候何颂再增兵，那我们就更加没有胜算了。”

　　“对。”

　　林沐雨沉声道：“必须速战速决，拿下凤凰关！”

　　“怎么拿？”司徒森反问。

　　“你下午率领五千人，继续攻城，不要强攻，佯攻，尽量降低损失。”

　　“又是因为我多了句嘴吗？”

　　“没错。”

　　“……”

　　卫仇笑了笑：“大人，你是不是有主意了？”

　　“没有主意，只是我们久攻不下，必然会让林爽所部变成骄兵，他们会认为我军疲惫，战力缺乏，这样……或许就能有机可乘了，我们连续攻城两天，第三天拔营，后退十里再扎下营盘。”

　　卫仇眼睛一亮：“哈哈……大人这是要用骄兵之计吗？”

　　“没错，只能把林爽所部引出来灭掉了。”林沐雨眯着眼睛：“但关键是，林爽是不是一个聪明人，如果是一个聪明人，那就难办了。”

　　“大人放心。”卫仇道：“我早就打听过了，林爽此人贪得无厌、暴戾不仁，镇守红岩行省的半年内动辄打杀士卒、淫辱妇女，而且性情暴躁，除了对何颂言听计从之外几乎一无是处，但是……何颂似乎给了他一条命令，坚守不出。”

　　“那就等着瞧吧，对何颂的忠诚、杀敌建功，这两种选择他会选择哪一个。”

　　“哈哈，属下明白了！”

　　……

　　两天后，龙胆营、白泽佣兵拔营后退十里地，再次扎营，已经作出了退军的迹象。

　　深夜里，天空下起了簌簌的小雪，来得刚刚好，雪幕似乎更能为敌人壮胆。

　　官道两侧均是密林，林沐雨亲自率领十万精锐埋伏在道路两侧，而卫仇则率领十万人坐镇营盘，天地之间很快变成了一片苍白，一切都显得那么静谧。

　　如果林爽来，那就是大功一件，如果不来，十万大军就要在雪地里干巴巴的挨冻一夜，林沐雨这一举动可谓是一场豪赌。

　　时间一点一滴的流逝，转眼已经到了后半夜，众人都显得有些焦躁起来。

　　“会不会真的不来了？”刘布衣皱眉道。

　　“不要胡说，一定会来的。”司空瑶瞪了他一眼。

　　林沐雨蹲在雪地草丛之中，遥遥的看着远方，手中轩辕剑拄着地面，说：“要是他们不来，我只能自己罚俸半年来宽慰军心了。”

　　司空瑶甜甜一笑：“如果来了呢？”

　　“来了最好，一定要让林爽有命来，没命回去，剿灭他们之后立刻强攻凤凰关，利用龙骑和刑天天军的优势破城。”

　　“嗯！”

　　一直等到天已经开始蒙蒙亮了，甚至积雪已经漫过了战靴，林爽还是没来。

　　司徒森握着剑的手都冻得酥麻了，道：“林爽这小子不会那么孙子吧？这都不敢来，胆子那么小还打什么仗？”

　　“别急，快到了。”林沐雨忽地一笑。

　　“哥哥感应到了？”

　　“嗯，五里外。”

　　司徒森大喜过望：“全军戒备，先不要动手，等到营盘处炮声响了再一起杀出，谁也不能先动手！”

　　众人齐齐低声道：“是！”

　　……

　　果不其然，没过多久就能听到马蹄声了，远方的官道上以及两侧密密麻麻的铁骑疾驰而来，大约有两万骑兵的样子，其余的都是步兵，加速强行军，速度极快，浩浩荡荡，大约有七八万人的样子，看来林爽果然是拼上了家底，准备给龙胆营以致命一击了。

　　林沐雨禁不住心花怒放起来，低声笑道：“这一夜没有白等，居然钓了那么一条大鱼，太好了！”

　　众将脸上也写满了喜色。

　　对方前部迅速通过，直奔大营而去，不久之后，大营处传来了炮击声，紧接着杀声冲天而起。

　　“动手了！”

　　林沐雨翻身上马，低喝道：“司空瑶率领所部断后，司徒森、司徒雪左右夹击，彻底给我把他们包了饺子，一个也别放走！”

　　二十万大军包围七八万人，绰绰有余。

　　林沐雨亲自率领龙胆营铁骑冲击，目标则是对方的步兵，顿时虎入羊群一般，摧枯拉朽的砍杀过去，如入无人之境。

　　只是伏击开始的那一刻，林爽所部就已经军心溃乱了，根本没有什么战意，四处逃窜。唯有林爽亲自率领的两万狼兵才是真正的精锐，丝毫不乱的取出箭矢瞄准射杀，转眼之间就把卫仇率领的铁骑营射杀数百人，但卫仇来得太快，马上就要白刃战了。

　　人群中，林爽一身深红色铠甲，手中剑刃泛着寒光，身周回旋着圣域之力，怒吼道：“拼了，狼兵永不投降！”

　　一群骑兵齐声怒吼起来，他们的面目变得十分狰狞，脸上青筋暴起，甚至生出细小密集的毛发，口中甚至突起獠牙，仿佛化为野兽一般，果然如同群狼一般！

　　“这就是献祭的力量？！”

　　卫仇抬手就是一箭，直接射穿了三名狼兵的喉咙，冷笑道：“不过如此嘛，给我杀，一个不留！”

　　龙胆营铁骑飞速突进，杀声震天。

　　狼兵虽强，但比起龙胆营梯次冲击、训练有素的战法却显得凌乱太多，威力也完全无法发挥下来，利爪只能在龙胆营士兵的铠甲上留下痕迹，却无法刺透身躯，反倒是自己的身体迅速被一次次骑战劈刺给分解成了碎片。

　　鲜血迅速蔓延开来，凌乱的雪地被染红。

　　一场血战之后，两万名狼兵死战不退，最终被尽数斩杀，倒是那些步兵大部分都已经溃败、跪地求饶了，成了龙胆营的战俘。

　　……

　　天亮之后，卫仇率领一支铁骑强攻凤凰关，刑天天军从天而降，将林爽的头颅从城池上丢下去，顿时城内军心大乱，几乎兵不血刃的就夺下了凤凰关。

　　中午时，凤凰关上的商国战旗就已经被紫茵花王旗所取代。

　　但就在下午的时候，凤凰关东方就已经被封锁，何颂得到消息之后提领十五万人马来了，此外，还有来自燎原行省的十万人马，共计25W。

　　半个时辰后，狼兵将战书射入城中，很快就拿到了林沐雨的手中。

　　展开战书，上面的字迹倒是雄浑有力，似乎是何颂的亲笔书信——

　　汝等秦贼来犯，天怒人怨，闻听足下大能，愿与足下会猎于宓林，望足下洗净脖颈以授首。

　　……

　　司空瑶看了看战书，禁不住小脸蛋通红，气得直跺脚：“大胆狂徒！”

　　林沐雨瞥了她一眼：“你那么生气做啥？”


第1166章 浅风这傻狍子

　　何颂二十五万大军急攻凤凰关，但凤凰关是一座坚城，被林沐雨几乎兵不血刃的拿下，城塞十分完整，坚守完全没有问题，并且从第一天开始，林沐雨就已经做好了坚守的准备，凤凰关内的粮草大约够二十万大军五天用，立刻发羽书请秦茵、唐小汐从千山城筹备粮草运送过来也不算晚。

　　……

　　黄昏时，大战结束，攻城军队渐渐散去，只剩下疮痍的城墙，以及密密麻麻的尸骸，一将功成万骨枯，何颂这一战至少丢下了上万尸体，但却未能动摇凤凰关分毫。

　　寒风吹拂，林沐雨扶着冰冷的雉堞看着城外远方的敌营，道：“这样下去也不是长久之计啊，这一天算下来损耗的箭矢至少有二三十万了吧？”

　　一旁，司空瑶点头道：“只多不少。”

　　“我们还存余多少箭？”

　　“还剩下五十万上下，一天消耗就已经差不多一半了。”卫仇忧心忡忡道：“今夜，我们是势必要出城去清理战场了，至少要把射出去的箭矢拔回来。”

　　“不仅如此。”林沐雨叹息一声道：“我看到不少箭矢射出去之后都折断了，我们还需要重新制作新的箭矢，军中有多少人懂得制作箭矢？”

　　“大部分都只是粗劣的知道，但真正能制作精良箭矢的人却不多，我们大部分带来的箭矢都是兵部的造箭师所制造的。”卫仇笑了笑：“恕我直言，如果让士兵制造箭矢的话，杀伤力至少会减弱一半以上，或许还不止。”

　　林沐雨皱眉：“阿瑶，有本地的造箭师吗？”

　　“有！”

　　司空瑶给了一个肯定的答案，说：“黑石帝国原本就穷兵黩武，不少郡城里的人们是依附在军事上讨生活的，每个郡城都至少有上百名造箭师、铸剑师等，哥哥需要的话我立刻派人星夜去请这些造箭师过来，但是给的报酬一定不能少，那可都是一群以造箭为生的人。”

　　“没问题。”

　　林沐雨转身道：“我来时就看到后面的山坡上有很大一片竹林，这片竹林可以砍伐下来充当箭的梃干，你去办吧，多多益善，越快越好。”

　　“放心吧。”司空瑶眨了眨眼睛，笑道：“一个造箭师带上两名学徒，一天至少能制作一百支箭，我会将附近郡城里的造箭师都请过来，一天至少能为我们造二十万以上的新箭。”

　　“嗯，造箭师的酬劳就从千山城的府库里拨给他们吧。”

　　“好的。”

　　司空瑶转身而去，林沐雨则再次看了一眼远方。

　　“大人，您是想消耗何颂狼兵的锐气吗？否则的话，以您的个性一定不会采取防守战略的。”卫仇目光灼然的问道。

　　林沐雨苦笑一声：“没错，被你看出来了，卫仇你也看到了，狼兵的单兵战力实在是太强了，之前林爽只是有两万狼兵就足足拼掉了我们近一万精锐，如果何颂的八万狼兵一拥而上的话，我甚至怀疑龙胆营的数万铁骑就算战胜也所剩无几。”

　　卫仇微微笑道：“大人考虑周全，末将也认为是这样，跟狼兵打硬仗，实乃不智之举，这些狼兵性格贪婪、好战，力量、速度都远胜常人，唯一的缺陷就是智商，如果能让他们久攻不下，磨掉他们的耐心，恐怕这些狼兵就会不攻自破。”

　　“不仅仅是狼兵，何颂也会失去耐心。当何颂下令撤军时，就是我们出城追杀的时候了。”

　　“嗯，没错！”

　　林沐雨深吸一口气，道：“我现在就期盼岭冬行省的第二军团早点运送过来，如果魔族的九万甲魔大军在这里的话，我何惧这区区八万狼兵啊！”

　　“甲魔大军就算是运来了，最先增援的也是较近的西山行省，我们还是要靠自己。”卫仇打破了林沐雨的幻想。

　　林沐雨不禁失笑：“我也就是想一想，没有真的打算。”

　　“大人……”卫仇忽地欲言又止。

　　“嗯？”林沐雨看了看他，问道：“什么事？”

　　“属下想问您一句。”

　　“说吧，想问什么？”

　　卫仇退后一步，恭敬抱拳道：“大人，我们如今已经攻下了西山行省、列山行省，再过不久之后也自然能将红岩行省、燎原兴盛收入囊中，这天极大陆就算是得了半壁江山了，大人您功勋卓著，在军中一言九鼎，可谓是权倾天下，大人如此，就不怕朝中的那些旧臣诟病吗？属下……属下知道大人与女帝殿下的感情，只是依旧还要告诫大人一句，小人之心不可不防，您的权势越大，那些想让您走下神坛的人就越是气愤、难忍。”

　　林沐雨怔了怔，道：“卫仇，你是说……兰雁城里的那些老臣吗？”

　　“是。”

　　“这我倒是不担心，神侯甑亦凡如今对小茵忠心可鉴，他应该不至于会陷害我。”

　　“可是还有别人，六部十二位侍郎，真正站在大人这一边有几人？大人虽然在军中拥有神一般的地位与声望，但是在那群勾心斗角之人的眼里，您不过是一个能征善战的莽夫啊……毕竟，终究大人现在是一个凡人，不再是神，需要考虑这一切的善后之事。”

　　卫仇的肩膀上落了不少积雪，整个人巍然立于雪地之中就像是一尊屹立的雕像一般，目光清澈的看着林沐雨，道：“属下安排在兰雁城的眼线最近不断传来消息，兰雁城有关于大人以及风统领的负面消息传出，残杀天极大陆平民、私自囤积豪宅、在军中培植自身势力等，这些人不可不防，如若我们夺下了整个天下，属下也不愿意这天下落在那群卑鄙无耻的小人手里，更不愿意大人这样的千古名将蒙受不白之冤。”

　　“不会的。”

　　林沐雨拍了下他的肩膀，道：“好兄弟，别想那么多了，你想想，小茵和小汐都是我的妻子，苏妤是小茵的小姨，秦徊是阿岩的父亲，整个兰雁城几乎都是我们的人，任凭那些小人如何翻江倒海也绝不会颠覆事实。”

　　“嗯！”

　　卫仇重重点头，道：“属下是龙胆营的统领，麾下二十位执掌万人兵团的将领都是追随大人多年的老将，这一次，属下绝不会放下兵权，任何人想伤害大人，属下会用全天下最强的军队灭他们全族！”

　　林沐雨不禁眼睛一热，转过身来坐在冰冷的雉堞上，抱着头，难受得眼泪都差点掉下来了。

　　“大人，您怎么了？”卫仇愕然。

　　林沐雨抬起头来，看着天空的飞雪，道：“卫仇，但愿天道仍在，否则你我都是凡人一生的话，回到兰雁城我就会下令杀了你。”

　　卫仇沉默不语，却似乎猜到林沐雨说出这样的话，他轻声道：“大人，您是担心我拥兵自重，最终酿成大祸吗？”

　　“是。”

　　林沐雨淡淡的看着他，说：“兰雁城以后执掌天下大权的必然是国会，国会是绝容不下你这样的人的，为了免生祸乱，我只能杀你，所以不要逼我，卫仇，真的到了那一天，放下兵权吧，放下一切，你我兄弟离开这纷纷扰扰。”

　　卫仇铁骨铮铮的单膝跪在了地上，泪水夺眶而出：“末将只是不愿意看到您这样的名将蒙受不白之冤，末将也只是大人棋盘上的一颗棋子，从未想过大人会把我当作兄弟。”

　　“不，你一直都是，当初在鹰巢营时就是了，你是最值得信任的兄弟。”

　　林沐雨扶起他，道：“记住，不要执着于权力与富贵，它们会像是漩涡一样吞噬掉你，以后，真的功成圆满之后，你和我，加上风继行、司徒森，带着各自的家人一起离开这权力的漩涡吧，普天之下能让我们逍遥自在的地方还有许多。”

　　“是，多谢大人！”

　　卫仇咬着钢牙，道：“卫仇绝不会拥兵自重，此生必定忠诚于帝国，忠诚于情谊。”

　　“别说那么多了，司徒森刚刚下令把战死的战马烧了肉了，跟我一起进去喝点酒暖暖身子吧，明明春天到了，却还是那么冷。”

　　“好，确实是好冷。”

　　……

　　1月18日，一列轻骑兵率先出现在雪幕之中，手中举着紫茵花王旗。

　　风中，一名翼人飘摇着落下，叽叽喳喳的说了什么。

　　领头的骑兵也不多说什么，从怀里掏出了一纸信笺，道：“请将这个送到风继行统领的手中，大军入夜之后便能抵达。”

　　翼人将信笺藏好，纵身飞走。

　　……

　　西平府，拿到了信笺的风继行禁不住的欢颜大笑起来。

　　“浅风到了吧？”项彧问。

　　“嗯。”

　　风继行将信笺递给了项彧，而项彧扫了一眼之后，道：“确实是浅风的笔迹，不过……统领真的就确信不是伪造的？”

　　“一定是浅风的亲笔书信，你看他对扬商的称呼，四个字‘丢雷楼谋’，这已经足以证明一切了。”

　　“为什么？”

　　“因为阿雨曾经这样骂过浅风，而浅风这傻狍子在八年后归顺帝国才知道是什么意思，他当初还以为是阿雨夸他善用兵略呢！”

　　“……”

　　“传送三军，好好休整，明天天一亮，准备与扬商决战吧！”

　　“是！”


第1167章 见龙原战役

　　一月十九日，断断续续的大雪再次停了，温暖的阳光普照大地。

　　……

　　战鼓声在见龙原上激荡着，这片沃野也成了不二的最佳战场，扬商军团素来与铁骑威力而著称，而浅风对于秦军的阵地战也相当自信，天还没亮就已经摆开了阵仗。

　　从西平城上看过去，东方的沃野密密麻麻的一片人山人海，紫茵花王旗以及帝国军人的深蓝色军装形成了一片蓝色海洋，而远方，扬商大军所穿着的红色衣服则像是血染一般，从人数上看来，还是商军占据了绝对优势，四十余万人对阵浅风的二十万人，自然占了优势。

　　不过，城内还有风继行的十多万人马，一旦出城，那就胜负难料了。

　　“浅风的前锋是谁？已经摆出冲阵了。”项彧皱眉道。

　　“是陈筱离，七海城守备军的统领。”风继行扬眉笑道：“陈筱离原本就是唐家的将领，身在北方就犹如一条雪狼一般，善于捕捉战机，以凌厉的攻势撕开敌人的破绽，等着瞧吧，扬商的前锋是韩元统御的东宁军团，绝不会是陈筱离的对手。”

　　“是吗？”

　　项彧不置可否，道：“我们什么时候出击？”

　　“别急，先磨一磨商军的锐气，让大家好好休息，午后再说，这场大战可不是一两天就能打得完的。”

　　“嗯。”

　　一炷香后，战鼓轰鸣起来，双方的先锋果然开始相互冲阵了，陈筱离并不亲自冲锋，而是举起了长剑，身后一个个千夫长率领本部出击，步骑混编的方阵徐徐而去，仔细看去就能发现，步兵大部分是重盾、长矛、弓弩组成，大约两万人居中，而骑兵则分为两股位于两侧，徐徐待发。

　　而反观韩元的战术则简单多了，骑兵冲击，无脑冲击！

　　“哈，韩元败了。”风继行笑道。

　　观星、林逊也笑了，商军之中的统领大部分都是挑选一些修为、声望高的人，而不是挑选那些真正会用兵的人，这是商军的致命缺陷。

　　正如预料中的一样，商军近五万铁骑冲击在盾阵之上，撞成了一团，肆意砍杀陈筱离所部步兵的时候，陈筱离布置在两翼的骑兵却开始加速了，以狂风扫落叶之势横扫在乱成一团的敌军骑兵阵之中，一时间杀戮声冲天而起。

　　一边是乱成一团、指挥无方，另一边则是有条不紊、阵列齐整，就算是双方兵力、战力有悬殊，但却还是注定了结果，战法，永远是战争最重要的一个环节。

　　……

　　“陈筱离似乎没有主动求战的欲望啊……”林逊道：“他的方阵始终没有太大的前移，反倒是商军的步兵已经不知不觉的向前移动近三里路了。”

　　“这正是陈筱离和浅风的高明之处。”风继行笑道：“商军重装步兵都只是一些常人，但盾牌、甲胄、兵刃加在一起足足有上百斤重，一个常人提着上百斤重的装备移动三里路，体力差不多就已经消耗得差不多了，而骑兵则不同，你看东南角，浅风的一万高等魔族精锐骑兵已经准备出击了。”

　　林旭仔细一看，顿时释然。

　　战场上的指挥将领，哪一个又不是赫赫有名的大将呢？

　　没过多久，商军的近八万重步兵抵达战场，但是尚未完成战阵布置的时候，远方杀声四起，浅风已经传令一万精锐魔族铁骑外加五千名甲魔发动冲锋了。

　　以快打慢！

　　一瞬间，八万重步兵居然被数量远少于自己的魔族方阵冲击得支离破碎，哪儿还有什么防御阵型，完全沦为被砍杀的对象了。

　　……

　　“韩元统领，你是怎么用兵的？”

　　商国观战台上，扬商淡淡的问道。

　　韩元脸色铁青，道：“陛下，我……”

　　一旁，荀夕道：“陛下，东宁兵团不超过一个时辰必然会大败！”

　　“如今该怎么办？”扬商有些焦躁。

　　荀夕淡淡一笑：“那些号称神族的魔物原本就是浅风所部的精锐，要击败他们唯有依靠陛下最精锐的兵团。”

　　“你是说……神羽营？”

　　“是，请陛下派出神羽营出战，唯有神羽营能够扭转败局。”

　　“好！”扬商深吸一口气，道：“多拉，你去吧，不要让朕失望。”

　　“是！”

　　多拉翻身上马，一声令下之后，四万多神羽营战骑一道旋风般的杀了出去。

　　而秦军中，秦岩率领国会军冲杀掩护，以保护魔族军团不至于被神羽营所灭掉。

　　……

　　时间一点一滴的流逝着，很快便临近正午了，见龙原上一片厮杀声，甚至众人能隐隐的闻到战场上传来的血腥气息，城池上，众将遥遥的看着远方的战局，项彧皱眉道：“神羽营已经全部出击了，恐怕再等下去秦岩的国会军就要全军覆灭了。”

　　风继行点点头：“唐镇也已经发动冲击了，神羽营被缠住了……传令下去，留五千人守城，其余人随我一同杀出，直接冲击商军的中军！”

　　“是！”

　　不多久，浩浩荡荡的禁军铁骑率先杀出城，直奔已经动摇的商军阵脚杀去，而且禁军是以逸待劳，精锐程度可想而知，一时间有些胶着的战场犹豫风继行所部的加入，顿时一石激起千层浪，杀声更加浓郁了，独孤献的十五万雷魂兵团迎战风继行。

　　见龙原上彻底乱了，乱成了一团，数十万大军杀得难分难解。

　　尸横遍野、血流成河，雪地、草地上满是血污，到处都是断裂的兵刃与失去主人的战马，双方的炮火都已经耗尽，如今也只能靠血肉之躯来搏杀，甚至就连大秦帝国的这些名将也渐渐的把握不住阵型，从阵地战变成了一场混战，剩下的只是命运的裁决，谁才是真正的胜者，无人知晓。

　　……

　　鏖战一直在持续着，战场上的人来回冲杀，整整一夜过去，厮杀依旧没有停止，甚至风继行传令，三军轮替休息、混战，许多士兵退后三里地稍微睡了一个时辰，吃点干粮喝点水就马上抓着血淋淋的兵刃冲上战场。

　　双方谁也不愿意后退半步，以至于见龙原上到处都是尸体，大军编制变得混乱起来，到处都是相互厮杀的双方军队。

　　转眼再次入夜，已然是鏖战的第二天了。

　　双方停战了三个时辰，天没亮的时候就再度发起了攻杀。

　　风继行的战袍已经被鲜血染红，他不知道是第几次通过天书的掩护躲过了龙玺和菲力这两个魔神的追杀，禁军的死伤十分严重，光是死在两大魔神魔掌下的士兵就至少以数千计，但这就是战争，谁先败走谁就失去西山行省的掌控权。

　　黑夜之中，火把都几乎全部熄灭了。

　　风继行满脸是血，缓缓的拔出赤凰刀，刀光照亮了附近的人，只见浅风、秦岩、唐镇等人也一样的狼狈不堪，浑身甲胄破残，满是鲜血，而且各自都受了轻重不一的伤势，在这种恶战之下根本不会有人能不受伤。

　　“我们还有多少人？”风继行问。

　　“不到一半了。”浅风道。

　　“没关系，商军的损失更大！”风继行目光中带着无边杀意，将长刀举起，大喝道：“敌军就在两里地外，给我杀，血战到底！”

　　众人纷纷将兵刃举起：“血战到底！”

　　如果死神看到这一幕，那一定非常高兴，因为满地的灵魂，满地的死人，见龙原已经变成了人间炼狱，变成一个屠戮战场。

　　……

　　鏖战第二天夜晚，商军兵力瞬间减少了一半之多。

　　第三天，商军开始溃散。

　　面对着风继行、浅风所指挥的这一支铁血军队，天绝兵团逃了，十多万士兵全体当了逃兵，而所剩下的近十万残军又怎么可能是秦军的对手，正午时分，扬商下令撤退，退守天霁城了。

　　鏖战三天，终于得胜。

　　秦军原地休息，几乎所有人都有一种逃离炼狱的感觉，能在这场战争中活下来的人，都是幸运儿。

　　……

　　战败第一天，扬商在撤退的途中斩杀了27名高级将领。

　　第二天，扬商下令斩杀54名文臣。

　　第三天，扬商抵达天霁城，斩杀288名文武官员。

　　战败的消息已经在天霁行省传开，在商国的帝都内传扬着，几乎所有人都知道商皇御驾亲征惨败的消息，虽然……官府张贴榜文，说是已经重创了对手，但谁都知道，大秦帝国的风继行、浅风就在西平府，只是一点点轻伤罢了，反倒是商军折损了三名统领、37位万夫长，几乎所有的高级将领战死了大半，剩下的则被盛怒之下的扬商以无能之罪降旨砍了。

　　更要命的传言是，商国彻底分裂了，东方传来陈煜在烙寒城重新登基为皇的消息，整个天绝帝国已经脱离了商国的掌控，重新立国了。

　　天下彻底三分，而其中，商国式微，秦国最强。

　　……

　　见龙原战役，大秦帝国最惨烈的一战。

　　浅风、风继行的兵力合计35W，见龙原战役之后，只剩下16W不到，重创商军的同时，自身也一样被重创。

　　说到底，国会军大部分是新兵，西平府的军队也大部分是新兵，训练不足，如果不是对手更加的训练匮乏，恐怕风继行、浅风便难逃被歼灭的下场。


第1168章 何颂逃逸

　　整整两天，收尸队依旧没有完成清理战场的任务，倒是大部分的兵器、甲胄等已经被运进了城内，毕竟商军只是败了，但却没有亡。

　　西平府，风继行坐镇。

　　右臂上绑着纱布，脸色有些苍白，大约是失血过多的缘故，甚至就连握笔都有些颤抖，颤巍巍的在军需处的批文上签上风继行三个大字。

　　“副帅，您还是多休息吧。”唐镇低声道。

　　“我哪儿有心思休息。”风继行苦笑一声，道：“城外还有数十万具尸体没有掩埋，虽说处处青山埋忠骨，但至少我们也要将战死勇士的尸体体面的收敛吧？斥候队伍回来没有，商军有动作吗？还有，陈煜所部有动静吗？”

　　秦岩抱拳道：“启禀副帅，此一战，扬商的五十五万大军只剩下一半不到，陈煜带着十多万天绝兵团已经叛离逃亡了烙寒城，扬商手握的也只有神羽营、东宁兵团、雷魂兵团的区区十万人马，根据斥候的回报，这些兵力已经离开了西山行省，布防在天霁行省边界一带，短时间内扬商是无力再战了，倒是我们需要提防陈煜。”

　　“哦？陈煜有动作？”

　　“暂时还没有，不过据说一天前陈煜已经在烙寒城宣布复国，天绝帝国已经重新建立，陈煜自立为帝，册封卫祁阳为元帅，周斌龙、黄万新为次帅，重建各大军团建制，如今的天绝帝国，至少拥兵八十万，与扬商相比，现在的天绝帝国才是我们最大的敌人。”

　　风继行颔首叹息一声：“短时间内陈煜定然不会跟我们宣战，大秦帝国的兵锋何等精锐他最清楚不过，放心吧。”

　　“是。”

　　一旁，章炜道：“统领，我们动用了所有西平城与附近百姓中的裁缝，为阵亡将士们缝制王旗，但是……如今只得七万多面，布料和颜料太稀缺了。”

　　“动用军需处的物资，必须给我准备好！”风继行目光一寒：“他们原本都是年轻的农户、猎户、工匠，受到女帝的诏令才参军报国，如今他们战死异乡，若是没有一面王旗裹尸随葬，我们这些活着的人以后死了有什么脸面见他们？难道仅仅因为我是副帅，你是副统领吗？”

　　章炜抱拳：“是，属下全力督办！”

　　风继行又看向了陈筱离，道：“还有收敛尸体的事情，陈将军一定要尽快完成，幸好此时天寒地冻，尸体不会腐坏，但难保山中的恶狼不会冬日里出来猎食，我不想让任何一个帝国烈士的尸身成为饿狼的果腹之物。”

　　“是。”陈筱离行礼：“属下已经派人日夜看守、驱逐野兽了，请副帅放心，不过副帅，我军此战一共战死了二十万士卒，副帅打算把他们葬在何处？”

　　“就葬在见龙原边上的青山下吧，以国葬礼仪统一安葬他们的尸骨。”

　　“是，请元帅再给我一万人马，作为赶工造墓之用。”

　　“嗯。”

　　风继行看了看诸将，道：“大家怎么都不说话？”

　　秦墉、浅风沉默不语，过了半晌，浅风才道：“这是我平生经历过最惨烈的一战，甚至直到现在胃部还在抽搐，我一闭眼，仿佛就能看到士兵们绝望惨烈的景象。”

　　林逊呆呆的坐在那里，目光茫然，道：“这一战，真的把我打怕了，甚至生出了厌战之心，呵……副帅不会瞧不起我吧？”

　　“怎么会？”风继行舒展眉头，道：“岂止是你们，我也一样，我也是人，那么多人战死了，身边的人一个个的倒下，血肉模糊一片，昨晚我也稍微歇息了一会，便一直都在做着相同的噩梦，全都是战死的冤魂，所以吓得便不敢再睡了。”

　　看着众将精神颓废的样子，风继行笑了笑，道：“都给我振作精神，这一战，二十万勇士的英灵奠定了大秦帝国在天极大陆上的至高力量，这一战他们没有白死，茵殿下也会追封他们为烈士，他们的名字将会一个不落的雕刻在镇国碑上。”

　　众人欣然点头。

　　秦岩则说道：“刚刚接到羽书，茵殿下、汐郡主得知见龙原血战之后，连夜快马加鞭赶了过来，估计一天后就能抵达，女帝殿下要亲自为阵亡士兵们举行葬礼。”

　　“嗯……”

　　风继行微微一笑：“发去羽书给林帅吧，告诉他西山行省守住了，让他专心肃清东南的残敌。”

　　“是！”

　　秦岩一抱拳，却又说：“可是副帅，大哥那边的可不是什么残敌，那是何颂统御的三十万精锐啊，大哥的日子肯定也不太好过。”

　　“放心吧，阿雨会赢的，他比我们任何一个都要厉害。”风继行玩味的一笑：“厉害得多了！”

　　……

　　凤凰关，林沐雨率领龙胆营已经在这里镇守近七天了，而何颂的狼兵几乎天天攻关，却始终没有能够建功。

　　凤凰关下，尸横累累，何颂每天都几乎抛下数千具尸体。

　　“今天，他们只战死三千人就撤退了。”

　　议事厅内，卫仇坐下来说道：“似乎何颂已经失去耐心了。”

　　“狼兵损失了多少，点算过没有？”林沐雨问道。

　　“大约一万。”

　　“这么说何颂还剩下七万狼兵。”林沐雨沉吟一声，说：“就在这一两天，何颂一定会下令撤军了，传令下去，让大家好好休息，每顿都给我吃饱，随时准备出击。”

　　“是！”

　　司徒森眯着眼睛，笑道：“林帅打算怎么打这场仗？如今，何颂手里可是依旧还有近二十万精兵的。”

　　“疲惫之师，士气日暮，已经谈不上精锐了。”

　　林沐雨看了看沙盘，道：“宓林内外都是平原地带，宓林里的树木也十分稀疏，非常适合野战，我们龙胆营加上白泽佣兵一共近十万精锐铁骑，这次，就看这些铁骑立功了！”

　　司空瑶一愣：“哥哥打算怎么打？”

　　“只要何颂撤退，马上派出铁骑追杀，摇旗呐喊就说狼兵败了，乱了他们的军心，所有十万铁骑全部出城追杀，带上魔晶弩，何颂的狼兵逃到哪里我们就追到哪里，直到赶尽杀绝为止。”林沐雨目光冰冷，道：“如果不灭掉何颂的这支狼兵，迟早还是会成为我们的心头大患。”

　　“哥哥说得没错，狼兵残忍，而且还有飞升魔神的可能，所以尽早歼灭才是上上之策，只不过光是骑兵的话，恐怕灭不掉何颂所有的军队。”

　　“所以，阿瑶你和我，加上卫仇、森雪二将军，一起率领骑兵追杀，而刘布衣，你率领我们剩下的二十万步卒，最快速度的攻杀何颂的残兵，斩杀、俘虏都可以，建功之后我会向小茵为你邀功，加封你二品军衔。”

　　刘布衣立刻下跪：“多谢大人，属下绝不会让您失望。”

　　“都下去布置吧。”

　　“是！”

　　……

　　深夜，寒风萧萧，何颂的狼兵大营里却一片嘈杂，运送物资、战马嘶鸣的声音连成一片，他们终于决定撤退了，从红岩城带来的粮草几乎耗尽，如果再不撤退，狼兵就快要吃人了，而且更加重要的是狼兵的耐心已经磨光了，凤凰关久攻不下，狼兵无计可施，只能撤退。

　　寒风中夹着雪粒拍打在盔甲上，何颂一袭红色战袍，骑乘着一头骏马，目光中充满寒意，走在大军的中间，眉头紧锁，低声道：“小声一些，别惊扰了凤凰关里的敌军，把林沐雨给招来的话，谁也没有好果子吃！”

　　“是，统领！”

　　一群护卫营甲士紧随其后。

　　一名身披黑色斗篷的谋士策马而至，低声道：“统领，我们还是要小心为上，大军撤退的动静不算小，林沐雨手下又有龙骑士，一旦被发现他们必然掩杀，我们需要留下一营殿后。”

　　“我知道，已经留下第二营团的两万步卒在营盘后方列阵殿后了。”

　　“两万步卒？”谋士一愣：“林沐雨的铁甲骑兵何等精锐，两万步卒真的能抵挡得住吗？”

　　“那你还想怎样，让我的七万狼兵留下殿后吗？”

　　“不，在下不是这个意思，只是……统领，请把第三营团的两万步卒也留下殿后吧，否则的话，两万人根本拖不住林沐雨，一旦被他识破我们撤退，恐怕追兵转眼就到了。”

　　“哼，就依你所言吧。”

　　“多谢统领！”

　　宓林上空，两个巨大的身影飞掠而过，正是龙胆营下辖的龙骑团。

　　……

　　“这群孙子终于撤退了！”

　　林沐雨有些激动，飞快的一拍帅案，道：“立刻出击！”

　　“是！”

　　司空瑶、司徒森、卫仇、风溪等人纷纷抱拳，随后一个个抓起兵器就随着林沐雨走出了议事厅，而关内、关西早就已经骑兵云集，十万铁骑已经预备完毕，只等着一声令下了。

　　“出击！”

　　战鼓声雷动，凤凰关的八个城门齐齐开启，近十名骑兵并肩鱼贯出关，出兵的速度倒也飞快，转眼就在关外聚集成了黑压压的一片。

　　林沐雨亲自督战，提着轩辕剑，跨着踏雪战马，灵脉术延伸开来，已然勘察到对方营盘后方的四万步卒在殿后，便嘴角一扬，笑道：“传令下去，所有铁骑从北方迂回绕过敌营，直接从宓林北进攻何颂的狼兵！”

　　“是！”


第1169章 轻敌

　　何颂怎么也不会想到林沐雨利用铁骑的机动性绕开殿后的军队，直扑狼兵主力，黑夜之中，宓林里四处漆黑一片，只有空中隐隐传来巨龙的尖啸声让人不寒而栗，所有人都知道，二十万狼兵的编制中是没有龙骑的，一旦听到巨龙的尖啸，那只能说明龙胆营来了。

　　狼兵主力的后方，负责殿后的是一支万人轻骑，原本轻骑的速度应该十分之快，但奈何草料在两天前就已经断绝，四处沃野又都被积雪覆盖，事实上狼兵的战骑已经两天没有吃东西了，又有什么力气奔跑呢？

　　后方，不断传来密集、沉重的马蹄声，从马蹄踩踏雪地的声音就能判断都是重骑兵，否则声音不会那么沉重。

　　负责殿后的万夫长脸色铁青，将手中的长矛扬起，道：“准备交战，他们来了！”

　　刚说完，忽地漆黑的夜空中出现了一道道湛蓝色的光芒，是魔晶弩！

　　“嗖嗖嗖……”

　　魔晶弩飞快的落在战骑群中，转眼爆炸开来，犹如绽放开一朵朵湛蓝色的美丽花朵，惊人的破坏力吞噬了狼兵与战马的身躯，照亮了天空，也将周围的树木引燃，为大秦帝国的军队提供了极好的照明效果，敌明我暗，这是最佳的战斗环境。

　　“铿！”

　　金色光芒在夜空中十分耀眼，是林沐雨的轩辕剑，也不说话，他策马就笔直的杀了过来，而司徒森、司空瑶等人也纷纷策马疾驰而去，成群的铁骑迅速掩杀在狼兵的轻骑之中，近距离对战，轻骑根本不是对手，只有被杀的份，大军风卷残云的扫过，将对方的一万轻骑杀得七零八落，而且林沐雨根本不需要第二次骑兵突击，而是剑刃向前一指，率领龙胆营继续向前追杀，至于后方的残敌，交给刘布衣来解决就可以了。

　　死死的咬住狼兵的尾巴，使其不敢回头，也不能回头，这就是林沐雨的战略。

　　而何颂恰恰就仿佛被掐住了命脉一样，他已经胆寒了，心思尽数被对手洞察，何颂知道回头一战必死，但一直向前逃逸，或许还能有一条生路。

　　也正是利用这一点，林沐雨率领十万铁骑以极小的代价不断向前疾驰、奔掠，大有鲸吞红岩行省全境之感。

　　……

　　天亮时，漫长的百余里山地、平原上到处都是狼兵的尸体，但追杀依旧没有停止。

　　疲于奔命的何颂彻底胆寒了。

　　他知道，林沐雨一定不会放过他，虽然曾经何颂是狼幽谷的谷主，实力惊人，但如今却只有圣王境实力，而林沐雨是圣天境，一旦遭遇林沐雨，三招内就会殒命，林沐雨容不得自己。

　　急促的马蹄声中，何颂抬头看了看天空，口中开始谩骂道：“贼老天，你赐予菲力、金冲、龙玺魔身，对我却又为何这般的苛刻？难道我在红岩城里牺牲十万生命献祭狼魂，这还不够吗？我何颂若是不配为魔，那菲力、金冲又有什么资格？！”

　　然而天意不可违。

　　一名万夫长的战剑之上染满了鲜血，疾驰而来，低声道：“统领，我们不能再逃了！一退再退，我们这是不战而败啊……”

　　“你什么意思？”何颂冷冷道：“你觉得我们现在转身一战，还有战胜林沐雨的可能吗？”

　　“但至少我们为帝国战死，不至于死得那么卑微、憋屈啊，统领，末将请求一战！”

　　“呸！”何颂冷笑道：“你为谁战死，这帝国是谁的帝国？你要为扬商战死吗？你觉得扬商在意过你这种蝼蚁吗？”

　　“末将……我……”万夫长无言以对。

　　“天杀的林沐雨……”何颂抬头看向身后远方，道：“卑鄙小人、下三滥，用小人伎俩拖垮我二十万狼兵，卑鄙无耻之极！”

　　万夫长道：“统领，难道真的不战吗？”

　　“战！”

　　何颂淡淡道：“我率领中军继续撤退，你传令左右军各一万五千人，三万狼兵就在后方的峡谷截杀林沐雨，冲杀他们！”

　　“是！”

　　……

　　正午时，三万疲惫不堪的狼兵云集在山谷之中，一个个下了马，咀嚼着无味的干粮，用积雪融化喝水，一个个的脸上充满了倦意，连续奔走一夜，战马已经跑不动了，许多良种战马甚至都已经累趴了，累死了，就算是一战，骑兵估计也是用不上了。

　　“算了，放生吧……这些战马已经打不动了……”万夫长喃喃道：“传令下去，所有人徒步作战，准备迎击林沐雨的贼军，他们很快就要来了。”

　　“是！”

　　众人收起了干粮，纷纷拔出佩剑、擎着长枪，组成一片方阵来等待追兵。

　　山谷入口处，马蹄声隆隆，首先出现在众人视野内的是一面紫色花纹、深蓝色底的大秦王旗，随后便是绣着龙纹的龙胆营战旗，战马喷着白色鼻息，一个个身体裹在重甲之中的铁骑出现在山谷之中，林沐雨的铁骑一样很疲倦，战马拖着沉重的士兵奔袭百里，就算是千里马也完全承受不了。

　　大军前方，林沐雨一袭白袍御林的甲胄，翻身下马，牵着踏雪战马一步步的进入山谷，而后方的士兵也纷纷下马。

　　卫仇问：“大人，我们也要以步卒的身份与他们一战吗？”

　　“不，传令全军下马，让战马休息一炷香的功夫，随后上马冲杀，一个时辰内必须解决山谷里的几万敌军。”

　　“是！”

　　林沐雨从来就不是一个务虚不务实的人，他只知道骑兵对步兵有天然优势，绝不会让自己的士兵放下优势去迎敌，那是一种愚蠢统帅的表现。

　　反倒是山谷里的狼兵都一个个目瞪口呆了，不知道龙胆营的葫芦里卖的什么药，只知道他们的兵力越来越多，漫山遍野一片，逃是逃不掉了。

　　一炷香的时间过得很快，林沐雨翻身上马，擎着轩辕剑，道：“上马，准备提速冲杀！”

　　双方相距500米，足够战马提速到冲锋速度了，一旦战马冲锋骑兵，重骑兵简直就是步卒的噩梦，何况对方是一群只有佩剑、长枪，就连长矛都稀缺的狼兵，狼兵素来以残忍、迅速而著称，但面对重骑兵的绝对防御，他们的利爪与速度也变得无比乏力起来。

　　诚如何颂所言，如何何颂善于兵，或许十万狼兵会成为龙胆营的噩梦，只可惜何颂不善用兵，反而被林沐雨略施小计就轻而易举的拖垮在凤凰关下了。

　　“杀！”

　　司徒森扬起利剑，随着林沐雨冲了出去。

　　轰隆隆的马蹄声震撼着山谷，一片蓝色海洋迅速淹没山谷内看起来变得越来越渺小的狼兵步卒方阵，战马的冲击，骑兵凌厉的刺杀，完全成了狼兵的噩梦，这三万步卒留下来不像是在搏杀，更像是用生命掩护何颂逃逸一样。

　　不多不少，整整一个时辰之后，山谷内的狼兵尽数沦为了尸体，漫山遍野都是尸骸，血腥味充溢着整个天空。

　　“继续进击！”

　　林沐雨翻身上马，道：“脱下身上的甲胄，给战马减轻份量，把长矛也扔了，只留下杀敌的佩剑就可以了，立刻！”

　　众人纷纷卸甲，非常时期、非常手段，为了追杀掉何颂这个大敌，林沐雨也是不择手段了。

　　……

　　一直到次日傍晚，沿途猎杀无数狼兵，转眼已经相距红岩城不足百里了，甚至能够隐隐的看到何颂的帅旗！

　　“停下，休息十分钟，然后一鼓作气的猎杀何颂。”

　　林沐雨下了马，却发现踏雪战马都已经口喷白沫了，坐骑的体能消耗到了极限，就连踏雪都如此，别的战马就更别提了，超过半数的龙胆营战马都已经累趴了，所以追随林沐雨一直奔掠到这里的人不足万人，所骑乘的都是良种战马。

　　趁着战马休息的时间，众人也随意吃了点肉干，随后继续追杀。

　　沿途上到处都是跑不动的狼兵，尽数砍杀。

　　当抵达红岩城的时候，却发现何颂所率领的一小股人马已经进城了。

　　“妈的，可惜！”风溪扼腕道。

　　“红岩城守备一定空虚，在外面扎营，明天设法破城。”林沐雨道。

　　“是！”

　　“等一下……”司空瑶忽地眯着眼睛看向城池上，道：“阿雨哥哥，你看那是什么？城上似乎有人在摇晃火把？”

　　“我过去看看。”

　　林沐雨策马笔直的来到城下，却果然发现城上一名身穿商军将领衣甲的人哈哈大笑：“末将宋梁成，在这里久侯林帅多时了，想必林帅此来是为了这件宝物，末将就此奉上！”

　　“刷！”

　　一个黑漆漆的东西从城墙上扔了下来，滚动在雪地上，借着轩辕剑的光芒一看，林沐雨大惊失色，居然是何颂的人头！

　　“你杀了何颂！？”他骇然问。

　　“是。”

　　宋梁成微微笑道：“何颂是败军之将，几乎让狼兵尽数被歼灭，到了商皇那里也会被治一个死罪，倒是林帅您……长途奔波来到红岩城，末将也为林帅准备了礼物。”

　　“礼物？！”

　　“是啊！”

　　宋梁成哈哈大笑：“击鼓！”

　　城池上，鼓声大作，无数弓箭手出现在城墙边，对着林沐雨就是一轮齐射，与此同时，远方的山林之中出现了一道道火把，转眼连接成一片！

　　“糟了……”

　　林沐雨心头一阵剧痛，猎人此时反倒是成了别人的猎物！

　　“阿瑶，传令撤退，越快越好！”

　　他急忙转身道。

　　司空瑶的脸上也满是惊慌，此时龙胆营已经是人倦马乏，怎么可能是宋梁成的这支精锐之师的对手，只是司空瑶无法理解的是，宋梁成是红岩行省与天绝帝国边境上的守将，他怎么会出现在红岩城？

　　那恐怕只有一个答案，陈煜在两千里外，阴了龙胆营一招。

　　此人何等厉害！


第1170章 帅旗陷落

　　城池上，宋良成哈哈大笑：“林帅，不用跑了，你们跑不掉的，我宋良成奉商皇圣诏，统御十万大军在此久候多时，就是为了给您接风洗尘啊！”

　　四周围，鼓声大作起来。

　　远方的沃野之中到处都是零星晃动的火把，宋良成所言非虚，十万人的兵力绝对是有的，虽然大部分都是步兵，但此时龙胆营众人连续三天三夜没有合眼，早就达到了体能的极限，战马也已经都走不动了，这十万敌军的出现就如同噩梦一般。

　　一声嘶鸣之中，踏雪战马失了前蹄，重重的摔倒在黑暗的雪地之中。

　　司空瑶急忙上前：“阿雨哥哥，你没事吧？”

　　“没事。”

　　林沐雨从泥泞的雪地之中狼狈的站起身，道：“阿瑶，快点，传令三军后退，与刘布衣所部会合！”

　　“是！”

　　“踏雪啊踏雪……”

　　林沐雨看着在地上拼命挣扎的踏雪，她已经口吐白沫了。

　　“算啦，去你该去的地方吧，不要被抓了。”

　　林沐雨扶着她站起来，将缰绳斩断，拍拍踏雪的脖颈，脸上写满了苍凉，道：“没有想到我那么快就到了放马南山的时候了……都怪我，都怪我……”

　　黑夜中，司空瑶带来了一群人，都是龙胆营的铁骑，但所有人都已经放弃了战马，提着一柄柄明晃晃的钢刀，一张张脸庞满是血迹和疲惫，司空瑶道：“哥哥，快点撤退吧，哪怕是变成步卒，我们在这里也至少还有五千甲士，我们保护你冲出去。”

　　“嗯……”

　　林沐雨提起轩辕剑，道：“一起冲出去……对了，许剑韬所部的位置在哪儿？”

　　“不知道，夜太黑，不少人走散了，刚刚得到的羽书，卫仇、许剑韬各自率领五千人，就在附近游弋，要放撤退讯号吗？”

　　“嗯！”

　　司空瑶目光一扫，身后的风溪马上从怀里掏出一个铁管，对着空中拉响了引线，这是魔晶特制的信号弹，一道血红色光芒冲天而起，这种信号从来就没有使用过，但这次却必须要用了。

　　远方的马蹄声越来越近，火把光芒也越来越近，四面八方黑压压的商军已经潮水般杀了过来。

　　甚至不必去猜想，这十万商军一定是早就算计好的，趁着龙胆营强弩之末的机会绝命一击，这是要把林沐雨等人就杀死在这里啊！

　　“走吧。”

　　林沐雨提着长剑指挥众人撤退，有意无意的目光扫过司空瑶、风溪的脸庞，司空瑶是圣王境修为，却也连续三天三夜的奔波而力量损耗巨大，甚至就连林沐雨自己也一样，体内的斗气消耗了近半，而那些普通士兵更惨，连握着兵刃的手都在颤抖。

　　后方马蹄声越来越近，而前方却是一马平川的平原，根本无处可逃。

　　林沐雨胸口禁不住的一阵剧痛，追随自己那么多年的龙胆营精锐老兵，真的要葬送在自己的手中了吗？

　　风溪大声道：“林帅，我们走不掉了，战吧！？”

　　“不，前部三千人走，后部两千人随我殿后迎战。”

　　“是！”

　　但将令传下去的时候，前方的火把却一动不动，几名千夫长飞掠而来，拄着长剑跪在地上，一个个眼睛通红：“林帅，我等追随您多年，出生入死，如今大难临头之际难道林帅您就不想要我们这些老兵了吗？我们不走，宁愿与林帅一同战死在这里也不走！”

　　“听从军令！”

　　林沐雨低声喝道：“别忘了，你们是军人，服从命令是你们的天职！我命令你们立刻西撤，去和刘布衣的步兵营会合！”

　　千夫长们浑身颤抖，其中一人热泪盈眶道：“林帅，我们何必自欺欺人呢，留下殿后者必死，应当走的人是林帅，而不是我们，帝国可以没有我们，却不能没有林帅！”

　　林沐雨心里难受至极，眼睛通红地说道：“今天一败责任全在于我，是我太轻敌了，是我顾虑不周，既然都要留下，那就准备迎战吧，杀一个够本，谁要是给我一个没杀就战死了，到了阴间鬼域，我就罚他去灵火司背锅。”

　　众人哈哈大笑起来。

　　就连司空瑶也忍不住的失声笑了，但笑容中更多的是苦涩，她知道，今天可能是自己的最后一战。虽然林沐雨是圣天境修为，但他必定不愿意放弃自己的士兵独自逃走，林沐雨可能会力尽而死，而自己也一定不会抛弃这个哥哥，或许也会战死在这里。

　　想到这里，司空瑶眼圈一红，泪水禁不住的流淌下来。

　　林沐雨缓缓抽出轩辕剑，斗篷在寒夜中猎猎作响，他转身看向数百米外的铁骑、长矛兵方阵，淡淡道：“别忘了我们龙胆营的章法，给我布下乾坤剑阵，抵御铁骑和长矛兵的冲击，小心弓箭手，他们很快就到了。”

　　“是！”

　　五千人迅速在平原上集结起来，一个个五百人组成的乾坤剑阵迅速结成。

　　马蹄声越发浓烈，宋良成的部下大约有五千铁骑的样子，一个个远远的就扬起了马刀，口中大喊着什么，笔直的冲了过来。

　　“承受冲击！”

　　林沐雨就在剑阵的最前方，猛然横扫出轩辕剑，顿时一道金色剑芒贴着大地横扫而过，近百名铁骑迅速倒地，后方的人速度已经很快，根本无法停止，就这么笔直的冲了过来。

　　手臂之中传来淡淡的乏力感，林沐雨深吸一口气，开始动用武魂，七曜仙剑笼罩在轩辕剑上，射出大约三米长度的剑气，就这样以小范围的打击为主，否则的话斗气消耗速度太快了。

　　“咔咔咔……”

　　连续三剑，三名骑兵坠马，但第四名骑兵的长矛却笔直的轰在了林沐雨的胸前。

　　“当！”

　　火花迸溅，长矛被蚩尤甲给震开，林沐雨顺势旋身一脚将其从马背上扫落，而与此同时，无数铁骑冲击而过，撞击在后方的乾坤剑阵上，杀声震天而起，组成剑阵的龙胆营士兵原本就已经乏力之极，哪儿经得起铁骑战阵的冲击，转眼之间一个个剑阵被突破，剑光肆虐乱舞，完全变成了一场混战。

　　“阿瑶，跟紧我。”

　　林沐雨一边后退一边杀敌，同时大声喊着，他不愿意司空瑶在自己之前战死。

　　司空瑶剑舞冰玄诀，一道道冰魄剑气射入骑兵体内，飞速回到林沐雨身侧，道：“哥哥，他们人太多了，我们抵挡不住。”

　　“既然逃不掉，那就多杀一个是一个了。”

　　“嗯！”

　　林沐雨猛然张开手臂，低喝道：“赤晶龙，给我出来助战！”

　　“吼……”

　　龙威大作，赤晶龙破空而来，张开巨口将一名冲刺中的骑兵拦腰咬碎，随后摆动巨大的头颅将其甩开，匍匐而下，对着林沐雨做出恭敬姿态。

　　“随意杀敌！”

　　林沐雨没有想骑乘赤晶龙，只是命令其迅速杀敌。

　　“吼！”

　　这是赤晶龙最想听到的话，摆动巨大的身躯就冲入骑兵群之中。

　　与此同时，一个个巨大的黑影从天而降，将剑气挥洒入人群之中，是司徒森、司徒雪统御的龙骑团到了，但似乎数量并不多，只有十几个人的样子。

　　“大人，我们来了！”

　　司徒森大声道：“现在怎么样了！？”

　　“来得正好！”

　　林沐雨大声道：“助战杀敌！还有，卫仇和许剑韬所部怎么样了？！”

　　“卫仇统领的五千人被对方的两万步盾兵给缠住了，属下刚刚从许剑韬那里过来，他的周围只有一些商军的剑兵，人数大约在八千上下，他让我先来增援大人。”

　　林沐雨皱了皱眉：“森将军，你带领三名龙骑士留下，雪将军，你率领其余的龙骑士立刻赶往卫仇所部，帮助卫仇抵挡敌军。”

　　“是！”

　　“我们后方的队伍什么时候能到？”

　　“他们的战马早就乏力了，大约要天亮之后才能到吧。”

　　“……”

　　林沐雨心头仿佛遭到重击一般，心里堵得几乎快要吐血，一边挥剑杀敌，一边说道：“且战且退，慢慢退出红岩城的范围。”

　　“是！”

　　……

　　南方丛林地带之中，火把摇曳，商军越来越多了，而秦军却始终只剩下一丁点的人马，人群之中，战马已经全部乏力倒下，许剑韬一袭统领斗篷，领口的三枚金星已经被鲜血染红，他的佩剑甚至砍得已经崩口了，看着四面八方不断涌来的人马，喃喃道：“怎么他们的人越来越多了？”

　　一旁，万夫长张寒道：“君侯，此地是红岩城南方，既然商军的十万之众埋伏在这里，想必这南方的伏兵是用来断后的，至少会有三五万之众，他们不断的向北突击，就是为了形成合围之势，而目标显然就是林帅所部。”

　　“林帅……”

　　许剑韬怆然的微微一颤，道：“传令，举起林字帅旗，把他们全部吸引过来，我们……我们就留在这里，为林帅挡住伏兵。”

　　“可是君侯！”

　　张寒咬着钢牙道：“如果这样的话，我们就走不掉了。”

　　“今夜谁又能走得掉呢？”

　　许剑韬淡淡一笑，低头用斗篷的后摆擦了擦剑刃上的血迹，道：“立刻传令，让兄弟们举起帅旗，如果……如果我们战死在这里，林帅一定会为我们报仇雪恨的。”

　　“是，统领！”


第1171章 吾道不孤

　　剑兵在前，弓兵在后。

　　当许剑韬率领五千龙胆营斩杀近两千敌兵之后，却发现自己的人也被弓兵射杀得所剩无几了，漫山遍野的到处都是龙胆营士兵的尸体，他们大部分死于力竭，如果不是力尽了，又怎么会败在眼前这群乌合之众的手中呢？

　　“退！继续退后！”

　　许剑韬提着血淋淋的长剑继续后撤着，望了望身后，夜色中，一座孤零零的山崖出现在后方丛林里，他禁不住地问道：“那是什么山？”

　　“不孤山。”张寒道。

　　“好，退守不孤山。”

　　“是！”

　　……

　　一千多龙胆营随着许剑韬循序上山，沿途却又遭到对方的轻骑一阵骑射掩杀，上百具尸体遗落在山腰之上。

　　这些人，许多都是龙胆营的老兵。

　　许剑韬心如刀绞，这些老兵是多年来的兄弟，如今一个个惨死在冷箭、屠刀之下，甚至连马革裹尸归还故国的机会恐怕都相当渺茫了。

　　不孤山上愈发的凄冷，许剑韬气喘吁吁，他老了，早就是一员老将了。

　　“君侯，休息一会吧？”张寒道。

　　“嗯。”

　　许剑韬几乎跌倒一样的坐在一块石头上，将长剑靠在一旁，看着山下密密麻麻的火把，禁不住笑了起来。

　　“君侯，您笑什么？”张寒诧异道。

　　许剑韬笑道：“我笑这群乌合之众真的把我当成林帅了……哈哈哈，你看这山下人马无比密集，至少有五万之中，如果这里有五万之众的话，林帅应该就能逃脱了，张寒，我们可是立下旷世奇功了。”

　　张寒苦笑道：“那我们又当如何呢？”

　　“死在这里。”

　　“死在这里……”

　　许剑韬抬头看了他一眼，道：“张寒，如果我没有记错的话，你的夫人刚刚不久之前为你生下了一个女儿，是吗？”

　　“是。”

　　“老伙计，对不起了，我不该让你跟我一起死在这里。”

　　张寒一屁股坐倒在地，脸上满是苦笑：“能与君侯这样的豪杰一起战死在异乡，这是我张寒一生的荣幸，只不过……想到不能再回到家乡，想到无法再看到妻子的笑容，唉……如果能再回到家乡一次，末将便宁死无憾了，但愿……但愿战后我们的尸骨可以被运回家乡安葬吧……”

　　许剑韬笑了，笑得剧烈的咳嗽起来，道：“青山处处埋忠骨，何必马革裹尸还啊……”

　　“君侯……”

　　就在这时，几名校尉急冲而来，跪下道：“统领，他们要上山了，人数密密麻麻一片，恐怕我们已经无法抵挡住第二次进攻了。”

　　“没关系，我们已经在这里拖住他们两个时辰之久，够了。”

　　许剑韬站起身来，一手拔出地上的剑刃，双眸之中满是血丝与泪水，仰头对着天空哈哈大笑起来：“不孤山，没有想到不孤山就是我许剑韬的埋骨之地，哈哈哈哈……天意啊，吾道不孤，我许剑韬追随林帅征战十多年，为的就是天下大治，兄弟们，随我一同冲杀，我们的血不会白流！”

　　众人纷纷拔出兵刃，随着许剑韬一起冲下了山坡。

　　……

　　山下，密密麻麻的剑兵小心翼翼的上山，人群中，一名佩戴三枚金星军衔的副统领骑乘着战马，手中握着利剑，冷笑道：“将山道上秦军的伤兵全部斩首！”

　　“是！”

　　步卒们飞快蜂拥而去，不论死的活的，将遍布在山道上走不动的龙胆营士兵纷纷砍下头颅，一蓬蓬鲜血喷洒在雪地上。

　　“孙寰副统领！”

　　一名千夫长低声道：“打探到消息了，林沐雨所部并不在这里，这里的人是许剑韬！”

　　“许剑韬？”

　　孙寰目光一寒：“就是那个威震西海的许剑韬？”

　　“是。”

　　“哼，是许剑韬也好，斩杀了他，也算是立下一大功了，给我冲杀，一个不留，抓到许剑韬之后，老子要将他五马分尸！”

　　众人微微一惊，随后飞快向山上摸索而去。

　　……

　　没过多久，前方火光大涨，是许剑韬率领龙胆营的数百人冲了下来，迅速与前方的步卒混战在一起。

　　孙寰目光冰冷，看着一个个剑兵倒地战死，忍不住的皱眉道：“都说龙胆营是天下第一强兵，如今看来确实所言非虚，油尽灯枯还有这样的战力，若是让他们生龙活虎的话，那还了得？来人，弓箭手，给我射杀掉他们！”

　　“可是副统领，战场上还有我们的人啊！”

　　“废什么话，给我放箭！”

　　“是！”

　　强弓硬弩飞速乱射开来，顿时战场被鲜血染红。

　　“噗！”

　　一枚箭矢穿透了许剑韬的左臂，他浑身微微一颤，但更让他心疼的一旁的张寒已经身中七八箭倒下去了。

　　“张寒！”

　　他大吼一声，但张寒已经再也发不出声音，就连喉咙都已经被射穿了。

　　“保护君侯！”

　　龙胆营所剩无几的几个人飞快保护许剑韬，纷纷中箭而亡。

　　与此同时，孙寰提着长剑上前，哈哈大笑道：“停止射杀，老子要亲自砍下许剑韬的头颅，给我上，围起来！”

　　空中电闪雷鸣一片，一道巨大魔影在空中汇聚起来，这里的杀性似乎已经引起了上苍的关注了，云层之中一本紫金色书卷缓缓舒展开来，照耀大地，是封魔天书！

　　封魔天书上，一个名字若隐若现——

　　孙寰！

　　孙寰杀性太重，即将封魔了！

　　然而就在这时，两名龙胆营士兵插满箭矢的尸体被推开，许剑韬的胸口插着三枚箭矢，手中剑刃却涌动着无尽星光，正是林沐雨传授的星辰诀第一式，星芒初现！

　　“你要成魔吗？！”

　　许剑韬一个箭步而去，目光慑人，厉喝道：“畜生，与我一同成魔如何！？”

　　“啊！？”

　　孙寰封魔在即，但却尚未拥有那无匹的力量，张开嘴巴看着许剑韬犹如闪电般的一击从天而降，那长剑已经折断了一般，一截断剑就这样刺入了孙寰的口中！

　　“噗嗤！”

　　残剑破脑而出，许剑韬何等决绝，竟在孙寰成功封魔之前将其杀死！

　　“噗噗噗……”

　　又是数十箭射入许剑韬的身躯之中，他连连跌退，眼中满是笑容，哈哈的大笑，鲜血从喉咙里喷出，残剑拄着地面，缓缓的坐倒在一棵青松下，脸上带着笑意，缓缓的闭上了眼睛，身体变得冰冷起来。

　　……

　　“啊……”

　　一群商军目瞪口呆：“副统领死了……副统领死了……”

　　就在这时，远方传来了呜呜的号角声，是退兵的讯号。

　　“统领传令退兵了！走，快走！”

　　众人声嘶力竭，再也没有人愿意与许剑韬这样的“魔鬼”为敌，在死前他犹能杀死一位魔神，这是一个何等的英雄人物？

　　……

　　商军确实退兵了，他们的计划只是趁势截杀林沐雨所部，但更知道林沐雨的后军一旦抵达就没有任何胜算了，所以，在天亮之前，商军飞快撤军，丢下了红岩城，就这么撤退了。

　　当阳光刺透云层之后，大地之上满是疮痍，到处都是尸体，到处都是战乱的狼藉。

　　西面雪地上，林沐雨一身疲倦，带着三千多名筋疲力尽的龙胆营士兵杀出重围，而就在不远处，出现了卫仇所部的身影。

　　“卫仇……卫仇……”

　　林沐雨的手臂一阵剧痛。

　　司空瑶急忙扶住他，皱眉道：“哥哥，别乱动，你的手臂中了三箭，不能再这样乱动了……”

　　数十米外，卫仇跌滚下马，泪水夺眶而出：“大人……大人，我刚刚得到消息，许剑韬在不孤山上战死了，他……战死了……”

　　“什么？”

　　林沐雨不敢置信的连退数步，喃喃道：“怎么可能，他……他是许剑韬，他是苍南候啊……我……我……”

　　卫仇跪在地上，像是个孩子一样的坐倒在地，大声哭泣道：“千真万确，消息刚刚从不孤山方向传来……”

　　“不孤山……”

　　林沐雨拄着轩辕剑，遥遥的看向不孤山的方向，一步步的走了过去，口中呢喃道：“不可能，绝不可能……我要亲眼看到，你们都骗我，我的苍南候许剑韬战无不胜，他怎么会死……哈哈，不会的，绝对不会的……”

　　……

　　不孤山四周已经被龙胆营团团围住，这座山有一半的雪地都被鲜血染红了，沿途到处都是许剑韬所部士兵的尸体。

　　林沐雨、卫仇、司空瑶、风溪等人一步步的踏着血地上山，他们看到了许多龙胆营的士兵被砍下了头颅。

　　青松在风中缓缓摇曳，许剑韬的尸体已经一片冰冷，箭伤处的鲜血都已经凝固成冰块了，他的神态十分安详，甚至嘴角微微勾起，手中的断剑拄在地上，深深刺入泥土之中，身中二十多箭，翎羽在风中微微颤抖。

　　林沐雨无语泪流，疲惫不堪的坐在许剑韬的尸体一旁，一同靠在青松上，泪水滚滚而落。

　　“阿雨哥哥……”

　　司空瑶想安慰，却不知道该怎么安慰。

　　林沐雨的手臂创伤处鲜血殷红了白色纱布，泪水一滴滴的打在血迹斑斑的白袍御林斗篷上，声音中满是苦涩地说道：“老哥们，当初我真的不该把你从圣殿带入龙胆营，从那时候……你们都觉得我林沐雨神机妙算，觉得我林沐雨永远不会打败仗，如今……如今我却像是一条丧家之犬一样连你的命都保不住，如今我却像是一个废物一样被人暗算……”

　　“大人……”卫仇眼睛通红：“您……您别这样……”

　　林沐雨紧咬着牙关，嘴唇迸裂出血，却已经感觉不到疼痛，带着哭腔道：“苍南候啊……我这辈子都对不起你，你出生入死那么多年，是你用椎盾骑兵击溃了甲魔，才让帝国没有沦陷，你得了个苍南候的名号，却又被国会给夺走了，我甚至连一句话都没有说，我林沐雨这辈子都愧对于你，我太自以为是，我太自从聪明……”

　　“大人，求您别说了！”

　　卫仇跪在雪地上，身后，风继行、司徒森、司徒雪等人纷纷跪下，转眼之间山腰上一群人全部都跪下了。

　　林沐雨看着许剑韬胸前颤巍巍的箭矢翎羽，眼圈一红，继续说道：“我本来打算等战争结束了，会想尽办法，给你们求来长生之法，我本来打算，用性命来力保一统之后，龙胆营的所有将领都能得以善终，可是……可是老天不给我时间，我无能为力，我无能为力……”

　　司空瑶泪流满面道：“阿雨哥哥，我们都明白的，求你别说了……别说了……”

　　林沐雨仿佛没有听到司空瑶的说话一样，冲着天空怒吼道：“陈煜、宋良成，我与你们誓不两立，不把你们挫骨扬灰，我林沐雨誓不为人！”

　　“噗……”

　　他忽地张口呕出鲜血来，气息变得极其紊乱、微弱起来，缓缓站起身来，手里拄着轩辕剑，但剑光也变得暗淡起来，没走出两步，猛然跌倒在雪地之中。


第1172章 秋雁带他回家吧

　　2月1日，大雪簌簌，天气极为寒冷。

　　红岩城外，陆陆续续的物资运送了过来，同时行省内的各大州府官员相继送来了归降书，愿意接受成为大秦帝国的子民，中午时，燎原行省的飞骑送来降表，燎原行省总督因为兵力空虚，愿意献出执政官印玺。

　　但一切公务都因为林沐雨的昏迷不醒而停滞了。

　　……

　　红岩城府邸之中，卫仇、司徒森、司徒雪、司空瑶等人急成一团，在林沐雨房间的客厅内来回踱步，司空瑶手里捧着绿茶，道：“卫仇，你别走来走去，走得我眼睛都花了！”

　　卫仇咬牙道：“大人一直昏迷不醒，这可如何是好？”

　　司空瑶目光幽幽：“哥哥他连续三天三夜的拼杀，身先士卒，几乎耗尽了所有的斗气，然后又因为苍南候战死而悲伤过度，哎，看看楚瑶姐姐诊断之后怎么说吧。”

　　就在这时，房门吱呀一声打开，一身灵药司大执事白袍的楚瑶仙然出尘的走了出来，秀眉轻蹙道：“他从上午开始就一直发着高烧，身体也十分虚弱，需要好好的休养一段时间，暂时谁也不要打扰他，我会留在这里专心照顾他。”

　　司空瑶张了张小嘴。

　　楚瑶道：“想看就进去看看吧，他还没醒，一会……给他灌下一点点稀粥吧，不然的话身体内的营养会完全跟不上的。”

　　“嗯。”

　　司空瑶一个箭步就进了房间，却看到林沐雨沉睡不醒。

　　楚瑶则看了看客厅里的众将，道：“阿雨不在，难道你们就不知道怎么办事了吗？别忘了，你们都是阿雨所倚重的大将，阿雨他现在需要休息，你们的军政要务就不要再打扰他了，否则我可是不会答应的。”

　　卫仇尴尬一笑：“是，大执事，我们明白的，只是……”

　　“只是什么？”

　　“燎原行省决定请降，我们暂时不知道真伪，也还没有给予一个回应。”

　　“这不是很简单吗？”楚瑶秀眉一扬，道：“燎原行省原本就没有什么兵力，这次又被龙胆营几乎尽数歼灭了，而且燎原行省地处南方，东方是不可逾越的山脉，西方是列山行省，北方是红岩行省，等于已经被我们困死在南方了，除了请降别无选择，卫仇，你派遣一名千夫长、十名文官前往收揽燎原行省的军队、整治行省内务就可以了，这样的话，就算是他们有诈，我们也不会有什么太大损失。”

　　“是，我……我很快就去办，如果林帅行了，这件事属下就说是楚瑶大执事传令办理的。”

　　“哼，你还龙胆营统领呢，真是怕担事。”

　　“哈……”卫仇苦笑一声：“大执事有所不知，卫仇是武将，而收编行省的事情是文官做的，原本就轮不到我，我想……灵药司大执事应当算是文官，有您的话我也就可以放心去办理了。”

　　“嗯。”

　　“对了，还有件事。”走到门口的卫仇忽然止步，转身道：“茵殿下和汐郡主都在西平城主持见龙原战役阵亡士兵的祭奠仪式，关于林帅昏迷不醒的消息，要不要去告诉殿下？”

　　楚瑶咬了咬红唇，道：“不，这样只会让小茵和小汐徒然担忧，只要告诉他们红岩行省攻下了就好，还有，许剑韬统领殉国的消息也一并告知他们，派龙骑士带着许剑韬统领的尸身前往西山行省吧，半天之内应该就能飞到了，好好安葬，他是帝国的功臣。”

　　“是，我明白了。”

　　……

　　房间内，林沐雨闭目不醒，身躯却微微颤抖，仿佛在做着一场噩梦一样，额头上转眼汗水淋漓。

　　“哥哥……”

　　司空瑶为他擦拭汗水，漂亮脸蛋上写满了担忧。

　　楚瑶重新走了进来，道：“司空大小姐，不必太担忧，阿雨的身体底子硬，这次也只是受了些重伤、悲伤过度、急火攻心而已，他很快就会醒来的，现在需要好好调养，咱们就不要打扰他了，走吧，红岩行省百废待举，你这个白泽佣兵的统领有许多事情要做，五万降卒、战马兵器等，都是需要你去介入的。”

　　“嗯，谢谢楚瑶姐姐提醒。”

　　司空瑶抿了抿红唇，道：“我就在兵马场内，一旦哥哥醒了请派人通知我。”

　　“好，去吧。”

　　司空瑶依依不舍的离去。

　　楚瑶则坐在床边，看着林沐雨十分苍白的脸庞，道：“你怎么就是这样不爱惜自己的身体呢，你看，那么多人挂念你，快点醒来吧，你要是再不醒恐怕就要错过许剑韬的葬礼了。”

　　……

　　西山行省，见龙原外青山边。

　　红岩行省距离这里不足千里，司徒森、司徒雪的龙骑几乎半天就抵达这里，而雪地里，帝国文武群臣肃然而立，正在祭奠战死的帝国军人。

　　“司徒森来了！”

　　风继行抬头道。

　　浅风则眉头紧锁道：“连续三天没有红岩行省方面的消息，司徒森一定是带来了什么消息了。”

　　“是啊……”

　　一共四头巨龙在人群前方的空地上落下，司徒森翻身从龙背上滑落，跪地道：“臣司徒森，参见女帝殿下，参见汐郡主！”

　　“起身吧。”秦茵身穿白色女帝长袍，道：“森将军，阿雨哥哥那边怎么样了？”

　　“一切顺利。”

　　司徒森的眼睛有点红，喃喃道：“我们龙胆营死守凤凰关近十天，耗尽了何颂二十五万大军的锐气和粮草，在何颂撤退的时候，林帅下令我们马不停蹄的追杀，整整三天三夜，我们从凤凰关一路杀到红岩城下，几乎尽歼了何颂的军队……但是……但是天杀的陈煜居然派遣部将宋良成率领十万精锐在红岩城以逸待劳的掩杀我们……龙胆营先锋营几乎损失殆尽，林帅重伤……”

　　“啊？！”

　　秦茵的身躯微微一颤，急切道：“阿雨哥哥没事吧？”

　　“林帅没事，只是重伤而已。”司徒森的眼眶里满是泪水，道：“但是……但是许剑韬为了掩护林帅，率领五千兵马挡住贼兵的五万之众，被围困在不孤山上血战一夜，他殉国了！”

　　司徒森跪在地上，泪水横流。

　　谁也不会想到，铮铮铁骨的悍将会这样毫无顾忌的大哭，他跪在那里，将长剑插在地上，身体蜷缩，就像是一只可怜的虾米一样，军人战友之间的情谊，是旁人所无法体会的，更何况是司徒森、许剑韬这种隶属于龙胆营，生死与共、相交多年的挚友。

　　身后，两名龙骑士抬着许剑韬的棺木下了龙背，许剑韬的尸身由一面紫茵花王旗包裹着，死前的神情十分安详，甚至是在微笑。

　　风继行、章炜、秦岩等人眼圈一红，齐齐的单膝跪在地上。甚至，就连身为女帝的秦茵也缓缓跪下，喃喃道：“将……将许剑韬葬入见龙原镇国陵墓首位，追封为苍南公，子承父位，爵位代代相传。”

　　国会成立之后，公侯伯子爵位就相继被废黜了，所有的爵位几乎都是追封给一些殉国英雄的，倒也无可厚非。

　　司徒森走上前，道：“请殿下不要太过伤悲，此战，龙胆营杀敌近二十万，自损约五万有余。”

　　“林帅呢？”

　　秦茵嚅动了一下红唇，问道：“林帅怎么样？”

　　“哦，林帅受了一点点轻伤，如今正在红岩城内主持大局。”

　　“真的吗？”

　　“嗯！”

　　秦茵似乎并不相信许剑韬的话，她深知林沐雨的为人，许剑韬是林沐雨的爱将，那么多年的挚友，如今许剑韬战死了，这对林沐雨的打击该有多沉重啊！

　　风继行走上前，道：“殿下……等苍南公的尸身送入陵寝之中后，您要亲自宣读祭文。”

　　“嗯，我知道。”

　　风继行又看了司徒森一眼，问道：“阿雨没事吧？”

　　“请副帅放心，林帅没事。”

　　“没事……哦，那就好……”风继行剑眉紧锁，也没有再说什么。

　　……

　　也不知是谁带的头，唱着帝国战歌秋雁谣，很快的，士兵们都在唱着，他们许多人都负伤来送袍泽兄弟最后一程，此时，还有什么比秋雁谣更能诉说内心的悲伤呢——

　　天地茫茫，山河泱泱。

　　冰冷月光照进战场。

　　稻江苍苍，清风扬扬。

　　帝国勇士共赴国殇。

　　杀尽豺狼，一生轻狂。

　　谁来抚慰我的伤。

　　回家的路已经无法再望。

　　望眼欲穿只叹山高水长。

　　纵横四方，永守国邦。

　　魂归天涯又何妨。

　　战袍破碎勇士何处安葬。

　　秋雁请带吾魂回去故乡。

　　……

　　“回家的路已经无法再望……回家的路已经无法再望……”风继行悼念了两句，心底不由得一阵抽动，下一个战死者会是谁？

　　司徒森抬头看着飞雪飘零的天空，隐隐的听到鸟儿的悲鸣，这已经是春天了，却还大雪连天，司徒森的声音有些颤抖，大声对着天空喊道：“秋雁啊秋雁，如果你真的在，就请带着许剑韬的魂灵回故乡去吧，这样我们这些活着的人回去喝酒的时候，也能陪着他，许剑韬最爱温酒论天下了，快点带他回家，别把他一个人留在这里啊……”

　　风继行、章炜等人不禁一阵抽搐，泪水滚滚落下。


第1173章 受伤的狮子

　　血红，一片血红色的天地。

　　树是血色，水是血色，山是血色，就连那天空都是血色。

　　“我这是在哪里？”

　　林沐雨茫然的站在血色之中，远方传来轰隆隆的马蹄声，他急忙伸手在背后抓捞，却什么都没有抓到，轩辕剑已经不知所踪了。

　　血色的田野之中，密密麻麻的骑兵杀了过来，他们挥舞利刃，口中怒吼着、诅咒着，长矛、利剑泛着寒芒，笔直的冲向了林沐雨。

　　“啊……”

　　林沐雨想跑，但是双足却像是灌了铅水一样沉重，无法移动分毫。

　　同时，他惊愕的发现，这些血色之中的骑兵，他们的甲胄居然与龙胆营的特制甲胄一模一样，他们手中举着的战旗上，飞扬着一朵绚烂的紫茵花，他们是……龙胆营！？

　　林沐雨睁大眼睛：“你们……你们……”

　　血色中的铁骑怒吼着，挥舞兵刃冲了过来，他们居然在大声咒骂着——

　　“林沐雨，你凭什么用我们的性命换你的功名？”

　　“你这个懦夫，为什么死的是我们，而不是你！”

　　“许剑韬这样的好人都死了，你为什么不死！？”

　　林沐雨呆呆的站在那里，浑身颤抖，这一刻他才明白，这些都是战死的龙胆营士兵们，他们一腔怨气，仿佛从炼狱之中卷土而来一般。

　　“来吧……”

　　林沐雨缓缓跪下，仰起头看着奔袭而来的骑兵，泪水横流地说道：“我也不想一辈子活在愧疚之中，如果杀了我能让你们好受，那就杀了我！对不起，真的对不起，兄弟们，是我太自负才让你们惨死，对不起……”

　　“阿雨哥哥！哥哥！”

　　一个声音忽然在耳边传来。

　　林沐雨的身躯不断下坠，仿佛要坠入这血色世界的漩涡之中，他痛哭着，拼命的伸手向抓住什么，但却什么都抓不住。

　　……

　　“啊……”

　　猛然醒来的时候，才发现自己躺在床上，浑身都汗湿了，而身边就坐着司空瑶，此时的司空瑶似乎已经被吓坏了，林沐雨的双手紧紧抱着她，原来刚才在梦中唤醒自己的人就是她啊。

　　“哥哥，没事吧？”司空瑶喃喃道。

　　“我……我没事……”林沐雨松开抱着司空瑶的手，木然道：“这里是红岩城吧？”

　　“嗯。”

　　“我睡了多久了？”

　　“五天五夜。”司空瑶扶着他坐了起来，道：“哥哥刚才是不是做噩梦了？”

　　“嗯，我梦见了死去的兄弟们……”林沐雨这才发现自己的脸上有泪水，急忙尴尬的擦拭掉，道：“大家都没有原谅我，是我害得所有人陷入绝境。”

　　司空瑶皱了皱眉，说：“没有人能比你做得更好，战争原本就这样多变而难以预料，哥哥又何必一直让自己陷入自责之中呢？我相信，殉国的士兵们一定不会恨你，相反，他们更加希望哥哥你振作起来，为他们复仇！”

　　“复仇，嗯，复仇！”

　　林沐雨深吸一口气，道：“我和陈煜的战争，才刚刚开始。”

　　就在这时，楚瑶推门而入，道：“行啦，刚好，我这里有一碗稀粥，先喝了再说，你太久没有进食了。”

　　“楚瑶姐，你怎么来了？”

　　“我就是来了啊。”楚瑶微微一笑：“你这样让我怎么放心啊？再说了……红岩城里现在有数万伤兵，我这个灵药司大执事怎么可能不来呢？”

　　“谢谢你……”

　　“客气什么，先吃点东西。”

　　“嗯。”

　　……

　　林沐雨也确实饿了，一连喝了三碗稀粥，楚瑶坚持让他不能吃太多，否则能喝十碗。

　　司空瑶在旁笑道：“哥哥，告诉你一个好消息，你昏迷的五天里，红岩行省各大州郡都已经归降了，如今都已经入驻我们的军队，换上了我们的官员，此外，燎原行省也请降了，如今总督印绶都在我们这里了，整个黑石帝国如今都已经纳入大秦版图啦。”

　　“真的吗？”

　　“嗯！”

　　“可惜，我们在红岩城下还是惨败了一仗，就连许剑韬都殉国了。”林沐雨缓缓的倚靠在床头，道：“阿瑶，你有没有觉得我特别没用，在我们死守凤凰关的时候我就在想连夜追杀何颂军队的策略，而陈煜在那个时候就已经派遣宋良成的十万人马进关入驻红岩城了，从那一刻起，我的心思就已经被陈煜猜透了，这一仗，输得无比彻底。”

　　司空瑶目光幽幽的看着他，说：“从东海之战开始，哥哥你步步都胜过陈煜一筹，甚至逼迫得他退出了海战，犹如丧家之犬一样的逃入火元行省，哥哥你胜了无数次，却败了一次，怎么就可以这样不断的自责呢？换了别人，没有人会比你做得更好，这是你的责任，只有你能承担这个重任，你明白吗？如果没有你在，白泽佣兵不会效力，如果没有你在，两大行省的各地州郡不会那么快归降，功与过都在你身上，你不必要自责，世上从来就没有常胜将军，败了一仗，或许才是真实的你。更何况，这一仗真的输了吗？龙胆营被宋良成的十万之众围攻，阵亡两万余人，但宋良成一样阵亡四万多人，龙胆营战死的将士们没有给你丢脸，他们死也是好样的。”

　　“只是这一仗代价太大了。”

　　林沐雨低声道：“我失去了许剑韬，就像是失去了一条手臂一样。”

　　“我知道。”

　　司空瑶柔声道：“没有人怪你，你好好休息，日后还需要你来主持大局呢。”

　　“嗯……”

　　林沐雨舒展了一下手臂：“还有别的消息吗？”

　　“有，岭冬行省的第二批军队已经抵达天极大陆了，一共45W兵力，龙盟的六万部众，以及9W甲魔等都已经抵达了西山行省，如今我们在西山行省拥有六十万大军，足以灭掉扬商还剩下来的残兵败将了。”

　　“哦……”林沐雨神色不振地说道：“恐怕也没有那么容易，如今不是三足鼎立，而是秦最强，陈煜不是蠢货，在我们攻打扬商的时候，陈煜必然会伺机出动，攻击我们最薄弱的地方，一会我通知风大哥小心戒备。”

　　“嗯，你先休息。”

　　“好。”

　　……

　　烙寒城，皇宫大殿，酒宴已经摆了整整五天。

　　陈煜一袭龙袍，神采飞扬，而王阶下的文臣武将、人才济济，此时的天绝帝国拥兵八十万，堪称是一方霸主，比扬商的气势还要更盛！

　　宋良成因为大败龙胆营精锐之战，歼灭两万精锐龙胆营，重伤林沐雨、卫仇等人，斩杀名将许剑韬，一战扬名，如今已经被擢升为上将，兼任天绝帝国副帅，春风得意，自不在话下。

　　将手中的白玉酒盅放下之后，宋良成拱手笑道：“陛下，如今天极大陆上可谓是三足鼎立，其中秦国最强，商国最弱，半天前得到消息，秦国来自本土的近五十万兵力已经抵达西山行省了，如今可谓是兵强马壮，我们不可不先图谋啊！”

　　陈煜点头一笑：“朕明白，不过……还是先静候时机吧，在秦军没有行动之前我们需要继续蛰伏，等待最佳的出击机会，对了，林沐雨那边怎么样？”

　　元帅卫祁阳道：“启奏陛下，我们安排在红岩城的细作传回消息，林沐雨已经昏迷五天五夜了，暂时还是没有列席任何军事会议，也没有人见过他的踪影，此外，秦国灵药司大执事楚瑶倒是出现在红岩城内了，不过闭门不出，应当是在为林沐雨疗伤。”

　　“哼……”

　　陈煜目光淡然，道：“林沐雨才是我们心头大患啊……如果林沐雨因为重伤而死的话，宋将军，朕便赐你万户侯。”

　　宋良成大喜：“陛下洪福齐天，林沐雨必然难逃一死。”

　　周斌龙道：“陛下，林沐雨身体上的伤倒是小事，心伤才最大，许剑韬是他的左膀右臂，如今许剑韬被我军斩杀，林沐雨全军受挫，陛下想想，自东海鏖战开始，再打攻破北关、一个时辰内大破千山城、凤凰关外决胜何颂军，这林沐雨一路上可谓是势如破竹，这么一支精锐之师早就成了骄兵，如今却在红岩城下被我军力挫，损兵折将，林沐雨的先锋精锐尽丧事小，他心底的自信受挫才是最重要的，只要我们步步为营，相信林沐雨必然已经无法作为了。”

　　陈煜摇摇头，笑道：“不，周统领小瞧林沐雨这个人了，此人善谋、善忍，不动如山、奔袭如火，如今的林沐雨就像是一头受伤的狮子，一旦恢复了元气，他的利爪就能撕开一切，比起你们说的，我倒是希望林沐雨昏厥不醒，死在伤兵之中。”

　　“陛下。”

　　卫祁阳道：“自从我们撤出火元行省之后，这个行省就只有本地的数千守军了，一片空虚，秦军也没有入驻，扬商更是没有胆量进入，不如……我军进入火元行省驻兵，随时静候时机？”

　　“不。”

　　陈煜摆摆手：“风继行也不傻，他为什么不进入火元行省？那是因为火元行省是三战之地，一旦进入就会腹背受敌，谁先进火元行省谁就会成为众矢之的，相反，火元行省无人入驻，却成了秦、商、天绝之间的天然屏障。我们的敌人，还是林沐雨，目前的军略国策便是先灭林沐雨，次灭风继行，最后灭扬商，如此，大功可成了。”

　　“陛下英明！”


第1174章 商氏会盟

　　转眼一个也又十天过去了，一切都十分平静，秦、商双方都需要时间养精蓄锐，而天绝帝国则一直蛰伏不前。

　　一个多月里，林沐雨励精图治、整军备战，所做最多的事情就是筹备粮草、兵器等，而秦茵、唐小汐也从西山行省过来了，并且带来了十五万精锐军队，帮助林沐雨戍守南方三大行省，对于大秦帝国来说，这三大行省就是纵深大后方，提供粮饷的后盾之地，必须镇守好，否则就无法在这片异国土地上立足了。

　　……

　　春天来了，但天地间却没有丝毫的春意，每隔三五天必然会下一场大雪，温度始终保存在冰雪消融的上下波动着。

　　红岩城是一座坚城，何颂统御红岩城时期残暴不仁，私自捕捉平民献祭狼魂，早就闹得怨声载道，但大秦帝国占据红岩城之后就第一时间张榜安民了，抄写数千部帝国宪章派发到各地州郡府衙，命令全国执行宪法，以宪法治国，毕竟这法令摆在这里，连女帝都必须遵循，整个社会秩序也便开始变得井井有条起来。

　　人民需要的东西其实很简单，安全感，生活保障、公平公正而已。

　　林沐雨的伤势缓缓痊愈起来，虽然速度远比想象中的要慢许多，但毕竟还是好了。

　　清晨，身披元帅斗篷的他缓缓的踱出房间，来到寒风凛冽的院子里，只见院落之中的桃花依旧没有开，只是一颗颗小小的花苞被冰雪覆盖着，如果天气继续严寒下去，恐怕它今年也不会开花了，那些花苞会随着季节的推移而直接冻死。

　　“唉……”

　　林沐雨抬头看着桃枝，禁不住的叹息一声，天气依旧严寒，这只能说明魔界的气息还在涌动渗入六界之中，天罚虽然过去了，但这种混乱却还在。

　　“起床啦？”

　　身后，传来秦茵柔柔的笑声：“来，先喝一口热汤。”

　　“谢谢小茵。”

　　林沐雨转身，接过汤羹，随后看了一眼秦茵秀致的漂亮脸蛋，道：“小茵，这几天有没有西山行省和商国的消息？”

　　“暂时还没有。”秦茵眨了眨眼睛，道：“暂时那里由风统领和浅风、丁奚他们看着，没事的，阿雨哥哥你安心养好身体最重要了。”

　　林沐雨喝了一口汤，继续看着桃枝，说：“今年的桃花不会开了。”

　　“是啊，或许吧。”秦茵双手紧握，看着雪地上的足迹，若有所思地说道：“阿雨哥哥，你有没有考虑过……”

　　“考虑过什么？”

　　“交出兵权，让卫仇统御龙胆营和白泽佣兵？”秦茵小心翼翼地说：“我担心你的身体……所以还是别那么费心费神了，小汐也是这个意思。”

　　林沐雨不禁莞尔，低头看着她，说：“小茵，你不是担心我的身体，你是担心我的信心吧？红岩城下一败，你担心我对陈煜产生心理上的畏惧吗？”

　　“这……我……”秦茵支支吾吾，算是默认了。

　　林沐雨将碗放在石桌上，上前扶住秦茵的香肩，目光笔直的看着她，道：“没错，陈煜确实很厉害，厉害到让我没有绝对信心击败他，但小茵你也要知道，陈煜是我的一道坎，他用计杀了我的大将许剑韬，如果我不能亲自跨过这道坎，不能亲自击败陈煜，用他的鲜血祭奠许剑韬，我这辈子恐怕都会为此而悔恨，也会愧对许剑韬在天之灵。”

　　“可是……”

　　“放心吧，仇恨不会让我失去冷静，我已经恢复过来了。”林沐雨微微一笑，清澈的眸子里透着无比的自信。

　　秦茵也笑了，正如林沐雨说的一样，那个战无不胜的林沐雨回来了。

　　缓缓的坐在冰冷的石凳上，秦茵拢了拢秀发，柔声道：“阿雨哥哥，你打算南北一起开战吗？”

　　“嗯。”

　　林沐雨目光如炬：“风继行、浅风、丁奚镇守西山行省，足足有五十万大军，足以制衡甚至灭掉扬商的军队了，而我要做的就是在这里拖住陈煜，不让他有任何的轻举妄动，坐等风大哥灭掉商国，坐拥黑石帝国、天霁帝国全境，到时候南北一起东进，灭掉天绝帝国也就是几个月的事情了。”

　　“你有什么打算吗？”

　　“有。”林沐雨对女帝自然推心置腹，道：“不管陈煜有多么的智谋，但是他的兵力大部分是新兵，战力缺乏是非常客观的事实，所以只要陈煜用兵，从不归林西进攻打风继行、浅风所部，那我就有机会了，从红岩行省的东关出发，轻骑两天之内就能逼近烙寒城，陈煜敢打风继行，我就立刻奇兵端了他的老巢，没了烙寒城的支撑，陈煜的八十万大军自然不攻自溃。”

　　“难道这次你就不担心陈煜会佯攻，中途设伏吗？”

　　林沐雨笑了：“连我家小茵都想到陈煜会用这个计略，那陈煜又怎么会班门弄斧呢？”

　　秦茵不禁娇嗔了一声，笑道：“你这是在说我笨吗！？”

　　“没有啦。”

　　林沐雨握了握她温暖的小手，道：“只是就事论事，小茵并不笨，但我不想让你卷入这波谲云诡的阴谋世界里。”

　　“嗯……”

　　“小汐呢，一大早就不见人影了。”

　　“哦，她和阿瑶上街买菜去了，说是要亲自买一些新鲜蔬菜回来做菜给你养养身子。”

　　“灵火司里那么多厨子，居然还需要她俩亲自动手……”

　　“心意嘛，不一样的。”

　　“好吧……”

　　没过多久，外面传来熙熙攘攘的声音，看来是司空瑶和唐小汐回来了，两个MM的性格都偏向于活泼，在一起简直热闹非凡，林沐雨、秦茵马上走出了庭院，果然在府邸的大院之中，唐小汐、司空瑶并肩而来，司空瑶无比的亢奋，道：“哥哥，我带回来一个人，你猜谁来了！”

　　“谁啊？”

　　“喏……”

　　司空瑶让开身躯，后方却是一个风尘仆仆的女子，身穿天霁城的贵族少女服饰，但裙摆之上沾满了烂泥，显然是一路上颠簸过来的，脸蛋还算是清秀，并且十分眼熟，林沐雨只是一眼就认出来了，惊愕道：“商倩小姐？”

　　正是商家的大小姐！

　　商倩看到林沐雨之后，不禁眼圈一红，作揖道：“商倩参见元帅……”

　　“何必那么客气……”

　　“您是元帅，再不是当初的那个人了……”商倩嚅动了一下红唇，道：“而我只是一个亡国之女，家破人亡的可怜虫。”

　　“到底怎么回事？”林沐雨纳闷了。

　　司空瑶道：“哥哥你不知道吗？商倩姐姐家的商会被称为商氏会盟，这个商盟的生意曾经掌握了天霁帝国近三成的经济命脉，商家也堪称是天下首富，但是后来……北冥渊不当皇帝了，新皇帝扬商不断变本加厉的压榨，直到前些日子……我与商倩姐姐密约，商氏会盟给西山行省秘密提供军粮，这件事东窗事发了，整个商家都受到了殃及……”

　　商倩眼圈通红，道：“二十天前，父亲和兄长他们都被杀死了，我因为不在天霁城，得到消息才幸免于难，一路上混在难民之中几经风波才来到红岩城，跟随我的家丁也从开始的七十多人变成了现在的四个人……我已经没有亲人了，阿瑶是我唯一的依靠……”

　　商倩身后，四名家丁也是风尘仆仆的样子，甚至其中一人还受了重伤，半条手臂都被斩断了，看来他们一路上确实是历经磨难。

　　林沐雨充满歉意地说道：“商倩小姐，请节哀……这件事说起来因我们大秦帝国而起，请放心吧，大秦帝国必然不负商家。阿瑶，你打算怎么办？”

　　司空瑶摇摇头：“暂时我也不知道，先安排商倩姐姐在红岩城住下吧……”

　　“嗯。”

　　林沐雨点点头，神态有些迟疑，一旁的秦茵冰雪聪明自然知道他怎么想的，于是贴近小声道：“我确实听到消息，整个商家都几乎被灭门了，三百多口被斩杀，如果是内奸的话，那代价也未免太大了，并且商倩的万念俱灰的心情是绝对装不出来的。”

　　“嗯，明白了。”

　　林沐雨颔首道：“商家曾经是名门，想必商界的朋友一定遍布天下吧？”

　　商倩一愣：“嗯，确实是这样，元帅这样问……是什么意思？”

　　“我是说……”林沐雨摊了摊手，道：“我想把南方三大行省的商业命脉交给商倩小姐来打理，衣、食、住等方面的生意全部由官府渠道给你提供帮助，你要尽快让黑石帝国的经济重新振兴起来，不知道商倩小姐可否愿意？”

　　“啊？”商倩显然十分意外：“我……我恐怕……”

　　“怎么？”

　　“我不是不愿意，只是害怕自己能力不够。”商倩低下头，喃喃道：“更何况，元帅凭什么信任我这个曾经背叛过你们的女人呢？”

　　“那是各为其主，不算是背叛。现在，商倩小姐可愿意接受我的邀请，担任大秦在天极的商盟第一人？”

　　“我……我愿意。”商倩明眸似水的看着他，道：“只是黑石帝国的领地向来武风横行，他们瞧不起商人，更轻贱商盟的生意，所以商氏会盟很少与黑石帝国的人来往，因为他们不讲究规矩，既然元帅和殿下信任商倩，那必须先答应小女子一个条件。”

　　“你说。”

　　“修订一部商业法，保护商盟的利益，只有这样才能从根本上改变南方三大行省的现状，以及民众对商盟的看法。”

　　“没问题。”林沐雨点点头，一旁的秦茵也笑道：“国会的人之后会和小姐一同商议这部商业法的制定。”

　　商倩泪水盈满眼眶，深深的一揖：“多谢殿下，多谢元帅，让我有重振商氏会盟的机会！”


第1175章 灭神塔

　　碎鼎界有金小棠，天极大陆有商倩，林沐雨也算是知人善用，但这部商业法的制定却着实不易，民众的开化程度其实远远没有达到商业法的要求，不过没有办法，只能死马当成活马医，先改革了再说，不走出这一步只会更糟。

　　三天后，国会的人来了，来个十几个平均年龄在60岁的人。

　　商倩的头疼也随之而来，这些国会的元老最擅长的事情就是掰扯，整整掰扯了三天三夜，原本计划的五十章商业法连一半都没有拟定，倒是把商倩的眼睛都熬红了。

　　但世上的事情总是这样，林沐雨并不能让璐璐照抄一部地球的商业法来通用，毕竟情况不同，需要因地制宜，也只能辛苦商倩了。

　　整整七天，终于，这部在天极大陆开始施行的商业法制定完毕，立刻昭告四大行省，即刻施行，给所有的商盟和商会大开绿灯，支持商业经济的发展。

　　……

　　转眼又是一个月过去，三大势力始终在休养生息，但随着季节的变化、天气的缓慢回暖，似乎三方都已经在摩拳擦掌了，浓郁的战火气味已经开始在天极大陆上弥漫起来。

　　这些时间里，林沐雨不断修炼，寻求突破的方法，但是始终无法从圣天境踏入神境，明明力量已经达到了，却像是遇到了一个不可逾越的瓶颈一样，体内的至尊之格也一直在沉睡，没有苏醒的迹象，恍若一块破石头。

　　倒是这段时间里再次有两人获得了魔身，飞升魔神。

　　一个是扬商麾下的副帅，武裳，武裳原本就是98重洞天大圆满神帝境，如今竟然获得了一个第二等上位神魔身，获得封号“武极魔神”，堪称是整个天极大陆的第一强者，甚至比龙玺、菲力还要强上一大截，以至于在天霁城内已经颇有宣兵夺主的感觉了。

　　另一个则是天绝帝国的宋良成，此人乖张跋扈，杀人如麻，获得了一个第三等下位神的魔身，虽然是最低等的魔身，但却也算是一个没有封号的魔神，倒是给天绝帝国长了一点士气。

　　魔焰飞涨，正道衰微。

　　众人始终没有盼来第一个正神的出现，放眼六界苍生，竟无一人有资格获得正神法身，不得不让人觉得慨叹。

　　……

　　午后，小院之中，林沐雨换上了一身轻衫练剑，身姿俊逸，一道道剑气飞梭在周围的土地上，划出一道道痕迹，斩断一根根桃枝。

　　一旁的凉亭里，秦茵、唐小汐、楚瑶、司空瑶四个大美女在煮茶赏花，院落里的桃花没有开，反倒是梅花开了几朵。

　　“沐沐的剑法算是出神入化了吧？”唐小汐努了努嘴道。

　　“嗯。”秦茵点头。

　　司空瑶却笑道：“可是，哥哥再强也无法突破圣天境的枷锁，倒是天极大陆的武裳获得了上位神魔身，真不知道强到什么地步了。”

　　“是啊，龙玺都已经让我们无所适从了，那个武极魔神，恐怕更加可怕了。”

　　这时，林沐雨已经提着轩辕剑走了回来，擦了一把汗从唐小汐手里接过一盏茶，道：“小汐的茶艺越来越精湛了呢。”

　　“是吗？”唐小汐喜滋滋的笑问。

　　“嗯。”林沐雨道：“你们的话我听到了，其实也不用太担心，六界封印被破，魔气不断的泄入六界之中，就像是这个茶壶一样，你们看，茶壶里原本没有水，就像是我们六界一样，原本只有正气，没有魔气，但魔界之门打开了，魔气衍生，魔神降世，至少要让魔气充溢半壶才能达到平衡，也只有等魔气占据六界天地的一半，恐怕属于善良之人的天道才会出现。”

　　“嗯。”唐小汐似懂非懂的点头。

　　秦茵则若有所思地说：“魔界到底是一个什么样的地方？希颜姐姐去了那么久，也不知道怎么样了……”

　　林沐雨深吸一口气，欲言又止，竟不知道怎么安慰她是好，毕竟，自己也没有去过魔界，根本不知道希颜在那里会发生什么，最坏的结果是，希颜进入魔界的那一刻就已经被魔焰吞噬而亡，不过……恐怕还有更坏的结果，那就是希颜被魔化，那会是一个什么样的可怕一幕？

　　希颜，六界之中屈指可数的强者，她要是化为魔神，恐怕力量便足以毁灭一切了吧？

　　唯一值得希冀的是，希颜心底深处的那一念善，或许能拯救她自己吧？

　　大家都很沉默。

　　“咕嘟……咕嘟……”

　　炉子上的茶水开了，沸腾起来。

　　……

　　魔界，一片废土。

　　魔焰充斥在天地之间，而大地上却一片苍茫，处处都是峡谷裂缝，一蓬蓬巨大的魔焰从地底升腾起来，直奔天空的裂缝而去，那裂缝便是六界封印的缺口，而魔气也正是以这种方式进入六界，开始主宰六界的法则。

　　天际，轰隆隆的雷光闪烁，一本璀璨书卷在云层之中展开，一个全新的名字印在了封魔天书之上，又有一个人化为魔神了，让人不知道是喜是悲。

　　“桀桀……”

　　朽败的丛林之中传来了让人毛骨悚然的叫声，是一个身形佝偻，后背上长着尖刺的人，或许严谨的来说不算是人，只是空有人形罢了，他匍匐在烂草之中前行，就像是一条蛇一样，偶尔伸出长长分叉的舌头，望着天空的封魔天书，竟露出敬畏的神色来。

　　“桀桀……”

　　再次疯狂的叫了一声，他的猎物已经出现是，就在前方的巨树之下，那里有一个人工搭建的简陋草棚，而草棚下，一人裹着巨大的阔叶似乎正在休息。

　　手掌上的尖刺渗入地底，一次来减少爬行发出的声音，一步步的接近，他的脸上尽显贪欲与兴奋。

　　“嘶！”

　　一声怒吼之下，他的脸庞变得无比狰狞，身体凌空，利爪横扫向睡眠中的人，仿佛要瞬间就将其撕碎一般。

　　“噗”的一声，阔叶被撕碎，但内里却什么都没有，那是一个假体，根本就什么都没有。

　　他微微一惊，抬头看去，却看到了一个手握利剑的漂亮女人。

　　“刷！”

　　利剑泛着皓月光辉，笔直的劈斩下来，只是一击就把他的双臂斩断，紧接着女人横起一脚将其踢飞，身形如电的极速追杀而来，一脚重重的踹在他的腹部，将其顶在一块巨岩之上。

　　“桀桀……”

　　他疯狂舞动断掉的双臂，想反抗却无能为力，实力太悬殊了。

　　长剑缓缓的刺入他的胸口，一点点的接近心脏。

　　他的叫声更加惨烈。

　　这剑是炽月剑，女人自然就是希颜了。

　　“说，支配魔焰的人到底在什么地方？”希颜淡淡道。

　　“嘶嘶……”他只是惨叫，却不说话。

　　“你要宁死不屈吗？”希颜邪魅的一笑，继续将剑刃推入，已经顶到了他的心脏了。

　　“啊啊啊啊……”他终于大叫起来，道：“我什么都不知道，我只是……只是一个小小的魔罗，你杀了我也什么都得不到！”

　　“你只需要告诉我，你的上一级是谁，在哪里？！”

　　“紫炎裂缝，往东三百里，魔将紫炎，就是他……就是他造出了我……其余的我什么都不知道，你快放了我！”

　　“魔将紫炎？”

　　希颜皱了皱秀眉，忽地手腕轻轻一翻，剑刃直接刺透了对方的心脏！

　　“啊……”

　　魔罗厉吼一声，眼神中满是不甘：“你说过……不杀我的……”

　　“我只是问话，没说你你说了就不杀你啊，都是你自己认为那样的。”希颜抽回了炽月剑，目光中带着淡淡的寒意，道：“正邪不两立，魔道必须死。”

　　魔罗再次蹬腿了几下，歪头挂掉了。

　　希颜则目光看向东方，喃喃道：“紫炎裂缝……喏娃，你会在那里吗？”

　　正在这时，忽地后方传来一阵呼啸之声，一团团魔气疾驰而来。

　　“哼，又来了？”

　　希颜冷冷一笑，刚说完，她便转身将炽月剑刺入岩层之中，飞快洞穿岩石，纵身一跃躲进了岩层内，抬手封死洞口，上方，呼啸声不绝。

　　她必须保存神力，这样才能不至于被魔气所吞噬，而让希颜觉得庆幸的是，正因她进入了魔界，竟不受天罚，依旧保持着大圆满神帝境的修为，只不过法则的力量确实衰退了不少，光明神力比之以前要略逊几分。

　　听着头顶上方的尖啸声，希颜的身躯微微颤抖，她是神，但不是无所不能，面对绝对的魔界力量，她也会感受到恐惧。

　　“喏娃，你一定没死，对吗？你一定没死，我相信你，我会找到你……”

　　她喃喃自语，望着周围的一片黑暗，轻轻一声叹息，道：“希音和阿雨……但愿你们也没事吧，对不起，姐姐暂时不能保护你们了。”

　　……

　　八荒界，血云之中的雷电藤蔓结成了一棵通天大树，而大树的核心处则囚禁着一人，正是七曜魔帝，魔帝闭着眼睛，苍老了许多，眉毛、头发都已经斑驳花白起来，但他苍老不是因为神力消失，而是因为神力消耗殆尽。

　　雷电藤蔓中的玄奇力量仿佛有驻留的功能一般，留住了魔帝的修为，使其神力没有随着天罚而消失，这样的话，魔帝的神力便可以源源不断的为魔藤提供力量源泉了。

　　但魔帝的名字没有载入大乘天道的天音书卷，只是一个废神。

　　“快看呐，他就是七曜魔帝，曾经震动六界的主宰！”

　　“是啊，就是他！”

　　一群身后振动羽翼的魔罗出现在空中，手中提着明晃晃的刀叉，他们负责在这里看守七曜魔帝，而每天的必修课就是在这里嘲弄他一番。

　　……

　　魔帝缓缓睁开眼睛，一双眸子犹似当初般桀骜不驯，冰冷一笑：“你们到底要用我的神力做什么？！”

　　魔罗们哈哈大笑起来，其中一个用铁叉捅了捅魔帝化为岩石的身躯，道：“你听说过灭神塔吗？”

　　“灭神塔？”

　　“是啊是啊！”

　　魔罗桀桀大笑道：“就是灭神塔，魔界终极神器，以你的力量为源泉，一旦大乘天道的正神出现，灭神塔，一下一个，全都杀光光！哈哈哈哈哈……”

　　魔帝沉默了，一双眸子里迸发出怒火：“操你小妹！”


第1176章 魔罗大军

　　星宙之中一片寂静，一缕缕魔焰从六界封印的缺口处不断涌入六界，而这次随着魔焰的出现，还有一个个“桀桀”的叫声，犹若冤魂的凄厉吼叫一般，紫云之中，一个个擎着各种兵刃“天兵天将”从天而降，他们各具魔神之力，眸子里透着凶厉与狠毒。

　　魔罗，魔界终于有动作了，在封神魔书近乎于一手遮天的情况下，密密麻麻的魔罗大军涌入了六界之中。

　　“吼吼吼……”

　　魔罗们形态各异，但都说不出的丑陋，身上布满了鳞片与尖刺，丑陋的眼珠子转来转去，踏着魔焰来到六界，忽地全部停住，冲着后方用力的挥舞兵刃，熙熙攘攘一片，似乎在迎接什么大人物。

　　魔焰越发的密集，云层滚滚散开，一人踏空而来，骑乘着一头犹如猛虎一般的恶兽，手中提着一柄泛着血红色烈焰的战锤，身穿黑色甲胄，体型壮硕，甚至就连脸庞也在铁盔的覆盖之中，一双寒光凛冽的眸子从铁盔的缝隙中看向前方的魔罗大军，忽地扬起手臂，低吼道：“小子们，告诉我，征服六界先从哪一个开始？”

　　魔罗们桀桀大叫，也不知道说什么，其中一个提着弓箭的魔罗乘着魔云上前，道：“塞隆魔将大人，六界之中还存在了天地灵气的只有八荒界，八荒柱石最后一根柱石由七曜魔帝死死支撑着，若不是他，恐怕大乘天道的天音书卷也没有机会进入六界，不如……先灭掉八荒界，顺手把那些滞留天界的废神全部杀死吧？”

　　“七曜魔帝？”

　　塞隆口鼻之中喷出浓烟，哈哈笑道：“不……本尊来之前的时候，魔界的圣王、圣帝们就已经嘱托过我了，七曜魔帝不能杀，他体内的至尊之格依旧还有用，需要他源源不断的提供强大的神力来补充灭神塔的力量，只要七曜魔帝在，灭神塔就能打得那虚伪的大乘天道毫无还手之力。”

　　“是！那我们……现在去攻打哪里？”

　　“来人，翻一翻天书，看看哪里的魔神最多，我们便去哪里立足。”塞隆的眼中透着冷笑，道：“既然魔界派本尊来担任这个先锋，本尊就要先灭掉一个区域，为魔界进入六界提供一个立足之地。”

　　“是！”

　　魔罗飞快的召唤封魔天书，空中紫色书卷上飞快穿梭着一个个魔神的名字，最终，这魔罗佝偻着身躯道：“魔将大人，六界之中的位面一共产生了六百多位魔神，其中……以天极大陆这个位面的魔神最多，多达五个，其中有一人获得的魔身是第二等上位神。”

　　“哦？第二等上位神？有点意思……”塞隆微微一笑，目光中透着寒意，道：“那就这样吧，传令下去，两万先锋魔罗分为十支队伍，其中一支2000魔罗随我前往天极大陆，其余的分散开来，前往东南西北四大天界，诛杀那些尚未臣服于魔界的堕落之神。”

　　“是！”

　　一道道流光从星宙穹顶分散开来。

　　……

　　金顶，遥望灿烂天河，金顶上的人已经坐不住了。

　　伏羲盘膝而坐，目光苍然的看着远方，不悲不喜，衣袂随着天河带来的烈风猎猎作响，而一旁的悯月却已经坐不住了，站起身道：“师尊，您一定也看到了，我们不能继续这样干坐下去了，魔界已经有了动作，那个叫做塞隆的魔将就是冲着小师弟去的。”

　　“我看到了。”伏羲悠然：“悯月，你的性情最急，依你看要如何？”

　　悯月抿着红唇：“每一个魔罗的实力都堪比第三等下位魔神，一旦2000魔罗进入天极大陆，小师弟的凡人军队怎么可能抵挡得住？何况还有一个魔将塞隆，塞隆虽然……虽然只是一个卑微的魔将，但小师弟绝不是他的对手！”

　　“你要拦路截杀那些魔罗吗？”伏羲道。

　　“嗯！”悯月握着身边的宝剑，道：“只要师尊一声令下，弟子立刻前往截杀，就算是不杀尽这些魔罗，至少也让魔界知道六界的神还没有死绝。”

　　“那另外的十支魔罗怎么办？”伏羲淡淡道：“你只想着去救阿雨，却没有想过那些滞留在天界的凡人，四大天界一共数十万个堕落之神，他们空有神的称号，但却只是凡人，他们能抵挡得住魔罗的侵入吗？你一心只想着小师弟，却忘记了大乘天道秉承的公正了。”

　　悯月眨了眨明眸，握剑的手更紧了，道：“弟子修的是天外天的太虚法则，而并非大乘天道，就算是弟子真的修成大乘天道，那修的也是人不犯我我不犯人之法则，谁敢欺负我的小师弟，我就让他难看，师尊你说呢？”

　　伏羲禁不住的笑出声：“悯月啊悯月，我说不过你，不过……侍冥可能就快要来了，它的攻势越来越频繁，也越来越强大，我们师徒五人结成的阵法缺一不可，所以……我给你们四人一个时辰，一个时辰内必须赶回金顶，至于能杀多少魔罗，去杀哪些魔罗，这就看你们的心意了，神与凡人的区别在于善念，只要秉承善念，去做什么都不再重要了。”

　　“是！”

　　悯月欣喜不已，手中的宝剑也似乎欢悦起来，她对着另外三个同门说道：“我去东天界，截杀欺负小师弟的塞隆，梵阳师兄，你去西天界，鸾星师妹，你去北天界，昊辰师弟，你去南天界，怎么样？”

　　“没办法，只能这样了，二师姐分配好的任务，怎能不依呢？”昊辰笑道。

　　鸾星和梵阳也笑了。

　　……

　　东天界，一束束流光在星宙之间超速穿梭着，直奔天极大陆的方向而去，他们的速度很快，不出半天就能抵达天极大陆。

　　但是，还不够快！

　　“哗……”

　　一道凛冽冲击力量在星宙之间波荡开来，而冲在最前方的数百名魔罗居然纷纷的撞击在一个虚空墙壁之上，“嘭嘭嘭”响声不绝，数百人至少超过一半瞬间就撞击成了火红色花朵，已然烟消云散了，尸体的碎片化为火光，零落在宇宙之中。

　　“小心啦！”

　　最前方的魔将塞隆急忙勒住缰绳，坐骑战虎怒吼一声，停留在半空中，而前方，那虚空墙壁缓缓的光芒流转，化为一个巨大的太虚八卦星象，而星象的中心，飘然一名美丽女子手握长剑而来，嘴角带着淡淡的笑容，道：“诸位魔界的渣滓们，这是要去哪儿啊？”

　　塞隆目光冰冷：“你是谁？为何在此拦截我们的去路？”

　　“我叫悯月，伏羲大帝座下二弟子。”

　　“伏羲的弟子？”塞隆的身躯明显的微微一颤，道：“你是什么意思，公然与魔界叫板吗？悯月，即便你是伏羲的弟子，别以为我们就怕了你，魔界的军队正在集结，你公然与我们对抗，下场就不用我多说了吧？”

　　悯月缓缓拔出利剑，清丽的眸子里透着寒意：“我这辈子，最恨别人威胁我了！”

　　“洪！”

　　无形气浪波荡开来，她的身躯化为一道流光冲向了塞隆。

　　她，居然主动攻击了！

　　谁也不会想到这个看起来娇滴滴的美人儿会抢先发动攻势，简直是太凶了。

　　“蓬！”

　　星宙之中爆发出来一道凛冽能量风暴，是塞隆的战锤与悯月的利剑碰撞一击，也只是这么简单的一击，塞隆就被震得险些从战虎背上跌倒下来，口喷黑血，战锤上被切出了一道红色剑痕，若不是战锤足够大，恐怕就要被悯月的剑一分为二了。

　　悯月飘然站在半空中，气质若华的淡淡笑道：“看来魔界的神也不怎么样，你们蓄谋那么久终于趁着天罚的时候发动一场动乱，但我觉得你们一定成功不了，嘻嘻。”

　　“不要你管！”

　　塞隆怒吼一声，挥动战锤，顿时空中飞起凛冽烈焰风暴，直接轰向了悯月。

　　“真凶啊！”

　　悯月单手握剑，另一手却轻描淡写的在身前一挥，顿时一道太虚之力化解了塞隆发动的风暴，而悯月反手隔空便是一拳。

　　“蓬！”

　　塞隆胸前的铠甲破碎开来，一个小小的拳印深入甲胄，甚至能隐隐的听到骨骼断裂的声音。

　　“呜哇……”

　　塞隆口吐鲜血，拎着战锤连连后退，怒吼道：“还等什么，魔罗们，给我上，宰掉她，其余人跟我绕行，去天极大陆，离开这里！”

　　顿时，数百名魔罗蜂拥而上。

　　悯月紧握利剑，丝毫无惧的迎了上去，顿时星空之中剑气飞梭，魔罗们的惨叫声此起彼伏，跟悯月的修为比起来，这些魔罗简直就如同蝼蚁一般。

　　然而，塞隆也趁着这个机会飞快的策动战虎离开，率领数百名魔罗直奔天极大陆的方向而去。

　　……

　　“铿！”

　　利剑切断了一柄战斧的把柄，并且将魔罗劈成了一朵盛开的火焰花朵，悯月身躯急旋，一道弧线剑气横扫而出，身周的魔罗已经几乎被杀尽了，但也与此同时，头顶上一个虚像出现了，是伏羲。

　　“侍冥即将来了，回来。”

　　“可是师尊，魔罗还没有杀尽啊！”

　　“这便是造化，我给你们时间了，立刻回来，否则侍冥一旦吞噬了金顶，即便是天外天的诸神都来了也难以挽回大局。”

　　“是！”

　　悯月不甘心的看了一眼身后方的星光，淡淡道：“小师弟，师姐只能帮你到这里了，请务必珍重啊！”


第1177章 诡术

　　八荒行省，群山被大雪覆盖，这场雪依旧在不知疲倦的下着，甚至让人怀疑这个季节到底是不是春天。

　　雪地上，一人迤逦而行，身穿白袍，手中拄着一截龙骨制作而成的长杖，他的目光一直停留在前方的一个洞窟里，那里，一窝兔子已经因为长时间无法进食而饿得饥肠辘辘，眼看就要死去了。

　　天罚，众生的惩罚。

　　长冬依旧还没有过去，万物不生，这一窝兔子也只是无数受害者之一罢了。

　　老人沉默不语，手掌轻轻一翻，顿时一旁丛林空地上的积雪飞了起来，一缕缕的枯草仿佛受到牵引一样的聚集着，转眼一束枯草出现在他的手中，他匍匐着身体来到洞窟旁，将枯草递了进去，而那一窝小兔竟然仿佛丝毫不害怕，上前就大口吃了起来。

　　老人的身上没有一丝一毫的暴戾感，甚至就连小动物也能感受到他身上的祥和气息。

　　自然，这不是别人，正是屈楚。

　　屈楚隐居山野多年，不问世事，但天罚他却是一直在目睹着，更知道远方正在发生着一场人类之间的战争，而发起者就是林沐雨、秦茵。

　　但屈楚不能去帮助他们，这场战争毫无正义可言，屈楚怜悯万物，若是去参战显然有违自己的初衷，如果当了战争的爪牙，那反而就不是屈楚了。

　　……

　　就在这时，忽地头顶上方一道道流光飞梭而过，直接坠向了远方的丛林之中。

　　“嗯？！”

　　屈楚虽然失去了神力，但依旧能感应到那些强大的气息，密密麻麻，至少上千道气息出现在了碎鼎界之中，而且这些气息极为邪恶、暴戾无比！

　　魔道，唯一的解释就是魔道。

　　相距不远，屈楚提着手杖飞快几个箭步飞掠而去，当他赶到的时候，发现一整片的丛林都被毁了，这些魔罗的出现就像是一道道流星一样，在大地上炸出了一个个深坑，又不知道有多少无辜的生灵因此而失去生命了。

　　“吼吼……”

　　魔将塞隆的胯下战虎一声怒吼，吼声激起的气浪吹拂着积雪不断散开。

　　而此时，塞隆已经发现了屈楚的存在，目光中带着冷峻，淡淡一笑道：“老头，你是什么来头？”

　　屈楚一言不发，拄着拐杖漠然的站在那里。

　　“怎么，你听不见老子的说话吗？”塞隆冷笑一声，道：“快说，你到底是什么人，为什么会在这种荒山野岭之中？”

　　一旁的魔罗哈哈笑道：“魔将大人，这老头儿说不定是个哑巴呢，与他计较做什么，让小的一刀宰了他算了，看他似乎还有些本事的样子！”

　　这时，屈楚却说话了，道：“这里是碎鼎界，你们来这里做什么？”

　　“做什么？”

　　塞隆嘴角满是狞笑，策动战虎不断走近屈楚，笑道：“还能做什么，将这里夷为平地啊！这六界很快就都是魔界的地盘了，你问出这种话来不是脱裤子放屁吗？”

　　屈楚不禁皱眉叹息道：“看来，战乱未平，波澜又起啊！”

　　“你这老头是不是傻的？说什么胡话呢？！”塞隆低喝一声：“立刻给老子滚过来，告诉我这个世界的魔神都在哪里，还有，魔神们的敌人是谁？”

　　屈楚笑了起来：“一群虚妄之人。”

　　“娘的，老子再让你装清高！”

　　塞隆一声怒吼，策动战虎闪电般掠过，战锤带着烈焰横扫向屈楚的身躯，这一击至少用了五成力，已经是打算一击杀死屈楚了。

　　但让塞隆没有想到的是，这一锤居然落空了！

　　“哗啦”一声，屈楚的身躯瞬间变成了一道道飞雪，融入周围的雪幕之中，就仿佛根本没有出现过一般。

　　“嗯！？”

　　塞隆目光冰冷：“这是什么诡术，他人呢？！”

　　一名魔罗道：“魔将大人，小的听说六界中人修炼的武学可谓是五花八门，可比我们单纯的修炼魔焰要诡诈多了，这老头儿说不定只是一个类似于术士的存在，咱们不必计较，先找到武极魔神武裳最要紧不过了。”

　　“你知道武裳在何处吗？”

　　“是，武裳是扬商帝国的人，一定在天霁城，而小的根据魔界罗盘的标示能判定，天霁城就在我们的东方大约2000里外，一夜之间就能到了。”

　　“好，带路，走，我们去见武裳！”

　　“是！”

　　……

　　当塞隆等人离去之后，呼啸的风雪之中一道人影缓缓凝聚，正是屈楚，他一声叹息，自言自语道：“魔道横行，什么时候才是一个头啊……必须早些告知阿雨这些事情了，让他有所准备。”

　　说着，屈楚手掌轻轻一张，道：“林沐雨的仆从璐璐，出现吧！”

　　丛林里，嗡嗡的声音出现了，一只不起眼的斥候蜂落在了屈楚的手中，“刷”的激光成像联络上了林沐雨，而林沐雨此时正在举行夜晚军事会议，不禁愕然：“屈老，是你吗？”

　　“是我。”

　　屈楚肃然道：“老朽参见茵殿下、汐郡主。”

　　“屈老不必多礼。”秦茵在林沐雨身边笑着点头。

　　“屈老，你主动联系我们，一定是有事吧？”林沐雨问。

　　“是的。”

　　屈楚道：“魔界的人已经进入凡界了，阿雨你要小心一些，他们大约有一千号魔神，带头的人叫做塞隆，骑着一头魔虎，实力深不可测，那些小卒子的实力也很强，均能发动神力，他们一定会去找你们晦气的，要小心，我……我已经算是半个废人，帮不上你什么了。”

　　“屈老已经帮了大忙了。”

　　“那么，你们珍重吧，老朽告退了。”

　　“再见，屈老。”

　　斥候蜂飞走了，林沐雨的心情却越发的凝重起来，一旁，卫仇、司徒森、司空瑶、司徒雪、刘布衣等人也都面面相觑起来。

　　“武裳、龙玺这些魔神出现也就算了，现在还来了一群魔界的魔神，真是会添麻烦。”卫仇皱眉道。

　　林沐雨皱了皱眉，对着传讯器道：“璐璐，把这个消息通知风继行。”

　　“收到，哥哥。”

　　璐璐无时无刻不在。

　　“现在怎么办？”司空瑶问。

　　“不能自乱方寸，该怎样还是怎样，不过要小心他们的突然刺杀行动了。”

　　“嗯！”

　　……

　　天亮时，天霁殿的上空飘荡着洋洋洒洒的小雪，一行魔罗从宫殿外笔直的走了进来，根本无人敢阻拦，而人群中心便是骑在战虎身上的魔将塞隆。

　　“当当当……”

　　大殿上的洪钟响起，扬商、武裳、龙玺等人以及文武百官纷纷迎了出来。

　　扬商一袭龙袍，目光凝重的站在台阶上，恭敬道：“商国之主扬商，拜见魔神大人。”

　　“你就是扬商？”

　　塞隆策动战虎，毫无敬畏的踏着台阶走了上去，随后目光就落在了武裳的身上，道：“你就是武极魔神大人吧？”

　　“是的。”

　　武裳为人冷静沉稳，抱拳道：“参见魔神大人。”

　　“不必那么客气。”塞隆淡淡道：“我叫塞隆，魔界先锋大军的统帅，而你是封魔天书认可的武极魔神，执掌黑暗法则，地位犹在我之上，不过……毕竟还不是真正的魔界之神，还是需要一些考验。”

　　武裳微微一笑：“小人知道。”

　　这是极为平常的道理，武裳就算是实力比塞隆强，但又如何，塞隆代表的是魔界，而武裳则只是凡界的一个魔神，地位上依旧不同。

　　扬商被宣兵夺主，有些尴尬，道：“不知道塞隆大人这次来凡界，是有何事？”

　　塞隆转过身来看着扬商，道：“扬商，你的国家，你的军队，愿意向魔界效忠吗？”

　　“这……大人是何意？”

　　“嘿嘿嘿……”塞隆笑道：“很简单，如果你愿意效忠，那你们都是魔界的子民，本尊自然会善待你们，如果不愿意，那便是与魔界为敌，本尊会率领魔罗大军屠光你们。”

　　“……”

　　扬商只是考虑三秒钟，恭敬道：“朕愿意率领商国的所有子民，宣誓效忠于魔界。”

　　“好！”

　　塞隆一脸满意的笑容：“现在告诉我，魔界的敌人是谁？”

　　“秦、天绝，林沐雨、陈煜。”扬商一字一句道。

　　“谁更强？”

　　“秦，林沐雨。”

　　“好！”塞隆扬起战锤，道：“众魔罗听命，随时准备出击，诛杀林沐雨！”

　　“魔界万岁！”一群魔罗疯狂大叫着。

　　武裳、扬商、龙玺、菲力都惊呆了。

　　魔界的人，仿佛都是一群疯子。

　　……

　　魔界，紫炎裂缝，长着翅膀的魔罗上下起舞的巡弋着，裂缝之中便是滚滚如江河的魔焰熔浆，那是魔界中人最喜爱的东西，几乎所有的魔界之神都在魔焰熔浆之中汲取魔力，以此来修炼自己的修为。

　　熔浆边，一个个形态丑陋的魔卒疯狂的吞食着熔浆，被烫得嗷嗷惨叫，但依旧贪婪的吞食着，这些魔卒在魔界的地位是最低的，魔罗对他们来说形同于神，因为魔卒不算是真正的神，只是一个小卒子罢了，魔罗才是魔神的第一阶段。

　　一群魔卒疯狂吞噬熔浆的同时，头顶上一道人影闪电般掠过，甚至这些魔卒根本就没有发现。

　　希颜，终于来了！


第1178章 做个好人

　　一列魔罗军队缓缓的在山洞里巡弋着，他们负责魔将紫炎住处的安全，而这个魔窟也正是紫炎的住处，魔界里魔焰肆虐横行，外界的环境实在太恶劣，以至于就连强如魔将也只能寻找这么一个山洞蛰伏休息。

　　一共三十多名魔罗，一个个目光目光冷峻，佝偻着身躯，口中发出呼哧呼哧的声音。

　　但就在这群魔罗像是以往一样在岩洞中巡弋的时候，忽地一道无形气势波荡开来，是神之领域，他们完全无法动弹，甚至就连喊出声都没有办法，下一刻，一个美丽身影从天而降，正是希颜，她并不多说什么，掌心里光明神力缓缓按下。

　　“噗噗噗……”

　　魔罗们的身躯不堪领域重压，纷纷爆裂开来，鲜血横流。

　　希颜丝毫没有停留，纵身便飞向了山洞深处，那里，一个强大的气息已经因为自己的杀人而察觉了，气息正在不断暴涨起来。

　　……

　　“刷！”

　　矫健身影如果箭入密林般的射入山洞深处，下一秒，希颜已然笔直的站在岩洞尽头的大殿的左侧巨岩之上，一双美目睥睨的看着王座上的人。

　　那人一头紫红色长发，脸上戴着狰狞的钢铁面具，身边则放置着一柄泛着红色烈焰光芒的长剑，沉默不语的看着希颜，仿佛早就知道她要来一样。

　　一旁，数十名魔罗纷纷惊愕不已，擎起兵刃扑杀过去。

　　“住手！”

　　魔将紫炎说话了，声音犹如炼狱里的鬼吼一样，道：“她是我的，谁也不能抢夺，都给我退下，这里没有你们插手的份！”

　　众魔罗猖狂的吼叫着，却按照命令不断提着兵刃后退，远远的观望。

　　“你就是紫炎？”希颜问道。

　　“没错，本尊便是紫炎。”紫炎抬头看向希颜，道：“你的气息很强，应该是来自于六界的幸存者吧，如果我是你，我就会找一个地洞躲起来，还能多活一段时间，而不是像现在这样飞蛾扑火，来魔界自己找死，嘿嘿嘿……”

　　希颜手握炽月剑，目光淡然的一笑：“你不要痴人说梦了，凭你的能耐根本不是我的对手，难道你觉察不到吗？”

　　“当然觉察得到，但那又如何？”紫炎冷笑道：“你敢杀我吗？只要你杀我，消息马上就会传往魔界各处，会有更多的魔界强者来杀你，而我只不过是区区的一个魔将，在我之上还有圣王、圣帝、魔界至尊，他们……可不是你所能敌的。”

　　“少废话，我没有想杀你，我来这里只是想询问你一件事情。”

　　“哦？你说。”紫炎暗暗的松了一口气。

　　希颜道：“喏娃在哪里？”

　　“喏娃？那是谁？”紫炎怔了怔。

　　“镇守六界封印的炽天使，我的妹妹，她已经被魔焰所吞噬，告诉我，喏娃是不是在魔界，已经被你们掳走了？”

　　希颜的情绪有些激动。

　　“我不知道。”紫炎道：“参与破坏六界封印的魔界军队并没有我这一支，而且以我的力量也没有资格参与对六界之战，我想你是问错人了。”

　　“放肆！”

　　希颜一声娇喝，身后六翼浑然张开，气势凛冽，惊得紫炎和所有的魔罗都畏惧不前的蹲了下来，炽天使的锋芒又岂是他们所能承受的，希颜一双皎洁眸子里充满了杀意，道：“魔界吞噬喏娃，你这个魔将敢说完全不知情吗？！”

　　“我……我……”

　　紫炎浑身战栗的跪在地上，手掌却轻轻的移动向了身边的长剑。

　　“你想反抗吗！？”

　　希颜目光灼然，领域力量飞快回旋，犹如一团白炎一样射向了地面，瞬间竟然将紫炎的兵刃给烧熔成了一摊铁水，希颜的实力之深简直太可怕了。

　　紫炎的心脏猛烈跳动起来，这女人根本不是人！

　　“我……我……”紫炎想要辩解什么，却不知道从何说起。

　　希颜手中的炽月剑缓缓铮鸣回响起来，她冷笑了一声，说：“给你最后一次机会，说，喏娃到底在哪儿？如果不说，我让你和你的这个破洞一起蒸发掉。”

　　紫炎浑身颤抖，终于妥协了，冲着一群魔罗说道：“你们全部出去，没有我的命令谁也不准进来，立刻！”

　　“是，魔将大人……”

　　魔罗们飞快的电射而去，紫炎则抬头看了一眼希颜，道：“我可以说，但是你必须保证不杀我，只有你不杀我。”

　　“可以，我说到做到。”希颜道。

　　紫炎深深的吸了口气，道：“那个喏娃确实是被魔焰所吞噬了，但是她的修为很高，神格自行护体，所以没有被魔焰彻底的吞噬分解掉，所以……她的身躯虽被烧掉，但灵格与命格却沁入了她的断剑之中，魔界动用大量兵力前往六界，已经将喏娃命格所寄生的断剑取回来了，如今这一截断剑就在天玑圣殿上。”

　　“天玑圣殿？那是什么地方？”

　　“天玑圣殿……呵，那是魔界的心脏，魔界四大圣帝之一万古魔帝的宫殿，不只是万古魔帝，还有三位圣王一起镇守。”

　　“他们把喏娃的命格带去天玑圣殿做什么？”希颜皱眉道。

　　紫炎摇摇头：“以我的身份地位没有资格知道，但是……小道消息称，喏娃的命格是大圆满神的命格，十分珍贵，所以，万古魔帝打算用喏娃的命格作为力量源泉，加快灭神塔的觉醒进程。”

　　“灭神塔？”

　　希颜已然隐隐的感觉到不妙了，道：“灭神塔是什么，说！”

　　紫炎苦笑一声：“我越说越多了，似乎也回不了头了。”

　　“你自然回不了头，说吧。”

　　“灭神塔，魔界的第一神器，据说能诛神灭佛，力量十分巨大，可以折射整个魔界的力量，也就是说……灭神塔的一击，是动用整个魔界的能量的，什么样的神也无法与灭神塔抗衡，只不过在许多年前，灭神塔在一场恶战之中崩毁了，后世的圣帝们经历多年才修复灭神塔，但必须要有极为浩荡的神力才能让灭神塔的塔灵觉醒，据说……八荒界中的七曜魔帝至少会为灭神塔的觉醒提供六成力量之源，而剩下的四成，就要靠喏娃的命格了，如果不够的话，四大圣帝也一样会想其他的办法。”

　　说到这里，紫炎不由得多看了希颜一眼，道：“我知道你，你是炽天使希颜，西神界最强者之一，你很幸运，居然还保有着神力，只不过我奉劝你一句，赶紧走吧，不要试图与四大圣帝抗衡，你不会是他们的对手，如果你去了天玑圣殿，那不过是自投罗网，把你自己当成力量之源献祭给灭神塔罢了。”

　　希颜秀眉轻蹙：“灭神塔真有那么厉害？”

　　“何止是厉害。”

　　紫炎淡淡笑道：“我听魔界的先人说过，不管是大罗金仙还是上古诸佛，几乎没有谁能承受得住灭神塔的一击，即便是天外天譬如盘古大帝这样的神恐怕也经不住灭神塔的一击，你知道曾经的北神界之王西奥多是怎么死的吗？没错，灭神塔轻描淡写的一击，西奥多就已经形神俱灭了。想当年西奥多是多么的厉害，四大神界谁能与他抗衡？”

　　希颜不禁一怔，她听说过西奥多的名字，但典籍上只是记载这位强大的神突然消失了，许多人默认为他飞升天外天的至高神界去了，但却不知道他居然死了！

　　“好了，我再问你一个问题。”

　　“请问吧。”

　　“你为什么要告诉我关于灭神塔的一切？”希颜淡淡道。

　　紫炎跪在地上，苦笑一声：“我要是说出来，你要保证不许笑。”

　　“行，你说。”

　　紫炎一本正经的咳了咳，目光中开始闪烁出小星星，就这样直勾勾的看着希颜，道：“虽然我是魔神，但从生下来开始就心怀正义、秉承善念，洪荒界不是有一句老话吗，人之初、性本善，我之所以告诉你那么多，只是因为……我想做个好人，哦不对，我想做个好魔！”

　　“噗！”

　　希颜还是笑出了声。

　　“你说过不笑的！”紫炎瞪眼道。

　　“好，我不笑。”

　　希颜摆摆手，说：“其实本来我打算问完话就灭掉你和你的部下的，不过就冲着你这句话，我决定放你一马。”

　　说着，希颜一旋身，已然准备离开。

　　“等一下！”

　　紫炎站起身道：“希颜大人，您真的要去天玑圣殿！？”

　　“是，我别无选择。”

　　希颜淡淡道：“其一，我不能让喏娃就这样死去，其二，既然我知道了灭神塔的秘密，那我就不能袖手旁观，绝不能坐看着灭神塔觉醒，残杀正神，其三，既然来了，我也没有打算能活着回去。”

　　“喏娃又不是你的亲妹妹，你何必搭上数万年的修行呢？”

　　“你不懂，你是一个魔，不懂什么是情谊。”

　　“不，我想懂！”

　　紫炎再次跪下，道：“希颜大人，如果你信得过我紫炎，我愿意带你去天玑圣殿，帮你复活喏娃大人的元灵。”

　　“你不怕死吗？”

　　“怕，但我想做个好人，哦不，做个好魔！”

　　“你觉得我会信任你吗？”

　　紫炎却一脸自信，道：“就如你说的一样，你别无选择，信任我，或许还有机会救出喏娃大人，不信我，你只是去天玑圣殿送死，甚至你连灭神塔在哪儿，喏娃大人元灵所在的断剑在哪里都不知道……更何况，你为何不信我，魔界之人虽然邪恶，但却不诡诈，我们做坏事从来都直接做到底，不会虚伪的做了坏事还告诉别人我是好人，哦不，我是好魔。”

　　“别废话了，上路吧！”

　　“是！”紫炎狂喜不已。


第1179章 帝国七帅

　　西山行省，西平府，大雪纷飞，下个没完没了。

　　议事厅，众人都有些忐忑。

　　风继行坐在帅位上，手握诏书，道：“茵殿下的诏令，命令西山行省的大秦万夫长级别以上的将领必须立刻消失。”

　　“怎么个消失法？”项彧愕然。

　　“自己想办法，乔装、深居不出，都是办法。”

　　丁奚皱眉道：“我们手握数十万人马，何必畏惧区区的一些魔罗？”

　　风继行深吸一口气，说：“因为林帅说了，魔罗不属于凡界，他们是魔，真正配得上他们的对手是神，但我们没有神，所以我们用凡人的士兵去对抗魔，这对士兵们并不公平，或许三十万士兵能杀死这些魔罗，但伤敌一千自损八百，所以林帅下令了，不准用凡人的士兵对付魔罗。”

　　浅风眯着眼睛，道：“林帅和茵殿下确实睿智，那个塞隆率领一千名魔罗进入了天霁殿，想必会为扬商效力，所以他们的下一步必然是杀死大秦帝国的领袖者，因为暗杀是最快捷方便的结束战争的方式，这么一来，在座的列位就都危险了，必须学会隐藏自己才能保存实力。”

　　“对。”

　　风继行点头道：“我已经安排了，御花园的地窖之中通风不错，也可提供半年的粮食，从今天开始，愿意跟我住在地窖中的就一起去，关于西山行省的防务就交给在外的将领了，咱们这个议事厅暂时停止工作，都明白了吗？”

　　“是！”丁奚、浅风齐齐点头。

　　秦岩却皱眉道：“风统领，我们是主力军团，如果我们蛰伏不出的话，外界传扬开来，那些魔界之神的矛头一定会指向大哥和堂姐的，这可怎么办？”

　　“今天上午的时候，龙骑士已经将风系原石、洛天机前辈以及他的那些宝贝都送去红岩城了，想必阿雨已经有应对的办法了，我们不必多问。”

　　“是！”

　　风继行又看了眼众人，道：“都呼吸一下新鲜空气吧，一个时辰后，全部进入‘隐形’状态！”

　　“遵命，副帅！”

　　……

　　红岩城，帅府。

　　林沐雨、秦茵、唐小汐、卫仇、风战临、卫仇、烛龙等人都在，一群人围着小小的沙盘，而沙盘上筑着的并不是红岩城地图，而是一座小小的城寨，规模不大，几乎与官宦人家的庭院差不多大小，只不过围墙略高了一些罢了。

　　“这是什么？”卫仇看得一脸懵逼。

　　林沐雨道：“张家堡，红岩城一个大财主在城北二十里外的庭院，城墙高十米，厚三米，周围都是密林，环境相当不错，空气清新，有山有水，张财主时常带着一些女人去堡垒去居住、度假，据说这座堡垒能够抵御山贼，远近闻名。”

　　“然后呢？”唐小汐眯着美目笑问。

　　“所以我想带你和小茵去度假，嘿嘿……”林沐雨笑道。

　　卫仇、司徒森等人连声咳嗽。

　　秦茵脸蛋一红：“正经点呀……”

　　“好吧，但我还是想去张家堡度假。”林沐雨扶着沙盘的边缘，道：“两天前，张财主在宪兵营的邀请下把这座堡垒献给我了，我也派遣士兵前往张家堡重新修缮城墙、堡垒建筑等，从今天开始往后的时间里，我们就居住在张家堡了。”

　　卫仇愕然：“可是大人……塞隆所率领的魔罗大军随时都可能到来，甚至就连武裳、菲力、龙玺这些高手也可能一起来进行刺杀行动，你和殿下是大秦帝国至关重要的人物，你可不能走出龙胆营的布防范围啊，不然的话……”

　　“卫仇，不必说了。”

　　林沐雨轻声道：“我不会让龙胆营的士兵为了我去跟魔神战斗，那样未免太自私了，我就是要让全天下的人知道，我和小茵、小汐住在张家堡，我要把这座堡垒在最短的时间里建成一座行宫，让塞隆、武裳这些人来找我的麻烦。”

　　南宫烈深吸一口气：“首领，你到底打算怎么办？”

　　司徒森也说：“是啊大人，一座行宫能对抗一千多个魔神吗？”

　　“不试试又怎么会知道？”

　　林沐雨微微一笑，伸手指着沙盘上的张家堡，道：“我已经传令，在堡垒周围用吸钟岩铺就石板地面，让魔神在张家堡周围失去破碎虚空的能力，此外，洛天机前辈要在堡垒周围埋好风系原石，风锯才是阻挡、杀死这些魔罗的利器。”

　　卫仇道：“但风锯并不能全部杀死这些魔罗，一旦他们突破风锯，接下来我们如何应付？”

　　林沐雨伸手按在堡垒的一侧，道：“在这四周筑起四个炮楼，要坚固，各装上一门弑神炮，此外，沿着内墙筑起箭楼，大约24个左右，每个箭楼上布置二十名神射手，均装备魔心白钻箭，只要臂力足够，射杀魔罗绝不是问题。”

　　“这些只能短暂时间内应付从天空下来的威胁，一旦魔神们落地之后呢？”卫仇一脸担忧。

　　“放心。”

　　林沐雨指了指堡垒内的地面，道：“这里会安装机关，埋伏两头机关巨兽——责龙，责龙的身上安装风系原石，威力不凡，就算是龙玺、菲力这个级别也未必能在责龙的攻击下占到便宜，想当初在六十四域，我的修为也差点吃了责龙的亏。”

　　“这机关兽真有那么厉害？”司徒森饶有兴致。

　　洛天机则捻须一笑：“司徒将军要试试吗？责龙的表层都是坚硬铁器淬炼的，刀剑不入，内里则是风系原石掌控动力，所发动的攻击均携带贮藏在原石内的神力。”

　　司徒森嘴角一咧：“那还是算了，末将甘拜下风。”

　　林沐雨道：“就是这样，两条责龙作为主要攻击手以及防御力，此时再加上卫仇的后羿弓，大约可以确保无忧，就算是他们突破了责龙的防线，我们还有……”

　　“还有什么？”卫仇一脸好奇。

　　“还有鬼神飞鱼。”林沐雨淡淡一笑：“这些食人鱼可厉害了，肯定能拖住这些魔神。不管是塞隆还是武裳，这些人应该都没有见识过责龙、鬼神飞鱼等，而且，我们要在堡垒的地下继续挖掘机关地道，遍布白钻箭，加上我们手里头还剩下的天书，就算是武裳这个武极魔神进来，也要让他好好的吃上一壶！”

　　结果，林沐雨透露的消息越多，众人就越是放下心来，看来对抗魔神也并不是不无可能，就看愿不愿意放手一搏了。

　　卫仇皱眉道：“大人的计划虽然已经算是十分周密，但是……挖掘地道、建筑炮楼等都需要时间，三两天内绝对不可能完工，大人……”

　　“放心。”

　　林沐雨低声道：“我已经得到密报，商国在西山行省、红岩行省连连惨败之后，边境已经不安稳了，天霁行省北方的蛮夷部落三天前袭扰边境，这些蛮荒中人力大无穷，甚至灭掉了一支2000人的军队，所以扬商已经请动塞隆的魔罗大军前往诛杀平乱了。我想，扬商一定是想亲眼见证一下魔罗的实力，然后再决定是否对我们动手。”

　　秦茵一双星眸中带着笑意，说：“来往距离不说，加上平乱也需要时间，我们至少还有十天可以准备，十天的话，动用大量人力，足以改造这座张家堡了。”

　　“是，属下会动用龙胆营一起筑城。”

　　“嗯，这件事不必保密，记得从周围的城郡里搜集古玩、字画、奇石搬进行宫之中，我们的风声越大，就越能让扬商下决心行动。”

　　“是！”

　　林沐雨咳了咳，道：“我觉得动静可能还不够大，不如……我们效仿当年的义和国，在张家堡行宫里举行封帅大典，殿下也册封出七八个帝国元帅来，这样一定会天下震动，也让扬商、陈煜等人觉得我们大秦帝国十分膨胀。”

　　“额……膨胀嘛……真要那么膨胀吗？”

　　“兵强马壮，攻无不克，为什么不膨胀？”

　　“好，就依计而行，定在什么时候呢？”

　　“三天后，堡垒至少换个样了，就在那里封帅。”

　　“嗯！”

　　……

　　深夜，帅府内一片宁静。

　　烛火的光芒下，秦茵抿着红唇，举棋不定。

　　封帅的事情着实有些头疼，那么多将领在大战之中建立了功劳，漏了谁也不好，而且封帅的排名一旦有什么偏颇，恐怕也会引起不满。

　　此刻，秦茵居然有些想念苏牧云、甑亦凡、屈楚这些老臣了，如果他们在，恐怕这件事就更加好定夺起来。

　　对于封帅的事情，林沐雨是回避的，因为他必然在封帅的名单之列，插手不太好。

　　于是，陪在秦茵身边的也就只有唐小汐、楚瑶、司空瑶和欧阳嫣了。

　　……

　　“既然义和国当年是七帅，不如我们也定七帅好了。”楚瑶目光幽幽地说道。

　　“楚瑶姐姐对于人选有什么建议？”

　　“阿雨，风继行、浅风、秦岩、丁奚、项彧、唐镇、百里沧、卫仇、司徒森、章炜、陈筱离、秦墉，这些人均有资历，可以视作人选。”楚瑶咬了咬红唇，说：“暂时我也只能想到这么多了。”

　　唐小汐道：“还要加上镇守兰雁城的人，苏妤、甑亦凡，应当也在之列。”

　　“嗯。”秦茵点点头。

　　其实最让她头疼的是排名，七帅甄选出来之后该怎么排名，这也是一门学问，否则一旦引起不满，军心恐怕就会动摇了。

　　熬了一夜之后，次日，七帅名单也终于出来了，依次为——

　　林沐雨，首帅，封号镇天元帅，赐秦王爵

　　风继行，次帅，封号镇国元帅，赐信王爵

　　浅风，三帅，封号平北元帅，赐东王爵

　　项彧，四帅，封号平东元帅，赐东国公爵

　　丁奚，五帅，封号平南元帅，赐南国公爵

　　唐镇，六帅，封号平西元帅，赐镇西侯爵

　　甑亦凡，七帅，封号鹰扬元帅，赐神侯爵

　　……

　　此外，册封秦岩、卫仇、司徒森、苏妤、章炜、百里沧、陈筱离等十人为上将军，各有封爵，诏书即刻发往西山行省以及兰雁城，势必要让全天下都知道秦国的盛威。


第1180章 既生瑜何生亮

　　午后，议事厅内，当唐小汐宣布完帝国七帅名单与次序之后，卫仇、司徒森、南宫烈等人显然有些异样，特别是卫仇，眉宇之间有些淡淡的失望，确实如此，以他的功勋足以位列七帅之一了，论战功，怎么也轮得到他。

　　只不过，这世上的事情可不仅仅是论功行赏那么简单。

　　林沐雨看得出卫仇不痛快，也看到司徒森、司徒雪的忿忿不平。

　　会议结束之后，林沐雨留下了卫仇和司徒兄妹，相邀一起喝一顿酒。

　　……

　　没有旁人，甚至就连秦茵、唐小汐、司空瑶也被林沐雨给支开了，时间虽然已经是春天，但依旧大雪纷飞，帅府内的厨子飞快的炖菜，而司徒雪则为大家温酒，偌大的议事厅内就只有林沐雨、卫仇、司徒森、风溪和司徒雪五个人。

　　“酒温好了，大人。”司徒雪递上了美酒。

　　林沐雨站起身，亲自为卫仇、司徒森斟满酒，随后说道：“来，先干了这第一杯再说。”

　　“是！”

　　众人一饮而尽，辛辣芳醇咽下咽喉。

　　林沐雨重新斟满酒，深深的看了一眼众人，道：“我的麾下原本有五位大将，除了你们四个之外，还有苍南候许剑韬，可惜他已经忠义殉国了，论资历，你们每个人都有机会位列于七帅之一，但殿下没有那么列选，我想你们应当也知道为什么。”

　　卫仇道：“大人，不必说了，属下都明白的。”

　　“虽然明白，但我还是要说出来，这样大家都好受一些。”林沐雨清了清嗓子，道：“我和风继行、浅风，三人必然在七帅之列，这是毋庸置疑的，至于其余的四位，项彧，他是帝国旧将，素来就有声望，这么多年统御岭南更是深入人心，可以这么说，项彧在，岭南的四大行省就能得以安定，所以项彧也必须是七帅之一，其次是丁奚，我们都知道，丁奚是义和国旧将，但丁奚一直都是一个分得清是非的人，在兰雁城之乱时，他放过我一马，救过殿下的命，可以这么说，没有丁奚，恐怕就没有现在的大秦，而且丁奚在攻打天极大陆的战役之中也立了无数汗马功劳，位列七帅无可厚非。”

　　众人点头，卫仇道：“我等一直都非常敬重丁帅，对于他位列七帅，没有异议。”

　　“嗯，再次就是唐镇。”林沐雨望着酒杯里的倒影，说：“唐镇是七海城部将，也是唐氏家族目前除了小汐之外的最大掌兵者，更重要的是唐镇的妻子是令狐，掌握着整个妖族的女人，唐镇一人就干系着整个帝国西境的安危，所以唐镇位列七帅也是考虑到西境的安定。最后一个，甑亦凡，我们的心里都十分清楚，甑亦凡是老臣，与苏牧云、唐澜同一代的先帝旧臣，虽然他曾经有过不臣之心，但如今看来，甑亦凡已经是洗心革面了，甑亦凡一人代表着整个秦靳时代的旧臣，只有让他位列于七帅才能安了老臣们的心，否则这些老家伙趁着我们在外厮杀的时候在兰雁城翻江倒海，那可就麻烦了。”

　　卫仇有些出神，道：“大人，属下明白你的意思，属下也都懂这些道理，没有关系，属下这不是还是位列十位上将之首吗？”

　　“还是委屈你了。”

　　林沐雨颔首道：“如果苍南候还活着，他和你都有资格位列七帅，你们的功劳犹在项彧、唐镇之上，我都记在心里呢。”

　　卫仇笑了笑：“如果没有当初大人从鹰巢营里挑选出属下，恐怕卫仇如今也还是一个懵懂无知的侍卫，又怎么可能统御这千军万马，大人的再造之恩卫仇永生不会遗忘。”

　　司徒森也抱拳道：“如果不是大人，末将还在兰雁城里当佣兵之王呢！”

　　风溪笑了。

　　林沐雨也笑了笑，说：“我们能走到今天着实不易，虽然说论功行赏的时候难免有偏颇，但也是无法避免的事情，就当是看在我的薄面上吧，建功立业的机会以后多得是，再说了……以后的天下谁也不知道会是什么模样，一旦大乘天道降世，我们也可能就会告别这个世界，那倒是，王侯将相又有什么意义呢？如果你们几个谁想继续留下碎鼎界称王的话，我会成全他，留一个我们龙胆营的人镇守这个位面，我也会更加放心一些。”

　　卫仇沉声道：“大人说的哪里话，卫仇愿意永远追随大人，去哪里都行，做什么都没关系。”

　　“行。”

　　林沐雨道：“假如去神界，就一起逍遥自在，假如去我的家乡，我保你衣食无忧。”

　　“我呢我呢？”司徒雪问。

　　“少不了你。”林沐雨笑道：“只要你和森将军愿意，我们以后还是会在一起共事。”

　　“好，阿雪会努力修炼的。”

　　“嗯。”

　　这时，始终有一人沉默不语，正是风溪。

　　“风溪将军，你怎么不说话？”林沐雨问。

　　风溪恭敬道：“属下……属下只是一个凡人，修为比不上另外三位将军，属下追随林帅多年，为的就是建功立业、光耀门楣，不辱祖先，所以，如果将来林帅决定离开这个位面，风溪愿意当一方镇守，继续守护我大秦国土。”

　　“嗯。”林沐雨欣赏的看了他一眼，道：“我记得你当初说过的话，放心吧，天下大定之后，一定有你的立足之地。”

　　“多谢林帅！”

　　“来，喝酒，别说这些不开心的事情了。”

　　“是！”

　　……

　　三天后，张家堡，人山人海，今天是帝国七帅的册封大典。

　　小小的张家堡如今已经改头换面了，堡垒四方构筑起一座座炮塔以及箭塔，并且就连城墙也全部都加固了一次，地下传来工匠挖掘的声音，那是在挖掘机关洞，按照工作的进度，大约再过三天就能全部完工了。

　　盛典就在堡垒的外墙空地上举行，匆忙筑起的高台上，七位御林卫手捧着七柄宝剑，这些宝剑大多是圣器，此时被重新命名为元戎剑，只有元帅才配得上的宝剑，虽然不是神器，但却是权力的象征。

　　然而，今天到场的元帅却屈指可数，事实上，也只有林沐雨一个人在，其余的都是由一些裨将负责代替受封。

　　大祭司诵读完祭文之后，秦茵身穿女帝长袍缓缓走上台，开始封帅仪式。

　　林沐雨站在序列最前方，后面一个就是卫仇，他代替风继行接受册封，而司徒森、风溪等人则代替浅风等人的册封。

　　秦茵目光如水的看着林沐雨，声音中满是雍容，道：“册封林沐雨为帝国第一元帅，封号镇天元帅，赐秦王爵，请受镇天元戎剑！”

　　林沐雨上前数步，单膝跪地，抬起双手接剑。

　　秦茵授以宝剑，笑道：“起身吧，秦王。”

　　“谢殿下！”

　　林沐雨手捧着宝剑站在一旁，从今以后，他恢复了秦王的爵位，原本，王公爵位已经被国会荒废了，但此一时彼一时，如今正在战争时期，必须依靠爵位来激励三军，恢复爵位制度也是势在必行之事，至于远方兰雁城国会反对的声音，那就管不着了，反正他们手里没什么兵权，叫得再凶也无济于事。

　　封帅仪式整整进行了一个下午，封了七帅之后又册封十大上将，各自都有了一片小小的封地，至于林沐雨这个首帅的封地，是五谷城，没错，整个五谷城如今都是林沐雨的封地了，除了这块封地，另外还有无数云锦、珠宝的赏赐，虽然林沐雨也根本就不会在意这些。

　　……

　　半天之后，两名龙骑士将封赏带到了西平府，由专人秘密带着赏赐进入了御花园地下的密室之中。

　　“赏赐到了！”

　　一名龙骑士捧着宝物进入密室，另外一名龙骑士则打开圣诏，宣读册封名单。

　　风继行、浅风、丁奚、项彧、唐镇恭敬的跪成一排受封。

　　“接剑吧，镇国元帅。”

　　龙骑士将一柄元戎剑交给了风继行，笑道：“恭喜你，信王殿下，您的爵位恢复了，同时，殿下还将天枢行省的两个州郡划分给您作为封地呢！”

　　风继行笑道：“谢殿下！”

　　随后，浅风、丁奚、项彧、唐镇也一一接受了封赏，每人一领元帅斗篷，这些斗篷的做工不算是太精细，时间仓促赶不上了，不过回到兰雁城之后肯定会重新缝制，倒也不用担心。

　　项彧捧着元戎剑，笑道：“恭贺信王、东王两位殿下，不但位列七帅，并且获得王爵！”

　　他说话间透着淡淡的讽刺，显然，项彧注定是不服的，连浅风这种降将居然都封王了，而自己身经百战居然只是区区一个公爵而已。

　　风继行却淡淡一笑：“项彧将军不是也恢复了公位了吗？”

　　他言下之意更加简单，你当初不如我，现在也不如我，这是极为正常的事情。

　　结果，项彧差点被一句话噎死，变得沉默起来，他也知道，论军功自己是比不上风继行和浅风的，火兮郡一战，风继行计破商国二十万大军，而见龙原一战，浅风血战商国五十万大军，这都是项彧所无法相提并论的，说到底，他只是一个副将罢了，根本就没有真正的指挥战斗过，而即便是他指挥，他会是陈煜、荀夕的对手吗？

　　恐怕未必，这一点项彧也心知肚明。

　　二十年来多俊杰，大秦帝国出了那么多的人才，兰雁四杰不说，卫仇、许剑韬、司徒森等人，哪个不是当世奇才，项彧生不逢时，若是换个时代，或许他就是屈指可数的名将，结果却出生在了这个年代，光芒也自然被群雄所遮盖。

　　这种感觉不是既生瑜何生亮，而是既生蒋干，何生诸葛亮、郭嘉、司马懿、荀彧、徐庶、贾诩、鲁肃等等。


第1181章 大战张家堡

　　北域，蛮荒作乱。

　　飞扬的飘雪中，骑兵铁蹄踏动雪原的声音震撼着峡谷，扬商骑乘一头骏马，身后一群皇族侍卫，荀夕、菲力、龙玺等人守在一旁，而远方，一个个人影从天而降，最前方则是骑乘战虎的魔将塞隆，战虎落地之后一声咆哮，惊得扬商等人的坐骑纷纷后退，但却没有人敢说什么，毕竟，在商国塞隆的地位已经全然不逊色于扬商了。

　　扬商卑躬屈膝，为的也只是留住塞隆与他的一千魔罗，利用这支魔神军队灭掉秦国、天绝，这才是他的真正目的。

　　“嗖……”

　　一颗黑漆漆的头颅被塞隆扔了过来，滚入雪地之中，这头颅神色狰狞，下巴上的胡子扎起了小辫，是北域蛮荒人才会做的事情。

　　“这是？”扬商愕然。

　　塞隆道：“是蛮王丘比或的头颅，他的蛮兵已经溃散，精锐营的五千部众几乎被我们杀尽了，商皇陛下，现在可以执行林沐雨、秦茵的斩首任务了吧？”

　　“嗯。”

　　扬商点点头，道：“没有想到平乱之战仅仅三天就打完了，多谢塞隆魔将的帮助才能那么顺利，我们稍微歇息两天就前往红岩城诛杀林沐雨和秦茵吧！”

　　“好！”塞隆牵着战虎的缰绳，一脸得意地笑道：“诛灭了林沐雨和秦茵，我也就该离开了，这个位面就留给商皇你们来征服吧。”

　　“是。”

　　这时，扬商身后的荀夕眯着眼睛道：“陛下，臣认为应该徐徐图之，而不是直接去红岩城斩首，毕竟林沐雨、秦茵还有许多爪牙，臣认为应当先去西山行省，仰仗塞隆大人的神力，灭掉风继行所部，先帮助我军夺得西山行省这遏制南北的必争之地再说。”

　　扬商道：“可惜我听说风继行、项彧等人早在数日之前就已经销声匿迹，谁也不知道他们躲到哪里去了，就算是我们去了西山行省恐怕也无所收获，何况……西平城外驻守着五十万秦军，一旦惊动了他们可不是什么小事。”

　　塞隆提着战锤、策动战虎走上前，那战虎的胡子缓缓摇摆，对着扬商、荀夕的坐骑嗅了嗅，顿时战马吓得连连后退，而塞隆则眯着眼睛笑道：“恐怕这位荀夕军师大人会错意了，我塞隆来天极大陆不是给你们做牛做马，我只是来这里斩杀那些所谓正道强者的，风继行、项彧的实力不值一哂，难道你想动用我魔界的实力去诛杀这些小喽啰吗？唯一能入我法眼的便是至尊之格的林沐雨，以及两大主神之格的秦茵、唐小汐，他们才是必杀之人！”

　　荀夕皱了皱眉，低眉顺眼地说道：“塞隆大人，在下还听到一个消息，林沐雨、秦茵、唐小汐三人并未住在红岩城之中，而是在城外一座叫做‘张家堡’的堡垒之中居住，那堡垒算不上坚固，但青山绿水，是一处游玩的去处，但是……正因为这样，所以在下才觉得有诈，既然林沐雨敢明目张胆的住在张家堡这个行宫之中，这就说明一点，他有恃无恐，必然在张家堡埋下了重重机关，坐等诸位魔神大人前往杀伐，依我之见……不如先摸清楚他们的情况，然后步步为营，立于不败之地。”

　　塞隆不禁笑了，目光冷冷的看着荀夕，道：“荀夕大人知道我塞隆最恨什么人吗？”

　　“什么？”

　　“最恨那机关算尽、尔虞我诈的小人，荀夕大人要算计便自己一个人慢慢算计！”塞隆提着战锤策动战虎离去，淡淡道：“明天一早，我与魔罗大军便会离开，前往红岩行省去找那张家堡，将张家堡和林沐雨等三人一网打尽，陛下请安排几个带路之人吧。”

　　“是。”

　　扬商不敢违抗，道：“龙玺大人、菲力大人，就由你们两个去带路吧！”

　　“是！”

　　菲力迟疑了一下，道：“陛下，武裳大人乃是封号武极魔神的绝世高手，他不跟我们一起去吗？”

　　一旁的武裳微笑不语。

　　扬商则说道：“天霁城空虚，我担心风继行、陈煜会偷袭，有武裳在至少能力保天霁城不失，就这么决定了。”

　　“是！”

　　塞隆则冷笑一声：“看来封魔天书也有看走眼的时候，堂堂的武极魔神居然只是一个看家护院的仆役，哈哈哈哈……”

　　武裳的脸色有些不太好看，但压抑着没有发怒。

　　原本武裳获得魔身，得到武极魔神的封号已经是这个大陆最强者了，就连扬商也对之恭敬无比，但这时候塞隆来了，大有宣兵夺主之势，武裳心思极深，善于隐忍，否则的话恐怕早就打起来了。

　　……

　　次日，天蒙蒙亮的时候众人便已经出发了，菲力、龙玺各自跟着一名龙骑士，而塞隆骑乘的战虎也能腾云驾雾，其余的魔罗纷纷飞行进入云层，行进速度很快，大约只要半天的时间就能抵达红岩行省了，午后便能见到那个传说中的张家堡。

　　而此时，张家堡已经近乎于完工了，工匠们正在钢铁浇筑的墙体外涂抹着深蓝色颜料，这种颜色也是大秦帝国王旗的主体颜色。

　　“嗡嗡嗡……”

　　一只斥候蜂停留在了林沐雨的肩膀上，振动双翼，背部折射出一道道光芒，正是塞隆等人穿透云层极速飞行的场景。

　　“什么位置？”林沐雨问。

　　斥候蜂振动双翼的速度更快的，背部激光成像出地图模样，赫然是红岩行省、火元行省的交界地带，距离塞隆等人抵达张家堡绝不会超过一个时辰。

　　“来得好快！”

　　林沐雨飞快站起身，走出古堡的房间，大声对外面说道：“卫仇，还有不到一个时辰他们就到了，立刻命令所有工匠撤离主堡，让洛天机前辈启动风系原石，所有人进入备战状态，此外，传令张家堡东方、西方大营的士兵进入操练状态，绝不能携带。”

　　“是，林帅！”

　　卫仇策马而去。

　　而林沐雨的身后，秦茵、唐小汐从阴影中走了出来，各自提着东华剑和祝融烈火剑。

　　“终于要来了。”

　　唐小汐抿着红唇，道：“不然这样无尽的等待也太熬人了呢……”

　　“是啊，终于要来了！魔界的人来了……”林沐雨咬牙道：“天地正气、浩然长存，但愿魔帝说的这句话没错，我们只能尽力而为，其余的就看天意了！”

　　“真的要让龙盟的一万人撤离吗？”

　　“撤，人多并没有用，如果真的会失败，让他们留在这里也只是跟我们陪葬而已，我没有资格决定他们的生死。”

　　“嗯！”

　　秦茵靠近窗台看了看远方，道：“地窖机关都已经准备完毕了，炮楼、箭塔也进入备战状态，一切都已经准备就绪。”

　　“那就准备决战吧。”

　　林沐雨抬手拔出轩辕剑，低喝一声召唤出赤晶龙，骑乘赤晶龙就飞出了房间，转身道：“小茵、小汐，你们守在这里，我去吸引他们，必须给塞隆他们一个目标，否则他们就会大肆屠杀，这可不是什么好事。”

　　“好，你要小心。”

　　“放心吧。”

　　……

　　张家堡大院之中，清风习习，一切都显得那么宁静，宁静得有些不正常，预示着一场大战的即将到来。

　　主堡右侧的箭楼上，卫仇手握后羿弓，一双清澈的眸子里透着战意，而身边则是烛龙、南宫烈两大高手守护着，这场大战，卫仇将会是一个变数，毕竟后羿弓在与神级高手的战斗中作用太大了，不是一般的神器所能比拟的。

　　林沐雨策动赤晶龙缓缓游动在主堡的园林上方，抬头看着天空，灵脉术中已经开始波动着一道道能量，塞隆等人越来越近了。

　　五十里！

　　三十里！

　　十里！

　　五里！

　　“来了！”

　　果然，空中一道道光芒暴涨开来，是他们的破碎虚空能力，但张家堡周围埋了不少吸钟岩，他们也能闪烁在远远的天空之上。

　　“桀桀！”

　　尖利的吼叫声漫天而起，一只只魔罗神色狰狞的大叫着，下一刻，纷纷俯冲了下来，犹如一道道血红色的陨石一般。

　　但是魔罗们绝不会想到无形的风中还有暗藏杀机，就在他们一拥而入的时候，一道道无形风锯在空中肆虐开来！

　　“噗噗噗噗……”

　　一蓬蓬血液喷洒起来，魔罗们纷纷被风锯所斩杀，而且洛天机采用了密集型的风锯布局，魔罗们尚未进入地表就已经被风锯给撕碎了大半，只剩下不到三百个魔罗进入古堡之中。

　　“不要慌张！”

　　塞隆远比其余人要厉害得多，战锤横扫，居然硬生生的将一道风锯震开，策动战虎就跃入城堡之中，一时间四面八方的炮声响起。

　　四大炮塔几乎一同发动，魔晶炮直接在空中的魔罗群中爆发开来！

　　“嘭嘭嘭！”

　　不少受伤的魔罗直接被炸得支离破碎，而一些修为较高的则凭借魔焰躲过了一劫，纷纷带着烈焰从空中坠落下来。

　　“混账！”

　　此时连塞隆也震怒了，战锤一摆就冲向了其中一座炮塔，轰然一锤，炮塔拦腰斩断，塔楼上的士兵惨叫着连同魔晶炮一起陨落。

　　而就在塞隆摧毁第二座炮塔的时候，不远处的箭楼里射来密集箭矢，都是白钻箭，叮叮当当的射杀在罡墙之上。

　　“嗖！”

　　一支截然不同的射日箭闪电般袭来，“蓬”一声炸裂在塞隆的胸口，让他有种隐隐作痛的感觉。


第1182章 第一位正神

　　“什么人？！”

　　塞隆暴喝一声，声波之中携带着毁天灭地的领域，轰然将二十米外的箭楼摧毁，顿时弓箭手的惨叫声连成一片，但其中也有数人身形敏捷的纵跃落在城墙上，几个起落之后便落在另一座箭楼上，防不胜防的冷箭便再次来了。

　　塞隆彻底怒了，仰天大吼道：“龙玺，菲力，你们两个要看戏到什么时候？魔罗们，给我杀，先摧毁这些炮塔和箭楼！”

　　“是，魔将大人！”

　　魔罗们如入无人之境，龙胆营的普通士兵哪儿抵挡得住他们，一道道血红色光芒在城堡里肆意乱窜着，转眼之间一座座炮塔和箭楼崩塌了下来，显而易见，最外围的防御工事已经失效了，炮塔、箭楼的防线被突破了！

　　空中，龙玺、菲力两大魔神猛然落下，带着金红色光芒，竟一群龙胆营士兵撕碎！

　　而与此同时，不远处的林沐雨已然手刃了两名魔罗，而两侧的房屋内也有弓箭手，不断以白钻箭、箭箱来袭击魔罗，魔罗虽然厉害，但并不是坚不可摧，特别是箭箱的强大轰杀力，承受多了，体表罡气崩毁的那一刻就是他们的死期。

　　伴随着噗噗噗的声音，不断有魔罗倒地身亡。

　　塞隆更加急了，怒吼道：“杀进城堡之中去，逢人就杀，无所顾忌！”

　　“桀桀……”

　　魔罗们纷纷进入了城堡之中，下一刻，走道上、园林中到处都传来厮杀声、惨叫声，这是一场血战，伤亡是根本无法避免的，林沐雨一共安排了近三千名龙胆营精锐在这里埋伏，最后能活着出去的却不知道能有几个。

　　“天地万物，听我号令！”

　　骑在龙背上的林沐雨忽地一声低吼，手中擎着山岳之力骤然落下，顿时将三名魔罗压得陷入路面之中，惨叫连连，虽然不能杀死，但也让他们苦不堪言了。

　　“你就是林沐雨！？”

　　塞隆策动战虎缓缓飞来，哈哈大笑道：“你的坐骑、兵刃和甲胄我都很喜欢，主动献给本尊吧，我可以赐你一个全尸。”

　　林沐雨目光冷峻：“你不过是魔界的一个小喽啰，居然恬不知耻到了这种地步？”

　　“你说什么！？”

　　林沐雨的一句话刚好刺痛了塞隆，他没说过，塞隆只是区区一个魔将，在魔界，比塞隆身份地位高的魔界中人多不胜数！

　　“我要你死无葬身之地！”

　　塞隆怒吼着，挥舞战锤轰杀而来。

　　林沐雨继续借势，掌心里光芒流转，借助空中狂风之势格挡塞隆的一击。

　　“蓬！”

　　风刃悉数破碎，根本抵挡不住，塞隆的战锤透风而过，悍然轰在了轩辕剑上，顿时“当”一声震撼开来，林沐雨连人带龙翻飞出去，力量的悬殊是无法忽视的。

　　“给我去死吧！”

　　塞隆杀意凛然，身形一闪而过，从战虎的背上跃起，战锤浮现出熊熊烈焰，这一锤下去恐怕就足以将林沐雨给轰杀掉了。

　　但，塞隆战锤尚未落下的时候，忽然一股让他感觉到脊背发寒的力量在头顶上方涌起，他抬头看去的时候，却发现是一头威风凛凛的巨龙——责龙！

　　“吼！”

　　责龙一声怒吼，口中的烈焰喷吐而下！

　　“呜啊……”

　　塞隆惨哼一声，战锤横在胸前抵御烈焰入侵，但要命的责龙的攻势不但有火焰，龙身上的洞孔纷纷张开，喷出一道道杀人无形的次元风刃来，是类似于风锯的力量，摧枯拉朽，足以撕碎神境强者护壁的力量，塞隆哪儿敢小觑，急忙将全身的力量提起，怒吼一声战锤轰向了责龙的腹部。

　　“蓬！”

　　责龙的巨大身躯微微一颤，但利爪也横扫过了塞隆的胸前，几乎将其从战虎背上轰下来了。

　　惨哼声中，塞隆连战连退，脸上一片惊色：“怎么可能？凡界怎么可能有这么厉害的东西？”

　　他自然不知道，责龙不是真龙，但却比真龙要厉害得多，因为责龙的能量源泉是风系原石，哪一块风系原石不是数十万年的力量缔结，纵然是神的力量也难以与责龙体内的风系原石正面抗衡！

　　但就在这时，空中一道烈焰射落下来，是龙玺！

　　“蓬！”

　　责龙的脑袋遭遇猛烈一击，动作也变得迟钝起来，虽然力量强大，但责龙毕竟只是机关兽，而不是人，不能做到真正武者的战斗境界。

　　龙玺的手臂刚刚重塑，脸色铁青地吼道：“塞隆大人，我攻上路，你攻下路！”

　　“好！”

　　塞隆策动战虎飞速一锤轰向了责龙的尾巴，而龙玺则快速飞行，身后连续爆炸开风锯的能量，但却始终无法追上他，反倒是龙玺身形敏捷，迅速一个折线飞行，结果风锯直接轰向了责龙的脑袋，一声轰塌之下，责龙的脑袋已经歪了。

　　“杀得好！”

　　塞隆哈哈大笑，但却冷不防身后一道剑气袭来，是林沐雨！

　　“混账！”

　　专心迎战责龙的他哪里能躲开，身体一震，喉头已经发甜了，林沐雨虽然尚未踏入神境，但力量已经臻至圣天境的最高境界，加上大象无形与七曜的力量，这一剑轰出来已然不逊色于神了，塞隆的魔甲罡墙原本就已经被损坏了一部分，如今再承受这一剑，顿时受伤了，剑气透过破碎的罡墙，在他的后背上留下一条血淋淋的伤口。

　　“妈的！”

　　塞隆是悍将，猛然五指一张抓住了轩辕剑剑锋，战锤横扫而去：“死吧！”

　　“洪！”

　　魔焰凛冽，林沐雨若是硬吃这一击或许会被当场轰碎身体而亡，于是只能松开长剑，祭出葫芦壁来防御。

　　“嘭！”

　　只一击，葫芦壁破碎，连人带龙撞碎了身后的堡垒墙壁，深陷其中。

　　“这把剑归我了！”塞隆哈哈大笑。

　　但一片破瓦之中，林沐雨鲜血狂吐，却依旧笑着：“是吗？！”

　　他掌心张开，以火御剑的心法运转，顿时轩辕剑迅速暴走、急旋起来，“噗噗噗”的声音中，塞隆的左手五指迅速被剑气所绞碎，整个拳头都瞬间消失了，这就是想要神器的下场。

　　“啊啊啊……”

　　痛不可当的他怒吼起来，回身便是一锤砸碎了责龙的下半身，终于，这头责龙已经失去了战力，而远方，第二头责龙则被菲力率领一群魔罗围攻着，魔罗们就像是炼狱来的魔鬼一样，凶残狠毒，责龙虽强，但面临这样的围攻却已经渐渐不支了。

　　“沐沐……”

　　林沐雨身边出现了一个美丽少女，是唐小汐，她飞快的扶起林沐雨，然后拍拍赤晶龙的头颅，道：“小苹果，你受伤了，快回去！”

　　“嗷呜……”

　　赤晶龙摆动头颅，转眼消失在眼前，而林沐雨则看着城堡内的战况，到处都是龙胆营士兵的尸体，几十个箭楼已经所剩无几了，两头责龙相继被摧毁，计划虽然周全，但却抵不过对手强大的神力，第一道、第二道封锁已经全面被突破了。

　　城堡里，到处都是魔罗追杀龙胆营士兵的声音，那种惨叫声让人不忍去听。

　　“小茵呢？”

　　林沐雨振作了一下精神，脑袋里有些昏昏沉沉的感觉。

　　“她就在前面。”

　　“走，去看看。”

　　正前方的甬道上，光芒大涨起来，一道璀璨天穹龙晶轰开了一只魔罗的身躯，而秦茵也受伤了，左臂满是血迹。

　　“小茵……”

　　林沐雨急忙走了过去，道：“快走，进地道，我们的防线已经都被突破了……”

　　“阿雨哥哥，你受伤了？”

　　秦茵急忙在另一侧扶住他，其实战魔罗算是轻松，而战魔将则不轻松了，塞隆的实力远在林沐雨之上，两锤就几乎让林沐雨失去战力了，此时的他甚至连三成的力量都提不起来。

　　……

　　“林沐雨，你别想逃，纳命来！”

　　身后，传来龙玺的怒吼声。

　　龙玺的实力并不逊色于塞隆，而两人一起追杀而来，这实在是太恐怖了。

　　然而，林沐雨等三人迅速消失在甬道内，进入了机关密道之中。

　　龙玺怒吼一声，长剑劈向了大地！

　　“嘭！”

　　整个大地都崩裂了开来，下方是一个巨大的地窖，龙玺和塞隆抬起头看时，一块巨大的石头坠落下去，直接带着两人，以及一群魔罗一起坠入地窖之中！

　　司徒森手中攥着一个器胚，怒吼道：“他们掉进去了，天书，全部给我放出去！”

　　顿时，一道道光芒从天而降，火焰、冰霜、风刃、陨石等各法则力量迅速肆虐开来，绞碎了大石，甚至将一些修为不高的魔罗也一起轰杀成了碎渣了。

　　但光芒之中，始终有两人屹立不倒。

　　“滚开！”

　　龙玺的隔空一拳，将司徒森轰得口吐鲜血跌入狼藉之中。

　　魔焰阵阵，龙玺和塞隆都已经化身魔神形态，脸上带着冷笑，他们伤而不死，力量保持在六成以上，龙玺嘴角的笑容越发的狰狞，笑道：“林沐雨，没有想到吧，你设下那么多的机关，但最终还是要死，魔神的力量远远不是你所能想象得到的。”

　　“是吗？”

　　林沐雨淡淡一笑，身后水波流动起来，是鬼神飞鱼来了！

　　“刷！”

　　鬼神飞鱼瞬间吞噬了龙玺和塞隆的身躯，一片利齿咬合的声音。

　　“哈哈，吃掉他们，啊……”狼藉之中，司徒森浑身不能动弹，但却依旧在哈哈大笑。

　　但是，秦茵却皱着眉头道：“不对，他们的气息丝毫没有减弱！”

　　下一刻，一声巨响，鬼神飞鱼群被轰得四分五裂，魔焰大涨起来。

　　谁也不会想到，魔焰居然是鬼神飞鱼的克星，天生克制飞鱼的攻击。

　　“糟了……”唐小汐愕然。

　　……

　　“挡住他们，保护茵殿下！”林沐雨强行振作精神，手中轩辕剑的光芒却渐渐暗淡起来。

　　秦茵动作更快，东华剑光芒转动，一束束天穹龙晶夹杂其中，对着二人就轰了出去！

　　“嘭嘭嘭！”

　　攻击无效，二人强过于秦茵太多了。

　　“啪……”

　　龙玺抓住了一枚天穹龙晶，怒吼一声投掷出去，“噗”，鲜血迸溅，秦茵缓缓跪倒在地，生死不知。

　　林沐雨尚未有动作，塞隆的战锤迎面而来！

　　“轰！”

　　肋骨的碎裂声十分刺耳，就连蚩尤甲也没有能保得住他。

　　“当”一声，轩辕剑坠落在地，林沐雨却已经没入黑暗之中，只剩下空中的一蓬鲜血。

　　一群龙胆营的士兵几乎已经被吓破胆了，谁还敢去送死？

　　龙玺嘴角泛着淡淡的笑容：“林沐雨和秦茵都已经死了，你们还在坚持什么？放下兵器吧，我们是神，不滥杀无辜，只要你们放下武器，臣服于我们，我就不会杀死你们。”

　　几名龙胆营士兵甚至不自觉的放下了利剑。

　　但人群前方，唯有一人笔直相对，正是提着祝融烈火剑的唐小汐，她一步步的走到了二人前方，身后九尾摇曳，漂亮脸蛋上满是凄美，红唇轻启，一字一句地说道：“我……决不允许你伤害他们……”

　　……

　　“你算什么东西！？”龙玺哈哈大笑起来：“你唐小汐不过是一个妖狐，不过是一个被家族抛弃之人，不过是一条丧家之犬，你凭什么保护他们！？啊？你说说，就凭你这不知天高地厚的样子吗？哈哈哈哈哈……”

　　巨大的魔焰旋风让唐小汐秀发凌乱，她哭了，手掌紧握，委屈得任泪水横流，她恨自己无能为力，恨自己不是眼前这两个魔神的对手。

　　“不……”泪水顺着脸蛋滑落的同时，她喃喃道：“我要保护他们，我爱他们，哪怕拼了这条命，我也要保护他们……”

　　“杀了她！”塞隆命令道：“龙玺，速战速决！”

　　“是！”

　　龙玺手握利剑，脸上满是狰狞，力量开始飞速的提升。

　　但也就在这时，忽地空中的魔云被驱散开来，一抹金色光芒射落在大地之上，笼罩在唐小汐的身体周围，顿时一股严冬里的温暖倾注在她的身躯之上，让她感觉到十分祥和，唐小汐抬起脸蛋看向天穹之上，那里，一道道金色符文出现在天际。

　　是天音书卷，第一位正神，终于觉醒了！

　　……

　　空中，传来了一个蕴含祥和气息的女子声音，是女娲娘娘从天外天降下的圣谕：“唐小汐，你善良执着、敢爱敢恨，得到天音书卷的认可，如今赐你第二等上位神法身，封号‘挚爱之神’，执掌火焰天道，再赐你破炎之火，望你能摒弃杂念，为天下苍生守护大乘天道！”

　　“刷！”

　　一束光芒落下，宛若一位皎洁的女神从天而降一般，迅速与唐小汐的身躯合而为一，法身获得的那一刻，唐小汐的主神之格迅速觉醒，一股前所未有的神力涌入身躯，正是女娲宣读之中的破炎之火！

　　爱神唐小汐，第一位天地之间的正神！

　　……

　　“啊！？”

　　龙玺和塞隆都是一愣。

　　“杀！”

　　二人几乎同时动手。

　　但唐小汐的速度更快，一个错身之间，祝融圣火剑刺透了龙玺的心脏，而唐小汐的身躯飞速回旋，长剑凛冽扫过，塞隆的头颅顿时凌空飞起。

　　谁也不会想到，唐小汐只是一个回合，便秒杀了两个魔神！


第1183章 脱胎换骨

　　“给我杀掉所有人，冲！”

　　地窖外，传来菲力声嘶力竭的声音，他甚至还不知道龙玺和塞隆的死讯。

　　一只只魔罗嘶吼着冲入地窖，虽然损失惨重，但至少还有近百个魔罗存活着，再加上菲力，依旧是一股不可忽视的战力。

　　四周，箭矢不断穿梭射杀，隐藏在地窖暗格中的龙胆营弓手一直没有停止过射杀。

　　……

　　唐小汐提着血迹斑斑的祝融烈火剑回转身，扶起躺在地上的秦茵，秦茵的胸口一道血迹，是被天穹龙晶射穿的贯穿伤口，血流不止，气若游丝。

　　唐小汐几乎快要哭出来了：“来人……来人啊，救救小茵……”

　　说着，她用力抱住秦茵，将体内的神力贯入她的体内来挽回她的生命迹象，一时间光辉大涨起来，只见唐小汐身后浮现着一个美丽皎洁的女神影像，是她的爱神法身。

　　周围的人都看呆了。

　　司徒雪提着剑走上前，道：“汐郡主，楚瑶大执事马上就到了，您……您应该分出精神来抵挡菲力还有那些魔罗，他们对我们来说都太强了……您是神，我们只有您一个神……”

　　“我知道……”

　　唐小汐提着长剑看向黑暗中，喃喃道：“沐沐？”

　　林沐雨骨骼断裂，流血不止，倚靠在狼藉之中，拼命的喘息着，道：“不用管我，杀光他们，别让任何一个逃出去。”

　　“嗯！”

　　唐小汐用力点头，纵身一跃便已经出现在地窖上空，通体散发着大乘天道的神力，左手轻轻一张，顿时空中一道火网铺天盖地的狂轰而出，数十名魔罗尖叫着惨死，被烧得一片焦黑，而烈焰中，一人奋力扑杀而来，正是菲力。

　　菲力是中位魔神，力量上远逊色于上位神，更何况唐小汐是大乘天道的正神，那股凛然正气加上破炎之火的温度让菲力十分的厌恶，甚至是恐惧，甚至就连握着剑的手都在颤抖，他在害怕着，他知道，自己根本不可能是唐小汐的对手，但此时已经没有退路了，只能一战。

　　“噗！”

　　祝融圣火剑一掠而过，唐小汐的身形似乎在瞬间涣散了，但却在下一刻迅速凝聚，长剑透过了菲力的身躯，下一刻，菲力的身体一分为二，身躯不断的燃烧起来，化为紫红色的烟霞，惨叫声不绝，魔神的死状实在是算不上好看。

　　唐小汐毫不停留，整个人犹若一只飘飞在炼狱场之中的火红飞蝶，或剑斩，或气势碾压，将一个个魔罗杀死在地窖之中，加上卫仇、烛龙、风战临等人的帮助，转眼之间张家堡内就再也没有任何一个活着的魔神了，甚至，塞隆带来的一千名魔罗无一生还，尽数被斩杀！

　　……

　　“大人……大人……快救殿下！”

　　卫仇提着火把在地窖的角落里搜寻着，而楚瑶已经开始为秦茵止血，唤醒她沉睡的知觉。

　　地窖角落的深处，一片破碎石头之中，林沐雨几乎整个身躯都镶嵌在其中，蚩尤甲有些变形，正是因为这个变形才让他躲过一劫，否则的话，恐怕就被一刀两断了。

　　“别碰他……”

　　唐小汐睁着一双淡金色的眼眸看着林沐雨，心疼不已地说道：“沐沐的肋骨几乎都断了，这样移动他恐怕会造成第二次伤害，一旦肋骨刺透脏器那就糟了……”

　　卫仇慌了：“那……那怎么办？”

　　“轰碎石头，让他平稳躺在担架上。”

　　“是！”

　　唐小汐轻轻一掌落在石头上，顿时巨石寸寸迸裂开来，林沐雨的身躯自然的平躺下来，卫仇急忙命令两名士兵用担架将其载住，由两名灵药司的医官看护。

　　“都杀掉了吗？”

　　林沐雨嘴角满是鲜血，惨然问道。

　　“嗯。”唐小汐点头。

　　“那就好，我也可以睡一会了。”他刚说完，意识便一片模糊，昏沉沉的睡了过去。

　　唐小汐眼圈一红，道：“就在张家堡外设立行营，让沐沐和小茵原地疗伤，调遣军队守住周围，魔神的危机解除了，神的危机还没有解除。”

　　“是！”

　　……

　　张家堡已经几乎变成了一片废墟，匆匆筑起的炮楼、箭塔大部分别毁灭，责龙的尸体也直挺挺的躺在院落之中，原本的假山林立、流水潺潺也被摧毁了，乱成一团，但所幸的是，来自北方的巨大威胁暂时解除了，龙玺、塞隆的尸体就是见证，甚至就连塞隆的战虎都被囚禁在铁笼之中，由士兵看守着，这头战虎可不简单，若不是唐小汐，还真没人能降服得了它。

　　夜晚，星光灿烂。

　　行营几乎变成了伤兵营，到处都弥漫着浓重的药味。

　　行营大帐之中，林沐雨的伤口已经被包扎起来，而且身躯周围裹着夹板，整个人一动不能动，就像是一个粽子一样。

　　一旁不远处就是秦茵的床铺，她从受伤直至现在还是昏迷不醒的状态。

　　林沐雨拼命的转动脑袋，想看看秦茵的状态，但一旁的司空瑶却扭正了他的脑袋，说：“茵殿下的伤已经止血，楚瑶姐姐用了最好的药材，用了最好的治愈手段，放心吧，她很快就会醒来了，说起来，你的伤势更重，别乱动啦。”

　　“可是为什么还没醒？”

　　“我怎么知道，我又不是医官……”

　　就在这时，忽地秦茵一阵剧烈的咳嗽起来。

　　不远处整理药材的楚瑶急忙跑了过来，扶起秦茵，柔声道：“殿下，感觉怎么样了？”

　　“阿雨哥哥……小汐他们……”秦茵脸色苍白，似乎是做了什么噩梦一样，道：“我梦见他们……”

　　说着，眼泪夺眶而出，竟哭了出来。

　　“他们没事。”

　　楚瑶轻声道：“阿雨受伤了，小汐毫发无损，放心吧，小汐已经获得法身，成为大乘天道的正神了，若不是她，恐怕大家都要死。你看，阿雨就在那边的床铺上呢……”

　　秦茵急忙坐起身，颤巍巍的走了过来，但看到林沐雨的惨状，禁不住心酸无比，道：“阿雨哥哥，对不起……”

　　林沐雨不能动弹身躯，道：“你快躺下，你要多休息，不要随便乱动。”

　　“嗯。”

　　就在这时，一道轻风卷着一个美丽曼妙的身姿进入大帐内，正是唐小汐，她惊喜笑道：“小茵，你醒啦？真是太好了！”

　　说着，一个箭步过去拥住了秦茵。

　　秦茵也无比欣慰：“小汐，你现在是正神啦？”

　　“嗯！”唐小汐轻轻的拥着她，神力不知不觉间过渡了少许给她帮助痊愈，道：“现在不必担心了，有我保护大家，就算是武裳来了也不用怕。小茵，你快躺下吧，我刚才去给你和沐沐煮了帮助伤势痊愈的汤，一会你们喝了就会好多了。”

　　“嗯。”

　　林沐雨让司空瑶把自己的脑袋垫高点，道：“小汐，所有入侵者都解决了？”

　　“解决了。”

　　“很好。”林沐雨心底十分欣慰，道：“悬在心里的一块大石终于落下了，你现在感觉怎么样，比起当初大圆满神帝境的实力，是现在的大乘天道正神更强，还是神帝境更强？”

　　“无法相比。”

　　“怎么说？”

　　唐小汐悠然道：“神帝境是纯粹的力量，无论心境修为高低都能依靠修炼达到，而大乘天道则不同，我是在情急之下，愿意用性命保护你和小茵，所以才得到天音书卷的认可，在获得法身的那一刻，我看到了许多东西，人间沧桑、悲欢离合、生死种种，或许大乘天道的正神才算是真正的神，心怀杂念者是无法窥探大乘天道的，若论强弱，显然大乘天道要远远胜过于大圆满神帝境，至少我现在那么认为。”

　　说着，唐小汐欣然一笑，说：“沐沐，小茵，我现在的感觉特别的开心，就像是……整个人都脱胎换骨了一般，从今天开始，我会收敛那些小性子、小脾气，当一个公正无私的正神！”

　　林沐雨却有些担忧，道：“既然天音书卷认可你了，那么……大乘天道是不是有什么法旨，要让你去执行？”

　　“没有啊……”唐小汐明眸善睐的一笑：“你是不是担心大乘天道给我别的任务，我就可能会离开你和小茵啦？”

　　“嗯……”林沐雨轻轻点头。

　　“放心啦。”唐小汐梨涡浅笑：“我在被封神的那一刻，心里只想着你和小茵，我想大乘天道也知道我的心意，不会分开我们的。”

　　“那就好。”

　　“不说啦，我正在给你们煲汤呢，可不能让汤烧干了，我去去就回。”

　　说着，唐小汐飘然消失在营帐之中。

　　帘子掀开，这次走进来的是卫仇。

　　林沐雨知道，谈正事的时候到了，便问道：“张家堡一战，最后结果怎么样，我们损失严重吗？”

　　卫仇抱拳道：“一千多魔罗和几个魔神都已经被诛杀了，尸体堆放在行营之中，至于我方折损……一共战死两千三百多名龙胆营精锐，重伤四百多人，剩下的几百人也基本上都是轻伤，龙盟中人也有数十名高手战死，南宫烈、烛龙、慕容天星等人都负伤了，另外，森将军重伤，正在治疗之中。”

　　“森将军没事吧？”

　　“没有生命危险，大人放心。”卫仇抬头看了看林沐雨，道：“大人，我们下一步该怎么走？默不作声，还是……”

　　“不必隐忍。”

　　林沐雨舒了口气，道：“砍下龙玺、塞隆的头颅，命人送去天霁城，进献给扬商。”

　　“是！”


第1184章 无毒不丈夫

　　唐小汐煲的汤是传说中的九灵鹿骨汤，九灵鹿是十分稀有的灵兽，据说用它煲的大骨汤对伤势痊愈、骨骼重生有着十分神奇的功效，也不知道她是从哪儿弄来的这种宝贝，很快的，两大碗热腾腾的鹿骨汤就放在了林沐雨和秦茵的面前。

　　“快喝，我监督你们。”

　　唐小汐很淑女的坐在床边说道。

　　秦茵不禁莞尔：“谢谢小汐，让你费心啦。”

　　“哪里话，快喝吧，不然快凉了。”

　　“嗯。”

　　林沐雨的手臂不太好动弹，唐小汐便亲自喂他，结果没有配合，汤撒了一脖子，烫得林沐雨直咧嘴：“我们这也太没有默契了！”

　　“都怪你啦，谁让你该张嘴时不张嘴的……”

　　说着，唐小汐飞快帮他擦拭掉，接着又说：“怎么样，我的神力对伤势痊愈有帮助吗？”

　　“好像，有一点点。”

　　“那就好。”

　　唐小汐想了想，说：“一会我命人把两张床并在一起，今晚我们三个人就睡在一起吧，我要一整夜陪着你们，用大乘天道的神力加快你们的伤势愈合速度，大秦帝国可不能一直没有主心骨，你们两个都倒了，这可不行。”

　　“嗯。”

　　林沐雨有些小激动，但一想到自己的上半身都裹在夹板之中，顿时也没什么想法了。

　　……

　　夜深之后，帐篷外寒风萧萧，隐隐能听到哨骑来往飞驰的马蹄声，此外便是一些巡哨士兵交换口令的声音，大帐由两名龙盟高手守护着，可以确保无忧，更让林沐雨心安的是唐小汐就躺在一旁，有一个大乘天道的正神守着，谁也不敢来。

　　深夜里，秦茵由于伤势而昏沉沉的睡了。

　　唐小汐睁大一双星眸，小手轻轻触摸着林沐雨胸前的夹板，轻声道：“疼吗？”

　　“不太疼了。”

　　林沐雨仰面躺着，看着缓缓摇曳的帐篷顶部，道：“神魔之战也算是告一段落了，扬商那边应该也会安分一段时间，终于可以休息一下了。小汐，你是不是也觉得我在张家堡设下的埋伏太轻率了，如果没有你这个变数，恐怕我们就全军覆灭了。”

　　“不会。”

　　唐小汐柔声道：“我知道你不想用普通士兵的生命来交换魔神的命，你是一个称职的统帅，只是太不会照顾自己了。”

　　“对不起……”

　　“我没怪你。”

　　黑暗中，唐小汐摩挲着他的手臂，忽地抬起头来，温热的一吻落在林沐雨的唇上，他浑身不能动弹，却感到唐小汐一条香舌柔柔的回应着，曼妙的身躯也缓缓变得滚烫起来，轻轻翻身就跨坐在他的腰上，将身躯伏了上来，继续陶醉的吻着。

　　过了半晌，两人才分开。

　　唐小汐在黑暗中柔柔地说道：“我爱你啊，我们永远都在一起，不要分开，好不好？”

　　“当然好，我也爱你。”

　　林沐雨睁眼看着她，低声说：“对不起，不能给你完整的爱。”

　　唐小汐却柔美的笑了：“没关系啊，我知足，何况和我一起分享的是小茵，我和小茵情同姐妹，本来就像是一体般，就算不是你，或许我们也会一同嫁给别人呢！”

　　“你这话我就不爱听了……”

　　“嘻嘻，只有你，都是你。”唐小汐再次吻了上来。

　　林沐雨不知道大乘天道是什么，也不知道大乘天道有多少奥妙，但却知道，获得法身之后的唐小汐，爱得更加灼烈起来，或许正如女娲娘娘宣告中说的一样，敢爱敢恨才是唐小汐，这就是她的本性，她爱上自己，这是上苍的恩赐，是永生的幸运。

　　……

　　几家欢喜几家愁，三天后，天霁城的天霁殿中一片寂静。

　　两个巨大的木盒被进献到了大殿之上。

　　“这是什么？”扬商问道。

　　御林军统领恭敬道：“陛下，这是皇城前方一人说要进献给陛下的，我等原本要拿住他，却不想此人来无影去无踪，转眼就走远了，所以只得将这些东西拿来。”

　　“你们就不怕什么杀人之物吗？”荀夕淡淡道。

　　“属下看过了，并非杀人之物，陛下一看便知。”御林军统领连退数步，似乎有些忌惮盒子里的东西。

　　荀夕冷冷道：“塞隆大人、龙玺、菲力他们去了红岩行省就一直没有什么音讯传回来，如今却来了这两个盒子，不知道是什么鬼把戏，武极魔神，您的修为最高，不如你来看看吧？”

　　武裳目光平静，走上前，手掌轻轻一挥，两个木盒的盖子瞬间飞起，群臣纷纷看过去，下一刻，一个个吓得脸色苍白。

　　盒子里的正是塞隆和龙玺的人头，谁会想到，两个如此之强的魔神居然会被杀死！

　　武裳：“……”

　　扬商目光冰冷，道：“看来传说中的事情是真的，大乘天道之门已经打开了，唐小汐获得正神法身的消息是真的……如果不是这样的话，塞隆大人这样的魔将也绝不可能会战死……”

　　武裳道：“陛下，塞隆还带去了一千名魔罗，那都是拥有魔身的魔神啊，连一个回来报信的魔罗都没有，这说明魔罗也已经全军覆灭了，这唐小汐区区一个正神何等力量，居然能杀死一千多位魔神？这件事情，从本质上分析，不合理。”

　　“如果加上林沐雨，恐怕就合理了。”说话的人是荀夕。

　　武裳眯着眼睛：“哦？军师为何如此认为？”

　　荀夕淡淡道：“很简单，林沐雨没有居住在红岩城里，却住在张家堡这种游山玩水之地，这说明林沐雨有恃无恐，他一定已经在张家堡里设下无数机关了，我听说碎鼎界的西蛮子机关算尽，能研究出弑神炮、白钻箭之类的玩意，加上林沐雨曾经是神，从先古秘境之中带出了一些机巧玩意，还有上次西平城之战，他们能在空中绞杀龙骑士的武器，这些都可以作为林沐雨的埋伏，塞隆、龙玺轻敌冒进，加上一个飞升大乘天道的唐小汐，落败也就不足为奇了。”

　　武裳沉默不语，无从反驳。

　　扬商却道：“荀夕大人，你认为为今之计商国该何去何从呢？”

　　荀夕道：“启奏陛下，原本……我们步步为营的话，凭借塞隆的一千魔罗先攻下西平城，然后向南进击，不落入林沐雨的圈套之中，充分发挥魔罗的战力，或许三个月内就能将西蛮子从天极大陆上扫清，但是如今……魔罗的优势已经不再，目前的势态完全变成了敌强我弱，所以……蛰伏与外交的最好的办法，陛下也知道，陈煜在红岩城一战用宋良成杀死了林沐雨的大将剑韬，林沐雨对陈煜是恨之入骨，只要我们坐观秦国和天绝帝国开战，就能立于不败之地。”

　　“关键是，林沐雨不是傻子，他会与陈煜正式宣战吗？”扬商淡淡道：“你别忘了，林沐雨占据红岩城已经两个多月了，红岩城驻守的龙胆营、白泽佣兵距离宋良成的军队只有三天的行程，林沐雨却迟迟没有用武，这种擅长隐忍之人，怎么可能轻易跟陈煜开战？”

　　“陛下，林沐雨能忍，陈煜却未必能忍。”

　　“此话怎讲？”

　　“很简单。”荀夕笑道：“陈煜已经在烙寒城囤积了大量的粮草、兵力，如今陈煜所聚集的兵力已经完全不在秦贼之下，他需要一个突破口。而我等三国之间的火元行省就是一个最佳的跳板，烙寒城的兵力只有进入火元行省才能北击商国、东击秦国，而想让陈煜兵进火元行省也只有一个办法。”

　　“什么办法？”

　　“秦国和商国火拼！”荀夕沉声道：“只有我们两个开战了，陈煜才会进兵这块跳板。陛下可以派遣一支劲旅佯攻西平城，做出与风继行所部激战的样子，这么一来陈煜必然会进兵火元行省，等到陈煜的兵力进入火元行省之后，我大商的兵力迅速退出，接下来便是坐山观虎斗，看秦贼与天绝的火拼了。”

　　武裳不禁笑了：“荀夕大人为何认为陈煜一定会和秦国火拼？”

　　“在下不认为陈煜一定会攻打秦国，但秦国却一定会攻打天绝。”

　　“为何？”扬商有些意外。

　　荀夕淡淡道：“陛下，秦人的军法严明，以铁血军魂著称，而见龙原战役之后，他们的战死者多数都埋在见龙原外的青山下，设立了一座镇国碑，甚至就连许剑韬的尸身也埋在镇国碑下，而一旦陈煜进兵火元行省之后，我军可秘密派遣一支人马，换上天绝帝国的军装，大肆破坏、挖掘镇国碑，让秦军的死者不得安息，您猜这种情况下，风继行会忍得住不对陈煜宣战吗？”

　　扬商不禁深吸一口气：“这……这果然是一条毒计啊！”

　　武裳颇为不屑：“小人伎俩，惊扰死者，未免太损了！”

　　“无毒不丈夫，武极魔神难道没有听说过这句话吗？”荀夕目光中带着冰冷笑意：“林沐雨率领秦军进入我大商的国土，屡屡用计大破我军，我试问一句，林沐雨所用的计略，有哪一条不算是毒计呢？战争本就如此，哪有什么仁义可言？”

　　扬商一拍龙案，道：“就依荀夕大人之计而行吧！”

　　武裳缄默了几秒钟，自言自语道：“陛下原本是北天界的元帅，光明磊落之人，却不想如今也成了獐头鼠目、翻江倒海的小人了……”

　　扬商目光中射出一道寒意，却没有多说什么。

　　此时，还不是动武裳的时候。


第1185章 千万军队

　　八荒界。

　　浮云满天，遮盖了大地上的一切，也遮盖了大部分的日月光辉，让这片大地变得十分阴暗，重叠的雷电藤蔓之中，七曜魔帝紧闭眼睛，他的双臂似乎已经与藤蔓生长在了一起，长发犹如枯藤一样的束在身后，双足更是被藤蔓缠缠绕绕的绑缚着，动惮不得。

　　“哈哈哈……”

　　一名魔罗振动双翼，手中提着尖利的长矛停留在七曜魔帝的前方，用长矛挑开藤蔓看着七曜魔帝的模样，用尖锐的声音笑道：“七曜魔帝，你听到了没有，凡界出现了一个大乘天道的正神了，她的名字叫唐小汐，哈哈哈哈哈……真好听的名字，听说她跟你还认识，魔界马上变要用充溢着你的力量的灭神塔去宰掉这个正神了，你是什么感觉啊？”

　　七曜魔帝的眉毛剧烈颤抖了几下，顿时整个雷电藤山也跟着猛烈颤抖起来。

　　一群魔罗瞬间惊了，纷纷道：“怎么回事……怎么回事？！这厮难道还想挣扎不成？”

　　“哼，他的力量早就所剩无几，而这雷霆藤萝可是魔界元灵所编织的牢笼，谅他区区一个废神也没什么作为，不用担心，或许只是魔界的地壳震动了而已。”

　　果然，藤山渐渐的安静了下来，七曜魔帝也停止了任何动作，静静的伫立在藤萝之中，唯有嘴角透出浓浓的杀意。

　　……

　　东天庭，失去了灵力的庇护，天庭之中早就已经蛛网成片、灰尘斑斑，而此时，数百名魔罗提着各种兵刃正在灵山上下肆虐着，四处都是血迹斑斑的景象，许多废神已经被杀死，他们不过天境、圣域的修为，又怎么会是凶狠魔罗的对手。

　　灵山之巅，一座巍然宫台屹立在那里，四处满是密密麻麻的废神，他们都曾经是东天庭的战将。

　　紫瑶一袭素衣如雪，手握长剑站在宫台的门口，目光幽幽的看着远方肆虐的魔罗，道：“守住大成殿，这是我们最后的倚仗，绝不能让他们攻上来，否则东天界就覆灭了。”

　　一旁，孙枫正在自行包扎伤口，他的腿部被一柄长矛所刺穿，流血不止，曾经东天界的悍将如今却被区区的魔罗所伤，实在是憋屈。

　　“有八荒界的消息了吗？”青萍问道。

　　“没有。”

　　紫瑶摇摇头，咬着红唇道：“我的感应力已经十分微弱，根本无法洞察八荒界的情形，但我相信魔帝一定不会死，一定不会……”

　　孙枫皱眉道：“唐小汐已经飞升成为第一位大乘天道的正神了，她应该立刻来天界，守护东天界，拯救七曜魔帝。”

　　“不，小汐自身难保。”紫瑶喃喃道：“碎鼎界的魔神何其之多，上位神有武裳，中位魔神有龙玺、菲力等人，小汐根本难以应付那么多的对手，更别提来东天界了。”

　　“哎……”

　　孙枫懊恼道：“我们现在就只能这样偏安一隅了吗？”

　　“你倒是想得美。”青萍道：“魔罗马上就要攻山了，我们守得住第一轮的进攻却未必能守得住第二轮，赶紧把你的人都调动起来，一旦大成殿被攻陷，我们就真的万劫不复了。”

　　“嗯……”

　　孙枫紧了紧绷带，站起身巍然看着远方，深吸了口气道：“魔罗似乎又增兵了，其中还有几个魔将级别的畜生，看来魔界要玩真的了。”

　　“他们早就在玩真的了。”

　　“……”

　　……

　　魔界，一片阴暗潮湿的山脉紧紧相连，数百里内一片苍郁，什么都不看到，只能连绵起伏的群山，以及山巅上飞翔于浮云之间的双翼魔罗，这些双翼魔罗凶残暴戾，逢人便用古老的弓箭射杀，也只是遇到魔界中人的时候才会手下留情。

　　曲折山道之中，一行人迤逦而行，最前方的赫然是手中擎着紫红色利剑的魔将紫炎，而紧随其后的则是一个身形略微娇小的魔界中人，身披黑色斗篷，胸前佩戴着闪烁的魔界徽记，斗篷分叉的地方露出一截精致剑柄，正是炽月剑的轮廓。

　　“希颜大人，请尽量压低气息。”紫炎低声道：“您的神族气息越弱，就越能骗过那些魔罗的鼻子，此外，我给您的熏香为什么不撒上一些？”

　　希颜淡淡道：“那熏香恶臭无比，你们却叫它熏香，魔界的人是不是鼻子都有问题？”

　　紫炎苦笑一声：“魔界恍若人间的另一个炼狱，哪儿会有什么芬芳，有的只是凶厉之气与来自群魔灵魂深处的恶臭，我知道西神界的天使们最厌恶这种气味，但是……这也是没办法的事情，我们马上就要进入天玑圣殿的范围了，还是请您撒上一些熏香吧，否则的话，以万古魔帝的修为，恐怕早早的就能闻出您身上的气味了。”

　　“那好吧，熏香我已经扔了，你还有没有？”

　　“有。”

　　“你帮我撒吧。”希颜伫立在原地。

　　紫炎扬起手臂，手中一个小瓶中的紫色颗粒像是一场细雨一样的落在希颜的身上，顿时希颜连打了几个喷嚏，皱着秀眉，十分不爽的样子。

　　“哈，还请希颜大人多多忍耐。”

　　“别说了，走吧，臭死了。”

　　“是！”

　　当那轮血月接近半山腰的时候，紫炎、希颜等人已经翻过了两座山，再往前便是天玑圣殿所在的天珠山脉了，天珠山脉十分辽阔庞大，山脉上空血云密集。

　　希颜仰头看去，禁不住的微微一惊，道：“这里的血云好密集……”

　　紫炎不禁失笑：“大人，那不是云彩，您仔细看看便知道了。”

　　“哦？”

　　希颜眯了眯眼睛，仔细看过去的时候才发现那些云朵是由一个个小小的个体组成的，居然都是一些凶厉的双翼魔罗，他们提着兵刃，循着相同的方向飞行，看起来就像是一片片在空中螺旋转动的血云一般，十分骇人！

　　“我的天，都是魔罗吗？”希颜愕然。

　　“是的，是双翼魔罗的军队。”紫炎淡淡一笑：“魔界有句老话，叫做赤足为仆、生翼为卒，大量的魔界子民都只是仆从，但一旦汲取魔气生出双翼成为双翼魔罗的话，那便成了魔界的兵卒，脱离最下层的魔界社会了，喏，这些都是守护天玑圣殿的双翼魔罗军队，也是属于万古魔帝陛下的军队，我听说……这支军队的总数在八百万之上……”

　　希颜深吸一口气，心底有些凉意道：“魔界什么时候豢养了那么多的爪牙了？”

　　“数十万年的时间。”

　　紫炎道：“魔界已经数十万年没有发生内战了，而魔罗们只是以魔气为食物而滋生，他们的数量从来不受到任何的控制，光是万古魔帝麾下便有上千万的魔罗军队，而要是算上另外三位圣帝的军队的话，恐怕魔界的军队总数会在五千万之上。”

　　“你们训练那么多庞大的魔罗军队，想做什么？！”希颜淡淡道。

　　“又能做什么呢？”紫炎自嘲一笑：“就跟那些传说中的一样，魔界想做的只是毁灭世界，成为万物主宰，您也看到了，上古时期那些正神凭着修为封印了魔界，甚至让一头叫做侍冥的巨兽吞掉了整个魔界的空间，他们根本不想让魔界存在，所以魔界的圣帝们自然心中充满了愤怒与仇恨，如今时机终于成熟了，魔界会让整个天地都感受到他们的狰狞与愤怒。”

　　“……”

　　希颜沉默不语。

　　就在这时，忽地远方的天玑圣殿处一道光辉照耀而来，十分灼人。

　　“是什么！？”希颜猛然旋身躲在一块岩石后方，但那股灼人的光芒依旧十分炽热，让她几乎快要喘不过气来。

　　“是灭神塔的光芒！”

　　紫炎低喝道：“挡住这道光辉，不要让灭神塔发现希颜大人！”

　　“是！”

　　一群魔罗纷纷拥挤在一起，他们倒是无惧灭神塔的凶光，毕竟力量上是本源，甚至有些享受灭神塔光芒的沐浴。

　　天玑圣殿上方，骤然一道巨大身形幻化而出，是一个头顶上生有银角的魔族，一身的光辉铠甲，目光睥睨，不可一世，声音犹若闷雷般的遥遥问道：“紫炎，你来天玑圣殿做什么？”

　　紫炎急忙跪下，道：“魔帝陛下，难道您忘了？属下镇守紫炎裂缝，每半年都会回到天玑圣殿述职一次，顺便带领所衍生的魔罗回来补充给陛下的军队，喏，属下这次带回来了三百名魔罗，请陛下明察。”

　　万古魔帝的虚像微微一笑：“很好，你来吧。”

　　“是！”

　　当紫炎起身的时候，那天玑圣殿上方的魔影也瞬间消失了。

　　希颜缓缓站起身，心底直打鼓，这个万古魔帝居然能够用神力召唤出如此庞大的虚像身躯，恐怕修为犹在自己之上，魔界中的圣帝们果然都不简单，这就比较棘手了。

　　看着希颜犹豫的样子，紫炎道：“希颜大人，现在收手还来得及。”

　　“不。”

　　希颜摇摇头：“我绝不会妥协，不是说了吗，乔装进入天玑圣殿，找到喏娃的元灵，我不会与万古魔帝直接冲突的。”

　　“那就好，我们走吧。”

　　“嗯。”

　　希颜遥遥的看着天玑圣殿方向，道：“那灭神塔……”

　　紫炎似乎猜到她会说什么，笑道：“没错，灭神塔是魔界的第一神器，由万古魔帝所拥有，它也会是魔帝对付金顶之上那些天外天诸神的利器。”

　　“金顶……”

　　希颜皱了皱眉，道：“算了，走吧，我们抓紧时间。”

　　“是！”


第1186章 狂神

　　天玑圣殿，守备森严，光是山脚下就有近十万魔罗镇守，关卡一共五重，但在紫炎魔将的掩护下，希颜都蒙混过关了。

　　“这五道封锁，被称为五重天。”

　　紫炎缓缓前行，声音平静道：“五重天之后便是一千级台阶，直通天玑圣殿，被魔界称之为千道坎，无论在千道坎上看到什么，都不要说话，也不要搭理，否则的话恐怕就会被识破，希颜大人，您记住了吗？”

　　“嗯，知道。”

　　紫炎拾级而上，而希颜则紧随其后。

　　台阶很长，也很宽，光芒暗淡，甚至两侧的石阶都隐入了黑暗之中，但是希颜能感受到，那里有着十分凶厉的气息。

　　“吼吼……”

　　黑暗中，传来一声声低吼，希颜只是瞥了一眼，便看到一个个犹若灯笼般闪烁的眼睛，是巨兽，属于魔界的巨兽！

　　紫炎低声道：“不要去看它们！那是噬骨魔兽，万古魔帝陛下的宠物……一旦被噬骨魔兽发现了内心的背叛，便会被识破，继而遭到魔罗大军的追杀。”

　　希颜点点头，刚才的匆忙一瞥，她仿佛感受到了那些魔兽的企图，那一双双眼睛就像是一个个陷阱一样，引诱人说出真相。

　　不过，希颜是何许人，西神界最强炽天使，步伐依旧稳重，小小的粉拳紧紧握着，随着紫炎一步一步的走向了天玑圣殿。

　　再往前不远，石阶忽然断了，下方则一道道紫色魔焰冲天而起。

　　紫炎低声道：“断崖到了，中间断了约有一百个台阶，以魔焰的冲击力代替石阶，其实踩下去是一样的，只不过会承受魔焰的洗礼，但是对魔界中人来说就像是一场痛快的沐浴一般，希颜大人，您要忍住魔焰的灼烧，可以吗？”

　　“别说话，继续走吧，我可以。”

　　“是！”

　　继续前行，当希颜一脚踏空落在魔焰上的时候，顿时双足仿佛踏入火海一样的难受，但她紧咬着银牙挺住，也只能挺住才不会露出马脚，否则很容易就被识破了，黑暗中不知道多少双眼睛盯着自己这一行人呢！

　　倒是紫炎和一群魔罗走过断崖的时候，一脸享受的样子，仿佛那些进了洗浴中心的老板一样。

　　百级石阶，希颜走过来的时候禁不住的深吸一口气，她不能运用神力抵御魔焰，那样气息波荡就会吸引到别人的注意，只能依靠血肉之躯来抵挡魔焰，双足被烧得一片生疼，也只能咬着牙忍住。

　　紫炎继续向上走去，低声道：“接下来是魔卫的检查，过了这一关就可以进入天玑圣殿了。”

　　“魔卫检查？”

　　“是的，这些魔卫都是魔将的实力，万古魔帝身边的爪牙，希颜大人，请使用我给您的虚无假面，只有虚无假面能骗过这些魔卫的眼睛。”

　　“嗯。”

　　不知不觉间，希颜的脸上出现了一层若有若无的气旋，幻化为另一张脸，属于魔罗的脸，狰狞而可怖。

　　“抬起头！”

　　几名魔卫走上前，大声的呵斥道。

　　紫炎抬起头，道：“怎么，各位魔卫大人不认识我了？”

　　“哟，原来是紫炎魔将，你来述职吗？”

　　“是的，顺便带来了一些新兵卒子。”

　　“嘿，那么多啊……看来在下界没少搜刮啊！”

　　“是啊是啊！”

　　这时，一名魔卫忽地伸手拦在了希颜前方，道：“你，抬头！”

　　希颜抬起头来，心里一片忐忑，一旦被认出来就麻烦了。但对方似乎没有识破虚无假面的伪装，淡淡一笑道：“这只魔罗，看起来营养不良的样子，多汲取一些魔焰才能为魔界效力啊！”

　　“那是那是，在天玑圣殿肯定少不了他一口吃的。”紫炎道：“那我们可以过去了？”

　　“去吧，把魔罗交给收验官，你在天玑圣殿里住一夜，明天一早就可以述职走了。”

　　“是！”

　　……

　　进入大殿之后，希颜有些惊愕，进来之后才发现天玑圣殿是何等的庞大，甚至比起当年西神界的大殿都要宏伟了许多，一行数百人走入大殿之中显得十分渺小，而大殿的深处则传来“咕噜咕噜”的机关绞动的声音，一条条通道在眼前犹如魔方一样的变化着。

　　前面没有地面，一片虚空。

　　紫炎大声道：“我乃紫炎裂缝的魔将紫炎，率领兵卒来送给魔帝陛下，请放行！”

　　空中，传来一个苍老的声音：“稍等。”

　　不久之后，机关声音越来越大，远远的，两条黑色上下起伏的道路延伸过来，那苍老的声音说道：“兵卒上左边的路，述职者上右边的路。”

　　“是！”

　　在紫炎的示意下，一个个魔罗走上了左边的道路，匍匐在上面十分害怕的样子，而紫炎则瞥了一眼希颜，道：“走，我们去右边道路。”

　　当二人踏上去的时候，这黑色的岩石便开始缓缓升起，送他们前往天玑圣殿的住处。远方，大殿周围出现了一格格的空间，那便是住宿地点，述职的魔将是没有资格觐见魔帝的，住一夜就要离开。

　　希颜的目光却一直凝视着远方，在天玑圣殿的正右侧有一座山巅巍然耸立，上方有一颗璀璨的明珠，仔细看去便发现那不是明珠，而是一件神器，一座浩然古塔，层层叠叠，变化无穷，泛着淡淡的魔焰光泽，正是灭神塔。

　　灭神塔的前方，一人端坐在那里，一身璀璨铠甲，是万古魔帝，他居然亲自镇守着灭神塔。

　　“喏娃在哪儿……”希颜低声道。

　　“别急，先观察看看。”

　　不久之后，二人被送入天玑圣殿外侧的一个方格之中，是一个房间，里面一张大床，外加一些食物与水果，魔将的待遇还算是不错。

　　进入房间之后，还是能够看到远方天玑峰上的灭神塔光芒，只不过与外界隔着一层水晶玻璃。

　　紫炎低声道：“大人，您先别急，静静等待吧，我听说每天深夜的时候，万古魔帝陛下都会进入地心去汲取最纯正的魔气，那时候守护灭神塔的只有一个圣王罢了，按照日子计算，这几天后半夜镇守灭神塔的应该是麒麟圣王，到那时候……希颜大人您拖住麒麟圣王，属下自然会窃取灭神塔一旁的断剑，带着喏娃大人的元灵离开天玑圣殿，您甩掉麒麟圣王之后再来找我。”

　　“你一个人，能行吗？”希颜有些狐疑。

　　“属下可以的，请相信属下。”

　　“嗯……”

　　……

　　时间一点一滴的流逝着，后半夜时，果然，万古魔帝的身影倏然消失，取而代之的是一个身穿红色麒麟铠的魔界高手，正是传说中的麒麟圣王，实力还算是不错，虽然远远不及万古魔帝。

　　“我们该行动了。”

　　希颜掌心里泛着淡淡的光辉，在透明墙壁上轻轻一抹，顿时水晶上被烫出了一个缺口，寒风呜呜的灌了进来，她看了一眼紫炎，道：“如果能救喏娃，我一定会厚报于你。”

　　紫炎抱拳：“大人说哪里话，在下只是不想继续为恶了。”

　　“嗯，出发吧！”

　　一道流光从密密麻麻的方格房间里射出，下一刻便化为万丈光辉，炽月剑出鞘的那一刻，半个天玑圣殿都被照得闪烁起来。

　　“什么人！？”

　　麒麟圣王怒吼一声，手中幻化出一柄长刀，笔直的斩向了希颜。

　　但希颜的速度更胜一筹，身后六翼张开，长剑横扫，跌宕出一道道剑气，正是希颜七斩击之第一击，分裂！

　　“蓬！”

　　一击之下，优劣立判，麒麟圣王哪里是对手，被震得连连后退，凶性大发，怒吼一声道：“老子要杀了你！”

　　炽月剑舞动，光芒再起。

　　第五击，超度！

　　“洪！”

　　凛冽的光明法则神力洗礼下，麒麟圣王哀嚎不绝，身体仿佛被寸寸剥落了一样。

　　而身后，天玑峰上，紫炎飘然而落，将灭神塔拥入双手之中，一双眸子忽地变得狰狞起来，那雄浑的力量涌入身体之中，哈哈大笑起来：“灭神塔，你是我的了……哈哈哈哈，你是我的了，从今以后，魔界由我紫炎来主宰！”

　　希颜大惊：“紫炎，你！”

　　“哈哈哈，希颜大人，您可真是太傻了，魔怎么可能是好人呢，哈哈哈……”

　　“混账！”

　　希颜暴起一剑斩杀而去。

　　但紫炎也已经扬起了灭神塔，塔底一道道魔焰飞速涌动，哈哈大笑道：“来来来，当我灭神塔下的第一个祭品吧！”

　　“嗡！”

　　整个天地都开始扭曲起来，魔界为之猛然一暗，灭神塔底轰出一道光辉，笔直的轰向了希颜的身躯。

　　“蓬！”

　　一声巨响，希颜的身躯化为一颗流星消失在天玑峰顶，坠落向远方黑暗的群山之中，空中一道光辉轨迹流淌而过。

　　紫炎狂笑着，低头看时，却猛然一愣：“嗯？喏娃元灵呢？娘的，这娘们好快的手脚！”

　　……

　　六界，东天庭。

　　大成殿上杀声一片，无数双翼魔罗从天而降，将利箭射入大殿外废神的体内，厮杀声、惨叫声连成一片，天界已经沦为一片炼狱了。

　　而此时的八荒界，双翼魔罗们却依旧在戏耍着七曜魔帝。

　　“听到没有，七曜魔帝？魔界传来了轰鸣的声音，是灭神塔的光辉……哈哈哈哈，万古魔帝陛下已经开始使用灭神塔来弑神了，那些死了的神会是谁呢？是你的紫瑶，还是凡界的唐小汐？！嘿嘿嘿，我仿佛听到了惨叫声和求饶声，真是惨烈啊……”

　　七曜魔帝双眸紧闭，他能看到不远处的惨状，大成殿被围攻，他的无数部下正在浴血奋战。

　　骤然之间，七曜魔帝紧闭的眼角处用处一道道金色烈焰，他嘴角扬起，笑道：“你们煞费苦心，用藤萝封印了老子的十二经脉，索取老子的神力为你们所用，但是……你们这些蠢货可知道老子早在八年前就修成了第十三道绝脉？你们以为真的困住了我了吗？”

　　“什么！？”双翼魔罗们大惊失色。

　　与此同时，七曜魔帝怒吼一声，漫天的藤萝纷纷崩碎燃烧起来，他脱困了！而就在脱困的那一刻，手臂金光大盛，横扫轰碎数百魔罗的身躯，仰头看着天穹之上，怒吼道：“天音书卷，你给老子滚出来！你算什么大乘天道，收起你那高高在上的姿态，你不过是一本破书罢了，六界生灵的生死与沉浮岂容你这本破书所能掌握？有没有你，老子都是神！”

　　“嗡嗡……”

　　空中，金色书卷居然真的出现了，一道道文字辉映着天穹，很快的，居然出现了七曜魔帝四个字，紧接着，一道巨大星象出现在空中，汇聚为女娲形象，她声音里带着一丝不满意，道：“七曜魔帝，你性情刚直、无惧无畏，获得天音书卷之认同，如今赐你第一等上位神法身，封号‘狂神’，执掌六界天道，并赐予你能力——傲骨，望你秉承善念，为天下众生守护大乘天道！”

　　……

　　“刷！”

　　一道狂神星象从天而降，贯注在七曜魔帝的身上。

　　七曜魔帝却手指着女娲，低喝道：“别一副高高在上的样子，老子不服你，这本来就是我的能力，何须你的赐予？我忍了魔界近半年你们这狗屁大乘天道才出现，苍生蒙难的时候你们去哪里了？你们这些高高在上的天道算个什么东西？！”

　　女娲娘娘的法身有些气忿的样子，说：“你如今是大乘天道之正神，尽量少说脏话……”

　　七曜魔帝冷冷道：“老子没空跟你哔哔，我要去大成殿了，告诉你的天音书卷，早点选定更多的正神，这天下容不得更多混乱了。”

　　女娲气结，看着七曜魔帝从眼前一晃消失，却毫无办法。

　　狂神，自然是要狂放不羁的，否则就不叫狂神了。


第1187章 欺师灭祖

　　大成殿上空，数千双翼魔罗飞旋，发出震天的唳吼声。而大殿外则血流遍地，紫瑶和孙枫等人都已经受伤了，但为了保住大成殿却依旧在不死不休的搏杀着。

　　“噗！”

　　原本被血云所笼罩的天空忽然被硬生生的撕开了一个大洞，一人从天而降，身后倒映着巨大的狂神法身形象，一张肆虐在天地之间，数百个魔罗瞬间就被撕碎，七曜魔帝的速度快绝，闪电般落在了大成殿前方沾满血迹的台阶上，身体微微一屈，左掌内光芒回旋，一道道流光转动起来，正是七曜星辰变的进攻前奏。

　　“魔帝！”紫瑶喜极而泣。

　　孙枫、青萍等人也纷纷跪下：“魔帝，您终于回来了！”

　　七曜魔帝咬牙道：“这笔账还没有算完呢！”

　　下一刻，灵山颤抖起来，地表渗出了一道道星光，化为星辰力量对着空中轰杀开来，顿时双翼魔罗的惨叫声连成一片，只是一发七曜星辰变，竟然几乎将整个星空中的魔罗都肃清光了！

　　……

　　空中，魔罗的破碎身躯不断掉落下来，就像是在下着一场血雨一般，但七曜魔帝看着大成殿的数百级台阶上，到处都躺着东天界修炼者的尸体，心情说不出的沉重起来，虽然自己杀死数千魔罗，但显然东天界的损失更加惨重。

　　“我们死去多少人了？”七曜魔帝问道。

　　紫瑶幽幽道：“滞留在东天界的废神大约有十万，死者占据其中七成左右。”

　　“那么多……”

　　魔帝喃喃道：“都怪我……如果不是为了躲避天罚的惩戒，或许我就不必困守在八荒界，更不会让东天界遭受如此沉重打击了。”

　　孙枫道：“陛下，我等愿意为东天界献身，您不用自责！”

　　“不过你们放心，如今我回来了，绝不会再让魔界染指我的领域。”七曜魔帝双拳轻轻一振，低声道：“我会寻找解除天罚的方法，也会寻觅大乘天道的奥秘，让你们尽早恢复真神之躯。”

　　“是，多谢陛下！”

　　众人纷纷跪下，大成殿周围至少还有近万名东天界的废神，他们也几乎是东天界的所有精锐了。

　　就在这时，空中隐隐传来雷鸣声，一道巨大身影从天而降，是念力所凝聚而成的形象，鹤发童颜、仙然出尘，正是伏羲来了。

　　紫瑶、孙枫等人似乎认识伏羲，飞快的跪下，恭敬道：“紫瑶、孙枫，参见尊上！”

　　众人纷纷再度下跪，唯有七曜魔帝傲然站在沾满鲜血的台阶上，扬眉道：“伏羲天帝，你是怎么当这个天帝的，六界蒙难，你却什么都没有做。”

　　伏羲笑容柔和，道：“我并非什么都没有做，而是所能做的事情太少，以我毕生的修为与日月星辰四大弟子的能力，也仅仅只能守住金顶，让天音书卷得以入主六界而已，七曜魔帝，你我的任务不同，我需要镇守金顶，而你，则要扫清六界中的所有神界之魔。”

　　“怎么说？”

　　伏羲道：“我刚刚得到消息，你获得了大乘天道的封神，所以我立刻赶来，希望你立刻前往北天界，那里，曾经的神王冬茗与七万兵卒被困在黑城堡内，近十万魔界军队正在狂攻，唯有你才能解救他们。”

　　“开什么玩笑？”

　　七曜魔帝微微笑道：“冬茗原本就与我誓不两立，如今冬茗派遣扬商率领神族军队谛临凡尘，结果那么多扬商的人化为魔神，这笔账我还没算呢，如今却让我去解救冬茗，这根本就不可能，冬茗是什么人我最清楚不过了。”

　　伏羲笑了：“没错，冬茗是一个渴求力量之人，但是……他内心深处却依旧有善念，四大天界已经蒙难，唯有结盟才能抵挡强大的魔界入侵，我还可以告诉你一个消息，天音书卷已经默认了冬茗的潜质，不久之后自然会给予冬茗一个大乘天道的封号，只要你去施以援手，冬茗一定会感恩与你，而和你的军队结盟，共同对抗魔界的力量。”

　　“魔界有那么厉害吗？”

　　“只会更加厉害，区区的一个侍冥就能拖住我了，而魔界的整体力量在侍冥的十倍之上，比如魔罗，在魔界，魔罗军队的数量以数千万计，你认为你一个人的力量能抵挡得住吗？”

　　“……”

　　七曜魔帝深吸一口气，心底有些寒意，道：“那么与冬茗结盟，对我又有什么好处呢？”

　　“这个嘛……”伏羲沉吟不语。

　　七曜魔帝笑道：“我明白了，其实你们天外天诸神还是有一定力量左右天音书卷的不是？至少……这天音书卷是由你们三大祖神的力量所催动发生的，既然你要求我与冬茗结盟，那我有个条件，我要你们用自身的力量影响天音书卷，尽早让紫瑶踏入大乘天道。”

　　“魔帝……”紫瑶有些动容。

　　伏羲则缄默不语，掐指一算之后，笑道：“不必我左右，一个月内，紫瑶仙子必然踏入大乘天道，好了，言尽于此，如何去做你自当斟酌。”

　　说完，伏羲的身影瞬间幻化消失了。

　　“哼，天外天的诸神，一个个都那么想来就来、想走就走……”七曜魔帝握紧了拳头。

　　紫瑶在旁道：“魔帝，那我们如今如何？”

　　“你们……留下，重建大成殿，我要进入另外几座灵山，先把入侵东天界的魔罗全部杀尽，然后我一个人前往北天界，解救冬茗，看看冬茗这个大老粗能有什么样的成就。”

　　“是，我明白了。”

　　……

　　魔界，天玑圣殿。

　　手握灭神塔的紫炎魔将巍然立于寒风之中，看着巨大的天玑圣殿，只觉得无尽的力量贯入身躯之中，自己已经达到了前所未有的强大境界，不由得哈哈大笑道：“如今老子已经是魔界的至强者，双翼魔罗，难道你们不该对我效忠吗？”

　　空中，黑压压的双翼魔罗极速飞行，像是乌云一般的滚滚而来，纷纷做出了匍匐的姿态，他们只敬畏最强者，而灭神塔在紫炎的手中，他自然就是至强者。

　　就在这时，一人分开魔罗的人群走来，身上泛着淡淡的魔焰，手里则握着一柄玲珑剔透的战斧，是个女人，一个妖娆的魔界女子，身上所穿着的铠甲犹如蛇一般缠绕在美轮美奂的娇躯之上，两条修长的雪腿在夜空中泛起让人迷醉的光芒。

　　“白风圣王？”

　　紫炎不禁一愣，但却有微微一笑，手中灭神塔一层层的浮动，氤氲着浩然光辉，道：“如今灭神塔就在我手中，你打算反抗我吗？”

　　白风嘴角扬起，笑道：“万古魔帝就在这地下修炼，随时都可能上来，你难道真的以为凭着一座灭神塔就能统御整个魔界吗？”

　　“不能吗？”

　　紫炎哈哈大笑，道：“那就让你感受一下吧。”

　　说着，紫炎猛然俯身对着大地，暴喝一声，手中灭神塔光芒大盛，低喝道：“你藏得再深又如何，灭神塔能造就你的帝位，就能灭掉你！”

　　“洪！”

　　光芒照亮整个天空，灭神塔能量氤氲，化为一层层的能量波动，对着大地就轰了下去，一束光芒穿透了地表，直入地心，笔直的指向了万古魔帝所修炼的位置！

　　“轰！”

　　整个大地为之猛烈颤抖起来，甚至就连天玑圣殿的南方一角也已经开始崩塌，魔罗们的惨叫声不绝于耳。

　　“紫炎，你疯了吗？”白风厉喝道：“你想毁掉整个魔界吗？！”

　　紫炎却一脸狞笑：“白风圣王，你不是十分忠诚于万古魔帝吗？如今，你是不是该换个主人了，叫我一声主人，我可以考虑在杀掉万古魔帝之后饶你一命！”

　　“你！”

　　白风气得浑身发抖。

　　而就在这时，灭神塔的浩然光辉之中，一人被强行从地底吸出，在光芒洗礼下，身躯蜷缩颤抖，惨叫声不绝，正是万古魔帝！

　　曾经不可一世的魔头，却在灭神塔的灭绝力量下毫无还手之力。

　　“紫炎，你这个混账！”

　　白风怒吼一声，掌心化出一道烈焰，对着紫炎便是突袭一掌。

　　只可惜，掌力到了紫炎体表三米外就被灭神塔的光芒给击散了，灭神塔是魔界的终极神器，能弑神灭佛不说，更能保护使用者不受侵害。

　　“你真要与我为敌吗？”

　　紫炎猛然转身，目光中满是杀意。

　　白风连退数步，漂亮脸蛋上写满怯意，不再说话，低着头站在空中。

　　“哼！”

　　紫炎看着灭神塔威芒下的万古魔帝，禁不住的冷笑道：“千万年来我对你唯命是从，但你却从来没有想过提升我在魔界中的地位，最精纯的黑暗原石你全部交给了白风、麒麟等圣王，却从来没有考虑过我，今天，我就用你最心爱的神器亲手灭了你！”

　　刺骨的光辉下，万古魔帝的身体已经开始变形，怒吼着说道：“紫炎，你这个欺师灭祖的畜生！”

　　“哈哈哈哈，你才知道吗？”

　　紫炎咆哮一声，灭神塔光芒大涨，顿时万古魔帝的身躯凌空爆炸开来，身体的碎片化为一道道星光，而紫炎已然飞上前去，张开嘴巴，大口的吸纳着万古魔帝死后残留的魔气，一时间，他的身躯疯狂颤抖起来，肌肤之上生出了一道道血色鳞片，双眸之中的精光更加盛旺起来。

　　在灭神塔的帮助下，紫炎至少吞噬了万古魔帝超过五成的修为，魔界中人之间的搏杀，比起神界与凡界来说要残忍得多了！

　　白风缓缓的跪在了地上，喃喃哭泣道：“魔帝陛下，属下无能……”

　　紫炎目光睥睨，他此时的修为已然在白风之上，淡淡说道：“双翼魔罗，搜索群山，找到希颜和喏娃的位置，然后通报给我！”

　　“是！”

　　空中，千万个双翼魔罗转眼散开飞走。

　　白风圣王则披着白色的小小披风，站起身道：“紫炎魔帝，您有什么吩咐？”

　　紫炎嘴角一扬，笑道：“我还没有尝过魔界女人的滋味，特别是圣王级别的女人，你今晚便与我同寝吧。”

　　“啊？”白风大惊。

　　紫炎目光狰狞的哈哈大笑起来：“看把你给吓的，老子对女人没有兴趣，放心吧，你在我座下听命便是，我不会碰你的，我可是……一个好魔啊！”

　　白风：“……”


第1188章 吞噬万物

　　群山之间，一处不起眼的山洞之中，希颜紧紧的抱着一截断剑，手中呕血不断，灭神塔的一击几乎要了她的命，但希颜居然丝毫没有沮丧，反倒是脸上透着说不出的喜悦。

　　轻抚残剑上的污痕，一道道神力沁入兵刃之中，顿时同源的炽天使力量引出了残剑之中的元灵。

　　“刷！”

　　喏娃的元灵飘然而出，依稀是当初的模样，只不过憔悴了许多。

　　“希颜姐姐……”喏娃看到希颜的第一眼，便已经泪流满面。

　　希颜轻轻抬起手，仿佛触摸着她的脸蛋，道：“我来晚了，让你受苦了……喏娃，告诉我都发生了什么事情？”

　　“魔界突破了六界封印，我闯入封印的那一刻，便被万古魔帝给抓走了……”

　　“是万古魔帝亲自动的手？”

　　“嗯。”

　　“喏娃，我会想办法复活你，为你寻找到完美的身躯，重塑你的灵格，放心吧。”

　　“不……”喏娃喃喃道：“希颜姐姐，我的元灵太弱了，万古魔帝几乎炼化掉了我一半的神力，将我力量转化为灭神塔的能量，我如今的元灵已经不足以重塑灵格了。”

　　“没事，还有我，我说可以就可以。”

　　希颜咬着银牙，道：“你先休息一会，我会寻找机会带你离开魔界，到了六界就会安全许多，我也就有机会复活你了。”

　　“可是……万古魔帝不会放过我们的。”

　　“放心，万古魔帝已经死了，被紫炎那个疯子给杀了。”希颜目光飘然的看向山洞外，道：“如果我棉衣猜错的话，魔界的另外三大圣帝一定会来为万古魔帝复仇，一旦他们与紫炎拼杀起来的话，哼……我们就已经趁乱离开魔界了。”

　　“那好吧，全凭姐姐安排。”

　　“嗯，你快休息，尽快恢复力量。”

　　“好……”

　　……

　　不出希颜的预料，尚未天亮的时候，天玑圣殿就已经乱成一团了，远方，无数魔罗飞向了天玑圣殿，密密麻麻、不计其数，魔界的其余三位圣帝已经带着军队来讨伐了，强大的魔界内乱也多，万古魔帝一死，已然变成了群龙无首的状态。

　　紫炎虽然手握灭神塔，但毕竟资历太浅，区区一个魔将，没有人会看得起他。

　　天玑圣殿的顶部空中，紫炎怀抱灭神塔，身后则是白风等三位圣王，以及不计其数的魔罗军队，他们代表着天玑圣殿的势力。

　　而前方，天地之间充溢着魔罗，黑色的魔界战旗飞扬，其余三位圣帝也纷纷出现在了视野之中，分别为九绝圣帝、灭世圣帝、通天圣帝，每一个都修为深不可测，但他们拥有一个共同的弱点——畏惧灭神塔，谁也没有对抗灭神塔的力量，但也同时都不服紫炎这个魔将。

　　“紫炎！”

　　通天圣帝巨大的身躯滚滚而来，他的下半身拥有黑色的河流一样滚滚而动，手中擎着巨剑，道：“是你杀死了万古魔帝？”

　　“是。”紫炎点头一笑。

　　通天圣帝眯着眼睛：“你到底想做什么？一统魔界吗？”

　　“是啊，那又如何？”

　　通天圣帝禁不住哈哈大笑起来：“你……你区区一个魔将，就算是你手握灭神塔，你真的就能一统魔界了吗？告诉你，黑的就是黑的，白的就是白的，你以为一个灭神塔就能改变你魔将的身份，就能让你一蹴而就成了魔帝了吗？”

　　“不能吗？”

　　紫炎的笑容之中带着狠唳，手中灭神塔的能量已经恢复，可以再次使用了，怒吼一声祭出神器，顿时一道浩然光辉从天而降，化为巨大塔罗笼罩在通天圣帝的身上，一时间通天圣帝惨叫不绝，飞快的张开手掌，怒吼一声：“魔气掌握，给我破！”

　　一道道火红色能量急旋，对抗灭神塔，这个通天圣帝能成为四大圣帝之一确实不是浪得虚名的。

　　但，一人之力怎能对抗整个魔界的力量？

　　转眼之间，通天圣帝的手臂咔嚓咔嚓的断裂开来，口喷鲜血失去了知觉，开始支离破碎起来，死去的同时，体内的力量精华化为魔气，被紫炎疯狂的吸纳、吞噬起来。

　　这一次，只能吸纳通天圣帝大约三成的力量。

　　虽然有灭神塔护体，但饶是如此强大的力量依旧猛涨开来，紫炎浑身的皮肤都迸裂开来，血流不止，狰狞得仿佛魔鬼一般，沐浴在通天圣帝鲜血中的他哈哈大笑起来，既痛苦又兴奋，目光狰狞的看向九绝圣帝和灭世圣帝，怒吼道：“看到没有？这就是反抗我的下场！老子已经吞噬了万古魔帝的力量，如今加上通天圣帝的力量，你们以为我的实力还在你们之下吗？那就太小瞧我了！哈哈哈哈……”

　　说着，舔舐了一下嘴角的鲜血，紫炎继续道：“万古魔帝手握如此强大的灭神塔却没有吞噬掉你们，你们应该庆幸万古魔帝心地善良，当然，我也心地善良，只要你们二人发誓效忠于我，我就放过你们一马，如何？”

　　九绝圣帝握着拳头，浑身战栗，却没有说话。

　　很快的，他和灭神圣帝一起跪了下来，道：“我二人……愿意效忠于您！”

　　紫炎哈哈大笑：“如今，该叫我什么？”

　　“紫炎魔帝……哦不，紫炎祖帝！”

　　“哈哈哈，这才像话！”紫炎一脸狰狞的大笑：“从前，所有人都看不起我，如今，我要让所有人都怕我，全天下的人都怕我，老子要将整个世界踩在脚下！”

　　灭世圣帝、九绝圣帝相看一眼，都从对方的眼中看到了担忧。

　　原本，万古魔帝打算利用七曜魔帝和喏娃的神力将灭神塔塑造为完美神器，到那时天地之间再也没有人能抵挡得住灭神塔了，但却来不及做完这一切就被杀了，现在的灭神塔虽然厉害，但却绝不是无敌的存在，紫炎的贪念造就了魔界的混乱，同时似乎也给了大乘天道有机会反击了。

　　……

　　星光暗淡，群山之间，一道身影飞梭消逝，正是希颜的身影，她已经带着喏娃的元灵尽快逃离这个不祥之地了，多一刻留在魔界，就多一分危险。

　　身后，一列双翼魔罗尖啸着追杀。

　　但他们的尖啸没有引起紫炎祖帝的注意，紫炎光顾着在群魔面前立威，已经完全把希颜和喏娃的事情给忘掉了。

　　而事实上，连续吞噬了两大圣帝，又拥有灭神塔的紫炎祖帝也压根就没有把希颜和喏娃放在眼里，别说她们两个一伤一死了，就算是希颜和喏娃保持全盛时期的战力，紫炎祖帝也有信心在十招之内杀死二人，而他确实有这个能力，灭神塔的力量远超常人的想象。

　　六界封印处，全速飞行的希颜犹若一道寒光般的掠过，飞入了混沌界的同时，马不停蹄的飞向远方的灵山位面。

　　断剑内传来喏娃元灵的声音：“希颜姐姐，你这是要去哪儿？”

　　“西神界。”

　　“啊？为什么？”

　　“那是我们的家啊……而且西神界早就已经被魔罗大军所血洗，如今没有人也没有神了，魔界不可能想到我们会去西神界里躲避，你的身躯重塑需要大量的光明神力，只要我能从西神界找到光明原石，就有把握为你重塑身躯了，难道喏娃你感受不到吗？法则力量正在飞快的恢复，属于我们的天道又回来了。”

　　“嗯，是大乘天道吧。”

　　“是啊，别说话，好好休息，万事有我。”

　　“嗯……”

　　……

　　夜晚，红岩城的帅府内一片宁静。

　　难得没有下雪，星空万里，林沐雨立于庭院之中修炼星辰诀，体表泛着淡淡的星光，像是整个人都镀上了一层光辉。他在修炼，秦茵和唐小汐则在一旁煮茶，长夜漫漫，大家都无心睡眠。

　　“天界似乎发生了许多事情。”

　　唐小汐抬头看着空中，抿着小嘴道：“力量波动得很强烈，但是我们似乎看不到，天音书卷或许在天界已经封神了。”

　　“小汐你是正神，连你也看不到吗？”秦茵讶然。

　　“嗯，大乘天道的法则不同了。”

　　就在这时，忽地唐小汐小嘴一张，道：“不好，有东西来了，沐沐小心！”

　　说着，唐小汐曼妙的身躯已然来到空中，只见一缕烈焰从天而降，“刷”一声，唐小汐凌空挡住了它，带着强大的冲击力撞向了地面，就在落地之前，唐小汐强行抵御住了这股力量，而她的双手之中则出现了一柄巨大的冰晶。

　　“这是什么？”林沐雨飞掠上前问道。

　　身后，一道金色人影泄落下来，是七曜魔帝，微笑说道：“是魔影之晶！”

　　“魔帝大哥！”

　　林沐雨惊喜道：“你……你飞升大乘天道了？”

　　“嗯！”

　　魔帝点头一笑：“阿雨，好久不见了！这一枚是大乘神晶，是我找女娲替你要的，可以感应到魔界的力量，一旦有魔界中人靠近就会发光，同时糅合淬炼了大乘天道的法则进入，你可以从水晶之中看到位列大乘天道的正神名字。”

　　“哦？”

　　林沐雨伸手擦拭了一下冰晶，果然冰晶深处有两个金色名字，一个是唐小汐，另一个就是七曜魔帝！

　　“太好了……”

　　“阿雨，我不能多停留，还有事情要办，你要努力。”

　　“嗯。”

　　七曜魔帝来得快，去的也快，转眼消失了。

　　……

　　“狂神……”唐小汐抿了抿红唇，道：“他的法身比我更强呢！”


第1189章 天音梦境

　　七曜魔帝的归来意味着天界将会出现全新的格局，但凡界依旧没有太大的改变，天极大陆仍然保持三国鼎立的格局，并且唐小汐、武裳两位上位神也保持着南北对峙的局面，短时间内大约是不会有什么改变的了，唯一的改变应该是天音书卷似乎十分吝惜大乘天道的名额，反而封神魔书并不吝惜，短短的一个月内，天极大陆上再度有三人获得魔身，被册封为魔神。

　　4月29日，扬商军团的司马烬飞升第一等中位魔神，获得封号梦魇魔神，为此，扬商大摆筵席三天三夜款待群臣。

　　5月4日，扬商军团再度有一人获得魔身，北方蔺，第三等中位神，获得封号破心魔神，立刻被扬商擢升为万夫长。

　　5月27日，天绝帝国一人获得魔身，并且是一个第三等上位神魔身，名叫匆予，一名天绝兵团的行刑者，匆予杀人无数，在众多刽子手中素有一刀两断的美名，其化身魔神的当天就因为一怒之下杀死了妻子与儿子，最终陈煜没有用帝国宪章责罚他，却擢升匆予为帝国副帅。

　　第三等上位神，虽然不及唐小汐、武裳，但对天绝帝国来说太重要了，简直就是一根救命稻草。

　　……

　　怒吼声，战鼓声再次在天极大陆上回响起来，扬商以武裳为元帅、荀夕为军师，起兵四十万攻打西平城，大军即日启程，浩浩荡荡的直奔西平城而来。

　　军报早早的抵达西平府，而此时风继行等人也不必藏藏掖掖的，就在西平府的议事厅内摆开沙盘，商议对策。

　　“翼人军团的侦查是否属实？”风继行俯身在地图上，仔细看了看之后问道。

　　浅风一袭元帅斗篷，点头道：“翼人斥候都是我的亲信，绝对可以信任，扬商这一次几乎倾巢而动，十二万铁骑、二十万步卒，加上八万步弓手、攻城兵种等，此外，武裳亲自督战，另外司马烬、北方蔺也一起来了。”

　　“武裳我倒是不担心。”风继行道：“如果武裳参战的话，汐郡主全速一个时辰就能飞到西平城，有汐郡主在就无惧武裳，让我疑惑的是扬商为什么在这个时候攻打我们？难道他们不想等到春暖花开、庄稼收成再打吗？”

　　丁奚摇摇头：“三天前还下过一场雪，看来今年是不会有种植庄稼的机会了，扬商与我们不同，那怕是吃人他也会发动这场战争，所以他根本就不担心军粮的问题，倒是我们……浅风元帅布置在西平城外的八万甲魔每天消耗的粮食、肉食就是一个非常庞大的数字，几乎三天就要吃掉一个牧场的牛羊，整个西山行省也只有二十多个牧场，再这么吃下去，恐怕我们在天极大陆刚刚建立起来的国本就要被吃光了。”

　　浅风尴尬一笑：“甲魔这个物种原本就是这样，一旦战争打起来，他们不也是以一当十吗？”

　　丁奚笑笑，恭敬道：“风帅，你打算怎么办？我们是集中兵力镇守西平城，还是主动出击，在西山行省和天霁行省的边界上迎战扬商？”

　　风继行想了想，道：“两个多月来我们征服了西山行省全境，北方的七个州郡也已经全部归于大秦帝国的版图中，他们如今是大秦的子民，不能再让他们忍受战乱之苦了，主动出击吧，传令下去，在北方边界的各个要塞布防重兵，迎击商军。”

　　“是！”

　　……

　　红岩城，星月当空，冰冷的庭院里雪还没有完全化去。

　　秦茵和唐小汐都已经去睡了，大院之中唯有林沐雨一个人立于荷塘中心，脚踏水面却波澜不惊，整个人伫立如青松一般。

　　星光不断的泄落在他的身上，化为己用。

　　林沐雨深吸一口气，放空了身体，放空了思维，让自己沉浸在星光的沐浴之中，体内血脉缓缓沸腾起来，但却并不紊乱，是血炼苍穹的功力在镇着体内的血脉，如今的林沐雨早就已经将血炼苍穹修炼到了极致了。

　　星辰诀第八式之后还有第九式，也是星辰诀最为深奥的一招。

　　星辰诀的心法林沐雨已经背诵了无数倍，也按照心法武诀修炼了多年，但却一直没有突破。

　　他的身躯随着星光缓缓的浮悬而起，呈现仰卧姿态躺在荷塘上空，星光一点点的在他身上镀着光辉，然而林沐雨的灵神却已经仿佛沁入了星光之中一般。

　　“哗！”

　　眼前猛然一亮，竟化为一片祥和之地，白云萦绕在山岭之间，大地之上一片葱郁，耕地成块，牛羊成群，男种女织。

　　画面一点点的出现，却又一点点的消失。

　　林沐雨禁不住勾起嘴角笑了起来，自己置身于血海炼狱的战争之中，如今看到这祥和的一幕竟说不出的向往。

　　就在这时，画面再度幻化消失，继而重聚，眼前出现了一片苗疆的景象，那是一个碧波荡漾的湖，岸边密林成群，湖心里则是一座巨大的雕像，一个女人身躯、蛇尾的雕像，栩栩如生。

　　“这是哪儿？”

　　林沐雨踏波而行，走到了雕像下方，仰头看着这尊雕像，竟有种说不出的熟悉之感。

　　“沙沙……”

　　雕像忽地剥落起来，表层的石头不断剥落，露出了下方皎洁的肌肤，转眼之间雕像内的女人便已经苏醒过来，她深深的呼了口气，睁开一双美丽的眸子看向了林沐雨，脸上带着几分讶然，道：“你是……林沐雨？”

　　“是我，你是？”林沐雨愕然，这个女人为什么会认识自己。

　　女神莞尔：“世人称我为女娲。”

　　“女娲？”

　　林沐雨恭敬道：“参见女娲娘娘。”

　　“不必拘礼。”女娲有些忌讳莫深的一笑，说道：“林沐雨，你知道这是哪里吗？”

　　“晚辈不知道。”

　　“这里并不真实，但却是我最向往的地方。”女娲喃喃道：“这里我的梦境所化，也是天音书卷的折射之影，我称这里为天音梦境，唯有至真至善之人才会心有灵犀的来到此处，在你之前，从未有人能来到这里，告诉我，你是怎么做到的？”

　　林沐雨皱了皱眉，说：“晚辈在修炼星辰诀，应该是……误打误撞的闯入了天音梦境，还请娘娘不要怪罪。”

　　“我怎么会怪罪呢？”女娲笑了，颇有一笑倾城的绝美韵味，道：“我似乎明白了。”

　　“娘娘明白了什么？”

　　“你为什么会找到这里。”

　　“请娘娘示下。”

　　女娲浅浅一笑：“其实很简单，天音梦境是我的心境所化，而你一定是在修炼中进入了入梦的境界，你的心境与我的心境竟能相通，这说明你的愿望与我的愿望是一样的，现在，你告诉我，你的愿望是什么？”

　　林沐雨想起了一个小明星，便说：“世界和平。”

　　女娲扑哧一笑：“这个愿望听起来怪诞可笑，但是……却又似乎是你最真实的内心呈现，我了解过你的一切，你希望得到和平、安定，但自己却又是一个战争的发起者，你应该也知道这样的自己绝不是心境所向往的那个人，对吗？”

　　“是的。”

　　林沐雨呆呆的站在水面上，道：“我夜夜难眠，几乎每天的梦境里都能看到杀戮的景象，耳边都能听到那些死去的人在哭诉，问我为什么要发动这场战争，问我这样做到底得到了什么。”

　　说着，林沐雨缓缓的跪在水中，身躯微微颤抖起来，身周一重重的大象无形力量波荡开来，激一层层涟漪。

　　女娲柔柔一笑，俯身轻轻的拥住他，道：“傻孩子……这都是你的修业啊，你如果不去发动战争，会有更多的人因为战争而死，你天生为战，何必去逃避呢？人生来便会经历种种，而每人的经历又各有不同，但最终归宿却都一样，这便是轮回，如果看不破这轮回，你便会陷入痛苦之中，任你强绝天下也一样会痛苦自责，你明白了吗？”

　　林沐雨伸出左手，一道道王者斗焰升腾起来，他想要将这些斗焰变成神力，但手掌生疼也没有能够完成转变，他颤声道：“我需要更强的力量才能完成这一切，才能让我珍视的人不再因为战争而离去，我需要力量……大乘天道会认可我吗？”

　　“会。”

　　女娲的声音十分轻柔，道：“你能进入我的天音梦境就足以证明你会是天音书卷所选定的人，只不过你的机缘尚未到来而已，不要急躁，也不要气馁，更不能死去，六界需要你的力量，你所在的凡界更加需要你的力量，认定你的天道便坚定不移的走下去。”

　　“我明白了。”

　　林沐雨缓缓站起身，躬身行礼，道：“多谢娘娘点拨。”

　　“去吧，我们会再见的。”

　　女娲的身影缓缓消失，而林沐雨的身躯也缓缓的抽离出去，回到了现实之中。

　　……

　　“啊！？”

　　他猛然从梦中惊醒，修炼之中居然入睡了，这简直匪夷所思，但林沐雨飞快的感觉到体内一股新生的力量正在涌动起来，是什么？！

　　他抬起手掌，一缕缕星光正在汇聚着，力量强绝，甚至远胜过于血炼苍穹！

　　姑且先试试吧！

　　手掌向前扬起，直指着不远处的石山。

　　“刷刷刷……”

　　石头山没有迸裂也没有爆炸，但石头却飞快的瓦解起来，瓦解为一点点的矿物质，就如同它们如何形成的一般。

　　“嗡！”

　　轻风拂过，整座石山瞬间烟消云散！

　　这股力量，未免也太强了！


第1190章 身乱心不乱

　　星辰诀第九式——轮回！

　　没错，一定是它，否则不会有那么强的力量。

　　轮回，顾名思义，天地有造化，送你去轮回，刚才的石头被轮回的力量迅速分解为一点点的矿物质，如果这一式的发动对象是人？那恐怕就该尘归尘、土归土了，凡人肯定承受不住这灭世的一击，至于魔神嘛……难说，毕竟林沐雨自己的力量有限，但是杀魔罗还是不成问题的。

　　随着石山的崩毁分解，轮回的力量也仿佛一波波的荡开。

　　很快的，唐小汐的房门推开了，她披着长袍走了出来，讶然道：“沐沐，刚才是怎么回事，我感受到一股足以威胁到自己的力量一闪即逝了。”

　　“小汐你也感受到了？”

　　“嗯。”唐小汐认真的点头。

　　唐小汐是正神，连她都能感受到威胁，足可见这轮回的力量有多强横，林沐雨禁不住踌躇满志起来，走上前为她系好长袍的领子，道：“外面凉，快去继续睡吧。”

　　“你呢？”

　　“我再修炼一会，你和小茵先睡。”

　　“嗯，你别太熬夜。”

　　“好。”

　　看着唐小汐关切的神情，林沐雨心底一片暖意，有妻如此夫复何求啊，或许，就是为了唐小汐和秦茵，自己也必须变得更强才行。

　　……

　　黑石城，北天界天都城池。

　　如今的黑石城已经陷入战乱之中，成千上万名双翼魔罗盘旋在城池上空，而城内更是密密麻麻的魔界大军，他们已经攻杀进城池之中了，这种混战整整持续了七天七夜，但依旧没有能拿下城池，毕竟冬茗的麾下还是有不少精兵强将，并且经营北天界那么多年，不至于一时半刻就被攻下。

　　一直到黄昏时，主街道上密密麻麻的都是魔罗的尸体，他们大部分是被一种名为“百曲弓”的兵器所杀，这种百曲弓杀伤力惊人，箭头以神晶淬炼，能够射杀修为不够精深的神族，而显然那些魔罗都是实力不够精深的类型。

　　冰冷的街道上传来马蹄的声音，一群身穿暗银色甲胄的骑兵从城堡里走了出来，是曾经北天界的神族军队，这些战马原本都是神兽，但是如今却失去了神力，沦为了千里马。

　　人群当中，冬茗大帝身披甲胄，手里提着长剑，目光冰冷的看着道路两侧的战死者，道：“这一战，我们又折损了多少？”

　　一旁的冬寒恭敬道：“战死三千多人，杀死七千多魔罗，陛下，我们还没有完全溃败。”

　　“这算是胜利吗？”

　　“恐怕……算是吧……”

　　“哈哈哈哈……”冬茗怅然大笑：“我们只还有三万多兵力，但他们的魔罗却杀之不绝，难道你没有听说过传言吗，魔界还有五千万魔罗，不等我们杀光他们，恐怕我们自己就要被实力耗尽了，此外，百曲弓还剩下多少能用的？”

　　“大约一万张，七天以来，超过四万张百曲弓因为使用过度而损坏了，如今能修理的人又稀少。”

　　“唉……”

　　冬茗一声叹息，道：“搬开魔罗的尸体，不要让他们魔气继续入侵主堡之中了，我们必须护住冬神宝镜中的灵气，否则的话，北天界的根就没了。”

　　“陛下，我们要祭出冬神宝镜吗？”

　　“有必要的话……”

　　冬神宝镜，杀伤力惊人，北天界第一神器，据说被冬神宝镜照过的人会立刻化为冰霜，万劫不复，但众人只是听说，却没有人真正的见过冬神宝镜。

　　……

　　就在神族士兵们正在运送尸体的时候，忽然空中传来了一声尖利的吼声，是双翼魔罗！

　　很快的，黑压压一片双翼魔罗来了！

　　“撤入主堡，快！”

　　冬茗大声吼道。

　　但近五千铁骑已经在主堡外了，一时半刻绝不可能撤入，更何况双翼魔罗来得快绝，迅速席卷人群，骑兵们纷纷发出惨烈的吼叫声。

　　百曲弓的射杀声不绝于耳，一只只双翼魔罗坠亡，但他们仿佛扑火的飞蛾一样，前赴后继的冲杀而来。

　　“混账！”

　　冬茗拔出宝剑，怒吼一声凌空劈出一道冰刺，“嘭嘭嘭”的爆炸声不绝，虽然没有神的修为，但冬茗居然能够轻松的手刃双翼魔罗，这大约就是瘦死骆驼比马大的缘故，修炼多年的冬茗对力量的理解程度远胜过一般的大圆满神帝。

　　“不行啊陛下，他们越来越多了！”

　　冬寒擎着利剑，道：“我来挡住他们，陛下快点走吧！”

　　远方的街道上，一群密密麻麻的魔罗扑杀而来，就像是一群发了疯的土狗一样，而他们不是土狗，利爪、利齿足以弑神！

　　冬茗挥剑奋力砍杀，而冬寒则率领一千多人在街道上布阵抵挡住。

　　“洪！”

　　一道满含魔焰的剑气冲过人群，瞬间斩杀多名神族士兵，是一位手握长剑的魔将来了，剑锋所向无可披靡，转眼将冬寒的一千多人给截断了，瞬间让北天界的兵力无法自顾！

　　“冬寒！”

　　冬茗大吼着弟弟的声音，但转眼冬寒等人就已经被魔罗大军所淹没。

　　“混账！混账！”

　　冬茗怒吼着，猛然抬手大喝道：“以吾之血，换汝之威，北天界之主冬茗，请动冬神宝镜，请为我助战吧！”

　　“嗡嗡嗡……”

　　华光璀璨暴涨，周围的气温瞬间降低了许多，下一刻，一面虚无的宝镜出现在冬茗的手中，轻轻一扬，顿时“刷”一道寒光射出，前方数百名魔罗转眼就变成了冰人，纷纷坠地破碎开来，那冬神宝镜的光芒慑人，几乎让魔罗们快要睁不开眼睛了。

　　但冬神宝镜一出，所有的魔罗都疯狂了！

　　那魔将更是哈哈大笑起来：“紫炎祖帝说了，只要夺得冬神宝镜，立刻册封为圣帝，来啊来啊，小的们，给我抢下冬神宝镜！”

　　四处满是尖啸声，冬茗挥舞冬神宝镜不断杀灭魔罗，但周围层层叠叠的魔罗，怎么可能依靠冬神宝镜就能杀得光？

　　周围的神族士兵一个个倒地，冬茗虽然杀死无数魔罗，但却心里越来越寒，而且，身后通往主堡的道路也已经被黑压压的魔罗所阻挡住了，谁还能拯救得了北天界？！

　　“大乘天道啊，你为何不救救北神界！！”冬茗哀嚎一声，肩膀上出现了两道血口，是魔罗的攻击，冬神宝镜是远程攻击神器，一旦被近身就几乎没有用了。

　　就在冬茗绝望之时，忽地周围大地之上涌现出一片片绿意，转眼之色一束束绿藤犹如利剑般射杀向周围的魔罗！

　　“噗噗噗……”

　　鲜血乱溅射，上百名魔罗瞬间被杀！

　　空中，一道人影缓缓落下，手中浮现着一曜苍生乱的光芒，正是七曜魔帝，他一身金甲，身后神王斗篷飞扬，嘴角一扬，笑道：“听说这里有人呼叫增援？”

　　冬茗抬头看着他，差点眼泪都出来了：“魔帝……你还等什么，快救救我的弟弟！”

　　“你们后退。”

　　七曜魔帝转身看向街道上的无数魔罗，忽地神威大涨的怒吼一声：“魔界的小丑们，都给我滚——出——去！！”

　　“洪！”

　　一波神力犹若烈焰洪流般的冲击开来，将魔罗的身躯碾碎，但偏偏却没有杀伤神族军队，这大约就是七曜魔帝的高明之处，他对力量的理解可比冬茗还要高明一筹！

　　黑暗过后，冬寒率领三百多名血战的北天界勇士都呆住了。

　　七曜魔帝道：“还不快点进城，你们以为我能一个打十万吗？”

　　“快……快进主堡！”

　　冬茗大吼着，提着冬神宝镜断后。

　　而七曜魔帝则盯着冬神宝镜，说：“冬茗，这小镜子看起来很有意思，什么来头啊？”

　　冬茗策马狂奔，道：“北域天轮都被你们弄走了，就别打冬神宝镜的主意了，就当是小弟求你，北天界可没有那么多的好宝贝了！”

　　“哟。”

　　七曜魔帝淡淡一笑：“你当初和西神界密谋打我们东天界的时候可不是这样说的。”

　　“那是当初，此一时彼一时，何必再提呢！”冬茗苦笑。

　　进入主堡之后，大门迅速关闭，堡垒的洞口处布满百曲弓，守备森严，而那些魔罗追到门口也就没有再追了，北天界的主堡就像是一个巨大的陀螺一样，是封闭的，根本无法攻入，如果强攻的话，那就等于是送死，魔界中人也没有那么傻。

　　……

　　主堡大殿，依旧一如往昔的歌舞升平，年轻的女神们扭动迷人的身姿，美食美酒款待七曜魔帝这位贵宾，而魔帝自然是来之不拒，端坐在贵宾席上，一手握着酒杯，一手握着一个女神的大腿，说：“腐败，实在是太腐败了，难怪北天界那么不堪一击！”

　　冬茗尴尬一笑，说：“至少……北天界比东天庭支撑的时间更长吧？”

　　“那是因为我们东天界要镇守六界中的八荒界、六合界、中宫界，兵力分散太大，所以被各个击破了，否则的话魔界怎么可能那么轻易就得手！”

　　冬茗微微笑道：“还是感激魔帝能及时出手增援，今天你若是没来，恐怕便是我们北天界的灭顶之灾了。”

　　七曜魔帝道：“好说好说，魔界入侵，他们是大敌，我们东北两大天界唯有结盟才能抵抗魔界的力量，冬茗你愿意结盟吗？”

　　“小弟自然是欣然之至了！”

　　“那好，作为结盟的诚意，那个小镜子……”

　　“你少来，冬神宝镜是北天界的命脉，绝不能给你。”

　　“哎，我本来还打算用这个冬神宝镜作为礼物送给紫瑶一讨芳心呢……”

　　冬茗瞥了他一眼，道：“你要是真想讨紫瑶仙子芳心的话，那就先把那个侍女腿上的手挪开……”

　　“冬茗，你终究还是太浅薄了。”

　　魔帝淡淡一笑：“你知道有一种境界叫做身乱心不乱吗？我就算是这样也心里只有紫瑶一个女人，你根本不懂……”

　　“你个花心大萝卜我不想多说什么了，咱们还是说说结盟的事情吧。”

　　“嗯，那个小镜子……”

　　“……”


第1191章 深山之旅

　　6月10日，西山行省北方边境，飞絮关。

　　原本应当柳絮飘飞的日子，如今却下起了一场绵绵小雪，士兵们依旧穿着厚厚的过冬棉服，将甲胄撑得高高隆起。

　　关外，鼓声铮鸣，是商军的挑战鼓声。

　　“又来了。”

　　唐镇皱了皱眉：“这已经是第三次了，每次都只是两百骑来去匆匆，我们出关他们就跑，商军到底是在想什么？”

　　风继行掸了掸城墙上的积雪，笑道：“我看武裳和荀夕是没有打算真打，只是虚张声势罢了，给另外几处关隘发去羽书，让他们严加防范吧，我们这里只是佯攻，或许别处就是真的进攻了，必须时刻互传消息，随时准备增援。”

　　“是，风帅。”

　　唐镇转身而去，风继行则眯着眼睛，道：“章炜、林逊，你们认为扬商在想什么，为什么要佯攻我们的关隘？”

　　章炜大咧咧道：“就如同殿下说的一样，他们只是在虚张声势！”

　　林逊则眉头紧锁道：“殿下，这恐怕还有别的深意，商军军师荀夕不是一个无谋之人，他这么做必然有其用意。”

　　“哦？会是什么用意？”

　　“属下猜不出来，但想必是将我军主力牵制在这里……或许，他们拥有大型的空间法则天书，可以将军队转移到我们后方，合力破关，又或者直接进攻空虚的西平府，打我们一个措手不及。”

　　“这个倒是不必担心。”风继行微微一笑：“空间法则天书所能传送的人数极少，而寥寥的数百、数千人是无法逆转战局的，别忘了，我们留守西平城的人马足足也有十万之众呢。”

　　林逊道：“那属下就猜不出荀夕的意图了。”

　　“密切关注他们的动向，以及天绝帝国的动向，这就对了。”

　　“是！”

　　风继行紧了紧斗篷，走下了台阶，道：“天越来越冷了，什么鬼天气，我进关休息了，你们好生镇守。”

　　“殿下慢走！”

　　望着风继行远去的背影，林逊微微一笑，说：“章炜大人，你说……咱们的信王殿下是不是失去了对战商国的信心了？”

　　“为什么这样说？”章炜一脸不解。

　　“否则的话，他刚才一定会一语道破自己心中所想，但他没说。殿下他知道那个荀夕有多厉害，这次据说整个商国的调兵遣将都是由荀夕一手操办的，所以，殿下可能是……”

　　“别多想了。”章炜拍了拍他的肩膀，笑道：“你认为信王殿下的谋略会输给荀夕吗？我却不认为，自从我老章加入禁军之后，就没见信王殿下真正的吃瘪过，哪怕是跟秦王殿下切磋战局也从来不落下风，放心吧，区区的一个荀夕能翻出多大浪花来？”

　　“纵然如此，我们还是要小心行事。”

　　“嗯，今夜林逊大人值守，要多多留意关内外的情况。”

　　“好。”

　　……

　　红岩城依旧无战事，百无聊赖的林沐雨带着唐小汐、秦茵和卫仇等一行人进入深山之中狩猎，一方面打发时间，另一方面活动手脚，顺便为军队猎取一些军粮。

　　神鹿山，距离红岩城三百余里，就连猎户也很少进入这样的深山里，积雪消融了不少，露出地面来，以至于战马还可以通行。

　　此行，林沐雨等人没有穿任何的袍甲，只是轻装上阵，秦茵和唐小汐打扮得像是两个秀美的民间女子，林沐雨、卫仇则一身深蓝色劲装，腰间围着兽皮，像是猎户一般，若不是胯下的战马十分雄骏，恐怕别人就要真的以为他们是猎户了。

　　“快看那边。”

　　唐小汐手指着远方，道：“有一只鸟！”

　　果然，枝头上一只鹰隼停留在那里，四处张望着，看起来绝对有四五斤重，相当的肥美。

　　秦茵笑道：“距离我们大约两百多米，一起开弓，看谁能射中？”

　　“行，卫仇不得放箭。”林沐雨从马背上抽出一根白钻箭。

　　卫仇笑而不语，只是抱拳行礼表示同意，若是卫仇也一起射杀的话，那拔得头筹的人一定是他，论箭术的话，其实秦茵、唐小汐、林沐雨都算是箭法不错，但跟卫仇比起来就逊色太多了，卫仇无论是臂力还是精准度，都要强多了。

　　“刷刷刷……”

　　同时三声弓弦振动，远方枝头上的鹰隼顿时应声落地！

　　“我去看看！”

　　林沐雨拍马而去，直接弯腰从地上捡起了这支鹰隼，沉甸甸的一大只，肉相当的多，鹰隼的身躯被一根箭矢射穿，箭矢的挺杆上刻着一个细细的“唐”字，居然是唐小汐射杀的，至于林沐雨和秦茵的两只箭似乎都射歪了。

　　“是小汐的猎物。”林沐雨举起鹰隼，笑道：“足足有七八斤重，咱们今晚熬汤的美餐已经有了。”

　　卫仇哈哈一笑：“汐郡主果然好箭法！”

　　唐小汐抿着红唇，笑道：“谁都可以夸我，但卫仇你不能夸我，一旦你夸我，就让我觉得你是在嘲讽我！”

　　“哈哈，属下不夸了，不夸了。”

　　卫仇策马上前，却忽然收敛起笑容，道：“大人，小心身后，有东西似乎正在缓缓的接近我们，可能是猛兽！”

　　果然，林沐雨身后的山坡上传来沉重的踩短树枝的是声音，一个庞然大物出现在那里，是一头熊，一头脑门上有六条金色纹线的灵兽。

　　“好家伙！”

　　卫仇笑道：“是焱熊，一种天生擅长烈焰法则力量的灵兽，六千年的焱熊，相当的罕见啊！”

　　“吼！”

　　山坡上的焱熊对着林沐雨等人一声怒吼，身周不断喷发出一道道的烈焰，显然，这个大块头实在警告林沐雨等人踏入了它的领地，只可惜，它似乎并不知道这群人有多么厉害，更不知道这群人里居然有一个正神！

　　一旁的司空瑶说道：“哥哥，焱熊可是好东西，皮毛十分值钱，据说冬天里穿着十分温暖，甚至发烫，焱熊肉虽然有点粗糙，但煮烂了会十分香，吃了之后能够御寒，焱熊血蕴含火焰法则力量，能够制药，对冻疮有奇效。”

　　“这么说这个大家伙一身都是宝咯？”

　　林沐雨微微一笑：“谁来解决掉它？”

　　虽然是六千年的灵兽，但说实在的，在场的任何人都可以轻松的干掉它，毕竟这一行人谁也不是省油的灯。

　　卫仇道：“让我来吧，既然焱熊的皮毛那么好，那就必须保持熊毛的完整性，属下保证一箭从眼睛射入，贯穿大脑却不穿头颅，不留痕迹。大人，请你为我掠阵，吸引住焱熊的注意力。”

　　“好。”

　　林沐雨策马上前，手中轩辕剑轻轻举起，戏谑笑道：“狗熊，有种跟我决一死战么？”

　　“吼吼！”

　　焱熊面对挑衅，勃然大怒，而秦茵、唐小汐、司空瑶则莞尔一笑，难得看到林沐雨再有这样的举动，让秦茵、唐小汐有种回到从前的感觉，那时大家都没有那么多的负担，生活的自在无比。

　　“找死！”

　　林沐雨手臂轻轻一振，顿时一曜苍生乱的玄力在马蹄下纷乱舞动起来，眼看就要爆发了，但这只是吸引焱熊的注意而已，真正杀招并不是一曜苍生乱，而是一枚贴着林沐雨的肩膀飞过的利箭！

　　“噗！”

　　一箭入脑，就如同卫仇说的一样，那六千年寿命的焱熊惨哼一声笔直的倒了下去，身体抽搐了几下，挂了。

　　几名御林卫纷纷喝彩：“卫统领好箭法！”

　　卫仇抱拳嘿嘿一笑：“快去取血，焱熊的血一碗就能稀释配制上千瓶冻疮药，这可是好宝贝！”

　　“是！”

　　几名御林卫纷纷上前，取出空水袋，用利剑切开焱熊腹部的皮毛，开始取血，那血仿佛流不完一样，转眼就装满了七八个水袋，全部悬挂在马背上。

　　带来的不过四名御林卫，所以卫仇决定自己动手，拔出腰间的匕首，开始现场给焱熊剥皮，剥完皮之后将其分解，肉块大部分装进了空间袋内，否则战马恐怕负重不了，这头熊少说也有五六百斤重，任何战马都不能长时间背负。

　　看了看天色，林沐雨道：“找地方休息吧，马上就天黑了，一到晚上，迅狼群就要出来觅食了，到时候恐怕我们一旦被盯上就会很麻烦。”

　　“是。”

　　……

　　山中的宿营地十分难找，日落之后，众人终于在一处山坳里找到一个栖息地，搭起了帐篷，点燃篝火，开始烹煮晚饭。

　　这一路上过来有不少猎户，野兔、鹿、鹰隼以及江水中的肥鱼，应有尽有，光是卫仇猎杀的猎物就足足有近一吨重，全部都在空间袋里，所以晚饭熬了足足五口锅的食物，天上飞的、地上跑的、水里游的，全都有，反正是出来放松历练，吃得好也是相当重要的。

　　肥鱼肉嫩、隼肉鲜美，所以林沐雨足足吃了四大碗，之后踌躇满志的靠在帐篷边打盹，而秦茵、唐小汐则进了帐篷铺盖被褥等。

　　就在这时，卫仇警觉的看向了北方，道：“好像有人过来了！”

　　“这深山野岭的，过来的恐怕不会是人。”林沐雨微微一笑说道。

　　司空瑶吃吃笑：“怎么听起来有点毛骨悚然？”

　　黑暗中，一名御林卫牵着战马飞快走来，道：“秦王殿下，那边来了几个人，自称是迷路的商旅，他们的火折子被雪打湿了，想过来向我们借个火。”

　　“哦？让他们过来。”

　　林沐雨轻笑道：“打劫都打劫到我们头上来，先见识一下再说。”


第1192章 营救女弑

　　“哥哥怎么能确定他们不是商旅？”司空瑶有些不解。

　　林沐雨笑道：“很简单，第一，红岩行省已经三天没有下雪了，他们的火折子又怎么会被雪打湿了，第二，这里荒山野岭，根本无法运送物资，身为商人不可能不走官道却走几百里地到这里，第三，你们看看，他们连马匹都没有，拿什么运货，根本不可能是商人，第四，他们的身上有一股气味，我的灵脉术能感觉到，一股让人十分讨厌的气味。”

　　“那到底是什么味？”

　　“狐族的骚味……”林沐雨咧咧嘴。

　　司空瑶撅起小嘴：“都什么嘛！”

　　这时，秦茵、唐小汐也钻出了帐篷，唐小汐问：“沐沐，需要我出手吗？”

　　“不必，几个妖灵罢了。”

　　林沐雨站起身，手按腰间的佩剑，大咧咧的带着几名御林卫走了过去，借着篝火的光芒看去，一共三个人，都是目露凶光的“商人”，带头的是一个小胡子，走上前行着不太标准的礼仪，道：“我们是迷路的商人，夜间无法生火，所以向你们借一下火种，还请……不要拒绝我们。”

　　“哦，自己去取火。”林沐雨指了指背后的篝火。

　　“多谢！”

　　三人飞快的走向了篝火，目光却落向了一旁的帐篷以及拴在树上的战马，瞬间就露出了贪婪的神色，行走的速度越来越快起来，最前方的小胡子忽然一声唳吼，手掌出现了一片片皮毛，指尖伸出利爪，怒吼冲向了司空瑶，大约是觉得这个温婉的少女好欺负。

　　但司空瑶根本不温婉，腰间佩剑化为寒光就点射而去。

　　“蓬！”

　　小胡子被轰得连连后退，身躯暴涨起来，化为一头雄性妖狐的模样，而另外两个则一起攻向了林沐雨，利爪的寒光十分慑人。

　　林沐雨的速度更快，剑光骤然跳跃起来，“咔嚓咔嚓”两声，两条手臂就已经落在了地上，轩辕剑何等锋利，凡界的妖灵根本抵挡不住！

　　两名妖狐一起发出了嘶嘶的吼声，目光凶厉，受伤之后似乎更加狂暴起来了。

　　林沐雨也不想浪费时间，五指猛然一张，顿时空间中一股浩然力量流动起来，星光暴涨的那一刻，两名妖灵瞬间就已经被蒸发掉了，化为一缕缕尘土落在了雪地上，星辰诀第九式的威力确实不同凡响！

　　而这时，司空瑶已经一脚踏在了“小胡子”的脖子上，将其踩在地上，扬起长剑就准备将其一剑穿心。

　　“阿瑶，等等！”

　　“啊？”司空瑶愕然。

　　“先别杀他。”

　　林沐雨走上前，轩辕剑“铿”一声刺入小胡子一旁的泥土之中，问道：“你是谁？妖灵一族不是都在不归林吗？你们怎么会跑到红岩行省来了？”

　　“我……我……”他浑身战栗，看着两名同伴惨死，早就吓得快要魂飞魄散了，声音颤抖着说道：“小的原本是不归林的妖尊之一，但是……但是一个月前妖灵一族内变之后，小的就流落到了红岩行省这片丛林来，求大爷饶命啊！”

　　“内变？”

　　林沐雨皱了皱眉：“当初不归林妖帝女弑与我们约法三章，妖灵一族从今以后不加害人类，你违反了规条，就不怕女弑杀你吗？”

　　“不会了，妖帝陛下不会惩罚我了。”他摇摇头，说：“一个月前，妖帝就已经不再是女弑，而是绥人了。”

　　“绥人是谁？”

　　“四大妖王之一，如今的妖帝，秦国攻入天极大陆，引发天下大乱，但女弑陛下却要求我等苟安于不归林，所以四大妖王看不过去，不愿意放过这个天赐良机，便一起力谏女弑陛下，不曾想遭到陛下的反对，于是……绥人便联合了另外的三位妖王，一起发动内变，将女弑推下了帝位，取而代之当了妖帝，这样，他妈就可以与天绝帝国的人合作。”

　　“妈的！”

　　林沐雨气得火冒三丈，问道：“女弑如今在哪里？”

　　“流放了……”

　　“流放了？不可能，如果女弑被流放了，她一定会来找我。”

　　这妖尊苦笑一声：“确实没有被流放，而是被软禁在不归林的妖灵圣坛内，女弑陛下的声望实在太高，绥人妖帝不敢杀她，也只能将其软禁。”

　　“那么，你是哪一边的？你忠诚于女弑，还是绥人？”

　　“我……我是绥人妖帝册封的百名妖尊之一，少侠，放我一马吧，只要你放了我，我愿意将毕生财富献给你，让你有享不尽的荣华富贵。”

　　“不必了，是绥人派你来红岩行省的吗？”

　　“是，绥人妖帝命令我等进入红岩行省境内，打探红岩行省的情况。”

　　“原本我打算让你带我去救妖帝女弑，但如今，似乎也没有必要了，你好好的去吧。”

　　“少侠你什么意思？你跟女弑陛下认识吗？你是谁……你要做什么，我是不是说错什么话了？少侠，你为什么要杀我……”

　　“这些问题等你走了之后再问问你的榆木脑袋吧！”

　　剑光一闪而过，这名妖尊的头颅就已经滚落在雪地上，三名妖族全部死在了这里。

　　……

　　林沐雨手臂轻轻一振，驱散了剑刃上的血迹，走到帐篷边，道：“小茵，恐怕我们不能直接回红岩城了，必须去一趟不归林，把妖帝女弑解救出来，否则的话……妖灵一族势必会沦为天绝帝国的爪牙，到那时对我们更加不利。”

　　“嗯，刚才的三个，都是妖尊？”

　　“是啊。”林沐雨一声叹息：“天罚之后，妖灵的力量也被削弱了许多，这些妖尊原本都很强，如今却那么不堪一击，我想也正是因为力量被削弱了，所以女弑才会被软禁，否则以她的实力谁又能软禁得了她呢？”

　　司空瑶道：“此地距离不归林仅仅二百余里，距离妖灵一族圣坛大约四百里，快马加鞭的话，一天应该就到了，我们需要夜间赶路吗？”

　　“不必。”

　　林沐雨看了看身后，道：“卫仇，明天天一亮你就带着御林卫返回红岩城镇守城池，我和小茵、小汐、阿瑶四个人去不归林就可以了，人太多反而不好，毕竟那里是妖灵的地盘。”

　　“大人打算什么时候出发？”

　　“休息两个时辰，趁夜出发，我会召唤赤晶龙，赤晶龙足够载着四个人去不归林，一个时辰内能就到，天亮之前找到女弑。”

　　“那好，请小心行事。”

　　“嗯。”

　　……

　　稍微的休息了一会，林沐雨等人便准备出发了，召唤赤晶龙之后，其实也就是林沐雨、秦茵、司空瑶需要跟着赤晶龙飞行，唐小汐这个正神跟着飞就可以了。

　　夜空里，大地之上一片漆黑，丛林荒野之中一点点的亮光都没有。

　　五百里距离，在赤晶龙的飞行速度下连一个小时都没要就到了，倒是差点把林沐雨等人冻成了冰疙瘩，这深夜里实在是太冷了。

　　飞入不归林之后，这里还在下着雪，虽然雪不大，但却成了天然的保护屏障。

　　俯瞰大地，秦茵睁开炎曦之眸，只见丛林中出现了一个个的星星小点，那些都是妖灵一族的元灵力量所凝聚的光芒，妖帝女弑想必已经被封禁了力量，如何找到她就要看秦茵的炎曦之眸了。

　　“总坛就在那边。”司空瑶指了指远方。

　　林沐雨皱眉道：“如果我们从天而降的话肯定会引起一场动乱，妖灵一族成千上万，我们不能硬来，只能远远的落地，步行过去，有什么可以掩饰的吗？”

　　司空瑶扑哧一笑：“这个简单，哥哥你假扮成一个妖尊的模样，在脸颊上贴一点毛，然后用绳子捆了我们三个，就说是你带回来的战利品，要先给那个什么绥人妖帝，等见到了绥人，直接制服他，命令他带着我们去见女弑，这么一来就能达到救人目的了。”

　　“好计划……”

　　林沐雨笑了笑，马上拍了拍赤晶龙的脑袋：“飞到那边去落地。”

　　……

　　雪幕之中，四人落地，林沐雨从乾坤袋里找绳子，结果找来找去只找到了一些用来充当马缰绳的绳索，也只能拿这个充当了，飞快的帮三个MM绑手，当他为唐小汐捆住双手的时候，唐小汐脸蛋都红了，问：“以后还玩这个吗？”

　　林沐雨脸也红了：“这个……等回去再说……”

　　司空瑶一脸茫然，秦茵则见怪不怪。

　　不久之后，林沐雨牵着三个大美女从山坡上走了下去，山坡下就是总坛的广场，点燃一堆堆的篝火，有卫兵，也有一些高等妖灵在镇守着。

　　“站住！”

　　不出意外，刚进入广场就被一名卫兵给吼住了：“什么人？！”

　　气势上绝不能输！

　　林沐雨张口就骂：“操你妈，你傻了吗？连老子都不认识了，绥人妖帝陛下亲自册封的百位妖尊之一，你是白痴吗！？”

　　“你……”这个长得像是狗熊一样的卫兵怔了怔，急忙跪下，道：“小的参见妖尊大人，有眼不识泰山，请大人恕罪。”

　　“算了，老子不跟你计较。”林沐雨暗暗松了口气，果然，绥人册封了一百名妖尊，就知道这些小卒子肯定认不全，那么多妖尊，谁能认得全啊！

　　“起来，没事了，带老子去见妖帝陛下，我带回来三个人类的美女，要献给陛下。”

　　“哦，大人请这边走。”

　　这也太容易了，妖灵一族的戒备就是那么松懈，夜晚巡逻的人没有口令不说，妖帝也是说见就见的，难怪女弑会被兵变夺权，等回头一定要好好说说她，教会她一套人类的统御之术。


第1193章 圈套

　　圣坛的路面十分平坦，虽然是深夜，但依旧有不少妖灵在巡弋，并且就连绥人妖帝居然也还没有休息，整个妖灵一族都让林沐雨感到一种莫名的奇怪。

　　紧跟着卫兵，四人小心翼翼的来到圣坛前方，抬头看去，赫然发现这是一座建在山腰上的巨型建筑，十几根巨大石柱支撑起圣坛的重量，而高高的墙壁上则雕刻着一只只栩栩如生的恶兽，看起来怪异阴森，让人说不出的厌恶。

　　林沐雨皱了皱眉，握握跟在身后秦茵的手，目光示意身后三个美女小心戒备。

　　圣坛门口，一名妖王级别的妖灵化作大将模样，抬手呵斥道：“侍卫，你怎么来了？身后的人是谁啊？”

　　卫兵急忙跪下，道：“启禀妖王大人，身后的这位是一百妖尊之一，至于三个女的，是他从民间掳掠而来献给妖帝陛下的。”

　　“哦？”

　　妖王眉头扬起，笑道：“这个妖尊倒是有些眼生，应该是新来的吧？”

　　林沐雨恭敬道：“是。”

　　“喂，那三个女子，抬起头来，让老子先看看。”

　　听到妖王那么说，秦茵、唐小汐、司空瑶便抬起头来，顿时妖王怔了怔，道：“世间居然有如此绝色……太好了，绥人妖帝一定会心花怒放的，哈哈哈……什么都别说了，你们跟我来！”

　　林沐雨松了口气，看来三个MM的美貌还是有点用的，就像是通行证一样，这年头到处都在以貌取人，就连妖灵一族的总坛都如此。

　　进入大殿，远远的王座上坐着一人，身侧四名妖尊级别守卫，灯光朦胧看不清这人的长相，但看起来十分的矮小，并不想刚才那个妖王那样壮硕伟岸。

　　“陛下！”

　　妖王恭敬道：“这位妖尊大人带来了三名绝色献给陛下，请陛下笑纳！”

　　“哦？”

　　王座上的人缓缓站起身，一步步的走下台阶，果然只有一米五左右，而且借着灯笼的光芒，能看到他的脸庞十分瘦削，有点尖嘴猴腮的感觉，但一双眸子里却透着精光，身周氤氲着淡淡的妖灵力，这个妖帝的修为不低，甚至让林沐雨感受到一丝威胁。

　　绥人妖帝的目光只是从秦茵等三个MM身上一扫而过，随后就落在了林沐雨身上，道：“妖尊，你叫什么名字？”

　　“……”林沐雨没有说话，也压根没有想到这个。

　　绥人妖帝继续道：“我从来没有在妖尊之中见过你，你应该不属于这片不归林吧？”

　　林沐雨已然动了杀机，手掌轻轻一晃便拔出了轩辕剑，飞掠至上，六曜天地劫玄力贯注长剑，对着绥人妖帝便是雷霆一击！

　　“该死的东西！”

　　绥人怒吼一声，拳头上开始出现一道道鳞片，骤然一拳迎着轩辕剑就是一击！

　　“嘭！”

　　二人轰然震开，林沐雨连退数步，轩辕剑居然被震开了，手臂中隐隐传来麻痹的感觉。

　　但绥人妖帝也好不到哪里去，拳头上不断滴溅鲜血，目光凌厉霸道的喝问道：“你们是什么人，来我妖灵一族做什么！？”

　　身后，秦茵轻而易举的制服了那个妖王，唐小汐则以正神之力杀掉了四名守卫，整个大殿之中也就只剩下绥人妖帝孤零零的一个光杆将军了。

　　林沐雨提剑微微笑道：“听说你设计逼宫了女弑，把她从妖帝的帝位上推下来了，我这次来是为朋友打抱不平来的。”

　　“你是林沐雨！？”

　　“你认识我？”

　　“老子何止是认识你，整个妖灵一族谁会不认识你？！受死吧，小子！”

　　绥人妖帝纵身一跃，双拳势大力沉的一击落下。

　　能逼迫女弑退位的人，果然有点本事。

　　林沐雨不敢用轮回，杀伤力太大了，生怕不小心就杀掉绥人，于是以五曜八荒灭相迎，“蓬”的再次重击之后，唐小汐看不惯了，手握破炎之火踏空而来，目光一寒，道：“绥人，不服从于我们的话，你就要死！”

　　破炎之火激荡，在大殿之中产生一道道涟漪，凛冽神威压迫得地表的石板寸寸迸裂、飞起，场面十分吓人。

　　绥人何尝见过这种实力，心底深处一片寒意，双膝一软就跪在了地上，道：“你们……你们闯入妖灵一族的总坛，到底要做什么？”

　　“带我们去见女弑。”林沐雨淡淡道。

　　“你们……真的要见女弑？”

　　“是。”

　　“那好吧……”绥人嘴角一抹狡黠的笑容一闪即逝，但却没有逃得过林沐雨的眼睛。

　　不过，既然都来了，那就既来之则安之了，无论如何也要找到妖帝女弑，否则失去这个强大的盟友将会对大秦帝国十分不利。

　　……

　　“吱呀……”

　　绥人妖帝推开了身后的一扇暗门，顿时冷风呼啸贯入，这暗门居然直通外面的后山，一条黑暗寂静的小道出现在眼前，并且沿途甚至连一盏灯笼、一个卫士都没有，这就让人匪夷所思了。

　　“怎么，不敢来吗？”绥人的眼中闪烁着讥讽的光芒。

　　林沐雨笑了笑：“有什么不敢，你带路。”

　　“好。”

　　绥人妖帝径直走在前方，林沐雨则看了一眼三个MM，低声道：“我感觉有点不正常，你们小心防备，可能有诈。”

　　唐小汐点点头：“我也感觉有诈，这座山上……有猫腻！”

　　“小汐你是正神，能感觉到什么吗？”

　　“这座山有些不寻常。”唐小汐明眸似水，道：“我感觉它暗藏着某种力量，但具体是什么……我却又说不出来，可能只有见到了才能知道。”

　　“嗯，走吧，见到女弑再说！”

　　林沐雨虽然有些忐忑，但有道是车到山前必有路，在胡思乱想再多也没用，只有见到妖帝女弑才能明白妖灵一族到底发生了什么。

　　风雪吹拂在身上，四人缓缓跟着绥人妖帝上山，而一路上始终连一个卫士都没有，这就有些说不通了，按理说关押妖帝女弑那么重要的人物的地方，怎么说也不应该守备那么松懈吧？

　　就在林沐雨不安之时，山顶到了，一座木屋耸立在巨岩之下，显得十分的静谧，甚至……有些让人毛骨悚然的感觉。

　　“女弑就在屋子里，你们要见的话，便去见吧！”绥人妖帝的眼神之中闪烁着得意之色。

　　林沐雨皱了皱眉，忽地出手，轩辕剑的剑鞘尖端笔直轰在了绥人妖帝的脊椎之上，“蓬”一声，截断他的一道脉络，不等他说话，林沐雨指尖晃动斗气，刷刷刷三声再度隔空切断了绥人妖帝的三道经脉，顿时让这位妖灵一族的帝王倒地惨嚎不绝，已然无法再运功，成了一个废人了。

　　“哥哥，这是为什么？”司空瑶愕然。

　　“不管里面发生了什么，但他肯定不是好人，废了他以防万一。”林沐雨淡淡道。

　　秦茵、唐小汐都没有说话，林沐雨做得没错，他是三军统帅，在枪林弹雨中早就习惯了这种行事作风，如果不能做到如此雷厉风行，那就会拖累三军。

　　“吱呀……”

　　林沐雨推开了木屋的门，顿时看到里面火盆的光芒，木屋内的空间极大，甚至不逊色于一座偏殿的规模，一条近十米长的台阶直通向屋子尽头的宝座，那宝座用金边和宝石缀饰着，比圣坛内的宝座要好看多了，而宝座上安然端坐着一个女人，正是妖帝女弑！

　　“女弑？”

　　林沐雨剑眉紧锁，他看得真切，妖帝女弑根本就没有被禁锢，甚至连一根绑她的绳子都没有，身后，秦茵、唐小汐、司空瑶也露出了讶然的表情，这里的一切都超过想象太多了。

　　火盆光芒照耀下，女弑依稀美貌如昔，惹火的身段，以及放在宝座一旁的琵琶，她翘着长腿，目光淡然的看着林沐雨，眸子里闪现的居然是无情与决绝。

　　“哟，秦王殿下终于来了。”

　　女弑一脸笑意：“我等你许久了。”

　　“女弑，你什么意思？”林沐雨皱眉问道：“你是……故意引我们来这里的吗？”

　　“不，我没有引你来，是你们自己要来。”

　　女弑依旧坐在王位上，目光淡然地说道：“没有想到，高高在上的秦王殿下也会关心起别人的生死，这倒是让我有些意外。”

　　林沐雨：“……”

　　秦茵道：“女弑，你到底经历了什么？”

　　“哇哦，原来女帝殿下也来了。”女弑嘻嘻一笑，从王位上站起来，却只见一道道黑色的能量锁链从地下牵引着她的身躯，几乎每个身体重要部位都镶嵌着一条若有若无的锁链，就像是……她整个人都被牢牢的锁在大地之上一样。

　　“那是什么！？”林沐雨愕然。

　　“封魔锁链。”女弑咯咯笑：“秦王殿下才刚刚看到吗？”

　　“封魔锁链是什么？”

　　“是一种自我封印的办法，能让我封住体内的魔焰。”女弑哈哈大笑，双眸之中竟然充满了暴戾与邪恶，身周的封魔锁链顿时寸寸崩断，一道道魔焰飞出身躯，在周围舞动着，女弑的气息瞬间变得无比强大起来，竟逼迫得林沐雨、唐小汐等人连连后退。

　　她，不知何时居然已经封魔了，并且力量绝不在武裳那个上位神之下！



第六卷 舍我其谁


第1194章 女弑堕魔

　　“女弑，你疯了？！”

　　林沐雨低喝道：“你要做什么！？”

　　“做什么？”女弑傲然笑道：“杀死你们呀，我还能做什么，唯有杀死你们我才会觉得痛快，唯有杀死你们我才有复仇的快乐！”

　　“沐沐、小茵，退后！”

　　唐小汐猛然上前一步，身周熊熊烈焰冲天而起，瞬间就冲开了小屋的顶部，在前方凝聚成了一道火焰墙壁，保护秦茵和林沐雨不受伤害。

　　“哟，大乘天道的正神呐……”女弑嘻嘻笑道：“我倒是第一次见到正神，不过……这力量似乎也不过如此嘛，唐小汐，你修成正神不易，难道现在想毁于一旦吗？”

　　唐小汐目光笔直的看着她，道：“我不管你是谁，但你想伤害他们的话，先过我这一关再说！”

　　“好，是你自己想死。”

　　女弑微微笑着，但身周的魔焰却越发的凛冽，整个山巅都被魔焰照得一片紫红，一道道灼人烈焰化为滔天之火碾压而来。

　　唐小汐紧咬着银牙，发动体内至强的破炎之火来抵挡女弑的进攻，只见上方的空气中不断传来暴烈的气流撞击声，整个山脉都在颤抖着，大地缓缓迸裂开来，一颗颗巨石仿佛脱离了重力一般的飞起，整个领域都已经开始紊乱了。

　　女弑手握魔焰，嘴角满是狰狞的笑容：“唐小汐，你能撑到什么时候？”

　　唐小汐也笑了：“不是我撑到什么时候，而是你能撑到什么时候！”

　　说着，手中掌握的破炎之火猛然一挥，顿时一道火焰气浪向前席卷开去，魔焰遇到了破炎之火避之不及，女弑立刻惨哼一声，吐出一口鲜血受伤了，单论神力的话，她依旧要逊色于唐小汐一筹，一时间，她的脸上满是恶毒之色，怒吼道：“凭什么？！凭什么……”

　　唐小汐沐浴在烈焰之中，提着祝融圣火剑一步步的走了过去，脸上带着淡然之色，道：“女弑，你入魔太深了，谁也拯救不了你，就让我……来超度你吧……”

　　“小汐，不要啊！”林沐雨急忙道：“不要杀她，女弑罪不至死，留她一条性命！”

　　唐小汐怔了怔，咬着红唇：“嗯。”

　　……

　　无边烈焰冲天而起，整个不归林都被这场战斗所照亮了，魔焰在破炎之火的碾压之下越来越弱，而身处魔焰中的女弑却仰头看向了天穹，怒吼道：“紫炎祖帝大人，您还在等什么？助我一臂之力吧！”

　　“嗯？！”

　　唐小汐愕然。

　　林沐雨却感应到一股绝强之力从天穹之外而来，大声道：“小汐，小心点！”

　　“刷！”

　　一道金色光芒刺透云层，化为一道道塔楼形象坠落下来，目标直接锁定了唐小汐，凛冽的无形能量轰然而下！

　　“蓬！”

　　山体开始完全解体崩裂，乱石飞落如雨。

　　“呜呜呜……”

　　唐小汐祭起最强的破炎之火来对抗天外灭神塔的力量，但哪里抵挡得住，只是数秒之后便呜咽一声跪倒在地，鲜血猛吐，居然转瞬就失去了知觉。

　　“当！”

　　女弑一脚踢开了祝融圣火剑，将左脚踩在了唐小汐的背上，冷笑道：“现在又如何，你们的正神已经成了一个废物了，还有什么本事！？”

　　“畜生！”

　　林沐雨绝尘而来，双剑之上蕴含着凛冽的毁灭气息，是轮回之力。

　　“哦？！”

　　女弑撅起嘴，相当惊愕的样子，左手魔焰猛然扬起，犹如一道钢铁墙壁一般横扫在林沐雨的身上，双方力量悬殊，只是轻描淡写的一击，林沐雨便贴着地面滚滑出去，狼狈不堪的满脸是血，依靠王者斗焰来对抗魔焰，显然不太可能。

　　“放开小汐！”

　　秦茵提着东华剑，不顾一切的冲入火焰之中，忍受着灼痛，一剑劈出了怜悯一击。

　　女弑张开手掌，硬生生的握住了东华剑的剑锋，魔焰顺着剑刃直逼秦茵，顿时瞬间吞噬了秦茵的身躯，她痛得跌跪在地，浑身颤抖。

　　司空瑶从后方的一击，同样没有能阻止得了女弑，反被她一掌震得吐血飞退。

　　“放开她们……”

　　林沐雨浑身都是伤，拄着长剑站起身，颤巍巍的走向了女弑，地表之上一道道魔焰灼烧着他，他却依旧向前走着，低声道：“女弑，你曾经也那么善良，为什么……为什么要走上这一步，放了她们，我求你，我求你……”

　　女弑一双桀骜的美目之中带着一丝不屑：“凭什么你求我我就要放了他们？当多拉带着神羽营砍杀我妖灵族人的时候，你在哪里？当荀夕在野猪林纵火烧死我十万妖灵族人的时候，你又在哪里？你这个秦王只顾着自己打仗，你想起我们妖灵一族吗？”

　　“我……我真的不知道……”林沐雨咬牙切齿：“我真的不知道这些……”

　　“你可以不知道，那说什么都迟了。”

　　女弑目光睥睨，笑道：“你可以继续装作一个好人，但我已经回不去了，我入魔了，再也不可能回头了，哈哈哈……”

　　“为什么不能回头？放下屠刀自能回头！”

　　“能吗？”女弑一脸的可怜，笑道：“林沐雨，你曾经是东天界的神王之一，你知道什么是魔道吗？你以为黑暗是什么样子？”

　　林沐雨：“……”

　　女弑冷笑一声，说：“让我来告诉你什么是堕入魔道，那就是我所珍惜的一切都已经支离破碎，我珍爱的族人，死亡大半，我洁身自好，珍视多年的身躯却在魔道之中与那些不知名的魔物媾和，为了得到力量我可以放弃一切，就连我的身子都已经不洁了，你觉得我该怎么回头？”

　　林沐雨依旧一步步的走上前，道：“对不起……但这是我一人之过，请你放过秦茵和唐小汐，她们没错……”

　　“不，她们有错。”女弑淡淡道：“她们在你身边，这原本就是错。”

　　地上，唐小汐忽地发出了一声呜咽，气息已然变得十分微弱了，秦茵也好不到哪儿去，浑身被魔焰烧得泛红，护身罡气眼看就要崩溃了。

　　林沐雨喘着粗气来到女弑面前，看了看她，忽地扬起了轩辕剑，淡淡道：“放了她们。”

　　“怎么，你想杀我吗？”女弑笑道。

　　轩辕剑飞速落下。

　　“铿！”

　　女弑的手掌犹如铁钳般的抓住了轩辕剑，转手夺取握住，冷笑道：“林沐雨，我原本以为我们之间有情谊，现在看来……我的命在你眼前犹如草芥，你可以随时取我的性命，不是吗？这样的你，凭什么让我放过你？”

　　她扬起长剑，笑道：“传说中的林沐雨，死在自己的轩辕剑下，这是多大的讽刺？”

　　林沐雨体内的力量几乎耗尽，呆呆的站在那里，闭上眼睛：“那至少……我可以死在她们的前面……”

　　“哼，成全你！”

　　女弑笑容冰冷。

　　就在这时，一旁却传来轻微而坚定的声音：“不许你杀他……我决不允许你杀他……”

　　说话的是秦茵。

　　“嗡嗡嗡……”

　　在她的脚下，一道道金色光芒在回旋，每一道光芒都由十分细小的金色文字所组成，那是上古的文字，天空雷动起来，这气势十分的让人熟悉。

　　“又一个大乘天道的正神吗？”

　　女弑淡淡的看着秦茵，笑道：“那就先杀你！”

　　“洪！”

　　轩辕剑带着魔焰坠落下去。

　　但秦茵却张开手掌，金色光芒璀璨暴起，一道新生的天穹龙晶格挡住了轩辕剑的斩击，力量居然丝毫不在女弑之下。

　　天空风起云涌，金光不断汇聚成天音书卷的模样，又一个新的正神已经呼之欲出了，这次，是秦茵！

　　不等女弑反应过来，秦茵猛然趋身上前，右拳之上蕴满龙晶之力，重重的轰在女弑的小腹之上，顿时一声闷哼之下，女弑连轩辕剑都握不住了，身体后退数十米，将空间拖拽得十分扭曲，脸色苍白的呕出一口血，抬头看着秦茵，淡淡道：“我祈祷……紫炎祖帝，请以灭神塔杀死这个新神！”

　　但空中只有天音书卷，却再也没有灭神塔的光芒。

　　显然，灭神塔每发动一次都会消耗魔界的能量，它需要一个蓄能的时间，不可能无限释放。

　　……

　　“轰轰轰……”

　　一道道金色雷霆从天而降，狂风骤起，天际浮现出了女娲娘娘的本相，神态温和的看着秦茵，道：“秦茵，你心地善良、天赋使命，得到天音书卷的认可，如今赐你第二等上位神法身，封号‘雍容女神’，执掌三界秩序，再赐你秩序之力，望你能尽心尽职，为天下苍生守护大乘天道！”

　　秦茵，封神了！

　　看着空中的女娲本相，秦茵咬着红唇，欲哭无泪，转身跪在地上扶起了唐小汐：“小汐，你没事吧，小汐……”

　　唐小汐悠然舒了口气，虽然依旧昏厥，但没有生命危险。

　　妖帝女弑的身躯缓缓飞起，停留在半空中，遥遥的看着林沐雨，道：“两个女神保护你，这种感觉不错吧？”

　　林沐雨皱眉道：“你本可以不步入魔道。”

　　“是吗？”女弑轻笑：“你以为我有的选择吗？”

　　一旁，秦茵却咬着银牙，身周一道道雍容女神特有的壁状神力，一字一句地说道：“你背负仇恨就要堕入魔道，你受尽委屈就要残害他人，你明明有选择却选择了最恶毒的一条路，一切都只是你懦弱的借口罢了，把自己的作恶当成别人的责任，这只是你自私的理由罢了！”

　　说着，秦茵遥遥一张手，东华剑瞬间吸回手中，气旋舞动，衣袍飞扬，低声道：“阿雨哥哥看护好小汐，我去解决掉她！”

　　“不，小茵……”

　　林沐雨摇摇头：“算了，不要杀她，我欠她的。”

　　空中，女弑冷笑：“别以为这样我会感激你，林沐雨，你等着，等着我的复仇吧！”

　　转眼之间，女弑呼啸而去。

　　……

　　“为什么不让我杀她？”秦茵不解道：“以后，她注定还会成为我们的大敌。”

　　“如果就在这里杀了她，我会遗憾一生。”

　　林沐雨默默的看着烧得焦黑的地面，道：“她是怎么走丢的，我就要怎么把她带回来，如果不行，我会亲手杀掉她。”

　　“其实……”

　　司空瑶捂着腹部走了过来，说：“其实她刚才有很多机会杀阿雨哥哥，但都没有……”


第1195章 忠诚于自己

　　是夜，妖灵一族大乱，女弑被打败之后离开了不归林，杳无音讯，据说是前往天绝帝国去了，因为陈煜承诺过，只要女弑愿意归降天绝帝国，就可以一切事情都既往不咎，何况天绝帝国拥有匆予、宋良成两大魔神，并且都予以重任，这足以证明陈煜已经向魔界妥协，只要能得到力量、维持天绝帝国的地位，陈煜没有什么不能做的。

　　不归林中尚余十五万之中的妖灵部族，其中超过三分之一一夜之间就随着女弑一同前往天绝帝国去了，剩下的也各自为政、乱成一团。

　　直至天亮之后，林沐雨才理清楚了头绪，女弑走了之后，妖灵一族以两大妖王为尊，其中一个绥人妖王被林沐雨变成了残废，另外一个则是天羽妖王，在凌晨之后已经宣布率领部族归降大秦帝国，效忠于秦茵和林沐雨。

　　……

　　晨会，百名妖尊只有二十多人抵达圣坛，由于女弑的离开，妖族的人心已经涣散了，再难向往昔般的凝聚起来，甚至许多妖灵决定独自离去，化身为人类，还像是多年前一样与人类和平共处，又或者，以人类为食物，开始昔日的猎杀生活。

　　晨会散了之后，空荡荡的圣坛大殿里只剩下林沐雨等四人。

　　林沐雨坐在大殿巨大的窗口边，眺望远方的丛林，一旁的秦茵小心翼翼的为他重新包扎手臂上的伤口，唐小汐则从一名妖灵侍卫手里接过早饭，那是一锅米粥，妖灵一族向来的食物都是荤的，能提供给他们几个的食物也只能是这样了。

　　“吃饭了。”

　　唐小汐分粥。

　　林沐雨则悠然道：“不行，我们恐怕不能放下十万妖灵就这样一走了之，虽然我们刚刚让天羽妖王暂时代为妖帝之位，但毕竟天羽是个妖灵，一旦我们走了，天羽妖王必然率领妖灵们反了帝国，到时候这十万妖灵会变成我们的肉中刺。”

　　唐小汐道：“我留下吧……毕竟，在我变身之后是九尾，也是人们眼中的妖灵，或许我跟这些妖灵更好说话一些。”

　　“妖灵不是西境妖族，他们可没有妖族那样虔诚。”林沐雨有些担心：“小汐一个人留在这里太危险，我也留下吧，小茵和阿瑶返回红岩城，坐镇大局，有你们两个在那里，天绝帝国也不敢有什么轻举妄动。”

　　秦茵点头：“嗯，我知道了。”

　　林沐雨继续坐在那里发呆。

　　“沐沐，你到底在担心什么？”唐小汐柔声道。

　　“灭神塔。”

　　林沐雨吐出了三个字，皱眉道：“那一束光芒就是灭神塔，魔帝已经告诉我了，此外，那束光芒是从魔界发出的，也就是说灭神塔能够从魔界发动对我们这个位面的攻击，如果一旦手持灭神塔的人进入天极大陆，恐怕……小汐和小茵你们这样的正神就会沦为被人猎杀的目标。”

　　“可我们又有什么办法呢……”秦茵无奈道：“现在的魔界太强了，我能感应到他们的蠢蠢欲动，正神们唯一能做的就是忍耐、等待，等到更多的正神出现，才能与魔界抗衡。”

　　林沐雨握了握拳头：“我越是想勘破大乘天道，却越是看不透大乘天道，不知道缺少了什么，其实我此刻最想做的事情就是立刻飞升，前往神界阻击魔界的进攻。”

　　“谁不想呢……”秦茵浅浅一笑：“不过我们眼前的事情是安顿好妖灵一族，然后与天绝帝国、商国决战，统一了这个位面之后便可以毫无后顾之忧的前往神界了。”

　　“嗯，你们什么时候出发？”

　　“下午。”

　　“好，路上要小心点。”

　　“放心吧，我是个正神了呢……”

　　“哈哈，倒也是。”

　　……

　　不同于天极大陆的枝繁叶茂，西神界由于失去了神力的支撑，各大灵山早就已经陷入了一片死寂，寸草不生，往日里繁荣的景象已经沦为了回忆。

　　试炼场，曾经秦茵走出来的地方。

　　“沙沙……”

　　脚步声落在枯萎的草地上，希颜手握着炽月剑，一步步的进入了这片曾经熟识的地方，但此时试炼场内一片狼藉，建筑大部分都已经被魔罗大军摧毁了，大量的兵器、财物也都被魔界军队搜刮一空，如今的试炼场只是一个巨大的空壳。

　　远方，主宰克洛德曾经居住的光明圣殿处传来妖冶的紫色光芒，那是魔界军队的灯光，光明圣殿已经沦陷为一支魔界军队的临时营地了。但光明圣殿距离试炼场至少有五里之遥，只要不发出太大的声响就不会被发现，魔罗们感应对力量的感应谈不上敏锐，只要希颜压抑气息与力量就能在他们的眼皮底下生存。

　　行走在一片瓦砾之中，希颜一双美目带着担忧与焦急，她如今最需要的东西是光明原石，光明原石蕴含极为强大的源泉之力，是复活喏娃必备的物件之一，只不过光明原石太珍贵了，就连主宰克洛德所拥有的光明原石也屈指可数。

　　但希颜知道有个人还有一块光明原石，试炼学院的副院长——李菲，她曾经因为选拔人才的功劳而受到嘉奖，克洛德从神界的宝库里挑选了一枚光明原石送给了李菲，如果希颜没有记错的话，李菲没有使用过那个光明原石，而是留下了。

　　如今神界一片破败，李菲或者被杀，或者是提前离开了，希颜唯一的希望就是那枚光明原石还在，还在李菲的住处，副院长的办公室，或者居住。

　　远处，试炼场的训练场已经被摧毁，一座座铁人桩被劈倒、烧得焦黑，而道路两侧的树木也被连根拔起，魔界天生便有强大的毁灭欲望，他们似乎见不得任何生存的东西，就连树木也不愿放过。

　　“刷……”

　　脚踏碎石间，一个箭步之后，希颜飘然落在了一片废墟之中。

　　副院长办公室已经被焚毁了。

　　小院之中的花花草草都被砸烂，院墙被推倒成了一片碎石，李菲的桌子被烧成了一片灰烬，当希颜走进去的时候，发现房间内的浴缸也被砸掉了，李菲是个爱美的女人，每天必修课就是洗澡，看着破碎的浴缸，希颜禁不住的苦笑一声。

　　往事如梦不可追寻，如果当初自己没有离开，或许就不会这样了。

　　但她转念一想，即便是自己不离开，又能抵挡得住魔界的入侵吗？恐怕不能，甚至就连自己的生命也保不住，魔界是不可能放过一个炽天使的。

　　她弯下腰，在瓦砾之中翻找着，但找了许久，双手沾满了污泥却一无所获。

　　残剑之中，传来了喏娃的声音：“姐姐，恐怕李菲已经把光明原石带走了，原石那么珍贵，她怎么可能将原石放在这里呢？”

　　“或许……李菲没有来得及离开呢？”

　　希颜有些忐忑与犹豫，她想复活喏娃，那就希望李菲战死了，原石也留下了，但又不愿意李菲死，毕竟李菲也算是神界熟识的朋友。

　　“姐姐，你能感应到光明原石的能量波动吗？”喏娃问道。

　　“不能。”

　　希颜摇摇头，说：“或许原石的力量被檀木黑盒遮蔽住了。”

　　“不太可能吧……”

　　“只能这样希望了。”

　　“辛苦你了，姐姐，对不起……”喏娃倍感歉意地说道：“是我当初太无能了，所以才会被魔焰所吞噬，否则也不至于让你这样奔波。”

　　“别说傻话了。”希颜淡淡一笑：“你没有让我失望，相反，在六界封印被冲破之时你没有逃走，却以身殉道，这才是我的好喏娃，只有这样的秉性才能配作西神界的炽天使，不是吗？”

　　“嘻嘻，谢谢姐姐。”喏娃倒是有些开心，道：“只不过主宰大人似乎已经逃走了。”

　　“别提他了。”

　　希颜有些气愤，道：“四大神界之中，七曜魔帝以命镇守八荒界、北神王冬茗死守黑石城、南神界也没有丝毫退让，诸神被屠杀大半也依旧在抵抗魔罗大军，唯独我们西神界一战击溃，明明拥有镇守魔界入口的重任，却看着魔界入侵，这都是克洛德胆小懦弱的表现，他只会对弱者张牙舞爪，一旦遇到真正的强者，便怯懦如一只鹌鹑。”

　　“一只鹌鹑？”喏娃吃吃笑道：“这个比喻倒是十分有意思，不过……姐姐，说真的，如果我真的能复活，又能得到大乘天道的认可的话，我不会再效忠于任何一个神王了，我只忠诚于自己的内心。”

　　“嗯，我也会这样，只忠诚于自己的内心，这才是真正的神应该做的事。”

　　就在这时，忽然空中传来一声尖利的鸣叫声，是双翼魔罗来了！

　　希颜反应快绝，飞速抱住断剑纵身一跃落入李菲房间的一角，依靠断石的遮蔽来掩饰自己，同时将气息降到最低。

　　她不能被发现，否则的话，就算是杀死这只魔罗恐怕也会引来光明圣殿那里的魔罗大军，到时候成千上万的魔罗来了就麻烦了，更麻烦的时候，一旦魔界的紫炎被惊动了，那才是真正的麻烦，面对强悍到足以诸神灭佛的灭神塔，希颜可没有绝对的信心能逃生。

　　……

　　“桀桀……”

　　空中，一道黑影电射而过，双翼魔罗并未发现希颜的踪迹，也没有发现试炼场这一带有什么异常。

　　真是个蠢货！


第1196章 重建西神界

　　黎明时，希颜几乎翻遍了整个试炼场，却依旧没有找到光明原石的下落。

　　或许，光明原石本就不在试炼场里。

　　眼看就要破晓了，白天更容易被双翼魔罗发现，而且整个西神界都几乎在魔界的掌管之中，每十五分钟左右就有双翼魔罗从头顶上飞过，戒备森严，留给希颜的时间也并不算太多。

　　“姐姐。”

　　断剑之中，喏娃提醒道：“该找个地方休息一下了，不如……去地下吧？”

　　“地下？”

　　“你忘了吗？试炼学院里是有地下试炼场的，在那里曾经养过不少作为训练对象的巨兽，希音当初就是从那里毕业的啊！”

　　“哦，怎么忘了……”希颜狂喜：“对了，还有地下试炼场，或许光明原石就藏在那里面。”

　　“嗯！”

　　……

　　希颜身形飞掠，转眼便来到了试炼场内炽天使神像的下方，这座神像大约五米高，希颜的雕像，用以彰显西神界的力量，但如今神像已经被魔罗砸成了一堆碎石，不过底座却还在，魔罗们都是蠢货，根本不知道底座才是玄机所在，也是地下试炼场的入口之一。

　　“吱呀……”

　　希颜推动底座上一块突起的石头，左右下上各移动了两格之后，下方的石头便缓缓开启了，显出一条石阶小道，直通向下方。

　　“太好了！”

　　她欣然一笑，带着喏娃元灵走了进去，随后关上了入口，高高的举起炽月剑，光芒四射照亮四周，整个地下试炼场的格局丝毫没有被破坏，魔界军队似乎并未发现这里的玄机。

　　喏娃道：“我记得……在斗兽室的旁边有一个储藏室，类似于临时的避难所，当初是李菲提议建造的，也是李菲在地下的一个小小巢穴，姐姐你可以去储藏室里看看。”

　　“嗯。”

　　希颜踏着石阶一路走下去，确认空无一人之后才转身去了储藏室。

　　“呜呜呜……”

　　推开储藏室的大门，太久没有人来了，通风的声音就像是鬼吼一般，甚至大门上已经结出了一张巨大的蛛网，灰尘不断落下。

　　希颜眯着眼睛，用炽月剑挑开蛛网，鼻间闻到了一股腐朽的气味，只见储藏室里没有什么食物，倒是摆满了各种书籍，看起来就像是一个藏书室一样，至于这些书籍则大部分是试炼学院里的文教部分，力量起源、光明初始论之类的东西，都是李菲所钟爱的东西，在这里藏了一整套书籍倒是显得李菲有先见之明，就算是西神界毁灭了，至少他们的文明还在这里，这些书籍少说也保留了一半的西神界文明了。

　　“如果李菲战死，那真是太可惜了。”

　　希颜喃喃道：“她是一个不可多得的人才。”

　　“是啊，也是我们共同的朋友，但愿她已经逃过一劫了吧……”

　　喏娃的身影涣然从断剑里飞出，立于希颜一旁，并肩而立，笑道：“姐姐，你说我现在像不像是一只鬼啊？”

　　希颜扑哧一笑：“你不要闹，影响我寻找光明原石。”

　　喏娃吐了吐舌头，笑着说：“我怎么感觉死去了之后比活着还要开心呢？现在觉得无事一身轻，我就是我，再也不是别的了。”

　　“我倒是希望你能永远这样，不再被任何东西所束缚。”希颜意味深长的一笑，说：“不论如何，等你复活了之后你就留在我身边吧，我们去找希音，去找林沐雨，跟他们一起生活，当他们的超级大灯泡，你觉得呢？”

　　“呀？”

　　喏娃怔了怔，说：“林沐雨是东天界的神王，他会不会容不得我的身份啊？”

　　“放心吧，阿雨不是那种锱铢必较的人，他随便得很呢！”

　　“有多随便？”

　　“随随便便就娶了两个正神大美女，希音和唐小汐都飞升正神了，你也感应到了吧？”

　　“嗯。我们也不能落后。”

　　“是啊，帮我找光明原石。”

　　“可是我没有实体，没法帮你……”

　　“……”

　　……

　　转眼半天过去，李菲的办公室差点被翻了个底朝天，除了找到一些她收藏的小型兵器、一些内衣之外久一无所获了。

　　稍作休息，转眼就已经要入夜了。

　　夜晚到来的时候，希颜就打算继续到地面上搜寻了。

　　不过显然这个夜晚并不太平，就在希颜在地面上翻找的时候，一群魔罗从头顶上方飞过。

　　“桀桀……”

　　他们盘旋不去，以至于躲在一堆枯木下的希颜十分忐忑。

　　几分钟后，魔罗们居然降落了下来，一个个像是秃鹫一般的落在断墙上，目光凌厉的看向四周，其中一个魔罗哼哼唧唧地说道：“这里似乎跟几天前有点不一样了？”

　　“有什么不一样。”另一个长着红色胸毛的魔罗问道。

　　“感觉……这些石头原本并不在这个位置。”那魔罗站在瓦砾之间，道：“你们看，这里还有脚印，被人翻找过的痕迹。”

　　“或许是那些偷懒的地面魔罗在这里找食物或者人类呢？”

　　“哼，那些懒惰的家伙！”

　　忽地，红色胸毛魔罗整个身躯颤抖了一下，道：“不对，我好像……好像闻到了生人的气味，没错，生人的气味，就在那里，快飞过去看看，今晚可以吃人了！”

　　“啊？！”

　　一群双翼魔罗像是被惊扰了的群鸦一般纷纷飞走。

　　枯木下，希颜缓缓站起身，秀眉轻蹙道：“生人的气味？什么意思，莫非他们能够闻到我的气息？”

　　“不对。”

　　喏娃道：“姐姐你依旧有神格，不会散发出生人的气息，一定是有别人在，这试炼场不止是我们两个，偷偷跟上去看看？”

　　“嗯。”

　　希颜身法卓越，转眼没入黑暗之中。

　　……

　　远处，双翼魔罗不停的发出尖利的吼叫，像是一群苍蝇一样的围着一个人，他们似乎并不想杀人，而是挥舞兵刃逼迫那人失去抵抗的勇气，凌乱的刺击下，那个女人的衣服纷纷被撕碎，露出白净的身体，身材好得有些惊人。

　　而且，希颜能听到呜咽、尖叫声，叫声甚至还有些耳熟。

　　喏娃的元灵看得更加清楚，忽地颤声道：“姐姐……那个女人……好像是李菲！她真的没有走，她还留在试炼场。”

　　没错，是李菲，她的长发十分凌乱，原本束在脑后的发髻已经乱了，再无当初OL的风格，并且衣裙也几乎被双翼魔罗们剥光了，身上出现了一道道血迹，魔罗是吃人的，而现在李菲已经堕落为凡人，马上就会成为魔罗的盘中餐。

　　“怎么办！？”喏娃急了：“姐姐，立刻出手吧，不然李菲就要被魔罗们杀死了！”

　　希颜却摇摇头，目光中透着智慧光芒，道：“不行，如果我直接去杀魔罗的话，我就暴露了，倒不如设法引开他们。”

　　“怎么引？”

　　“我自有办法。”

　　说着，希颜忽地一握粉拳，顿时周围的气场、力量开始变动，身后六翼隐约舒展，一道道神力透过围墙，笔直的轰在了外侧的山脉之上！

　　“蓬！”

　　巨力化为一道光柱冲天而起，整个试炼场都在颤抖着，这一招如果不是十分纯熟，恐怕也无法在另一个地方发动如此强横的力量。

　　“桀桀……”

　　双翼魔罗们大惊，也不去管李菲这个美餐了，纷纷飞起，笔直的冲向了远方。

　　魔罗们都是蠢货，转眼飞个精光，连一个站岗的都没有留下。

　　希颜化为一道寒芒飞了过去，手臂轻轻一捞就已经把李菲抱在怀里，转身就冲向了地下密室的入口。

　　颤抖中的李菲原本已经认为肯定难逃一死了，直到被希颜夹在腋下才敢抬起头，却发现一张熟悉的脸庞，禁不住的泪水夺眶而出：“希颜大人……希颜大人，是你吗？真的是你吗？”

　　“是我，好久不见了李菲，我们先躲进密室再说。”

　　“嗯！”

　　……

　　密室内，李菲惊魂未定，坐在自己的办公室里，飞快的理好了头发，从桌上拔下钢笔就缠绕在青丝周围戳成一个颇为美观的发髻，问道：“我的发型乱了没？”

　　“丝毫不乱。”喏娃的虚像飞了出来。

　　“喏娃大人！？”李菲吓了一跳。

　　“是我，不过我现在是一只鬼哟……”喏娃笑道。

　　这个倒是吓不到李菲，李菲是何许人，鬼怪什么的早就见怪不怪了。

　　希颜一屁股坐在办公桌上，将一双长腿翘成二郎腿，问道：“李菲，到底是怎么回事，克洛德都走了，你怎么还没走？”

　　“是啊，主宰都走了。”李菲有些怅然，道：“但是我和另外一百多名天使认为不该抛弃这里，所以我们留下御敌，却不想魔界如此之强，短短几个月内我们就几乎被杀光了，天罚夺走了我们的神力，之后想走也走不掉了，七天前，最后一个战天使也被魔罗吃掉了，我……我只能躲在试炼场外的山洞之中，趁夜才能出来寻觅食物。”

　　“难怪你会被抓住。”希颜皱眉道：“你很饿吗？”

　　“嗯。”

　　“那你为什么不回到这个密室之中？”

　　“密室里没有吃的。”

　　“谁说的，你看这个……”希颜从办公桌下拖出了一个箱子，里面满满的都是压缩饼干。

　　“哇……”

　　李菲差点喜极而泣：“我几乎忘了，我曾经囤积了这些……”

　　“快吃点。”

　　“嗯。”

　　李菲飞快的吃了起来，而希颜则递给她一个水瓶。

　　“对了，还有一件十分重要的事。”

　　“哦，什么，大人请吩咐。”

　　“你不是还有一枚光明原石吗？它在哪里？”

　　“啊……”李菲一惊，道：“大人寻找光明原石做什么？”

　　“复活喏娃！”

　　“可是，光明原石在一个月前被抢走了，如今就放在光明圣殿之中，那些魔罗十分畏惧光明原石的力量，所以将原石封存了。”

　　“被夺走了啊……”希颜眯着眼睛。

　　“希颜大人，您有什么计划吗？”李菲问道。

　　“有，虽然有些不切实际。”

　　“大人先说。”

　　“夺回光明原石，复活喏娃，然后凭着我们三个人的力量，重建西神界，驱逐这些魔界军队！”

　　“哇哦，听起来确实有些不切实际。”

　　“那你愿意加入吗？”

　　“这么有挑战的事情，我自然是愿意了！”

　　“好！”

　　不知道为什么，见到李菲之后，希颜开始信心倍增了。


第1197章 重获失乐园

　　李菲重新整理了一下秀发，恢复了几分当初的副院长神韵，道：“占领光明圣殿的魔罗大约有五千多，基本上都是双翼魔罗和毒刺魔罗，由一个叫莎莉雯的圣王级魔神统御。”

　　“圣王？”

　　希颜皱了皱眉头。

　　“嗯。”李菲点点头，问道：“希颜大人，如今您的实力如果碰上这个莎莉雯，有信心击败她吗？”

　　“如果只是一个圣王，那倒是没有问题，但是加上五千多魔罗的话就有些麻烦了，这些魔罗就像是苍蝇一样杀不完、无孔不入，十分讨厌。”

　　“是啊，所以我们想要夺回那枚光明原石就必须引开魔罗大军，但是我们的人手不足，如果我去引开，必然难逃一死，如果大人您去引开他们，恐怕我又没有能力从莎莉雯的手中夺回原石。”

　　说着，李菲翘着大长腿，一脸忧郁了，恨不得能来根雪茄，一解忧愁。

　　希颜沉吟不语，道：“莫非我们还需要再找一些帮手？”

　　“嗯。”

　　李菲道：“希颜大人还记得塔里琳、莱克这两个人吗？”

　　“自然记得，他们在哪里？”

　　“天罚降临之前，他们就已经重新回到西神界了，但是受到主宰大人的责罚，所以被关进了西神界的救赎岭监牢之中，那么长时间过去了……我想他们可能已经凶多吉少，救赎岭那里要么被魔罗攻入了，要么就因为粮食短缺而饿死……”

　　“救赎岭距离这里不远，我们……现在就过去看看？”

　　“嗯。”

　　夜色之中，密室的小门轻轻打开，希颜带着李菲化为一抹流光消失在漆黑的夜幕里。

　　……

　　救赎岭，一片荒芜，这里的房屋都已经被魔罗们一把火烧尽了，至于监牢则建立在山体内，只是一个小小的封印铁门所镇守着。

　　铁门上，象征着权力与禁锢的封印之锁泛着淡淡的光泽，完好无损的扣在门上。

　　希颜不禁一愣：“监牢没有被发现，也没有被打开……”

　　“糟了，他们还在里面？”

　　希颜一掌劈开封印锁，飞入地牢之中，四处一片漆黑潮湿，石道两侧只有一些小小的门，监牢是在山体内斧凿出的小小空间，周围空间法则被封印，无法破碎虚空而走，留在这里只有死路一条。

　　“塔里琳！塔里琳！”

　　希颜大声喊叫了几声，却没有人回应，她不禁心疼起来，难道塔里琳真的已经被饿死在这里了？

　　李菲忽地伸手一指远处：“大人您看，那里似乎有灯光！”

　　远方，一束昏暗的光芒传来，果然，监牢之中还有灯光！

　　希颜飞速步入，却只见一处监房的门被打开了，里面贴墙靠坐着四个人，其中两个正是塔里琳和莱克，他们都已经饿得快要皮包骨头了，眼中无光，直到看到希颜、李菲之后，塔里琳的眼神一下子就亮了起来，难以置信地说道：“希颜大人……李菲副院长……”

　　“你们真的没死！太好了，太好了！”李菲欣喜不已。

　　希颜却看得出塔里琳等人的体力都已经到了极限了，迟来一两天他们必然会饿死，她飞快的从空间袋里取出了一些细碎的食物，和着水摆到了众人面前，说：“先别说话，吃点东西恢复一点点体力再说。”

　　“多谢……多谢希颜大人……”塔里琳和莱克一同道谢。

　　稍微的吃了些东西之后，塔里琳便软软的靠在冰冷墙壁上，闭上眼睛休息。

　　过了足足近一个时辰，他们的体力恢复了不少，这才睁开眼睛，塔里琳道：“这里已经被魔界攻占了，希颜大人您怎么回来了？”

　　“先别说我，我问你们，这里都发生了什么？”

　　“其实……”塔里琳欲言又止，顿了一会才继续说道：“我们一回来就被主宰下令关押在这里，外面到底发生了什么也不知道，只是能听到魔界的大叫声，以及战天使们被杀死时的惨叫声，我们都知道西神界沦陷了……”

　　“你们是怎么撑那么久的？”希颜问。

　　塔里琳道：“我们打破了房间门，却因为神力失去而打不开牢门，李菲副院长也来过一次，但无法打开门而离去了，这些日子里，我们只能依靠监牢之中仅存的一些食物度日，食物吃完了，便挖掘地底的蕨菜，以及一些难以下咽的石晶碎片……”

　　“你们居然吃石晶？”

　　“嗯。”塔里琳一脸沮丧，道：“原本监牢里有十五人，后来不断有人死去……直到现在，只剩下我们四个人了。”

　　希颜有些讶然。

　　塔里琳苦涩一笑：“希颜大人请别误会，死去的人都被我们安葬在地底了，我们是西神界的天使，绝不会吃自己的同伴。”

　　希颜欣慰道：“辛苦你们了，塔里琳，你做得对。如今我重新回到西神界，第一件事就是夺回光明圣殿的光明原石来复活喏娃，你们愿意帮我吗？”

　　“我们愿意！”

　　塔里琳、莱克等人纷纷起身行礼。

　　此刻，在西神界人的心目中，希颜才是真正的主宰，至于克洛德，他不过是一个逃逸的小人罢了，根本不配称作主宰。

　　……

　　“可是……”

　　莱克捧着碗，皱眉道：“可是我们也都失去了神力，只是一介凡人，谈什么帮助希颜大人夺回光明原石啊……说实在的，我现在就连凝聚王者斗焰都难以做到。”

　　塔里琳却微微一笑：“夺回光明原石未必就一定需要蛮干吧？”

　　希颜诧异问：“你有办法？”

　　“我知道一个极为重要的消息。”

　　“嗯，你说！”

　　塔里琳站起身，努力的站稳，道：“看守救赎岭监牢的人原本是辉天使马克，马克临走之前透露给我一个消息，主宰克洛德逃得匆忙，将神器失乐园遗落在了房间里，只要我们有人能进入克洛德的房间，寻回失乐园，那么利用失乐园制造一个幻境，引开光明圣殿的那些魔界军队就易如反掌，可以兵不血刃的拿回属于我们的光明原石，希颜大人您认为呢？”

　　“失乐园力量强大，如果真的能够找到，确实可以，只不过如果有本事进入克洛德房间偷失乐园的，那倒不如直接去偷光明原石来得更加简单了。”

　　李菲吃吃笑道：“这可未必，克洛德的房间没有重兵把守，甚至根本就没有魔罗守御，倒是光明原石被里三层外三层的守着，很难得手，我觉得塔里琳的建议十分可行。”

　　“那就依照这个计划行事吧，我今晚就去偷失乐园。”希颜低声道。

　　“可是……”塔里琳眨了眨眼睛：“毕竟那里是魔界的占领区域，一旦希颜大人被发现的话，那可能就十分麻烦了。”

　　“没事，我有这个。”希颜左手轻轻张开，顿时一个泛着淡淡光泽的面具出现在手里，道：“这个东西叫做虚无假面，能够伪装自己，让魔罗们无法察觉我，就算是距离再近也不可能发现我是异类，这样就可以了。”

　　塔里琳愕然：“希颜大人……您真的与魔界中人照面过？”

　　“何止是照面。”希颜叹息一声：“这个虚无假面就是紫炎给我的，紫炎这个卑鄙无耻的家伙，利用了我，完成了他在魔界的夺权，如今紫炎才是魔界之主。”

　　塔里琳有些无奈，道：“那么大人请务必小心，我们就在这里等您？”

　　“也好。”

　　希颜深吸一口气，道：“我一个人的力量太弱，一旦能复活喏娃的话，两个炽天使的力量就足以去夺回光明圣殿了，到那时……我们会想尽一切办法为你们恢复力量。”

　　“嗯！”

　　……

　　深夜，光明神殿的偏殿。

　　克洛德身为主宰，一向行事谨慎，他的住处并不是圣殿的主殿，而是略微偏远的偏殿，此时这里已经杂草丛生，蛇鼠穿行，十分荒芜。

　　“沙沙……”

　　轻轻的脚步声中，希颜裹着一袭魔界的斗篷，缓缓的走在走廊之上，脸部被虚无假面笼罩着，幻化出一个魔罗的脸庞。

　　正行走之间，忽地一旁的屋檐上传来了一声尖啸，是一名夜晚巡弋的双翼魔罗，他落在屋檐上，冲着希颜厉吼一声，道：“小子，你是谁，为什么在这里出现，难道不知道这里被莎莉雯大人列为禁地了吗？”

　　希颜抬头看了看这个双翼魔罗，手掌轻轻的移动向了剑柄。

　　不想这双翼魔罗的脸色瞬间变了，讪笑道：“好了好了，我就是随便说一句，兄弟你想做什么就什么做吧，我就当什么都没看见，别一言不合就拔剑嘛！”

　　希颜没有说话，继续向前走，而这双翼魔罗也识趣的纵身飞走了。看来在魔界也一样，少惹事，多做事是他们的行事准则，跟人类何其相似啊！

　　“吱呀”一声，推开克洛德荒废许久的房间门，这里显然被搜索过了，书架、兵器架都已经被推倒。

　　希颜眯着眼睛，神力略微搜索一下便觉察出失乐园的所在，她五指张开覆盖在墙壁上，掌心里产生的淡淡吸力带着一块砖头滑了出来，砖头是镂空的，在中心处赫然放着一块拳头大小的晶石，内里变幻无穷，正是失乐园。

　　“你果然在这里啊……”

　　希颜握住失乐园将其放入空间袋之中，转身悄然离开了房间，就仿佛从来没来过一样。


第1198章 旧神

　　监牢内，失乐园平平的放在桌案上，塔里琳、莱克等人睁大眼睛看着，这块小小的石头就是失乐园，被称为西神界最珍贵的神器之一，据说那些伤心绝望的人在失乐园里能得到想要的一切，能寻回所爱，能复活已死的人，其实，失乐园真正的作用便是幻境，所制造的真实幻境让人无法拒绝这种吸引。

　　“好美的石头……”塔里琳感慨道，这是她第一次那么近距离的观察传说中的神器。

　　“可惜克洛德不能善加利用。”喏娃的虚像出现了，说道：“如果他能善加利用的话，恐怕西神界也不会这样瞬间溃败，被魔界占领。”

　　“具体的计划是什么样的？”李菲问道。

　　“计划就是……”

　　希颜微微一笑：“其实很简单，我要在白天去光明圣殿，公然宰掉一些魔罗，吸引他们的全部兵力过来，随后用失乐园引他们进入幻境无法出来，随后我会进入光明圣殿，找到光明原石，复活喏娃之后就跟他们正面较量了。”

　　“这个计划……还真是周密啊……”李菲吐槽道。

　　希颜抿了抿红唇：“没错，这是我能想到最周密的计划了。”

　　……

　　翌日。

　　全部计划由希颜一个人执行，否则多带任何一个人都可能成为拖累。

　　清晨的阳光温和的泄落在光明圣殿的上空，双翼魔罗们招展双翼，而地面上则到处都是仰面躺着晒太阳的毒刺魔罗，这些毒刺魔罗的脊背上有一排尖刺，刺上有毒，见血封喉，在张家堡的一战之中，龙胆营阵亡的士兵大部分其实都是被毒死的。

　　“刷！”

　　原本宁静的空中忽地被一道剑气扰乱，那是一道来自次元空间的剑气，一剑之下，三名双翼魔罗立刻就被分尸了，紧接着，空中闪烁出现一个美丽的身影，身后六翼张开，手中炽月剑闪烁着皎洁光芒，正是希颜来了。

　　“炽天使来了！炽天使来了！拉响警钟！”双翼魔罗们大叫着。

　　希颜不急着动手，只是淡淡的看着众魔罗。

　　圣殿内，不计其数的魔罗飞涌而出，密密麻麻黑压压的一片，希颜算不过来，但是怎么看也差不多接近五千之众了。

　　她嘴角轻扬：“蠢货们，都来吧……”

　　数十名双翼魔罗扑杀而至，希颜以剑刃抵挡，左劈右砍如入无人之境，但她的身躯却一直在后退，这证明她在节节败退。

　　魔罗们疯狂了，因为后方传来了一个女人的声音：“斩杀希颜者，赐圣王名号！”

　　这一句话足以让魔罗全部疯狂，一个个飞速扑向了希颜，但是他们却没有发现在他们与希颜之间存在了一种屏障，一丝丝的涟漪荡开，他们就像是扑进了一个镜面之中，在镜面的反向，一个个双翼魔罗、毒刺魔罗疯狂的挥舞利爪，但与他们交战的却只是一缕空气，根本就什么都没有。

　　失乐园，将这些魔罗们玩弄于股掌之间，真是太轻松了。

　　……

　　光明圣殿内，伴随着“沙沙”的脚步声，希颜真身一步步的走入这个熟悉的圣殿，在这里，自己无数次觐见克洛德，也无数次在这里向西神界的部族发号司令，但如今荣耀不在，克洛德杳无音讯，西神界沦陷，群龙无首，她自己必须担负起复兴的重任。

　　“你终于来了。”

　　一个声音从偏殿处传来，绕过巨大的石柱，一个美丽妖娆的女子出现了，是莎莉雯，手握赤焰涌动长剑的圣王，她的嘴角带着淡淡不屑，道：“听说你是西神界曾经最强的炽天使，如今天罚之后居然好保有神力，修行不易，却要来这里送死。”

　　“你知道我为什么来吗？”希颜笑问。

　　“不知道，也不想知道，你已经是一个死人了。”莎莉雯嘴角一扬，浮现出残忍的笑容。

　　希颜目光深邃的遥遥看去，远方的大殿处，王座两侧分别是两个巨大的铁皮箱子，里面传来光明原石的力量，没错，是光明原石的力量，并且不止一枚光明原石，在那箱子里至少有五枚以上光明原石，原来克洛德的宝藏已经被翻出来了！

　　“死吧！”

　　莎莉雯抢先发动攻势，利剑扬起，一道魔焰顺着地面突起而来。

　　毕竟是圣王，攻势快速而迅猛。

　　但她的对手更强，昔日的炽天使，希颜的力量随着天罚而流逝了大约两成左右，但剩下的八成已经足够应付圣王了。

　　炽月剑横扫，硬生生的挡住了魔焰的入侵，希颜凌空扑杀而至，六翼光芒暴涨，泰山压顶的一剑落向了莎莉雯的头顶。

　　“啊？！”

　　莎莉雯显然没有想到希颜会那么快、那么强，扬起兵刃格挡的时候，却发现根本挡不住，长剑“砰”一声崩断两截，口吐鲜血碟飞出去，毕竟，希颜的这一剑是七斩击的最强一击——弑神，莎莉雯承受这一击不死已经是万幸了！

　　“你想杀我？！”

　　跌入墙角处的莎莉雯缓缓站起身，狼狈不堪的擦拭着嘴角。

　　希颜根本不理她，走上前挥剑劈开两个箱子，果然，里面一共六枚光明原石，她飞快的尽数收入囊中，转身淡淡一笑：“莎莉雯，别来惹我，否则下次一定会杀你！”

　　外面，传来了魔罗们的吼叫声，看来失乐园的骗局已经被他们冲破了。

　　希颜嫣然一笑，纤腰一扭便缓缓消失在空间之中，破碎虚空走了。

　　莎莉雯则呆呆的站在那里：“好……好美的炽天使……”

　　……

　　夜晚，试炼场密室。

　　塔里琳、莱克等人休息之后已经精神多了，但这里算不上是安全，密室的上方地面上不断传来魔罗的嘶吼声，以及魔焰轰击地面的沉重闷响声。

　　“他们在搜寻我们。”塔里琳笃定道。

　　“没关系，他们搜寻不到的。”

　　希颜一手握着残剑，一手握着光明原石，左手的手腕上鲜血流淌，血液像是绸带一样在空中飘荡着，随后与光明原石里流淌出的光明神力汇聚在一起，渐渐的幻化为喏娃的样子，她这是要以自己的血脉为引，重塑喏娃身躯。

　　“所有男性转过身去，没有我的命令不得回头看。”希颜低声道。

　　莱克与另外两个男性马上转身过去。

　　在他们看不到的一幕之中，喏娃的身躯越来越清晰完整，皎洁的肌肤与漂亮的脸蛋一如往昔般，而当元灵进入身躯的那一刻，不禁深深的舒了口气，一双美目看着希颜：“姐姐，我……我复活了？”

　　“嗯，还没有完全复活，不要说话，继续汲取光明原石的力量，你的力量能恢复多少就看你自己的了。”

　　“嗯！”

　　喏娃重重的点了点头，闭上眼睛，傲人的胴体在空中缓缓转动，身周簇拥着光明原石的皎洁光芒，正如希颜说的一样，能恢复多少神力全看光明原石，但与此同时，希颜的身躯微微颤抖，脸色也有些苍白，发动转生术的她一样损耗了相当之多的元气。

　　整个过程大约持续了近半天的时间，后半夜的时候，希颜深吸一口气，停止了力量的运转，道：“李菲，给喏娃一套衣服。”

　　“是。”

　　李菲取出了一套战天使的衣服交给喏娃，而喏娃娇羞了一下，穿上衣服道：“你们可以转过身来了。”

　　三名男性天使转过身，莱克带头跪下，道：“参见喏娃炽天使大人！”

　　“不必多礼，起身。”

　　“是！”

　　李菲则说：“希颜大人，说说你的下一步计划吧！”

　　希颜指了指一旁的桌案上，那里还有五枚完好无损的光明原石，道：“下一步的计划全在这里。”

　　“哦？什么意思……”李菲愕然。

　　希颜笑道：“很简单，我在失乐园之中洞察出了一个重要的讯息，那就是法则不灭，光明法则更加不灭，天罚只是夺走了你们的神力，却没有夺走你们所有的天资，此时你们的身体就像是枯竭、干涸的湖泊，而恰恰光明原石就是湖水，如果我将这些湖水灌入你们的身躯之中，就能让他们重新为神，至于力量能恢复到什么程度，这就要看机缘了。”

　　“重新为神？”李菲、塔里琳惊愕了一下，脸上都有些许兴奋与喜悦。

　　“没错，恢复你们神的身份。”

　　希颜淡淡道：“但是并不是大乘天道的神，所以只能称为旧神，而不是新神，想要更进一步只能靠领悟大乘天道来获得力量，从明天开始，我和喏娃会帮助你们五个人炼化光明原石，争取尽快让你们全部恢复神力，这样才能重建我们西神界！”

　　“是，多谢大人！”

　　众人纷纷行礼。

　　曾经光辉璀璨的西神界已经寂灭，但新的希望就在这个小小的密室之中发出了萤火般的光辉。

　　……

　　魔界。

　　天玑圣殿上，紫炎祖帝手握灭神塔，目光渺然的看着六界中的一切。

　　身后，白风圣王恭敬道：“祖帝，希颜已经在西神界的遗址上立足，属下通过魔神之眼发现她已经复活了喏娃，恳请祖帝派遣军队前往剿灭，此外，亦可以用灭神塔将其轰杀！”

　　紫炎祖帝摇摇头：“不，还有更强的人值得我用灭神塔轰杀。”

　　“谁？”

　　“第一等正神——狂神！”

　　“祖帝想杀七曜魔帝？”

　　“是，七曜魔帝不死，我心不安。”紫炎看了看光芒暗淡的灭神塔，道：“等灭神塔再汲取半日的魔气，我便会发动袭杀，看这个狂神能狂到什么时候。”

　　“是，祖帝圣明！”


第1199章 大乘天

　　北天界，黑石城。

　　七曜魔帝与冬茗正在用早茶，由于魔帝的到来，一次次的击退魔罗的进攻，大大的扭转了局面，使得北天界也重拾斗志，开始与魔界军队周旋起来。

　　“天音书卷已经封了三位正神，但还是太慢了。”冬茗手握着茶杯，玩味地笑道：“四大神界如果没有一千名正神的话，是不太可能击退魔界的。”

　　七曜魔帝不以为然的一笑。

　　“魔帝你笑什么？”

　　七曜魔帝伸手指了指自己的鼻子，说：“如果正神都有我那么强，只要十个就能灭掉魔界。”

　　“这……”

　　冬茗接不下去了，但他也深知七曜魔帝的厉害，与上万名魔罗正面碰撞的主，确实有资格这样说话，这几天冬茗已经领略七曜魔帝的厉害了，就算是自己恢复巅峰实力恐怕两个自己加在一起也不会是七曜魔帝的对手。

　　沉默了几秒钟后，冬茗话锋一转：“三位正神之中有两人都在碎鼎界，说起来也正是匪夷所思，六界那么多的位面，为什么偏偏就都在碎鼎界？”

　　“因为那里的正气最为盛旺。”

　　七曜魔帝淡淡道：“天罚之后，诸神沉沦，各大位面都在忙着打仗、争原先属于神的地盘，唯有碎鼎界是在为了天下大治而打仗，他们打仗是为了苍生，为了诛杀那些极有可能堕入魔道的余孽，所以我说正气最盛，但偏偏……林沐雨、秦茵等人的对手就是冬茗你的旧部……”

　　“扬商和武裳他们……”冬茗有些尴尬，道：“诚然，以前北天界的地位只是依靠力量来决定，以至于诸神失去了神该有的怜悯与智慧，如今武裳等人堕入魔道，我确实无话可说，是我之过，是我北天界之耻辱。”

　　七曜魔帝抬头看了他一眼，道：“我来帮你那么多天了，别到最后……你这老小子给我摇身一变堕入魔道了，那我就真的亏了。”

　　冬茗一握拳：“你把我看成什么人了？我宁愿死，也不会为了力量向邪魔低头！”

　　“那就好。”

　　魔帝继续自顾自的喝茶，但就在这时，忽地天顶之上雷声隆隆，一道道闪电出现在西方，那是……西神界的方向，也是混沌界、魔界的方向。

　　“那是什么力量？”冬茗大惊。

　　“来了！”

　　七曜魔帝手中茶杯落地，人却已经来到了大殿中心，身周大乘天道神力狂舞，目光凛然道：“冬茗，借你的小镜子一用，有人盯上我了！”

　　“啊？！”冬茗一愣。

　　“你还在等什么？！要我抢吗？”

　　“好吧……”

　　冬茗掏出冬神宝镜，凌空投掷了出去。

　　七曜魔帝速度快绝，一个箭步迎上前就抓住了宝镜，同时黑石城的天顶轰然炸开，一束光芒从天而降，光芒由凛冽的魔焰所构成，层层叠叠犹若塔楼一般，力量更是如同潮水般连绵不绝的碾压下来，完全锁定了七曜魔帝的位置。

　　“妈的，果然是冲老子来的！”

　　七曜魔帝力贯双臂，用力举起了冬神宝镜，大喝道：“整天躲在黑暗之中阴人算什么本事，紫炎你这个废物尽管冲我来吧！你有镇妖塔，我有照妖镜，吃我一招！”

　　“刷！”

　　一道光芒冲天而起，无尽的冰霜也随之而起，冬神宝镜不愧为北天界的至宝，千万层的冰霜不断化解灭神塔的毁灭性力量，同时一束光芒随着灭神塔而反攻了回去，论实力，七曜魔帝丝毫不逊色于紫炎，加上冬神宝镜的特殊功效，自然更加不遑多让了。

　　“啊啊啊……”

　　魔界之中，天玑圣殿上空紫炎祖帝的惨叫声回荡着，他眯着眼睛，眼角不断流淌出鲜血来，整个人战栗不已，道：“这是什么光芒？刺伤了我的眼睛……七曜魔帝这个混账，他居然反将一军，气死我也！”

　　“是冬神宝镜……”

　　白风圣王笃定道：“祖帝大人，除了冬神宝镜之外根本不会有什么神器能够从六界对魔界进行攻击！”

　　“冬神宝镜是什么鬼东西！”紫炎拼命的睁开眼，但眼珠上满是血丝。

　　“冬神宝镜是北天界千万年灵力的缔结圣物，能够凝聚冰霜，也能够识破幻境，如果由力量足够强大的神来运用，甚至能杀人于天外，驭物于宇中，看来……七曜魔帝已经得到了冬神宝镜，没有那么容易对付了，至少……光凭灭神塔是不太可能杀死七曜魔帝的。”

　　“哼……”

　　紫炎紧握灭神塔，道：“就算是不用灭神塔，我还有魔界的数千万魔罗大军，不怕七曜魔帝不死，传令下去，准备发动总攻，趁着大乘天道之神尚未纷纷觉醒之前就灭掉六界，未来的世界，是属于我们魔界的！”

　　“是！”

　　……

　　黑石城，大殿。

　　“魔帝，既然已经击退了灭神塔，那么冬神宝镜是不是该还给我了？”冬茗说道。

　　七曜魔帝却不声不响的将宝镜揣进怀里，道：“不行，这冬神宝镜暂时不能给你，留在我这里更加安全，我也是为你好！”

　　冬茗眼珠子都快瞪出来了：“你少来了，你哪里为我好了？”

　　七曜魔帝深吸一口气道：“其一，魔界的紫炎利用灭神塔来杀灭六界的正神，所以冬神宝镜在我身边，我便无惧紫炎，其二，你们北天界连一个第三等的下位神都没有，紫炎就不会浪费力气杀你们这些凡人，其三，你们北天界如今的实力根本保不住冬神宝镜，所以放在我这里更加安全，你也明白匹夫无罪怀璧其罪的道理吧？紫炎吃了冬神宝镜的亏，一定会变本加厉的，如果冬茗老弟你一定要强行把冬神宝镜留在身边，那么我便还给你，但紫炎要是率领魔界大军来攻打黑石城、抢夺冬神宝镜的话，我一定袖手旁观，嗑着瓜子笑看你们被灭。”

　　冬茗心底一寒：“魔帝啊魔帝，你这是乘人之危啊，此举可不是正神之举啊！”

　　“你呢，你不懂得成人之美，也好意思自称北神王吗？”

　　“我……”

　　冬茗被说得哑口无言，道：“冬神宝镜只能暂借给你，一旦北天界需要了，你要还回来，暂借的日期是一个月，你若是答应便让你带走，不答应的话，我冬茗拼着北天界不要了，也不能出卖列位先王的至宝。”

　　“成交。”

　　七号魔帝笑哈哈。

　　……

　　东天界，大成殿。

　　寂夜，阁楼之上，静坐沉思的紫瑶忽地睁开眼睛，一双美目仿佛看透万物苍生的悲苦一般，长长睫毛颤抖了几下，两行清泪落下。

　　那一刻，她看到了众生的苦难，听见了无言的哭泣，尝到了离别的苦涩，耳边似有千万个声音在呼喊着，在祈祷着，众生从来没有放弃对神的祈求与信仰。

　　何谓大乘。

　　紫瑶轻轻自问。

　　自古以来，修炼者无非修的是自我的心境，练就自身的体魄，强横如神，修的都是一个自我的强大，众生灭魔，各自度我，是为小乘天道。

　　大乘天道反之，一念只为苍生，非度我，乃是度天下，以众生为我命，以众难为我难。

　　紫瑶嘴角轻扬，笑道：“原来，这便是大乘天道……”

　　一念顿悟，天空星云转动，巨大的天音书卷在空中驱散魔气铺开，一道道金色文字浮现在书卷之上，上面，多出了一行名字，正是紫瑶，大乘天道第二等上位神，封号“公正女神”。

　　紫瑶，终于踏入大乘天了！

　　……

　　凡界。

　　天际隐隐雷鸣，山坡上，林沐雨手里的水晶之中泛起一行文字，他扫了一眼，道：“紫瑶仙子封神了，终于，又一个正神出现了！”

　　唐小汐道：“太好了，大乘天道的力量又增强了一分。”

　　“是啊，天界之争马上就要开始了，那里才是真正的主战场啊……”林沐雨有些向往，但却身不由己，他尚未看破大乘天道，也无法恢复神力，只能以凡人的身份去继续领导这场战争。

　　忽然之间，唐小汐目光幽幽道：“沐沐，你感觉到了吗？有人在通过不归林！”

　　“……”

　　林沐雨释放灵脉术，仔细感应了一下，果然，十里外似乎有密密麻麻的气息正在快速通过不归林中的大道。

　　“有人在穿过不归古道？”林沐雨讶然。

　　“嗯。”

　　唐小汐道：“你猜会是谁？”

　　“风大哥、浅风等人在西山行省与商军交战，这种时候通过不归古道进驻火元行省的除了陈煜还会有谁？走，我们过去看看，别弄出太大的声音来。”

　　“嗯，抱紧我，我带你飞过去。”

　　“好……”

　　……

　　夜空中，两道人影贴着丛林的地表飞行而去，不久之后进入不归古道两侧山壁上的丛林内，远远看过去，不归古道上虽然寒风猎猎，但火把成群，马蹄声、车轮声混杂在一起，火光照耀着铠甲、兵刃，泛着慑人的光泽，一支正规军正在通行。

　　战旗飞扬，借着暗淡的光芒看去，林沐雨轻声道：“是天绝军团，陈煜麾下最精锐的军队，看这个架势，似乎是天绝军团倾巢而出了。”

　　唐小汐微微一笑：“终于明白为什么荀夕率领大军在西山行省与风继行决战了，现在想起来……他就像是在钓鱼，秦、商两国火拼，自然会落得两百沮丧的下场，而陈煜这只狐狸必然不会错过渔翁得利的机会，他已经上钩了，一旦天绝兵团进入火元行省，就等于将天绝帝国架在火堆上烤了……陈煜那么聪明，还是上了荀夕的当了。”

　　林沐雨目光幽幽：“只是因为贪婪，走吧，既然陈煜进军火元行省介入北方战场了，那么我们也应该从南方开始进攻，去烧陈煜的后院了。”

　　“嗯！”


第1200章 鼠人

　　六月十二日，林沐雨、唐小汐整理完妖灵一族的事务，返回红岩城。

　　……

　　尚未入城，就已经看到城北龙胆营军营处的洪亮训练声，休整了几个月之后，龙胆营的锋芒再度重铸，如今众人心中所念的不过是复仇、进攻罢了。

　　卫仇率领一直铁骑迎出城池：“林帅，您终于回来了，给您和汐郡主准备的午饭已经好了。”

　　林沐雨看了看日头，道：“已经是下午了，把午饭送到议事厅，传令所有高级将官进入议事厅，准备好地图。”

　　“是！”

　　进入帅府之后，秦茵、楚瑶、司空瑶也来了，将林沐雨和唐小汐迎入议事厅，没过多久司徒森、风溪、风战临等人纷纷都来了。

　　林沐雨捧着碗，一大碗米饭的上方覆盖着肉片和青椒，当着众人的面猛刨了几口，最快速度的吃完了饭，放下碗之后便道：“会议开始！”

　　众人纷纷起立，行军礼，随后再次坐下。

　　大地图就铺在议事厅中心的地毯上，林沐雨踏着地图走到了红岩行省的位置，道：“陈煜已经亲自率领二十万天绝兵团进入火元行省，下午应该就会抵达火元城了，这么一来风继行、浅风那里的压力就会骤然变大，我们距离火元行省足足两千里地，无法增援，但也绝不能作壁上观。”

　　司徒森低声道：“大人，下令吧，我等随时都准备好出击了！”

　　“不急，必须步步为营。”

　　林沐雨向前迈动几步地，踏出了红岩行省的边境，一脚踩在天绝帝国的版图之中，道：“卫仇，在这个位置，火狼关外有多少天绝帝国的守军？”

　　卫仇恭敬道：“启禀林帅，火狼关外就是天绝帝国的地盘，笔直相对的城池叫做济城，这座城池依山傍水，易守难攻，由他们的副帅宋良成亲自率领十八万南巡军团镇守，这南巡军团有一半是宋良成原先的本部人马，其余的都是从天绝帝国南方四大行省的守备军里抽调出来的，战力匮乏，一大半都是新兵，不足为惧。”

　　“宋良成的军团吗？”

　　林沐雨的脸上掠过一丝杀意，但飞快的恢复了冷静，道：“四个月前，在红岩城外伏击我们的宋良成本部人马都编入了这个南巡军团了吧？”

　　“是的元帅，全部都在。”

　　卫仇眉头紧锁道：“但是我们依旧不能轻视了宋良成的这十八万人马，因为他们的地利优势实在是太大了，我们兵出火狼关的话，想要抵达济城就必须逾越一条卿兰河，卿兰河的河水湍急，最窄的地方也至少有五十米宽，而直通济城的桥梁在一个月之前就已经被宋良成拆毁了。”

　　林沐雨看着地图，道：“没关系，沿途多处都有丛林，命令士兵沿途砍伐树木，抵达卿兰河时直接建造浮桥。”

　　“嗯，这个问题虽然解决了，但济城的城池十分坚固，两侧都是无法迂回的崇山峻岭，宋良成麾下十八万兵力守城，我们的魔晶炮数量又极其短缺，很难攻破。”

　　卫仇指了指地图，道：“最重要的是距离济城不足八百里外就是烙寒城，周斌龙率领二十万地绝兵团在烙寒城虎视眈眈，一旦我们进攻济城，周斌龙所部的骑兵在三天内就能增援。”

　　林沐雨深吸一口气，问道：“我们如今红岩行省有多少人马？”

　　司徒森抱拳道：“启禀林帅，除去伤残士兵之外，龙胆营有十五万之众精锐兵力，白泽佣兵有十一万兵力可用，此外，加上沿途收编的守备军，大约还有七万人上下，哦还有，三天前，浅风元帅从西山行省派来的三万甲魔军队也已经到了，随时听候元帅的调遣！”

　　“哦？”

　　林沐雨微微一笑：“浅风那家伙什么时候那么大方了，居然调遣了三万甲魔给我用，真是稀奇。”

　　司徒森压低声音：“其实是浅风那厮养不起了，把这三万甲魔直接丢给我们来吃我们的粮食，三天不到这三万甲魔就吃掉了我们足足一个牧场的牛羊！”

　　唐小汐、秦茵等MM都是扑哧一笑，剑拔弩张的气氛为之稍微缓和了一下。

　　林沐雨沉吟一声，说：“原本我们本部的兵马胜算足足有八成，如今浅风再给我三万甲魔，我们的胜算就是十成了，传令下去，调遣龙胆营、白泽佣兵全部兵力，加上三万甲魔，卫仇为先锋、司徒森为左军、司徒雪为右军，司空瑶所部殿后，我亲自坐领中军，明天开拔东进，出火狼关，攻打济城！任命刘布衣为后勤官，必须解决沿途军粮所需，如果解决不了，提头来见！”

　　“是！”

　　众人齐齐行礼，众志成城。

　　……

　　三天后，共计二十九万大军离开火狼关，沿途秋风扫落叶般的连续扫灭天绝帝国的三座营盘，直接兵进卿兰河。

　　此时天气倒是暖和了许多，春风荡漾之中，卿兰河已经被全线封锁，宋良成居然主动出击，在卿兰河对岸布防，重盾林立，弓手遍布，大战一触即发。

　　林沐雨下令在离卿兰河五里外扎下营盘，掘地取水。

　　卿兰河的水，大半是不能再饮用了，第一天就已经无数鱼类死亡，宋良成确实狠辣，早就已经在河水中下毒了。

　　东岸大营，身为天绝帝国副帅的宋良成身披四颗金星的将军袍，在沙盘前方坐立不安，目光闪烁，他知道，林沐雨这次进军看起来徐徐而进，而事实上他能感受到林沐雨压抑的杀气，这支兵马是带着复仇烈焰而来，当初不孤山上射杀许剑韬的仇恨，林沐雨不会忘，大秦帝国也绝不会忘。

　　“副帅？”

　　一名参谋从事恭敬道：“我们昨天深夜就已经将剧毒倾洒入卿兰河的上游，可以逼迫敌军无法取水而饮，五万大军几乎将卿兰河的河水平缓区域给守死了，卿兰河是内河，林沐雨的战舰到不了这里，他们根本无计可施的。”

　　“是吗？”宋良成淡淡的看了他一眼，道：“陛下临行之前可有口信留给我！”

　　“有，陛下留给将军一个锦囊。”

　　“哦？拿过来。”

　　“是！”

　　从参谋手中接过锦囊，里面一页纸，宋良成扫了一眼，确实是陈煜的亲笔字迹，短短的一行字：“守济城，勿出击，待援！”

　　“陛下这是什么意思？”宋良成道。

　　“陛下神机妙算，想必一定有深意。”参谋颔首沉吟一声，说：“陛下在半个月前曾经率领亲卫前往东部沃野区域，副帅可知道那里是什么族群？”

　　“那里……不是一片荒芜吗？”

　　“不，那里住着一群异类，一群擅长于夜战的异类。”

　　“你是说……鼠人？”宋良成眯起眼睛，道：“难道陛下与鼠人达成了协议？要借助鼠人之手抵挡林沐雨的龙胆营吗？”

　　“是，至少在下是这么认为的，否则以陛下之精明，怎么可能放着南方边境不守却进攻火元行省去了？”

　　“鼠人卑劣无耻，难道陛下忘了，这些鼠人可是吃人的！”

　　“是，几天前东部州郡就传来了鼠人吃人的消息，但消息全部被官府给压下去了，在下妄自揣度，这可能是陛下的意思？”

　　“放肆！”宋良成目光冰冷：“陛下岂是你口中的那种人？他绝不会……绝不会用子民的血肉来换取鼠人的援兵的。”

　　参谋笑笑，不再计较这些，只是说道：“陛下命令死守济城，副帅还要在卿兰河与秦贼决战吗？”

　　“卿兰河也是济城的范围，能多阻延一刻是一刻。”

　　宋良成淡淡道：“我只是有些担心……”

　　“担心什么？秦贼的两个大乘天道之神吗？”

　　“没错。”宋良成沉声道：“传令下去，把近卫营的编制从两千人提升到八千人。”

　　“是！”

　　……

　　卿兰河西方丛林，王旗招展，铁骑来往不绝。

　　帅帐内，一只小小的斥候蜂停留在茶杯上。

　　“鼠人……”

　　林沐雨皱眉沉吟良久，问道：“璐璐，你觉得鼠人的异常举动是人为的？”

　　“是的哥哥。”激光成像中，璐璐精致的身躯飘然飞舞，说道：“每个族群都有自身的生存准则，鼠人一直都是昼伏夜出的生物，他们擅长挖掘地穴，以兔子、迅狼、牛羊等为食物，但这些年来鼠人的族群越来越大，繁衍的数量也越来越多，已经超过了本身该有的生物链需求，鼠人的粮食不够了，选择吃人，而且，他们开始向西进发，数量约在十万以上，我猜想，或许他们是受到了蛊惑，目标直指哥哥的军队。”

　　“鼠人挖洞深吗？”

　　“哥哥放心，他们的洞穴还没有深到可以绕过卿兰河，但一旦你渡河，就会进入鼠人的攻击范围。”

　　“难怪宋良成敢这样有恃无恐。”

　　林沐雨双臂抱拳，道：“鼠人怕什么？”

　　“鼠人的血液、体液之中含有易燃成分，只要哥哥用火攻，自然就能轻而易举的击溃鼠人，不过……哥哥也要提防鼠人从地底发动的攻击，他们的牙齿十分尖利，能咬穿铁甲，一旦撕咬上就不松口，非拽下一大块肉不可。”

　　“知道了，谢谢你，璐璐，有什么新的进展再告诉我。”

　　“嗯。”

　　璐璐的身躯缓缓消失。

　　林沐雨则看向了大帐外，道：“来人，让卫仇、司空瑶、司徒森和风溪过来一趟！”


第1201章 强渡卿兰河

　　“鼠人？”

　　卫仇有些惊愕。

　　司空瑶则眨了眨眼睛，道：“我之前倒是听说过这种族群，年少历练时也在东部荒野里见过一些鼠人，阿雨哥哥，鼠人真的会来攻击我们？”

　　“看来是这样，阿瑶既然知道鼠人也见过鼠人，那就跟我们详细说说吧？”

　　“嗯。”司空瑶点点头，说：“鼠人天性残忍，虽然名为鼠人，但实际上确实八分野兽两分人，鼠人饿极了是会吃人的，而且这个族群贪婪无度，曾经风闻鼠人所过之处，整个村庄只剩下累累白骨，他们比瘟疫更加可怕，人人避之不及，这陈煜怎么还引狼入室了呢？”

　　“人逼急了就没有什么做不出来的事情了。”司徒森道：“林帅，既然我们可能会与鼠人战斗，您可有计划？”

　　“璐璐说鼠人怕火攻，所以我们要多准备一些引火的东西，裹在白钻箭的箭头上，一旦遭遇鼠人军队就以火箭掩杀，尽量不要与鼠人近身搏斗，那样难免会造成不必要的损失。”

　　“是，属下这就去准备。”

　　卫仇则道：“大人，木筏、浮木都已经在准备，明天上午就能全部就绪，我们何时渡河攻杀？”

　　“先去准备火箭，明天天一亮就进攻，鼠人是夜战生物，我们必须在白昼时间内拿下卿兰河，在河西扎营，否则就会陷入困境，还有，今夜取水，渡河之后必须保证水源充足。”

　　“是！”

　　……

　　入夜之后，两岸寂静无声，宋良成的守军只是傍河扎营，却没有主动进攻的迹象，想来宋良成就算是再大胆也不敢主动进攻，双方毕竟实力悬殊，这一点他心知肚明，与龙胆营、白泽佣兵这近三十万主力硬拼，恐怕整个大陆上也没有哪支军队有超过三成的胜算。

　　“哗啦……哗啦……”

　　河水波涛拍岸的声音中，也带来了一丝丝潮湿气息以及河水的气味，气温渐渐回暖，水的气息中似乎也开始有了万物复苏的感觉了。

　　林沐雨缓缓行走于河岸边，身后跟着一群御林卫，而秦茵、唐小汐也紧随其后，此时两个MM更像是保镖一样，保护林沐雨这个尚未踏入大乘天道的三军统帅。

　　“宋良成似乎很有底气的样子。”唐小汐撅撅嘴，道：“居然敢跟我们隔岸对抗，也不知道他的底气到底是什么。”

　　“鼠人吧……也只能是鼠人才让他这么有恃无恐。”林沐雨道。

　　秦茵秀眉轻蹙道：“阿雨哥哥，你是不是感觉到了什么？”

　　“嗯。”

　　林沐雨看向西南方向，道：“我的灵脉术感应到一缕缕怪异的气息出现在那片丛林里，那片林子……在地图上叫茂林，小茵小汐，我们过去探视一下？”

　　“好，走吧。”

　　下令御林卫回营之后，三人轻装上阵，踏着水波绕开宋良成的营盘，笔直的向着东南方向的茂林而去，远远看去，茂林甚至有些葱郁，这片丛林大部分是针叶林以及松柏，所以就算是寒冬之中也保持这葱郁的绿色。

　　只不过，现在的茂林里却多出了几分不安定的因素。

　　林沐雨等三人的脚步极轻，悄无声息的进入了茂林，随后小心翼翼向前摸索前行，三柄神器长剑都藏于剑鞘之中，光芒不露。

　　走了大约十分钟左右，林沐雨忽地抬起手，示意停下，随后三人缓缓的下蹲在一蓬腐败的灌木丛之中，四周都是潮湿、破败的落叶，那些树叶甚至因为寒冬来得太快而没有来得及腐败，如今才开始腐败的过程。

　　远处，没有灯火，只能依靠星光的照射而辨别事物。

　　秦茵和唐小汐睁大着两双美目，就这么看着远处，那里，一个个佝偻着身躯的身影出现了，形似人类，但又不是人类，他们大约一米五左右，头颅有些可笑，嘴巴向前疯狂突起，露出一对门牙，两侧则是一对对的獠牙。

　　是鼠人！

　　唐小汐有些惊愕，刚想说什么，却被林沐雨轻轻的捂住了小嘴，目光示意她不要发出声音，鼠人的感官能力很强，一旦被他们听出什么风吹草动就不妙了。

　　“唧唧……加加加……”

　　“唧加加唧唧唧……”

　　远处，两名鼠人在对话，让人完全听不懂的对话。

　　林沐雨开始好奇陈煜是怎么收买这些鼠人的，难道也是这样对话的吗？

　　“快看……”秦茵小声道。

　　远处，越来越多的鼠人出现了，星光下，他们的神色十分狰狞，门牙上泛着寒光，数量大约在两千以上，看起来漫山遍野，气势浩大，随后，一个脖子上带着白毛、犹如长者的鼠人走到了小山坡上，举起手中的杖子，大声吼道：“加加唧唧唧唧唧，加加唧，唧唧加！”

　　也不知道他在叫什么，但一群鼠人却仿佛疯了一般的舞动着双手，不对，是双爪，那是可以迅速刨地的利爪！

　　一群鼠人纷纷开始刨地，泥土纷飞。

　　林沐雨皱了皱眉，小声道：“他们在打洞了……”

　　唐小汐说：“他们……为什么打洞？”

　　“地洞就是他们的战场，所以他们打洞。”林沐雨示意两个MM后撤，目光紧盯着前方丛林里的鼠群，道：“一旦我军渡过卿兰河，恐怕难免就要跟他们打交道了。”

　　“嗯。”

　　三人退出丛林的那一刻，忽地左侧传来了尖叫声：“唧唧唧，加加加！”

　　是两名鼠人的斥候！

　　被发现了！

　　林沐雨立刻道：“你们别动手，我来试试鼠人到底有多厉害！”

　　说着，赤手空拳冲了过去，两名鼠人则张牙舞爪而来。

　　“刷！”

　　其中一只迅速一个飞扑，利爪凌空扫荡开一道血色弧线，林沐雨直接以手臂格挡，“蓬”一声震撼，光看力量的话，鼠人的力量大约相当于一个人境修为的高手，虽然远远不及甲魔那样怪力，但至少已经比常人要强了。

　　更要命的是他们的动作，第二只鼠人飞窜抓住林沐雨的退步，顺着他的背后就爬了上去，张开利齿就咬向了他的后颈。

　　林沐雨有意为之，就是想知道鼠人的速度和攻击方式，如今知道了，头也不回的反手就是一拳，顿时星芒一闪即逝，那鼠人的头颅已经被轰成碎渣了，紧接着，手腕上传来隐隐的疼痛，是另一名鼠人的撕咬，一旦咬住就不肯松口了。

　　果然，这种生物的残忍程度丝毫不逊色于甲魔！

　　林沐雨手臂轻轻一震，斗气回旋，将这个鼠人的头颅震碎，一脚踹开，血雾之中抽身而退，目光冷峻道：“如果这些鼠人打洞出现出现在我们的战阵之中，十万鼠人……恐怕龙胆营就算是灭掉他们也要自损一半以上。”

　　“那你想怎么办？”秦茵问。

　　林沐雨沉吟一声，说：“鼠人是昼伏夜出生物，阿瑶说了，在白天里，鼠人的视力很低，他们不适应太阳的强光，我的计划是明天白天迅速击溃宋良成的军队，赶在日落之前找到鼠人的栖息地，抢先发动进攻，在白昼之中灭掉鼠人大军。”

　　“你有把握吗？”

　　“没有绝对把握，但只能这样，我们粮草没有那么丰裕，只能迅速攻城掠地获得敌军的粮草来补充自己的。”

　　“沐沐你不是命令刘布衣督促粮草了吗？”

　　“命令是一回事，能不能办到就是另一回事了。”

　　“嗯……”

　　林沐雨遥遥的看了一眼鼠人所在的茂林，他们在这里挖洞，无非是作为栖息之所，明天的整个白天他们都会在洞穴里睡眠，夜里才会有一场血战。

　　……

　　次日清晨，战鼓声轰鸣，龙胆营和白泽佣兵的战旗纷纷举起，一只只木筏下水，连成一片，几乎将整个卿兰河都铺成了平地。

　　卫仇、司空瑶所部组成了第一进攻梯队，近五万人强渡卿兰河。

　　战鼓声越发的密集，两岸箭落如雨，龙胆营里仅剩的魔晶炮也不断的轰鸣而去，坠落在敌营之中，造成一片混乱。

　　“给我前进，不得后退！”卫仇手握后羿弓，不断射杀对方的弓弩手，一边大声的督促士兵。

　　密密麻麻的龙胆营步盾兵将巨盾举在头顶，一起形成了一片盾阵向前奋力划动木筏，卿兰河并不宽，转眼之间就已经与对手近身搏杀，拔出钢刀便乱砍起来，而天绝的士兵则举起长矛，疯狂对着渡河的士兵乱戳一气，转眼之间卿兰河就几乎一片血红了。

　　卫仇深谙兵法，军法如山、指挥有方，仅仅不到二十分钟便已经指挥部下渡河成功，转眼之间就在岸上与宋良成的军队拼杀在一起，司空瑶所部虽然慢了一些，但毕竟白泽佣兵也相当精锐，紧随其后开始上岸，后方木筏源源不绝，将大批秦军运送过去。

　　魔晶弩、强弓的声音不绝于耳，一旦开始了阵地战，宋良成所部就开始迅速溃败起来，比战力，龙胆营超过南巡军太多太多了，每个士兵几乎都能一一当三，甚至是以一当五！

　　……

　　一直杀到正午时，宋良成所部损失惨重，抛下了近三万具尸体，退回济城，闭门不战，而林沐雨则下令整军备战，在东岸扎营。

　　午后，一桶桶的乌榉油被运送了过来，林沐雨命令司徒森率领十五万之众的兵力在济城西方设立防线，把宋良成的军队堵在济城之中，随后指挥卫仇、司空瑶，开始传令大军进入茂林。


第1202章 复仇的狰狞

　　进入茂林的士兵都是精挑细选的，二十人为一组，其中十二名盾兵在外组成一个圆形盾阵，内里五名长矛兵负责突击，三名强弓手负责远射，这么一来，这样的一个战斗小组就算是受到鼠人的进攻也不至于会完全崩溃。

　　林沐雨、秦茵、唐小汐也一同进入了茂林，看着一桶桶的乌榉油倾倒进入老鼠洞之中，但是地下的老鼠洞四通八达，谁也不知道那些鼠人到底打了多少洞，唯一能做的就是看到洞就倾入乌榉油，或者就是用大石封堵住。

　　乌榉油的气味十分刺鼻难闻，不久之后就不断有鼠人从洞穴之中冲了出去，尖利嘶吼着撞击在战斗小组的重盾上，到处乱窜寻找能够得手的目标，但龙胆营、白泽佣兵准备得太充足了，这些鼠人浑身都是乌榉油，最终难逃被乱刀砍死的命运。

　　冲出来的鼠人越来越多，近一个时辰的时间至少上千鼠人冲了出来，他们不甘等死，只好放手一搏。

　　卫仇策马而来，恭敬道：“我们所有的乌榉油都已经用光了，林帅，点火吗？”

　　“嗯。”

　　林沐雨一点头：“让沾上乌榉油的士兵都避开火光，点火吧。”

　　“是！”

　　卫仇的部下令旗一扬，顿时无数个火把扔进了洞穴之中，瞬间“嗡嗡”的声音不绝，乌榉油不是一般的易燃，长长的火苗从一个个洞口喷射而出，而地底甚至传来一声声爆炸的声音，地面也纷纷鼓荡、震撼，这场地下火的惨烈程度远超过众人的想象。

　　“戒备！”

　　司空瑶大声命令。

　　漫山遍野，无数秦军士兵纷纷举起盾牌，小心谨慎的看着各个冒火的洞口，很快的，一团团烈火从地底狂涌而出，是已经浑身着火的鼠人！

　　卫仇一箭一个的快速射杀，大声道：“不要接近他们，远远射杀或者用长矛刺杀！”

　　乱箭如雨，每一个战斗小组都各自为战，纷纷将利箭射出去，但鼠人的冲击十分强悍，着火也没有立刻死去，反而不断的冲击周围的盾阵，很快的，接二连三就有盾阵被冲破，士兵们倒在了火海之中，惨叫声此起彼伏。

　　林沐雨拔剑便冲了出去，剑气肆虐，将鼠人成片的砍杀掉，而秦茵、唐小汐、烛龙、风战临等人也纷纷出动，能多杀一名鼠人或许就会少一个士兵战死。

　　战斗一直持续到接近黄昏的时候，整个茂林里都是一片焦臭的气味，伤兵们纷纷回营，在林沐雨的命令下，茂林周围开始设立防线。

　　……

　　“匆匆点算了一下。”

　　司空瑶提着血迹斑斑的长剑走来，道：“在外面的鼠人的尸体一共一万三千多具，洞里的就不太清楚了，但显然这些不是鼠人的全部力量。”

　　林沐雨颔首：“不用点算了，洞里一共有六万多具鼠人尸体，加在一起，一共大约有八万鼠人尸体，也就是说……还有两万鼠人逃逸了，又或者……这些鼠人并未来茂林，对了，在尸体中找到一个白色围脖的鼠人没？”

　　“你说的是白领鼠人王？”

　　“哦？他叫白领鼠人王啊？”

　　“没错。”司空瑶微微一笑，说：“因为脖颈的毛色呈现白色，就像是穿着一个白色衣领，所以被称为白领鼠人王，暂时……尸体都烧焦了，无法辨认是否有鼠人王，洞里更是无法去探察，我已经下令把所有洞口都封堵了。”

　　“今夜一定要小心。”

　　林沐雨忧心忡忡道：“或许今天晚上鼠人的残军就要对我们复仇了，命令各营戒备，所有士兵枕戈而眠，准备好白钻箭和火箭，一旦鼠人出现就直接射杀。”

　　“是！”

　　这一夜，自然不简单，鼠人大军在茂林吃了那么大的亏，他们不可能不复仇，毕竟，鼠人是野兽，野兽的复仇才是最可怕的。

　　……

　　夜晚，明月当空。

　　吃了晚饭之后，林沐雨睡不着，带着几名御林卫亲自巡营，其实卫仇、司空瑶、司徒森等人也没有睡，今晚被袭营的可能性实在是太大了，谁也不敢睡。

　　直至后半夜的时候，营中大部分士兵都已经沉睡过去了，一天征战，体力消耗殆尽，他们也实在是累了。

　　林沐雨走在营盘边缘，忽地停住了脚步，目光看向地下。

　　“元帅，怎么了？”一名御林卫问道。

　　林沐雨细细的感应灵脉术传来的波动，道：“鼠人来了……至少上万个鼠人已经来了，很快他们的洞穴就会挖掘到我们的脚下，立刻传令，击鼓为号，准备迎敌！”

　　“是！”

　　信号弹冲天而起，大营之中火光四起，沉睡的士兵纷纷醒来，一个个走出了营帐，迅速组成20人战斗小组，鼠人来了！

　　果然，地下不断传来泥土泛动的声音！

　　“轰！”

　　瞬间，数十名士兵一起坠落下去，他们脚下的地面被挖空了，坠落下去的人惨叫连连，几乎在瞬间就被一群蝗虫一般的鼠人给咬死了，接二连三，越来越多的洞口出现在营盘的下方，鼠人飞窜而出，密密麻麻的扑向了众人。

　　“放箭，杀光他们！”

　　四处都是箭矢离弦的声音，但鼠人生命力强大，伤而不死，依旧挥舞利爪怒吼着冲向众人。

　　慌乱之中，林沐雨、秦茵、唐小汐一起出现在营盘中心，那里的鼠人最多，帅帐已经被攻占了，两名御林卫的尸体被横在鼠人之中，一名白色围脖的鼠人声音尖利的冲着众人怒吼着，是白领鼠人王，他终于出现了！

　　鼠人王身后的大洞之中，密密麻麻的鼠人涌入营盘之中，很快就聚集成了一大片，数量成千上万！

　　“果然，要打一场硬仗了。”卫仇目光淡然。

　　林沐雨手握长剑，低声道：“小茵、小汐压住阵脚，所有人让开，让甲魔营正面迎战他们，弓箭手瞄准射杀！盾阵保护，把所有的鼠人都挡在中间！”

　　“是，元帅！”

　　众人大喝着，一面面超过一人高的巨盾组成一片，而骑兵们让开之后，身后便是一群提着战斧、战锤、长矛的甲魔，甲魔们目光中带着血红色光芒，杀意凛然，一声声怒吼之后就与鼠人大军混战在一起，论力量，甲魔远在鼠人之上，而且浑身都是坚硬的甲壳，鼠人根本就咬不透，甚至可以说甲魔就像是鼠人天生的克星一样。

　　空中，凌乱飞舞着鼠人破碎的身躯，腥臭的气味充溢着众人的鼻间。

　　卫仇亲自都统弓箭营射杀，避开甲魔营，直接将箭雨泄落在鼠人的群中，鼠人王虽然下令几次突破，但却无法突破盾阵的防御，以至于他们气势汹汹的袭营反倒是变成被人瓮中捉鳖了。

　　“唧唧加！唧唧加！”

　　鼠人王凌厉的怒吼着。

　　“不妙，他们想逃！”司空瑶大声道。

　　林沐雨却微微一笑，道：“逃不了！”

　　话音未落，五指一道道王者斗焰涌动，大象无形诀发动，一股凛然天威从天而降，“蓬”一声之后，鼠人王率领鼠人大军过来的地洞就已经被压塌了，空中则出现了一道道火光，是刑天天军的身影，可谓是上天无路入地无门了。

　　“全部杀光，一个不留！”林沐雨低声道。

　　乱箭射杀，一万多鼠人军队甚至极少有逃走的，基本上全部都葬身在白钻箭的锋芒之下。

　　……

　　这一战，足足到了天亮时才结束，秦军大获全胜，鼠人王的头颅则被林沐雨亲自砍下，作为礼物送给了济城的宋良成去了。

　　短暂休息一个上午之后，林沐雨下达命令，卫仇率领十万之众从茂林绕过群山，从东方堵住济城的退路，两路大军完成了对济城的合围，一天内切断了济城的粮道以及所有增援道路。

　　午后，清风荡漾。

　　葱郁山岭之上，林沐雨、秦茵、唐小汐等人登高远望，将济城尽收眼底，这只是一座小城，人口不足十万，根本养不起宋良成的十五万南巡军，如果他们死守济城，那也只是死路一条。

　　马蹄声中，一名御林卫疾驰而来：“殿下、元帅，宋良成送来了一封书信！”

　　“拿来。”

　　“是！”

　　林沐雨展开信笺，扫了一眼，道：“宋良成似乎想求和。”

　　司徒森道：“怎么个求和法？”

　　“只要卫仇让开济城东方的退路，他愿意率领南巡军东撤，让出济城，并且给我们七十万石粮草，以及五千斤黄金。”

　　“元帅的意思呢？”司徒森的问话中，略带担忧。

　　林沐雨笑了，笑容中带着几分雍容，但更多的却是仇恨，道：“宋良成在不孤山设伏杀了我的许剑韬，他以为这笔账这么容易就一笔勾销吗？传令，明天开始攻城，卫仇死守东路，不放走宋良成所部任何一人，此战不需要任何俘虏，但凡手上沾染许剑韬与龙胆营兄弟鲜血的人，一律杀无赦，我要屠尽这一城之人，来告慰许剑韬的在天之灵！”

　　秦茵：“……”

　　唐小汐：“……”

　　司徒森却跪在地上，泪水盈满眼眶：“属下请求为先锋，若能手刃这群贼子为许剑韬报仇，我司徒森虽死无憾！”

　　林沐雨点点头，道：“陈煜和扬商总以为我们是西蛮子，那么……就让他们看看我们大秦帝国复仇的狰狞吧……”

　　“是！”


第1203章 三日鏖战

　　北线战场，得到林沐雨的讯息之后，风继行在三天内命令大军弃守各地关隘、要塞，全军退缩防守在西平城方圆百里之内，庞大的五十万大军倒也让对手无法继续进攻。

　　扬商原本就是佯攻，悻悻然而去。

　　陈煜所亲自统御的二十多万天绝军团则趁势入驻火元行省，开始了进退维谷的窘迫历程，火元行省是三战之地，北邻东宁行省，西邻西山行省，风继行、陈煜都随时可能出击，但陈煜已经是想退退不得，只能守在火元行省等待时变。

　　……

　　六月十七日。

　　万物开始复苏，山上的树木与植被开始抽出嫩绿的芽儿，晴朗的天气持续了近半个月，似乎春天也随之而来了。

　　也就在这么一来风和日丽的日子里，龙胆营速攻济城，整个济城的西城墙已经被炮火与弩箭所覆盖，司徒森亲率龙胆营突击攻城，这已经是第二天了。

　　济城的西城墙已然千疮百孔，城门也开始松动起来，城上更是染满了血迹，有南巡军的，也有龙胆营的，这一战十分惨烈，双方的损伤都不在少数。

　　一个上午的狂攻之后，进攻营退了下来，始终未能攻下城墙。

　　司徒森的脸上沾满了鲜血，他甚至已经冲上了城墙，却依旧被南巡军的重兵力给逼迫了回来，俊逸的脸庞上新增了一道伤疤，是剑伤。

　　“元帅，再给我半天时间，一定拿下西城墙！”他抱拳说道。

　　“别急。”林沐雨一摆手：“来人，赐座，森将军先休息一会，这两天我们一共折损了多少人马了？”

　　“大约三千。”

　　“太多了。”

　　林沐雨皱了皱眉，说：“刚刚得到消息，从冬霜城运送的第三批辎重已经抵达前线了，大约两个时辰之后，三万枚魔晶炮就会送达战场，所以先别急着进攻，等魔晶炮弹到了，就可以兵不血刃的叩开城门了，小茵和小汐会帮你攻破城池，一旦攻破城墙之后，就是巷战了，我把甲魔营和蛮荒族的刀盾营都交给你，务必在三天内结束济城内的战斗，尽歼宋良成的南巡军，此外，别放走了宋良成，派遣翼人、龙骑士封锁空中，连一只鸟都别放出去。”

　　“是，属下明白了，请元帅放下！”

　　……

　　一直等到黄昏的时候，第一批魔晶炮弹艰难的运送过了卿兰河，司徒森的下一波进攻也随之发动，而林沐雨、秦茵、唐小汐则亲自督战，骑乘战马远远的看着攻城的场面。

　　“咚咚咚……”

　　战鼓声轰鸣，犹如敲击在每个人的心上一般，城池上的南巡军士兵也都累坏了，但谁也不敢懈怠，他们都知道，城下攻城的军队是南巡军的死敌，传说中的龙胆营，那支被射杀掉一镇统领许剑韬的复仇之师，一旦破城，绝无生还的可能。

　　“他们又要来了。”

　　一名万夫长抹了抹沾满鲜血的钢刀说道。

　　宋良成扶着雉堞，目光中透着寒意，道：“陛下命令我们死守待援，一定会有援军的，谁也不要后退，给我死守城墙，他们的炮弹用完了，不会那么轻易的就攻破城墙，哪怕是战至最后一人，我们也要守住济城，都明白了吗？！”

　　“是，副帅！”众人齐声大喝。

　　但就在这时，远方的龙胆营炮阵忽然吐出一道道火舌，紧接着一枚枚魔晶炮便坠落在城墙上，绽放出一朵朵死亡花朵，紧接着冲击风暴席卷城墙，让众人连连后退，只是这一轮炮击，居然就让西城墙摇摇欲坠了，甚至那精钢铸造的铁门都已经被烧得通红，眼看就要支撑不住了。

　　“妈的！”

　　宋良成狠辣的握紧了长剑，抬头看了看天空，却发现一个个骑乘凤凰的刑天天军在空中游弋着，早就掌控了整个战场的制空权，别说是突围，就连宋良成这个魔神想逃出去也没有那么容易。

　　“副帅，怎么办！？”

　　一群万夫长慌了手脚。

　　“准备巷战！”

　　宋良成提着长剑，道：“别惊慌，济城是我们的城池，我们更加熟悉济城的一切，传令城内的士兵备战，我们还有十五万人马，在城内巷战也至少能支撑十天之久，十天……烙寒城的援兵早就应该来了！”

　　“是！”

　　……

　　“吱呀……吱呀……”

　　远方，西城门的巨大铁门被烧得红了，并且发生了扭曲，发出难听的扭动声音，一轮炮击之后，司徒森已经命令突击营再度进攻了。

　　林沐雨远远的看着，道：“小茵，你有把握一剑破开城门吗？”

　　“嗯。”秦茵点头。

　　“去吧，帮突击营破开城门，接下来就是司徒森的事情了。”

　　“好！”

　　秦茵纵身跃起，化为一道流光飞梭到了城墙前方，顿时一群龙胆营士兵都认出来了，一个个惊愕不已——

　　“看呐，是女帝殿下！”

　　“殿下怎么来啦？”

　　“殿下……这是为我们助威吗？”

　　就在众人兴奋激动的时候，秦茵却抬手拔出了东华剑，轻轻一声沉吟，大乘天道神力围绕身躯，一股浩然秩序之力贯入长剑之中，瞬间发动希颜七斩击，对着城门便是凌厉一剑劈了出去！

　　“轰！”

　　剑气化为凛冽风暴，瞬间撕碎了巨大的城门，甚至在城墙上劈开了一个巨大缺口，剑气越过城墙不停，飞梭直入城内大道，瞬间席卷那些守在城内准备迎战的南巡军，顿时惨叫声冲天而起，这一剑无比的摧枯拉朽，几乎一剑就震慑了南巡军的军心了。

　　一时间，城内外的南巡军都惊呆了，这是不属于人类的力量，是大乘天道正神的威力！

　　倒是龙胆营的突击营士兵纷纷举起了兵刃和盾牌，大吼道：“女帝威武！女帝万岁！”

　　司徒森一声令下，成千上万人蜂拥入城，与南巡军搏杀在一起，一战见真章，南巡军几乎无法抵挡龙胆营的脚步，大部分的战阵都一触即溃，无论是战力还是战法都相去甚远，根本难以与龙胆营在正面战场上抗衡。

　　龙胆营是百战之师，而南巡军说是乌合之众也不为过，更何况此时的龙胆营众人心中唯有复仇，斗志昂扬，这就更不是南巡军所能相提并论的了。

　　……

　　秦茵重回中军，轻轻落在林沐雨身边。

　　“小茵，这一剑的威力真是惊人。”林沐雨赞叹道。

　　秦茵梨涡浅笑：“小汐若是劈出这样的一剑，威力未必比我小。”

　　唐小汐轻笑不语。

　　过了几秒钟，秦茵道：“阿雨哥哥，既然决定全歼宋良成所部，为什么不下令炮击济城，用魔晶炮把济城变成一堆废墟呢？”

　　林沐雨颔首道：“我这样做的原因有两个，其一，魔晶炮弹库存太少了，就这么一点点家当不能随意浪费，济城之后还有无数个城关等着我们叩开大门呢，其二，济城内还有十万平民，我不想因为自己的一时之怒让十万平民送了性命，这一战，只斩杀南巡军，不殃及平民。”

　　秦茵微微一笑：“原来你没变，那我就放心了。”

　　林沐雨则张开开始召唤赤晶龙，道：“小茵、小汐，我们去空中俯瞰整个战场吧，封锁空中，别让宋良成跑掉了，此外，命令卫仇所部一起进攻了，前后夹击，让宋良成上天无路入地无门。”

　　“嗯！”

　　……

　　事实上，宋良成也没有打算逃离，南巡军是他的命，是他的一切，一旦南巡军被歼灭了，宋良成的人生也就等于走到了尽头，没有南巡军的一个下位魔神，这样的一个光杆司令又算得了什么呢，陈煜不会重用，林沐雨也会不顾一切的追杀，那样倒不如一死。

　　济城内烽烟四起，司徒森已经率领突击营进入城池内，论巷战的能力，蛮荒勇士天下第一，甲魔营则算是天下第二，偏偏这两支军队现在都掌握在林沐雨的手里，聚歼南巡军也就只是时间问题了。

　　巷战从十七日下午一直进行到了十九日清晨才结束，城内到处都是战斗过的痕迹，宋良成有十五万人之众，杀光他们并不那么容易，整整三天，整个济城内到处都是血和尸体，失去了反击能力的南巡军被砍杀殆尽，这一战林沐雨命令不留俘虏，不接受投降，所以南巡军没得选择，他们临死还在进行着徒然而微弱的抵抗。

　　第二支进城的队伍是负责守护秦茵的三千御林军以及一百多名御林卫，而此时御林军则担任了整肃城内治安的重任，将一些扮作平民、要挟平民的南巡军尽数清理掉，同时张榜安民，但凡集中到城池广场上的民众都予以安全保护，并且给予食物与水。

　　林沐雨骑乘着战马，伴随唐小汐、秦茵、司空瑶缓缓入城，空气中充溢着血腥味，让人十分不适。

　　旭阳才刚刚升起，给人带来一缕暖意。

　　……

　　“找到了！”

　　远方，传来司徒森兴奋的声音：“林帅，我们抓到宋良成了！”

　　“哦？在哪儿？”

　　“马上押过来！”

　　人群簇拥下，只见一人狼狈的被数十人押送着，双手被魔心石的镣铐锁着，已经失去了神力，胸前还有几枚箭矢在颤抖着，显然，他是先被魔心箭射中失去魔焰之力才会被抓到的，否则以司徒森等凡人想抓住一个下位魔神也并不那么容易。


第1204章 刽子手

　　“跪下！”

　　司徒森重重的一脚踹下去，顿时宋良成狼狈不堪的跪倒在烂泥之中，他抬头便看到了一袭元帅斗篷的林沐雨。

　　“你就是林沐雨？”宋良成问。

　　“是。”

　　“哈哈哈哈哈哈……”宋良成猖狂大笑。

　　“你笑什么？”林沐雨问。

　　宋良成满眼血红，道：“我笑我当初失手没有抓住你，却抓住一个区区的许剑韬，否则的话，跪在这里的人应当是你林沐雨才对。”

　　“是吗？”林沐雨淡淡一笑：“你觉得杀死许剑韬，很骄傲吗？”

　　“是！”

　　“许剑韬，也是我的骄傲啊……”林沐雨翻身下马，缓缓走上前，身周一股凝重的气息回旋，握在剑柄上的手掌微微颤抖。

　　宋良成冷笑道：“怎么，你想复仇吗？想惺惺作态的自以为是胜利者，是代表正义的一方吗？你什么都不是，你们也什么都不是，你们不过是一切入侵他国领土的贼寇罢了，而你，也不过是一个刽子手罢了，一个卑劣的刽子手！”

　　“我不犯贼，贼必犯我。”林沐雨声音很轻，目光直视宋良成，淡淡地说道：“两年前，天极大陆入侵碎鼎界的战争已经证明一切了，而你说得也对，我不能代表正义，战争本就没有什么正义，我不过是一个双手沾满鲜血的刽子手而已……但是，我这个刽子手一旦统一了天极大陆，我会以宪法治国，让这天下大治，远离战争，而你们……你们不过是一群只会抢钱、玩女人的畜生罢了，这天下原本就是你们所不配有的。”

　　“想杀便杀，说那么多做什么？！”宋良成倒是一身傲骨，抬起头说道：“我永远不会后悔射杀许剑韬之事，再给我一次机会，我一样会这样做。”

　　“你没有这样的机会了。”

　　林沐雨抬手，对着身后的司徒雪道：“阿雪，把许剑韬的佩剑拿来。”

　　司徒雪捧着一柄剑走来，那是一柄断剑。

　　林沐雨抓住剑柄，猛然抬起一脚就把宋良成踹翻在地，战靴踩着他的脊背使得他跪在地上，淡淡道：“你不配说起他的名字，下地狱吧！”

　　断剑轻轻放在宋良成的后脖子上，顿时淡淡的凉意沁入。

　　宋良成禁不住浑身一颤，没来由的开始后悔，浑身颤抖道：“林沐雨，你是不是一定要杀我？”

　　“刷！”

　　断剑抬起，迅速落下，顿时鲜血迸溅开来，但是……这把剑许剑韬战死之前用它不知道砍杀了多少敌军，已经钝了，剑刃上卷口了不少，林沐雨这一剑下去居然没有完全砍断宋良成的脖子，倒是溅了一手的血，于是扬起断剑又是一下。

　　连续砍了三剑，宋良成的头颅只有三分之一还连在身体上。

　　司徒森上前便是一脚。

　　“啪！”

　　宋良成的头颅顺着地面滚了出去，天绝帝国副帅、南巡军统领就这样身首异处了。

　　林沐雨从秦茵手里接过一只手帕，将手掌上的血擦拭干净，看着宋良成的尸体，道：“我这样是不是像足了一个刽子手？”

　　“不……没有……”秦茵喃喃摇头。

　　林沐雨也没说什么，将断剑交还给司徒雪之后，道：“用木盒装了宋良成的脑袋，七天后再送给火元行省的陈煜，告诉他，让他把头颅也砍下来装进盒子里，我会用这两颗头颅来祭奠许剑韬的英灵。”

　　“是！”

　　司徒森抱拳，派人去办了。

　　司徒雪则说道：“元帅，还有三千多南巡军，他们被困在东城门的巷子里，恳求愿意归降，我们怎么办？”

　　“全部射杀。”

　　“是。”司徒雪点点头，又说：“其中，有几个人是宋良成的谋士，也杀掉吗？”

　　“不，留着，还有用。”

　　“嗯！”

　　……

　　济城之战就这样悄无声息的结束了，甚至外界没有得到一点点的消息。

　　夜晚，三军休整，济城内十分宁静。

　　“听说大人留下了几名宋良成的谋士不杀，不知道是为什么？”卫仇手捧着饭碗说道。

　　议事厅内一桌子好菜，各位有功的大将都在这里吃饭，虽然外面一片血腥，但众人都有好胃口，毕竟从军那么多年了，见到死人都跟家常便饭一样。

　　林沐雨也捧着碗，说：“陈煜以为依靠宋良成的南巡军和鼠人军队就能拖住我，但他绝不会想到仅仅五天我们就攻破济城、灭了鼠人军队和南巡军，天绝帝国地大物博，但大部分的军队都集结在烙寒城，据我所知，地绝兵团也在烙寒城，加上各地大大小小的守备军队，烙寒城至少拥兵五十万上下，只要能击溃这五十万军队，陈煜就等于是走到穷途末路了。”

　　卫仇皱眉道：“大人打算以我们的二十多万之众，灭掉烙寒城的五十万兵力？”

　　“嗯。”

　　林沐雨道：“这就是我留下宋良成的谋士的原因，我要假借这些谋士的手，把烙寒城的周斌龙给引出来！”

　　“怎么引？”刘布衣端着饭碗问道。

　　林沐雨笑了笑：“让这些谋士写求援信，就说济城大战，但粮草、军械充足，南巡军还能支撑一个月之久，再说龙胆营连日攻城损失惨重，兵力折损超过十万人，有那么大的诱饵，我就不信周斌龙能忍住不率领地绝兵团增援，一旦地绝兵团增援，我们就可以趁势在沿途设伏截杀，一举灭了地绝兵团，换上地绝兵团的旗帜、军装，一路杀到烙寒城，端了陈煜的老巢！”

　　众人都惊了，林沐雨的计略对他们来说实在是太大胆了，换作平常人，恐怕想都不敢想。

　　风溪皱眉道：“元帅，烙寒城距离此地遥遥八百里，我们……我们如果长途奔袭的话，恐怕会损兵折将，并且深入敌后，极有可能身陷重围。”

　　“嗯，我只是一个提议。”林沐雨点点头：“截杀地绝兵团是第一步，闪电攻击烙寒城是第二步，如果稳妥一些，就只走第一步，而且这第一步是必须走的。”

　　“末将赞同。”卫仇放下碗，抱拳一笑：“周斌龙并非什么儒将，战功在前不可能不心急，而且他麾下的地绝兵团是天绝帝国仅次于天绝兵团的第二强兵，灭掉地绝兵团是对天绝帝国的沉重打击。”

　　司徒森、风溪也一起点头。

　　林沐雨道：“那吃完饭就准备施行吧，严密封锁济城周围的消息，连一只苍蝇也别放出去，此外整军备战，一旦有地绝兵团的消息马上报知给我。”

　　“是！”

　　夜晚，济城内的战火刚刚熄灭，周围连绵数十里都是营盘，营盘中的篝火星星点点连成一片，天上神魔，地上凡人，苍茫大地，令人慨叹到底谁主沉浮。

　　……

　　西神界，试炼学院地下密室。

　　光芒若隐若现，坐在地上的塔里琳忽地舒了口气，她缓缓睁开眼睛，眸子里闪烁着一抹金色光芒，身后四翼缓缓舒展开来，惊喜不已地笑道：“我……我已经重获战天使的力量了吗？”

　　“这个，你自己最清楚不过。”希颜笑道。

　　一旁，喏娃道：“好了，现在就连最后一个也觉醒战天使的神力了，我们这些旧神……是不是该向侵入家园的仇敌宣战了？”

　　“是。”

　　希颜喃喃道：“唯有在光明圣殿树起我们西神界的大旗，才能招揽更多的人加入我们，对抗魔界的力量！”

　　李菲道：“光明圣殿有五千名魔罗镇守，我们怎么收复？”

　　希颜看了一眼众人，说：“咱们有七个神，我和喏娃的力量恢复到了八成左右，李菲、塔里琳你们大约恢复了六成左右修为，够了，七个神足以灭掉这五千名魔罗，但是不能在夜里，等明天天一亮，在旭阳下战斗！”

　　“是，希颜大人！”

　　……

　　次日清晨，第一抹太阳的光辉落在光明圣殿上的时候，夜行动物的魔罗们却已经昏昏欲睡，但这一天他们注定无法睡得安生，一道道代表着天使的光辉落在光明圣殿前方，杀声冲天而起，希颜、喏娃两大炽天使开道，杀得魔罗大军落花流水！

　　短短十分钟不到，这支魔罗军队唯一的圣王莎莉雯被希颜一剑砍伤，匆忙逃离西神界，而五千魔罗则被杀得只剩下数百名仓皇而逃，光明圣殿终于再一次回到了天使们的手中。

　　夺得光明圣殿之后，希颜利用星窟向西神界下辖的各大位面发出神谕，命令他们竭尽所能保护光明圣殿！

　　三天后。

　　当希颜、喏娃还在睡梦中的时候，忽地空中传来了隆隆的呼啸声。

　　众天使飞奔走出了圣殿，却见远方一个个庞然大物缓缓降临，居然是一艘艘星际战舰，在旧神的年代里，这种星际战舰颇被克洛德、希颜等人看不起，但如今看到这些大家伙，居然让人有种亲切感！

　　塔里琳更是欣喜若狂，道：“这是……这是我们光明氏族的飞舰……”

　　战舰缓缓开启舱门，一个苍老的身影在众人的簇拥下走来，恭敬道：“光明氏族族人来向希颜、喏娃两位炽天使大人报道，可惜……我们失去了神力，只能依靠这种交通工具来到这里，还请两位大人不要见怪！”

　　塔里琳则笑着扑入他的怀中：“父亲！”

　　希颜和喏娃相视一笑，星际战舰对抗魔罗可能有些困难，但……聊胜于无吧！


第1205章 成事在天

　　魔界，天玑圣殿。

　　“所有魔罗大军出发了吗？”紫炎立于圣殿顶部，威临八方。

　　“出发了。”

　　白风圣王恭敬道：“祖帝大人不亲自统领魔罗大军出击吗？”

　　“不了。”

　　紫炎扫了一眼手中的灭神塔，塔楼周围泛着淡淡的金色裂缝光泽，就像是尚未完全炼制好的圣器，道：“灭神塔的上古裂缝尚未完全愈合，威力也不是全盛时期，否则怎么可能会杀不死唐小汐、秦茵那样的正神，我必须留在魔界，继续修炼灭神塔，白风圣王，就由你和两位圣帝前往六界平乱吧，你们杀的人越多，我在魔界收集到的元灵就越多，灭神塔的修复也就越快。”

　　“是！”

　　白风多看了一眼紫炎，道：“那么祖帝，属下离开魔界了？”

　　“去吧，活着回来。”

　　“是！”

　　白风飘然而去，身形迅速隐没在风中，论轻功，整个魔界根本就没有几个人能够与白风相提并论，就算是灭世圣帝和九绝圣帝也未必能胜过。

　　……

　　混沌界，破损的六界封印光能在空中飘舞着，动荡不去。

　　“咚咚咚……”

　　战鼓声雷动，一头头上古巨兽从魔界里飞出，巨兽脊背上的魔罗奋力敲响战鼓，而空中更是密密麻麻的一片双翼魔罗，短短的半天内就已经不知道有多少魔界军队进入混沌界了，而他们的下一个目标就是四大天界，以及凡界的数万个位面。

　　魔界势大，紫炎从一开始就打算顷刻之间一统六界了。

　　与此同时，金顶上光芒祥和，伏羲与四大弟子神色凝重的看着幻池之中魔界出兵的场面，每个人都压抑得说不出话来。

　　“师尊。”

　　悯月皱着秀眉，道：“魔界孤注一掷了，我们怎么办？大乘天道的正神屈指可数，可魔界的力量却强得吓人，这场神战本身就是实力极不对等的。”

　　伏羲抬头看了看空中，那里层云密布，雷声隐然于密云之中，他叹息一声道：“随着魔界的壮大，妖兽侍冥的力量也越来越强，他会更加频繁的进攻金顶，一旦金顶被攻破，大乘天道的法则就会受到动摇，天音书卷失去立足之地时，六界就真的完了。”

　　“那我们现在能做什么？”

　　“守住金顶。”伏羲遥遥的看向了远方，道：“以及等待凡界的变化，但愿阿雨早日领悟大乘天道吧，以他的资质，一旦顿悟大乘天道的话……六界对抗魔界的力量就会得到大大的助力，别分心，妖兽侍冥来了，准备布阵！”

　　“是！”

　　空中，剑气与神力涌动，一柄璀璨巨剑冲天而起，与妖兽侍冥搏杀在一起，这场天地动荡的神魔之战已经持续很久了，但凡人无法窥探金顶的一切，也根本就不知道在金顶之上还有天外之神在为自己而奋战着。

　　……

　　六月二十二日，小雨。

　　绵绵的细雨已经连续下了三天了，却更像是一场滋润万物的春雨，甚至人们能够听见嫩芽突破泥土的声音，济城外的山岭上，一片桃林已经含苞待放，众生终于等到了生命复苏的一天。

　　桃树下，是林沐雨临时设立的行营，为了准备进攻，龙胆营几乎都没有住在济城内，而是在城东严阵以待，随时待发。

　　“笃笃笃……”

　　马蹄声中，一名轻骑疾驰上山，脸上满是兴奋，手中握着军报，道：“元帅，来自烙寒城的军报！”

　　“念！”

　　“二十日，周斌龙在烙寒城南的大营之中传令出兵增援济城，起兵三十五万，其中二十万地绝兵团军力、十五万东境五大行省的远东军，共计骑兵十二万，步兵二十三万，行军速度约为每天百里，预计八天后抵达济城。”

　　“走的哪条线路？”

　　“最快线路，横穿姿林、寒烟两大行省，从寒烟行省的南方直接增援济城，或许……骑兵会先到几天。”

　　“行了，下去吧，传令继续打探。”

　　“是！”

　　传令兵走了之后，卫仇皱眉道：“来得那么快，看来周斌龙是志在必得呀！”

　　“我们的伪报起作用了。”林沐雨笑了笑：“周斌龙手握的这三十五万兵力都是天绝帝国的精锐，只要我们吃掉这支兵力，几乎就等于灭掉大半个天绝帝国了，我会通知风统领从西线战场牵扯住陈煜让他的天绝兵团没法离开，这么一来就大事可成了。”

　　风溪道：“元帅打算把战场选在哪里？”

　　林沐雨低头看了看地图，道：“我已经想了好几天了，我们离开济城，向北行军三百里，那里是寒烟行省的北境寒烟荒原，一天前，我去寒烟荒原勘察过地形了，整个荒原十分开阔，但南方有一个隘口，适合阻击，荒原的西方、东方各有两处要冲，可以埋伏我们的骑兵，这么一来，我们利用魔晶炮、步兵军团正面阻敌逼迫他们交战，打得胶着时，埋伏在东西两侧要冲内的近十二万骑兵发动突击，一举冲垮周斌龙这三十五万大军的阵型，剩下的，就是一场硬仗了。”

　　风溪深吸一口气，道：“寒烟荒原的地形固然适合埋伏，但是……选择这个战场，就注定是一场硬仗，恐怕就算是击溃强敌，我们的损失也不会小。”

　　“我知道，但这是最快解决天绝帝国的办法，否则等到万物复苏、五谷收成之后，天绝帝国就有了源源不绝的军粮，而大秦帝国的士兵却只能饿着肚子打仗了，兵贵神速，半个月内解决地绝兵团，这是我们最有效的取胜之道。”

　　“是，属下明白了！”风溪一抱拳。

　　卫仇也抱拳道：“请元帅下令吧！”

　　“龙胆营、白泽佣兵的十二万骑兵明天一早全部出发，带上五天的口粮和水，从密林小道里前往寒烟荒原埋伏在东西两个山谷要冲之中，切记一定要隐秘行动，千万别上大路，更别被对方的鹰隼、战鹰发现，风溪统御六万骑兵埋伏在西部要冲，卫仇率领六万骑兵埋伏在东部要冲，剩下的……十五万步兵随我明天正午出发，日行百里，去三百里外的寒烟荒原南方丛林扎营。”

　　司徒森道：“元帅，十五万步兵大张旗鼓的进军，恐怕会被对方的探子发现，一旦周斌龙改变主意了怎么办？”

　　“不必担心。”

　　林沐雨笑了笑：“就是要让他们的探子发现我们的步兵主力，我们只有十五万，周斌龙一定很想吃掉我们这一只主力，更何况……开弓没有回头箭，周斌龙已经率领大军出发了，就不可能再回去，令行禁止，这么简单的道理周斌龙不可能不懂，一旦回头，士气丧尽，他们就等于不战先败了。”

　　司空瑶眨了眨眼睛，道：“周斌龙是一个悍将，手底下的地绝兵团更是一支强兵，加上远东几个行省的守备军队，还有寒烟行省、姿林行省内的地方守军加在一起，这一仗必然是一场硬仗，哥哥，你打算好了？”

　　林沐雨点点头，抓起放在地图上代表地绝兵团的红色石头，五指轻轻一收便将石头碾碎，道：“地绝兵团是强龙，我们不打一场硬仗灭掉他们，又怎么能让陈煜心服口服呢？”

　　卫仇道：“那么……此战的是否留俘虏？”

　　“留，尽量减少折损。”

　　“是！”

　　……

　　时间过得飞快，三天后，龙胆营、白泽佣兵、甲魔营的近十七万大军在林沐雨的亲自统御下抵达寒烟荒原，列阵于隘口之中，同时上百门重型魔晶炮也推到了前线，寒风萧瑟，两天之内周斌龙的三十五万大军必然会抵达这里，然后便是一场空前的决战了。

　　夜晚，星光洒落在平原上。

　　林沐雨带着秦茵、唐小汐、司空瑶策马在沃野之中，勘察地形，顺便散散心。

　　“幸好这两天没有下雨。”

　　林沐雨看着地上魔晶炮的深深轮印，道：“如果下雨的话，魔晶炮恐怕早就全部陷在草地里了，根本运不过来。”

　　唐小汐笑道：“更应该感谢周斌龙那么配合才对。”

　　“是啊。”

　　林沐雨看着远方的平原，说：“这里一望无际，视野十分开阔，东西两大要冲里我们埋伏的骑兵至少距离三十里，周斌龙打死也不会想到我们会把伏兵布置得那么远，那么他的骑兵在平原上遇到我们的步兵，自然会忍不住强攻了。”

　　说着，他微微一笑：“只要周斌龙想立功，那他就输了。”

　　司空瑶吃吃笑：“身为一个大将，他不可能不想立功。”

　　秦茵却看着皓然天穹，道：“真的那么顺利，那就好了……”

　　“怎么了小茵，你是不是感应到什么了？”林沐雨问。

　　“我也不知道。”

　　秦茵一张精致的脸蛋上带着担忧，道：“只是……感觉到法则的秩序发生了一些紊乱，六界肯定是出事了。”

　　“怎么说？”

　　“我担心……魔界已经大举进攻六界了，一旦魔界进入六界就一定会有军队渗入天极大陆，我担心的变化就是这个。”

　　“……”

　　林沐雨沉吟一声，叹息道：“谋事在人，成事在天，我把我能做的都做了，接下来就看天意了。”


第1206章 觉醒

　　两天后，周斌龙的三十五万大军如约而至的进入了寒烟荒原，但是他们并没有第一时间发起了进攻，而是在二十里外扎营，大军长途跋涉需要休息，周斌龙带兵那么久，这简单的道理还是明白的，否则的话以疲劳之师发动进攻，吃亏的只能是他们自己。

　　……

　　深夜，营盘之中寂静无声。

　　就在侍卫们昏昏欲睡之时，一个人影从天而降，极速落在帅帐前方。

　　“什么人？”侍卫纷纷拔剑。

　　“是我！”

　　来人掀开了斗篷，露出一张冷峻的脸庞。

　　“是……是匆予副帅啊……副帅怎么那么晚来这里？”

　　“我要见周统领。”

　　“统领就在这里，末将这就为您通传。”

　　“不必，我自行进去便可。”

　　不由分说，匆予大步流星的走入了帅帐之中，毕竟他是一个上位魔神，在天绝帝国的地位仅次于陈煜，完全在周斌龙之上。

　　“刷刷刷……”

　　匆予的到来使得烛火疯狂摇曳起来，帅案后的周斌龙抬头一看，急忙起身：“是副帅来了啊，末将有失远迎，不知副帅深夜来此……”

　　“我是代陛下来的。”

　　匆予一屁股坐下，道：“周统领在没有陛下圣诏的情况下带兵出征，可知罪？”

　　“可是陛下令末将镇守烙寒城，相机行事，如今末将正是相机行事，济城久攻不下，林沐雨所部损失惨重，此时正是末将出击的最佳时机。”

　　“哼，不知所谓！”匆予冷笑一声：“南巡军已经全军覆灭了，宋良成也被杀了，周统领步入了林沐雨设下的圈套难道依旧浑然不知吗？”

　　“圈套？”

　　“没错。”匆予淡淡道：“陛下亲口所言，林沐雨聪明绝顶，既然他决定与你决战，那必然有必胜的把握，无论你怎么防备，林沐雨一定还有高招让你猝不及防，陛下说了，周统领虽然带兵有方，但并不是林沐雨的对手，请慎重而行。”

　　“好吧，就如陛下所言，如今两军对垒，相距不足二十里地，末将是想撤也来不及了，匆予副帅有什么办法？”

　　“也只能祈求神兵天降了。”匆予忌讳莫深的一笑。

　　“神兵天降……什么意思？”

　　“明天，会有一支一万五千人的魔界大军直接降临战场，你就等着看好戏吧，传令下去，明天将我军一半的旗帜换成魔界的战旗，以免造成误伤。”

　　周斌龙愕然：“我们……我们帝国已经对投诚魔界了吗？”

　　“否则呢，大树底下好乘凉，那么简单的道理你不应该不明白吧？”

　　“属下明白，请副帅留下督战，明日一战需要副帅的力量！”

　　“放心吧，我来了就没有打算要走，我会亲眼目睹林沐雨走向灭亡的。”

　　“好！”

　　……

　　次日，战鼓声隆隆作响。

　　清晨时，地绝兵团就已经发动了冲锋，而林沐雨则派出了甲魔营和刀盾营迎战，双方在平原上对垒激战，一时间也分不出胜负来。

　　直至正午时，杀声大作，东西两翼卫仇、风溪各自率领两支劲旅杀到，直接冲击地绝兵团的中军！

　　“咚咚咚……”

　　战鼓声隆隆，坐镇中军的周斌龙明显脸色不太好看了，战车前方飞骑来往，战情一个个的到来——

　　“启禀统领，卫仇的铁骑冲破我们左军封锁了，左军损失惨重，刘副统领要求援军！”

　　“统领，风溪的铁骑攻势太猛烈，右军快挡不住了，已经出现了逃兵！”

　　“启禀统领，敌军正面战场上的炮火实在是太猛烈了，前锋营损失殆尽，请立刻派出远东军助战吧！”

　　“统领，敌军变阵了，我军铁骑营深陷重围！”

　　……

　　周斌龙的脸色越来越难看了，一旁的匆予则脸上带着狠色，笑道：“怎么样周统领，如今见识到林沐雨的厉害了吧？如果没有十成十的把握，此人是不会与你交战的。”

　　“副帅，您说的援兵……怎么还没来？”周斌龙咬牙切齿道。

　　匆予淡淡一笑：“那是魔界的军队，你以为是随叫随到的主吗？静静等待吧，今天是必然会到的，你唯一要做的就是撑住一天，别告诉我你堂堂的三十五万大军连林沐雨的一天强攻都抵挡不住，我可是听说了，林沐雨的部下不过二十多万兵力，远远不如你的兵力雄厚。”

　　“末将……”

　　周斌龙哑口无言，目光一寒，扫向一旁的将领，道：“几位统领大人，远东军就别再看戏了，出战吧，直接冲击林沐雨的战阵，挡住他们的铁骑冲击，我会亲自率领宪兵营督战，但凡有后退者，杀无赦！”

　　远东军是拼凑的军队，实际上是六个军团拼在一起，结果六位统领都脸色不太好看，但无法违抗军令，只得拱手道：“末将马上出战！”

　　十五万远东军分为六股参战，其中两股去抵挡卫仇、风溪的骑兵，另外的则冲击林沐雨的步兵大阵，但魔晶炮的炮火十分密集，大部分士兵冲上去就当了炮灰，军心已经寒了。

　　“进攻，给我进攻！”

　　后方的将领大声呵斥着，他们也知道，一旦胆怯了，迎接他们的将会是溃败，龙胆营、白泽佣兵的追杀随后就会降临，到那时才是真的绝境。

　　……

　　大战一直持续到接近黄昏时，十五万远东军损失过半，地绝兵团也折损严重，伤亡超过三成之后，军心大乱，不断出现逃兵，而后方的宪兵营已经全部战剑出鞘，不断砍杀那些溃逃的士兵，一时间整个周斌龙的兵团都陷入了进退维谷的境地。

　　“还没来吗……还不来吗？”周斌龙几乎快要疯掉了。

　　一天之内，自己的地绝兵团已经严重减员，如果匆予口中的援兵再不来的话，恐怕地绝兵团的建制就要从天绝帝国的军团编制里取消了。

　　匆予抬头看着星空，道：“来了……终于来了……”

　　周斌龙浑身一颤：“真的吗？”

　　他抬头看去，看到了一道道红色的星光坠落在后方的平原上。

　　“嘭嘭嘭……”

　　坠落声不绝，每一声坠落都意味着一名魔神的将领，不久之后，双翼魔罗尖利的吼声就已经回荡在平原上空，而地面上，“刷刷刷”的穿行着速度快绝的毒刺魔罗，魔罗的战力何等强悍，将地绝兵团溃败的士兵纷纷撕碎，同时冲向了追杀而来的甲魔营。

　　“吼！”

　　最前方的甲魔怒吼着，手中铁椎闪电般轰向了毒刺魔罗，但毒刺魔罗的速度太快了，力量也强得惊人，利爪横扫而过，将铁椎撕裂，同时甲魔的身躯也四分五裂开来，绿色的酸毒血液迸溅着，惨不忍睹，几乎在一瞬间，甲魔营的攻势就被不计其数的魔罗大军给反击了回来。

　　……

　　“糟了……是魔界的军队……”唐小汐手中的长剑泛着火光。

　　林沐雨骑在战马上，手里轩辕剑上血迹斑斑，看着远方不断冲杀而来的魔罗，禁不住的心脏颤抖，看向天空，喃喃道：“贼老天，为什么这样折磨我？”

　　身侧，司徒雪道：“大人，我们……我们撤退吧？”

　　“还能往哪儿退？”

　　林沐雨苦笑一声：“我们一退，魔罗军队和周斌龙必然会发动追杀，到时候迎接我们的就是一场溃败，一场绝境的溃败，我们会全军覆灭的。”

　　“可是我们现在……一样会全军覆灭啊！”

　　看着前方的龙胆营士兵被摧枯拉朽的杀死，林沐雨的心底说不出的心疼，手掌却将轩辕剑握得更紧了，扬起利剑，低喝道：“兄弟们，如果战死沙场是我们的宿命，那就勇敢面对吧！随我一同除魔！天地正气，浩然长存！用我们的血，为西线战场创造胜机！”

　　“拼了！”

　　司徒森、刘布衣等人纷纷拔出利剑。

　　魔罗大军的出现已经意味着一场惨败来临，当无法逃避时，只能面对，除此之外再无选择，林沐雨、司徒森等人是凡人，但也是军人，他们比神弱，但比眼前这些凶厉的魔神要坚强，战斗的意志早就刻在他们的骨上，永远无法磨灭！

　　而这时，这场战斗已经不再仅仅是帝国混乱，而更是一场捍卫正道的战争！

　　……

　　“死！”

　　轩辕剑带着轮回的力量横扫而出，顿时三名毒刺魔罗的身体瞬间被蒸发成了血雾，林沐雨一马当先的杀入敌群之中，而唐小汐、秦茵则擎着利刃飞在空中，以大乘天道的神力轰杀魔神，她们两个才是真正的战斗主力。

　　但魔罗大军太多太多了，铺天盖地，密密麻麻，横扫而过之后，龙胆营刚刚组建不久的前锋营就已经损失过半了。

　　“铿！”

　　手臂上传来凛冽的巨大震撼感，林沐雨连人带马翻飞而出，半空中，一名魔将提着战锤，脸色狠毒的看着他。

　　“受死！”

　　战锤轰然而下，林沐雨强行稳住紊乱的血脉，脚踏坠星步躲开战锤的一击，轩辕剑以刁钻的角度直接刺向了对手的脖颈！

　　“噗！”

　　魔血迸溅，轩辕剑刺入大约五公分的样子，但魔将生命力顽强，怒吼一声就将战锤扫荡而出。

　　“蓬”一声沉闷巨响，林沐雨的身躯就像是沙包一样的被轰了出去。

　　空中，唐小汐、秦茵被无数双翼魔罗围攻，几乎看不清他们的身影。

　　林沐雨的耳边满是剧烈的轰鸣声，让他几乎听不到任何的其余声音，但血水流淌而过的眼睛却看到了司徒森、卫仇、司空瑶等人一一被魔罗轰下马，生死不知，无数魔罗席卷而过，帝国曾经的荣耀几乎瞬间就要荡然无存。

　　空中，一人缓缓飞来，是第三等上位魔神匆予，天绝帝国的副帅。

　　“林沐雨，你聪明一世，最后还不是要死在这里？你的龙胆营号称天下第一强兵，最后还不是要在这里全军覆灭？！哈哈哈哈……不甘心吗？来吧，纵放你的仇恨，入魔道，如何？”

　　……

　　“杀敌……杀敌……”

　　林沐雨大口的呕出鲜血，周围，一个个魔罗发动攻击，被他一一挡住，有的挡不住，只能依靠身体的防御力来承受。

　　浑身转眼已然都是伤痕，但再痛也痛不过眼看着卫仇、司徒森、司空瑶等人的落败与生死不知。

　　“杀！我要以杀止战！”

　　林沐雨眼中光芒暴涨，体内的血脉似乎也开始沸腾起来，手中轩辕剑金光大盛，猛然一个纵跃就落在魔将的头顶，长剑一扫而过，鲜血飞溅而起，那魔将的头颅已经被砍飞了，以凡人的力量，是做不到的，哪怕是手握神器。

　　但此刻的林沐雨站在魔将的尸身之上，仰头看着天空，身周一道道金色烈焰萦绕，就像是一道道护壁在张开一般，他怒吼着，发泄着心中的积郁，那遥遥的天穹之上，一道道金色符印穿透了云层，一一印在他的脑海之中。

　　属于他的大乘天道，终于觉醒了！


第1207章 封号武神

　　“滋……滋……”

　　身周，一缕缕血红色雷霆缓缓凝聚起来，无尽的力量涌入林沐雨的身躯，使得他灵台前所未有的清明起来，识海之中瞬间无数画面飞过，有兰雁城下楚怀渑大战龙千林所部的惨烈一幕，有野火原决战魔族的一幕，也有火光冲天的东海战役的一幕，那都是林沐雨所经历过的战争，一场场的战争淬炼着他的意志，他的体魄，以及一颗不屈之心。

　　他低下头，看看轩辕剑，剑身已经被自身的那种血色雷霆的神力所包裹住了，这种雷霆神力说不出的灼烈、奔放与凛然，决然不同于伏羲神力，它是一种坚决而深沉、迅烈而果断的力量，而且，比伏羲神力要更加强大。

　　空中，祥云萦绕，天音书卷飞速折射出一道光影，来自于天外天的女娲娘娘，之前唐小汐、秦茵已经见过她了，不由自主的露出了肃然的神色。女娲则是一脸祥和的看着林沐雨，道：“林沐雨，你烽火淬炼百战之躯，杀伐无数却初心依然，如今天音书卷已经选定你，赐你第一等上位神法身，封号‘武神’，执掌圣武天道，再赐你圣武之力，望你战无不胜，为大乘天道开拓一片盛世天地！”

　　林沐雨缓缓单膝跪地，浑身颤抖，低声道：“多谢女娲娘娘！”

　　“你们……多多珍重吧！”

　　女娲的身影涣然消失。

　　……

　　“宰掉他！宰掉他！”

　　一群魔罗疯狂的大叫，其中一名魔将怒吼道：“什么劳什子大乘天道正神，不过只是一个人罢了，给我上，撕碎他！”

　　空中、地上、地下，无数魔罗狂奔而来。

　　林沐雨的目光中却燃起了战意高昂的烈焰，手掌轻轻扬起，低喝道：“龙盟、龙胆营、白泽佣兵，随我一同杀敌！”

　　“嗡……”

　　一道带着血色雷霆的风暴席卷向他的身后，一时间受伤的卫仇、司空瑶、司徒森、风战临、烛龙、强良等人纷纷浑身颤抖，犹如沐浴在一团烈焰中一般，身体的伤势仿佛不再疼痛，反倒是一股绝强力量在体内飞速涌起，一个个战力甚至远胜于从前！

　　“啊……怎么可能！？”

　　卫仇提着后羿弓，却发现自己的手掌之间流淌着一道道神力，自己的力量虽说提升了，但也没有突飞猛进到蜕变神力的地步啊！？

　　司徒森、司空瑶等人也都惊呆了，他们跟卫仇一样，都发现自己的力量大幅度提升，甚至已经到了一个新的境界了，虽然知道这只是一种暂时的战斗状态，但……这种暂时的力量转变已经足以力挽狂澜了！

　　圣武之力！

　　这一切变化都来自于圣武之力，林沐雨心中更是一片前所未有的明朗，几乎每一个得到圣武之力暂时提升实力的人都历历在目，手中轩辕剑嗡嗡发出剑吟，力量盈满，不吐不快，飞身犹若迅雷般的席卷而过，长剑直接将那魔将一分为二，同时抬头大声喝道：“小汐、小茵，杀匆予和魔罗大军！”

　　空中，唐小汐、秦茵虽然已经是大乘天道的正神，但依旧受到林沐雨的圣武之力的鼓舞，实力至少短暂增强了一半之多，飞身而下，两人围攻，匆予自然不敢小瞧，急忙踩踏着魔罗的尸体后退，但哪里走得掉，秦茵的东华剑裂空而来，声势惊人！

　　“铿！”

　　只是一剑，居然崩碎了匆予的战斧，而唐小汐凌空一剑碾压而下，匆予怒吼一声，丢弃掉战斧，双手回旋着魔焰，怒吼挥出！

　　但肉掌怎么可能抵挡得住破炎之火，“咔嚓”一声，他的右手已经被唐小汐齐腕斩断了。

　　“啊啊啊……”

　　不可一世的匆予惨嚎后退，但根本没有退路，身后就是杀气腾腾的林沐雨！匆予能明显的感受到，林沐雨的实力犹在两大女神之上，甚至……匆予这个第三等上位神根本就不敢与林沐雨交战，咬牙贴着地面疾飞而去。

　　“还想走！？”

　　林沐雨猛然张开手掌，大象无形诀的气势瞬间锁定匆予，就仿佛一只无形大手抓住他一样，在林沐雨扫动手臂的时候，匆予的身躯化为一团烈焰砸入魔罗群中，触者非死即伤，而林沐雨也没想放过他，利用匆予的身躯横扫一片魔罗之后，左上轻轻一扬，轮回之力流转，“蓬”一声，匆予的身躯就这么凌空爆炸成了一道道血雨和魔焰残渣了。

　　“副帅……炸了……”地面上，地绝兵团的士兵们目瞪口呆。

　　与此同时，林沐雨扬起手臂，一声断喝，空中顿时失去光明，无数星辰力量凌空坠落，笔直的砸入了魔罗战阵之中，一时间惨叫声冲天而起，魔罗虽然厉害，但遇到了林沐雨这个刚刚飞升第一等上位神的武神，简直就是被完虐，纵然万名魔罗一同猛攻，恐怕也奈何不了如今这个杀气腾腾的武神林沐雨了。

　　更重要的是，在圣武之力的加持下，龙盟一万多人加上龙胆营的战将，一个个越战越勇，卫仇、司徒森等人的实力已经完全碾压魔罗，策马而过之后，形势反转，战无不胜的魔罗反倒是成了被屠杀的对象了，至于那些地绝兵团、远东军则早就已经失去了战意，开始全面溃败。

　　谁也不曾想，一天不到，周斌龙麾下的三十五万大军居然仅仅由于林沐雨的一个圣武之力就溃败了。

　　“撤退！极速撤退！”

　　周斌龙翻身上马，提着利剑就要走。

　　但战马一声嘶鸣，四蹄蹬地却无法动弹，他们的身躯已经被一股力量隔空锁定了，正是巍然立于空中的林沐雨。

　　周斌龙转身，仿佛看到魔鬼一样，颤声道：“林沐雨……林帅，你要杀我！？”

　　林沐雨摇摇头：“我不杀你，命令你的军队立刻缴械归降。”

　　“是……是……”

　　周斌龙浑身战栗，对着诸将道：“听到没有？归……归降……快点归降！”

　　一名副将瞪眼道：“统领……我们还有至少十五万人马……还有魔罗大军，您不能带着三军就这样投敌啊，统领……”

　　“闭嘴，我让你们归降就归降，魔罗大军也抵挡不住了，快点！”

　　“是……”

　　“所有地绝兵团、远东军退后十里地，缴械归降！”周斌龙大吼着。

　　顿时，溃败变成了溃逃，天绝帝国的军队迅速从战场撤退，就留下了孤军奋战的魔罗大军。

　　魔罗们生于魔界，根本不知道什么是死亡与恐惧，犹然奋战着，但已经是强弩之末，林沐雨带来的一万多龙盟强者如今在圣武之力下几乎人人都强过于魔罗，魔罗的强势转眼变成了弱势，迅速沦为被屠杀的一方了。

　　林沐雨、秦茵、唐小汐三人亲手斩杀了一共七名魔将之后，战场上也就差不多肃清了，一万多魔罗转瞬被杀光，尸体全部堆积在寒烟荒原上，恶臭味十分刺鼻。

　　这是一场酣畅淋漓的狂胜，大战之后，卫仇、司徒森、司空瑶、刘布衣、风溪等将领纷纷到来，一个个脸上满是喜色。

　　“林帅，我们胜了！”

　　“哥哥，我们打赢啦！”

　　“哈哈哈，大秦帝国万岁！”

　　林沐雨转身看向众人，手掌周围的血色雷霆渐渐散去，众人身上萦绕的圣武之力也缓缓散去，重回凡人的修为，他说道：“大家都辛苦了，没有你们的奋力拼杀我们就不可能有这一场胜利，这一战之后，陈煜就完了！”

　　就在这时，一束光芒从天而降，是紫瑶的神谕，窈窕的身躯凌空而立，笑盈盈地说道：“恭喜阿雨，恭喜武神大人！”

　　林沐雨有些尴尬：“紫瑶姐，也恭喜你封号公正女神！”

　　紫瑶吃吃笑：“别客气啦……如今天极大陆上的形势已经相当乐观，你……一统天极大陆大约需要多久的时间？”

　　林沐雨想了想，道：“两个月。”

　　“一个月可以吗？”

　　紫瑶目光深沉地说道：“天界需要你们的力量，如今魔界大举入侵，我们抵挡得十分困难，而且……我们太需要你这位武神的圣武之力了，只要有你在就能扭转颓势，给你一个月，结束天极大陆的战争，来天界帮助我们。”

　　林沐雨略一思索：“好！”

　　“那么就约定了，我先走啦。”

　　“紫瑶姐珍重！”

　　……

　　眼看着紫瑶的身影消散，秦茵皱眉道：“看来天界的战争也十分吃紧。”

　　“那是必然的，紫瑶姐和魔帝独木难支啊……”

　　“我们现在怎么办？”唐小汐问。

　　林沐雨一握拳：“尽快结束战争，森将军，连夜收编周斌龙的败军进入战俘营，此外，小茵，赐周斌龙一个上将军军衔吧？”

　　“啊，为什么？”

　　“周斌龙只是一个胆小怕死的小人，给他一个军衔就能留住他的十几万人马为我们所用，否则的话容易生变，我们的时间不多了……”

　　“好，听你的。”

　　林沐雨又看了一眼众将，道：“森将军留下安抚战俘营，其余部将休息到明天正午，所有铁骑随我一同奔袭烙寒城，三天内拿下烙寒城，七天内攻向火元行省，半个月内灭掉天绝帝国，一个月内灭掉扬商和他的商国。”

　　“是！”


第1208章 势如破竹

　　“捷报！捷报！”

　　西平府内一片笑声，风继行手握信笺，脸上快要笑开花了，大声道：“痛快！真是太痛快了！让这群魔界的混账再狂妄，如今倒是好了，阿雨踏入大乘天道，谁能挡得住他的圣武之力！？”

　　浅风、丁奚等人哈哈大笑。

　　外面，项彧身穿元帅斗篷走了进来，茫然道：“怎么了，风帅？”

　　风继行扬起信笺，笑道：“东路战场来信了！”

　　“哦？什么消息！？”

　　“简而言之一句话，阿雨，无敌了！”

　　项彧：“……”

　　浅风笑着说道：“东国公，林帅飞升大乘天道，获得圣武之力，在寒烟荒原上大败周斌龙的三十五万大军，俘获近十七万人，如今大约已经兵临烙寒城下，失去地绝兵团守御的烙寒城根本挡不住林帅，一旦烙寒城陷落，天绝帝国的十四个行省就再也没有谁敢对抗大秦帝国了，那十四行省自然也就是我们的囊中之物了！”

　　“这么说……东路战场的战斗快要结束了？太好了！”

　　项彧狂喜不已，他的鬓发已经花白，打了那么多年的仗，也老了，当年的雄心壮志不再，却希望能过一些太平安稳的日子。

　　风继行道：“林帅和茵殿下命令我死守西平城，绝不能有失，只要我们在西平城牵制住陈煜的天绝兵团，不久之后林帅就会率领大军从烙寒城开拔，穿过不归林，直接进攻天绝兵团，到那时……陈煜就算是再无所不能恐怕也敌不过林帅的兵威了。”

　　“果然是一件大喜事！”

　　项彧笑道：“风帅，我已经几乎能够想到咱们重回兰雁城，各自领赏回封地过逍遥自在的日子了，哈哈哈……”

　　风继行不禁失笑：“是啊是啊，不过……此时我们更加应该谨慎，传令下去，各大兵团保持戒备，谨防敌人偷袭，谁也不能大意。”

　　“是！”

　　……

　　六月二十八日，天空飘扬着淅淅沥沥的小雨，马蹄踏着渐渐发芽的草地，发出噼噼啪啪的声音，三万轻骑兵打头阵，已经距离烙寒城不足十里地了。

　　林沐雨一马当先，身边便是秦茵、唐小汐，而后面跟着卫仇、司空瑶以及龙盟的高手们，这一战根本就是志在必得。

　　“周统领。”

　　“属下在，林帅请吩咐！”周斌龙一脸恭敬，已经换上了大秦帝国的统领衣甲，他代表着十七万降卒，地位不容小觑，至少目前的情况下不容小觑。

　　“你觉得烙寒城如今的守将张兴会抵挡我们吗？”

　　“属下已经给张兴写了书信命令他献出城池……但他没有回书，属下也不知道烙寒城到底发生了什么，自然也就没有什么把握了。”

　　林沐雨笑了笑：“但愿张兴不会顽抗吧，否则的话……死的人已经够多了。”

　　“是啊，元帅仁慈。”

　　就在这时，前方传来了凌乱的马蹄声，是一群手中擎着天绝帝国战旗的铁骑，大约百骑的样子，远远的停下，一人步行而来，恭敬道：“末将张兴，迎请林帅入城！”

　　司空瑶笑了：“识时务者为俊杰，张兴将军是聪明人！”

　　张兴的脸色有些难看，抬头看了一眼周斌龙也没说什么。

　　傍晚时，林帅率领五千轻骑进入城池，其余的驻扎在外，至此，天绝帝国的首府烙寒城已经陷落。一天后，司徒森率领龙胆营、白泽佣兵、战俘营主力抵达烙寒城。

　　深夜时，林沐雨下令解散战俘营的十二万人，命令他们重回家园耕种，只留下五万兵力改编进入龙胆营和白泽佣兵。

　　天极大陆的仗很快就要打完了，已经不再需要那么多的军队了，军队多了，动乱也自然就多了，让百姓们安居乐业才是统治者的上策。

　　……

　　七月三日，林沐雨点兵二十五万，进攻火元行省。

　　第二日深夜，大军穿行在山脉之中，越过不归林便是火元行省的界限了。

　　月朗星稀，山脉之中十分平静，唯有大军行军的脚步声、马蹄声以及甲胄摩擦的零碎声音，林沐雨骑乘着踏雪，走在人群之中，尽量让自己的心态舒缓下来，他已经渐渐的感觉到，封号武神之后心中的杀伐之气需要平静才能消磨，否则的话，很容易就会让自己陷入杀戮境地，或许不久之后就会沦为魔道了。

　　正邪一念间，他洞察了大乘天道之后便更加的谨慎小心了。

　　忽地，前方人群动乱起来，有人大喊道：“埋伏，有埋伏！”

　　“怎么了！？”

　　林沐雨踏空而去，手中长剑已然出鞘，低喝道：“到底怎么了？”

　　却只见一群妖灵从山脉之上飞梭而下，与龙胆营的士兵战成一团，是妖帝女弑的人。

　　林沐雨一抬手，圣武之力已然发动，地面之上龙胆营士兵战力倍增，抗衡妖灵丝毫不在话下，同时林沐雨清澈的眸子看向漆黑的山脉之间，大声喝道：“女弑，你不想出来见见我吗？！”

　　山岭上，一个曼妙身影出现，正是妖帝女弑，一袭白袍，依旧怀抱琵琶，与当年初见时的美好模样没有什么两样。

　　“小女子在这里恭喜秦王殿下封号武神了。”女弑淡淡道。

　　林沐雨皱了皱眉，飞身上山，笔直的站在女弑前方，道：“为什么你心里就是过不去这个坎？为什么不能回头？”

　　“我走得太远，已经不能回头了。”女弑目光皎洁。

　　“你还想再杀我的人，逼迫自己越走越深吗？”林沐雨轻声道：“大乘天道已经开始崛起了，我能感应到，在未来会有越来越多的大乘天道之神出现，自古邪不胜正，魔界注定会失败，你真的不想回头吗？只要你愿意，我会保你一命。”

　　女弑一愣，目光深深的看着他，道：“你怎么保我？”

　　“我要你跟在我身边修行，洗清你身上的戾气，救赎你曾经犯过的过错，只要你在我身边，任何人都不会伤害到你，我拼掉一条命也会保你不死。”

　　“跟在你身边修行？”女弑不禁失笑：“秦王殿下别开玩笑了，我是一个魔神，你堂堂的大乘天道武神难道想留一个魔神在身边吗？”

　　“为什么不能？”林沐雨傲然道：“是我先辜负了妖灵一族，你我的救赎本来就是一体，也只有把你留在身边我才能为自己曾经的过错赎罪。”

　　“我要是不答应呢？”女弑笑问。

　　“那我只能动粗了。”

　　林沐雨抓住女弑的手，并没有十分用力，但却让她无法挣脱，一缕缕血色雷霆已然在身周浮现起来，浩然的正气让女弑浑身颤抖，她忽地大哭起来，紧紧的抱着林沐雨，浑身颤抖的哭泣道：“我已经是不洁之身，难道秦王殿下把我留在身边不怕脏吗？”

　　“没关系，我见过很多婊子，与她们相比，你何止是不脏，简直就是单纯，至少你的堕落是为了复仇，而不是为了别的肮脏东西，这是我的过错，我会跟你一起救赎，忘掉过去的那些，你若是觉得自己身体被玷污，我就想办法为你换一个身躯，只要你愿意。”

　　“我……我……”女弑痛哭，无言以对。

　　林沐雨便牵着她从山上飞了下来，司空瑶远远地笑道：“恭喜哥哥又泡了一个妹子……”

　　“没有的事！”

　　林沐雨急忙解释：“只是……把女弑留在身边而已，当初是我，是我们大秦帝国对不起她。”

　　秦茵吃吃笑：“我能理解，不必解释啦笨蛋。”

　　唐小汐笑道：“那还要不要继续行军了？”

　　“要，继续。”

　　“好！”

　　……

　　天亮之后，大军开出不归林，就在林外的平地上扎营，稍作休整一下，便要下令攻打火元城了。

　　与此同时，火元城内却弥漫着惶惶不安的气氛，地绝兵团统领周斌龙率领三十五万大军在寒烟荒原上遭遇惨败的事情已经传遍全军，所有人都知道林沐雨封号武神了，势不可挡，而他的军队此刻已然进入了火元行省内。

　　火元城的府邸深处，皇帝陈煜此时已经成了真正的孤家寡人，一群将领沉默不语，甚至有人提议归降。

　　一名白发苍苍的老臣说道：“陛下，林沐雨的二十五万精锐之师应该已经越过不归林了，不日就会抵达火元城，在我们的西方还有风继行的五十万人马，他们共计七十五万大军，而我们却只有二十万兵力，这场仗……根本没法打。”

　　陈煜眯着眼睛：“安乐侯的意思是？”

　　“不如……归降吧，听说那秦茵、林沐雨都是仁厚之人，就连周斌龙那种叛将都得到了封赏，陛下如果归降，想必至少也是王公之位。”

　　“不行！”

　　卫祁阳猛然抬手道：“秦国的战将许剑韬是林沐雨的爱将，他战死不孤山的这笔账林沐雨早就算在陛下头上了，如今宋良成的头颅都送来了，安乐侯你建议归降，岂不是将陛下送上断头台？”

　　“老臣绝无此意，请陛下明察啊！”

　　安乐侯急忙跪下，连连磕头。

　　“平身吧，老君侯。”陈煜淡淡道：“不必再议了，立刻写书信给扬商，就说朕愿意俯首称臣，请求扬商发兵从北境前后夹击林沐雨所部，也只有这样才能保住两国的国祚了。”

　　“是！”


第1209章 一代帝王

　　七月四日，一只白色信鸟轻飘飘的落入天霁殿之中，马上掀起了一场波澜。

　　……

　　扬商迟迟没有踏入魔道，手里粘着信笺，在朝会上目光淡然的看着群臣，道：“林沐雨的二十五万大军已经攻陷了烙寒城，如今兵锋一转已然抵达火元行省，随时都可能会给陈煜致命一击，陈煜发来了国书，同意称臣，你们认为呢？”

　　群臣缄默不语，过了半晌，荀夕稽首道：“陛下，秦国的声势已然滔天，若是我们商国不增援陈煜的话，恐怕下一个灭国的便是我们了。”

　　“谁说的？！”

　　人群中，武将之首的武裳低声喝道：“陈煜是反复无常的小人，即便是我们救了他一命，下次他同样还会狠狠的咬我们一口，这等小人何必去救？”

　　荀夕道：“元帅所言极是，只不过……此一时彼一时，我们两国必须联手，否则绝无可能取胜，此时的秦国实在是太强了！”

　　“陛下！”

　　武裳看向了扬商，道：“您真的忍心这些从神界带来的兄弟去火元城送死吗？”

　　扬商深吸一口气，问：“武裳元帅有何高见？”

　　武裳剑眉紧锁，顿了好一会，终于硬着头皮说道：“据说林沐雨领悟大乘天道的圣武之力，可以全面激发修炼者的潜能，在林沐雨的圣武之力下，那些来自六十四域的人纷纷重获神力，林沐雨麾下六十四域中人有数万，一旦他发动圣武之力，我们拿什么抵挡？依我之见，不如……”

　　“元帅请直说！”

　　“是！”武裳抱拳道：“陛下，请立刻派遣大军前往东宁行省，封堵住天绝兵团向北逃离的路线，然后书写一封国书给秦茵，就说……就说商国愿意归降，但求能封赏陛下一座城，让我们的神族士兵得以栖息、修炼、洞察大乘天道，不至于北天界的废神全部死于此地。”

　　说着，武裳恳切道：“陛下，我们原本就是神，不该参与人界的战争，何必要趟这浑水？我想这件事秦茵能理解，林沐雨也能理解，我军与风继行所部作战多个月，但一直处于惨败的境地，我们手上没有沾染秦军太多的鲜血，林沐雨会允准我们的。”

　　这时，站在扬商一旁的多拉却一脸狠色，道：“武裳，你这是要通敌卖国吗？我们尚有数十万兵力，为什么要向希音那个贱人摇尾乞怜！？”

　　武裳立刻厉声道：“你这婊子给我闭嘴，若不是你一直煽动陛下，我们何至于走到如今这个田地？难道你没有看到吗，你口中的希音不是别人，是大乘天道的上位雍容女神，掌管大乘天道的新秩序，而你……你算是什么东西？你还想靠你那千疮百孔的桃花源陷我军于绝境吗？”

　　扬商眉头紧锁，却说不出话来，他不愿意摇尾乞怜，但武裳说得对，如今胜负已分了，根本无法再与林沐雨所统御的大秦帝国抗衡。

　　然而，让扬商真正绝望的是武裳已经在林沐雨的圣武之力下显得怯懦了，一位上位魔神未战却已经认输了，商国最后的资本与王牌也已经不复存在了。

　　“算了吧……”

　　扬商站起身，道：“我等原本就是神界中人，不该在这凡界的世界里搅弄风云，就依照武裳元帅所言，写归降书给林沐雨，不要增援陈煜所部。”

　　“是！”众人大喜。

　　唯独多拉一脸不快，她原本对扬商投怀送抱的最大目的就是复仇，向秦茵复仇，但此时此刻她才知道自己错得有多离谱，扬商根本就是一个不堪大用的小人，没有志气也没有勇气，一旦失去了力量也就变成了一个懦夫。

　　……

　　转眼三天过去，火元行省范围内鼓声震天，林沐雨所统御的二十五万大军已经抵达火元城外三十里地驻扎，而城池内的陈煜所部则严加防备着，陈煜要比扬商有志气，他打算孤注一掷，并没有决定投降，毕竟他没有退路，而扬商有。

　　傍晚时，远方还是没有什么动静。

　　陈煜立于城楼之上，遥遥的看着远方丛林，道：“为什么……为什么林沐雨还迟迟不攻城？”

　　“他们大军劳顿，应该是在休整吧？”

　　卫祁阳抱拳道：“陛下，外面风大，回去吧？”

　　“嗯。”

　　陈煜刚刚转身要走，忽然塔楼上的士兵大喊道：“敌军来袭！敌军来袭！快些示警！”

　　尖锐的锣声响起，飞快传遍全城，城楼上的烽火也紧跟着点燃了。

　　果然，远方的天空密密麻麻的飞来一大群人，举着大秦帝国的紫茵花王旗，清一色能够飞行的神境高手，而最前方的赫然是左手握着圣武之力、右手握着轩辕剑的林沐雨。

　　“来了，终于来了……”

　　陈煜连退数步，道：“所有重炮、火器、弓弩，瞄准天空，准备御敌！”

　　“是！”

　　卫祁阳迅速拔出宝剑，大喝道：“兄弟们，准备迎敌！”

　　……

　　炮声不断，炮弹化为一粒粒的火星轰在了林沐雨的前方，但却伤害不到龙盟成员一丝一毫，所有的炮弹几乎都打在了一道血色雷霆凝聚的巨大护盾上，那是林沐雨凝聚出的护壁，足以抵挡对方的一轮狂攻了，他巍然立于空中，目光淡然的看着陈煜等人。

　　忽地，左手扬起，顿时天空一暗，无数星辰坠落下来！

　　“嘭嘭嘭……”

　　城墙被摧枯拉朽的洞穿，大地颤抖、撕裂开来，数百米的城墙几乎瞬间就已经毁于一旦，陈煜所在的城楼也坍塌了近一半，城内的守军乱成一团，顺着大门冲了出去，却找不到敌军，所有的敌人都在空中，不在骑兵的进攻范围之内。

　　林沐雨收回手，淡淡道：“陈煜，你还不收手吗？难道你打算你的天绝兵团全军覆灭吗？”

　　卫祁阳恶狠狠的提着长剑怒吼道：“林沐雨，你这个混账，有种就与我们决一死战，何必做出这等居高临下的姿态？”

　　林沐雨眯了眯眼睛，道：“卫仇，杀了他。”

　　“是，元帅！”

　　弓弦响处，一道流光穿透了卫祁阳的心脏，“蓬”一声，射日箭穿过卫祁阳的身躯，依旧力道十足的洞穿了城楼上的石板，笔直的射入城内地面上，而卫祁阳则一脸惊骇的站在那里，手中长剑兀自颤抖，脸色苍白的跪倒在地，生命气息迅速流逝。

　　“卫帅！”

　　陈煜心中一痛。

　　林沐雨提着轩辕剑，缓缓落在了城楼上，笔直的看着陈煜，忽地叱呵道：“投降吧，你已经没有退路了……至于你们，还不跪下？！”

　　在他的斥喝下，一群天绝兵团的万夫长纷纷跪了下来，虽说男儿膝下有黄金，但也有一句话叫好死不如赖活。

　　“哈哈哈哈……”

　　陈煜笑了，笑得无比怅惘：“没有想到我陈煜会败得那么彻底，没有想到我天绝帝国会以这种方式灭了国……”

　　林沐雨也笑了：“一年前扬商入主天霁城的时候，你的国家就已经亡国了，现在也只是苟延残喘而已。”

　　陈煜道：“你打算如何处置我？”

　　“你心知肚明。”

　　林沐雨一抬手：“所有降将听着，立刻出城归降，放下兵器，接受秦军的收编，我们不杀俘虏。”

　　“多谢秦王殿下恩典！”

　　众人再次下跪。

　　……

　　直至傍晚时，火元城内的天绝兵团二十万人已经尽数归降了，全部进入战俘营，卫仇率领十万龙胆营精锐入主火元城，而陈煜也脱下了龙袍，至此，天绝帝国正式覆灭。

　　夜晚，火元城的行宫大殿之中，受降、册封仪式一同进行。

　　所有降将官升一等，副统领升统领、万夫长升副统领，全部都是虚职，虽然给予俸禄，但兵权已经被剥夺，所有军队的指挥权都归于卫仇掌管，这支归降的天绝兵团从百夫长开始，全部换上了大秦帝国的将士，并且全军被分成了四支军团，镇守不同的地域，以免发生什么不测。

　　所有诸将封赏完毕之后，纷纷退下，大殿之上就只剩下林沐雨、秦茵、唐小汐、卫仇、司徒森等人，以及天绝帝国的皇帝——陈煜。

　　此时的陈煜已然披头散发，龙袍和战甲被扒了，脸色苍白、生无可恋的站在那里，目光笔直的看着林沐雨，道：“天绝兵团已经被你们换了血，天绝帝国所有旧将的兵权全部都被你们架空了，下一步呢？是不是就轮到处置我这个皇帝了，你们打算怎么做，给我一个安乐侯，让我去一座边境小城颐养天年吗？”

　　“不，你没有资格去颐养天年。”

　　林沐雨手按剑柄，目光灼然道：“自从许剑韬战死的那一刻起，你就已经失去了善终的可能性，我曾经对许剑韬的在天之灵立誓，绝不会让你活着。”

　　“你！”

　　陈煜咬牙道：“就只是因为我设计杀了许剑韬吗？”

　　“不，并不仅仅如此。”

　　林沐雨环视大殿上的众人，道：“陈煜，你是聪明人，我们大家都是聪明人，你们陈家统治天绝帝国那么久，早就根深蒂固，这天绝帝国十四个行省是多么大的疆域啊，如果你不死，始终会有人以你的名义来造反，来讨伐我，你也是你必须死的一个原因。”

　　“那么……我的后人呢？能否饶他们一命？”

　　“不能。”林沐雨轻声道：“必须株连九族，陈氏一族一个都别想活下来。”

　　“你这刽子手！”陈煜恨恨的看着他。

　　林沐雨笑了笑：“是啊，我是刽子手……但后世的人会称颂我的功德，而你呢？不过是一个机关算尽的亡国之君而已。”

　　这一句话足以让陈煜崩溃，他浑身战栗起来：“林沐雨……你为什么要这么做！？”

　　林沐雨扬眉道：“如果我败了，你会如何对我？难不成你会饶我一命？”

　　“不会。”

　　“这就对了，成王败寇，从来都是这样，在你和你的部下心目中，我是一个坏人，十足的坏人，但那又如何呢？我对得起苍生，对得起天下人。陈煜，你认为的历史是什么样子的？”

　　陈煜茫然道：“历史……历史是由后人所编纂的……谁又能看得清历史真正的模样呢？”

　　“是啊，你说得没错。历史就像是一个婊子，被每一个时代的坏人们轮来轮去。”

　　林沐雨缓缓的解下佩剑，“铿”一声出鞘递给了陈煜，道：“用我的佩剑送你最后一程，望你走好，下辈子千万不要再生在帝王家了。”

　　陈煜茫然苦笑：“那么你呢？”

　　“统一三国之后，我会急流勇退，离开权力的洪流。”

　　“你……果然还是比我高明了许多。”

　　“不是高明，是你没有看开。”

　　“那么再见吧，林沐雨，愿来生我们是朋友，不是敌人。”

　　林沐雨点点头，转过身去，不忍看陈煜的死状。

　　……

　　一蓬鲜血飞起，陈煜跌倒在地。

　　一代帝王，就此陨落。


第1210章 安排

　　七月十二日，商国送来了扬商的亲笔书函，国书降表。

　　七月十八日，林沐雨、风继行会师于天霁行省，共计六十万精兵陈于天霁城南方平原，而林沐雨、风继行等人则陪同女帝秦茵、唐小汐进入天霁城，接受扬商的归降。

　　……

　　天霁城，一如往常的繁华，让人慨叹，幸好这座城池避过了一场场的战乱，保持着天霁帝国的文明存在。

　　天霁殿上，扬商率领群臣跪迎。

　　扬商跪在地上，手中捧着玉玺与象征兵权的元帅虎符，他目光笔直的看着林沐雨，看着这个曾经一度被他不放在眼里的年轻将领，但如今，林沐雨却已经凌驾于他之上太多太多了。

　　“起身吧，商皇。”秦茵道。

　　扬商感激的站起身：“多谢殿下恩典！”

　　林沐雨从扬商手里接过印玺交给卫仇，道：“商皇，随我们一起进殿吧，殿下要宣布关于天霁城的一切决定。”

　　“是。”

　　扬商有些忐忑，与林沐雨并肩迈入大殿之中。

　　御林卫迅速换下了原有的守卫，司徒森已然飞快取代了原先的城防，而城外，商国的军队已经放下兵刃，接受秦军的收编了。

　　大局已定，众人也都放下了心中大石！

　　连年打仗，从31年到44年，已经十三年了，如今，终于结束了。

　　秦茵沿着王阶走到了王座前方，轻声道：“小汐，宣诏。”

　　“是。”

　　唐小汐握着诏书走到了秦茵前方，打开宣读道：“其一，取缔扬商一切军务、政务大权，军队重新整编，扬商只能带着原先北天界的神族军队离开，其二，将北方的银狼城赐予扬商，命扬商与北天界神族军队在银狼城境遇内修炼，不得离开，更不得重新踏足秦帝国的境地，否则予以追杀，其三，商国交出所有魔神，予以立刻放逐，其四，交出多拉。”

　　扬商听得冷汗涔涔，道：“殿下要放逐魔神？”

　　“是。”

　　秦茵道：“正邪不两立，武裳、司马烬、北方蔺三人必须即刻飞升离开凡界，否则的话，我们会立刻诛杀，而进入天界之后，也希望你们三人好自为之，不要被我们遇到，否则……我们一样会不客气，希望你们不要作恶，归隐吧。”

　　武裳眉头紧锁：“是，殿下……”

　　司马烬、北方蔺虽然脸上露出不忿之色，但也没有办法，凭他们两个人的修为，林、秦、唐三人任何一个都能轻松诛杀他们，就算是加上武裳这个上位神，结果还是一样。

　　很快的，三个魔神当众飞升离开了人界，但去往魔界还是天界就不知道了。

　　扬商请辞，带着一万多北神界的废神离开了天霁城，至于银狼城，那是北方荒芜的一座小城，人丁稀少，杜绝了扬商卷土重来的可能，并且如今天霁城有三个正神坐镇，扬商也不太可能有那个胆量了。

　　多拉被扬商交出来了，一个时辰之后被卫仇以后羿弓处决，她犯下的罪过太多了，死在她手下的人也太多了，罗昕、尧渊等人的帐也只能算在她的头上。

　　……

　　是夜，城外整军，城内则一片寂静。

　　林沐雨在皇宫内摆了一场家宴，满满的一大桌，聚集了二十多个人，都是非常亲近的挚友，或者是龙胆营部将。

　　美味佳肴、醇酒玉杯，众人脸上都是喜色。

　　“来，为了帝国，干了这第一杯。”秦茵笑盈盈道。

　　众人齐齐站起身：“殿下万岁！”

　　饮下第一杯之后，林沐雨说：“先吃菜，吃饱了肚子我好宣布接下来的决定。”

　　众人点头，大家都知道，林沐雨通知大家的时候就说这是一顿家宴，坐在这里的都是自己人，也代表着大秦帝国的最高的权力集团。

　　很快的，吃了一轮之后。

　　林沐雨清了清嗓子，说：“东南西北四大天界都乱成了一团，魔界入侵了，神界需要我们正神的力量，所以……我和小茵、小汐可能要提前飞升去天界了，至于留下来的人，我想了很久很久……却依旧想不到最合适的办法。”

　　卫仇愕然：“大人，我们……”

　　“先让我说完。”林沐雨没有使用神力镇着酒劲，而是任凭醉意麻痹自己，脸色微微泛红，笑道：“我知道，大家跟我一起打江山不容易，今天走到了这一步已经算是功德圆满了，小茵不是昏君，不会下令诛杀功臣，但是……接下来王权将会全部转交给国会，虽说国会的主张是依宪治国，但是……毕竟掌管国会的是人，是人就有私心，你们大家都是追随我多年的好兄弟，我不想任何一个人卷入这个漩涡，最后落得一个不得善终的结果，所以，我在走之前必须安排好一切。”

　　风继行道：“阿雨，有什么想说的就直说，我们都是自家人。”

　　“嗯。”

　　林沐雨点点头，道：“我和小茵、小汐会在神界等着大家，等着你们悟道飞升，与我们一起在神界斩妖伏魔。但在此之前大家有几个选择，其一是寻找一个地方归隐起来，让别人找不到的地方，这样就算是后来的掌权者想追杀你们也无从寻起，其二是继续留在权力中心，帝国统一了，将来可能不会发生太大的战事，但无声的战争更加残忍，国会将会是未来的战场，有谁想继续留下来做官、享受荣华富贵的，我会安排他进入国会，只要谨小慎微，至少不会被人暗害。”

　　说着，林沐雨咳了咳，道：“国会需要有人主持大局，别人我不太放心，你们谁如果愿意的话，我和小茵都会极力支持他。”

　　风继行笑了笑，摇头道：“我可受不了那种尔虞我诈的日子，还是不要让我去受罪了，这样吧阿雨，我作为帝国次帅，肯定一时间也没有人敢加害我，我就带着章炜、罗羽、林逊他们留在天霁城，坐镇天极大陆，顺便平定那些还没有平息的战乱吧？”

　　“好。”林沐雨微微一笑：“小茵，你认为呢？”

　　秦茵笑道：“可以啊，我给国会发下一个圣诏，保持风继行次帅地位、掌管天极大陆的二十一个行省的军务大权，十年内任何人不得质疑他的地位，国会也不能，十年，足够风统领领悟大乘天道了！”

　　“三年就够了好不好，真是瞧不起我。”

　　林沐雨哈哈一笑，继续说道：“那么……龙胆营的兄弟们，你们打算怎么办？继续留下，都统龙胆营，还是？”

　　卫仇抱拳道：“全听大人安排！”

　　林沐雨想了想，道：“卫仇，你正直刚勇……恐怕不太适合在国会工作，那样很容易就会被别人所陷害，这样吧，小茵会留给你一道圣诏，命令你率领龙胆营继续镇守帝都兰雁城，龙胆营保持二十万建制不变，国库必须年年供给，森将军、雪将军、风溪你们也依旧留在龙胆营，帮我看着兰雁城，有你们在至少没有人敢翻了天。”

　　“是，大人！”几人齐齐点头。

　　林沐雨的目光落在唐镇夫妇的身上。

　　唐镇微微一笑：“元帅，我老了……不想陷入任何的争斗之中，还是……让我回镇妖关守着吧，这样我和令狐也能终老在一起。”

　　林沐雨颇为动容，带着歉意道：“很抱歉，我没有延年益寿的办法，也没有长生不老之术……”

　　唐镇笑了：“凡人有凡人的福气，何必强求呢，元帅您对我们已经足够好了。”

　　林沐雨目光落下浅风身上，道：“浅风元帅，你呢？”

　　浅风摸了摸鼻子：“人类的尔虞我诈实在是让人作呕，我还是回通天峡和八荒原吧，林帅请放心，我浅风立誓终身不会造反，也永远不会出现我族作乱的事情。”

　　“嗯。”

　　林沐雨看向司空瑶和刘布衣，问：“你们两个呢？”

　　“哥哥……”司空瑶抿抿嘴，道：“我想留在天霁城，重建天霁宗，白泽佣兵就交给刘布衣吧，让他随同风帅一起镇守天极大陆，有白泽佣兵听候调遣的话，风帅也更加轻松一些。”

　　风继行抚掌一笑：“欢迎欢迎啊！有司空瑶大小姐镇守天霁城，我就真的放心了。”

　　“嗯。”

　　林沐雨再次点点头，目光看向了楚瑶，道：“楚瑶姐，我想一直把你带在身边，但是恐怕你承受不了时光流沙的冲击，所以没有办法，只能靠你自己领悟大乘天道了。”

　　“我知道的。”

　　“我会留下所有的龙盟成员，让他们留在兰雁城守护灵药司和你。”

　　楚瑶禁不住扑哧一笑：“你为了保护一个姐姐，要让五六万曾经的神境高手保护我？”

　　“嗯，人少了我不放心，他们都会听从你的命令。”

　　“好吧，我先帮你看着他们。”

　　林沐雨深吸一口气，再度看向众人：“真的没人愿意留下进入国会吗？将来……国会将会是权力中心，让那些自诩读书人的阴险小人掌握整个国会，我实在是不放心，一旦让小人掌权，他们会变得小人得志、越发猖狂，或许爪牙就会伸向在座的列位了。”

　　众人你看我，我看你，最终风继行道：“这样吧，我来点名，秦岩、秦墉、百里沧留下担任国会执事，观星、项彧元帅也可以进入国会，你们五人认为如何？”

　　秦岩、秦墉、百里沧点头：“遵命。”

　　项彧则犹豫了一下，道：“好吧。”

　　观星是风继行的部下，自然不会违抗命令。

　　就此，碎鼎界、天极大陆的最终格局已经缓缓形成了。


第1211章 无敌武神

　　夜晚，皓月当空，一群人东倒西歪的在御林卫的带领下参观天霁帝国御花园，北冥渊经营多年的皇宫如今成了信王风继行的行宫，而自己却沦为阶下囚，让人想起来也诸多慨叹。

　　荷塘里的荷叶尚未长出，但湖水的温度已经提升了许多，林沐雨倚靠着栏杆，出神的看着水面的波光粼粼，竟有种说不出的不舍，这一离开就不知道多久之后才会回到碎鼎界了，即便是回来恐怕也不会久留。

　　“哥哥真的决定明天一早就走吗？”司空瑶问。

　　“嗯。”林沐雨点点头。

　　“走得那么匆忙呀……”司空瑶显然有些不舍，相处了那么久，司空瑶已经把林沐雨当成在这个世界上唯一的亲人了。

　　林沐雨自然知道司空瑶的心意，笑了笑道：“阿瑶不必想那么多，你留在凡界好好修炼自然会勘破大乘天道，而且我不是一去不回，如果凡界出事了，你不停的向苍天祈祷呼唤我的名字，我会听到的。”

　　“真的吗？”

　　“嗯，大乘天道可比你想象得要深邃浩瀚得多了。”

　　“那就好！”司空瑶转忧为喜。

　　一旁，风继行道：“魔界估计不会放弃对碎鼎界的入侵，如果魔界的军队再来了，我们可抵挡不住，你要再回来。”

　　“放心吧，魔界之所以派遣军队来，只不过是因为这里有魔神，有正神，一旦我们三个离开了，这就是一个普普通通的凡界，魔界也不可能再派遣军队过来了，何况我们三个这次去神界就是为了与魔界决战，一旦魔界的注意力转移到我们这里，碎鼎界就安全了。”

　　“那……你们要多多小心啊……”风继行拍了拍他的肩膀，道：“听起来，你这个正神比我这个凡人要危险得多了。”

　　“放心吧，风大哥你在凡界也要小心。”林沐雨欲言又止，道：“国会那边以郭怀礼为首的一批元老已经开始根深蒂固了，如今你位高权重，一旦我和小茵彻底离开碎鼎界，恐怕国会就会真正意义上的开始收回权力，你掌握着那么多的兵马，国会或许会……”

　　“没事。”风继行淡淡一笑：“我没有那么容易被折腾死，国会的人要是真想对我动手，至少也要掂量一下，而且我的后盾可是你武神林沐雨，他们谁敢不给几分面子，除非是想死了，所以你要好好活着，你活着才能保护我们所有人。”

　　“放心吧，我现在……很强……”

　　“哈哈哈，臭小子，真是不知道谦虚两个字怎么写！”

　　众人一一与秦茵、唐小汐、林沐雨到别，次日清晨就要飞升神界了，苏妤自然十分不舍秦茵，毕竟苏妤也渐渐老了，秦茵这一去不知道何时才会回来，苏妤也不知道自己能不能等到她回来，一念慨叹之下，竟都哭了出来。

　　凡人与神的距离，竟也如此遥远，令人无法僭越。

　　次日凌晨，林沐雨等三人没有打扰任何人，一同飞升，去往东神界去了。而女弑则暂时留在人界，毕竟她是魔神，一旦贸然进入天界或许会遭到紫瑶等正神的追杀，林沐雨授意让女弑半个月之后再飞升，自己先去天界打好招呼再说。

　　……

　　与此同时，东神界的大成殿上一片混乱，七曜魔帝尚未归来，率领众人抵挡魔罗攻势的任务就完全落在紫瑶的身上了。

　　可怜这位公正女神已然连续战斗了五天五夜，神力几乎接近枯竭，利剑之上血迹斑斑，她已经记不清自己杀死多少魔罗了，但大成殿前方堆积如山的魔罗尸体已经足以说明一切，这一次，魔罗军队何其之多，至少超过十万魔罗已经狂攻大成殿近半个月了。

　　“用弩箭！”

　　孙枫握着利剑，大喝道：“不要跟魔罗直接接触，他们的毒刺非常锋利！”

　　青萍仗剑劈出一道烈焰，但前方数十名魔罗根本就无惧这种层次的攻击，只是稍微后退了几分，马上又像是潮水般的围攻而来。

　　就在魔罗们汹涌而来之时，忽然他们的身躯不受控制的飞起，桀桀怒吼着，紧接着身躯纷纷爆炸开来！

　　是紫瑶，她身为公正女神的能力就是平衡，足以驾驭万物的玄力。

　　“紫瑶大人，我们快要抵挡不住了。”

　　青萍皱眉道：“最迟明天，魔帝必须回来，否则东天界将会全军覆灭。”

　　“我们……还有多少人？”紫瑶有些疲倦。

　　“尚有三千多人守御大成殿，但是数量越来越少，魔罗的攻击也越来越猛烈了，我看到，在灵山下也都是密密麻麻的魔罗军队，他们至少还有超过五十万魔罗在候命，对我们进行不死不休的攻击。”

　　“……”

　　紫瑶漂亮的脸蛋上满是忧色，道：“北天界一样被围攻，魔帝一时半刻是回不来的，难道……是天要亡我们神界吗？”

　　但就在这时，忽地一个熟悉的声音在紫瑶的心底深处响起：“紫瑶姐姐，我们来了，一炷香之后到！”

　　是武神林沐雨！

　　紫瑶顿时笑了：“臭小子，你终于来了……再不来，恐怕就不用来了……”

　　孙枫、青萍一脸惊叹：“紫瑶，你在说什么？”

　　紫瑶嫣然一笑：“我们的武神回来了，他带着秦茵和唐小汐两个正神一起回来了。”

　　“真的？”

　　孙枫狂喜不已：“哈哈哈哈，太好了……阿雨那小子一回来，我们大成殿就不至于会被灭掉了，太好了，太好了……”

　　紫瑶欣然点头，声音回荡在大成殿上空：“东天界的勇士们，振作起精神来，武神林沐雨、雍容女神秦茵、爱神唐小汐马上就要来了！”

　　众人欣喜若狂。

　　一炷香之后，天空雷鸣阵阵，“刷刷刷”三道金色光芒泄落在大成殿的台阶上，正是刚刚飞升神界的林沐雨等人，几乎是马不停蹄的赶到之后，林沐雨直接抬起手臂动用圣武之力，暴喝一声，一道血色雷霆凝聚的风暴席卷周围，一缕缕雷霆力量迅速延伸开来，沁入众人的体内，大大的激发出他们的潜能，一时间这些废神战力暴增，那种身体复苏的感觉让他们狂喜不已。

　　“这……这就是圣武之力吗？”

　　甚至，就连身为公正女神的紫瑶为之惊叹不已，她的力量一样因为林沐雨的圣武之力而增强了至少三成左右。

　　孙枫、青萍等人更是犹如枯木逢春一样，神力疯狂的从体内滋生出来，一个个脸上满是惊喜。

　　“阿雨，这圣武之力……”孙枫道：“竟然那么强大？”

　　“嗯，圣武之力可以催发人的潜能，你们原本都是神，潜能更加强大，准备战斗吧。”林沐雨缓缓拔出轩辕剑，众人的战意瞬间高昂起来。

　　孙枫更是欣然道：“仅有的几位正神里，魔帝的能力是傲骨，一身铁骨，无惧任何进攻，紫瑶仙子的能力是平衡，虽然都很强大，但与阿雨你的能力一比就相形见绌了，你的这个圣武之力，简直就是天生为打架而生的啊！”

　　紫瑶扑哧一笑：“阿雨的封号是武神，原本就是一个专职打架的至高神。”

　　说着，紫瑶对着秦茵、唐小汐笑道：“小茵、小汐，你们好啊，好久不见了！”

　　“紫瑶姐好，打完架再叙旧吧！”

　　“嗯。”

　　紫瑶看了看周围，几乎所有的东天界废神都身周萦绕着淡淡的血色雷霆，那是圣武之力的激发与加持，便问：“阿雨，你的圣武之力能覆盖多少人，又能维持多久？”

　　林沐雨道：“具体不知道，但至少能让一万人享有这种能力，至于持续时间……只要我提起力量不松懈，大家就能继续以圣武之力作战。”

　　“好小子，魔帝果然没有说错，你才是六界之中最关键的人物。”

　　“紫瑶姐说那么多做什么，打架啦！”

　　“好，打架！”

　　……

　　林沐雨脚踏石阶就已经绝尘而去，轩辕剑光芒大作，数十道剑气在魔罗的群中爆发开来，一时间四处都是残肢断体，林沐雨的力量几乎算是登峰造极了，就算是当年的九十九重洞天大圆满神帝恐怕也没有他如今这般的强，毕竟他原本实力就接近大圆满，加上圣武之力的激发，恐怕就要当年的两大炽天使还要强上三五成了。

　　秦茵、唐小汐两翼杀出，两位美女正神都手持神器，一火一光两种法则交互辉映，杀得魔罗溃不成军，在三大正神的鼓舞下，守护大成殿的众人也纷纷杀出，如今他们的实力几乎都在魔罗之上，也就没有什么可畏惧的了。

　　“桀桀……”

　　密密麻麻的双翼魔罗狂涌而来，他们已经发现真正的罪魁祸首就是林沐雨了。

　　而林沐雨也迎面而去，如今再看到这些密集的魔罗，心底涌起的不是恐惧，而是满级强者遇到1级菜鸟那种送经验时的快乐，遥遥的扬起手臂，五指轻轻一张，顿时轮回之力爆发开来，天空中猛然炸开，数百名魔罗瞬间就已经烟消云散了。

　　大家都惊呆了，就连魔罗们都惊呆了。

　　“该死的混账！”

　　魔罗群中，一名骑乘魔虎的魔将提着长矛飞速杀来，脸上满是狰狞，长矛急旋，带着刺骨的寒意袭杀向林沐雨。

　　林沐雨不禁笑了，气势上绝不能输，否则魔罗大军的攻势会让人更加的不胜其烦。

　　“嗡！”

　　轩辕剑狂斩而出，直接劈碎了对手的长矛，将其从魔虎之上斩杀，头颅飞起，堂堂的一个魔将竟然连林沐雨的一个回合就挡不住。

　　“吼……”

　　魔虎在主人战死之后依旧扑杀而来，但林沐雨却猛然一提身躯，战靴带着圣武之力踹向了魔虎，轰然之间，魔虎的身躯犹若流星般的坠入毒刺魔罗之中，撞死无数，甚至将一座灵山都给撞穿了，林沐雨这一脚的力道可想而知。


第1212章 我不入地狱谁入地狱

　　脑海之中，至尊之格已经完全觉醒，荧荧泛光，为林沐雨提供着用之不竭的神力，而大乘天道的法则则萦绕四周，化为血色雷霆，转变成霸道无比的圣武之力，几乎没有人能跟此时的林沐雨抗衡，圣武之力是一种为战而生的力量，能够让他人大大的激发潜能，而对自身的提升则更高，林沐雨原本的力量就已经差不多封顶了，但圣武之力依旧硬生生的再度提升他近一半的实力，这种力量等级可想而知，早就凌驾于群魔之上太多太多了！

　　镇守大成殿的四大正神之中，秦茵、唐小汐、紫瑶虽然战力强大，但并不能保持一直战斗的状态，连续打个三个时辰她们就必须要休息片刻，否则神力无以为继，反倒是林沐雨能不眠不休的战斗，至尊之格的作用依旧非常强大。

　　就这样，一直杀了近一天一夜，昏天暗地，也不知道到底杀了多少人，反正大成殿周围数十座灵山山的魔罗军队都已经撤退了，如果没有撤退，那肯定就被杀干净了。

　　……

　　空气中氤氲着腥臭的气息，那是魔界中人鲜血的气味，毫不夸张，大成殿前方的广场上堆积的魔罗尸体足足有三米厚，如果不清理的话，大成殿的门都打不开的。

　　“刷！”

　　一道金光坠落在大殿的顶部，林沐雨提着血迹斑斑的长剑终于停止了追杀，舒了口气，道：“累死人了……”

　　紫瑶扑哧一笑：“阿雨，你算过自己斩杀了多少魔罗了吗？”

　　“没有，没法算……”

　　“至少万计……”唐小汐道。

　　秦茵轻笑道：“紫瑶姐，命令清理大成殿吧，魔罗的尸体实在太多了，我们不能就这样在尸体堆中生活。”

　　“是啊，孙枫，去清理尸体。”

　　“是！”

　　孙枫欣然而去，清理尸体的方法很简单，因为这座灵山是悬浮在神界的，所以只要把尸体推出灵山的边缘就可以了。在孙枫的一声令下之后，远处的灵山上飞来了一只只大鹏鸟，鸟背上坐着一个个东天界的修炼者，虽然东天界在之前的战斗中十分惨烈，但依旧保留着数万人的力量。

　　不久之后，大成殿前方清理了出来，紫瑶邀请林沐雨等人入驻大成殿。

　　殿内的香炉飘起一缕缕青烟，驱除着魔罗尸体的臭味，众人悉数坐下之后，侍女奉上茶果点心，紫瑶道：“稍微吃点东西吧，大成殿现在等于与世隔绝，我们也没有什么好吃的可以招待你们，就只有这些了……”

　　唐小汐说：“对啊，神界被困了那么久，紫瑶姐姐你们的生活怎么办？”

　　“只能靠那些原本生活在天际的鸟儿。”

　　“就是那些大鹏鸟吗？”

　　“嗯，最近才开始驯养这些大鹏，数量不算多，但至少能维持众人的来往与生计了。”

　　说着，紫瑶皱起秀眉，不免有些担忧地说道：“阿雨，其实我一直没有说，今天你虽然斩杀了许多魔罗，但锋芒太盛了，魔界的灭神塔恐怕很快就会找上你，灭神塔威力无穷，纵然你是第一等正神恐怕也会难逃一死。”

　　“灭神塔的威力我见识过了。”林沐雨略一思索，道：“我是故意丝毫不隐藏实力的，因为我感觉到……或许我能承受灭神塔的力量而不死，而如果我不站出来的话，灭神塔的下一个目标或许就是你们三人之一，我不想让你们任何一个有事。”

　　紫瑶微微有些动容：“好阿雨……难为你了。”

　　“接下来有什么计划吗，紫瑶姐？”

　　“没有，大家都在努力修炼，寻求大乘天道的真理，但是这一时半刻也急不来，也幸好你来了，只要阿雨你在东天界，凭借你的圣武之力，我们足以对抗魔界，他们来再多魔罗也不必畏惧，所以……你可千万不能离开大成殿。”

　　“嗯，我知道的。”

　　这时，秦茵嚅动了一下红唇，小心翼翼地问道：“紫瑶姐，你知道希颜姐姐的下落吗？”

　　“知道一些，她目前已经在西神界的旧址上建立神界力量了，并且利用光明原石来创造一些实力不凡的旧神，让那些失去力量的天使复苏力量，如今似乎已经有七八名天使了。”说着，紫瑶不免担忧地说道：“只是仅凭他们的力量恐怕还不足以对抗魔界，我听说魔界这次出动了数千万军队，魔罗杀之不绝，区区的七八个天使，怎么可能抵挡得了呢？”

　　“啊？”

　　秦茵张大了小嘴，却又低下头。

　　紫瑶微微一笑，柔声道：“小茵，我知道你和希颜情同姐妹，你也肯定很想去帮她，没有关系的，如果你现在去了，我也不会怪你，如今四大神界一起对抗魔界，已经没有什么你我之分，帮谁都是一样的。”

　　林沐雨却皱眉道：“不行，小茵你还是暂时留在东天界吧，你不在我身边我也会担心啊，等到东天界的危机度过了，我和你一起去西神界。”

　　“可是……”

　　林沐雨想了想，说：“唉，遵从你自己的意愿吧，你要是实在想去，小汐和你一起去。”

　　“好，我三天后出发，去西神界。”

　　“嗯，一定要小心。”

　　“知道啦。”

　　……

　　三天太平日子转眼就过去了，魔界没有再度发动军队进攻，但显然有更加恶毒的蓄谋。

　　气流紊乱、波涛不绝的魔界之中，天玑圣殿巍然耸立在黑暗里，大殿顶层的楼层之上紫瑶手持灭神塔，目光凌厉狠毒的穿透了位面，看向大成殿之中盘膝修炼的林沐雨，狞笑一声说道：“林沐雨，你这武神比狂神还狂，老子今天就要让你尝一尝灭神塔的滋味！”

　　“嗡嗡嗡……”

　　大地颤抖，整个魔界的力量飞快的涌向了灭神塔，这座位于紫炎手中的塔楼也开始变幻起来，一层层的力量开始叠加，魔焰四起，轰隆隆的雷声在空中不断爆炸开来，一群魔罗们纷纷敬畏的跪在四周，再也没有一只敢起飞。

　　魔界距离神界更近，所以这次所发动的灭神塔威力也更强！

　　甚至，强光已经凝聚为一束血红色的光芒，直接穿透位面，精准的轰向了林沐雨的方向！

　　而此时，林沐雨也已然感受到灭神塔力量的降临，飞身就出了大成殿，身形飘然几个起落飞向了远方的几座灵山，他不能把灭神塔引向大成殿。

　　空中，滚滚雷鸣，火红色的光芒犹若陨石般的坠落下来，追索着林沐雨的踪影而去。

　　“啊……”

　　紫瑶从梦中惊醒，飞速来到窗台边，看着远方在空中起落的身影，竟忍不住的双手握拳，喃喃道：“阿雨，一定要顶住啊……”

　　秦茵、唐小汐也相继走到了床边，看着远方的雷鸣，担忧得说不出话来。

　　至于孙枫、青萍等神界高手也全部都惊醒了，众人遥遥的在大成殿上看着远方的旷世景象，从魔界发动的灭神塔之威，会杀掉大乘天道武神吗？

　　……

　　“刷！”

　　林沐雨猛然停留在半空中，脚踏位面壁垒，双手轻轻扬起，顿时一缕缕血色雷霆的圣武之力涌动而起，形成了一道道犹如塔楼形象的护盾，这是圣武之力与大象无形诀结合的能力，也正是倚仗这种层叠递增的防御能力，林沐雨才敢硬撼灭神塔！

　　“轰！”

　　火红色的灭神塔光柱直接轰在了林沐雨的圣武之力上，一时间光芒冲天而起，整个东天界都快要被照亮了，空气中更是层叠不断的气浪吹拂而来，林沐雨这一击所抵挡的可是整个魔界力量的折射，不是一星半点那么简单。

　　“嘭嘭嘭……”

　　圣武之力迅速崩碎开来，纵然强如武神也依旧挡不住灭神塔之威，林沐雨心底血气翻涌，这一次灭神塔的威力显然比在凡界遇到的那次要强悍了数倍，一瞬间，林沐雨心底忍不住的生出少许寒意来，难道要死在这里了？！

　　“不可能！”

　　他怒吼一声，左拳猛然蓄满力量，对着灭神塔就轰了出去！

　　“蓬！”

　　两股力量碰撞在一起，林沐雨几乎豁尽全力，但依旧抵挡不住灭神塔，身体猛然下坠，轰然撞击在位面之壁上，左手腕传来咔嚓一声脆响，同时灭神塔的威力呼啸而过，终于，塔楼力量消弭无形，抵挡过去了，没死！

　　……

　　连续三道身影电射而至，是秦茵、唐小汐和紫瑶来了。

　　“阿雨！”

　　秦茵飞快的扶住他，眼睛通红：“还好吗？”

　　“没事，死不了。”

　　林沐雨口吐鲜血，惨然笑道：“只不过是断了一条手而已……”

　　唐小汐道：“这次灭神塔的威力至少是上次凡界的五倍之上……”

　　紫瑶道：“从魔界直接发动的攻击，不用穿梭多层空间，自然威力不凡，但……灭神塔的力量每一天都在增强，这是不争的事实。”

　　“每天都在增强，这是什么意思？”秦茵愕然。

　　紫瑶道：“很简单，紫炎祖帝手里的不是‘完美’的灭神塔，而是残缺的，但是紫炎显然正在修炼灭神塔，依靠六界的生灵之血来滋养、修炼，灭神塔会越发的趋于完美，一旦灭神塔真的完整了，恐怕就算是阿雨也抵挡不住。”

　　唐小汐、秦茵一脸惊色的看了过来。

　　林沐雨点点头，承认道：“没错，如果这次灭神塔的力量再增强五成左右，我会死，魂飞魄散的那种死。”

　　“难道我们就没有办法吗？”

　　“有，但是很难……”


第1213章 第二形态

　　“什么办法，先说说看！”

　　“剑域的力量。”紫瑶深深的看了三人一眼，道：“只有寻找到剑域的力量才有可能以单人之力抗衡强大的灭神塔。”

　　“剑域的力量，那又是什么？”林沐雨一头雾水，虽然踏入大乘天道，但对这些东西却依旧是知之甚少。

　　紫瑶笑道：“剑域，是一种剑道的至高境界，以剑之领域抗衡万物，但世间早就千万年没有出现过剑域了，而且，也只有少数的几把神器才有资格窥探剑域。”

　　“具体怎么说？”

　　“你要开启轩辕剑的第二形态，才有可能领悟剑域之力。”紫瑶淡淡道：“不过……我也只是一个宇内之神罢了，真正的剑域力量从未见过，只是听当年的师尊提起过，而如何开启轩辕剑的第二形态，这我就不得而知了。”

　　林沐雨无语道：“说来说去，这不是等于没说吗？”

　　“不，有个人或许能帮上你的忙。”

　　“谁？”

　　“金顶之上的至尊者，伏羲天帝。”

　　“师父……师父他在金顶？金顶又在哪儿？”

　　紫瑶微微一笑：“我可以用北域天轮为你指明金顶的位置，但你必须先养好伤再说，不然的话一旦在途中遇到魔界中人，那恐怕就不太妙了，断了条手的武神，可能也就没有那么厉害了。”

　　“嗯！”

　　……

　　大成殿中，林沐雨休息养伤，正神的伤势恢复速度极快，一天内骨骼就开始重生愈合，三天内断腕就差不多能完全痊愈了，而秦茵、唐小汐二人则去了西神界，寻找希颜、喏娃去了，东天界有林沐雨坐镇，足以抵得上一百个正神，不用担忧。

　　正神穿梭空间的速度十分之快，当秦茵、唐小汐抵达光明圣殿的时候，却发现圣殿内几乎空无一人，倒是远方的灵山上到处都是飞舞的魔罗大军，远远的就能看到炽天使的羽翼光芒，他们正在那里苦战着魔界大军！

　　可以想象，混沌界就毗邻西神界，而混沌界是魔界通往外界的出口，魔界大军齐出，这西神界自然也就首当其冲成为攻击目标了。

　　“小汐，已经打起来了，你看到希颜姐了吗？”秦茵飞快拔出东华剑。

　　“看到了。”唐小汐也擎出祝融圣火剑，道：“小茵，走吧，好像塔里琳也在那里，太好了，我还有礼物送给她呢！”

　　秦茵微微一笑，身影已然化为一道闪电全速冲了过去。

　　“轰！”

　　璀璨的金色龙晶在空中爆发开来，秩序之力仿佛能够撕碎一切般，摧枯拉朽的将数百名魔罗的身躯化为粉碎，秦茵曼妙的娇躯骤然停在空中，仰面对着无数攻杀而来的双翼魔罗，双臂齐齐张开，身后四翼光芒暴涨，无数龙晶飞天而起。

　　“轰轰轰……”

　　漫天血雨，雍容女神的力量何等强悍，杀得魔罗们根本毫无还手之力，甚至就连几个魔将也根本不敢去尝试与秦茵交锋，飞快的策动坐骑飞翔而去。

　　唐小汐则“蓬”一声坠落在灵山上，脚踏烈焰，破炎之火犹如冲击波一样四散开来，躲闪不及的毒刺魔罗惨叫不已，一个个葬身于火海之中，瞬间就被杀超过二百名，而唐小汐祝融圣火剑更是威力不凡，剑刃扫荡空中，差点将一座灵山给一分为二了。

　　“啊！？”

　　希颜、喏娃都是一惊，转身一看，希颜激动的几乎叫了出来：“希音……是你吗？”

　　秦茵俯瞰众人，笑道：“希颜姐姐，喏娃大人……塔里琳，莱克，李菲老师，你们都在啊？”

　　塔里琳、莱克也惊喜不已，久违的见面，秦茵居然已经强到了这种地步，甚至在实力上已经凌驾于两位炽天使之上许多了，这实在是让人十分惊叹。

　　而另外一个美女杀神已经擎着烈火熊熊的长剑冲向了云霄，几次剑刃横扫之后，将魔罗群驱散，他们根本无法与唐小汐抗衡，甚至有一名魔将直接在唐小汐的范围攻击下被焚烧杀死了。

　　希颜轻笑：“你们两个都来啦？”

　　“嗯。”

　　秦茵确定魔罗大军已经撤退之后，道：“我们三人昨天飞升神界，阿雨留在东天界了，我和小汐过来先看看，解一下西神界的燃眉之急。”

　　希颜点头：“白风圣王纠集了近三百万魔罗大军正在入侵西神界的位面，每天都有数十万魔罗来找我们的麻烦，幸好你和小汐来了，不然的话，可能今天我们就要开始抵挡不住了。”

　　“这样啊……”秦茵有些担忧，却不知道如何安慰希颜，只得说：“听说你去魔界，希颜姐姐你没事吧？”

　　“没事呀……”

　　“没事就好！”

　　两姐妹久别重逢，还有什么比彼此安然更好的呢。

　　唐小汐从天而降，从空间袋里擎出了一柄长矛，直接丢给了塔里琳，道：“喏，塔里琳，物归原主，这个东西送给你。”

　　“底格斯之矛？！”塔里琳惊喜不已：“这不是主宰赐给多拉的吗？”

　　“嗯，多拉在人界已经被我们处决了，所以这把长矛如今送给你了，我觉得你最合适。”唐小汐嘻嘻一笑：“你跟这柄神器的气质比较般配呀！”

　　“谢谢小汐！”塔里琳欣然，握着长矛暗自欢喜，虽然这柄长矛的原先主人是多拉，但这并不妨碍长矛的惊人杀伤力。

　　这时，秦茵又说道：“对了希颜姐姐，天罚之后，大家都失去了神力，你们是怎么保持神力的？”

　　“我和喏娃进入了魔界，所以避开了天罚，得以保存神格的力量，至于他们几个……是我用光明原石为他们重新唤醒神力，所以我们不算是大乘天道的正神，只不过是一些不被天地承认的旧神罢了，不过……旧神就旧神吧，也不必拘泥于这些。”

　　秦茵美丽的眸子扫过众人，轻声道：“似乎……大家的实力还没有达到原先的水准啊……”

　　“是的，光明原石只能唤醒神力，却不能完全恢复神力，而且光明原石有限，我们已经用光了，但却依旧无济于事。”希颜指了指大地之上，那里还有不少浑身血迹、或者受伤的修炼者站在那里，数量至少数千计算，希颜道：“希音你看，他们都是在我的号召下从各大位面赶来的废神，帮我一起守护光明圣殿，但是光明原石太稀少了，他们的力量无法唤醒，很多人都惨死在魔罗的利爪之下了。”

　　秦茵咬着红唇看向大地，除了许多受伤的人之外还有不少尸体，除此之外，还有一些巨大机械的残骸，似乎是被撕碎了的钢铁战舰，秦茵也算是见多识广了，虽然不知道这些是什么，但也能猜到是一些先进文明位面的产物，这些庞然大物虽然强，但却没有强到能够对抗魔罗大军。

　　“看来，西神界的当务之急是光明原石啊……”秦茵笑道。

　　“嗯。”

　　希颜点头：“一枚光明原石就能造就一个旧神，但神界的光明原石大部分都被当初克洛德离去的时候带走了，所以……我们也只能如此了。”

　　“姐姐知道克洛德逃去哪儿了吗？”

　　“不知道……”希颜咬了咬红唇，道：“怎么，希音你想去找到克洛德，向他索要光明原石？”

　　“嗯，留在那种人的手里也是浪费，克洛德大约还有多少光明原石？”

　　“我也不甚清楚，但一百枚总是有的。”

　　“如果西神界有一百名战天使，那恐怕也就不会如此被动了。”

　　“是啊！”

　　秦茵微微一笑：“姐姐，我把小汐留下跟你一起镇守光明圣殿，我来帮你找到克洛德，寻回那些原本属于西神界的光明原石！”

　　“你真能找到他？”

　　“我可以试试。”

　　“嗯！如果希音你能找到克洛德，那你对西神界便是再造之恩了！”

　　……

　　深夜，光明圣殿内外一片寂静。

　　秦茵立于圣殿外损坏的雕像手臂之上，目光幽然的看着宇宙之中，秩序之力犹如雄浑海浪般波涛不断的卷入宇宙之中，她需要使用雍容女神的秩序之力来寻找克洛德的下落，自从成为雍容女神的那一天起，秦茵对六界的秩序就一天比一天更加的了如指掌，这也是她向希颜毛遂自荐的原因。

　　就这样，秦茵伫立如一尊女神像般的一动不动，足足过了几个时辰。

　　唐小汐百无聊赖的坐在一旁，欣赏西神界的夜色。

　　也不知道过了多久，忽然秦茵身躯微微一颤，睁开了美目。

　　“找到了？”唐小汐问。

　　“嗯，找到了，我去一趟，小汐你留在这里，帮希颜姐。”

　　“好！”

　　话音未落，秦茵已然消失在了原地，身躯进入了快速移动的空间轨迹之中，甚至就连唐小汐也看不到她的踪影了。

　　……

　　转眼两天过去，林沐雨的手腕伤势已经痊愈，是时候去金顶觐见伏羲了。

　　紫瑶以北域天轮为他指明了坐标之后，林沐雨冲天而去，留给他的时间并不多，必须尽快找到伏羲，然后迅速返回东天界，毕竟魔罗大军随时都会卷入重来。


第1214章 永恒剑域

　　金顶。

　　“吼……”

　　雷光大作，妖兽侍冥不知道第多少次发动对金顶的攻击，漫天的雷电雨落下来，并且一道道烈焰肆虐冲击着剑阵。

　　轰然声音之中，金顶的底部似乎受到了烈焰的冲击，整个金顶都摇摇欲坠起来。

　　梵阳一声怒吼，双臂青筋暴起，神力陡然猛涨了近一倍。

　　这是梵阳修炼的能力，激发最强潜力的能力。

　　终于，侍冥的攻势在密集的剑气攻击下后退了少许，但依旧嚎叫不已，巨大的嘴巴张开，大有一口气吞掉金顶的趋势。

　　伏羲一派仙风道骨的模样，立于剑阵的中心，皱眉道：“这妖兽越发的强大与狂妄，看来魔界的气息已经完全进入六界了。”

　　悯月秀眉轻蹙：“师尊，怎么办？”

　　“继续加持剑阵之力，侍冥会撑不住的，它这一次的魔气用尽之后，自然会离开。”

　　“是！”

　　就在这时，空中忽地血色雷霆阵阵，电闪雷鸣更加狂暴起来，一个人影出现在了天际，手中长剑金光大盛，对着侍冥便轰出了凛然一剑！

　　“轰！”

　　侍冥哀嚎一声，下巴几乎快要被劈成两半了，鲜血狂涌，连连后退，身躯的身躯退入魔云之中，猛然喷出几道火焰来。

　　空中那人挥剑尽数格挡掉，应对自如、游刃有余！

　　“那人是谁！？”

　　梵阳怔了怔问道。

　　悯月也睁大一双美目：“是啊，他是谁，好强的大乘天道神力……”

　　伏羲则微微一笑：“阿雨，这小子居然主动找到我们了！”

　　“是小师弟！？”

　　悯月一下子就眉飞色舞起来：“果然好帅的样子呢！”

　　……

　　这时，林沐雨收了剑，飘然落在金顶上，他见过伏羲，马上恭敬的走上前，单膝跪地抱拳道：“弟子参见师父！”

　　“阿雨，起来吧，不必那么拘谨。”伏羲翩然笑道。

　　林沐雨站起身，道：“师尊，金顶这里还好吗？我看到……刚才的那头恶兽好强，力量丝毫不逊色于灭神塔。”

　　“那是自然，这头神兽侍冥曾经吞噬掉了整个魔界，那魔界就在它的肚子里，但现在侍冥已经堕落为魔了，汲取了那么多魔界的力量，自然极为强大了。”

　　林沐雨咧咧嘴：“弟子明白了。”

　　一旁的悯月飞快走了过来，扶着林沐雨的肩膀笑问：“你知道我是谁吗？”

　　林沐雨蒙了。

　　伏羲轻笑：“我的门下一共四位弟子，阿雨排行第五，都相互认识一下吧。”

　　悯月笑道：“小师弟，我是你的二师姐，悯月！”

　　“参见悯月师姐。”

　　梵阳笑盈盈的走上前：“小师弟，我是本门大弟子，梵阳！”

　　“参见梵阳大师兄！”

　　“喏，这二位是三师姐鸾星和四师兄昊辰！”

　　“参见鸾星师姐、昊辰师兄！”

　　林沐雨笑着说道：“没有想到我还有那么多的师门同辈呢……”

　　悯月轻笑：“怎么样，有没有回到家的感觉？”

　　“有！”

　　伏羲则捻须道：“梵阳、悯月，你们几个都看到了，阿雨的修为甚至高过于你们，这位小师弟的资质可谓是空前绝后，你们以后要多多切磋、相互学习。”

　　“是，师尊！”

　　伏羲继续道：“阿雨，无事不登三宝殿，你想必这次来一定有事吗？神界那么动乱，你不可能没事跑到金顶上来的。”

　　“师父明鉴。”林沐雨恭敬道：“我这次来是为了寻求一种对抗灭神塔的力量，紫瑶仙子告诉我，有一种叫做剑域的力量能对抗灭神塔，但必须开启轩辕剑的第二形态，请师父教我，如何才能领悟这种剑域的力量？”

　　“剑域啊……”伏羲沉吟一声，笑道：“阿雨，剑域之道自古以来少有人知，更鲜有人领悟剑域之道，你真的想去寻求吗？”

　　“灭神塔力量太强，我不想正神们一个个的被杀死。”

　　“嗯，你身为武战神却有这种怜悯之心，这是正道之幸，不过剑域之中危机重重，纵然你是大乘天道的正神亦有可能一去不回，你确定真的要去吗？”

　　“是的，灭神塔一天天的变强，我也必须要更强！”林沐雨决然道：“弟子哪怕是粉身碎骨也绝不后悔！”

　　“好，果然不愧是我的弟子！”

　　伏羲傲然道：“剑域的秘密隐藏在永恒剑域之中，那永恒剑域是一个什么地方我必须先行告诉你，永恒剑域是一座牢笼，一片放逐之地，古往今来无数杀虐累累的魔神都被天地法则送入了永恒剑域之中，但凡进入永恒剑域的人没有一个活着回来，你还坚持要去吗？”

　　林沐雨深吸一口气，道：“我现在要是反悔说不想去了，想必师兄、师姐们一定会取笑我，所以，我还是要去！”

　　“唉……”

　　伏羲一声叹息，道：“阿雨，你是我最得意的弟子，师父真的不想看你走入一条绝路。”

　　“如果师父真的不想让我死在永恒剑域的路上，那不妨告诉我那里有什么，什么才是我最大的敌人。”

　　“师父不知道，我也没有去过那里。”

　　伏羲立于半空中，飘然仙姿，看着林沐雨道：“不过既然你决定了，那就放心的去吧，从你决定寻找剑域的那一刻开始，你的机缘就已经注定了，去吧阿雨，师尊在金顶等着你回来。”

　　“可是……弟子一旦去了永恒剑域，那……东神界的事情怎么办，魔罗大军再度攻打东神界的话，恐怕就没有人能阻挡得住了。”

　　“放心吧，如果真的抵挡不住，师尊亲自去帮紫瑶解围。”

　　“多谢师父！”

　　林沐雨又有些茫然了，问道：“可是师父，我该怎么去永恒剑域？”

　　“永恒剑域不属于任何一个位面，它存在于一念之间，上古诸神谓之为‘极恶’之境，阿雨，你一定要准备好了，我才能为你开启去往永恒剑域的大门。”

　　“师父，我已经准备好了。”

　　林沐雨拔出了轩辕剑，身周血色雷霆阵阵，已然进入武神的变身战斗形态，气势凛然，竟压迫得悯月、梵阳等人连退数步，论修为，林沐雨比其余的四位弟子确实要强上一个等级。

　　“小师弟，你一定要小心啊！”悯月轻声道。

　　“嗯，放心吧悯月师姐！”林沐雨已然意识到，还是悯月最心疼自己这个小师弟。

　　这时，伏羲掌心里一道黑色气息缓缓升起，他闭上眼，猛然挥动手臂，顿时一条漆黑的道路出现在金顶的边缘，这条路直通向一个让人无法洞察的黑洞，那黑洞内就是永恒剑域的入口，也是林沐雨即将要去的地方。

　　黑洞内，传来凄厉的惨叫声，以及怒吼声，仿佛无数的冤魂在里面等待一般，这一刻，林沐雨突然有种不入虎穴焉得虎子的感觉，只不过这虎穴恐怕比天底下任何一个虎穴都要危险了一万倍！

　　“去吧，阿雨，我们在这里等你归来。”伏羲说道。

　　“多谢师父，你们请珍重。”

　　林沐雨提着长剑，飘然进入了黑洞之中，顿时身周的温度猛然彻寒了许多，甚至比六十四域的神魔窟还要寒冷，真是一种难以被解释的温度，林沐雨睁大眼睛，黑洞内依旧是一条长长的路，四周的黑暗中出现了一个个狰狞的脸孔，他们嘶吼着，哀嚎着，有男有女，但形态十分的可怖，不成人脸的形状不断冲着林沐雨哀嚎——

　　“小伙子，救救我……”

　　“带我离开吧，我愿意永远忠诚于你……”

　　“快救救我，我不想这么腐烂掉……”

　　“救命啊，带我走……”

　　“我不想死，我不甘心啊……”

　　……

　　一条条腐烂的手臂伸了过来，却被林沐雨的护身罡气阻隔在外，林沐雨甚至弄不清楚这些人是真的存在还是仅仅是幻境，但此刻的他却犹如置身炼狱一般，这里比鬼域还要可怖很多！

　　林沐雨脚踏虚空，加速飞行离开这条充斥着怨气的道路。

　　前方，似乎隐隐的出现了一线光明，那里是出口吗？

　　当即将接近的时候，林沐雨看清了，哪里是什么出口，分明是一条巨大的蟒蛇的眼睛，它已经张开大口，作势要一口吞掉猎物。

　　“找死！”

　　林沐雨剑刃一翻，圣武之力凌厉横扫而出，整个人犹如陀螺般的带着无数剑气闯进了蟒蛇的腹中，当林沐雨飞过去的时候，这条蟒蛇也被肢解掉了。

　　“什么鬼东西？！”

　　黑暗中，忽地一道烈风吹拂而过，林沐雨已然置身于另一个世界之中，在黑暗中，居然完成了对永恒剑域的穿越。

　　眯起眼睛，仔细辨认之下，林沐雨发现自己位于一片狼藉的荒野之中，如今立于半空中，下方是连绵的山脉，但只有山，没有树林，有也只是一些早就枯朽的树根罢了。

　　死气，一股浓浓的死气充斥在鼻间。

　　这里一定死过许多人，而且死的人无一不是曾经名噪一时的强者。

　　但死气浓重，却没有一块墓碑，这又说明另一个问题，死者无人埋葬。

　　……

　　“沙沙……”

　　落地之后，林沐雨的脚下传来啪嚓啪擦的声音，仔细一看，居然是一截腿骨，属于人类的腿骨，他不禁皱了皱眉：“有点晦气啊……”

　　就在这时，身后忽然传来一阵寒风，是兵刃撕裂空气的声音！

　　来人不由分说便是杀招！

　　林沐雨的反应何其快，身形一闪避过，轩辕剑回身就是一剑！

　　来得好，干架吧！


第1215章 猎杀者同盟

　　“刷！”

　　钝器落空，重重的砸落在地面上，顿时泥土崩碎，来袭者是一个表情凶恶的黑脸男子，手中持有的不是刀剑，而是一截已经开始腐烂、生锈的铁棍，称之为钝器一点也不为过。

　　他的速度太慢了，至少在林沐雨眼里慢得不像话。

　　“铿！”

　　轩辕剑横扫而过，直接将铁棍斩断，林沐雨趁势突进，战靴猛踹在对方的腹部，顿时一声闷哼，黑脸汉子口吐鲜血后退倒地。

　　当他还没来得及抬头的时候，轩辕剑锋利的剑刃就已经抵在了他的脖颈处，林沐雨淡淡道：“说，为什么一声不响的攻击我？”

　　黑脸汉子脸上满是愤怒的看着他，却没有说话，喉结上下起伏了几下，支支吾吾的说了些什么让人听不懂的话。

　　“什么意思？”林沐雨讶然。

　　黑脸汉子却一把抓住了轩辕剑的剑身，手掌渗出血来，喉咙顶着剑锋迎了上去，噗嗤一声吼，已然被刺透了喉咙，浑身抽搐的躺在那里。

　　林沐雨困惑不已，手臂一振弹开剑刃上的血迹，这个汉子始终没有说一句话，而且也能看得出来他想说话，但是偏偏就是没有说，难道是……哑巴？

　　也没有去多想，林沐雨蹲下身搜索了一下黑脸汉子的身躯，几乎除了一根铁棍以及破布条一样的衣服之外他一无所有，而且身体精瘦，显然营养不良很久了，林沐雨只是目测就能看到此人的胃囊之中空空如也，什么都没有，是饿了很久了。

　　“怎么会这样……”

　　他十分惊奇，按照师父的话来说，这永恒剑域不是强者云集的地方吗？眼前这个汉子看起来最多神尊境修为，却几乎被活生生的饿死了，如果不是自己刚才超度了他，他肯定饿死。

　　“算了……”

　　林沐雨将轩辕剑归鞘，继续向前走去，自己此行的目的不是在永恒剑域里杀人，而是寻找到永恒剑域里绝强的力量。

　　……

　　两侧的山脉起伏不平，永恒剑域里一片死气，鲜有绿意，林沐雨一路走来，偶尔看到的几棵还活着的树叶已经被啃光了树叶，或许是动物吃掉了树叶，也有可能是人，或者神。

　　神虽然能长时间不进食，但并不意味着能千万年不吃东西，一般而言，神半年不吃食物就可能会影响到体力了，而体力与神力又息息相关。

　　“沙沙……”

　　脚踩着落叶，林沐雨正沉思着永恒剑域里的秘密时，忽然远方几道气息波荡开来，并且已经透出了杀意。

　　遥遥看去，山谷两侧的山坡上寂静一片，但林沐雨知道，在那片枯死的灌木丛内埋伏着几个人，而且他们的目标就是自己，这几个人的修为不算低，甚至其中有一人的修为让林沐雨看不出深浅来，这永恒剑域果然是个不祥之地。

　　“嗖！”

　　尚未接近一百米内，忽地一道冷箭射来，速度快绝。

　　林沐雨速度更快，双臂之上浮现着血色雷霆的圣武之力，拳头横扫砸飞了这枚箭矢，而另外几枚箭矢也一起飞来，箭矢力道很强，甚至震得林沐雨的拳头有些发麻，这几个人的臂力与箭术几乎每个都在卫仇之上！

　　“洪！”

　　林沐雨化为一道闪电飞梭在了山岭之上，俯瞰下去，只见几名身披黑衣的人放下了弓弩，纷纷拔出佩剑，一脸敌意的看着自己，他们的佩剑泛着淡淡寒光，显然比之前那个人的装备要强了许多，一个个咬牙切齿的样子。

　　“你们是什么人？”林沐雨问。

　　“杀你的人！”

　　其中一个声音阴狠无比，佩剑化为一道流光疾飞而来。

　　刹那间，草丛中的七人几乎一同发动了进攻，角度各不相同，但取人性命的意图却一般无二。

　　林沐雨脚踏坠星步，身形在空中骤然一次翻转，剑气劈杀二人，脚踹其中一人，同时身后寒风袭来，急忙转身横剑格挡，“蓬”一声，金光四射，震得双臂酥麻一片，人也向后退了少许，来袭者就是那个气息最强的一个。

　　震退林沐雨数步，他自己也不好过，甚至嘴角已经溢出了鲜血。

　　“杀了他，绝不能让他走掉！”

　　几人暴喝着。

　　林沐雨也动了杀心，轩辕剑化为一道雷霆横扫两名敌手，同时铁拳暴起一拳，将第五人的腹部直接轰穿，脚踹第六人，将其踢落在原野之中，惨叫不绝，只是一瞬间，七人就被杀死五人、重创一人，另外一个也受伤了。

　　“你……你到底是什么人？！”七人之中，实力最强者的声音有些颤抖。

　　林沐雨扬眉道：“我是什么人不重要，重要的是你是什么人？”

　　“我……”他已经几乎放弃了抵抗，林沐雨出手狠辣，如果抵抗的话，下场极有可能只有死路一条。

　　过了几秒钟，他才说道：“我叫长卫，猎杀者同盟的一员。”

　　“猎杀者同盟？”

　　“是的。”

　　林沐雨走上前，轻轻一张手，从长卫的手里夺过了长剑，淡淡问道：“猎杀者同盟是什么意思，能告诉我吗？”

　　“猎杀者同盟只是一个盟约的组织，但势力极大，几乎遍布整个永恒剑域，你……你到底是谁？”长卫的眼中闪烁着恐惧与慌张。

　　“放心，你不想杀我的话，我也不会杀你。”林沐雨目光淡然，道：“现在，你告诉我，这永恒剑域到底是什么地方，又有什么人、什么势力，能多详细就多详细的告诉我。”

　　长卫皱眉道：“你连这些都不知道，莫非你是……异世界之人！？”

　　说着，长卫一脸震撼，道：“不可能……不可能……永恒剑域之门已经关闭了数千年，不可能再有异世界的人来到这里了。”

　　林沐雨凛然道：“我问你的问题，你还一个都没有回答。”

　　“哦……这……”长卫理了理头绪，道：“我不知道该从何说起，永恒剑域已经存在数万年了，是一个神魔人并存的世界，这里的资源十分匮乏，每天只有两个时辰不到的日照时间，所以大部分的植物都死掉了，被放逐到永恒剑域的诸神相互厮杀，最终大部分都将自己隐藏了起来，几名绝强之人则建立了城池，豢养那些人类，继续种植一些对日照需求少的植物以获得食物。”

　　“你等等。”

　　林沐雨道：“我听师父说过，被放逐到永恒剑域的都是神，哪儿来的人类？”

　　长卫淡淡一笑：“神与神的后代，没有经过修炼便是人类，都是肉体凡胎，那些遗落在永恒剑域的罪恶之神根本不会在意子孙的生死，他们生下后代之后便会弃之如敝履，所以……那些人类就是这样产生的。”

　　“那你呢，你是怎么来到这个世界的？”

　　“我……”

　　长卫皱了皱眉，道：“我是最后一批被放逐到永恒剑域的神，在我的家乡，我有一个挚爱的女人，后来……后来她的父亲不同意我们的婚事，并且将她许配给另外一个势力极大的人，她同意了，所以我一怒之下屠尽她全族，就被放逐了。对了，她的父亲是那里的神王。”

　　林沐雨咧咧嘴：“果然是无恶不作。”

　　长卫道：“我被放逐了那么多年里，一直后悔做过的事情，但已经没有回头路可走了，也只能在永恒剑域里苟延残喘下去。”

　　“行了，说说猎杀者同盟吧，这个同盟到底是怎么回事？”

　　长卫指了指肩膀上一个血红色的徽记，道：“看到这个没有，永恒剑域之中的食物十分稀少，所以大家相互厮杀，以敌人为食物，猎杀者同盟就是这么一个猎杀对手的盟约，我们相互之间是不会发动攻击的，相反，会如同群狼一般的合作攻击强大目标，加以猎杀，只是……”

　　长卫看了看周围的一堆尸体，苦笑道：“只是这一次失手了，我们在这里等待了一天一夜才等到你，却不想你居然如此强。”

　　林沐雨道：“那么，我之前遇到一个手持钝器的人，直至最终他选择了轻生也没有说出一句完整的话来，那又是怎么回事？”

　　“那么他一定是一个独行者。”长卫淡淡道：“在永恒剑域的荒芜之中独来独往的人，这种人什么都吃，动物的尸体、泥土里的草根、河水中的虫子，独行者也是我们猎杀的目标之一，而且他们独来独往惯了，可能已经一万年没有说过话，如果你一个人生活，一万年不说话，你也会失去说话的能力。”

　　林沐雨：“……”

　　长卫眉头紧锁，目光笔直的看着他：“我知道都已经说了，现在你可以告诉我你是谁了吧？你应该是异世界的人，否则的话不可能那么轻松的格杀掉五名猎杀者，就算是那些城池里的领主也未必有这份能耐，你到底是谁？”

　　“没错，我确实是异世界的人，是一个神，来到永恒剑域的目的只有一个，寻找剑域的力量，你知道剑域吗？”

　　“剑域的力量……”

　　长卫皱眉道：“不怕你失望，我在永恒剑域里数千年了，却从来不知道剑域是什么。”

　　林沐雨也不说话，却伸手摘掉了长卫手臂上猎杀者的徽记，碾为粉碎，道：“从今以后你就跟我吧，我在这里需要一个向导，或许以后还能带你从永恒剑域里出去。”

　　“你能带我出去？你到底是谁？”

　　林沐雨转身露出一抹灿烂笑容：“我叫林沐雨，是永恒剑域之外六界的正神，封号武神，执掌最强的圣武天道，还有什么问题吗？”

　　长卫：“……”


第1216章 地穴恶魔

　　“等一等，还有一个活口。”

　　就在林沐雨要走的时候，长卫却转过身，踏入灌木丛中，长剑一荡将那个重伤的猎杀者给斩首了，脑袋滚出了很远，随后长卫在他身上摸索了一下，找到一个小袋子，将其摘下，随后又把另外一个猎杀者的袋子都给拿了过来，道：“武神大人，可以走了。”

　　“那是什么？”林沐雨惊讶问道。

　　“食物袋。”

　　长卫道：“每个出门猎食的猎杀者都会携带三天以上的口粮，这些袋子足够我们在荒野里生存半个月之久了。”

　　林沐雨有些无语：“我不用，我不缺食物。”

　　他拍了拍腰间的乾坤袋，说：“我携带的食物足够吃一年，你自己留着吧。”

　　“是，武神大人。”

　　长卫有些惊愕，随后看了看天色，道：“马上便是黄昏了，武神大人，我们还是找个山洞先躲一下吧？”

　　“躲一下？躲什么？”

　　“那些隐藏在黑暗中的恶魔。”长卫低声道：“你或许还不知道，我之前说了，永恒剑域之中有神、魔、人，每当夜晚降临的时候，人类躲在房屋、地穴之中战战兢兢，就连神也不敢出现在外面，那些恶魔会伴随着狂风、黄沙席卷大地，吃掉一切能吃的东西。”

　　林沐雨皱了皱眉：“那些恶魔到底是什么？”

　　“他们随风而来，能隐身于黄沙之中，就算是我……也敌不过两个恶魔的联手，何况他们一旦出现便是成群结队，留给我们的时间不多，半个时辰必须藏，否则你我明天必然会成为两幅白骨。”

　　“这么吓人？那好，找地方躲起来。”

　　“好。”

　　……

　　长卫身为猎杀者同盟的一个小队长，对地形十分熟悉，于是很快的找到了一个十分隐蔽的山洞，挥剑斩断一块巨岩将洞口掩住，随后在山洞内生活，将干粮烤热了吃。

　　林沐雨就在一旁看着，却发现长卫将一块面饼掰成两片，只烤其中的一块，另外一半则收进食物袋里，相当节俭的样子。

　　看来永恒剑域的诸神确实过得很苦。

　　林沐雨摸索了一下，从乾坤袋里找到了一些鹿腿肉，交给他说：“烤这个吧，味道更好，还有油水。”

　　“啊？肉……”长卫愣住了。

　　“怎么？”

　　“我……我好久没有吃过肉了。”

　　“你不是猎杀者同盟的一员吗？按理说，你们杀死猎物之后就会吃他们的肉。”

　　“不。”长卫摇摇头，道：“在永恒剑域之中我只能算是一个新人，而且我被放逐是因为满腔的失落与仇恨，我杀人是因为那些负我之人该杀，而不是我真的就那么邪恶，虽然加入了猎杀者同盟，但我每次行动时只要干粮，不要人肉，所以……每次分到的食物都极其的稀少。”

　　“看来你还没有坏透。”

　　林沐雨看了他一眼，道：“烤了吃吧，这是鹿肉，不是人肉。”

　　“多谢大人……”

　　……

　　就在长卫烤着鹿肉，已经闻到了一缕缕香味的时候，外面却狂风大作起来，林沐雨禁不住站起身来到洞口，眯着眼睛看向外面，却看到天地之间一片昏暗，凛冽的风暴带着黄沙席卷而过，犹如末世降临一样，难怪外面的树都长不高，狂风几乎能卷着石头滚动，大树早就被连根拔起了。

　　“嘶嘶……”

　　天昏地暗之中，一个个身影出现，是一些四足走路的魔物，它们的目光透着幽色，头颅前方自带着如刀的双颚，大约是用来捕杀猎物用的，而且每一头这样的魔物都发出让人心底发寒的嘶嘶声，在狂风中如履平地的行走着，寻觅猎物。

　　长卫拔出小刀开始切鹿肉吃，一边吃一边说道：“武神大人，您看到了什么？”

　　“一些在地上乱跑的大虫子。”

　　“哦，那些就是传说中的地穴恶魔，它们能够藏身于黄沙与狂风之中，杀人无形，许多神都死在了它们的手中，成为它们的食物。我劝您还是不要去尝试与地穴恶魔交锋了，一旦被地穴恶魔围攻的话，就算是顶尖的神也难逃一死。”

　　“嗯，我知道。”

　　林沐雨能够感应到这些地穴恶魔的厉害，自然不会去轻易尝试，而且这些地穴恶魔每一只的战力几乎都敌得过上百名魔罗，如果魔界派出的军队是这个，那可真是六界之劫难了。

　　看了一会之后，林沐雨重新走了回来坐下，道：“长卫，你就没有听说过一点点关于剑域的故事吗？”

　　“有倒是有。”

　　长卫抹了抹嘴，道：“曙光城。”

　　“曙光城？”

　　“是的大人，听说在十万年前，那里还没有曙光城，整个永恒剑域最强的十大高手在那里决一胜负，最终九人战死，只有一个人活下来了，这个人名叫蒙铁锋，也就是他一手建立了曙光城，据说……整个永恒剑域里最强的力量就掌握在蒙铁锋手中，或许……武神大人想寻找的剑域力量就在曙光城吧！”

　　“好，曙光城在哪里，带我去找。”

　　“这个……”

　　长卫犹豫了一下，道：“猎杀者是没有资格进入曙光城的，曙光城内的诸神都已经宣誓对城主蒙铁锋效忠，我们就算是到了曙光城也根本进不去，更何况……您杀死了六名猎杀者，猎杀者同盟很快就会跟踪上我们，我们需要考虑的不是去曙光城，而是如何保命。”

　　“猎杀者同盟那么神通广大？”

　　“是，猎杀者同盟的成员数量以百万计，整个永恒剑域到处都有猎杀者同盟的眼线，并且同盟有铁血法则，一定会找到我们的。大人，您知道加入猎杀者同盟的条件是什么吗？”

　　“什么？”

　　“两个人，结伴申请加入同盟，随后开始相互攻杀，活下来的那个就能进入同盟了。”

　　林沐雨皱了皱眉：“这么变态的规矩，是谁想出来的？”

　　“同盟的盟主，洛行之。”

　　“听起来是个高手。”

　　“是的，如果说曙光城的蒙铁锋是永恒剑域之王的话，那么洛行之就是能够与蒙铁锋分庭抗礼的另外一个王。”

　　“不论如何，明天出发前往曙光城，我是一定要去。”

　　“好吧。”长卫有些无奈，道：“大人不怕死，我就陪您走一趟好了。”

　　“嗯！”

　　就在这时，忽然洞口放心传来了“吱吱”的声音，似乎堵着洞口的石头开始松动了。

　　“怎么回事？”林沐雨问。

　　长卫急忙灭掉火焰，道：“不妙，烤肉的味道可能吸引到地穴恶魔了，是我太大意了，不要出声……不要出声……”

　　林沐雨已然拔出轩辕剑来，长剑在昏暗之中泛着淡淡光泽。

　　“吱吱”的声音更加剧烈起来，似乎是有什么东西在切割石头，忽地轰然一声，石头猛然爆炸开来，一头身躯隐藏在黄沙内的巨兽扑杀而来，正是长卫所说的地穴恶魔。

　　“吼！”

　　它的嘴巴张开很大，双颚也齐齐张开，随时准备对猎物进行一次咬合攻击，但这次它的猎物显然不简单，林沐雨双臂周围滋滋的浮现着圣武之力，长剑闪电般一掠而过，那地穴恶魔立刻连连后退，头颅从中间裂开，迸溅出一蓬蓬的绿桨来。

　　“我的天……”长卫大惊失色，一方面惊骇于林沐雨的实力，一剑斩杀一个地穴恶魔，这未免也太惊世骇俗，另一方面则是惊动了地穴恶魔，那么更多的地穴恶魔很快就要来了。

　　不出意外，远方嘶吼的声音越来越大，越来越密集，黑夜之中，一双双泛着幽然光泽的眼睛盯着洞里的二人。

　　“这山洞有连同另一头吗？”林沐雨问。

　　长卫摇摇头：“没有……完了……完了，我们今夜居然要死在这里了。”

　　“你怎么那么没志气……”

　　林沐雨道：“不能坐以待毙，跟我一起杀出去，我开路，你殿后，放心，我的圣武之力会大大的增强你的实力，告诉我往哪里冲能够避难。”

　　“附近……附近只有一座小城能够避难了，亚留特城，就在正北方向，距离这里大约二十里地。”

　　“那么远……算了，北方在哪儿？”

　　“正前方！”

　　“走！”

　　林沐雨一声低喝，圣武之力化为一缕光芒沁入长卫的身躯，顿时大大的激发了他的潜能，一时间长卫惊喜不已：“这……这是什么力量？武神大人，我觉得我……快要无敌了……”

　　“不，你离无敌还差得远，走！”

　　“是！”

　　……

　　轩辕剑光芒暴涨而起，林沐雨扬起长剑便是一次裂空怒斩，百米长的剑气斩杀开去，一时间前方被清理出一条道路来，那些地穴恶魔居然露出畏惧的神色，看着同伴被斩杀而止步不前。

　　长卫一时间惊呆了，他在永恒剑域过了数千年，还从来没有见到过地穴恶魔有这种畏惧不前的表现。

　　但这种畏惧只持续了不到半分钟，在某一只恶兽的一声怒吼之下，地穴恶魔群疾驰追杀而来，这才是它们的正常表现！

　　林沐雨冲在前方，剑刃挥舞，一道道剑气犹如炮弹一样的飞掠轰出，而左手则浮动着轮回之力，不断隔空轰杀拦路的地穴恶魔，一时间二人继续向前穿行，而身后的地穴恶魔尸体已然堆积成了一堆堆了。


第1217章 莉亚

　　空中风沙狂暴，还有隐隐的尖啸声，根本无法飞行，林沐雨和长卫也只能沿着地面艰难的向前突进，沿途之上到处都是地穴恶魔以及地穴恶魔的尸体，也算是这些地穴恶魔们倒霉，以前遇到的只是一些俗人高手，三两个地穴恶魔就能轰杀一个，但今天却遇到了林沐雨这个杀神，地穴恶魔锋利的双颚根本就挡不住他手里的神兵利器，几乎是一斩即短，毫无抗衡之力。

　　但地穴恶魔的数量实在太多，很快长卫就已经开始遮拦不住。

　　“刷！”

　　剑刃空旋而来，为长卫肃清了围攻他的几只恶魔，那轩辕剑如有灵性的回旋而去，重回林沐雨的手中，长卫大为惊叹：“武神大人的剑术造诣真是旷古烁今啊！”

　　林沐雨皱了皱眉：“快点跟上，别被吃了。”

　　“是！”

　　……

　　两人一路狂奔，不久之后前方就出现了一座小小的城池，实在是有点小，甚至就像是一个小小村落，不过围墙倒是挺高，至少十米，足以挡住地穴恶魔的跳跃了。

　　“嘶嘶……嘶嘶……”

　　当林沐雨和长卫来到城下的时候，身后的地穴恶魔飞快的聚成了一群，发出尖利的吼叫声，密密麻麻一片十分吓人。

　　“开门！”

　　长卫大声说道：“城上的人听见没有，开门，放我们进去！”

　　却不想石墙上探出了一个脑袋，用灯笼照耀一下外面，道：“你们是谁，大半夜的不想活了居然往外面跑？”

　　长卫道：“我们是猎杀者同盟的人，请放我们进去吧，救命之恩必当厚报！”

　　那人却咳了咳，说：“亚留特只是一座小城，根本挡不住恶魔的进攻，你们还是走吧，往东走一百多里地就有一座大城。”

　　说着，“咣当”一声，上面的瞭望口关上了，显然城内的人根本就不想放两个人进城，但是……林沐雨倒是听到城内传来了嘈杂的声音，似乎有人在争吵，而争吵的话题就是放不放城外的两个人进城。

　　“武神大人，怎么办？”长卫一脸苍白，转身面对着茫茫多的恶魔。

　　林沐雨手中长剑辉映着淡淡光泽，道：“你躲在我身后，既然人家不让我们进去，那我们就以城墙为掩护，背靠城墙与恶魔战斗，这样总比四面被围攻要安全多了。”

　　“这……好的，大人！”

　　地穴恶魔成群结队的冲了过来，而林沐雨则挥剑搏杀，一道道剑气肆虐而去，将大地劈得满是剑痕，同时神力运转，圣武之力下的星辰诀不断发动，一道道星光在城外璀璨暴涨，甚至就连大地也隐隐动摇起来。

　　城内，瞭望台上，一群人眉头紧锁，刚才还在瞭望口说话的人脸色铁青，他是一个大约40岁的男子，穿着半身铠甲，神色凝重。

　　而在他的正前方，是几个年轻人，其中一个身穿扎着马尾辫的女孩闷闷不乐道：“王叔，我们就这样看着城外的两个人死在恶魔口中吗？”

　　“还能有什么办法，他们夜间出行，这是咎由自取。”

　　“可是他们实力深不可测，能够在地穴恶魔的围攻下而不死，这样的人才如果因为力竭而死，是不是太可惜了？”

　　王叔淡淡一笑，目光柔和地说道：“莉亚，我们不是救世主，我们只是一群被放逐者，我们没有资格进入曙光城那样的奇观，只能留守亚留特这样的小城，我们能做的事情十分有限，永恒剑域的第一生存法则便是不要去做那些超出自己能力范围之外的事情，况且……外面是两个人是猎杀者同盟的人，猎杀者同盟残忍铁血，我们还是不要招惹的好，他们死在恶魔的手中是最好的结果。”

　　“可是……”少女还是有些忐忑。

　　身后的两名男性青年马上劝告道：“莉亚，算了吧，不要违抗王叔的意愿了，他也是为了我们大家好，守好城顶，不要让恶魔攻进来才是我们该做的事情。”

　　“好吧……”

　　城内一片寂静起来，但城外轰鸣的战斗声音却持续了很长的时间，直到次日天亮时，虽然没有阳光，但是地穴恶魔群还是摇着尾巴退去了，这些恶魔惧怕光明，根本不愿意在白天与神搏杀，何况是这个似乎完全打不到的神。

　　瞭望台上，王叔、莉亚等人都已经惊呆了，当他们打开城顶的时候，便能看到外面堆满了密密麻麻的地穴恶魔的尸体，甚至城池大门缓缓开启的时候，城内的居民发出了欢呼声。

　　“怎么可能……”莉亚目瞪口呆。

　　王叔则皱着眉头。

　　就在这时，两道人影凌空飞起，林沐雨和长卫出现在了瞭望台上，长卫擎着利剑便是一剑劈向了王叔，厉喝道：“混账东西，见死不救！”

　　长卫这一剑速度极快，以至于那个王叔居然来不及躲避，倒是一旁的莉亚出剑速度超快，手中锈迹斑斑的铁剑“铿”一声挡住了长卫的一击，但也被震得飞退，顺着木板滑出数米，脚踏地面，整个人犹如一束光芒般的杀向了长卫。

　　“好快的速度！”林沐雨暗暗赞叹道。

　　长卫的修炼方向并不是速度，而是力量，连续被狂攻两剑之后，已然有些吃力，而少女的长剑也被劈得满是卷口，眼看就要崩断了，一旦长剑崩断，她必然难逃一死，长卫的杀人手段林沐雨是见识过的。

　　“够了。”林沐雨说道。

　　长卫急忙收住长剑，极速后退。

　　但少女不依不饶的杀奔而来，身形一个快速起伏就凌空一剑劈向了长卫的脑门。

　　“我说够了！”

　　林沐雨猛然手臂一横，轩辕剑出鞘一寸，而仅仅是这一寸恰巧挡住了少女的铁剑，顿时一声铮鸣，铁剑断了，轩辕剑自然是毫发无损。

　　“啊……”

　　莉亚连退数步，美丽而略带野性的脸蛋上满是惊骇，看着林沐雨，道：“你……你是怎么做到的？”

　　林沐雨说：“我们来这里只是讨个说法，昨天夜里为什么见死不救？”

　　王叔沉默不语。

　　他身后的一群壮年男子也一样缄默，眼前这两个人能够奋战一夜恶魔不死，这说明他们实力已经达到了一个十分恐怖的地步，恐怕就算是屠了亚留特城也不费什么功夫。

　　最终，王叔道：“永恒剑域中充满变数与危机，我们不敢轻易收留外人，更不敢私自开启城门，否则的话，一旦恶魔们入城，岂不是因为你们二人就殃及全城的居民？”

　　长卫咧嘴骂道：“老东西说得轻巧，如果不是大人力战恶魔，恐怕我们两个早就被地穴恶魔分尸果腹了！”

　　那少女提着半截剑，但脸上却微带戾气，道：“你们是来报仇的吗？那冲我来好了。”

　　林沐雨淡淡一笑：“不，我不报仇，我只是借你们的地方睡上一天，昨天晚上耗力甚巨，我已经没有力气继续赶路了。”

　　王叔释然：“如果只是借宿一天那倒是没有问题。”

　　林沐雨点点头：“多谢！”

　　……

　　城外，无数亚留特的居民已经出去，手里握着菜刀、柴刀等，奔向了那些地穴恶魔的尸体，一个个欢欣鼓舞。

　　“他们在做什么？！”林沐雨一手捧着汤碗，一边看着城外，这汤碗里几乎只有几根野菜，不过是热汤，劳顿一夜喝一碗热汤也算是种享受。

　　王叔道：“你难道不是永恒剑域的人？”

　　“我刚来的。”林沐雨道。

　　王叔释然：“原来如此，你看，这些地穴恶魔虽然浑身都是硬甲，体内也都是一些酸腐毒液，但它的背部肌肉系统却十分发达，那些肌肉都是很好的食材，一只地穴恶魔就大约有一百斤上下的肉，我们必须尽快割掉这些肉，否则边缘的城池一定会来抢夺地穴恶魔的尸体。”

　　“那种肉看起来那么恶心，你们吃得下吗？”林沐雨愕然。

　　“有什么吃得下、吃不下的，人在饥饿的时候根本不会管那么多。”

　　林沐雨多看了他一眼，道：“你叫什么名字，在这里做什么？”

　　“我？”

　　王叔微微一笑：“我叫王奋，是一个被放逐的武师，后来流浪到了亚留特，就在这里住了下来，亚留特的流浪者请求让我留下教习他们的子女武功，将这些修为不俗的年轻人编成守城的队伍，所以亚留特的人一天比一天多了起来。”

　　林沐雨淡淡一笑，目光扫过身后的莉亚，道：“这个女孩，她的修为不错。”

　　王奋轻笑：“莉亚是难得一见的武学奇才，并且天生敏捷，仅仅修武十年就已经获得了神力，如今小城内已经没有谁的实力能与莉亚相提并论了，哪怕我这个老师也只能甘拜下风。”

　　莉亚却眨了眨眼睛，说：“这位大哥哥，王叔虽然这么说，但我知道，我打不过你。”

　　林沐雨道：“你的潜能还可以继续开发，以后能不能打得过我还是一个变数。”

　　一旁的长卫却微微一愣：“大人，您不会是看上她了吧？”

　　莉亚也愣住了。

　　林沐雨则轻描淡写道：“我看上的是莉亚的能力，她的速度稍加指点之后应该会在我之上，如果只是留在亚留特里，位面太可惜了。”

　　王奋大惊：“大人，你莫非想带莉亚走？”

　　“嗯，外面有更广阔的天地，不过我尊重她的选择，她如果愿意跟我一起离开亚留特去外界历练，我就带着她，如果不愿意，那就算了。”

　　王奋看向莉亚，目光中满是不舍。

　　莉亚也看了看众人，喃喃道：“我……我该怎么选择？”

　　“遵从你自己的内心，莉亚，你愿意跟随他出去修行吗？这一去，恐怕就很难再回来了。”王奋道。

　　莉亚抿着红唇，道：“我不想离开大家，不想离开亚留特，但是我……我很想追求更强的力量，想让自己变得更加坚强，我……”

　　“那就去吧，我们不能成为你变强的阻碍。”

　　王奋轻轻一摆手，脸上满是迷茫，培育多年的孩子就这样要被带走了，但又有什么办法呢，谁都能看出来林沐雨的修为超出他王奋不是一星半点，一旦跟随林沐雨，莉亚会更强，而跟随王奋，她可能就会浪费这一生的资质与战斗天赋了。


第1218章 诸神宝石

　　深夜，城外满是嘈杂的声音，地穴恶魔们似乎已经包围了亚留特，但城池太过于坚厚了，所以恶魔无法突破，只是在外面转悠干着急。

　　瞭望台的石头地面上燃起一堆篝火，众人围着篝火，林沐雨的乾坤袋里取出一大条牛腿，由长卫烤制分给众人食用。

　　莉亚抱着膝盖，静静的坐在林沐雨身边，道：“师父……”

　　“嗯，怎么了莉亚？”

　　“明天就要离开亚留特了，这是我从降生下来之后第一次离开亚留特……村子里的人都说了，莉亚降生的时候母亲失血过多而死，莉亚是一个带着诅咒降生的人，师父就不怕莉亚会害了你吗？”

　　“不怕。”林沐雨淡淡一笑：“就算你是天煞孤星也克不死我，我的命可硬着呢……长卫，你说呢，你怕不怕莉亚会带来厄运？”

　　长卫一边给牛肉抹油，一边说道：“我的命硬不硬我不知道，但命根子一定很硬。”

　　莉亚：“……”

　　林沐雨不再理他，继续说：“莉亚，你在亚留特还有什么未了的心愿吗？有的话就去完成，我们这一去就不知道什么时候再回来了。”

　　“师父，莉亚的那柄剑是王叔给我打造的，用了很多年，结果今天清晨被你……”

　　“哦，这个啊……”

　　林沐雨笑了笑，便在乾坤袋里翻找了好一会，很快的，一柄玲珑剔透的细剑出现在手中，十分精致的一柄剑，但锋利程度却不用多想，这柄剑是在六十四域里寻获的，次神器。

　　“这把剑，你看看喜欢吗？”

　　“啊……”

　　莉亚一双美目朦胧起来，张大了小嘴：“这是……这是传说中的神器吗？”

　　“次神器，但距离神器也不远了，这把剑的名字叫星踪，你以后要好好珍惜它，星踪将会成为你最忠诚的伙伴。”

　　“是，谢谢师父！”莉亚狂喜不已，捧着星踪，爱不释手。

　　长卫在旁看了看，说：“大人，您偏心。”

　　“我肯定偏心啊，莉亚是我的学生，你只是一个过路打杂的……”

　　长卫：“好歹我们也是同生共死过的。”

　　“你的那把剑也属于圣器级别的，别说了，等用坏了再说吧，我这里也没有那么多的存货，你别太贪心了。”

　　“……”

　　……

　　次日，三人离开亚留特城。

　　长卫依旧背着自己的食物袋，莉亚也没有什么好带的，跟林沐雨两人几乎空着两手离开了城池，一路朝着曙光城的方向走去。

　　“永恒剑域的白昼时间很短，只有不到10个小时，所以我们10个小时的时间内必须找到一个栖身之地，否则就会再次沦为深夜恶魔的猎杀目标。”

　　长卫行走在荒野之中，一边走一边说道：“我感觉有一双双的眼睛在盯着自己，一定是地穴恶魔再次盯上我们了。”

　　“让它们盯着吧，没事。”林沐雨轻描淡写。

　　莉亚则似乎心情不错，将手背在身后走在林沐雨身边，笑着说道：“师父师父，你还没有告诉我要教我什么呢？”

　　林沐雨笑道：“你的速度还可以再提高一些，而且莉亚你注意到没有，你每次进攻时速度虽快，但攻势不够凌厉，真正能形成有效攻击的进攻才是你该修炼的，如果你的每一击都符合快、准、狠，恐怕昨天就可以杀掉长卫了。”

　　长卫在旁咧咧嘴：“我真是上辈子欠了你们师徒俩了。”

　　莉亚轻笑：“那我该怎么做呢？”

　　“我这里有一本武诀，你跟着修炼就是了。”林沐雨从乾坤袋里掏出了一本风行诀交给了她，这风行诀是兰雁城的圣殿11本第二等武诀之一，也是唯一一个以修炼速度著称的武诀。

　　莉亚接过武诀，一脸欣喜：“谢谢师父！”

　　“风行诀用以修炼速度与进攻方式，会让你的每一击都犹如迅雷，此外，莉亚你的力量太差了，空有速度没有力量是无法成为第一流的强者的，我会在以后的日子再传授你一套星辰诀，希望你好好修炼，不要偷懒。”

　　“多谢师父，莉亚知道啦！”

　　长卫摸摸鼻子，有点想死的心了，但是他又不能走，现在的林沐雨对他而言就像是一把保护伞，一旦离开林沐雨，长卫就极有可能会遭到猎杀者同盟的追杀，那可不是开玩笑的事情。

　　……

　　白昼时间转眼过去了八个多小时，莉亚确实一个学武奇才，短短八个小时就已经对风行诀有所领悟，已然小有心得了。林沐雨也不着急，先让她学习风行诀，等风行诀略有小成之后再传授她提升力量的星辰诀，星辰诀霸道雄浑，辅以强大的速度，将会威力惊人。

　　正行走之间，忽地地底传来咕噜咕噜的声音。

　　“什么声音？”

　　“来自地下……”莉亚咬着红唇，说：“这个声音我曾经听过一次，那一次……亚留特的十七个人都被恶魔杀死了……”

　　“这声音跟恶魔有什么关系？”林沐雨惊愕。

　　“是母虫，孕育地穴恶魔的母虫……”长卫皱眉道：“大人，我们快走吧，去前方寻找一个山洞躲起来，否则今夜恐怕又要麻烦了。”

　　“地穴恶魔的母虫，我想见识一下……”林沐雨淡淡道：“前天晚上让我们那么狼狈，来而不往非礼也，我要看看！”

　　说着，他感受了一下母虫的气息，抬手以大象无形诀挪移开了前方的一块巨石，顿时一个洞穴蜿蜒通向了地底深处，甚至林沐雨还感受到了另一股气息，是一种十分雄浑浩荡的力量。

　　“你们留在外面等我。”

　　“是，师父，你要小心啊！”

　　“放心！”

　　林沐雨拔出佩剑，纵身飞入了洞穴之中，顿时眼前一片黑暗，伴随着嘶嘶的声音，看守洞穴的地穴恶魔冲了过来，但都被一剑解决掉，当林沐雨解决了上百只地穴恶魔之后，前方便传来了璀璨皎洁的光芒，那里果然是一只巨大的虫子躺在那里，肚子隆起很高，这是她的产卵期，如果用专业术语来说，这只巨大的虫子是母虫，也是这个种族的女王之一了。

　　可关键是，林沐雨在母虫的体内感应到一股强大的力量，一股不属于恶魔的力量。

　　原石，一定是原石！

　　“嘶嘶……”

　　母虫感受到敌人进入巢穴，已经开始挪动身躯想反抗了，但林沐雨速度太快，一剑斩飞了母虫的脑袋，随手张开手，圣武之力汹涌而起，低喝道：“给我出来！”

　　母虫的腹部爆炸开来，一颗璀璨的原石浮在空中。

　　光明原石！

　　林沐雨怎么也没有想到在这种地方居然还会有那么纯净的光明原石！

　　将原石淬炼干净，纳入手中，飞快的离开这个满是腥臭气息的洞穴，当林沐雨飞出来之后，长卫看着光明原石的样子惊呆了：“我的天啊……那是诸神宝石？”

　　“什么诸神宝石？”林沐雨也蒙了。

　　“武神大人您手中的宝石就是诸神宝石啊，我在盟主的手里曾经看过一次，诸神宝石十分珍贵，是所有的领主必争之宝！”

　　“这个东西，在六界被称为光明原石。”林沐雨将原石纳入乾坤袋中，道：“也是我急需的东西，是不是还有别的地方有？”

　　莉亚摇摇头，茫然不知。

　　长卫则说道：“每一只母虫都需要强大的力量源泉才能孵化强大的地穴恶魔，按照这种推论，每一只母虫都不是偶然，我们都有诸神宝石，只是之前并没有人从母虫身上得到宝石。”

　　“为什么？”

　　长卫一脸无奈：“不是每个永恒剑域的人都像是大人您那么有种，敢只身闯入恶魔的巢穴的……”

　　林沐雨悻悻道：“好了，别说了，走吧，我们要加快速度去找一个栖身之所了，我刚刚端了恶魔的巢穴，说不定今天晚上它们就到处找我们复仇了。”

　　“是啊……”长卫也忧心不已。

　　……

　　十里外找到一个山谷，在山谷内找到了一个秘密洞穴，三人收拢气息，就在山洞里过夜。

　　这次不敢烤肉了，生怕味道会引来地穴恶魔，所以三人只是啃了一些干粮。

　　深夜里，外面再次狂风大作起来，远远的传来地穴恶魔的嘶嘶声，它们成群结队在挨处搜寻着敌人的下落。

　　莉亚像是一个轻灵的蝙蝠一样吸纳在洞口石头上，观察了半晌之后飘然而来，坐在林沐雨身边，说：“师父，好多地穴恶魔，至少上万计，整个山谷里到处都是……他们扳动石头、挖掘地面在找我们呢，不知道会不会找到这里。”

　　“不会，地穴恶魔不会爬树也不会爬岩壁，而我们所在的洞穴在岩壁上，他们是不可能找到我们的。”林沐雨胸有成竹的一笑，依旧抱着轩辕剑，闭目养神。

　　莉亚嫣然笑道：“好的师父，长卫叔叔，你去看守洞穴吧，我和师父要睡一会。”

　　长卫闷闷不乐：“为什么守夜这种事情要我做？”

　　“师父白天保护我们，太疲劳，而我要修炼，更加疲倦，就只剩下你一个人无所事事啦，你不去守夜谁去守夜。”

　　长卫咧咧嘴：“小丫头硬是伶牙俐齿！”

　　“我可没有您硬呢。”

　　“……”


第1219章 夏神

　　金顶，广袤寰宇之间一束束流光飞入天音书卷所凝成的领域之中，荡开一丝丝涟漪，就仿佛落入水池之中一般，几个新的名字也相继映现了出来。

　　“这是第几个了？”梵阳问道。

　　悯月道：“第三个，两天内的第三个正神，看来天音书卷已经不吝啬正神的名额了，连续降下三个法身，不知这三人都是何方高手。”

　　鸾星眯着眼睛笑道：“韩孜，来自于上元界，封号海神，掌管海洋天道，第三等上位神；图雷，来自于西天界下辖的一个叫做拉斯奇的位面，封号夏神，第一等中位神法身；卓娅，北方蛮荒之地里的一个新生女神，封号生命之神，第三等上位神，不久之后，他们三人应当会受到天音书卷的召唤飞升天界，前往各自的神界参与神战。”

　　梵阳微微一笑：“天音书卷不再吝啬，这是好事。”

　　悯月则若有所思道：“只是不知道小师弟在永恒剑域里怎么样了，我根本洞察不到他的气息。”

　　梵阳安慰道：“悯月师妹别太挂念了，小师弟天赋异禀，一定会逢凶化吉，再说你的修为自然勘察不到永恒剑域，那是师尊的修为才能比及的地方。”

　　“是吗……”

　　悯月转身望去，金顶的山顶之上，伏羲巍然而立，缄默不语的看着浩瀚寰宇，此时的伏羲已经进入了一种入定的境界，所以悯月自然不方便去打扰，只得一声叹息，继续守着金顶这孤寂之地。

　　……

　　西天界掌管无数位面，而其中一个位面便在西方边陲，一颗极为袖珍的星球，大小与地球相差不大，这个位面叫做拉斯奇，寓意“宁静美好”，大约是由于太边缘了，以至于这个位面居然没有受到魔界的波及，魔罗大军根本就没有打到这里。

　　时间正值夏天的夜晚，层云密布，似乎一场暴雨即将来临，这让大地上的人们显得更加的闷热，小村里一片祥和，人们正在举行一场欢庆夏神的篝火晚会，夏神，热情与丰收之神，也是整个大陆上人们最敬仰的神，更重要的是，大乘天道开启之后，拉斯奇的一位叫做图雷的小伙子获得了无上的力量，以及夏神的封号！

　　篝火边，欢声笑语的边缘一群人寂静的坐在那里，只是品味着手中的食物，那是一种薯类食物，香甜可口。

　　火光映照着脸庞，是一个青涩的年轻人，他的脸庞上兀自带着恭敬，对一旁披着斗篷的人说道：“天音书卷已经召唤，我打算明天就飞升前往天界，您认为呢？”

　　披着斗篷的人淡淡道：“这是你的选择，何必问我。”

　　“可……您才是西天界的主宰啊！”

　　“图雷，这种事情只能你自己来选，西天界早就已经沦陷了，你……真的要去？”

　　“天音书卷的谕令就是天道，小人获得法身也全是拜天音书卷所赐，所以一定要去，主宰大人，您……您还有什么要说的吗？”

　　“没有了，好自为之吧，天界里到处都是魔界的军队，你的力量就犹如黑夜之中的萤火一般，随时都可能会被暴风所扑灭。”

　　“小人不怕，我一定可以的。”

　　“但愿如此吧。”

　　就在这时，忽地空中云层内隐隐传来雷鸣之声，甚至还能看到一枚枚皎洁龙晶的踪迹，那是有人穿透了重重空间之壁而来的迹象。

　　“怎么了？！”图雷大惊。

　　“有人来了……不对，应该说是有神来了！”克洛德藏在斗篷下的脸庞带着淡淡惊愕，道：“会是什么人，竟然能找到拉斯奇这种位面来……”

　　“小人去会一会这个人！”

　　“万事小心。”

　　“是！”

　　图雷一声斥喝，人已经化为一道炎热火焰冲天而去，手中幻化出一道炎热利刃，对着云层中的来者便是一刀劈了出去。

　　“洪！”

　　金色光芒透出曾云，来者是一个身披斗篷的美丽女子，手握皎洁神剑，不是秦茵还会是谁？！

　　刚刚穿梭位面成功的秦茵就看到一个年轻人扑面而来，攻势凌厉，当时想也不想的挥动东华剑便是一次分裂攻击！

　　“蓬！”

　　天空气浪激荡，一击之下优劣立判，图雷被轰得连连后退，显然他的中位神法身是不可能与秦茵的上位神法身相提并论的。

　　“嗡嗡嗡……”

　　金色烈焰萦绕在长剑周围，秦茵淡淡的看着眼前的这个人，道：“你的身体里所蕴含的是大乘天道的力量，你是谁？”

　　穿梭之中的秦茵并未获悉关于新神的事情。

　　“你管我是谁，你来拉斯奇做什么！？”

　　“寻人。”

　　“谁？”

　　“克洛德。”

　　“你找主宰大人！？”图雷咬牙切齿：“没有想到正神之中也有你这等人，吃我一刀再说！”

　　他猛然扬起火焰长刀，顿时仿佛凝聚了所有夏日里的灼热一般，让人几乎窒息的力量扑面而来，这个夏神的力量确实还算是不错，至少已经让秦茵感受到威胁了。

　　只可惜，秦茵法身的能力是秩序之力，而夏神之力显然也是秩序的力量之一，在秦茵轻描淡写的一瞥之下，图雷的攻势瞬间力量减弱了大半，而秦茵更是一枚天穹龙晶就轻而易举的挡住了图雷的长刀，掌心一扬，慑人的力量呼啸而出！

　　“轰！”

　　图雷的身躯像是着了火一扬的从天而降，笔直的坠落在村落边缘的丛林之中，但只伤不死，翻身而起，目光凌厉道：“我不怕你，来啊，有种你就杀了我，你这个异世界来的凶手！”

　　果然，还是太年轻。

　　秦茵根本不想理睬这个夏神，她已经觉察到了克洛德的所在，飘然而去，落在篝火边缘，跳舞的人们纷纷跪在地上，瑟瑟颤抖，他们从未见过神，而这种能在空中飞翔的人便是传说中的神，而且秦茵的力量极其正气浩荡，她到底是什么人已经不言而喻了。

　　“保护主宰！”

　　一群原属西神界的废神纷纷拔出兵刃，挡在克洛德的前方。

　　克洛德则苦笑一声：“希音，原来是你……”

　　“主宰大人，久违了。”

　　秦茵迈步走上前，手掌轻轻向外一推，顿时挡在她前方的人纷纷被横扫而出，犹如遭遇强风的落叶一般不由自主，当她笔直来到克洛德前方的时候，道：“主宰大人，我奉炽天使希颜之命，来到拉斯奇向你索取一些原本就属于神界的东西。”

　　“哦？”

　　克洛德淡淡道：“原来希颜还没有死啊……”

　　“不但是希颜姐姐没死，喏娃、李菲、塔里琳她们也都没死，如今我们辛苦的支撑起西神界，却需要更多的资源，而这种珍贵的资源我们没有，只能从主宰你这里寻回了。”

　　“到底是什么东西，值得你这个雍容女神跑到这么偏远的荒芜之地来？”

　　“光明原石，主宰大人何必明知故问呢？”

　　“光明原石？”

　　克洛德嘴角一扬，笑道：“那些光明原石原本就是属于我的东西，凭什么要给你们？仅凭你们是大乘天道的正神吗？”

　　“不。”秦茵摇摇头，说：“光明原石不属于你，属于西天界，既然你已经放弃了西天界，那么光明原石只是被你暂时窃据而已，还给我吧，西天界需要这些光明原石来对抗魔界，我念在你曾是主宰的份上，不会为难你。”

　　“可惜你来晚了。”

　　“为什么？”

　　“在我们离开西神界的时候就已经遭到了魔界的追杀，途中遗失了大部分的光明原石，如今我手里的光明原石也仅仅只剩下十几枚罢了。”

　　“……”

　　秦茵的灵觉已然延伸开去，短暂时间内就勘察了这个星球上的所有高能量气息，果然，就如克洛德说的一样，这个大陆上光明原石只有十二枚，全在克洛德的袋子里。

　　“既然是这样，那就请把这十二枚光明原石还给我吧，谢谢大人。”秦茵张开手。

　　克洛德叹息一声，只得将袋子里的原石一枚枚的取出来，交给秦茵。

　　“主宰大人！”

　　一群废神怒目而视，谁也没有想到秦茵会那么直接的索要原石，这些原石在修炼光明法则的人们眼中可是无价之宝啊！

　　就在这时，身后一道烈焰袭来，是夏神图雷！

　　“你这个不知所谓的夏神闹够了没有？”

　　秦茵目光中带着一缕怒意，猛然手掌向后挥出，带着天穹龙晶与秩序之力，顿时轰一声巨响，夏神图雷连人带刀飞了出去，犹如炮弹一般的砸断了七八棵大树才停下来，一时间丛林里满是大树倒下的声音，以及图雷的闷哼声。

　　克洛德等废神看得目瞪口呆，同样是大乘天道的正神，夏神图雷在秦茵这个雍容女神面前居然如此不堪一击！

　　“希音……”克洛德忽地喊了一声，声音有些嘶哑。

　　“有事吗，主宰大人？”

　　“你们……你们真的能夺回西神界吗？”克洛德的内心，其实还是渴望回去的。

　　秦茵微微一笑：“不知道，我们没有把握，但我们也尽力去与魔界战斗，这是大乘天道诸神的使命……主宰大人，不管你给夏神灌输了什么，你让他尽快去神界吧，神界需要他的力量，身为夏神，没有理由躲在这一隅之地里。”

　　“我知道……”

　　克洛德沉默不语。


第1220章 人各有志

　　秦茵走后，图雷狼狈不堪的回到克洛德身边，恭敬道：“主宰大人，这个强悍无比的女人到底是谁？为什么……”

　　“图雷。”

　　克洛德道：“她就是雍容女神秦茵，又有一个名字叫做‘希音’，是希颜的妹妹，曾经我们西神界的战天使之一，从希音的话来看，希颜、喏娃已经在开始重建西神界了，你是西神界下辖的正神，去吧……去为大乘天道、为天下苍生尽一份力吧，这是你身为夏神必须要做的事情，你还年轻，要走的路还很长，努力修炼，你的实力或许就能达到希音的地步。”

　　“主宰大人，我……我真的可以吗？”

　　“嗯，休息一夜，明天一早就飞升吧，我想希颜和喏娃也一定在等待你这个夏神去效力。”

　　“是，小人明白了！”

　　图雷一走，克洛德的身后立刻出现一个身披黑袍的老者，道：“主宰，您真的就这样将西神界让给希颜、喏娃两个叛徒了吗？”

　　“否则又能如何？”

　　克洛德苦笑一声：“属于我的时代已经过去了，我会认命，而且……我一样希望西神界能再次崛起繁荣啊……卡特长老，您还记得我小的时候吗？我也曾发誓要成为伟大的六翼天使，为西神界增添一份荣耀……这么多年了，似乎这些誓言早就被遗忘，直到失去了力量、失去了一切，我却才想到曾经的许诺，我不想……不想再让自己卷入那无尽的深渊之中了。”

　　卡特长老淡淡笑道：“或许你说得对，这就是人各有志，也罢也罢，就看希颜和喏娃这两个小丫头能折腾出一个什么名堂了！”

　　“放心吧，既然希音已经在西神界帮助希颜寻找光明原石，这说明跟希音几乎形影不离的唐小汐也在西神界，或许那个传说中的武神林沐雨也会为西神界效力，希颜会做到的，她会做到我想做却没有能力做到的一切……”

　　卡特长老：“……”

　　天空一道流星划过，转眼消逝在天际，人如此，神也如此，亘古不变的只有天地宇宙，人与神唯一的区别只是寿命的长短，但放在浩瀚长河之中就都如萤火一束、扁舟一叶般的短暂。

　　……

　　碎鼎界，苍穹之下的大地之上万物之灵渐渐的复苏，丛林之中，一位老者静坐在平整的岩石之中，四周呦呦鹿鸣、食野之苹……一缕缕的灵光萦绕在他身周，老人须发早就白了，但脸色十分红润，手中的龙骨杖泛着淡淡荧光。

　　“刷！”

　　一道金色光芒从空中泄落在他的身上，他几乎不用想也知道发生了什么事情，就在刚才的那一刻，他洞察到了法则，洞察到了天道的真谛。

　　四周，荒芜的草地开始复苏起来，草叶的生长速度惊人，转眼之间方圆数里内已经是一片繁茂的密林，与其它地域的初春景象大大的不同起来。

　　这是复苏的力量，也是屈楚即将获得的力量。

　　“哐！”

　　空中一声闷雷，天音书卷缓缓舒展开来，字字清晰的书写着屈楚的名字，女娲娘娘的法身更是凌空出现，声音极其宁静地说道：“屈楚，你远离纷争、怜悯万物，获得大乘天道天音书卷的认可，如今赐你第一等中位神法身，封号复苏之神，并赐你复苏之力，希望你秉承天道，为天下苍生守护大乘天道！”

　　“刷！”

　　一道巨大的金色人影沁入屈楚的体内，那是他的法身，转眼之间屈楚仿佛年轻了不少，头发也全白变成了花白，脸色也更加红润了，欣然道：“多谢娘娘赐予法身，屈楚必将竭尽全力，为苍生降妖伏魔！”

　　女娲娘娘的身影缓缓散去，而屈楚则站起身，看着四周的动物纷纷聚集而来，微微一笑道：“都去吧，开始你们新的生活，我也该离开了，天界需要我这把老骨头的力量。”

　　小鹿、兔子等动物似乎听得懂屈楚的话，纷纷散开，而屈楚则深吸一口气，冲天而去，转瞬消失在天地之间。

　　……

　　天霁城。

　　亭台水榭之间，一名俊逸男子抬头看着天穹，道：“又是一个飞升正神的……是屈楚啊，连屈老都飞升了，我们这些年轻一辈还在这里混吃等死呢……”

　　“信王殿下说的哪里话！”林逊笑道：“屈老威名早就传遍天下，他获得法身也是迟早的事情，而且我们也不是在这里混吃等死啊！”

　　风继行点头一笑，道：“章炜，东部战场的军情如何了？”

　　章炜抱拳道：“根本没有什么太大的抵抗，陈煜党羽被消灭之后，基本上天绝帝国的各大行省总督都望风而降，根本就不敢抵挡我们禁军的铁骑。”

　　“意料中事。”

　　风继行嘴角一扬，道：“一个月内必须平定全境，明白了吗？”

　　“是，不需要一个月，半个月就可以了。”

　　一旁，观星抱拳道：“信王殿下，属下有一件事要说。”

　　“先生请说吧。”

　　“经过商议讨论，国会在两天前决定建立两大国会，投票决议之后，郭怀礼任兰雁城帝都国会的总长，都统整个碎鼎界，而副总长蒋祺将会尽快速度的赶赴天极大陆，担任天极大陆国会的首席执事，执掌天极大陆的一切政务。”

　　风继行皱了皱眉，一屁股坐在栏杆上，沉默不语。

　　章炜道：“这什么劳什子国会就是捣乱，茵殿下临行之前明明说了天极大陆的一切军政要务全部归信王殿下一人掌管，这个蒋祺又来作什么乱？”

　　风继行颔首道：“帝国宪法第四约，一切政务全部归国会掌管，他们派蒋祺来掌管政务也是意料中事，看来就如阿雨说的一样，郭怀礼这个老狐狸已经在着手掌管整个天下的政务了。”

　　林逊目光中带着杀意：“要不……属下派人去碎鼎界，宰掉郭怀礼？”

　　“不。”

　　风继行一摆手，道：“如今天下大定，百姓们都需要安定的生活，郭怀礼积善言辞，早就被平民认为是天下第一能臣了，我们这个时候干掉郭怀礼就是与天下苍生为敌，沦为阿雨口中的罪恶军阀，忍一忍吧，只要郭怀礼别太过分就好，至于那个蒋祺，他要掌握天极大陆的政务就让他掌握，我正乐得逍遥呢！”

　　“可是……”章炜道：“就放任这些小人在我们头上拉屎撒尿不成？”

　　风继行笑了笑：“他要是真敢拉，我就帮他捧着……章炜，你个老小子给我记住了，别坏事，杀郭怀礼容易，但你杀了一个郭怀礼，很快就会有第二个郭怀礼出现，从先帝到现在，甑亦凡、唐澜、苏牧云、庄焱等等，一个个的出现，哪一个不是一时炙手可热之人？但是现在呢，他们在哪里？朝政这种东西总会有人来掌控，我们杀不完的，现在能做的就是我敬他一尺，他也要敬我一丈。”

　　“属下明白了。”

　　“对了，兰雁城那边有什么消息没有？楚瑶、卫仇他们都还好吧？”

　　“他们都已经平安抵达兰雁城了。”观星笑道：“这个大可放心，楚瑶大执事是灵药司的掌权人，又有龙盟的高手保护，而卫仇大人是龙胆营统领，号称兵力最强盛的统领，给郭怀礼一万个胆子他也不敢去碰龙胆营。”

　　“嗯，是啊……”风继行点点头。

　　此一时彼一时，当年庄焱仗着七十万国会军、内忧外患才敢作威作福，但现在不一样了，天下大定，龙胆营就是天下第一强兵，二十万兵力常年镇守兰雁城，充当了御林军、禁军等职务，可以说，是卫仇在一手操控整个碎鼎界的军务，而且还有丁奚、唐镇等名将呼应，郭怀礼最多做得了政务的主，但却绝对做不了军务的主。

　　林逊忽地咳嗽了一声，说：“风统领，司空瑶大小姐为你说媒的事情，你同意了没有？”

　　“啥，你说啥……”风继行一脸懵逼。

　　林逊道：“那个……就是帝国商盟的商倩啊，司空瑶大小姐说了，只要您点个头，她就会去游说，商倩如今也是单身，人长得漂亮，又有钱，我要是您就娶了。”

　　“娶你奶奶个腿啊……”风继行道：“我一个人快活自在的干什么不好，为什么要娶个老婆回来管着我？你们还是太年轻了……更何况，商倩又不是我喜欢的类型？”

　　“那……信王殿下到底喜欢什么类型？”

　　“气质好的，脸蛋漂亮，胸也大，身材很好，脾气也好，善解人意、不粘人、不胡闹的那种，你们有什么好介绍？”

　　章炜咧嘴笑了：“醉云楼的小怜香啊……”

　　“行。”风继行抚掌笑道：“晚膳之前给我把所有军务处理完毕，然后再去。”

　　“是，殿下英明！”

　　观星一头黑线，低声道：“都这个德性还怎么飞升大乘天道啊……”

　　……

　　此时，永恒剑域，又是一个深夜来临。

　　这次没有在山野之中栖息，毕竟太危险了，林沐雨、利亚和长卫三人入住在一个酒馆之中，这种酒馆外围以坚厚的石墙掩护，就像是一个古堡一般，足以抵挡恶魔的入侵，是旅者经常入住的地方，但是收费十分昂贵，单人住一夜不要钱，但是要交三十斤食物。

　　在永恒剑域，食物就是钱，比金币还要好用，林沐雨付出了两条熊腿的代价得以入住，能安安稳稳的过个夜就已经是天赐的福分了。


第1221章 恶魔洞

　　酒馆名叫“顺风酒馆”，在永恒剑域，这样的酒馆不计其数，行者与旅人不断，总能让小酒馆赚个盆满钵满。

　　林沐雨、利亚和长卫三人坐在壁炉边的桌子旁，用壁炉里的火焰烤了烤面饼，随后对付着店家卖的菜汤和烧肉吃饭，整个酒馆大堂里大约零零散散的摆着近二十张桌子，不过客人并不算是很多，只有五六桌上有人，大部分都是一些低头吃着食物，准备上楼休息的人。

　　“嗒……”

　　长卫将汤碗轻轻放在桌上，低声道：“大人，我们似乎已经被盯上了，角落那一桌的人是猎杀者，其中一个我似乎见过，他也注意我了。”

　　“别轻举妄动。”

　　林沐雨道：“不用管他们，除非他们准备动手，明天天一亮我们就离开，不要惹太多麻烦。”

　　“嗯！”

　　就在这时，不远处的另外一桌五六个武者劲装打扮的人已经喝得醺醺大醉，其中一个说道：“据说今天下午齐晨矿山的人挖到一个恶魔的巢穴，打开洞口的时候，那些工人吓得魂飞魄散，矿山都不要了就全都跑光了，矿场主气得快要吐血了，花了那么多钱开掘的矿山居然挖到了恶魔巢穴，真是倒了大霉了。”

　　“碰到恶魔那也只能算他倒霉，能保住一条小命就已经是万幸了。”

　　“是啊是啊！”

　　……

　　林沐雨皱了皱眉，低声道：“齐晨矿山……长卫你知道这座矿山在哪儿吗？”

　　“不远，十里外，怎么，大人要去？”

　　“嗯，我需要光明原石，有一座算一座，不放过。”

　　莉亚禁不住笑了：“别人碰到地穴恶魔躲还来不及，哪儿有师父您这样还自己找上门的。”

　　长卫摸了摸鼻子：“说实在的，地穴恶魔确实伤不到大人，实力太悬殊了，不过……那矿场主应该派人去看守的吧，而且……消息已经传开，四面八方想去挖掘恶魔巢穴的人肯定不在少数，毕竟一块诸神宝石不是凡物，价值连城，一块诸神宝石的价格大约在三万黄金左右，开十座矿都未必赚得回来。”

　　“你是说明天天一亮就会有人跟我们一样去恶魔巢穴？”

　　“是的，不出意外的话……这群人的目标可能也是恶魔巢穴。”长卫指了指不远处几桌人，道：“善男信女这个时候早就在家里捂着被子睡觉了，谁会跑到这种荒山野岭来，敢来这里的人，想必也不会怕死，等着瞧吧，明天一定热闹。”

　　莉亚眨了眨眼睛：“师父，我们还要去吗？”

　　“去，为什么不去。”

　　“好！”

　　……

　　一夜无话，为了省钱，三个人在一个房间里，房间只有小小的通气口，呜呜的刮着风，唯一的一张床给莉亚睡了，林沐雨在窗台上坐着修炼了一夜，长卫则在门口靠着睡了一夜，其实大家都已经习惯这种生活，有没有床都是一夜的。

　　次日凌晨，早早醒来，喝了店家熬煮的粗涩的野菜汤，有点让人作呕的感觉，离开酒馆之后笔直朝着矿场的方向而去，十里路很快就到，而抵达的时候也正值日出的时候，一旦日照，恶魔们就不会轻易离开巢穴了，它们憎恶阳光，就像是人们恐惧黑暗一般。

　　果然，在林沐雨等人抵达矿场的时候，外围的木头护栏已经被拆了，地上满是凌乱的蹄印，已经有热来了。

　　矿坑只有一个，入口也只有一个，但如今被数十人给团团围住了。

　　其中几个正是昨晚在酒馆里的人，并且另外还有几个似乎是猎杀者同盟的人，这让长卫禁不住的暗笑一声，猎杀者同盟的盟主洛行之早就下令猎杀者成员不得参与商业性的合作，而眼前显然是这些猎杀者被人雇佣了。

　　“什么人，给我站住！”

　　两名武者提着利剑走来，遥遥的喝道：“这个矿场已经被我们控制了，闲杂人等立刻离开！”

　　莉亚笑道：“我记得这一带不属于任何人，凭什么你们控制了我们就必须离开再说了……你们凭什么这么霸道？”

　　“就凭我们是猛虎原的人，可以吗？”其中一人十分张狂的样子。

　　“猛虎原？”林沐雨皱了皱眉，根本不知道这是什么。

　　长卫低声解释道：“猛虎原是永恒剑域的上的一个势力，一向以打家劫舍为生，他们到处招揽门徒，势力越拉越大，甚至有什么敢和曙光城、猎杀者同盟叫板，但事实上猛虎原势力不过是跳梁小丑罢了，众所周知的事情。”

　　“你说什么？”猛虎原的人怒喝一声：“我看你是活得不耐烦了！”

　　“等一等！”

　　这人更要动手，身后一名佩戴猎杀者徽记的人走了过来，手中提着一柄阔刀，笑容淡然地说道：“长卫，果然是你！”

　　长卫眯着眼睛：“龙渔，居然是你！？”

　　这叫做龙渔的人实力不俗，不在长卫之下，手中战刀兀自不动，但森然的战意已然氤氲开来，只不过他看不透林沐雨的修为，直觉上觉得这个人似乎根本没有修为，唯一需要戒备的就是那个俏生生的小姑娘，所以也就没有把林沐雨放在眼里，低声道：“长卫，你不是率领小队出去猎食了吗？怎么突然出现在这里，并且你的小队好多天没有回去了。”

　　“我的小队覆灭了。”长卫淡淡道。

　　“啊？”龙渔有些意外：“不会吧，你的小队里可都是一等一的好手，什么人能把你的小队杀得覆灭了？”

　　龙渔虽然神色讶然，但眼中一掠而过的戏谑之色却没有逃过林沐雨的眼睛，这分明是在幸灾乐祸嘛！

　　长卫恼怒的一摆手：“不提也罢，小队覆灭之后我也不敢再回总坛了，只能流落在外，结交了新的同伴，倒是你……你龙渔可是我们同盟里出类拔萃的猎杀者，为何你会在这里干起帮人打家劫舍的生意来了，况且合作对象居然是屡屡对猎杀者同盟不敬的猛虎原？”

　　“人为财死鸟为食亡嘛。”

　　龙渔淡淡笑道：“你……不会把我跟猛虎原的人合作的消息密报给上头吧？”

　　“不会，管我什么事。”

　　长卫微微一笑：“不过……我们这次来也是为了恶魔巢穴里的诸神宝石，既然我们都已经来了，你却把我们拦在外头，这不太好吧？”

　　“哎……”

　　龙渔摆了摆手：“你我兄弟说这些多见外，并非我拦着你们，而是凡事都有个先来后到吧？这个恶魔巢穴是我们先发现的，理应我们先进去搜寻，况且……里面的那些地穴恶魔可不是吃素的，猛虎原的‘天、地、同、寿’字号四大高手已经进去了，不久之后就会有结果，你们这个时候进去……于理不合，还望给我龙渔一个小小的面子，在此多等候一些时间。”

　　“你……”

　　长卫为之气结，但却有不好意思强行进去。

　　就在这时，林沐雨却忌讳莫深的一笑：“龙渔大人，如果你的人不能降服洞穴里的恶魔，是不是就轮到我们来了？”

　　“那是自然。”

　　龙渔眉头一扬：“不过这位少侠你请放心，猛虎原天地同寿四大高手进去不可能完不成任务，他们四人曾经在力战上前个地穴恶魔，斩杀数百，早就在永恒剑域名扬天下，铲平这区区的一个恶魔洞就如同踏碎泥丸一般。”

　　“那好吧，我们拭目以待。”

　　林沐雨带着莉亚走到了洞口处，其余的一群猛虎原的人以及猎杀者戒备的看着他们，但都没有动手，毕竟龙渔才是真正的带头上。

　　“一共进去了多少人？”长卫问。

　　龙渔道：“猎杀者21名、猛虎原四大高手以及另外14个高手，一共39个好手，放下吧，那么多训练有素的高手，踏平区区的恶魔洞易如反掌。”

　　“但愿如此吧。”林沐雨淡淡一笑。

　　“怎么，你觉得不行吗？”

　　“很快就知道了。”

　　林沐雨拉着莉亚后退数步，示意长卫也向后一些，倒不是他小瞧四大高手的实力，地底下的猛虎原天地同寿四大高手每个人的实力都至少相当于大乘天道第一等下位神的水准，但是……恶魔洞里的一股气息却让林沐雨觉得四大高手呼风唤雨的好日子到头了。

　　那股气息正在飞快的觉醒，提升速度极快，并且不同于地穴恶魔和母虫，是一种更强的存在。

　　……

　　果然，地下很快就传来了“啊啊啊”的惨叫声，似乎有人战死了，紧接着还隐隐的传来野兽般的咆哮声，那绝不是地穴恶魔的声音！

　　“嗯？”

　　龙渔的脸上多出了几分疑惑，手中战刀握得更紧了。

　　莉亚有些紧张，道：“师父，下面怎么了？”

　　“屠杀，一场屠杀。”

　　林沐雨目光凛然，道：“都小心点，很快他们就要出来了，那所谓的四大高手和猎杀者绝不可能是地下的那怪物的对手。”

　　“怪物……”莉亚道：“是恶魔吗？”

　　“或许是，或许不是，我也不知道。”林沐雨苦笑一声，毕竟他初来乍到，永恒剑域里的时候他哪儿知道那么多啊！

　　就在这时，忽地“蓬”一声，一人从洞口被抛了出来，只有半截身躯，下半身被咬掉了，人早已经死去，非常可怖。

　　龙渔的声音都颤抖了：“这……这不是寿字高手吗？”

　　“看来，他并没有长寿。”

　　林沐雨目光淡然：“它要出来了，小心！”


第1222章 战神虫

　　“吼！”

　　一阵吼声之中，一条金色的利爪顶破了洞口，紧接着是一名手握断裂长枪的人被顶了出来，浑身已经血肉模糊，从龙渔的眼神来看，这人也是天地同寿四大高手之一！

　　那金色的长长利爪就像是螃蟹的爪子一般，洞口完全被撕裂开来，一个巨大的金色身躯出现在众人眼中，有点像是地穴恶魔的体型，但比地穴恶魔要强横太多了，浑身氤氲着似乎无坚不摧的罡气，背部满是螯刺，一只只爪子在地面上凌乱踩踏着，挥舞长长的钳子胡乱攻击着。

　　洞内，又是两个浑身血淋淋的人冲了出来，其中一个大声吼道：“还等什么，一起上，杀掉这只战神虫啊！”

　　“战神虫？”林沐雨愕然。

　　莉亚也惊呆了，张了张小嘴：“这还是我第一次见到真正的战神虫……”

　　“战神虫到底是什么？”林沐雨问。

　　长卫道：“战神虫是一种专职战斗的恶魔种类，十分罕见，我也是第一次见到战神虫，古书上记载，战神虫表层的甲壳坚不可摧，背部的螯刺有剧毒，并且有魔甲气息护身，一般的高手绝不是对手，并且……一般只有巨大的恶魔洞才会有战神虫守护，这地下……至少有三个以上母虫……”

　　“那岂不是……发财了……”林沐雨快要合不拢嘴了。

　　长卫道：“大人，我们要不要帮忙？”

　　“不帮。”

　　林沐雨摇摇头：“除非他们主动请求我们援助，否则千万别插手，否则他们会认为是我们抢夺他们的恶魔洞，刚才他们咄咄逼人的姿态你也看到了。”

　　“嗯，让他们打，死光了是最好不过的！”

　　“没错！”

　　……

　　地面上，龙渔等二十多人一起加入战圈，诚然，龙渔还算是一个好手，只可惜战神虫实在太强了，铁钳每次出击都无比迅猛，并且带着无形风刃，转眼之间又有十几个人丧身在战神虫的猛攻下，而那所谓的天地同寿四大高手已然死绝了。

　　甚至，天字号的高手脑袋都被战神虫给吃掉了。

　　“砰！”

　　龙渔的战刀重重的被金色的铁钳所撞击住，战神虫狰狞的脑袋似乎满含怒意，身下无数条腿快速移动，另外一条铁钳横扫开来，“噗”一声，龙渔飞了出去，腋下传来肋骨断裂的声音，已然重伤了，他的护身罡气根本经受不住战神虫的猛攻。

　　“师父，这大虫子朝着我们来了！”莉亚有些惊慌。

　　“别急。”

　　林沐雨左掌轻轻一张，血色雷霆涌动，迅速为长卫和莉亚加持圣武之力，右手的轩辕剑则光芒暴涨起来，道：“你们别上，看着我打，莉亚，你看好了我是如何利用速度取得优势的。”

　　“是，师父！”

　　现教现学，不远处躺在石头下的龙渔都看呆了，那个看起来不起眼的小子此刻却宛若神灵般的攻杀向了可怖的战神虫，并且气势上完全不输给战神虫，甚至碾压！

　　“当！”

　　轩辕剑撞击在战神虫的铁钳上，果然，并不能切碎，但林沐雨身在半空中极速旋转，脚踏虚空利用速度的优势躲过了战神虫的第二次攻击，反倒是轩辕剑顺势横扫在战神虫的腹部，拖曳出一道道火花，在战神虫振动背部毒刺的时候，林沐雨猛然沉下身躯，脚踝急踹而出，“啪啪啪”的踹倒了战神虫一侧近十条腿，使其身躯失衡起来，而就在战神虫坠落的瞬间，林沐雨剑锋一挑，剑刃仿佛从地底带出了一道山岳般的轰在了战神虫较为脆弱的腹部。

　　“蓬！”

　　这是五岳天降一击，承受如此重击之下，战神虫已然受伤，腹部流淌着暗红色的血液，林沐雨也不急于杀它，身躯连退数步避开战神虫受伤后的困兽之博，在它挥完最后一次巨臂之后，林沐雨闪电般奔袭而至，剑刃泛着璀璨的七曜光泽，周围的空间产生了些微的扭曲，重重的一击五曜八荒灭怒斩落下！

　　“咔嚓……”

　　战神虫的一整条巨臂就这样被斩断了，惨叫声连连。

　　而林沐雨再次飞身疾退，对付这种庞然大物最忌讳一连套猛攻将其杀死，因为没有人有这种自信，一条战神虫不知道修炼多少年才有如今的修为，体内雄浑的魔气丝毫不逊色于大乘天道的力量，一旦轻敌可能就会自掘坟墓了。

　　就这样，林沐雨屡屡后退，但每次进攻都能让战神虫增添新的伤势，七八次攻击之后，战神虫的腿快要被卸光了，最终，在林沐雨的六曜天地劫之下，战神虫丑陋的头颅直接被轰爆了！

　　“蓬！”

　　血浆炸得到处都是，而地上苟延残喘的猎杀者、猛虎原的人都惊呆了，这个看似不起眼的青年居然单挑斩杀了一个战神虫，这是一个多么可怕的人？

　　甚至，就连龙渔也禁不住的浑身颤抖，喃喃自语道：“这人到底是谁……居然能单杀一条战神虫，这样的力量大约已经达到盟主和蒙铁锋那个水准了吧？我的天……永恒剑域要产生新的格局了吗？”

　　……

　　“大人，等一等！”

　　长卫道：“这战神虫的尸体可不能随便丢弃，能不能交给我处理，我能用这战神虫的尸体换一座金山银山！”

　　“怎么？”

　　“古书记载，战神虫的肉能延年益寿……而战神虫的甲壳实际上是一种神铁，炼化之后可以铸造神兵利器或者是精良的铠甲，而且，古书记载中，战神虫的心脏是一颗宝石，一颗富含元素力量的宝石，价值连城啊。”

　　“你怎么那么清楚？”

　　长卫有些尴尬：“以前，我曾立志当个学者，以学识征服整个永恒剑域，后来发现并没有什么用，所以才弃文从武。大人您不知道，战神虫的初级形态就是地穴恶魔，只不过修炼得越来越强，心脏开始发生异变化为一个巨大的能量体，这才会变成战神虫，地穴恶魔进化为战神虫是亿中无一的几率，我们这次算是碰到宝贝了。”

　　“好。”

　　林沐雨瞥了一眼战神虫的尸体，说：“你和莉亚留在外面处理战神虫，我进去找原石。”

　　“是！”

　　进入恶魔洞之后，果然就如长卫说的一样，有战神虫守护的恶魔洞里足足有七个相连的巢穴，也有七个正在产卵的母虫，全部收拾掉，为林沐雨新增了7块光明原石，仿佛有种找到宝的感觉，而当林沐雨浑身沾着母虫汁液从恶魔洞里出来的时候，长卫正在费力的切割战神虫的甲壳，但显然他的兵刃没有办法切碎。

　　“让开。”

　　林沐雨淡淡道。

　　“哦……”

　　长卫闪开之后，林沐雨剑刃扬起，转眼数十道剑气劈了出去，直接把战神虫给解体了，甲壳都已经变成一块块的块状了。

　　长卫欣喜若狂的去取甲壳，而这时受伤的龙渔也走了过来，扶着腋下的伤口，道：“这位大人，您到底是谁啊？”

　　林沐雨笑道：“我们似乎没有必要认识吧？而且……不会是你想反悔了吧？说好了谁能杀死战神虫这个恶魔洞就归谁的，今天这里一切战利品都是我们的。”

　　龙渔苦笑一声：“小的自然知道，还要多谢大人杀死战神虫，救了我们一条命呢，是我们有眼不识泰山，小的只是想知道……大人您到底是何方神圣，竟然能独力杀死一头传说中的战神虫？”

　　林沐雨并不想在永恒剑域之中扬名立万，摇摇头道：“我是谁并不重要，对永恒剑域来说我只不过是一个过客罢了，带着你的人走吧，趁着我没有想杀你们之前。”

　　“是！”

　　龙渔扶起另外一个重伤的猎杀者，一步一个趔趄的走开。

　　长卫却站起身，扬眉道：“龙渔，你等等！”

　　“怎么？”

　　“回到总坛之后不要对任何人提起我，更不要提起你今天在这里看到的一切，否则的话，不但会给我们带来麻烦，也会给你自己带来劫难。”

　　“我知道，放心吧。”

　　龙渔一步一步离开，这次再也没有回头。

　　林沐雨给了长卫一个空间袋，让他能装好甲壳以及战神虫的心脏宝石，那宝石实际上就是一个灵力的结晶体，但已经凝固了，很难淬炼，事实上除了装饰好看之外几乎没有什么使用价值，就跟钻石差不多的存在。

　　收拾好东西之后，继续向着曙光城的方向行进，不急不慢，剑域的力量未必就在曙光城，对于林沐雨来说就是在这个世界里历练，寻找那个能够领悟剑域力量的契机，人生本就是一场没有目的的修行，路在脚下，妙在心中。

　　最让林沐雨喜悦的是，乾坤袋里的光明原石已经足足有15枚了，一路走上，遇到恶魔洞都是见到一个灭掉一个，不但能为永恒剑域的人们除魔，也顺便收集一下西神界所需要的至宝。一旦离开永恒剑域，光明原石这种东西就没有那么好找了，往往是一个位面上亿年的缔结才会有一枚，太难得了。

　　……

　　东天界，大成殿上。

　　紫瑶端坐在魔帝的宝座上，接受新神的参拜，而这次的新神有些特殊，一共三个，一个是海神韩孜，另一个是复苏之神屈楚，第三个居然是魔神——女弑。

　　当女弑浑身氤氲着魔气走上大殿的时候，众人都惊呆了，纷纷露出戒备之色。

　　紫瑶却神态温和的一笑：“别紧张，自己人，女弑是武神林沐雨的朋友，也就是我们东天界的人，正神、魔神的身份不会改变我们之间的情谊。”

　　女弑盈盈一拜，喃喃道：“多谢紫瑶仙子……”

　　屈楚没有参拜，道：“紫瑶仙子，有何需要我屈楚效力的地方，尽可吩咐。”

　　“早就在等待您的到来了。”

　　紫瑶站起身，道：“神界诸多灵山都已经万物枯朽，就等着你这位复苏之神来苏醒万物呢，即刻就开始吧，灵力的复苏，将会是东天界重新崛起的标志。”

　　“是，老朽遵命！”


第1223章 傲剑诀

　　三天后，林沐雨等三人随着一支商旅队伍进入了一片苍乌谷地之中。

　　……

　　“这是蛇鳞谷地。”长卫牵着买来的马，边走边介绍道：“我在年轻的时候曾经来过这里，蛇鳞谷地由于两翼接天山脉高耸，所以隔绝了与外界的联系，甚至就连恶魔也进不来，反倒是成了一个安乐园，越来越多的人在这里定居，形成了一个蛇鳞谷地的族群，他们自发组建军队，用以对抗外来的力量，并且蛇鳞谷地里隐居着一位高人。”

　　“哦？哪位高人？”林沐雨问。

　　长卫摸摸鼻子：“天南老人，据说是上古时期就住在蛇鳞谷地的一位高手，修为深不可测，独自隐居在蛇鳞谷地的深山之中，据说就连蒙铁锋和洛行之这样的高手都要给他几分颜面，曾经蒙铁锋亲自率众来邀约天南老人出山，却被拒绝了。”

　　林沐雨心底忍不住的兴奋起来，道：“长卫，你知道这个天南老人的居处吗？”

　　“我不知道，只是知道他住在群山之中，避世不出。”

　　“……”

　　莉亚在旁笑道：“师父，你为什么想找这个天南老人？听说他脾气怪异，已经几百年不见人了。”

　　林沐雨颔首道：“我来永恒剑域是寻找能够对抗魔界的一种力量，如果遇到天南老人这样的高人都不去拜访的话，我来这里也就没有任何意义了。都听好了，我们不住在谷地的城池里，我们走山路，我要去找天南老人。”

　　“嗯。”莉亚点头一笑。

　　长卫却有些无语：“武神大人，你不会是想挑战天南老人吧？”

　　“是切磋与求教。”林沐雨微微一笑：“这是我唯一能做的事情了。”

　　“那走吧，蛇鳞谷地里的山并不算多，深山就更少了，数十里内肯定能找到天南老人的居处。”

　　……

　　入夜之后，整个蛇鳞谷地里一片寂静，从山上看下去，谷地里灯火连绵、繁星点点，说不出的安详，林沐雨转身看向远方连绵山脉，幽幽之中似乎有一位得道高人在远方守望者，否则在永恒剑域这种吃人不吐骨头的地方怎么会有蛇鳞谷地这么安宁的地方。

　　夜间，三人就在山地里过了一夜，次日清晨马上继续出发。

　　一直到正午的时候，穿过了几座山，前方山脉隐于白云之间，远远望去，犹如一片仙人妙境一般，溪水潺潺，从山脉之上奔流而下，偶有鹿鸣回旋天地之间，这确实是一个隐居的好去处。

　　林沐雨提着轩辕剑，凝望远方，忽地灵觉之中触及到了一股力量，而对方似乎也感应到了林沐雨的存在。

　　“找到你了！”林沐雨微微一笑：“莉亚、长卫，我先过去，你们随着我飞行的方向过去。”

　　“是，师父！”

　　长卫：“……”

　　林沐雨纵身一跃已然是数百米外，身躯穿透云层，直奔峡谷中的某一处而去，果然，云雾散开之后，一个颇为古朴的建筑出现在眼前，是一个巨大的类似于道观的地方，建立在山壁之上，一旁便是奔流不息的瀑布，犹若一条白色长链一般，建筑前方的圆形巨大广场之上，一些男男女女正在修炼、奕剑，看身手已经有一半的人踏入神境修为了。

　　“什么人！？”

　　众弟子中，修为最为不俗的一个男弟子猛然抬头看向空中，发现了林沐雨的身影，便身形拔地而起，长剑隔空而出，低喝道：“擅闯天门者，死！”

　　剑光如虹，林沐雨不由得暗暗一惊，是奕剑术，这奕剑术是御剑术的一个旁支，霸道凌厉，不可小视。

　　但林沐雨巍然立于空中犹如山岳一般，对方的剑刃连续数次在林沐雨身外数米弹开，这个弟子的修为虽然不错，但显然实力要逊色林沐雨太多了，根本难懂分毫。

　　“大师兄！”

　　地面上，一群弟子纷纷纵身冲上云霄，有的修为不够的甚至踏着长剑飞上了空中，果然与御剑术触类旁通。

　　“你到底是谁！？”

　　被唤作大师兄的弟子问道。

　　林沐雨恭逊一笑：“我不是开踢山门的，我只想问一句，天南老人是否就在这里？”

　　“你认识师尊？”一名极为漂亮的女弟子愕然问道。

　　“不认识。”

　　林沐雨摇摇头，笑道：“只是慕名而来，想向前辈求教一二。”

　　另外一个男弟子扬眉道：“你到底是谁，你以为我们奕剑林是你想来就来，想走就走的地方吗？快说，你到底什么人，是不是曙光城亦或是猎杀者同盟派来的奸细？”

　　林沐雨有些气结：“不是，你们通报一声你们的师尊便是了，不要在这里难为我，我不想伤害你们任何人。”

　　“狂妄！”大师兄怒吼一声：“几位师弟师妹，布剑阵！”

　　顿时，七名修为不俗的弟子迅速飞到了林沐雨的前方，呈现平面七星的位置，一道道神力相辅相成起来，下一刻，一柄柄长剑化为虹光袭杀而来，力量源源不绝、生生不息，还未接触林沐雨就知道这个剑阵不能硬接，那样只会消耗自己的力量。

　　于是也不说话，掌心猛然一扬，血色雷霆涌动，圣武之力糅合于大象无形诀之中，低喝一声：“都给我让开，我不想伤害你们！”

　　空中，一道劲风席卷而来，带来了周围的山岳之势，一瞬间七名男女弟子仿佛受到了山岳碾压一般，一个个脸色苍白的跌落下去，竟无一人能对抗林沐雨的一击。

　　“啊啊啊……”

　　空中坠落的他们短暂失去了飞行能力，吓得十分失态。

　　林沐雨正要飞下去救护的时候，忽地山门大开，一道道柔和的风劲涌出，十分精巧的托住了一个个弟子，下一刻，一个身穿白袍、仙风道骨的老人飘然出现在山门之中，脸上没有嗔怒，也没有喜悦。

　　“师尊！”

　　“多谢师尊相救！”

　　一群弟子纷纷跪下，神态极为恭敬。

　　林沐雨也顺风飘然落地，将轩辕剑归鞘，抱拳一笑道：“请问尊上是否就是天南老人？”

　　老者微微一笑：“正是老朽，不知道这位少侠……你来到奕剑林有何事？看你的样子……绝非永恒剑域之中，修为如此不凡，实属罕见！”

　　林沐雨微微一怔，尚未交手，天南老人似乎就已经把自己的实力给看透了一般。

　　他笑了笑，说：“前辈，我确实并非永恒剑域的人，来到永恒剑域是为了追求一种叫做‘剑域’的力量，所以才会来到奕剑林，恳求前辈赐教一二。”

　　“你在寻找剑域？”

　　天南老人不禁笑了起来，捋着胡须道：“恐怕要让少侠失望了，老朽的这个奕剑林里只有老朽和一众弟子，绝无剑域之力，而且，老朽在永恒剑域数万年，也从未知道剑域是什么，少侠还是请回吧，这里没有你要追寻的东西。”

　　林沐雨恭敬抱拳道：“既然不知道所追求的力量是什么，那来到这里就自然要拜会一下前辈，否则岂不是等于白来了，晚辈也不管前辈是否拥有剑域的力量，但晚辈还是自觉浅薄，想向前辈求教一二。”

　　一名女弟子有些生气地说道：“你这人怎么就是那么说不听呢？师尊都说了，这里没有你想要的东西，你还不走？！”

　　天南老人却笑道：“铃儿，不得无礼，这位少侠远来是客，既然来了，那便在梨坛沏茶待客吧，少侠，请随老朽来。”

　　“多谢前辈。”

　　林沐雨迈步进入奕剑林，而一众弟子则气愤的看着他，他们都认为这个人是一个不速之客，他来这里准没好事。

　　……

　　奕剑林里峰峦叠嶂，栈道、楼阁几乎都是凌空建立的，在天南老人的带领下，林沐雨进入了奕剑林深处，不久之后抵达梨坛，却只见这里梨花盛开，犹若初春般，果然无愧于梨坛的美名，与蛇鳞谷地外的荒芜世界相比，这里简直就像是世外桃源一样。

　　“少侠请坐。”

　　天南老人盘膝在亭子边的石桌旁坐下，而林沐雨也坐在了他的对面。

　　之前还生气的女弟子端来了一壶茶，开始沏泡起来。

　　“都坐下吧。”天南老人一声令下，顿时一群弟子纷纷在梨坛各处坐下，众人将天南老人和林沐雨围成了一圈，大有古时百家讲学的妙境。

　　当女弟子将茶水奉上的时候，天南老人抿了一口，笑道：“少侠，你来自何方，所为何事，不妨与老朽讲明。”

　　林沐雨抱拳一笑：“晚辈名叫林沐雨，出生在这永恒剑域之外的六界，原本是东天界的神王，但之后天罚降世，天外天诸神缔结新的秩序，名为大乘天道，如今晚辈是大乘天道的武神，此外，魔界入侵，数千万魔罗肆虐杀戮，魔界之主紫炎手握至尊神器灭神塔，晚辈来此地寻找剑域的力量就是为了对付灭神塔。”

　　“原来……外面这些年发生了如此多的事情啊……”

　　天南老人一声慨叹道：“少侠是武神，失敬失敬……”

　　“那只是一个虚名封号，还望前辈不要介意。”

　　天南老人点头：“既然少侠坦诚相待，老朽也只能开诚布公了，其实老朽在八万多年前就已经被放逐到了永恒剑域，至于我的罪过，是窥探奕剑至强力量——傲剑诀，这傲剑诀便是少侠所说的剑域的力量，但是……老朽窥探傲剑诀之后，便发现这傲剑诀虽然霸道绝伦，但却失去了道义，霸道有余，仁威不足，也正是这样才酿成了大祸。”

　　“大祸，什么大祸？”

　　“欺师灭祖。”

　　“……”


第1224章 莉亚保护师父

　　天南老人颔首道：“我的师尊……便被我以初窥傲剑诀的力量所误杀，之后同门反目，而我在错杀师尊之后才发现自己陷入了一个被傲剑诀所控制的境地，这强绝天下的傲剑诀居然影响了我的心志，令我成为一个十恶不赦之人，之后，我便自废了傲剑诀，自愿接受惩处，被放逐到了这永恒剑域之中。”

　　说着，老人目光中带着慈爱的看着一群弟子，道：“在永恒剑域里，杀戮与侵略几乎是无时无刻不在的，这些孩子都是失去父母之后被我收留，他们的父母或许是万恶不赦之人，但他们无过，老朽教诲他们武功，开创了奕剑林，在这永恒剑域里寻觅一处栖身之所。”

　　“原来是这样……”

　　林沐雨听得有些震撼，道：“那么前辈，为何傲剑诀会控制您的心智呢？”

　　天南老人淡淡一笑：“傲剑诀之所以被称为傲剑诀，那是因为心中有执念，剑乃百兵之王，手执一剑便足以傲视天下，傲剑诀的心境追寻的是一个极致，极傲、极强、极狂，一旦修炼有成，便可目空一切、无敌于天下，当年老朽修炼达至一成傲剑诀便已经让师门震撼，若是将傲剑诀修炼到十成天，恐怕自己便已经成了天下最大的祸患，不入魔道、却已成魔。”

　　说到这里，天南老人看了一眼林沐雨，笑道：“少侠，你现在还想寻找剑域的力量，修炼傲剑诀吗？”

　　“想！”

　　林沐雨目光决然，道：“我相信世间的一切力量都可以被控制，被掌握，前辈当年或许是追求力量的心情太过于迫切，所以才会踏入傲剑诀的误区，既然傲剑诀是剑道之中的王者，那必然心怀王者的仁道与宽厚，前辈只修了一个力，却没有修傲剑诀的心！”

　　“你……”

　　天南老人怔了怔，随后禁不住的自嘲摇头一笑：“到底是后生可畏呀，老朽也算是明白为什么少侠会成为新秩序的武神了。”

　　“那么……前辈愿意教我傲剑诀了？”

　　“我教不了你。”

　　天南老人摇摇头，道：“当年自废武功的时候，傲剑诀心法已经彻底从老朽的识海之中清除，我无法教诲你任何关于傲剑诀的东西。”

　　“那……岂不是……这绝世的力量已经失传了？”林沐雨微微有些失望。

　　天南老人笑了：“这倒未必，这傲剑诀是原本便存在于天地之间的心法，几乎与法则一样，老朽当初只是初窥傲剑诀的冰山一角，至于如何寻得傲剑诀，倒是可以给你一个办法，老朽当初来到永恒剑域之中，断剑毁功，曾经将残剑之上保有的少量傲剑诀心法刻写在后山的石壁之上，但经过那么多年的风吹雨打，文字大部分已经看不清了，能否炼成，就看少侠的造化了。”

　　林沐雨欣喜不已，抱拳道：“多谢前辈！这么说……您愿意留下我在奕剑林修炼了？”

　　老人笑道：“堂堂的大乘天道武神在我奕剑林修炼，这是我们奕剑林的无上殊荣，少侠又何必继续客气呢？只是，少侠是武神，老朽并无资格教诲你什么，所以少侠留在奕剑林但却不是奕剑林的弟子，只是奕剑林的一个住客，少侠认为如何？”

　　“悉听尊便。”

　　林沐雨点头道：“一切谨遵前辈的意思便是了。”

　　“好。”

　　天南老人欣然道：“众弟子听着，这位林沐雨少侠留在奕剑林修炼，你等需要以待客之道款待他，谁也不得擅自寻衅，否则我便以门规惩处，绝不姑息！”

　　“是，师尊！”

　　众弟子齐齐点头，就在这时，栈道上一名弟子飘然而来，道：“师尊，大事不好了，又有两个人来闯山门了，一男一女，修为极高！”

　　林沐雨急忙道：“那是我的人，让他们进来便是了，千万不要动手。”

　　天南老人微微一笑：“嗯，少侠，我们继续品茶？”

　　“好。”

　　……

　　莉亚和长卫急火火的进了梨坛之后，却发现林沐雨好整以暇的正在品茶论道，一时间一点脾气都没有了，而林沐雨则吩咐二人坐下一起品茶。

　　天南老人一边亲手沏茶，一边看着长卫，道：“这位少侠的戾气略重啊，宜放松心神、泰然处之。”

　　长卫恨不得把他的茶摊都砸了，不过碍于林沐雨在，值得恭敬道：“是，晚辈受教了。”

　　莉亚眨了眨眼睛：“师父，你真的要留在这个奕剑林里修炼吗？”

　　“嗯，我这次来就是为了寻找剑域的力量，如今终于找到了，那就是傲剑诀，所以我必须留在这里，直到傲剑诀修炼完成为止。”

　　莉亚点头：“师父留在这里，莉亚也留在这里。”

　　天南老人则道：“少侠，还有一点必须谨记，修炼傲剑诀必然会导致你的性情发生变化，你会变得目空一切、恣意狂妄，一旦真的到了那个地步，切记一定要住手，不再修炼，否则必然自毁前程，你这个大乘天道的武神，或许会堕入魔道，那就是苍生之大不幸了。”

　　“我知道的，我会尝试控制。”林沐雨点头笑道：“多谢前辈提醒。”

　　“用完茶后我会让弟子带你们去客房，之后，指引你前往后山的修炼之所。”

　　“嗯！”

　　……

　　奕剑林的伙食还不错，虽然都是素食，但难得能吃到山间种的菜，清新淡雅，午膳之后，安排好了客房，长卫留在房间里自行修炼，林沐雨带着莉亚随同天南老人前往后山。

　　此时，空中飘飘洒洒的下起了一场春雨。

　　三人也没有穿戴什么斗笠之类的东西，但运功将细雨阻隔在数十公分之外，倒也不至于浑身湿透，细雨让山间弥漫着清新气息，三人几个起落之间就抵达了一座孤峰之上，遥遥望去，对面是一个十分平整的山壁，上面雕刻依稀可见的文字。

　　天南老人并不去看这些文字，对他而言傲剑诀的心法是一种诅咒。

　　“少侠，便是这里了，傲剑诀的开篇就记载在山壁之上，老朽毁功之前写下的一切都在那里，能领悟多少就看你的了，老朽自去，少侠请自便。”

　　“多谢前辈。”

　　林沐雨抬头时，天南老人已经飘然而去，迅速没于淡淡的雨幕之中。

　　莉亚心思单纯，静静的坐在一旁的石头上，道：“师父，您修炼傲剑诀，莉亚就修炼星辰诀。”

　　“嗯。”

　　林沐雨也静静的盘膝而坐，目光盯着对面山壁，却分辨不出那些文字的意思，甚至连完整的文字都看不到，这山壁经历了数万年，早就严重变形了，天南老人简直是在为难自己，但他其实也没有办法，只能帮林沐雨帮到这里了。

　　而且，天南老人与林沐雨已经约定，一旦林沐雨修炼了傲剑诀却控制不住傲剑诀中的杀意，那他必须即刻离开永恒剑域，就算是堕入魔道也不能在永恒剑域之中作恶。

　　……

　　一直到傍晚的时候，莉亚舒展了一下手臂，道：“师父，我饿了。”

　　“走，下山吃饭，明天天亮再来。”

　　“是，师父。”

　　两人飘然而下，走在栈道之上，细雨依旧在飘扬着。

　　“师父，你领悟傲剑诀了吗？”

　　“没有。”

　　“那你看懂了多少？”

　　“一个字都没看明白。”

　　“啊？”莉亚张大了小嘴：“那师父这一整个下午岂不是都浪费啦？”

　　林沐雨微微一笑：“也不算是浪费，我一直在看那些石头，总感觉石头想对我诉说什么，就如同天南前辈说的一样，傲剑诀不是一般的武功，它是一种力量，一种类似于法则的力量，文字可以被风雨冲刷掉，但法则却不会因为风吹雨打而消失。”

　　“明天师父还要继续看那些大石头吗？”

　　“嗯。”

　　“师父，你真无聊。”

　　“……”

　　“师父，莉亚能问你一个问题吗？”

　　“问吧。”

　　“那个天南老人看起来也十分厉害，而且他是奕剑林之主，但莉亚知道师父也很厉害，现在就很想知道，师父跟天南老人哪个更加厉害，师父能打得过他吗？”

　　“天南前辈是前辈，我是一个晚辈，当然不会跟他打。”

　　“这么说，师父是认输咯？”

　　“也不一定。”

　　“嘻嘻，莉亚知道答案了，师父不用告诉我。”

　　林沐雨：“……”

　　没安稳几分钟，莉亚再度开口说：“师父师父！”

　　“又怎么啦？”

　　“星辰诀莉亚已经修炼到二重天了，师父什么时候教我坠星步，坠星步才是提升身法的武学，师父不会不想教我吧？”

　　“你想学我就教，但你学得那么快就不怕走火入魔吗？”

　　“不会啊，莉亚感觉这些武功在心里都井井有条，不会相互冲突，师父你是不是担心莉亚学得太快，把师父的武功全学会就不要师父了？”

　　“这个……”

　　“师父不用担心啦，莉亚就算是全学会你的武功也不会离开你的，除非师父赶莉亚离开，不然莉亚跟着你一辈子。”

　　林沐雨瞥了一眼这个稚气的美丽少女，禁不住一笑：“一辈子很长的。”

　　“我知道呀，但莉亚已经决定了。”

　　“决定了什么？”

　　“永远跟在师父身边，师父保护莉亚，莉亚也保护师父。”

　　“……”


第1225章 平亚

　　光明圣殿，寂静的夜晚，篝火照亮圣殿四周的巨柱，也映出一道道人影。

　　……

　　希颜端坐在那里，前方摊开一排光明原石，一共12枚，道：“希音从拉斯奇带回来一共十二枚光明原石，数量有限，所以我也只能造就十二名旧神出来，你们决定好了，我会挑选最强的十二名废神来重塑他们的神力。”

　　围在一旁的众人都是西神界曾经的佼佼者，其中不乏大圆满神帝境高手。

　　“请炽天使大人示下，我等一定遵从！”

　　“那好，我就点名了。”

　　希颜静静的看着众人，道：“光明氏族的罗贝尔世子、艾拉家族的艾伯特长老、暗光家族的乌尔、恒河家族的泽安德、光明氏族的吉娜、罗山家族的海伦娜、胡吉家族的伊莎贝拉……”

　　当希颜念完十二个名字之后，十二人也都站了出来，一个个脸上带着激动，也带着感激之情，希颜念到他们的名字就意味着他们即将脱离废神的身份，哪怕是成为一名旧神，至少能获得永生，能获得失去的强大能力。

　　“你们十二人明天一早就在圣殿里等我，我会用失乐园为你们炼化、汲取光明原石，今天晚上早点睡，保持好充沛的体力，汲取的过程可是相当痛苦的。”希颜淡淡一笑：“想获得力量，那就要付出一定的代价，都明白了吗？”

　　“是，多谢炽天使大人！”

　　“好了，散吧，各自镇守好自己的岗位，严防魔罗大军再来偷袭。”

　　“是！”

　　众人一一散去，大殿之上转眼就只剩下希颜、喏娃、秦茵、唐小汐、李菲、塔里琳等寥寥数人了，她们才是西神界真正的掌权者，决定西神界沉浮荣辱的一群人。

　　希颜似乎有些疲倦，她之前追随克洛德，总是依照克洛德的命令做事，如今自己成为了西神界之主，事事亲为，反倒是有些不习惯了。

　　“希颜姐姐，你还好吧？”秦茵关切问道。

　　希颜点头一笑：“嗯，还好，没事啦，不用担心我。”

　　就在这时，忽地希颜心中一阵灵动，她兀自呆呆的站在那里。

　　“怎么了？”秦茵有些惊愕。

　　“我……我好像感受到某种力量在召唤我……”

　　希颜飞快的走出了大殿，只见灵山上空层云叠嶂，一束束金光刺透了云层，现出大乘天道天音书卷的模样，一时间大半坐灵山都被照亮了！

　　“刷！”

　　一束金光落在希颜身上，紧接着，一个巨大法身从天而降，一点点的侵入她的身躯之中，顿时希颜舒展双臂，接纳这上苍的恩赐，而天音书卷自行凝聚女娲娘娘的法身，容貌极为秀美端庄，神态祥和的看着希颜，道：“希颜，你身为天界的炽天使，一力承担、勇敢无畏，如今得到天音书卷的认可，赐你第一等上位神法身，封号‘月之女神’，执掌月光天道，再赐你寒月之力，望你秉承天道，为天下苍生而尽心竭力！”

　　希颜恭敬的单膝跪地，抬头道：“我必然竭尽全力，不会让上神失望！”

　　女娲的身影渐渐散去。

　　秦茵、唐小汐一起走上前，笑道：“恭喜希颜姐姐！”

　　希颜也站起身，随后接受到喏娃、李菲、塔里琳等人的恭贺，所有的旧神都十分开心，因为希颜获得大乘天道的法身不但意味着西神界的力量增强，更加意味着另外一个十分重要的事情，那就是旧神依旧可以再次获得飞升正神的机会！

　　希颜只是开了一个好头而已，这才是西神界真正崛起的开始。

　　“如今感觉怎样？”喏娃问道。

　　希颜没有说话，却只是轻轻的举起手掌，只觉得掌心里一股极强的力量不吐不快，一缕缕寒月之力涌出手掌的那一刻，竟逼迫得喏娃、塔里琳、李菲等人不由自主的后退开去，那浩荡森然的力量实在是太强横了！

　　“这就是大乘天道的神力啊……”希颜抿着红唇，笑道：“难怪阿雨那小子都快要天下无敌、一天到晚只想着干架，连两个媳妇都丢在西神界想都不想了呢！”

　　秦茵脸蛋一红：“希颜姐，你说什么呢……我问过伏羲上神了，阿雨只是去永恒剑域了而已。”

　　唐小汐也说：“就是，沐沐去寻求更强的力量了！”

　　希颜笑道：“我听说过永恒剑域，那是一个十分凶险极恶的地方，难道你们两个就不担心阿雨在永恒剑域会遇到不测吗？”

　　“担心倒是有一点，但并不是十分担心。”秦茵眉头舒展，笑盈盈道：“我相信他，如果连武神都不能从永恒剑域里安然归来，那么还有谁能征服那个永恒剑域呢？”

　　“真羡慕你们……”

　　希颜悠然一笑，这句话倒是发自心底，林沐雨、秦茵、唐小汐之间毫无保留的爱与信任着实让人嫉妒，林沐雨一个人去永恒剑域，秦茵和唐小汐很放心，她们知道林沐雨一定会回来，而秦茵、唐小汐在西神界林沐雨也放心，他知道，秦茵和唐小汐一定能让守护得住西神界。

　　如果不是彼此相遇，他们彼此都会是强绝一方的霸主，这是毋庸置疑的。

　　月光清寒，希颜带着秦茵、唐小汐伫立在光明圣殿不远处最高的山峰上，就这样的守护着西天界，自古以来神都是这样，寂寥而清冷的守护一方，与吟游诗人口中的那些逍遥自在可大大的不同。

　　……

　　永恒剑域，奕剑林。

　　转眼三天过去，莉亚始终闷闷不乐，因为看起来师父的修炼没有一丝进展，这可不是什么好事，在奕剑林浪费太多时间的话，林沐雨所面临的危险也会越来越大，毕竟在外界已经开始传扬开来，一名独力诛杀战神虫的人出现在永恒剑域，消息还是传开了。

　　永恒剑域中人最忌讳的就是风头太劲，除非是蒙铁锋、洛行之那种宗师级的人物，否则的话很容易便会成了众矢之的。

　　好在蛇鳞谷地十分隐秘，奕剑林所在位置更是深山之中的深山，外人未必能找到这里来，否则的话三天内麻烦恐怕早就找来了。

　　傍晚时，残阳斜斜的射落在石壁之上，林沐雨静坐在那里，双眸盯着石壁，忽地微微一笑起来。

　　“怎么了，师父？”

　　莉亚一脸担心：“就算是练不成傲剑诀也不用自暴自弃吧，你还有莉亚，我们可以练别的功法的……师父，你真的没事吧？”

　　林沐雨猛然站起身，笑道：“傻丫头，你想什么呢，我已经洞察到傲剑诀的开篇精髓了！”

　　“啊？”

　　莉亚蒙了，手指着石壁，道：“可是……可是那里什么都没有啊，那些残字什么都看不到，莉亚看不到，师父怎么会看到？”

　　“要看到傲剑诀的开篇残字不能靠眼睛，而要靠心。”

　　林沐雨静静道：“三天以来，我一直都在感受映入石壁深处的傲剑诀心法，当初天南前辈刻写这段心法的时候已经将傲剑诀的玄妙一起映入石壁之中，千万年来经久不散，我洞察的不是文字，而是傲剑诀开篇的心法精髓，你懂了吗？”

　　莉亚摇摇头：“不懂，太深奥了。”

　　“没关系，你以后会懂的。”

　　“那么现在……”莉亚咬着红唇道：“现在师父做什么，立刻开始修炼吗？”

　　“啊？修炼？修炼什么？”

　　“傲剑诀啊！”

　　“不用，修炼它做什么。”林沐雨笑道：“走吧，晚膳的时间快到了，跟师父去吃饭去，你现在正在长身体的时候，要多吃一点。”

　　说着，林沐雨瞥了一眼莉亚的胸前。

　　莉亚顿时脸蛋一红：“师父，你是不是嫌弃莉亚平的？”

　　“不嫌弃。”

　　林沐雨脑海中浮现出秦茵、唐小汐的美丽模样，两位老婆大人的身段都是惊世骇俗的好，前凸后翘S身材的那种，如今收了一个女徒弟，确实比较平，连A-都不到的那种，不过林沐雨倒也不嫌弃，是收徒弟又不是纳妾，要求那么多做什么。

　　但莉亚似乎闷闷不乐十分介意的样子。

　　于是林沐雨摸了摸她的头，说：“莉亚，你修炼的方向是速度，所以身体越轻越好，胸大不大都不是关键，平胸更能增进你的速度，我给你讲一个故事。”

　　“哦，师父讲吧。”

　　“在我的家乡那里，有一个种族叫亚马逊，亚马逊的女孩天生擅长弓箭，为了练出不凡的箭术，她们会选择性的切掉阻碍拉弓的左胸，因为胸太大会阻挡开弓的速度与力度，你想想，这些强大的女战士为了获得实力连胸都不要了，你这平胸算什么。”

　　莉亚有点懵：“师父的意思是，让莉亚把胸也切掉吗？不要啦，一定非常疼。”

　　林沐雨哭笑不得：“我不是那个意思，我只是说你的平胸未必是坏事，不必耿耿于怀，哎，我们说这些做什么，快走，吃饭去，我已经有点饿了。”

　　“好。”

　　莉亚乖巧的挽着师父的手，飞快沿着栈道下山，而身后便是雾雨蒙蒙的奕剑林后山绝壁。


第1226章 猎杀者寻衅

　　奕剑林的饭堂很大，负责伙食的弟子已经准备好了饭菜，每一桌的饭菜也都一模一样，所以每每用膳时是随意坐的，一桌四人，四菜一汤，没有荤腥，都是素食。

　　当林沐雨带着莉亚进来的时候，只有一个空桌了，并且已经坐了两个人，分别是大师兄石涵与大师姐如烟，两人都已经认识林沐雨了，就在林沐雨进山破剑阵的那时候。

　　“莉亚，就在这里吧。”

　　“好的，师父。”

　　林沐雨坐了下来，拿起筷子，笑道：“石涵、如烟，不介意一起吃饭吧？”

　　“不介意，贵客自便。”

　　石涵笑了笑，说：“武神大人，不知道你进入后山那么多天了，有什么收获没有？”

　　“暂时还没有。”

　　如烟笑了：“看来，师尊留下的傲剑诀还是太深奥了，就连武神这样的修为居然也无法领悟一二，大乘天道的武神……竟不能领悟师尊的傲剑诀，实在是有些出人意料。”

　　莉亚忿忿不平道：“你……你胡说八道什么，师父怎么会领悟不了区区的傲剑诀？”

　　“莉亚！”

　　林沐雨的声音加重了几分，道：“吃饭。”

　　“是，师父……”莉亚委屈兮兮的看了他一眼。

　　显然，石涵、如烟对林沐雨并没有什么好印象，毕竟他们二人的修为原本就是奕剑林除了师尊天南老人之外最强的，但是林沐雨来的第一天就让他们两个出丑了，七人剑阵被林沐雨一招就破了，这对他们而言是一种奇耻大辱，并且是在同门面前丢尽了颜面。

　　林沐雨只是吃饭，不久之后吃掉了三碗饭，莉亚则暗暗称奇，林沐雨明明是静坐了一天，居然消耗了那么多的能量？

　　事实上莉亚根本不知道，林沐雨的静坐无异于一场内心的交战，傲剑诀不断渗入内心之中，那种狂傲桀戾的力量也一并涌入，林沐雨无时无刻不在设防，不在用内心深处的正气来驱除这些邪念，就如天南老人说的一样，修炼傲剑诀，本身就是一次冒险。

　　莉亚又问：“师父，今天晚上有晚课吗？”

　　“没有，照旧，晚上去梨坛赏月、下棋吧。”

　　“好。”

　　听到这里，石涵禁不住的一笑，说：“武神大人，恕我直言，您真的是在修炼傲剑诀吗？我看你们一天天的这样风花雪月，倒像是在我们奕剑林里享受这世外生活一般。”

　　林沐雨笑道：“没错，我确实很享受现在的生活，不过我也确实是在修炼傲剑诀，傲剑诀何等深奥，以你的修为再过一万年也未必能领悟得到，何须多言自取其辱？”

　　“你！”

　　石涵大怒，正要发作。

　　如烟急忙道：“大师兄……他是师尊的贵客，我们惹不起还是躲得起的，走吧，我们去上晚课。”

　　“哼！”

　　石涵拂袖而去。

　　莉亚眨了眨眼睛，说：“师父，奕剑林的弟子真是狂妄得很呢，你为什么不教训教训他们，石涵这种小人……妒忌心那么强，就应该打他一个灰头土脸才对，如果师父不好意思下手，莉亚帮你教训他，怎么样，哪怕是石涵和如烟联手，我也未必会输给他们！”

　　林沐雨微微一笑：“你看，你也说你未必会输给他们了，还是安心修炼吧，等你觉得自己绝对能胜过他们二人联手的时候再来向我建议。”

　　“是。”

　　莉亚聪慧，点头笑道：“多谢师父点拨。”

　　“我可没有点拨你，只是实话实说，干架这种事情，必须在确定自己必胜的时候再去干，不然的输掉多不好看啊。”

　　“是……”

　　……

　　梨坛，晚风阵阵，风中带着远方梨花、桃花的淡淡芬芳，梨坛是整个奕剑林最美的地方，无时无刻都有人在这里，有奕剑林的弟子在这里晚课、修炼，也有林沐雨带着莉亚在这里品茶赏月。

　　天南老人已经三天不见人影了，据说他是在自己的密室内闭关修炼了，外界的事情全由石涵做主。

　　林沐雨端坐在石桌边，亲自沏茶。

　　而莉亚则聚精会神的修炼星辰诀，天空的皓月光泽一点点的被她吸纳于掌心里，转眼化为一缕缕寒气，正是星辰诀第五重碧雪寒冰的力量，这让林沐雨都感到十分意外，短短的不到十天里莉亚居然修炼成了五重天，这天赋也未免太强了，远胜于司徒森、卫仇等人啊！

　　一时间，林沐雨意识到自己是捡到宝了。

　　假以时日，莉亚的修为将不可忽视。

　　正修炼着的时候，忽然外面传来一阵嘈杂的声音，紧接着一名奕剑林弟子半边身子染满鲜血、跌跌撞撞的走了进来：“大师兄，不好了！”

　　“怎么回事？”

　　石涵大惊：“快说，怎么回事？”

　　“外面……外面来了三个高手，是猎杀者，他们好像是来找人的，与我们外事弟子打了起来，已经伤了我们几人了！”

　　“混账猎杀者，竟然又来找事，跟我来！”

　　石涵等人提剑飞快离去。

　　林沐雨也站起身，但不远处的如烟却冷冷道：“武神大人请留步，奕剑林的事情，我们奕剑林自己能解决，不必武神大人过问了！”

　　林沐雨皱了皱眉：“猎杀者同盟多半是冲我来的，我觉得我还是去看看比较好。”

　　“不用，他们敢踏入奕剑林，那是他们自己找死，武神大人请自便！”

　　说着，如烟飘然离开了石林，化为一道流光飞向了外殿去了。

　　莉亚站起身：“师父？”

　　“走！”

　　林沐雨不会管那么多，纵身一跃带着莉亚转眼站在了外殿之上，远方的黑暗中正在搏杀，多名奕剑林的弟子以奕剑术与三名猎杀者搏击，猎杀者修为不俗，几乎都有神王境的实力，已经创伤多名奕剑林弟子了。

　　“剑阵！”

　　石涵一声怒吼，带着几名弟子冲上前，一时间剑光灼灼，只是一个回合就斩杀了一名猎杀者，但另外两名猎杀者凶残无比，剑刃笔直的刺透了两名奕剑林弟子的胸膛，死了。

　　莉亚道：“师父，我们袖手旁观吗？”

　　“当然不。”

　　林沐雨手掌向下一张，顿时圣武之力涌动起来，隔空便是两次空气爆炸，剩下的两名猎杀者马上心脏爆裂倒在了血泊之中。

　　“走吧。”

　　林沐雨转身带着莉亚回客房了，一切事情就交给石涵、如烟去处置吧，毕竟自己是个外人，但奕剑林似乎已经不能久留了，这一批猎杀者死在奕剑林，不久之后下一批就会赶来，到时候不免会让奕剑林的遭到灭顶之灾。

　　……

　　次日，奕剑林早课上，石涵宣布深夜一战五名弟子惨死，十多人受伤，而这笔账自然是记在了猎杀者的身上，梨坛之中挂起了白幡，用以祭奠死去的弟子。

　　林沐雨、莉亚继续在后山静坐一天。

　　如此又是三天过去。

　　林沐雨已经在后山静坐了七天之久了，每天过着一模一样的日子，带着莉亚来往于后山与客房之间，浑然不管奕剑林的事情。

　　但他也知道，奕剑林弟子对自己的态度越来越恶劣了。

　　第八日，清晨的时候，天南老人出关了。

　　后山依旧细雨蒙蒙，林沐雨静坐在那里，莉亚在旁守护着。

　　“沙沙……”

　　身后传来淡淡的脚步声，林沐雨头也没回，轻声道：“前辈，您来啦？”

　　天南老人微微一笑：“武神，看来你已经洞察了傲剑诀的秘密，略有小成了，感觉如何，是否能克制心底的戾气？”

　　“目前还可以。”

　　“后生可畏啊，武神的修为确实在老朽之上。”

　　“前辈，傲剑诀的心法我已经了然，很快就会离开奕剑林，以免给你们带来麻烦。”

　　“怎么会，是不是我的弟子们说什么了？”天南老人深吸一口气，道：“是我把他们给惯坏了，还请武神不要与这些孩子一般计较。”

　　“不会，只是确实该离开了，否则会给奕剑林带来想不到的麻烦。”

　　“武神是说猎杀者同盟吗？”

　　“是的，前辈有把握胜过洛行之吗？”

　　“没有。”

　　“所以我应当离开。”

　　“怕是也来不及了。”天南老人微微一笑。

　　林沐雨心底一动，也感应到了一缕缕强大气息正在接近奕剑林，便站起身来，笑道：“前辈，我们一起去看看吧。”

　　“嗯！”

　　……

　　瀑布的巨大水声不断的波荡四周，奕剑林外殿的广场上近百名弟子正在对练，而就在这时，远处一个个人影飞梭而来，全都佩戴着猎杀者的徽记。

　　“迎敌！”

　　石涵大吼一声，脸上满是紧张之色，显然这一次的对手更多，至少超过一百名猎杀者出现在了奕剑林的山门外，并且其中不乏高手。

　　“簌簌……”

　　几道人影出现在外殿上方，正是天南老人、林沐雨、长卫和莉亚四人。

　　而殿外，一群猎杀者的前方，一名手握湛蓝色阔刀的强者满脸都是狞笑，道：“盟主大人宽仁，但三天前你们居然无辜杀戮我猎杀者同盟的兄弟，我想是时候铲平你这个狗屁奕剑林了！”

　　身后，来人越来越多，很快便出现了上千名猎杀者，均是神境修为。

　　石涵：“……”

　　如烟：“……”

　　奕剑林的弟子们几乎都被吓破胆了，他们何曾见过这等阵仗。

　　……

　　天南老人眯着眼睛，笑道：“这个人名叫孙星淼，洛行之座下七大金刚排名第五，杀人无数，带了那么多人来，难怪敢扬言踏破我奕剑林呢！”

　　林沐雨微微一笑，右手食指、中指并拢，忽地指尖上一阵尖啸，金色光芒回旋，道：“前辈，让我试试傲剑诀的威力，如何？”

　　“去吧，武神。”

　　但天南老人话音未落，石涵、如烟已经联手冲了上去。

　　“找死！”

　　孙星淼暴喝一声，阔刀横扫，顿时“噗噗”两声，石涵、如烟吐血后退，都已经受了重伤，差距实在是太大了！


第1227章 傲剑诀的威力

　　“师尊！”

　　石涵抬头看向天南老人。

　　但天空中出现的却是林沐雨的身影，他笔直的飞上前，横在孙星淼与受伤的石涵、如烟之间，道：“还不快带你们的大师兄、大师姐离开？”

　　几名奕剑林弟子慌忙去扶起石涵和如烟，但二人不愿意离去，依旧守在山门前方。

　　……

　　“你是谁？想多管闲事吗？”孙星淼挥了挥刀，笑道：“老子不杀无名之鬼，说吧，你叫什么名字？”

　　“林沐雨。”

　　“哦？”孙星淼的身躯微微一颤：“你……你莫非就是那个一人格杀战神虫的林沐雨？”

　　“好像确实是我做的。”林沐雨神态平和。

　　“你屠我猎杀者、夺我诸神宝石，这件事你认不认？”

　　“不认，你的猎杀者是因为实力不够才会被战神虫杀死，而我恰恰救了他们一命，怎么……你想把这笔账强算在我的头上？”

　　“哼，你以为我会相信你的一面之词？”孙星淼眯着眼睛，狂放不羁地笑道：“你该不会以为整个永恒剑域就只有你能格杀战神虫吧？来来来，老子今天就让你知道什么是人外有人、天外有天！”

　　话音未落，孙星淼已然出手，战刀带着一道道怒雷横扫而来，这一刀声势惊人，如果林沐雨接不住的话，整个山门势必都会被孙星淼夷为平地。

　　然而，林沐雨立于空中，身周浮现着淡淡的圣武之力，轩辕剑负于身后也不出鞘，只是指尖轻轻一扬，顿时天地失色，整个空间都仿佛凝固了一般！

　　“嗡！”

　　众人目瞪口呆，一个个木然的站在原地，那是一种别然不同的力量，空中的气势截然大变，林沐雨的指尖幻化出一道巨剑形象，笔直的穿透了孙星淼的雷刀，硬生生切开了他的领域力量，轰然一声之中，孙星淼的身躯犹如狂风中的残叶一般的后退飘零！

　　“啊啊啊……”

　　他浑身犹如被千万道剑刃凌迟一般的痛楚，甚至就连肩甲、胸甲都已经蒸发熔化了，林沐雨这轻轻的一指哪儿像是神该有的攻击，简直仿佛将宇宙之中最灼热的力量化为利剑一般，让人根本就无法抵挡！

　　孙星淼好歹也是猎杀者同盟屈指可数的人物，居然一招就败给了对手。

　　一群猎杀者也纷纷脸色苍白，他们从未见过孙星淼败得那么惨过，雷刀锋芒、雷霆刀法何等强悍，放眼整个永恒剑域也没有几个对手，如今却一招就败了！

　　“混账！”

　　孙星淼擦拭了一下嘴角的鲜血，抬头怨毒的看着林沐雨，道：“老子偏偏不信你的邪，你到底是什么人，竟然能修成这种剑法？！”

　　林沐雨用的自然是傲剑诀，但笑而不语，过了几秒钟才说：“马上带你的人离开奕剑林，永远不要再来，否则会输得更加难看，马上滚吧，趁着我现在还不想杀人！”

　　“你放屁！”

　　孙星淼巍然站起身，道：“猎杀者同盟怎会畏惧你区区一个奕剑林，兄弟们，给我并肩子上，宰掉这个林沐雨！”

　　众人怒吼一声，纷纷拔出刀剑，随后，在孙星淼的率领下纵身而起，密密麻麻犹如蝗虫般的攻杀而来。

　　……

　　“他们来了！剑阵！”

　　负伤的石涵大声吼着，但空中的林沐雨却瞥了他们一眼，什么都没说。

　　“铿！”

　　凛冽光芒中，轩辕剑出鞘，林沐雨将剑刃向前一指，低喝一声，圣武之力贯注全身，一时间空中一片金石交鸣之声，在他身后出现了无数璀璨的巨剑光芒，这些巨剑形态各异，仿佛从远古的领域被召唤而来一般，随着林沐雨的心意猛然肆虐而去！

　　“刷刷刷……”

　　一时间，空中布满了剑群，傲剑诀果然不愧是剑道之祖，只见空中鲜血处处迸溅，进攻中的猎杀者纷纷在傲剑诀剑气的肆虐下支离破碎，惨不忍睹，他们原以为不会有杀身之祸，却没有想到林沐雨会那么狠，第二招便已经是杀招了！

　　“噗！”

　　剑气刺透了孙星淼的心脏，这位在永恒剑域里威名赫赫的高手就这样陨落了，而跟随他一起陨落的还有近六百名猎杀者，只是片刻间就全部葬身于奕剑林的山门前方了。

　　空中，“啪啪啪”的不断有尸体坠落在地，也有不少尸体直接坠落下悬崖了，空中下起了一场血雨。

　　……

　　“我的天啊……”

　　奕剑林大师姐如烟一双美目中满是惊愕：“他……他怎么会这么强，难道说……难道说这是就曾经师尊说过的傲剑诀吗？短短十天不到修成傲剑诀，这到底是什么人啊……”

　　石涵目光淡然：“武神林沐雨，这就是大乘天道的武神……太强了，恐怕已经强过于之前的所有神了。”

　　奕剑林的弟子们一个个目瞪口呆，原以为的一场浩劫，如今却变成了一场屠杀了，只是谁也没有想到林沐雨的出手会如此干净利落，说杀就杀，根本不留余地。

　　外殿顶上，天南老人捋着胡须，沉吟不语。

　　林沐雨背对着天南老人，目光凌厉的看着悬崖边缘所剩不多的猎杀者，道：“回去告诉你们的盟主，就说杀人者是林沐雨，与旁人无关，你们要是想复仇，那就找我。”

　　“是……是……”猎杀者们噤若寒蝉。

　　“还不快滚？”

　　“是，上神，我们滚……我们滚了……”

　　众人逃之夭夭，林沐雨则深吸一口气，将轩辕剑归鞘，转身飞到了天南老人面前，道：“前辈，傲剑诀确实霸道非常，威力大大的超过我的预期，我原本只是想杀百人，却不想傲剑诀威力太大，杀了数百人，罪过……罪过……”

　　天南老人笑道：“我听闻，大乘天道是仁慈、怜悯之天道，少侠一口气杀那么多人……这是不是有违于大乘天道了？”

　　林沐雨微微一笑，应答如流：“前辈有所不知，晚辈修的是杀伐之道，否则也不会得到武神这个封号，武神天赋使命就是杀伐征战、战无不胜，猎杀者同盟在永恒剑域里横行无忌不是一天两天了，如果不用血的教训警醒他们，他们会住手吗？”

　　“原来如此。”天南老人道：“那如果这群刽子手依旧不停手呢？”

　　“那只能替天行道，杀光他们了。”

　　“好一个替天行道……”天南老人笑道：“恐怕放眼世界也只有你这个武神有本事说这种话了，走吧，去梨坛，我要吟诵一篇经文来洗涤你心底狂躁的杀意。”

　　一旁的莉亚扬眉道：“师父自己能控制，不用你多事！”

　　显然，莉亚很不满天南老人的语气，毕竟林沐雨的实力已经在天南老人之上了，但他却一派长者身份的样子。

　　倒是林沐雨笑了笑：“莉亚，不得无礼，前辈请，我也确实需要静下心来，压抑住心底狂躁的杀意，傲剑诀带来的躁动实在太强烈了。”

　　“嗯，那种感觉，我很清楚。”

　　天南老人看了一眼一群弟子，道：“我与武神去梨坛修炼，你们清理门庭，将猎杀者的尸体都清理掉，还我奕剑林一个清净。”

　　“是，师尊！”

　　……

　　梨坛，几人静坐。

　　天南老人吟诵的是心经，虽然林沐雨从未听过，但在经文中却得到了几许宁静，便闭目眼神，果然，心底的那种狂躁渐渐的安静了下来，原本他打算一个人杀奔猎杀者同盟的总坛杀个痛快，如今已然不想了，只想在这梨坛里静静的坐着。

　　也不知道过了多久，身边的莉亚正在闭目修炼星辰诀，周围星光萦绕。

　　林沐雨睁开眼睛，天南老人似乎能感应到，也一起睁开了眼睛，笑道：“少侠，如今你感觉如何了？”

　　“宁静，说不出的宁静。”

　　“这便好，少侠的自制力远胜于当初的老朽啊！”

　　“前辈谬赞了。”

　　“少侠，老朽有一句话想问你。”

　　“前辈请问。”

　　“你打算在奕剑林待多久？”

　　“前辈……打算让我走吗？”林沐雨有些意外。

　　天南老人微微一笑：“怎么，难道你不想走吗？”

　　“不想。”

　　“为何？”

　　“在奕剑林修炼一日，胜过在外面修炼十日。”林沐雨解释道。

　　“为什么？”

　　“在这里，我能感受到宁静与祥和，何况我还有两个不能走的理由。”

　　“少侠请说。”

　　“其一，这次猎杀者同盟死了几百人，肯定不会善罢甘休，很快就会有更强的人找来，梁子是我结下的，我不能一走了之，其次，我自觉自己的傲剑诀并未得到精髓，如今我掌握的傲剑诀最多只有一成，杀人足矣，但对抗灭神塔却还差了不少火候，我能感觉到力量的不足，所以我还不能走。”

　　“既然如此，那少侠就想住多久就住多久吧，只是我的那些弟子，恐怕会处处刁难。”

　　“无妨，我不跟他们计较就是。”

　　“哈哈，少侠之心境比起老朽实在是强了许多。”

　　“哦？”林沐雨笑问：“前辈为什么这么说？”

　　天南老人捻须笑道：“老朽在少侠这般年纪的时候，若是有人对老朽不敬，我一定打他一个落花流水！”

　　“哈哈哈……”


第1228章 永恒剑域的掌握者

　　转眼又是五天过去。

　　后山峭壁之上，林沐雨也再次静坐了五天。

　　细雨蒙蒙中，莉亚眯着一双美目，问道：“师父，这几天你有没有什么增进？”

　　“没有。”

　　“那岂不是白坐了……”

　　“怎么会。”林沐雨淡淡一笑，继续端坐在石头上，手指轻轻一扬，顿时空中仿佛一柄无形巨剑斩过了天际一般，甚至就连密集的云层都被切开了一道大口子。

　　“哇，好厉害……”莉亚张大了小嘴：“师父，我也要学，那是什么武功？”

　　“剑意。”

　　林沐雨言简意赅的解释道：“傲剑诀修炼的就是一个剑意，真的领会剑意的人，足以将万物当做剑来驾驭，哪怕是气流与云朵。”

　　“那……现在师父的剑意是不是很厉害了？”

　　“只能算是入门吧……”林沐雨摇头一笑：“说实话，我修炼傲剑诀的前三天，觉得自己已经修成了十分之一了，但修炼了十二天之后，却感觉自己只修炼了不到百分之一，傲剑诀深邃无比，恐怕我穷尽一生也未必能完全掌握。”

　　“师父学了百分之一就能打败猎杀者同盟的那些坏人了，要是完全掌握还得了，岂不是动一动手指头就能毁灭一座山了吗？”

　　林沐雨轻笑一声：“莉亚你以为毁灭一座山就算是厉害了吗？”

　　“啊？那……那什么算是厉害？”

　　林沐雨颔首看着岩石间的嫩草叶，道：“毁天灭地容易，但在毁天灭地之威下护住万物，这才是真正的绝强武学，傲剑诀霸道非常，开篇练的全是杀意，但中篇便全部变成了守护力量，以至强的力量守护万物，斩妖伏魔、百战百胜，这才是傲剑诀的真意。”

　　莉亚格格笑了起来：“师父，莉亚明白了，其实那个天南老人修炼傲剑诀走火入魔只是因为他根本没有领悟到傲剑诀的真谛罢了，是不是？”

　　“嘘，别说得那么大声，否则前辈会悔恨死。”

　　“哦哦，莉亚明白了。”

　　……

　　傍晚时，带着莉亚去饭堂。

　　刚刚进入的时候，两名弟子便恭敬行礼：“上仙，您的饭菜已经准备好了。”

　　不远处的桌子上，似乎加菜了，让林沐雨有些意外。

　　自从山门一战之后，众弟子对林沐雨的态度转变了许多，变得格外尊重起来，或许这奕剑林跟人间一样，强者为尊，只有你够强才会被别人所尊重，虽然这种尊重有些不尽人意，但总比之前被众弟子冷嘲热讽要好许多。

　　林沐雨欣然点头，带着莉亚去用餐。

　　当林沐雨坐下的时候，如烟和石涵也来了，两侧坐下，如烟脸色有些局促，小声道：“上仙，前不久的事情请您不要挂怀……是我们师兄妹太小心眼了……”

　　“没事，我已经忘了，你们又何必放在心上。”林沐雨拿过了一个馒头，说：“猎杀者同盟随时可能再来，到时候我们恐怕就要并肩战斗了，自己人，不必那么介怀。”

　　“多谢上仙宽厚。”如烟笑了笑，偷偷的从一旁的弟子手里接过一个油纸包着的东西，打开之后一阵香味，是一只烧鸡，她笑道：“上仙，奕剑林山门清寒，都只有素食，这是我和师兄托人在蛇鳞谷地里买来的，给您改善一下伙食，尝尝吧？”

　　林沐雨一愣：“奕剑林是不是有门规，不得吃荤？”

　　“有，但也没有明文规定不能吃，只是大家遵守戒律而已。”

　　“那就一起吃吧，给我一个鸡翅膀就好。”

　　“嗯。”

　　说着，林沐雨拽下一条鸡腿，放在莉亚的盘子里，可把小姑娘给乐坏了，这永恒剑域里资源匮乏，吃肉这种事情原本就是奢望，何况是烧鸡这种宝贝。

　　……

　　吃完饭后各自回房，林沐雨继续静坐修炼。

　　也不知道过了多久，忽地灵觉之中跳跃了一下，紧接着，脑海之中闪过一个画面，似乎看到了一个人，身穿黑衣的男子，脸上戴着面具，对着林沐雨沉声道：“怎么，你不敢来吗？”

　　“嗯？”

　　林沐雨的灵觉再一次跳跃，确实有人在入侵自己的意海，永恒剑域里果然藏龙卧虎，居然还有这等高手！

　　几乎想都不想，林沐雨消失在了原地，已然破碎虚空到了十里之外。

　　“呜呜呜……”

　　寒风吹拂，这里虽然依旧属于蛇鳞谷地，但已经是一片荒野山脉了，林沐雨的正前方，一人提着黑色剑刃停留在空中，正是灵觉中感应到的那人，身形魁梧，戴着面具，笑道：“你就是奕剑林里一剑轰杀孙星淼的那个林沐雨？”

　　“正是，你是谁？”林沐雨凛然无惧。

　　“哈哈哈哈……”来人仰头一阵狂笑，道：“我是谁并不重要，重要的是你愿意接受我的挑战吗？”

　　“挑战？”

　　林沐雨禁不住笑道：“你想借着我的名头往上爬吗？那恐怕找错人了，而且既然是想踩着我上位，那为什么不告诉我你的姓名？”

　　“笑话！我来挑战你并非为名，只是单纯的想打败你。”

　　说着，他缓缓拔出长剑，是一柄剑身黝黑，锋刃如月的宝剑，剑刃出鞘的那一刻，锋芒化为一道道细碎的风刃席卷四周，所过之处岩石崩碎、树头断折，这人不是一般的强者，就算是孙星淼那样的高手也无法与之相提并论。

　　林沐雨禁不住的皱起眉头：“这是什么力量？”

　　“永恒剑域，剑意的至高境界，当然，名字是我自己起的，这种力量我尘封了五十年没有用过了，如今遇到你这样的高手，终于值得我动一次真格的了。”他不无骄傲的一笑：“怎么，你害怕了？”

　　林沐雨笑了：“有意思，似乎你就是我要找的人。”

　　“什么意思？”

　　“我来永恒剑域就是为了寻找剑域的力量，如今你的力量不正是我要找的吗？”

　　“哈哈哈，与我一战吧！”

　　也不多说，黑色长剑猛然扬起便是一剑，剑意纵横，剑刃尚未落下的时候大地就开始迸裂开了，剑意所到之处，林沐雨下方的山脉顿时尽数崩碎，成一道巨大峡谷，就如莉亚说的一样，眼前这个人的剑意是拥有毁天灭地之威了！

　　强劲的对手，这是林沐雨封号武神之后遇到的最强者！

　　“嗡！”

　　指尖扬起，傲剑诀发动，一缕金色光芒冲天而起，同样是剑意，傲剑诀显得更加从容不迫，轰然与对方的长剑碰撞在一起。

　　“蓬！”

　　狂风大作，两人齐齐的后退数十米远，第一次交锋，算是打平了。

　　“铿”一声，轩辕剑出鞘，林沐雨提着宝剑，手臂低垂，剑刃也随之自然低垂着，但一道道凛然剑意却已经在身周肆虐开来，转眼之间仿佛千万把金色轩辕剑萦绕在林沐雨四周狂舞不断，而对手也不在话下，笔直的扬起黑剑，周围的黑色剑意犹若龙卷风暴一般的涌动着。

　　高手过招，现在却已经没有招式了，有的只是剑意的碰撞与压制。

　　“刷刷刷……”

　　天地之间，一道道剑气肆虐开来，林沐雨与对方身周都簇拥着一个巨大的球体，剑气肆虐纵横，一缕缕的剑意力量在中间碰撞、爆炸开来，地动山摇，冲击力仿佛要毁天灭地一样。

　　劲风吹拂之中，林沐雨一头短发舞动，目光清澈的看着对手，催发圣武之力与傲剑诀，不断发动连绵不绝的攻势冲击对手。

　　而对方丝毫不让的祭出永恒剑域的力量，一道道黑色剑意无孔不入的肆虐而来，转眼之间空中几乎到处都是剑意碰撞的尖锐鸣响，周围的天地也因为二人的战斗而失色，电闪雷鸣一片。

　　林沐雨攻势如海浪般连绵不绝，一浪接着一浪，而对方的功力深厚无比，剑意仿佛无穷无尽一样的涌来，让林沐雨感觉到有些乏力。

　　此人极强，在圣武之力与傲剑诀双重攻击下居然丝毫不露败相！

　　……

　　也不知道互攻了多久，终于，对方忽然气息一收，道：“够了！”

　　“怎么，不打了？”林沐雨收敛傲剑诀，惊奇问道。

　　对方的神态在面具笼罩下看不清，但显然在笑：“这里是永恒剑域，我的剑意就源自于这苍澜大地之下，你是一个奇才，我不想你就这么死在这里，所以你继续修炼吧，我会再来找你，直到你能击败我的那一天为止。”

　　“那你来挑战我的目的又是什么？”林沐雨问。

　　“变强。”他笑道：“我已经看到了你的破绽，你的剑域虽强，但弱点也很明显，那就是你心怀仁慈，不愿意招招杀机，你的仁慈会变成你最大的弱点，下一次你就未必有那么好运了，记住，一旦你露出破绽，我会毫不留情的杀死你。”

　　林沐雨笑了：“我还是会继续手下留情，因为你打不过我，你杀不了我，而我不想杀你。”

　　“……”

　　对方没有说话，但手臂周围萦绕的黑色剑意却越发浓郁了。

　　“怎么，你生气了？”林沐雨问。

　　对方依旧没有说话，只是静静的退出了战场，身形闪烁消失。

　　“轰！”

　　大地爆炸开来，在他立足的上空一道力量轰向了地底。

　　果然，还是生气了。


第1229章 紫炎亲临

　　林沐雨远望着对手渐渐消失的踪影，目光平静，低头看了看手掌，上面一丝丝蒸汽飞起，刚才的战况实在是太激烈了，以至于已经忘记了疼痛，这个人的永恒剑域不是一般的厉害，甚至比傲剑诀还要凌厉几分，只不过……如果真的打起来，林沐雨就算是没有取胜的把握，至少也有不落败的把握。

　　就在这时，身后一缕蓝色光芒绽放，有人来了，气息平静而从容，是天南老人。

　　“前辈，您来啦。”林沐雨笑道。

　　天南老人点点头，目光扫向大地，看着战斗留下的一片狼藉，皱眉道：“如此深厚的力量足以毁天灭地了……少侠，你刚才与何人决斗？”

　　“一个带着面具的黑衣人，他说他所用的武学是永恒剑域，十分霸道凌厉，前辈知道有这样的人吗？”

　　“有一个。”

　　天南老人深深的看了一眼北方，道：“曙光城之主——蒙铁锋，也是公认的永恒剑域最强者，蒙铁锋百年内超过大半的时间都在闭关修炼，无人得知他修炼的是什么，现在看起来已经明了了，他修炼的正是少侠所追求的剑域力量。”

　　“不。”

　　林沐雨摇了摇头：“我追寻的剑域力量绝不是他的永恒剑域。”

　　“哦？”天南老人一愣：“此话怎讲？”

　　林沐雨淡然笑道：“前辈，永恒剑域霸道凌厉，进攻时完全不留余地，这绝非真正的王道，相反，同样属于剑域的力量，傲剑诀却攻守兼备，大有君临天下的气势，所以我认定我所追求的力量是傲剑诀，而绝非永恒剑域。”

　　天南老人笑了：“原来……少侠已经突破了傲剑诀的第一重，否则很难有这样的领悟，老朽恭喜少侠了。”

　　“是我应该感谢前辈才对。”

　　林沐雨一抱拳，道：“我的傲剑诀尚且十分稚嫩，而且我也想再次跟这个蒙铁锋切磋一二，所以需要继续留在奕剑林叨扰前辈，还望前辈不要介意。”

　　“堂堂武神留在我奕剑林修行，这是奕剑林的荣幸，你千万不要客气了。”

　　“嗯。”

　　就在这时，身后又是两道破碎虚空的身影，是莉亚和长卫过来了。

　　“师父，师父！”莉亚飞梭上前，抓着林沐雨的手，一脸担忧道：“师父没事吧？”

　　“没事，莉亚不用担心。”

　　“师父跟谁在这里决斗？”莉亚看着下方的人造峡谷，禁不住的一阵心寒。

　　林沐雨道：“蒙铁锋。”

　　长卫大惊：“武神大人已经与蒙铁锋交手了？”

　　“嗯。”

　　“胜负如何？”这是长卫最关心的事情，他毕竟叛离了猎杀者同盟，注定会被追杀，而林沐雨如果胜了蒙铁锋，那就意味着也能胜洛行之，如此的话，自己的处境就安全了。

　　林沐雨颔首道：“目前只能打个平手，不过如果再给我一段时间修炼的话，相信就能取胜。”

　　长卫大喜：“那……那真是太好了！”

　　莉亚则说：“师父，你的气息有点弱，走吧，回奕剑林好好休息一下。”

　　“嗯。”

　　林沐雨点头，诚如莉亚说的，刚才运用傲剑诀与蒙铁锋火拼，进入了一种与高手决斗的忘我境界，甚至就连力量消耗过半都已经忘记了，林沐雨如此，蒙铁锋想必也好不到哪儿去。

　　天南老人则沉默不语，林沐雨这个武神居然能隐约在蒙铁锋修为之上，这倒是让他大出意外，不过林沐雨没有争霸之心，他也就放下心来，如果林沐雨真的想在永恒剑域争霸的话，恐怕这片原本还算是平静的大陆很快就会陷入一场不死不休的血战了。

　　众人回到奕剑林，各自修炼，不在话下。

　　……

　　八月十五，东天界。

　　一座荒芜灵山上，星光点点，灵山不比凡界，是力量与核心的缔结，每一束星光都是一颗种子，而这些种子生根发芽也映射着一个位面的繁荣与没落。

　　“沙沙……”

　　屈楚行走于荒芜的山道之上，每踏步一步脚下便荡开一层绿色涟漪，这是复苏之神的能力，只见周围的荒芜草丛里开始生出一支支的绿芽来，万物再次开始复苏了。

　　身后，青萍微微笑道：“屈老果然厉害，有你在，东天界的法则复苏的速度将会远远超过另外三大天界，实在是太好了。”

　　屈楚恭敬道：“青萍大人谬赞了，这只是我身为复苏之神的微薄之力罢了。”

　　“您真是太谦虚啦。”

　　青萍耸耸肩，掸了掸身后的披肩，笑道：“屈老，听说你是看着小茵和小汐长大的？”

　　“嗯，算是吧。”

　　“快说说，小茵、小汐和阿雨是怎么认识的？这三个小家伙……如今已经成为一方主宰了，我很想知道他们的从前。”

　　“从前嘛……”屈楚屈身，轻抚一朵枯萎的花朵，只见在他的掌力下，花朵缓缓复苏鲜艳起来，他笑着说道：“那个时候阿雨还是一个十足的菜鸟，还惹上了麻烦，得罪了当地的一个恶霸城主，后来是身为公主殿下的小茵和小汐这个郡主联手保住了他，后来阿雨便留在圣殿里修炼，而我也偶尔教他一两招，那时候……我只觉得阿雨像是自己的孙子一样亲切，也觉得他是一个可造之材，但真真没有想到阿雨会长进到这种地步，天地之间唯一的武神，至强的战神，谁会想到啊……”

　　“是啊，谁会想到呢？”

　　青萍轻轻笑道：“我也没有想到东天界会沦落到这般地步……”

　　“是啊，高高在上的诸神，如今却成了魔界猎杀的目标，何等的讽刺。”

　　屈楚昂首看向远方的星辰，却忽地仿佛感应到了什么，忍不住的皱起了眉头，说：“青萍大人，你能看到寰宇之间有东西吗？”

　　“有吗？”

　　青萍也看着，但她凡胎肉眼怎么可能看得到。

　　屈楚倒是感应得真切，一道厚厚的屏障正在天地之间缓缓的凝聚，而屏障的后方出现了无数密密麻麻的气息，是魔界众人的戾气，但却无法看到，看来是被屏障给挡住了！

　　这些魔气瞒得过别人的眼睛，却绝瞒不过屈楚的眼睛，他这个复苏之神对万物之息的灵敏程度甚至远胜过于第二等上位神的紫瑶等人。

　　“大事不妙，魔界要大举入侵了！”

　　屈楚站起身，道：“青萍大人，我们赶紧回去通知紫瑶仙子吧，尽早准备，不然东天界怕是守不住了！”

　　青萍惊愕道：“屈老，到底怎么回事，之前魔界的军队也进攻过多次，就不见你那么紧张，这次为什么会那么紧张？”

　　“这次不一样。”屈楚咬牙道：“我感应到圣帝级别的气息了，而且有一种灭世的力量也在涌动着，是灭神塔！紫炎亲自来了！”

　　“啊？！快……快走，通知紫瑶！”

　　“好！”

　　……

　　屈楚率先飞掠而去，转眼化为一道光华掠过天际进入东天界的大成殿之中。

　　紫瑶似乎也感应到了什么，只是有些模糊，看到屈楚飞入，不禁问道：“屈老，怎么了？”

　　“魔界即将大举入侵，紫炎来了，带着灭神塔来了，圣王、魔将级别的高手不计其数，请紫瑶仙子早做定夺！”

　　“我的天……”

　　紫瑶深知屈楚感应的能力，毫不怀疑地说道：“我这就通知魔帝和西神界，有必要的话，让他们增援，否则的话，东天界一定守不住。”

　　“是！”

　　紫瑶兀自不动，念力已然穿过万重空间前往北天界去了，告知七曜魔帝一切之后，魔帝马上表示会带着小镜子一同返回东天庭，随后紫瑶又知会了西神界的众人，一旦东天界面临灭绝的危机，那西神界也必然会增援。

　　“好了，分派命令。”

　　紫瑶问问的坐在东天界之主的宝座上，道：“孙枫、青萍、屈楚、韩孜，分别率领一队人镇守东天界四方，一旦有魔界中人入侵立刻予以还击，势必不能让他们轻松的进入大成殿。”

　　“是！”

　　……

　　空中，隐隐雷动，那一道透明的屏障之后，魔气汹涌而起，但众人根本就看不到，只能感受到死亡的压迫感越发的强烈起来。

　　“老天，请保佑我们……”

　　紫瑶喃喃道。

　　但祈祷真的有用吗？如果有用的话，恐怕就不会有天劫了。

　　众人一一位于各座灵山之上，摆开阵仗迎敌。

　　空中，轰隆隆的雷声响起。

　　骤然之间，“刷”一道紫色光芒洞穿了屏障，一个娇小的身影拎着战斧从天而降，斧头上泛起冲天光芒，作势要一击劈碎整个大成殿！

　　“痴心妄想！”

　　紫瑶一声娇喝，身形猛然幻化变大，以气势凝聚为公正女神的法身形象出现在大成殿上空，掌心扬起，华光暴涨起来！

　　“蓬！”

　　重重一击下，白风圣王连人带斧头被击退回去，嘴角甚至已然溢出一缕鲜血，禁不住的露出一抹邪魅笑容：“好一个公正女神紫瑶，有点本事！不过，你能挡得住我的一击，你还能挡得住魔界的千军万马吗？孩儿们，给我上，灭掉这诸神！”

　　身后，屏障的巨大裂缝里无数魔罗汹涌而入，密密麻麻，犹如黑色的云彩一般碾压而来。

　　……

　　孙枫提着兵刃仰头看天，喃喃道：“阿雨那小子不在，没有圣武之力的大家都是凡人，这可咋整？事情大条了啊……”


第1230章 镜毁

　　“列阵，迎敌！”

　　青萍大声喊着。

　　凡人的军队只能依靠远程兵刃，那就是东天界的弓弩，这些弓弩虽然很有杀伤力，一旦射中要害足以杀死魔罗，但是……毕竟力量有限，根本无法抵挡得住那漫天飞舞的魔罗大军。

　　屈楚巍然立于山巅之上，看着空中密密麻麻的魔罗，深吸一口气，袍袖扬起，一声断喝之下，大地仿佛一层薄雾升起，是生灵之力，一瞬间，空中满是藤蔓、荆棘等，将魔罗们缠住，硬生生的撞击在地上，但只能缠住，却不能杀死，毕竟复苏之神的攻击力还是相当有限的。

　　“海浪！”

　　另一侧，海神韩孜手握长矛，低吼一声后，空中席卷起一道道的浪潮来，席卷一群魔罗，这倒是实质上的攻击，将魔罗们窒息而死算是真正的有效攻击。

　　但似乎还远远不够，从天而降的魔罗太多太多了。

　　……

　　“嗡！”

　　一道巨斧落在不远方的灵山上，顿时山头被劈开，包括孙枫等人一起被强大的魔焰轰飞掉，孙枫生死不知，但确定的是不少废神已经被劈成了一堆肉泥了。

　　云层之中，一条巨大光芒手臂抓住巨斧，缓缓降临，又一个圣王，业火圣王，魔界的力量掌控者之一，只是一斧头，就已经将孙枫的队伍轰散了。

　　“刷！”

　　紫瑶飘然落在大成殿的顶部，手中北域天轮笔直的指向了北天界的方向，铺就一道快速通道，手中长剑轻轻扬起，化为无形剑气不断轰向空中的魔罗群，一时间漫天血雨，紫瑶这个上位正神的力量毕竟不容小觑。

　　甚至，就连白风圣王等都避之三舍，根本不敢正面迎战紫瑶。

　　然而就在这时，空中的滚滚乌云之中一个巨大血红色手掌从天而降，犹若天外巨神的攻击一般，笔直的落向了紫瑶的头顶。

　　“嘭嘭嘭……”

　　巨大的压力下，大成殿上的琉璃瓦纷纷崩碎，而紫瑶则咬着银牙巍然而立，浑身的神力都凝聚在双肩之上来对抗巨掌的压迫。

　　“轰轰轰……”

　　空中，两股神力碰撞的爆炸声不绝于耳，紫瑶抬头看向云层之中，那里，一双眸子也正看着他，一双充满憎恶与怨毒的眸子。

　　“轰！”

　　一声巨响，终于，紫瑶的力量还是无法与对方抗衡，硬生生的轰得跪在大成殿的顶部龙骨之上，口吐鲜血，已然重伤了。

　　空中，那巨掌也缓缓收回，一道人影从天而降，四周的魔罗纷纷跪下，大有君临天下之感。

　　来的不是别人，正是紫炎。

　　手中的灭神塔泛着淡淡的金色光芒，多日之后，灭神塔越发的趋于完美了。

　　“你就是公正女神紫瑶吧？”他问道。

　　“是，如何？”紫瑶擦拭着嘴角的鲜血，抬手抓起利剑，抬头无畏的看着紫炎。

　　“不如何，只是觉得……大乘天道的上位神，不可如此罢了，哈哈，就像是一个笑话，你们自诩正义、公正，结果呢，你这个公正女神的力量在我眼里犹如蝼蚁，你凭什么代表公正？依我看，我紫炎才能代表公正，从今以后，就叫我公正男神，紫炎。哈哈哈哈……”他放声大笑。

　　一群魔罗纷纷恭敬道：“参见公正男神！”

　　紫炎的笑声更加狂妄了。

　　紫瑶咬牙切齿，手中利剑猛然化为一道寒光呼啸而出，在空中化为一条碧绿色的巨龙形象，浩然之力冲击向对手。

　　但紫炎却巍然不动的等着她的攻势，巨龙力量不断撞击在灭神塔的护盾上，最终也未能伤得了紫炎分毫。

　　“当！”

　　紫瑶的佩剑在灭神塔的边缘弹飞，落向无尽的黑暗之中。

　　紫炎哈哈大笑，手中的灭神塔光芒氤氲，道：“紫瑶，可笑的紫瑶，你以为你能杀得了我吗？你知道这半个月来我都在做什么吗？啊？我在修炼灭神塔，如今的灭神塔的完美度已经空前绝后了，我可以连续发动十次灭神塔的灭绝攻击，你们这些可笑的大乘天道正神不过是灭神塔下的炮灰罢了，你们还以为能做得了什么吗？”

　　“你……你胡说！”

　　紫瑶香肩颤抖。

　　“不信吗？”

　　紫炎猛然横起手臂，顿时灭神塔中射出一道浩然紫色魔焰光芒，光芒都涨之下笼罩住了不远处的空中一人，是海神韩孜！

　　“呜啊……”

　　韩孜痛得哀嚎一声，根本抵挡不住灭神塔之威，身体迅速分解为一道道尘埃，甚至就连神格也被灭神塔瞬间吸纳为精华！

　　“呼……”

　　紫炎张大嘴巴，将韩孜的神格精华吸进了口中，笑道：“正神的力量居然如此美味，太好了……太好了……”

　　“海神韩孜……”紫瑶愣愣的站在那里，一个强大的海神，居然连灭神塔的一击都承受不住吗？

　　“看到没有？哈哈哈哈哈……”紫炎张狂大笑，灭神塔忽地方向一准，直指向不远处的屈楚，低喝一声道：“老家伙，轮到你了！”

　　“洪！”

　　灭神塔再次塔楼急旋，一束强大的魔界力量折射而出，直接锁定屈楚。

　　“屈老，小心啊！”青萍吓得大惊失色。

　　屈楚袍袖扬起，眯着眼睛看着这一束光芒的接近，“轰”的一声，灭神塔的光芒穿透了屈楚的身躯，但却只轰散了几片飘飞的落叶罢了，一缕缕绿意在周围迅速再次聚集为屈楚的身躯。

　　“好一个复苏之神！”

　　紫炎扬眉一笑：“算了，不能在你这个老东西身上浪费灭神塔的力量，以你的修为根本不能对我如何，饶你一命又如何！？”

　　屈楚气结，紫炎说的没错，紫炎凭借灭神塔先后杀死两个圣帝，汲取他们的修为，如今又吞噬了海神韩孜的修为，此刻的紫炎已经堪称是天地之间的第一强者了，而屈楚的法则力量趋向于复苏，攻击性方面甚至还不如一些攻击法则的下位神，有灭神塔护体的紫炎根本就不是他所能威胁得到的。

　　“轮到你了，公正女神！”

　　紫炎笑着扬起灭神塔，道：“接受公正男神的裁决吧！”

　　……

　　“嗡嗡嗡……”

　　灭神塔的塔楼飞速的旋转着，开始积蓄、折射整个魔界的力量，几乎所有人的目光都落在了紫瑶身上，她可是大乘天道的上位神啊，如果连紫瑶都被杀，那谁又能敌得过拥有灭神塔的紫炎呢？

　　“来吧！”

　　紫瑶没有打算逃走，也逃不走，就连林沐雨这个武神都躲不开灭神塔的锁定，她就更难躲开了。

　　“轰！”

　　一道强光轰然落下！

　　紫瑶香肩颤抖，泪水夺眶而出：“魔帝，再见了。阿雨、小茵、小汐，再见了……”

　　然而，就在众人以为紫瑶必死的时候，忽地一个身影横在了她的头顶上空，那身影如此的伟岸、巍然，犹如山岳般的为紫瑶挡住一切伤害，手中的冬神宝镜更是光芒大涨起来，迎着灭神塔的光芒便是一束冰芒攻击！

　　“蓬！”

　　两道强绝的力量在空中相互抵消了。

　　“哈哈哈，小镜子还是好用的。”七曜魔帝狂笑道：“紫炎，你这个婊子妈挂树的小畜生，继续来啊，我看看你这的灭神塔到底有多厉害？”

　　紫瑶泪流满面：“魔帝……”

　　“亲爱的，你先躲开。”魔帝说道。

　　“嗯。”

　　紫瑶飘然离去，便变成了七曜魔帝和紫炎之间的对峙。

　　……

　　“是冬神宝镜吗？”

　　紫炎淡淡一笑：“七曜魔帝，你觉得区区一个冬神宝镜能抵挡得住灭神塔的威力吗？”

　　“不试一下怎么知道？”

　　“那就来吧！”

　　紫炎暴喝一声，灭神塔发动了第四击！

　　“轰！”

　　两个神器再度碰撞在一起！

　　七曜魔帝目光灼然：“有种的话再来，别三两下就泄气了！”

　　“妈的！”

　　紫炎怒吼一声，被七曜魔帝激怒了，祭出全身的力量发动灭神塔，这一下就是连续五次攻击！

　　“嘭嘭嘭……”

　　密密麻麻的撞击声在冬神宝镜上迸溅开来，不远处，紫瑶大声道：“灭神塔短时间内只能连续十次攻击，只剩下最后一次了！”

　　“哈哈哈哈……”七曜魔帝笑得极为灿烂：“再来，你的最后一次机会了，如果杀不了我，老子就把你的脑袋拧下来当尿壶了。”

　　紫炎咬牙切齿：“找死！”

　　灭神塔，最后一击！

　　“轰！”

　　这次，依旧被冬神宝镜给格挡开了。

　　但是，从七曜魔帝的方向看去，冬神宝镜的背后已然出现了无数的龟裂，“啪嗞”一声，整个镜面眼看就要崩碎了。

　　“艹……小镜子要碎了……我的亲娘啊，还好不是我的……”他暗自庆幸，双足却运起了神力，一声暴喝便一脚踢向了空中。

　　七曜星辰变！

　　一束束星光轰向空中，紫炎一时间也抵挡不住，迅速退后，只可怜那些魔罗被轰得支离破碎！

　　……

　　“撤退！撤退！”

　　空中，满是魔界军队大吼撤退的声音，他们只能退后，因为紫炎在表面上已经败了，只是他们不知道，七曜魔帝的冬神宝镜毁了，再也没有了，而灭神塔蓄足力量却可以再次使用。

　　仰望着魔罗大军消失之后，七曜魔帝手中的七曜魔帝化为一道道碎片了。

　　“魔帝，这……”紫瑶大惊：“这可怎么向冬茗交代啊，明明是借来的冬神宝镜，却……却已经被我们毁了……”

　　七曜魔帝目光深沉，深吸一口气道：“紫瑶，大成殿的后殿里你用来梳妆的那面镜子，你觉得像不像冬神宝镜，如果镜面画上那种花纹的话？”

　　紫瑶：“……”

　　……

　　北天界，黑石城。

　　“蓬！”

　　冬茗一掌打碎了桌案——

　　“我从未见过如此厚颜无耻之人！”


第1231章 驭风

　　八月，天气变得无比炎热起来，整个不孤山也仿佛沦为了火炭一样，山上的植物被热度不断蒸干着水分，就连枝头都开始耷拉了下来。

　　不孤山，苍南公许剑韬战死之地，如今却见无数工匠往山上搬运木料等，很久以前秦茵就下令要在不孤山上为许剑韬修建祠堂了，如今钱币终于到位，可以施工了。

　　山巅之上，林逊、章炜、观星等人身穿袍甲，在一处平坦的草地上放马，而更远的地方，巨岩上端坐着一人，正是修炼武神诀的风继行。

　　“娘的，天气热得人快要死了。”

　　章炜一边解下衣甲，一边说道：“那么热的天，统领居然还坐的那么高修炼，就不怕被火烫的石头烧熟了屁股吗？”

　　林逊不禁一笑：“你以为统领是你吗？统领的修为比你我不知道强了多少，这等温度对他而言根本就不算什么。”

　　罗羽皱眉道：“你们有没有发现，自从昨天统领上山修炼开始，不孤山上的气温就提升了不少，到了今天就已经快要待不住人了。”

　　章炜一愣：“你是说……是统领才让不孤山变得跟个火炉子似的。”

　　“我只是说有这种可能。”

　　“……”

　　众人一起看向远方的风继行，却只见他静坐如一尊石雕般的一动不动，只是动辄剑眉轻轻的皱了那么一下而已，但周围似乎有些异样。

　　没错，是有异样。

　　起风了，虽然只是微风，但却让人感受到无边的凛冽与骤狂。

　　转眼之间风越来越大了，吹得不孤山上不少树枝都开始纷纷折断，甚至就连附近的一杆王旗都已经折断了，众人失色，罗羽大声喝道：“所有人，躲到石头后面去，躲避狂风，快点！”

　　工匠们纷纷躲避开来。

　　章炜等人则运起斗气，来抗衡这股狂风，一个个依旧看着风继行，谁都知道，这种天地的异变肯定是有人引起，而能引起这种风系法则异变的人恐怕就只有他了。

　　果然，一股无形之力在空中牵引着风继行的身躯缓缓飞起，一束束金光在空中凝聚为一个巨大的天神形象，是一个法身在凝成，大约半分钟的时间，法身从天而降沁入风继行的身躯，空中雷动不绝，天音书卷缓缓铺开，女娲娘娘的法身形象随之而至，目光柔和的看着风继行，道：“风继行，你刚正不阿、勇敢果断，如今得到天音书卷的认可，赐你第二等上位神法身，封号‘风神’，执掌狂风天道，并赐你能力——驭风，愿你秉持天道，继续为天下苍生而战！”

　　风继行浑身都氤氲着皎洁的金色神光，缓缓单膝跪在空中，恭敬道：“多谢女娲娘娘赐予，风继行绝不会给大乘天道蒙羞！”

　　女娲笑容可掬，法身缓缓散去。

　　风继行则纵身从云端落下，腰间两柄刀撞得叮当作响。

　　罗羽、章炜、观星、林逊四人飞快跪下，抱拳道：“参见统领，参见正神！”

　　风继行欣然点头：“不必拘礼，既然已经如此，我也要走了。”

　　章炜愕然：“统领，说走就走吗？”

　　“嗯，天界发生什么我们都不知道，而碎鼎界这片穹顶之上就是天界，天界一损，我等俱损，况且阿雨和茵殿下、汐郡主或许也需要我这点绵薄之力呢。”

　　“那……碎鼎界怎么办，天极大陆怎么办，统领你一走，这二十一个行省怎么办？”

　　“郭怀礼已经派遣国会的人来接手天极大陆的政务了，你们就放心吧，只需要约束好手下的兵马就可以了。”风继行颔首道：“我会知会一声郭怀礼，让他小心掌管这片江山，如果有什么逾越的话，我随时可以下界来取他人头。”

　　“这样我等就放心了。”林逊欣然一笑。

　　风继行点头道：“那就这样吧，你们四人分管天极大陆上的各大兵团，一定要谨遵我的谕令，否则老子一样会下界来教训你们！”

　　“是，统领！”

　　四人一起笑了。

　　“那么，我也该走了。”

　　风继行昂首看向空中，忽地一声呼啸，身躯竟化为一团风暴冲天而去，顿时空中猛然一暗，风暴冲开了金色的天门，风继行的身躯化为一缕缕光华进入天门之中，雷鸣电闪，狂风大作，天地之间一片激荡，整整持续了近两分钟才停息，停息之后，立刻又云淡风轻了起来。

　　神的力量，总是让凡人如此难以企及。

　　章炜看着天空，舔了舔嘴唇：“不知道我老章是否有朝一日也能飞升正神，万寿无疆……”

　　“那正神该变得多不值钱了。”罗羽揶揄道。

　　“老罗你这臭小子！”

　　章炜一掌落在罗羽的肩膀上，拍的他冷汗直冒：“我老章的实力好歹在你之上吧！”

　　罗羽咧咧嘴：“莽夫，走吧，我们下山吧，回各自属地去掌管军务，赶在统领飞升消息传开之前稳定各大行省的军务。”

　　“嗯！”

　　……

　　东天界，大成殿上空一声闷雷，仿佛在空中炸开了一个缺口一般，紧接着一道道风暴萦绕起来，大乘天道的力量汹涌而来。

　　紫瑶立于大殿顶部，嘴角勾起一个美丽弧线，道：“我们的大乘天道风神来了！”

　　一旁，秦茵、唐小汐会心一笑，很难得，在大乘天道一神难求的今天，风继行居然能那么快的领悟大乘天道，他的天资却确实小觑不得。

　　七曜魔帝去北天界归还冬神宝镜的残骸去了，一时半刻也回不了，作为补偿他要帮助北天界抵挡一阵子魔罗大军，所以东天界也就是紫瑶、秦茵、唐小汐三人执掌了。

　　“刷！”

　　一道迅雷在空中凝聚而成人形，周围狂风肆虐，正是风继行的身影，甚至就连身上穿着的袍甲都还是大秦帝国元帅的衣甲。

　　“风大哥，你来啦！”秦茵已然改口了，毕竟这里是天界，而秦茵未来将会是林沐雨的妻子，所以跟着改口也是自然而然的事情了。

　　风继行一旋身落在了大成殿的琉璃瓦上，单膝跪地恭敬道：“风继行参见茵殿下、参见汐郡主！”

　　“不必免礼！”

　　秦茵笑道：“这里是神界，已经不再是碎鼎界了，我们原本的身份也已经不再了，风大哥叫我小茵便是，不用再叫殿下了。”

　　“这……”风继行迟疑了几秒钟，支支吾吾道：“小……小茵……哎算了，我还是叫茵殿下吧，殿下想叫我什么都可以，反正我风继行是改不了口了。”

　　唐小汐吃吃笑：“小茵，随他吧，风大哥向来就这样。”

　　“嗯。”

　　一旁，紫瑶道：“风继行，既然你被册封为风神，不知道你所掌握的大乘天道神力是如何样子，能否给我演示一下，我也好确认给予你什么样的神界职位。”

　　风继行怔了怔：“怎么，神界的职位还需要展现才能吗？”

　　“那是自然咯，量才使用在任何地方都一样，适合进攻的人担任统帅，适合防御、辅佐的人另有担任，你呢，你的能力是什么？”

　　紫瑶目露精光，显然很想知道风继行这个风神到底有多大能耐。

　　风继行点头一笑：“其实我也不知道自己如今的能力到底有多强，不过紫瑶仙子要看，那就一起看看吧！”

　　秦茵、唐小汐也充满期待的在旁看着，此外，屈楚、孙枫、青萍等人也远远的看着，没人知道风神风继行的本事，但马上就清楚了。

　　……

　　“刷！”

　　风继行巍然立于大成殿上，手掌轻轻张开，一缕缕白色气浪在手中涌动着，像极了一束束被缩微的狂风，除了狂风之中，还有一道道小小的雷电在掌心里涌动着，但怎么看起来都像是小孩过家家一样，只是掌心里的玩意。

　　但就在这时，风继行猛然低喝一声，顿时一束光芒从天而降，撕裂云层，远处的灵山之上转眼狂风肆虐起来，天地一片黯然，雷霆万钧而落，无坚不摧的狂风甚至直接撕碎灵山上的坚硬石头，在空中凝聚为一束束杀人无形的次元风刃，而且覆盖范围极广，这就不是小孩过家家了。

　　“我的天……”

　　紫瑶张了张小嘴：“好强的毁灭性力量……真是天赐我东神界风神啊……”

　　风继行猛然五指一收，顿时远方近乎于灭绝的风暴力量倏然消失，就仿佛没有发生过一般，驭风之力，何等玄奇！

　　秦茵目光柔和，笑道：“看来风大哥的力量是纯属于进攻的，威力不凡。”

　　唐小汐点头：“是啊！”

　　紫瑶欣然道：“风神风继行，我册封你为东天界统领神族军队的元帅之一，你可愿意？虽然……现在我们还没有几个神级士兵。”

　　风继行莞尔：“在下自然愿意，但凭紫瑶仙子吩咐就好。”

　　虽然已经获得了强大的力量，但风继行依旧秉持着在凡界时的谦恭与谨慎，抬手抱拳，对着不远处另一个大殿顶上的屈楚说道：“屈老，久违啦！”

　　屈楚捻须笑道：“风统领也久违了！”

　　秦茵忽地一笑。

　　唐小汐歪头笑问：“小茵你笑什么？”

　　秦茵声音轻柔：“就差阿雨和楚瑶姐姐了，当初我们说过一家人要在神界团聚，如今看来已经快啦，就是不知道阿雨什么时候回来。”

　　“是啊，那个家伙，还不回来！”

　　“阿雨去哪儿了？”风继行愕然。

　　“永恒剑域，说是去寻找至强的力量去了。”

　　“哇……”风继行深吸一口冷气：“这小子再回来不知道会强成什么样子呢……”


第1232章 好面子的城主

　　永恒剑域，深夜。

　　奕剑林后山十里外再度雷光大作，这次，又是两名绝世强者之间的对弈，但是观众却也多了不少，天南老人、莉亚、长卫、石涵、如烟等人都在，静静的站在密林远处的山坡上看着远方天空遍布的剑气与领域碰撞。

　　剑域，顾名思义，剑之领域，几乎每个剑域都由无数剑气、剑意所组成，剑道的力量注定了剑域的强弱，而此时，二人已经即将分出伯仲了！

　　……

　　“轰！”

　　林沐雨手掌向天，猛然落下的那一刻也带起了一道浩然剑气，仿佛切开了天穹一样，剑域力量碾压下来，四周丛林纷纷崩碎，就连大地也下沉了少许。

　　“呜啊……”

　　不远处，蒙铁锋身处永恒剑域之中，双掌合十，整个人犹若天神一般的伫立在那里，催发永恒剑域的力量来抵挡林沐雨这浩然一击，一时间身周仿佛成千上万把利剑飞舞一样，转眼凝聚成一柄巨剑迎面而去，气势上丝毫不让。

　　“嘭嘭嘭……”

　　空中电闪雷鸣一片，两柄巨剑碰撞的那一刻，一柄柄小剑相互消弭、爆炸开来，空气仿佛凝固了一般，足足近三秒之中，两柄巨剑同时消失，化为一道凛然气浪波荡开来。

　　“嗡！”

　　众人猝不及防，脚下的巨岩转眼崩碎，这道强绝的气浪足有毁天灭地之威，几乎将一整片丛林变成一片荒芜了。

　　“小心！”

　　天南老人飞身上前，手掌张开，凝聚出一道罡墙保护身后的莉亚、如烟等人，长卫则目瞪口呆道：“我的天啊，这两个还是人吗？”

　　“他们是神，原本就不是人。”石涵道。

　　……

　　“够了，今天到此为止，打住吧！”蒙铁锋的脸庞隐藏在面具后方，抱拳道：“林少侠，你的剑域确实让我很意外，但是，你依旧赢不了我，如此再斗下去我们势必会二虎相争有一伤，就此打住，望你回去之后好生修炼，否则的话，下次见面的时候将会是你以后每一年的祭日！”

　　林沐雨嘘的吹了个口哨，一脸灿烂的笑容：“好的蒙城主！”

　　“啊？！”

　　蒙铁锋大惊：“你……你怎么认出我来了？”

　　林沐雨道：“整个永恒剑域，除了曙光城之主蒙铁锋之外还有谁有那么强的剑域力量，蒙城主，这次虽然打平了，但是你坚持的时间比上次至少少了三分钟呢！”

　　蒙铁锋沉吟一声：“力量的增强导致时间的缩短，这是意料中事，请少侠回去好生修炼，下一次，我要看到更强的你，否则，必将会把你斩杀于剑下。”

　　“好，告辞！”

　　“告辞！”

　　蒙铁锋倏然化为一道流光消失在天际，走远了。

　　林沐雨则飞回众人身边，神色坦然，比蒙铁锋要平静了许多，道：“前辈，你怎么看这次对弈？”

　　天南老人捋须一笑：“这世上恐怕再也没有比蒙铁锋更好面子的人，明明这次力量上已经输给少侠却依旧不肯承认，而以少侠对傲剑诀的领悟进度，恐怕下一次蒙铁锋将会更加难以应付你的进攻，下一次，少侠必胜！”

　　“未必见得。”

　　“哦？为何？”

　　林沐雨深吸一口气，说：“蒙铁锋也是一个罕见的怪才，我上次跟他交手之后就觉得下一次必然能击败他，但这次前辈也看到了，我并没有真正意义上的打败他，蒙铁锋在这短短的十几天里居然修为精进了不少，实力至少提升了近两成，实在是不可思议。”

　　天南老人笑了：“自古至强者都如此，遇强更强，遇到少侠你这样的对手是蒙铁锋的幸运，否则你以为他曙光城之主的尊贵会大老远的跑来奕剑林与你切磋吗？”

　　林沐雨点头，脸上透着淡淡的自信与从容，道：“没关系，反正下一次对弈的时候蒙铁锋是必败的，不过他那么好面子，我也不能让他败得太惨，否则他回去就切腹自杀了，那就不太好了。”

　　“少侠打算怎么办？”

　　“我也不知道，只能到时候看了。”

　　“……”

　　……

　　凌晨时，“当”的一声，一支飞镖射入奕剑林的山门之中，震碎了一根石柱之后射穿一名弟子的胸口，带着血迹钉入巨岩之中，飞镖周围绑着兽皮纸，上面赫然写着“战书”二字。

　　消息飞快的传遍了奕剑林，来自猎杀者同盟的战书终于来了！

　　奕剑林大殿。

　　天南老人展开了带着弟子血迹的书卷，上面寥寥数语：“听闻奕剑林有与我盟争雄之心，故鄙人洛行之将于三日后率领盟众攻上奕剑林，往天南前辈将歹人林沐雨的首级主动献上，否则，必血洗奕剑林——洛行之，拜上。”

　　“嗡！”

　　一缕烈焰震荡开来，将战书给烧掉了，天南老人淡淡一笑：“洛行之，这些年来越发的狂妄了，如今已经恣意到这等地步，眼中早就没了我奕剑林了。”

　　“师尊！”

　　石涵道：“自古以来兵来将挡水来土掩，猎杀者同盟敢来，我奕剑林就敢战，若是畏缩不前，那便不是我奕剑林的风骨了。”

　　天南老人笑道：“徒儿，你认为奕剑林敌得过洛行之的盟众吗？”

　　“这……”

　　“你亦知道不能，何必螳臂当车呢？”

　　“那么……师尊，我等该如何去做？”

　　“什么都不必做。”天南老人的目光看向了贵宾座上的林沐雨、莉亚等人，捻须笑道：“上次的麻烦是林少侠惹出来的，那这等麻烦自然也交给林少侠来解决，如果洛行之带着盟众攻山，我奕剑林弟子只许旁观，不得迎战，让林少侠去战便是了。”

　　长卫小声道：“我去，老家伙真是翻脸无情啊……”

　　莉亚扑哧一笑。

　　林沐雨则起身抱拳道：“谨遵前辈的意思，只要洛行之敢攻山，我一人便可战退他们。”

　　“少侠打算怎么击退数万人之众的猎杀者同盟？”

　　“擒贼先擒王，洛行之既然想死，我就超度了他。”

　　“啊？”

　　如烟愕然的张了张嘴，说：“武神大人是想……杀了洛行之？”

　　“嗯，洛行之一死，猎杀者同盟必然崩溃，我看蒙铁锋的人品似乎比洛行之要好许多，这也是好事。”林沐雨目光深沉地说道：“猎杀者们为了一点食物不择手段的杀人，原本就有违天道，驱散他们对永恒剑域来说也是好事。”

　　天南老人点头：“没错，驱散猎杀者诚然是一件幸事，只是少侠有信心一人敌得过万人吗？”

　　“有！”

　　林沐雨微微一笑：“前辈，你知道为什么傲剑诀叫傲剑诀吗？傲剑诀修的是不可一世，是目中无人，只要我愿意，让我一人杀尽猎杀者同盟的十万人，我也能做到。”

　　“……”

　　众人都目瞪口呆了，有这么大口气的人恐怕永恒剑域就只有两个了，一个是林沐雨，另一个则是蒙铁锋，只不过林沐雨在永恒剑域籍籍无名，而蒙铁锋早就是一代宗师了。

　　而林沐雨之所以有那么大口气，自然与修炼傲剑诀有关，如今他已经修成了约五成傲剑诀，实力大涨，甚至比初封武神的时候还要强横数倍有余，这样的林沐雨，不狂妄就怪了。

　　……

　　三天过得很快，而三天之中林沐雨的傲剑诀再度精进了不少，他的修为与日俱进，就算是坐着、睡着也能在心境之中修炼傲剑诀，在奕剑林的一段时间里，几乎也是林沐雨进步最大的一段时间。

　　第三日，便是猎杀者同盟进攻的日子了。

　　凌晨时，门众们便开始准备，虽然他们不参战，但已经做好了战斗准备。

　　林沐雨一袭青衫，如同儒士般的装束，甚至就连轩辕剑都没带，独自立于山门前方巨大剑形石雕的把柄之上，傲然看着远方，静静等候猎杀者同盟的到来。

　　不久之后，密密麻麻的人影犹如蝗虫般的出现在峡谷之中，贴着山岩与溪流飞梭而来，数不尽、算不清，就如同眼前的一幕一样，猎杀者同盟在永恒剑域是一个无敌般的存在，所过之处就如蝗虫一样的一掠而空，除了蒙铁锋的曙光城之外，几乎没有那座城池没有被猎杀者同盟洗劫过。

　　“刷刷刷……”

　　一道道人影落在山门前方的岩石与丛林之中，越来越多，漫山遍野的一片，这群人里大部分都是神境修为，当然，都是清一色的旧神，并无一人洞察到大乘天道的法则。

　　不久之后，众人齐齐的跪下，大声喝道：“恭迎盟主！”

　　洛行之来了！

　　出乎林沐雨的意外，洛行之是一个更加儒雅俊杰之人，一袭白衣，手中握着纸扇，俊逸的脸庞上带着杀意，踏空而来，身周火焰喷张，脸上满是扭曲的笑容，道：“你就是林沐雨？”

　　“是我。”

　　林沐雨隔空踏步，布鞋踏在空中，激荡出一道剑气涟漪，就这样的一步步的走向了洛行之，脸上浮现出淡然笑容：“洛行之，你不是要杀我吗？怎么还不动手？”

　　……

　　“……”

　　洛行之沉默不语，脸上却已经汗水涔涔。

　　眼前这人，远比属下们描述得要强多了，远胜数十倍！


第1233章 废功

　　洛行之目光一扫奕剑林的山门内，不禁淡淡一笑：“怎么，偌大的一个奕剑林难道只养了一群缩头乌龟，想让你一个挡住我的几万猎杀者吗？”

　　“对啊。”

　　林沐雨说得轻描淡写，笑道：“我一个人，足够了。”

　　“放肆！”

　　一名洛行之身后不远的壮汉提着钢刀飞身而起，脸上写满了怒火，道：“盟主，就由属下先来会会这个林沐雨吧！”

　　洛行之道：“火雷金刚务必小心！”

　　“是，盟主！”

　　不用想，这壮汉也是猎杀者同盟的金刚，洛行之部下的七大金刚之一，战刀之上火光与雷光交辉呼应，一缕缕蛇信般的烈芒飞旋，周围的气势也瞬间变得暴烈起来，吹拂得山门前的落叶滚动起来，悍然一刀凌空劈向了林沐雨。

　　这一刀如果落在地上，这山门前的大石恐怕就要一分为二了。

　　七大金刚，果然没有一个吃素的！

　　但林沐雨的平静超乎想象，直至火雷金刚的战刀距离头顶不到五米之遥时，这才慢悠悠的扬起手指，食指、中指并拢成剑，顿时一道长虹冲天而起，同时穿透了火雷金刚的心脏！

　　“噗！”

　　鲜血凌空飞起，火雷金刚的护身罡气就仿佛棉絮一般的被剑气所轰透了，身体向后飘飞过去，浑身坚硬的摔落在草地上，鲜血迸溅三丈，十分吓人。

　　……

　　“天啊……”

　　一群猎杀者目光中满是惊骇，传说中的七大金刚居然一回合都挡不住，眼前这个年轻高手到底是何方神圣？

　　林沐雨淡淡一笑：“洛行之，何必让你的属下送死，你自己来吧？”

　　“哼！”

　　洛行之手中的纸扇轻轻摇摆，嘴角勾起，道：“杀死一个区区的火雷金刚就值得你如此张狂了吗？别忘了，我的猎杀者千千万万，你杀得完吗？”

　　“我……可以试试。”林沐雨灿烂一笑。

　　“上！”

　　洛行之纸扇扬起，一张俊逸的脸庞上带着扭曲的怒火：“一并给我上，老子不信他一个人能抵挡得住千万猎杀者的进攻，给我上！”

　　众人纷纷拔出兵刃，四面八方的飞了过去，犹如密集的蝗虫扑向稻田一般。

　　可惜，林沐雨不是稻田。

　　密密麻麻的人群碾压向林沐雨的那一刻，外围的人几乎已经看不到他的身影了，只见雷电、风刃、冰霜、石锥等攻击力量在空中不断爆炸着。

　　“不会有事吧……”如烟俏脸上带着些许担忧。

　　莉亚却扬起秀眉，不无骄傲地说道：“这些臭番茄烂番薯怎么可能是师父的对手，放心吧，我师父比他们所有人都要厉害得多！”

　　“哼，是吗？”如烟淡淡一笑。

　　莉亚对林沐雨这个“师父”的信任与崇拜几乎是无条件的，在她心里林沐雨就是一个无敌的存在，而眼前的一幕，似乎也在印证着这一切。

　　“轰！”

　　空间猛然扭曲爆炸开来，以林沐雨为中心的领域激荡开一枚巨大的剑域圆球，原本只有三米半径左右，但不断激荡变大，圆球外围全是凛冽肆虐的轩辕剑剑气，触者即死，鲜血在空中不断飞溅，一瞬间这个圆球就达到了近二十米的半径，杀死者不计其数。

　　“这是什么鬼东西！？给我轰破它！”一名金刚级猎杀者怒吼着。

　　众人齐齐扬起兵刃，祭出神力轰击圆球，只听“铮铮”响声不绝，却没有一个人能够轰透，反倒是被圆球周围肆虐的剑气再度杀死一片人，转眼之间地面上就已经铺满了猎杀者的尸体了，他们生来猎杀，以他人为食，而此刻却狼狈得成了别人的猎物。

　　丛林、山下不断有猎杀者飞扑而来，成千上万，密密麻麻的像是一条狂奔的江流一般扑向林沐雨。

　　“给我上，不间断进攻！”

　　洛行之大吼着，这是他唯一能想到的办法，事情的发展已经远远超出他的想象，林沐雨的实力更是不可想象，但今天如果不杀死林沐雨的话，洛行之大约也就没有必要在永恒剑域立足了，只不过洛行之根本无法理解林沐雨这种怪异的力量到底是从何而来的。

　　“洛行之！”

　　剑域圆球之中传来林沐雨的低喝声：“你要多少人送死才满意！？”

　　“洪！”

　　圆球的正面迸裂开来，一道浩然剑气开天辟地般的斩出，直接轰入密集人群之中，顿时上千猎杀者瞬间灰飞烟灭，而这一剑趋势不止的落向了洛行之的头顶上。

　　“嗯？！”

　　洛行之怎么也没有想到林沐雨被几万人围攻的情况下居然还能攻击自己，手中特殊材质的纸扇猛地扬起，一道劲风在空中极速凝聚，正是洛行之的绝技——风之壁！

　　“蓬！”

　　剑气轰在风壁之上，就像是打在伞面上一样，不断的震荡出一道道涟漪，紧接着风壁居然轰然破碎开来，顿时洛行之脸色变得一片煞白，自己的独门绝技居然连林沐雨三百米外轰出的一道剑气都格挡不住吗？

　　抬头一看，洛行之更加惊骇，林沐雨疾飞而来，周围剑气萦绕，在千军万马中游刃有余的穿杀而来，抬手拔出轩辕剑，对着洛行之便是重重一剑落下！

　　这一剑气势如虹，犹若山河压顶一般，看似简单的一剑，却让洛行之感觉到每个毛孔都充斥着寒意，这一剑绝难抗衡，这是洛行之从未见过的恐怖一剑！

　　洛行之所在领域就像是一面明镜般的湖泊，面对敌人攻势时就犹如面对一块落水的石头，然而林沐雨这一剑却暗藏天地之妙，让洛行之感觉所面对的并非一剑，而是漫天落下的雨点，再完美的防御也挡不住如此凛然而密集的进攻！

　　“呜……”

　　洛行之抽身急退，同时双手拖住纸扇，暴喝一声，周围涌起了黑色火焰急旋的风暴。

　　黑炎风，洛行之修炼多年的绝技。

　　但林沐雨这一剑还是如约而至了，直接落在纸扇的背上，“蓬”一声，扇骨断折，支离破碎成了一条条，而洛行之的黑炎风就像是豆腐一样的被切开，在林沐雨的攻势下根本一点余力都没有，吐出一口鲜血飞退开来。

　　“呜哇……”

　　洛行之坠落在悬崖边的一块青岩上，狼狈不堪的呕出鲜血，脸色苍白的抬头看向林沐雨，却发现他宝剑低垂，目光淡然的看着自己。

　　“你……”

　　林沐雨的眼神看得洛行之心底直发毛，忍不住问道：“你到底想干什么！？”

　　“不干什么。”

　　林沐雨嘴角扬起，笑道：“洛行之，凭你的修为根本无法与蒙铁锋抗衡，五招之下你必然会死在蒙铁锋的永恒剑域下，所以，你为什么会和蒙铁锋齐名，你能给我解释一下吗？”

　　“那些只是别人的吹捧，与我何干？”

　　“是吗？”

　　林沐雨一步步的走上前，道：“我改变主意了，杀你没有什么意义，我要你为我做一件事情，否则的话，依旧杀你。”

　　“什么事？”洛行之看到了一线生机，同时看看手里折断的扇骨，心惊不已，这龙骨扇的扇骨比神器还坚硬，居然如此不堪一击。

　　林沐雨淡淡的看着他，说：“我要你即刻下令，解散猎杀者同盟，让他们自行求生去。”

　　“什么！？”

　　洛行之大惊，俊逸的脸上满是不甘，毕竟猎杀者同盟是他经营多年的大业，如今说散就散，心底深处的失落感可想而知。

　　“死，还是解散猎杀者，你自己选。”林沐雨淡淡问道。

　　空中，密密麻麻的猎杀者们都围了上来，一个个剑拔弩张，大声喊着“救盟主”之类的话，但却始终保持在百米之外，刚才他们已经被林沐雨的实力吓得魂飞魄散了，哪儿还敢真的攻击，此时主动进攻只是自寻死路罢了。

　　洛行之浑身颤抖，体内神力至少还有八成以上，但却已经无从抵抗林沐雨的强大领域威压了，那如山般的傲剑诀剑域简直就像是天外的力量一样让人无法抗衡。

　　“我……我同意了！”他咳了一口血后说道。

　　“那就宣布。”林沐雨淡淡道。

　　洛行之站直身躯，对着空中的人大声道：“我洛行之宣布，从即日开始，猎杀者同盟正式解散，你们各自逃生去吧，都走吧，从今以后便没有猎杀者同盟了，你们不再受任何约束了……”

　　众猎杀者你看看我，我看看你，都沉默了。

　　林沐雨哈哈大笑：“你们还等什么，还不快滚？！想等我改变主意把你们这些猎杀者杀绝吗？”

　　众人纷纷飞散，犹如一林的鸟雀瞬间飞散一般，令人怅惘。

　　“哎……”

　　洛行之叹息一声，缓缓的跪在了青岩上，道：“林沐雨，现在你满意了吗？你毁掉了我的一切，我珍视如生命的一切……”

　　“不，还没有毁掉你的一切。”

　　林沐雨笑道：“不过马上就会了，你准备好了没有？”

　　“准备好了什么？”

　　“废了你的武功，散了你的修为，让你无法再作恶。”

　　“什么！？”

　　洛行之猛然站起身：“林沐雨，你欺人太甚了！”

　　……

　　“嗡！”

　　林沐雨巍然而立，丝毫不动神色，但身周一缕缕金色光华凝聚为剑气飞梭而去，“噗噗噗”的斩断洛行之的各处要脉，甚至连同他的灵骨、大脉也一同摧毁！


第1234章 九幽魔君

　　“出来吧！”

　　掌心张开，一枚璀璨的仙铸之格从洛行之的意海之中被强行吸出，他痛得哀嚎不断，浑身抽搐起来，但林沐雨丝毫没有留情，直接将仙铸之格纳入手掌之中，随后散去了身上的圣武之力。

　　“呜哇……”

　　洛行之跪倒在地，浑身到处都是鲜血，原本穿在身上的锦袍已经被血染红了，各处经脉都受创，功力尽数散去了，但林沐雨还算是留了情，没有真正全部摧毁经脉，依旧让他有做个普通人的能力，至少做些体力活不成问题。

　　但这恐怕比杀掉他还让他难受。

　　“为什么……为什么不直接杀了我？”洛行之大声斥问。

　　林沐雨转身走向了山门，道：“你滥杀无辜的时候是恃强凌弱，现在我给你一个当弱者的机会，让你感受一下被欺凌的感觉。”

　　“我不需要！杀了我！”洛行之脸色苍白。

　　林沐雨淡淡一笑，抬头看向外殿顶上的天南老人，道：“前辈，这洛行之业障太深，不如你收了他做弟子吧，相信奕剑林这片水土足以清除洛行之身上的杀业了。”

　　天南老人欣然点头：“石涵、如烟，去把洛行之送入客房吧。”

　　“是，师尊！”

　　当石涵、如烟架起洛行之身躯的时候，洛行之却一脸恼怒：“老子不需要，奕剑林清除我的杀业，那你呢？林沐雨你的杀业谁来清除？”

　　林沐雨转身道：“我？我每天晚上吟诵一遍大乘心经，你能比吗？”

　　洛行之竟无言以对，被石涵、如烟带着飞入梨坛方向去了。

　　“师父！”

　　莉亚从屋顶上飞下来，挽着林沐雨的手臂笑道：“师父你没事吧？刚才那么多人围攻你，受伤了没有？”

　　“怎么会？”

　　林沐雨淡然笑道：“他们伤不到我的，莉亚不必担心了，走吧，我们去后山继续修炼。”

　　“是！”

　　时间，林沐雨最需要的依旧是时间，他不能以修炼到一半的傲剑诀重返神界，那样不足以对抗魔界的力量，一定要修炼完整的傲剑诀才能在紫炎与灭神塔的威慑下立于不败之地！

　　……

　　其时，魔界深处，深邃的黑暗宇宙里，星星点点的恒星闪烁着皎洁的光辉，在星云的深处，一个巨大的漩涡沐浴在星河内，犹如一只巨大的眼睛一般，只不过眼眸是血红色的。

　　“刷！”

　　两道人影飞掠而过，直奔血红色的漩涡之中，正是手持灭神塔的紫炎与白风圣王二人。

　　“这里就是魔眼？”

　　紫炎停住身形，看着远处闪烁光芒的魔眼问道。

　　“是，祖帝大人。”

　　白风的神情有些忐忑，道：“祖帝，您真的要为那个老怪物解除封印吗？”

　　“自然。”

　　紫炎的脸上带着成竹在胸的表情，笑道：“上古封魔之战中只有他一个人逃生，这才开创了我魔界如今的盛世，只要他愿意帮助我，何愁无法剿灭那些大乘天道之神？”

　　“可是……”白风有些犹豫，道：“老怪物被封禁那么多年早就已经修为深不可测了，一旦将他放出来……祖帝有把握制约得了他吗？”

　　“放心，我有灭神塔，而且，白风你根本不知道灭神塔的秘密。”

　　“哦？什么秘密？”

　　紫炎笑了笑，压低声音道：“灭神塔之所以会被铸就，不是用来灭神的，而是用来灭魔的，灭神塔对魔的威力比对神的还要可怕数倍，我已经吞噬掉了两大圣帝的力量，你觉得再加上一个灭神塔，会敌不过一个区区的老怪物吗？”

　　“原来如此，既然祖帝那么有把握，那么……我们便进去吧。”

　　“嗯！”

　　紫炎手掌轻轻一扬，顿时魔眼之上出现了一个裂缝，二人纵身而入，只觉得身体瞬间进入了一个极为冰冷的境地，魔眼内一片黑暗，四周纵横交错着一条条被冰霜覆盖着的巨大藤蔓，就像是组成了冲天的巨网一般。

　　“他在那儿！”白风轻唤一声。

　　紫炎飞身而去，举起灭神塔，光芒照耀下，只见纵横交错的藤蔓就像是蛛网一样交织，而中心处则封禁着一个白发苍苍的老人，他的身躯已经长满了植物，被藤蔓穿透了经脉，浑身几乎化为腐朽，甚至就连胡子都开始风化了，冰霜覆盖了约十公分的样子，晶莹透亮。

　　“他还活着吗？”白风愕然。

　　“活着。”

　　紫炎的修为不知道比白风高出了多少，伸手轻抚在冰霜之上，转眼之间冰层迅速消融，露出下方老人的庐山真面来，苍老无比，脸上的皮肉都凹陷了进去。

　　仔细看去，就能发现这老者的各大经脉各大要冲都被一根根金色的钉子钉住了，那是锁神钉，上古的神物。

　　拔出锁神钉就等于解除封印，这是千万年从来没有哪一个魔敢做的事情。

　　“我们……我们真的要那么做吗？”白风圣王有些忐忑。

　　“那自然。”

　　紫炎淡淡道：“这位老人家在这里孤独寂寞了几十万年，我们不能再这样的无动于衷了，魔也有好魔，要尊老爱幼，是不是啊白风？”

　　白风皱着秀眉，无言以对。

　　紫炎淡淡一笑，伸手拔出了老者第一处要冲的锁神钉。

　　但老者丝毫不动，仿佛死过去了一般，浑身干枯。

　　白风无比忐忑的站在一旁。

　　紫炎继续拔出锁神钉，一连拔出了七八根。

　　就在这时，忽地老者坐起身来，“呼呼”的用力吸着气，原本干枯的身体也像是充气一样的饱满起来，睁开腐朽的双眼，只有眼白，十分吓人，过了半晌才出现了瞳孔，直勾勾的看着紫炎、白风，道：“现在是什么时候了？”

　　“距离前辈被封印长达二十一万年了。”紫炎道。

　　“为什么要救我？”老者淡淡道。

　　紫炎深吸一口气，退后数步，跪地道：“我乃如今的魔界之主紫炎，但您是前辈，紫炎求请前辈出山，为我魔界灭掉大乘天道的诸神！”

　　“大乘天道？”

　　“是，盘古祖神的三个弟子所开创的天道。”

　　“又是那个老家伙！”老者咧嘴一笑，笑得人毛骨悚然，目光直勾勾的看着一旁的白风，道：“我答应你出山了，不过我也有个条件，把这个女娃儿送个我，我要活动一下筋骨。”

　　“什么？！”白风圣王大惊，用求救的目光看向紫炎。

　　紫炎淡淡一笑，俯首道：“前辈，白风是我的得力助手，换个女人吧，魔界的女人任您挑选，如果您喜欢，大可以去神界抓个大乘天道的女神来享用。”

　　“哼！”

　　老者站起身来，目光凛然道：“这点小小的要求都不能满足，还谈什么合作？”

　　说话间，无形气势激荡开来，顿时整个魔眼内的封印藤蔓悉数震碎，甚至就连紫炎、白风也必须强行运起魔焰来保护自己。

　　“前辈，您看这是什么？”

　　紫炎抬起手，灭神塔光芒大盛，“嗡”一声，血色光芒从天而降，笼罩在老者的头顶上，整个魔界都颤抖起来，毁灭力量引而不发，紫炎就这么看着对方，道：“前辈认识此物吗？”

　　“后世的神器。”

　　老者淡淡道：“你居然拥有这等宝物。”

　　紫炎笑道：“所以，我与前辈之间不是合作，是命令，我乃魔界之主，以魔界之主的身份命令你，九幽魔君为我效力，否则，我不会封印你，只会让你烟消云散！”

　　九幽魔君浑身一颤，眯着眼睛看向紫炎，过了半晌，双膝下跪道：“九幽听候调遣！”

　　“走吧，随我回天玑圣殿，灭神塔内的魔气一旦饱满，我们便再一次进攻神界，这一次，必须灭掉整个大乘天道！”

　　“是……”

　　一旁，白风圣王用感激的目光看向紫炎，如果不是紫炎，恐怕她这个圣王就要成老怪物的床上用品了。

　　……

　　兰雁城，日暮。

　　灵药司内一片宁静，炼药师们谈笑中循序前往饭堂去，这段时间帝国范围内几乎再无征战，所以灵药司的配药用度也减少了许多，众人得以好好的休息一番。

　　“大执事！”

　　犹如燕子般轻灵的少女飞奔走来，正是兰燕，笑盈盈道：“好消息，从天极大陆传来消息，说是信王殿下已经飞升正神啦！”

　　楚瑶放下手中的医典，抬头笑道：“我已经知道了。”

　　“哦？”

　　兰燕睁大眼睛：“怎么可能，这个消息刚刚传到泽天殿，我可是从泽天殿刚刚回来的，大执事怎么可能比我更早知道。”

　　“其实我昨天半夜就知道了，风大哥被册封为风神了。”

　　“真是神奇，大执事怎么做到的，我们这里……上空可没有出现过天音书卷呀……”

　　“我也不知道，就是……就是半夜里做了一个梦，梦到了这一切，无比真实。”

　　“难不成大执事如今已经懂得未卜先知了？”

　　“我怎么会知道。”楚瑶扑哧一笑：“小丫头，别说那么多了，去用晚膳吧，听说泽天殿给我们灵药司加了不少伙食费呢，晚膳一定有好吃的，去的晚了可就没有咯。”

　　“我才不怕呢，跟着大执事还愁吃不到灵药司第一等的晚膳吗？嘻嘻……”


第1235章 你这个朋友我交定了

　　转眼七天过去，看似平静的天界却波涛暗涌，七天内东天界又增添了六个正神，分别来自各大位面，只可惜这六位正神都是无封号、无特殊能力的第三等下位神，战力也远远不及那些有封号的正神，能起到的影响力更是微乎其微。

　　倒是西神界以数量取胜，希颜已经利用光明原石造就了五十多位战天使旧神了，放眼四大天界，西神界居然成了实力最为雄厚的一个。

　　……

　　夜晚，星河之中流水潺潺，星辰的光芒荡漾出一道道碧波，美得让人十分陶醉。

　　希颜坐在灵山的最顶峰处，看着身周一缕缕的星河水流淌而过，美丽的眸子里不无惋惜，幽幽说道：“魔界的力量不断的蠢蠢欲动，距离他们的下一次进攻时间不会太远了，不知道我们下一次是否还能抵挡得住。”

　　“一定可以的。”

　　喏娃就坐在一旁，一边放着重铸的长剑。

　　“希音回来了没有？”

　　“暂时还没有，希音和小汐毕竟是东天界神册上的正神，我们……我们不便于一直把她们留在西神界，东天界那里神灵凋敝，更加需要她们两个的力量。”

　　“是啊。”

　　希颜仰望星空，道：“喏娃，我感受到魔界中一股至强的力量正在汹涌，他们的下一次进攻一定非同小可，我们要严加防范才是。”

　　“是，我知道了，姐姐，西神界一定会全力以赴的。”

　　希颜点点头，没有说太多，只是指尖一缕缕月寒之力流淌而过，她是月之女神，晋升之后实力猛涨数倍，力量的来源正是月寒之力，只要用好月寒之力，或许就有力挽狂澜的机会。

　　……

　　其时，永恒剑域之中一样是夜晚，寒风瑟瑟，奕剑林后山的丛林里一片孤寂冷清，远方不断传来地穴恶魔觅食的嘶吼声，但这种嘶吼在两大强者的耳中就像是鸟雀的鸣叫一样，根本不具备任何的威胁。

　　“刷刷刷……”

　　一道道弯曲的剑气萦绕在蒙铁锋的手臂周围，他的脸庞藏在面具下，冷笑道：“林少侠，听说你已经击败了洛行之，遣散了猎杀者同盟，甚至强行把洛行之留在奕剑林拜师学艺，不知道是不是真的？”

　　“是真的。”林沐雨悠然一笑：“怎么，城主有意见吗？”

　　“哈哈，意见倒是没有，只不过永恒剑域保持着这种平衡已经数万年了，如今却因为你的一己之欲而发生那么大的改变，那些逃散的猎杀者一定会到处肆虐，整个永恒剑域将会变得更乱。”

　　“城主既然知道，为什么不从曙光城出兵，去收服这些猎杀者？”

　　“哦？”

　　蒙铁锋立于风中，愕然道：“少侠不打算称霸永恒剑域吗？”

　　“只要能打败城主就算是称霸了。”

　　“好小子，来吧！”

　　蒙铁锋袍袖一振，整个人带着劲风袭来，铺天盖地的剑气如雨般涌至，果然，短短的七天不见，蒙铁锋的剑域力量再度提升了一个层次，此人堪称是天赋异禀啊！

　　林沐雨一样飞梭而去，一指扬起万剑出，傲剑诀的剑域遇强更强，加上圣武之力的提升，在力量上已经稳稳的在蒙铁锋之上！

　　“铿铿铿……”

　　空中，密集的火星迸溅而起，一道道剑气就仿佛真是的兵刃碰撞一样发出清脆的响声，而且是成千上万把长剑一起碰撞，气势犹如洪流一般肆虐冲击着，但显然蒙铁锋修炼多年经验更加老道，竟然能操控一缕缕的剑气发动额外的冲击袭杀。

　　“铿！”

　　林沐雨的轩辕剑出鞘了，华光璀璨，凌空怒劈，一道道金色剑气劈碎蒙铁锋的剑域，大有洪流之中巍然不倒的气势。

　　地面上，碎石乱飞，光芒煞人，犹若末日降临一样。

　　天南老人、莉亚、长卫等人都眯着眼睛观战，一个个脸上写满了肃然。

　　“这两个人……算是永恒剑域最强的两个人了吧？”如烟小心翼翼的问道，生怕刺伤师尊的自尊心。

　　倒是天南老人朗声一笑：“没错，论实力，再无第三人能够与他们比肩，一个是天赋异禀的曙光城之主，一个是天选注定的武神，这两个人放在任何一个世界都是祸患，如今却一起出现在了永恒剑域，可真是永恒剑域的大不幸啊！”

　　莉亚撅起小嘴：“前辈，师父是好人，蒙铁锋也是好人，为什么是大不幸？”

　　“两个绝强之人的博弈，自然是苍生之大不幸。”天南老人捋着胡须，道：“今天晚上，应该就要分出一个胜负了……”

　　“谁会赢？”长卫问了一句。

　　“不知道。”

　　天南老人摇摇头，眯眼笑道：“或许要看谁更聪明了。”

　　……

　　“蓬蓬蓬！”

　　五里外，二人战斗所产生的风旋在空中爆炸开来，冲击气流横扫平原，甚至就连那些地穴恶魔都已经骇得连连逃逸。

　　而空中，林沐雨、蒙铁锋的气息依旧绵长平稳，二人已经从剑域的博弈变成了一剑剑的碰撞，轩辕剑与黑剑交锋数十个回合之后，互有压制。

　　“滋滋……”

　　黑剑的表层泛起一缕缕光华，蒙铁锋心知肚明，自己已经快要撑不住了，而兵刃的反应只是一个预警罢了，而反观林沐雨，他似乎还游刃有余的样子，这让蒙铁锋倍感屈辱，堂堂的曙光城之主，堂堂的永恒剑域众神之王，难道要输给这个年轻后辈了？

　　“喝！”

　　又是沉猛雄浑的一剑，剑刃周围一缕缕剑意纵横，巅峰强者的对决，每一击都没有那么简单，都是足以开山劈地的一击。

　　林沐雨看出蒙铁锋的气息已经开始紊乱，这一击几乎卯上了他所有的力量，于是也不多说，双手紧握轩辕剑，运起傲剑诀，横扫而出！

　　“蓬！”

　　两剑碰撞，光芒冲天而起，一道凛冽气流席卷开来，冲得二人头发乱舞、斗篷飞扬，就在剑刃碰撞的那一刻林沐雨感应到蒙铁锋这一剑不简单了，剑刃之中居然绵绵不绝的有剑意在涌动，这看似停滞的一剑，其实攻势依旧在进行，一波波的剑意化为领域力量轰入轩辕剑之中。

　　“啊？！”

　　林沐雨抬头看向蒙铁锋，却发现蒙铁锋的眼中带着几分得意。

　　双臂微微一沉，傲剑诀汹涌而出，一道道剑意肆虐开来，就像是海浪一样包裹住二人，林沐雨的力量要强悍了至少两成，一时间就让蒙铁锋有种窒息的感觉，气息几乎无以为继的时候，林沐雨抽出左掌，轻轻对准了蒙铁锋的面门。

　　轮回！

　　周围的气息几乎瞬间就被抽干了，蒙铁锋这一刻猛然凝固住了，脑海里不断飞梭着往昔的画面，那些战乱的日子，失去亲人的日子，妻子的惨叫，儿女的哀嚎，以及全族被灭绝时的惨绝情景一一浮现，紧接着便是落叶飞花的一幕，一切归于原始，尘归尘、土归土，而自己，也不过是大千世界中的一缕尘埃、一道气息罢了。

　　轮回所带来的感悟让蒙铁锋浑身动弹不得，这一刻他才知道林沐雨的修为、心境有多么可怕，这年轻人绝非自己想象的那么简单。

　　但此时，林沐雨单手持剑，显然力量上无法抗衡黑剑了。

　　“当！”

　　一道清脆的响声里，轩辕剑脱手而飞，凌空翻飞而去，坠落在黑暗的丛林里，笔直刺落在岩石之中。同时林沐雨的身躯受到永恒剑域力量的冲击，连连后退，略显狼狈的回转身形才在劲风之中站定，脸上带着淡淡的惊魂未定，抱拳道：“城主，我输了！”

　　蒙铁锋却丝毫没有胜利者的喜悦，反倒是心底无比的震撼，道：“此一战并非谁胜谁负，而是……不知道武神大人可否介意结交我蒙铁锋这么一个永恒剑域的朋友？一个被灭绝全族、被放逐、双手沾满鲜血的罪人。”

　　林沐雨笑了：“城主不嫌弃我鄙夷，我就不介意。”

　　“好好好！哈哈哈哈哈……”

　　蒙铁锋仰天狂笑：“人生得一知己足矣，没有想到我蒙铁锋居然在这里得到一位挚友，武神，我敬佩你的气量与心胸，不妨带着你的朋友来我的曙光城做客，我必然盛情款待，如何？”

　　“啊？”林沐雨有些犹豫。

　　身后方，天南老人笑道：“武神大人，既然蒙城主盛情相邀，那便去吧！”

　　莉亚则大声问：“那个什么城主，你们曙光城有好吃的吗？”

　　“有，应有尽有！”蒙铁锋哈哈一笑。

　　莉亚便说：“师父，带我一起去吧！”

　　林沐雨哭笑不得：“那就叨扰城主了，就是不知道什么时候去比较合适？”

　　“选日不如撞日，就现在，前往我曙光城小住几天，在下也可以让武神你研读一下天羽石窟内的上古武学。”

　　“哦？天羽石窟，上古武学？”

　　“是啊，否则武神大人觉得在下的永恒剑域是怎么练成的？”

　　这一刻，林沐雨心动了。

　　集武学大成者必然会精通百家，至少也必须了解，这就很有必要去曙光城看看了！

　　“好，现在就出发！”

　　“哈哈哈，痛快，走！”

　　林沐雨隔空拔回了轩辕剑，带着莉亚、长卫以及想要一起去的石涵、如烟等人一同去了。


第1236章 猎光术

　　临近黎明时，一束束曙光从东方天际射穿云层投射大地之上，就如同这些曙光一样，那座旷世的城市伫立在山脉之间，皎洁、金黄，上空飘扬着曙光城的旗帜，无比的繁华昌盛，远远超出了永恒剑域其余城池的规模与繁荣，在这个荒芜的位面之中，曙光城简直就像是一座奇观一样。

　　蒙铁锋单手负于身后，迎风飞翔，忽地抬起左手将面具摘了下来，顿时露出一张中年人的坚毅脸孔，就如林沐雨预料的一样，相由心生，蒙铁锋性情直爽、豪气干云，这样的人不可能有一副獐头鼠目的长相。

　　“喏，这就是在下的曙光城！”

　　蒙铁锋不无骄傲地笑道：“历经数万年建成的城池，容留百万人口生活，在下设立了法令与军队，执掌整个曙光城。”

　　林沐雨微微一笑：“城主这么做也算是造福一方了，如果我是城主，我就开疆辟土，建更多的曙光城，统治整个曙光城的秩序。”

　　“难啊……”蒙铁锋摇摇头，说：“被放逐到永恒剑域的就没有几个省油的灯，哪一个不是双手沾满鲜血的高手，这些人一来不服从统治，二来我行我素，我曾经尝试过几次，但都失败了。”

　　“也对。”

　　林沐雨不再多说什么了，随着蒙铁锋一起飞向城主府的方向，果然如想象中一样，是一座金碧辉煌的宫殿，身为永恒剑域的最高力量象征，蒙铁锋的住处自然是十分奢华的。

　　……

　　踏上宫殿台阶之后，两侧的守卫纷纷跪下，齐声道：“参见城主！”

　　林沐雨默默无语，这是当皇帝的感觉。

　　长卫则悻悻的摸了摸鼻子，说：“城主不会在这里养上后宫佳丽三千吧？”

　　“后宫佳丽？”

　　蒙铁锋似乎感受到一种侮辱，扬眉道：“敢这样说我，你是什么人？”

　　在他的凛然气势之下，长卫战战兢兢的说不出话来，反倒是莉亚单纯天真，根本不畏惧蒙铁锋，笑着说道：“他是一个命根子很硬的人。”

　　蒙铁锋看了一眼林沐雨，道：“武神大人，你身边跟随的都是什么样的人啊……”

　　林沐雨有点羞愧：“这个……是半路遇见的，城主，你是不是有养了后宫佳丽？”

　　“没有……”

　　蒙铁锋也悻悻的摸摸鼻子，说：“我已经戒了女色数万年了。”

　　石涵、如烟沉默不语，没有多说什么。

　　就这样，一行人进入大殿，受到蒙铁锋的盛情款待，果然就如之前说的一样，曙光城十分富庶，吃的喝的什么都有，而且管够，莉亚胡吃海塞，快把肚子给吃圆了，要不是林沐雨在一旁规劝的话，恐怕她能吃下一头驴。

　　午后，莉亚等人留在宾客房间休息，林沐雨、蒙铁锋两个人进入天羽石窟。

　　……

　　石窟在城主府的地下，蒙铁锋亲自举着火把，通过重重机关之后才抵达一处石壁前方。

　　林沐雨站定，灵觉延伸开来，深吸一口气道：“这石壁的后方蕴藏着十分浩瀚深邃的气息，想必天羽石窟就在这后方了。”

　　“正是。”

　　蒙铁锋微微一笑，说：“武神请跟我来吧。”

　　推开一扇密门之后，鼻间顿时传来了腐朽的气息，让林沐雨不禁皱了皱眉，忍不住的屏住呼吸。

　　“抱歉。”

　　蒙铁锋笑了笑：“我上一次进入天羽石窟还是二十多年前，这里是密室，除了我之外没有人有资格进来，让武神见笑了。”

　　“城主客气。”

　　林沐雨轻轻抬起手，顿时一枚天穹龙晶凝聚在掌心里，光芒四射开来，照亮了天羽石窟内的一切，这里虽然腐朽，但四周的墙壁上却刻满了一段段的文字，大部分都是上古文字，林沐雨所能认识的文字，毕竟研读过伏羲天书，认出这些字来就不算什么了。

　　蒙铁锋双手负于身后，与林沐雨并肩而行，感慨道：“很多年前，和我齐名的还有另外九位绝世高手，我们一起发现了天羽石窟，但都想据为己有，最终决定比武决定，最后的胜者执掌天羽石窟，也正是那一战，我拥有了天羽石窟，四名高手死在我的剑下，武神，会不会觉得不齿？”

　　林沐雨笑了笑。

　　蒙铁锋心里直发毛：“你光笑是什么意思？”

　　林沐雨道：“原本被放逐到永恒剑域的人就没有几个好人，相互厮杀不是家常便饭吗？城主你自认为自己是好人吗？”

　　“谈不上，但也不算是坏人。”

　　“嗯，记载永恒剑域的武诀在哪里？”

　　“少侠随我来。”

　　蒙铁锋走在前方，进入石窟深处，一面十分平滑齐整的石壁出现在前方，上面满是密密麻麻的小字，蒙铁锋道：“喏，这便是永恒剑域，在下苦练多年的绝学！”

　　“哦……”

　　林沐雨抬头看着文字，默默的扫了一遍之后就转身离开了。

　　“怎么了武神，你这就看完了？”蒙铁锋怔了怔：“难道……武神不练永恒剑域吗？”

　　“不练。”

　　林沐雨笑了笑：“我已经领悟了傲剑诀，再学永恒剑域也只是浪费时间，同一种力量学会一个就可以了，城主你觉得呢？”

　　蒙铁锋尴尬一笑：“也是，武神的心境胜过我这个老家伙太多太多了，一进入天羽石窟之后，我便快要陷入疯狂了，却忘了贪多嚼不烂的道理。”

　　林沐雨继续举着天穹龙晶行走在天羽石窟里，很快的在一面石壁前方站定，道：“道心诀？”

　　“是，道心诀。”

　　蒙铁锋点头道：“这个法诀不堪大用，我虽看过，但并没有练习。”

　　林沐雨不禁一笑，抬头跟着道心诀念诵起来，一连念诵了三遍，道：“背会了。”

　　“啊？”

　　蒙铁锋蒙了：“这么快就熟记于心了吗？武神莫非是要修炼道心诀？”

　　“闲来无事倒是可以练习一下。”

　　“……”

　　林沐雨举着天穹龙晶继续行走在石窟内，不久之后，又在一面石壁前方站定，这石壁上记载着一段文字，上面书写着三个大字“猎光术”。

　　蒙铁锋也在一旁站定，道：“绝对的力量永远凌驾于速度之上，这猎光术是关于速度的记载，武神大人不必修炼，这才是真的浪费时间。”

　　林沐雨说：“嗯，我记下来，给莉亚练习，绝对的速度连光线都可以猎杀，这时她最需要的武学。”

　　“武神大人还真是溺爱这个徒儿呢！”

　　“那是自然，我就这么一个徒弟，不宠爱着能行吗？”

　　“哈哈哈，你不会看上你的徒弟了吧？”

　　“怎么可能，你想哪儿去了，我只是需要莉亚的力量，需要她帮我重返神界抵抗强敌，莉亚天赋异禀，学习能力超强，如果掌握了绝对的速度，加上我传授给她的星辰诀，莉亚就差不多可以独当一面了。”

　　说着，林沐雨多看了蒙铁锋一眼，道：“城主你想不想离开永恒剑域，看看外面的世界？”

　　“可以吗？这里可是一个巨大的牢笼。”

　　“师尊会为我指引离去的路。”

　　“哦？武神大人的师尊是谁，能有这般的神通？”

　　“伏羲。”

　　“原来是三大祖神啊……”蒙铁锋笑了笑，说：“算了，我还是留在永恒剑域吧，外面纷纷扰扰的世界已经不适合我这把老骨头了，再说永恒剑域也需要我的力量来维持稳定。”

　　“也对，出去吧。”

　　“看完了？”

　　“嗯。”林沐雨没走几步，忽地停住脚步，说：“城主，我还有一个不情之请想要你帮忙，如果你肯帮忙的话……那就太感激不尽了。”

　　“你先说。”

　　“诸神宝石，你听说过吗？”

　　“听说过，怎么了？”

　　“我需要诸神宝石，越多越好，曙光城有诸神宝石吗？”

　　“这……”蒙铁锋迟疑了几秒钟，抬头道：“诸神宝石在永恒剑域是至宝，可续命、可延年益寿，不过既然武神是我的朋友，你都开口了我就不能什么都不做，在曙光城的府库里大约有一百五十枚诸神宝石，是我这些年收集的，如果你不嫌弃，就全部送给你吧？”

　　“那么多？”林沐雨愕然：“那……那怎么好意思？”

　　“你是我唯一的朋友。”

　　蒙铁锋目光黯淡，道：“你知道朋友二字有多重吗？我一生只有你这么一个朋友，为了朋友还有什么不能给的呢？”

　　林沐雨点点头：“谢谢你，老哥，真的谢谢你。”

　　“不客气，走吧，我们去喝酒？！”

　　“好！”

　　……

　　又是夜晚，月光如水的泄落在曙光城的一处庭院之中。

　　林沐雨端坐在石床之上，默念道心诀以缓解傲剑诀所带来的狂躁感，一试之下效果居然出奇的好，顿时狂喜不已，免不了又是一阵狂躁。

　　前方，一颗枫树正飘零着落叶。

　　“刷……”

　　人影掠过，莉亚手握着枫叶，齐整的放在一旁的竹篮之中。

　　林沐雨却闭着眼睛开口道：“太慢了！追风容易追声难，追声容易捉影难，你现在只能追的上风却连声音都追不上，先追声再捉影吧。”

　　“是，师父……”莉亚委屈兮兮的嘟起小嘴，却更加努力的练习起来。


第1237章 预言女神

　　九月，天气越发的炎热起来，整个兰雁城就像是置入火笼一般。

　　灵药司里的炼药师们都已经褪下了厚厚的袍子，穿上清凉的纱裙，就连身为大执事的楚瑶也不例外，穿上一袭米色长裙的楚瑶显得格外美丽大方，让一群男性炼药师暗自爱慕不已，但也只能爱慕，楚瑶的身份与地位不是他们所能企及的。

　　清晨，花圃之中，楚瑶闷闷不乐的坐在长椅上。

　　兰燕捧着茶杯走来，恭敬道：“大执事，今天轮到风战临、南宫烈二人值守，您可以稍微休息一下了，为什么……您一副闷闷不乐的样子？”

　　“有吗？”

　　楚瑶抬头一笑，随后低下头，道：“兰燕，我昨晚又做梦了。”

　　“哦？梦到什么了？”

　　“我梦到……”楚瑶有些犹豫，过了半晌才嚅动了下红唇，说道：“我梦到阿雨浑身是血的被压在一座山岳下，梦见风继行重伤不醒，梦到天空滚滚而落无数星辰与楼台，梦见天地的一切都已经崩毁，这些……会是真的吗？”

　　“梦境只是所想所忧，未必会成真，大执事不用太担忧啦……”

　　“是吗？”

　　楚瑶还是闷闷不乐的样子，随后伸手去握住茶杯，但就在解除茶杯的那一刻，她的手指镀上了淡淡的一层金光，将茶杯烧得通红。

　　“啊？怎么了？”兰燕大惊。

　　楚瑶秀眉轻蹙，她知道发生了什么，一股极强的力量正在涌入身躯，灵台更加的清明起来，整个人犹若发生了质的飞跃一样，忍不住香肩颤抖起来，道：“兰燕，我可能要离开了。”

　　“怎么了大执事，您别吓我啊！”

　　“没事，我只是感应到了大乘天道的召唤，我要去天界了。”

　　空中，层层金色卷轴铺开，是天音书卷，上面的名字若隐若现，楚瑶的名字也在其列，十分显眼，不久之后，风战临、南宫烈从外殿冲了进来，两人目瞪口呆，几乎齐声道：“楚瑶大执事，您要飞升了？”

　　“嗯。”

　　“那我们……”南宫烈有些茫然。

　　楚瑶道：“二人请率领龙盟继续留在这里，等待飞升大乘天道的契机。”

　　“是！”

　　空中，梵音阵阵、祥云萦绕，女娲法身呼啸出现，目光祥和的看着楚瑶，道：“楚瑶，你心地善良，挚爱万物生灵，如今得到天音书卷的认可，赐你第一等中位神法身，封号‘预言女神’，并赐予你正神之力——预知，愿你秉承大乘天道，好自修行！”

　　“多谢上神。”

　　楚瑶的身躯犹若受到牵引一般，缓缓飞上了天空，天门虽不可见，但身躯迅速消散，化为一朵朵粉色花瓣凌乱洒落在空中。

　　“大执事……”兰燕呆呆的看着空中，喃喃道：“您走了吗？”

　　空中无人回应，楚瑶已经去往天界了。

　　……

　　“刷！”

　　一道强光泄落在大成殿上，楚瑶的飞升也已然引起了众人的注意，周围一群废神单膝跪地行礼以示尊重，而秦茵、唐小汐则笑着走上前：“楚瑶姐！”

　　花瓣凌落飞旋在身周，楚瑶缓缓的睁开眼睛，身上光芒若隐若现，笑道：“小茵、小汐，好久不见了，这里就是东天界吗？”

　　“是啊！”

　　不远处，紫瑶走来，笑道：“恭喜楚瑶姑娘获得预言女神封号，欢迎加入东方神界！”

　　楚瑶恭敬行礼：“参见紫瑶仙子！”

　　紫瑶笑笑：“楚瑶，你是预言女神，获得了大乘天道的正神之力，你……是否真的能预言未来，你看到了什么没有？”

　　“看到一些。”楚瑶咬着红唇，道：“我看到了一些不好的事情，这些天来我几乎每天都做梦，梦到阿雨和风大哥受伤，梦到诸神再次沉沦，梦到滚滚的天威从天而降，但我不知道这些算不算是预言女神的预言，如果是，那就太糟了。”

　　紫瑶神色一凛，说：“如果真是这样，那可能真的要出事了，其实这些天来我也一直心里惴惴不安，总感觉即将发生什么大事，魔界如今已经平静了好多日，谁也不知道魔界正在发生什么，也不知道他们正在酝酿着什么，阿雨迟迟未归，一切都还没有定数。”

　　“阿雨去哪儿了？”

　　“永恒剑域，一个很远的地方，阿雨去寻求至强的力量了。”

　　“哦……”

　　“这个臭小子，身为武神却没有在神界，如果连神魔之战都不参加，那他这个武神就太失职了。”紫瑶目光清澈的看着众人，道：“魔道入侵在即，还望大家都能好好修炼，不要辜负了我们身为正神的担当，不要辜负了神界之下苍生的敬仰与祈求。”

　　“是，紫瑶仙子！”

　　……

　　夜晚，神界的星空十分暗淡。

　　楚瑶屹立于一座灵山的巅峰之上，巍然如雕像一般，身周一道道星河之水流淌而过，带着神界诸人所需要的灵力，灵力是诸神修炼最基本的给养，如果没有灵力，就等于鱼儿离开了水，人离开了空气，而灵力的由来便是林立在天空的一座座灵山，以及流淌在风中的星河之水。

　　忽地，楚瑶猛然睁开明眸，紧握拳头道：“他们来了！”

　　“阿瑶，什么来了？”一旁的风继行问。

　　“魔界的人。”

　　楚瑶咬着红唇道：“来了很多人，密密麻麻一片，其中有一个手捧着宝塔的人，还有一个老人，两个人十分厉害。”

　　风继行：“……”

　　“刷！”

　　一道灵华在旁泄落，凝聚为紫瑶的身影，问道：“楚瑶仙子，你看到了什么？”

　　“魔界的千军万马已经冲出了混沌界的出口，正朝着我们的方向而来。”楚瑶闭上眼睛，目力穿透位面，遥遥的看着魔界大军的样子，一边说道：“太多了，他们还带来了一张巨大的红色大鼎，里面有烧得火红的液体，不知道是什么……”

　　紫瑶目光冷峻，对一旁的浓眉大眼的正神说道：“龙序，立刻示警，东神界即刻进入迎战状态，魔界来袭了！”

　　“是！”

　　龙序点头，他虽然是一个没有封号的第三等下位神，但至少也是大乘天道之神，力量比那些废神要强多了，只是……这样的无封号正神是没有特殊神力的，一旦遭遇魔界的进攻，恐怕连一群魔罗的狂攻都未必能抵挡得住。

　　就在这时，楚瑶依旧在遥望着远方的魔罗大军，却在忽然之间，骑乘在魔虎背上的紫炎猛然抬头看向云霄，他似乎觉察到什么了，嘴角扬起，竟露出了一抹狞笑。

　　“啊……”

　　楚瑶连退数步，睁开美目，脸色煞白。

　　“怎么了，阿瑶？”风继行问。

　　“他看到我了……他看到我了……”楚瑶咬着红唇说道。

　　“谁？”

　　“魔界之主。”

　　“……”

　　风继行咬了咬牙，擎着赤凰刀说道：“紫瑶仙子，我去镇守大成殿了。”

　　“嗯！”

　　……

　　这个深夜里再也无人能够入眠，魔界入侵在即，几乎所有人都开始剑拔弩张的准备了。

　　足足近一个时辰之后，西方的天际乌云滚滚而来，一道道血红色雷霆从天而降，黑压压的魔罗大军铺天盖地而来，该来的终于还是来了！

　　“别让他们落地！”孙枫大声道。

　　“知道了。”

　　风继行傲然飞起，身躯立于大成殿的上空，双掌扬起，一缕缕旋风在身周狂舞，顿时远方的天际出现了一束束龙卷风暴，携带着湛蓝色雷电横扫肆虐开来，风继行的驭风之力下所产生的都是次元风暴，杀伤力惊人，一时间魔罗大军的惨叫声连成一片，甚至有两个魔将都躲闪不及被狂风所吞噬掉了。

　　“好厉害的风神……”孙枫目光凛然道。

　　紫瑶则咬着红唇，回望身后北域天轮所铺开的道路，道：“魔帝，你快回来啊，快点！”

　　空中，魔焰狂涌，压顶而来。

　　“吼吼……”

　　一头巨大的魔虎踏空而来，是紫炎的坐骑，而此时紫炎就坐在魔虎的背上，手捧着光芒氤氲的灭神塔，嘴角带着淡淡笑意：“听说你们的天音书卷又册封了一位风神？就是你吧？”

　　风继行凛然扬眉，他知道自己的实力远远不及这个紫炎，但绝不能气势上被碾压，否则连一搏的机会都没有了。

　　“铿！”

　　湛龙刀出鞘，风继行身形骤然一旋，顿时仿佛撕裂天穹般的劈出了一刀，疯狂的风暴席卷而去，直奔紫炎而来。

　　面对着风继行的猛攻，紫炎竟纹丝不动的站在那里，也不祭出灭神塔，也没有任何动作，但，一缕身影渐渐的凝聚在他的前方，是一个苍颜老人，虽然神色衰老，但却穿着一整套狰狞的铠甲，正是九幽魔君。

　　“轰！”

　　九幽魔君扬起手臂，一掌便轻描淡写的轰散了风继行的刀风，嘴角扬起，笑道：“后世者的正神就只有这点能耐吗？紫炎祖帝大人，您有什么吩咐没有？”

　　紫炎淡淡笑道：“没有吩咐，唯一的命令便是——肆意杀戮吧，这里的人都该死！”

　　“是！”

　　……

　　“刷！”

　　九幽魔君的身形一闪即逝，下一刻已然出现在风继行的前方，手指佝偻如鹰爪般的横扫而下，带着十分浓郁的魔焰。

　　“嘭！”

　　风继行哪里抵挡得住，身体犹如炮弹般的击穿了大成殿。


第1238章 大成山沦陷

　　随着风力的肆虐，大成殿的超过三分之一瞬间就化为了齑粉，风继行则狼狈不堪的躺在瓦砾之中，仅仅一击便已经被重伤了。

　　此人绝强，远超想象！

　　不等紫瑶多说话，两道人影飞掠而去，剑光璀璨的轰向了九幽魔君的后背，除了秦茵和唐小汐，恐怕也没有谁有这个胆量了。

　　“来得好！”

　　九幽魔君狂笑不已，猛然一振双臂，背后魔焰涌动，瞬间竟凝固成了一整片犹如血红色岩石般的保护层，众人大惊，莫非这疯老头打算用这种保护层抵挡住雍容女神和爱之神的双重攻击？！

　　秩序之力加上破炎之火，瞬间爆发出上百道剑光肆虐在九幽魔君的背后。

　　“轰轰轰……”

　　空气中不断的震撼着，火光冲天而起，秦茵的光、唐小汐的火都十分的灼热，几乎瞬间就吞噬了九幽魔君的身躯了，但强大的气浪也反震得她们连连后退，已然无法在空中站稳了。

　　“魔界！”

　　空中，白风圣王都一群圣王目瞪口呆，心底忐忑不已，传说中的老怪物，那九幽魔君不会那么轻易的就被两大女神被灭了吧？

　　火焰消散之中，没有让众人失望，一个人影踏着气浪走了出来，正是九幽魔君，身上的铠甲已经被两大女神的神力烧熔了，露出斑驳有力的一块块肌肉，脸上更是带着不可一世的笑容，大声笑道：“雍容女神秦茵、爱神唐小汐？看来不过如此，你们不是老夫的对手，赶紧滚吧，老夫不想杀死这么可爱的女娃儿，快点滚开！”

　　“……”

　　秦茵、唐小汐手握利剑相看一眼，都从对方的眼中读出了担忧，这次魔界出手非同小可，光是祭出了这个九幽魔君就了不得了，何况还有一个手持灭神塔的紫炎更加难以应付！

　　就在这时，一阵清风吹拂过耳边，带来屈楚的话：“茵殿下、汐郡主，老朽帮你们捆住九幽魔君，但只能困住片刻，请你们立刻祭出最强的力量，能不能击败九幽魔君就看这一击了！”

　　“嗯！”

　　秦茵、唐小汐同时点头，神力在体内飞速涌动，秦茵的东华剑上光芒大涨起来，她的最强一击很简单，就是加持秩序之力的希颜七斩击第七击——弑神，而唐小汐则嘴角抿着淡淡笑意，已然进入了妖神变身的状态，掌心里满是破炎之火。

　　“你们两个小娃儿还在等什么，还不滚开吗？”九幽魔君哈哈大笑道：“莫非，还等着当老夫的夫人不成？”

　　他还没笑完，忽地空中衍生出一片绿意来，一道道藤萝自空中急旋而成，甚至就连他的身上也生出了一朵朵白色的小花。

　　“什么东西！？”

　　九幽魔君冷冷说道，抬起手掌，却看到一缕缕的草叶从血脉之中渗出，实在的有些骇人。

　　“小人伎俩，诡术欺人！”

　　九幽魔君厉吼一声，顿时身周魔焰狂舞，开始灼烧那些漫天的藤萝，但藤萝显然是加持了屈楚复苏神力的，烧之不断，反倒是越来越紧的捆住了九幽魔君的四肢，让他动弹不得！

　　“就是现在！”

　　空中的法身出现在九幽魔君身后，犹如一颗庞然大树般的怀抱着九幽魔君，这是千载难逢的机会，错过这个机会再想杀九幽魔君就难了。

　　“刷！”

　　剑光从天而降，正是秦茵的弑神一击。

　　唐小汐则从侧面发动攻势，破炎之火犹若江河般的吞噬了九幽魔君的身躯。

　　“轰轰轰轰……”

　　一阵阵凛冽爆鸣声不断，强大的领域气浪逼迫得秦茵、唐小汐不得不后退，而屈楚也已经第一时间脱身而去，弑神一击带来的连绵爆鸣声中，甚至众人听到了九幽魔君的惨嚎声。

　　……

　　“九幽……”白风咬着银牙。

　　“怎么，你担心他？”紫炎笑问。

　　白风摇头：“不，我只是担心魔界会失去一位强大的高手。”

　　“哼，如果九幽魔君就这么被杀死了，那他也不配作我魔界的第一先锋了，死了也罢，总比活着丢人要好。”

　　“……”

　　一群圣王、魔将级别的魔界中人都瞪眼看着，众人各怀心思，原本九幽魔君重新君临天下势必会引发一场魔界的纷争，但他如果死在这里的话，那魔界之主的宝座就真的被紫炎这个卑鄙小人给坐稳了。

　　就在众人狐疑的目光下，一人在光芒、火焰之中狼狈不堪的站起身来，他的身躯已经被烧得有些不完整，浑身焦黑，露出一块块鲜红的肉来，但这些暴露在外的伤口不断蠕动着，飞快的痊愈，彰显着主人惊人的生命力。

　　九幽魔君双拳紧握，浑身都激荡着魔焰，一双眸子里透着杀意，道：“你们的攻击只能损我魔身却损不了老夫的魔骨，来来来，既然你们想死，那老夫就成人之美，把你们送去那轮回的炼狱之中去！”

　　“哼，果然还没死……”

　　紫炎冷笑一声，大声道：“别让九幽魔君一个人孤立无援了，魔界所有魔神，给我冲杀，夷平大成殿，灭掉这个所谓的东方神界！”

　　“桀桀……桀桀……”

　　空中，魔罗大军低啸着，无数手握长刀、铁矛、巨盾、利剑，骑乘着魔虎、魔鹿、巨象等坐骑的魔将纷纷从天而降，率领魔罗大军开始攻杀向各处镇守在灵山上的那些废神们，实力本就不在层面上，如今没有林沐雨的圣武之力，东天界的局面已然十分危急了。

　　紫瑶皱着秀眉，此时已经没得选了，只能战斗！

　　掌心涌动着平衡力量，猛然之间天地倒悬，无数魔罗轰然撞击在灵山上，狼狈不堪，紫瑶提着利剑冲天而起，配合秦茵、唐小汐，三大女神围攻九幽魔君。

　　“哈哈哈哈……”

　　九幽魔君每一掌轰出都雄浑霸道之极，让三大女神不得不小心应付，颇为狼狈。

　　风继行从瓦砾之中扒拉起来，坐在断折的屋脊龙骨上，喘着粗气，猛然将长刀插在地上，站起身来，双掌浑圆，一缕缕风劲再度在空中肆虐、袭杀起来。

　　另外，以龙序为首的六大无封号正神也一样冲向了云霄，与魔罗、魔将们搏杀在一起，整个东天庭飞快的成了一片人间炼狱。

　　“死吧死吧！”

　　紫炎从天而降，灭神塔轰然落下，直接笼罩在一名正神身上，一瞬间，他的身躯烟消云散！灭神塔的力量更加霸道了！

　　“混账东西！”

　　龙序怒吼一声，长刀带着磅礴大地之力轰向紫炎。

　　“嘿，大乘天道的正神也有那么弱的？”

　　紫炎大笑一声，只是轻轻的一拳，“咔嚓”一声轰断了龙序的长刀，顺势一拳落下，竟然直接轰穿了龙序的腹部，一时间血液迸溅、惨不忍睹，又是一位大乘天道的正神陨落了，似乎……天音书卷封神的速度还不及魔界杀得快！

　　“杀杀杀……”

　　紫炎的眼中已经充满了戾气，完全忘记了自己成为好魔的誓言。

　　不远处，一道道血红色风暴在空中肆虐不已，将成群的魔罗撕成碎片，而发动者则是一个美丽女子，正是预言女神楚瑶的杰作，她驾驭血色预言风暴为攻击方式，在这种混战之中倒显得十分的出类拔萃，只不过，这样也极为容易就被紫炎盯上了。

　　“找死！”

　　紫炎二话不说，手掌轻轻一扬，灭神塔浮现出来，一层层塔罗带着灭绝风暴轰杀而去，大喝道：“预言女神，受死！”

　　楚瑶娇躯一颤，她的身躯仿佛被锁死了一般，动弹不得。

　　“阿瑶小心！”

　　风继行怒吼一声，拔地而起，犹如一枚利箭般的挡在楚瑶前面，湛龙、赤凰双刀横起，雷霆万钧的风暴轰了出去，直奔灭神塔能量而去。

　　“轰！”

　　风继行哪里抵挡得住灭神塔，雷霆风暴瞬间就被摧毁，一束光芒倾泻在他和楚瑶的身上。

　　“完了……完了……”

　　风继行心底一片寒意，身体已经动弹不得，禁不住的心底哀嚎一声，世事变迁谁能预知呢，恐怕连楚瑶这个预言女神也不知道自己二人会这么一个死法。

　　然而就在这时，一道人影从天而降，带着雄浑的星辰风暴！

　　“蓬！”

　　一击轰碎灭神塔的能量，身躯跪在空中，斗篷飞扬，正是七曜魔帝，也只有他有如此强的力量能够强行破坏灭神塔的进攻了。

　　“又是你，七曜！”紫炎怒吼一声，脸上满是狰狞：“你以为你能挡得住老子吗？来，灭神塔，给我轰掉这个狂神！”

　　“嗡嗡嗡……”

　　灭神塔发出冲天尖啸声，整个魔界为之一暗，力量几乎瞬间就被灭神塔抽干了一样，金红色的烈焰涌动，下一击已经锁定七曜魔帝了。

　　“风继行，楚瑶，你们还等什么？还不快走？要留下一起死吗？！”

　　七曜魔帝低喝一声，手臂扬起，盘古斧泛起璀璨光辉，周围萦绕着一束束星辰力量，正是七曜星辰变的前奏！

　　风继行旋身带着楚瑶离开空中，同时低声道：“多谢魔帝！”

　　七曜魔帝则一脸轻狂的看着紫炎，咧嘴笑道：“大乘天道的正神不能再死了。”

　　“是吗？”

　　紫炎哈哈大笑：“那你先死吧！”

　　……

　　“轰！”

　　两束光芒冲击在一起，但显然灭神塔更胜一筹，迅速消弭七曜力量，光柱犹若烈焰般的倾洒在七曜魔帝的身上，瞬间就把七曜魔帝的布质斗篷烧成飞灰，而铠甲也被烧得一片通红，但七曜魔帝丝毫不动的站在那里，一双冷峻的目光看着紫炎，反倒是手中盘古斧猛然回旋投掷了出去！

　　“蓬！”

　　战斧却轰在了九幽魔君的背部。

　　“哎哟，哪个混蛋偷袭老夫？！”九幽魔君大怒，随后受到了秦茵、唐小汐联手再度猛击，顿时气息变得更加微弱了几分，只能撤退了。

　　“嗡嗡嗡……”

　　凛冽的灭神塔力量不断冲击七曜魔帝的身躯，但所有人都看到了，七曜魔帝咬着钢牙忍受着这强大的痛处，身体周围浮现出一缕缕金色骨骼光纹，是傲骨，狂神的能力，若是没有这傲骨，七曜魔帝恐怕早就被灭神塔所灭了。

　　“你们还在等着看戏吗？！”

　　七曜魔帝怒吼道：“紫瑶、孙枫，秦茵、唐小汐、风继行，带着我东方神界的种子离开大成山，这里守不住了，寻找新的地方，你们不死，东方神界便不死，不用担心我，我很快就会跟来！”

　　说着，七曜魔帝一伸手抓住回旋而来的盘古斧，低喝道：“开天吧，盘古斧！”

　　“轰！”

　　一道巨大的空间裂缝出现在前方，这是盘古斧的一种能力，劈开异空间之门。


第1239章 七成境界

　　“走！”

　　紫瑶一声令下，楚瑶、秦茵等人纷纷飞入空间之门里，而风继行则手持双刀，再度驭风抵挡住追杀而来的魔罗大军，数百名镇守大成殿的高手纷纷进入异空间。

　　“想走？没门，给我追！”紫炎大声吼道。

　　白风圣王等人纷纷飞了下去。

　　“谁敢追！？”

　　七曜魔帝低吼一声，左手平举，一道风暴轰开前方的空气，化为一条火光灼烈的长河，将白风圣王等人纷纷阻隔开来，谁也不敢越过这道长河，否则便会是，狂神七曜魔帝的威力可不是摆设。

　　“哼！”

　　紫炎嘴角泛起狰狞的笑容：“七曜魔帝，你送走了他们，谁来送你？”

　　七曜魔帝猛然呕出一口鲜血，眼中战意却更加熊熊燃烧起来，握着盘古斧，笑道：“不需要，老子平素就想来就来想走就走，你们这群渣滓难道还想留住我？”

　　“是吗？”

　　一个冰冷的声音从七曜魔帝身后传来，是灭世圣帝的声音，魔界三大圣帝之一。

　　“咻！”

　　一抹冰刃笔直轰向七曜魔帝的后背，但七曜魔帝却已经预知，身形骤然一闪避开，战斧一伸便巧妙的勾住了灭神圣帝的冰霜之极，猛然拉扯回来，瞬间就与灭世圣帝易位，哈哈笑道：“来，你也尝尝灭神塔的威力！”

　　“啊？！”

　　灭世圣帝怎么会想到有此一招，身体迅速就被灭神塔灼烧得开始灰飞烟灭，反观七曜魔帝则一窜身就消失在了大成殿的上空。

　　“啊啊啊……”

　　灭世圣帝的惨叫声回荡不绝。

　　最终，当灭世圣帝的身躯化为一片烟云之后，周围魔界中人都惊呆了。

　　“哼……”

　　九幽魔君冷哼一声，俯首冲向了大成殿，似乎并不想与紫炎多说什么话。

　　而白风圣王则皱眉道：“紫炎祖帝，为什么……为什么你刚才不撤回灭神塔的力量，以您的修为应该可以控制灭神塔的，灭世圣帝也就不至于会死了。”

　　“是吗？”

　　紫炎淡淡一笑：“如果是我不想收回灭神塔的这一击呢？”

　　“这……”

　　“哼，白风，你别忘了你是跟谁的。”紫炎冷笑道：“原本我用灭神塔只要再有一点点时间就能烧熔狂神的傲骨，就足以杀死他，可偏偏是灭世圣帝这个废物从中作梗放走了狂神，这种废物留着干什么？更何况，灭世圣帝不死，我怎么可以成为完美的魔界之主？”

　　说着，紫炎深深的吸了一口气，顿时空气中残留的灭世圣帝的魔气纷纷被吸入鼻中，他就像是吃下了一道大餐一般，一脸的享受。

　　吞噬，圣帝之间的对话，也正是通过这样的方式紫炎才变得越发的强横，以至于就连九幽魔君这种大魔头也不放在眼里了。

　　大约半个时辰的时间，紫炎完全汲取了灭世圣帝的残留魔气，精神变得更加饱满起来，看着下方的大成山，道：“好了，命令魔界大军以这座大成山为根基，开始向四周的灵山扩散、进攻，派出双翼魔罗去寻找紫瑶、秦茵等人的下落，势必要将东方神界的余孽斩草除根！”

　　“是，祖帝！”

　　月色如血，这一夜，东方神界沦陷，被杀者不计其数，至少在两万之上，以至于曾经鼎盛的东方神界快要被覆灭了。

　　……

　　其时，相距东方神界不知多远的不海山上，一道道人影流光般的落下，其中也包括紫瑶、风继行、秦茵、唐小汐等人，东方神界的残留诸神都在这里了。

　　“这是哪儿？”

　　秦茵看着周围的丛林沃野问道。

　　紫瑶看了一眼北域天轮，道：“不海山，一片荒芜之地，位于东神界、北神界的交界处，很不易被察觉，倒是可以作为我们临时的栖息地，别说那么多了，寻找隐蔽的地点先住下再说，许多人都受伤了需要医治，我们有擅长医术的人吗？”

　　“我。”

　　楚瑶扶着受伤的手臂走了过来，道：“我在凡界的时候是灵药司的人，懂得如何医治。”

　　“那太好了！”

　　紫瑶看了看东方，忍不住的又说：“只是不知道魔帝怎么样了……”

　　“来了！”

　　空中，风风火火的一团人影笔直的砸落在丛林之中，冲出一条长长的沟壑，正是手握盘古斧的七曜魔帝，他缓缓站起身，道：“这里可安全吗？”

　　“还算是安全。”

　　说话的人是女弑，东神界唯一的魔，她眨了眨眼睛，十分认真地说道：“这里周围的气息十分紊乱，与外围几乎是隔断的，而魔界中人感应气息的能力又远远不如大乘天道，所以只要没有人告密的话，我们在这里就是安全的。”

　　“那就好，这里便当做东方神界的临时居住地了。”

　　七曜魔帝目光冷峻，嘴角再度溢出一缕鲜血，道：“走，找个山洞休息，楚瑶，你为我治疗一下，我伤到五脏六腑了。”

　　“是，魔帝。”

　　众人眼中都涌出了浓浓的担忧，这一战不但折损了两名正神，更是连七曜魔帝这种绝世强者都重伤了，如今的魔界可谓是如日中天，四大神界无人能挡了。

　　……

　　一天之后，西神界，光明圣殿。

　　希颜端坐在神王宝座上，目光淡然的看着众人，道：“东方神界已经被覆灭了，七曜魔帝、紫瑶、希音、小汐等正神逃逸而去，下落不明，都说说吧，我们如今该如何做，以前东神界在时，我们还能联手抗敌，如今……只剩下我们西神界和北天界了。”

　　李菲道：“希颜大人，就连七曜魔帝这个第一等上位神都败了，可见魔界的力量如今有多可怕，除了越发强大的紫炎祖帝之外，据说还有一个九幽魔君，此人是魔界的长者，实力深不可测，在大成山的一战之中，九幽魔君一人力战紫瑶、希音、小汐而不败，可见此人有多强横，假若……假若紫炎下令魔界倾巢而出攻打西神界的话，我们又能有几成胜算？”

　　“恐怕是毫无胜算吧？”希颜苦笑一声。

　　喏娃则淡淡一笑：“我倒觉得紫炎不会急着攻打西神界。”

　　“为什么？”希颜问。

　　喏娃一袭炽天使的斗篷微微摇摆，姿态淡雅地笑道：“紫炎此人卑鄙无耻、心胸狭窄，他根本容不得任何人对他形成丝毫的威胁，而大成山一战我们通过幻池看得十分清楚，至少有一人能够对抗紫炎的灭神塔而不死，那就七曜魔帝，所以紫炎如今最想做的事情就是找到七曜魔帝并且杀死他，所以……我觉得只要七曜魔帝没被找到，我们西神界就是安全的。”

　　希颜道：“我感应不到希音的气息了，或许她已经蛰伏起来，不想被人发现，紫瑶、小汐也一样，东方神界的诸神已经进入了一种类似于冬眠的状态，他们不想被魔界找到，如今我们能做什么呢？率先找到他们、保护他们，还是……别的选择？”

　　塔里琳道：“希颜大人，我们为今之计最该做的依旧是大力发掘、寻找光明原石，造就更多的旧神，否则就无法与魔界抗衡。”

　　希颜淡淡一笑：“我们如今要多么强才能与魔界抗衡？”

　　塔里琳想了想，道：“喏娃炽天使大人领悟大乘天道，加上希颜大人的，或许能对抗紫炎、九幽魔君，其余的嘛……至少还需要五千名以上的战天使才能有一半的胜算，可是我们现在只有几十个旧神，根本就是杯水车薪，就连魔界的一支千万人数的军团都是抵挡不住的。”

　　希颜似乎有些疲倦，问：“在东方神界那里一共有多少魔界军队？”

　　李菲道：“约三千万。”

　　“……”

　　希颜幽幽道：“看来东方神界的沦陷已经变成了定局了，有阿雨的消息没？他出外修炼已经很久了，如果回来的话……这位武神说不定能扭转形势。”

　　“暂时还没有。”喏娃摇头道：“寻求一种新的力量是何等艰难之事，就算是阿雨天赋异禀也不可能一朝一夕之间完成，我们还需要给他更多的时间和耐心。”

　　“嗯。”

　　希颜抿着红唇，道：“派出五名战天使，秘密寻找东方神界诸神的下落，尽早与他们联系上，一旦他们需要帮助，西神界必定全力以赴！”

　　“是！”

　　……

　　永恒剑域。

　　奕剑林的后山似乎永远都那么雾雨蒙蒙，林沐雨端坐在一块岩石上进入冥想的状态，这种状态已经持续一整天了。

　　一旁，莉亚撑着一把青色雨伞为他遮挡风雨，因为莉亚发现林沐雨的修炼似乎越来越“回去”了，冥想的期间甚至就连挡住风雨的罡气都不再打开，而是任凭风吹雨打，宛若一尊石雕一样。

　　她十分担忧的弯腰看了看林沐雨的脸庞，道：“师父一天一夜不醒了，会不会已经修炼得傻掉了，师父，你跟莉亚说说话呀。”

　　林沐雨依旧没有说话。

　　足足过了半晌，终于他悠悠的睁开眼睛，心境一片清明，伸展了一下手臂，道：“莉亚，我冥思了多久了？”

　　“一天一夜还多一点。”莉亚撅着小嘴：“师父一直不理人家呢！”

　　“啊哈，对不起，我沉浸在心境里，没有听到你的声音。”

　　“那么师父的傲剑诀有进步了没有？”

　　“有。”

　　林沐雨深深吸一口气，道：“大约七成了，快了……”

　　“啊？莉亚要看看！”

　　“你想怎么看？”

　　“傲剑诀的威力！”

　　“这个……”

　　林沐雨想了想，便笑道：“看好了。”

　　他站起身来，目光凝视着远方大约两千米外的一座山头，身躯巍然不动，但眼中猛然闪过一缕杀意，就仿佛剑光扫过一般！

　　“轰……轰……”

　　远方，一整个山头轰然平移坠落下去，就像是被一柄剑斜切开一样。

　　“……”

　　莉亚张大小嘴，说不出话来了。


第1240章 魔亦有道

　　层云密布，大成殿的上空满是阴霾，这里已经被魔界占据，以至于灵力空虚到了一个接近真空的程度，大乘天道的正神根本无法在这里修行。

　　“桀桀……”

　　空中，一团团双翼魔罗组成的战斗群席卷而过，狰狞而扭曲。

　　云层内，忽地一束火焰渐渐燃烧起来，随后一个健硕的身影出现在其中，是一个手中提着一杆长枪的人，二十五岁上下，剑眉星目，那长枪的尖端飘飞着一道烈焰，身周更是氤氲着浓浓的大乘天道正神之力，此人不是别人，正是半天前刚刚飞升正神的火神赵鼎，第二等上位神！

　　只不过这位在下层位面卓然于世的强者来到天界却发现这里已经物是人非了，诸神早已不见，取而代之是无数魔罗的巡弋。

　　“东方神界没了吗？”

　　赵鼎目光有些暗淡，道：“如果连东方神界都没了，我飞升到了这里又往哪里去？这是什么正神，简直与孤魂野鬼没有什么区别……”

　　正沉思着，忽然一股强劲气息袭来，是一名骑乘战虎的魔将，这魔将距离太近，已经发现赵鼎的存在了，挥舞兵刃，带着数百名双翼魔罗大吼道：“这团云内有怪异，给我把云彩撕开，立刻！”

　　“桀桀！”

　　魔罗们化身为一束束利箭横穿云层，瞬间就把云彩给冲散、冲淡了许多，顿时赵鼎已然无法遁形，提着长枪笔直的站在空中，淡淡道：“东方神界怎么了，你们这群混账把东方神界怎么了？”

　　“啧啧，居然是一只漏网之鱼！”

　　魔将嘿嘿笑道：“看来你也是个正神，只可惜你来错地方了，大成山已经是我们魔界的地盘，你既然来送死，那就别走了，小的们，给我杀！”

　　双翼魔罗张开狰狞的嘴巴，嘶吼着冲向了火神。

　　“找死！”

　　赵鼎目光一寒，长枪扫荡之间便已经带出一道火焰长河，瞬间吞噬了上百名的双翼魔罗，烧得他们灰飞烟灭、魂飞魄散。

　　“娘的……”魔将微微一怔，这才意识到眼前的这个人不是什么普通的正神，而是一个拥有封号和特殊神力的正神，否则绝不会那么厉害，毕竟龙序等无封号的第三等下位正神的力量早就见识过了，不过尔尔而已，眼前这人却截然不同，他的实力与秦茵、唐小汐、风继行等人是一个级别的。

　　“吹奏魔螺，呼唤援兵！”魔将手掌扬起，大声命令。

　　不远处，一名双翼魔罗鼓荡嘴巴，呜呜的吹响了刺耳的声音，顿时远方空中的紫色云彩开始移动过来，那可不是普通的云彩，而是藏着无数魔罗军队的云彩，一旦大军压境的话就算是赵鼎再强也不可能与百万大军抗衡。

　　“东方神界的诸神去哪儿了！？”赵鼎低喝问道。

　　“老子不知道！”魔将一样怒吼。

　　“不知道！？”

　　赵鼎一个箭步上前，长枪“噗嗤”一声刺透了魔将的左臂，手腕翻转之间火焰喷张，直接将对方的手臂烧断了，继续喝问道：“东方神界的诸神去哪儿了？说！”

　　魔将脸色惨白：“我……我……我不知道，我只是一个无名小卒……”

　　“哼！”

　　赵鼎长枪横扫，直接将这个魔将的身躯从战虎之上斩为两段，枪尖之上满是龙火之力，根本就不是一般人所能抵挡得住的。

　　然而，就在这时，身后泛起了一道道“啪嗞啪嗞”的声音，是穿梭位面的前奏，转眼之间一个俏丽身影出现在身后，披着银色软甲，玲珑的身段十分诱人，甚至就连踏步走在空中的样子都那么妖娆动人，正是魔界最美的女人——白风圣王！

　　“嘻嘻，又有一个细皮嫩肉的正神来送死了？”白风圣王单手叉腰，妖媚的一笑。

　　“你是谁？”

　　赵鼎倒也不慌，甚至连走的意思都没有。

　　“我是白风，魔界的圣王之一，紫炎祖帝的直属部下。”白风圣王淡淡一笑：“你又是谁？”

　　“在下……新晋火神赵鼎。”

　　“哦，原来是火神大人啊！”白风格格笑道：“如果我是你我现在就立刻以最快速度逃离此地，这里可不是什么游乐园，不是你想来就来想走就走的地方，我在这里姑且好说，如果是祖帝大人来了，你只会被挫骨扬灰。”

　　“是吗？”

　　赵鼎眯着眼睛，笑道：“可这里是东方神界，是我未来的家园，我离了这里又能去哪儿呢？”

　　“你怎么就是不懂？！”

　　白风脸上的笑容猛然一敛，拔出腰间佩剑便是凛冽一剑劈了出去，赵鼎反应速度快绝，横起长枪抵挡，顿时“蓬”一声领域光芒迸溅开来，赵鼎未尽全力，二人居然拼了个半斤八两，但源源不绝的火焰与魔焰却肆意冲击开来，发出磅礴的声音。

　　就在这声音的掩护下，白风笔直的看着对方，淡淡道：“世界法则从来都是平衡而已，我不想魔界被覆灭，也不想神界被覆灭，大成山虽然被攻陷，但是东方神界的诸神却已经逃逸出去了，他们躲在一个不为人知的地方，你如果够聪明的话就赶紧滚开，不要在这里找死，否则紫炎祖帝或者九幽魔君任何一个只要到了，你这个火神便要成为历史了。”

　　赵鼎惊愕了一下，沉吟数秒读懂了白风圣王的话，猛然一抽长枪，手臂发力，长枪犹若弯弓般的弹向了白风圣王，顿时“当”一声白风圣王后退数百米，而赵鼎也在一道冲天烈焰的掩护下飞行离开了大成山，转眼之间飞驰在远方，消失得无影无踪了。

　　“哼……”

　　白风圣王淡淡的看着赵鼎的方向，脸上不愠不喜。

　　然而就在这时，一道身躯缓缓在她身后凝聚出来，正是手握灭神塔的紫炎，顿时两侧的魔罗纷纷跪下，大呼万岁。

　　白风圣王身躯一颤，沉默不语。

　　紫炎眼中涌出冷笑，道：“白风，你似乎在同情这些大乘天道的正神？”

　　“我……我没有，请祖帝明鉴。”

　　“没有吗？如果没有，你为何放走了这个火神赵鼎？”

　　白风身躯再度一颤，道：“属下……属下只是一时不忍，请祖帝陛下下令，属下立刻带人前往格杀这个火神！”

　　“不必了！”

　　紫炎冷笑一声：“区区一个火神还不足为惧，老子眼中唯有三个人值得一提。”

　　“哦？哪三人？”

　　“狂神七曜、月神希颜、武神林沐雨，举世唯有这三人能让老子正眼看一看。”紫炎冷笑道：“只可惜林沐雨仿佛突然消失了一般，希颜躲在西神界蛰伏不出，想必被吓破了胆，如今就连七曜魔帝也躲起来，这六界如今真是无趣得很啊！”

　　白风淡淡笑道：“恐怕，这三人如今都不是祖帝陛下的对手了，毕竟……灭神塔已经趋于完美。”

　　“所以，你担心老子会杀尽这些正神，一统这光明世界吗？”紫炎的眼中满满的挑衅，仿佛白风只要说错一句话就会难逃一死。

　　白风皱着秀眉，忽地缓缓跪下，道：“祖帝陛下明鉴，白风只是区区的圣王罢了，从天玑圣殿开始便立志追随祖帝，那时候祖帝说了，魔界必须复仇，向那些代表正义的诸神复仇，而如今……死在我们魔界大军下的神已经不计其数了，光是东、北两大天界被格杀的废神就超过十万之众，应当已经够了，而不是像现在这样……”

　　“现在如何？”紫炎扬起眉头。

　　白风喃喃道：“现在……祖帝陛下派遣双千万魔罗不但攻伐四大神界，更攻伐他们所辖的位面，成千上万个位面的凡人惨遭魔罗的杀戮与吞噬，凄凉不可言尽，此举不是复仇，而是造孽……祖帝陛下您不是说过，魔亦有魔道，如果如此杀戮下去，我们的道在哪里？如果没有道，我们魔界的未来又在哪里？”

　　“白风！”

　　紫炎忽地厉声道：“你说这么多大逆不道的话，可知道这是死罪吗？”

　　“属下知道。”

　　白风幽幽的跪在那里，说道：“说出这些话的时候，属下已经做好了面对死亡的准备。”

　　“哼！”紫炎冷哼一声，道：“我可以告诉你，我的道就是吞噬与复仇，派遣众多魔罗前往凡界杀戮，是为了搜集更多的魔气与戾气，戾气越重，我的力量便会越强，如果我的魔罗们能屠尽六界所辖的所有位面，我的力量就足以抗衡天外天的老祖，甚至犹有胜之，难道你不想看到魔界一统三千世界的一天吗？”

　　“我……”

　　白风喃喃道：“如果一切都建立在杀戮之上，统一又如何？”

　　“哈哈哈哈……”

　　紫炎冷笑一声，目光冰冷的看着白风圣王，道：“你太让我失望了，软弱会削减你的力量……正所谓狼行千里吃肉、狗行千里吃屎，而你看看你现在的模样，一副道貌岸然的样子，莫非你想飞升大乘天道不成？白风，我也不杀你，我要留下你的性命，让你看着我如何依靠杀戮与征服成就魔界的道，让你看看我如何将那些虚伪正义撕个粉碎！”

　　白风：“……”


第1241章 梦魇

　　转眼两个月过去，魔界的入侵与征服依旧在进行着，而大乘天道天音书卷的册封也同时在进行着，两个月间一共出现了27位正神，其中有七位是有封号与特殊能力的正神，依次为——

　　卫仇，封号正义之神，第一等中位神，隶属东方神界。

　　流葵，封号契约之神，第二等中位神，隶属东方神界。

　　卡洛琳，封号星空女神，第三等上位神，隶属西方神界。

　　寒古，封号潮汐之神，第二等中位神，隶属东方神界。

　　特洛，封号冰神，第一等中位神，隶属北方神界。

　　夏衍，封号雨神，第三等上位神，隶属东方神界。

　　逻炆，封号雷神，第二等上位神，隶属南方神界。

　　……

　　新晋的27位正神之中，以雷神、星空女神、雨神的力量最强，卫仇、特洛次之，其中卫仇拥有能力惩戒之力。

　　然而，新晋的正神并不能真正意义上的改变神界的格局，魔界的力量越来越强，紫炎汲取杀戮中的戾气，实力一天胜过一天，加上越发完美的灭神塔，世界已然鲜有正神能够对抗紫炎了。

　　不海山，四季常青。

　　“刷！”

　　空中，一道人影拖曳着长长的云彩轨迹飞向大地，同时手掌拖拽着一只巨大苍鹰的尸体，这只鹰大得有些离谱，足足有上千斤众，但在正神的拖拽下却仿佛提着一只鸡一般。

　　伴随着碾碎草叶的声音之中，那人落在丛林之间的空地上，拽着苍鹰走向前方的一个草棚，恭敬道：“茵殿下，属下猎食回来了，这只鹰很沉，足够大家吃上三五天了。”

　　草棚内，秦茵走了出来，笑道：“辛苦了卫仇，你别那么客气，不必再叫我殿下了。”

　　“可是……可是……”

　　卫仇有些无奈，道：“我已经叫习惯了，一时间也不知道叫什么时候，请殿下照旧吧，在林帅归来之前，还是让我就这么叫着吧。”

　　“好吧，拿你没办法。”

　　秦茵道：“把鹰送去伙房吧，让风大哥和七曜魔帝处理一下，许多废神都饿坏了，急需要吃一点东西。”

　　“是，属下明白了。”

　　秦茵也陪着他一起过去，所谓的伙房其实就是一棵参天大树下违章建筑，一看到卫仇拖着巨鹰来了，七曜魔帝就笑了，将手中把玩的小刀收起，道：“风继行，开工了，过来跟我一起杀鹰取肉，那个谁……潮汐之神寒古，你召唤一条溪流过来洗肉。”

　　寒古一脸无奈：“我……我一个潮汐之神居然就这点作用了……”

　　七曜魔帝瞪眼道：“你闹啥情绪，老子堂堂的东方神界众神之王还不是在这里给你们这群混蛋杀鸡取肉，我闹过什么情绪没有？既然打不过人家，那就要忍着，别闹情绪，闹了也没什么用。”

　　寒古无语：“遵命陛下，属下谨遵教诲！”

　　七曜魔帝又看了一眼另一边，说：“火神赵鼎呢？让他回来开始生火煮汤，别整天闲云野鹤的，该干活的时候还是要干活。”

　　“是，魔帝！”

　　一人从草丛中钻了出来，一手提着长枪，另一手攥着几只打死的野兔，哈哈大笑道：“魔帝你看，这不海山里的猎物真肥啊，一只野兔足足有上百斤重，这他娘的哪里像是野兔，更像是野牛了。”

　　七曜魔帝瞪眼道：“你见过只有一百斤的野牛吗？那不是野牛，那是牛犊子！你小子是我见过的最没见识、最没谱的火神了，什么都别说了，快去烧水！”

　　“是……”

　　……

　　一群人围着巨鹰的尸体坐下，开始为巨鹰拔毛，这群人如今似乎已经习惯了这种凡人一般的生活，倒也乐在其中。

　　所有女神都没有动手，秦茵、紫瑶、唐小汐只是拢了拢裙摆坐在一旁的石刻椅子里看着，紫瑶说道：“魔帝，北天界几天前被攻击了一次，死了几千个废神的事情你知道了没有？”

　　“知道，只是一小股魔界的进攻罢了，只要紫炎和九幽魔君没有亲自去他们就攻不下黑石城，我们不用担心。”

　　“看来……”紫瑶抿了抿红唇，道：“看来紫炎的注意力还是放在我们身上了，这些天来他的几千万魔罗几乎都分散开了，满世界的寻找我们的踪迹，我们在这里会不会被发现？”

　　“放心吧。”

　　七曜魔帝看了看天空，说：“看到那个淡蓝色的结界没有？那便是我苦练多年的星宙结界，别说是魔罗，就算是紫炎从天上飞过去也未必能看到不海山上的我们，何况是那些魔罗们，在星宙结界面前魔罗军队简直就是睁眼瞎，放心吧，对了，你的北域天轮要保存好，不然的话……利用北域天轮还是能找到我们的，也足以洞破星宙结界的奥秘。”

　　“是，北域天轮一直都藏得很好，放心吧。”

　　“嗯。”

　　七曜魔帝一边拔毛，一边说道：“不知道阿雨这小子现在进程怎么样了，他不回来的话，我们就无法进行反攻，只是魔界的几千万魔罗并不可怕，最可怕的也便只有紫炎、九幽二人，还有那一尊灭神塔，只要破掉这三大法器，我们便能重新回到大成山、重建东方神界的秩序。”

　　“是啊……”

　　不远处，秦茵嚅动了一下红唇，道：“阿雨哥哥就快回来了，我能感应得到。”

　　“那最好不过了。”

　　七曜魔帝嘿嘿一笑：“偷偷修炼那么久，那小子的境界一定达到一个新的高度了，加上圣武之力，哼……阿雨在神界的地位真的是举足轻重啊！”

　　“嗯，是啊……”

　　“哎哟这只鹰居然是公的，居然还有蛋！”

　　“……”

　　……

　　魔界，虚无空间。

　　这里一片空旷，什么都没有，甚至连空气都没有，大地之上光秃秃的一片，没有一点点的建筑或者山地，只有虚无，虚无到让人心里有些发慌的地步。

　　“沙沙……”

　　脚步声中，两个身影缓缓前行，一个是紫炎，另一个则是九幽魔君。

　　“九幽前辈，这里真的有你说的宝物？”

　　“是。”

　　九幽魔君点头道：“陛下有所不知，这个宝藏是所有的君王都想获得的至宝，哪怕是在天外天，那些老东西也一定很想将这个宝藏据为己有。”

　　“到底是什么宝藏？”紫炎眯眼笑道。

　　九幽魔君也笑了：“一支战无不胜的军队。”

　　“军队？”

　　紫炎愕然：“我们魔界不是已经有了魔罗大军吗？数千万魔罗难道还不够用，你非要带我来这鸟不拉屎的虚无位面，害得我心慌不已。”

　　九幽魔君不禁笑道：“陛下，如今大乘天道的正神就像是下饺子一样的不断降临，冰神、契约之神、火神等一一出现，难道陛下真的要等到大乘天道的法则正神全部封完才意识到我们魔界的力量已经不足以制衡他们了吗？唯有获得这支军队，我们才能立于不败之地。”

　　“好吧，你老实告诉我，这支军队到底是什么样的军队？”

　　“一支只有一百人的军队。”九幽魔君的脸上浮现出向往与希冀，道：“这支军队战无不胜、坚不可摧，纵然是面对上古的神族也能摧枯拉朽的将其击破，直到被封印之前他们都是六界之中最强的军队。”

　　“到底是什么军队？”

　　“上古魔界的神族大军——统御者，又有一个别名，叫梦魇斗士，一百名梦魇每个都是出类拔萃的斗士，哪怕面对上位正神也不在话下，而且这一百名梦魇之中有十个极为强横的梦魇先锋，每个人的实力都几乎能达到仅次于第一等上位神的级别。”

　　“哦？”

　　紫炎目光一凛：“这些统御者军队岂不是天下无敌了？他们能够被掌控吗？如果不能，我看还是不要解开封印的好。”

　　“陛下请放心，解开封印的法门便是魔界之主的一滴血，他们一旦脱离封印就会立刻对陛下您效忠，忠诚绝不会是问题。”

　　“这样做对你有什么好处？”紫炎是聪明人。

　　九幽魔君嘿嘿一笑，道：“当然是大有好处，老朽帮陛下夺得了六界之后，陛下请答应老朽，您当六界的统御者，但魔界要交给老朽来掌管，陛下是世界统御者，老朽则是魔界统御者。”

　　“哈哈哈，老家伙，真是打了一手好算盘！”

　　“我们到了！”

　　九幽魔君向前一指，那里是一个巨大的铁盒，铁盒表面上充满复杂的符文，他说道：“统御者们就被封印在这里面，请陛下解开封印吧！”

　　“嗯。”

　　紫炎踏步走上了铁盒，目光泛着淡淡的寒意，笑道：“九幽，别耍花招，我不管这些统御者有多强，如果他们不遵从我的意志，我会用灭神塔彻底消灭他们。”

　　“是，请陛下放心。”

　　紫炎举起手指，“啪嗒”一滴鲜血落在了铁盒上，顿时那些符文变得华光暴涨起来，让紫炎不由得飞到空中。

　　“轰！”

　　巨大的铁盒瞬间爆炸开来，一个个黑色的身影从大地之上站了起来，眼中透着血红色的光泽，每一个都目光冷峻，身上充满了杀意，同时，那种凛冽的力量激荡让身为魔界之主的紫炎也感受到了极大的威胁，正如九幽说的一样，这些统御者、梦魇斗士的实力已经强大到了一个让人恐惧的地步了。

　　九幽魔君目光淡然：“觐见你们的主人吧！”

　　一群梦魇斗士纷纷对着紫炎跪下：“参见主人！”

　　“哈哈哈哈……”

　　紫炎笑得差点眼泪都掉出来了：“好好好……太好了，从今以后，你们便是老子的御林军，但凡有需要铲平的敌人，我会派你们上。”

　　“多谢主人赏识！”

　　“走吧，随我回魔界去待令！”

　　“是，主人！”

　　梦魇斗士们一个个的飞起，随着紫炎飞向了远方，却留下了十个人，十个目光阴沉的家伙，正是传说中的梦魇先锋，一个个十分平静的站在那里，仿佛石雕一样。

　　九幽魔君淡淡一笑，声音极低地说道：“还不听令追随主人前去？记住……谁才是你们真正的主人，当我一声令下之后，任何人，你们都必须诛杀！”

　　“是，主人！”


第1242章 梦魇的埋伏

　　永恒剑域，奕剑林。

　　梨坛里花瓣纷飞，春华秋实，这里的一棵棵梨树已经开始缔结稚嫩的果实，再过几个月恐怕就要硕果累累了。

　　梨树下，林沐雨与天南老人沏着最后一碗茶。

　　“真的一定要走吗？”天南老人倒是有些舍不得这个亦徒亦友的后辈。

　　“嗯，要走，我的时间十分紧迫。”林沐雨微微一笑：“多谢前辈那么多天来的收留与照顾，晚辈感激不尽。”

　　“说的哪里话。”天南老人有些伤感。

　　就在这时，空中一声呼啸，一人洞穿了空间之壁落下，正是披着金色长袍的曙光城之主蒙铁锋，怀抱着一个巨大铁箱，道：“武神，我来送你一程了！”

　　林沐雨站起身，笑道：“蒙城主，你也来啦？”

　　“朋友一场，怎能不来？”

　　蒙铁锋将沉重的铁箱猛然扔在了地上，“轰”一声激起尘埃无数，道：“一共一百七十五枚诸神宝石，一个不少全部带来了，此外我还去猎杀者同盟的总坛抢了一些充数，不然也够不上这一百七十五。”

　　林沐雨心中一动：“你不留一点？”

　　“留什么，全部给你。”蒙铁锋为人爽直，笑道：“你要你认我蒙铁锋这个朋友就好，若是在六界混得不如意了尽管来永恒剑域，我们继续把酒论道，有什么不好？”

　　“嗯。”

　　林沐雨将光明原石尽数收下放进乾坤袋中，随后抱拳道：“时间不早了，我该离开了，他日有缘再见吧！”

　　“兄弟，珍重！”蒙铁锋道。

　　天南老人也点头一笑：“珍重！”

　　林沐雨目光示意，带着莉亚、长卫二人缓缓飞起，空中，一道霞光绽放开来，那是伏羲给予的启示，林沐雨再度看向地面上的众人，道：“永恒剑域的诸位，再见啦！”

　　石涵、如烟等人纷纷行礼作别。

　　“刷！”

　　人如剑走，林沐雨的身躯化为一道寒光刺破了霞光之中的空间之壁，顿时前方便出现了一条深邃的时光通道，直通向六界，这道空间之壁无比坚厚，远远要比平常的破碎虚空来得困难许多，但林沐雨却轻描淡写的开启了，力量达到何等地步可想而知。

　　甚至，就连梨坛内的蒙铁锋也禁不住的皱眉道：“这便是十成傲剑诀的力量吗？恐怕……举世之间他已经至强之人了……”

　　天南老人沉吟不语，并未否认。

　　空中，三道流光转眼消失在隧道之中，林沐雨带着莉亚与长卫直奔六界而去，转眼便离开了逗留数月的永恒剑域。

　　……

　　东方神界，大成殿。

　　紫炎稳坐神王宝座，手中捧着灭神塔，道：“都安排好了吗？”

　　“安排好了。”白风圣王皱眉道：“我们真要这么做，祖帝陛下确定自己制造的求救讯息会引来西神界的诸神？”

　　“自然能。”紫炎眯着眼睛笑道：“一切虚伪幻象不过是脑海中的一念所思，以本帝的修为虽然不足以动摇希颜的心志，但动摇喏娃总还是可以的，只要喏娃信了就好办。西神界通往不老山的必经之路是哪里？”

　　一名魔将道：“长明山，下界一个巨型位面的灵山，十分辽阔，约有百里长，只要我们埋伏在长明山上那些战天使必然不会发现，来多少杀多少！”

　　“好，那就埋伏在长明山！”

　　“属下这就去安排，需要多少魔罗，请陛下明示！”

　　“不。”紫炎抬起手，道：“一个魔罗也不需要，本帝要让希颜等冥顽不灵的天使们知道上古魔族的厉害，九幽听令！”

　　“老朽在！”九幽魔君目光阴沉的点头。

　　“你率领梦魇斗士军团立刻前往长明山埋伏起来，静候西神界的战天使路过，记住，来多少杀多少，一个不留，别让本帝失望！”

　　“是，请陛下放心，梦魇斗士一定完成任务！”

　　“去吧。”

　　“是！”

　　九幽魔君一转身，大殿之外的百名梦魇纷纷随着他飞向了穹天之上，转眼消失不见。

　　白风圣王欲言又止，站在那里一动不动。

　　“你想说什么？”紫炎问。

　　白风道：“九幽魔君素来没有对陛下心服，难道陛下就不担心九幽魔君率领梦魇军团作乱吗？”

　　“哼，作乱？”紫炎淡淡笑道：“灭神塔的一击足以灭掉他一半的梦魇，我怕什么？何况这次是派他去剿灭西神界的战天使，就看九幽这老家伙愿不愿意效力了，如果他卖力什么都还好说，如果他失败了，我也有理由惩戒他。”

　　白风秀眉轻蹙，道：“但愿吧。”

　　……

　　西神界，光明圣殿之中众战天使静静的坐着。

　　喏娃闭上双眸，脑海里一片宁静，但忽然之间她便感应到一丝灵念进入脑海之中，在脑海里构筑成一个图形，是不老山的形态，但山顶上方布满了魔罗军队，一个身影在双翼魔罗的围攻下十分狼狈的应付着，正是秦茵，甚至就连东华剑都已经崩毁了部分，淡金色的血液流淌在她的长袍上，十分吓人。

　　“啊……”

　　喏娃猛然张开眼，脸色苍白。

　　“怎么了，喏娃？”希颜关切问。

　　“我……我感受到了可怖的一幕……”

　　“什么可怖的一幕？”

　　“我……姐姐，我刚才看到希音了，她在不老山发来了求救信号，虽然只是一息微弱的灵念，但我确定是希音，她伤痕累累，需要我们的求援！”

　　“不老山？”希颜大惊：“难道说……东方神界的诸神藏在不老山上？”

　　“嗯，已经被魔界发现了，我们必须增援，否则东方神界将会彻底消失。”

　　希颜深吸一口气，秀眉紧锁，没有说话。

　　“希颜大人，我们出发吧？”塔里琳道。

　　李菲也说：“是啊大人，我们还在等待什么？”

　　“我们的力量并不足以逆转形势。”希颜平静的看着众人，道：“就算是去了也于事无补，不但救不了希音，就连我们自己也都会葬身于灭神塔之下。”

　　“但是……但是我们身为神，首先该有的便是人性，如果看着东方神界被灭却袖手旁观的话，我们算什么神？”塔里琳有些激动。

　　图雷等人也似乎十分激动的样子，一个个跃跃欲试。

　　“那就增援吧！”

　　希颜咬着银牙，道：“传令，所有能够飞行的三十一名旧神随我一同出征，西神界拼尽全力也一定要保护东方神界的最后血脉！”

　　“是！”

　　一道道光影飞梭离开了光明圣殿，西神界这一次几乎倾巢而出。然而，希颜与喏娃并不知道远方的危机已经开始埋下了种子。

　　……

　　天穹之顶，金顶。

　　金顶的空中猛然光华暴涨开来，林沐雨、莉亚、长卫的身影连续落在岩石上，以至于悯月禁不住的笑了出来：“小师弟，你真的安然归来了？”

　　“嗯。”

　　林沐雨点点头，随后对着伏羲抱拳恭敬道：“弟子林沐雨，参见师尊！”

　　“好，好。”

　　伏羲目光柔和的看着这名最为得意的弟子，笑道：“看来阿雨你已经修成了剑域的力量，果然没有让为师失望，这二位是？”

　　“哦……”

　　林沐雨道：“这个是长卫，我在永恒剑域里收留的跟班，这个女孩叫莉亚，是我在永恒剑域里收的徒弟，莉亚，快过来叫师公！”

　　莉亚睁着大眼睛，飞快的行跪拜之礼：“莉亚参见师公！”

　　伏羲眉开眼笑：“好好好，没有想到我太虚一门如今居然又增了一名弟子，而且是一名天资聪颖的女弟子，阿雨，你现在也算是开枝散叶了！”

　　“弟子不敢违逆师公的意思，先收了莉亚为学生，师公准许之后才能收她进入本门。”

　　“我答应了。”伏羲抬手笑道：“莉亚，从今以后你便是本门唯一的一个第三代弟子，望你好好修炼，心怀六界苍生，为守护秩序而战。”

　　“是，多谢师公！”莉亚乖巧，很得伏羲喜欢。

　　悯月、鸾星等围了上来，问长问短的时候，伏羲却说道：“阿雨，没有太多的时间留给你，你必须立刻返回东方神界了。”

　　“东方神界怎么样了，师尊？”

　　“大成殿已经被攻陷，七曜魔帝、秦茵、唐小汐、紫瑶等人隐藏在不海山上修行，但现在有一件更加紧迫的事情需要你去做。”

　　“请师尊明示！”

　　“魔界之主紫炎制造幻象骗得喏娃的信任，让喏娃以为东方神界诸神被困在不老山上，所以西方神界的诸神已经在增援不老山的途中，但就在途中，九幽魔君率领一百名梦魇斗士埋伏在一座叫做长明山的灵山上，你必须立刻前往阻止这场灾难，也唯有你有这个能力阻止，我虽能洞察神界的一切，但紫炎已经布下结界，我的念力无法穿透结界去知会希颜，所以要靠你自己去。”

　　“是！”

　　林沐雨点头道：“弟子这就赶往长明山，请师尊告诉我长明山的位置。”

　　“嗯。”

　　伏羲颔首，一息念力直指远方，而林沐雨顿时心中一片清明，脑海里已经确定了长明山的具体位置，随后提着长剑，道：“莉亚、长卫，随我一同前往长明山，速度要快！”

　　“是，师父！”

　　“是，武神！”


第1243章 想我了没

　　长明山，蔓延数百里的灵山，也是东方神界诸多灵山中较为雄伟的一座，当初若不是这里距离西神界太近了，恐怕七曜魔帝就选择定都长明山而不是大成山了。

　　此时，长明山中百花盛开、丛林茂盛，而在那幽幽深草之中潜伏着一个个完全屏住呼吸的上古魔神——梦魇，他们将气息全部收拢，犹如死物一般的躺在那里，加上九幽魔君所布下的结界，外面人想发现这里的情况简直是难如登天。

　　十名梦魇先锋笔直的跪在地上，围在九幽魔君周围。

　　九幽魔君手中则握着一朵白色小花，微微笑道：“生命起始于斯而逝于斯，莫若昙花一放，可怜这众生你争我夺、尔虞我诈，却不知道天道为何。”

　　“……”梦魇先锋似乎听不懂九幽魔君在说什么。

　　“哼。”九幽魔君冷笑一声，问道：“你们知道生命的意义是什么吗？”

　　梦魇先锋：“……”

　　他们沉睡多年，早就忘记了思维，只知道服从命令。

　　“一群蠢货。”九幽魔君淡淡一笑，手指轻轻发力，顿时手中的小花变成了粉碎的颗粒随风消散，道：“生命的意义在于被毁灭……你们这群蠢货除了杀戮什么都不懂，你们知道永恒中的孤寂是什么吗？”

　　梦魇先锋：“……”

　　九幽魔君感觉有些聊不下去了，道：“我将自己困在这孤独的枯井中，旁人进不来，我也不想出去，唯一能进来的是我的万千思绪，而你们，是空中的雨、耳边的风。”

　　梦魇先锋们一脸懵逼。

　　“真是一群无趣的家伙。”九幽魔君倍感鄙夷的看了一眼梦魇们，仰面躺在草地上，道：“数十万年前，如果我没有当上魔君，我现在应该是一个诗人。”

　　“……”梦魇先锋们继续一脸懵逼，但其中一个笑了。

　　九幽魔君转脸看了他一眼：“再笑老子灭了你。”

　　就在这时，一道道气息出现在九幽魔君的灵觉之中，他马上举起手臂，道：“所有梦魇屏住呼吸，他们来了，听我命令，随时准备出击！”

　　其实相距还有足足近二百里，但战天使们飞行速度非常快，二百里对他们来说也就是几分钟的时间，然而一分钟后九幽魔君再度感受到头顶上方有三股力量飞来，其中一股极强，另外两股稍弱，便皱了皱眉。

　　“魔君，好像有些意外。”一名梦魇先锋说道，他也一样感受到林沐雨、莉亚等人的气息了。

　　“不管他们。”

　　九幽魔君道：“一会你和你，你们两个先锋率领二十个梦魇去格杀掉空中的三人，其余的跟我去截杀西神界诸神，只要我们灭掉西神界就一定会得到重用，一旦有机会……窃取灭神塔，没了灭神塔的紫炎不过是一个废物罢了。”

　　“是，魔君！”

　　“他们来了，动手！”

　　九幽魔君呼啸一声，浑身带着紫色烈焰冲向了空中，左掌扬起，化为一道冲天魔掌握向了空中队列最前方的炽天使、月女神希颜。

　　希颜的反应何等快，第一时间便意识到被阴了，大声道：“小心埋伏！”

　　炽月剑光芒暴涨，化为一道璀璨的剑痕劈开了九幽魔君的魔掌能量，剑光不散的笔直落下，轰然切在了大地之上，轰得一群梦魇四散躲避，看着那些行动十分敏捷的梦魇，顿时希颜忍不住头皮发麻，眼前的这群对手绝不好对付，急忙大声道：“保持防御阵型，不要散开，他们很强，倚靠我和喏娃防守他们的进攻，不要慌乱！”

　　两大炽天使一左一右的护住阵脚，密集的剑光不断迸发开来，勉强短时间的保护住战阵内的战天使们，否则让他们直接与梦魇斗士解除的话，可能大部分的战天使三回合内就要被杀了，毕竟梦魇斗士的强横程度足足相当于中位神，远远不是魔罗与那些旧神所能相提并论的。

　　与此同时，空中也爆发出一道轰鸣的声音来。

　　希颜抬头一看，看不到战斗的光影，但却能感受到熟悉的气息，禁不住的眉飞色舞起来，笑道：“阿雨，是阿雨来了，武神林沐雨来了！”

　　一群战天使都士气鼓舞起来，这也是他们现在最欠缺的东西，遭遇比自己强了许多的敌人，最需要的就是战斗的勇气，如果不敢战斗，那就只能等死了。

　　……

　　长空之上，两名梦魇先锋呼啸乱舞，带着凛冽的魔焰，以怪异的兵刃对着林沐雨展开了二对一的攻击，而莉亚、长卫则远远的看着，这不是他们所能介入的战斗，梦魇先锋的强悍程度远超想象。

　　“嗡！”

　　怪异的长柄兵刃不断急旋，带出凛冽的魔焰之刃，这道凛冽焱刃就像是刮皮剔骨一样的无孔不入，换作普通的神恐怕早就被杀了，但林沐雨早就今时不同往日，手掌犹如钢铁般的猛然出击，抓住了对方兵刃的把柄，右手轻轻张开，笔直的瞄准了这个梦魇先锋的心口。

　　“啊？！”

　　梦魇先锋大惊，已然意识到大事不妙了。

　　“蓬！”

　　千万道剑气从他的后背轰开，直接将其心脏绞成了碎片，当空死亡，尸体被林沐雨用力的扔了下来，一旋身，另外一名梦魇先锋的怪异战刀从天而降。

　　林沐雨不禁一笑，手指扬起，顿时傲剑诀发动，一道道剑气回旋在身周，轰然激荡开这名梦魇先锋的战刀，同时手指猛然一指，顿时千万道剑气穿梭而过，无孔不入的将这名梦魇先锋射杀成一片血肉模糊，就仿佛被千万颗子弹洞穿过了一样。

　　“死！”

　　面对着二十名不顾死活的梦魇先锋的围攻，林沐雨气沉丹田，傲剑诀威力大盛，身周瞬间形成了一个巨大的圆球，周围满是激荡不已的剑气，正是傲剑诀心法之一的剑域，一时间二十名梦魇斗士不断撞击在圆球上，非死即伤，一个个惨嚎着坠落下去。

　　林沐雨也不逗留，大声道：“我去驰援希颜，长卫、莉亚，收拾残局！”

　　“是，师父！”

　　莉亚拔出星踪，身形如风般的在空中掠过，利剑直接将一名受伤的梦魇斗士头颅砍了下来，不等另一名梦魇斗士靠近，身形迅速移动，在空中一个回旋便避开了对方的攻击，星踪剑暴烈一击，带着星芒初现的力量轰碎了对方的心脏。

　　长卫不敢太接近，只能挑了一个已经被林沐雨打得半死不活的梦魇斗士打了起来，一时间竟然不相上下、平分秋色！

　　……

　　“我，以夏神之力诉求，给予我至强的炎热神力吧！”

　　图雷的长刀之上布满了烈焰，轰然一击扫出。

　　“蓬！”

　　一名梦魇先锋以奇异的盾牌完美防御，除了盾牌上有一道火痕之外竟然毫发无损，反倒是他反手便甩出了长矛，那长矛带着凛然魔焰，大有无坚不摧的气势！

　　“铿！”

　　图雷以长刀招架，却哪里招架得住，长矛瞬间穿心而过，顿时他双眼之中满是迷茫的看着前方的敌人，他甚至不知道这群强悍的敌人来自何方，更不知道自己为什么会屈辱而死。

　　“沙沙沙……”

　　正神之死，身躯犹如烧红的沙子一般的随风消散，堂堂的第一等中位神夏神图雷就这么战死了。

　　“图雷……”

　　不远处，塔里琳心底一片震撼，犹如这个梦魇先锋这种程度的对手还有七个，并且还有一个更加厉害的九幽魔君，可想而知独自抵挡九幽魔君和四名梦魇先锋的希颜该有多大的压力。

　　周围，不断有战天使被杀，惨叫声此起彼伏。

　　希颜应付得极为狼狈，双臂仿佛灌了铅一样的沉重，那是九幽魔君那怪异魔焰在作祟，此外四个梦魇先锋的轮番猛攻也让希颜神力快要无以为继了，若不是有强悍的月寒之力恐怕已然败阵了。

　　“死吧，月女神！”

　　九幽魔君嘎嘎大笑，双掌一起落下，手指如鹰爪般的扣住了炽月剑，那无孔不入的魔焰沿着剑刃涌来，迅速包裹希颜的身躯。

　　“啊？！”

　　希颜大惊。

　　“希颜大人！”众人大喊，却没有人有实力能进入战圈。

　　就在这时，一束血红色雷霆忽地从天降临，沁入希颜的双臂之中，不断的驱散九幽魔君的魔焰，让希颜感觉到身体仿佛重生了一般，月寒之力猛然爆发，将九幽魔君震退。

　　头顶上方，那姿态俊逸的小子带着懒洋洋的笑容，问道：“希颜姐，好久不见了，想我了没？”

　　希颜也笑了：“我快想死你了，别说没用的，帮我！”

　　“嗯！”

　　林沐雨的圣武之力在空中乱窜，大幅度增强了战天使们的战力，同时，他终于将轩辕剑出鞘，带着凛然的气势，暴喝一声：“九幽魔君，吃我一剑！”

　　“洪！”

　　力量磅礴如山岳般的一剑从天而降，这可不是简单的一剑，而是蕴含傲剑诀至高心法的一剑，看似简单一击，却让九幽魔君头皮都发麻起来。

　　然而，这一剑也只是傲剑诀的四成力罢了。

　　……

　　接还是不接这一剑，是个问题。

　　不接，丢人。

　　接了，可能会丢命。


第1244章 焚炎寂灭

　　“嘎嘎嘎……好小子！”

　　九幽魔君眼中爆射着烈芒，魔界中人的狂性毕露无遗，双掌猛然张开，一道星河般灿烂的魔焰领域出现在他的胸怀之中，修炼数十万年，这个老怪物知道该用什么样的力量来对付什么样的力量，显然，林沐雨的傲剑诀不是一般武诀所能抵挡得住，所以他毫不迟疑的祭出了独门绝技——焚炎寂灭。

　　焚炎寂灭与傲剑诀一样，也是一种极为强横的领域武学，星空般璀璨的领域之中一粒粒小小的魔焰球不断爆炸，但力量却全部都压抑在一点之中，只等着达到零界点再予以林沐雨至强一击。

　　一众战天使和梦魇斗士都在看着，众人的心跳都仿佛要停止了一样，两大绝世强者的对拼，会是一个什么样的结果？

　　“洪！”

　　轩辕剑带着浩然傲剑诀之域轰然落下，笔直的轰在九幽魔君的焚炎寂灭之中，顿时连绵不绝的爆炸声此起彼伏起来，九幽魔君胸前小小的空间里所发生的爆炸就仿佛星宙寂灭的场景一般，虽小但气势凛然，让人有种喘不过气来的压抑感。

　　一击未能打败九幽魔君，林沐雨也不拖泥带水，身形猛然后退数十米，双手握着长剑贴在右肩上，剑刃之上喷发出呼啸的领域气焰，身如闪电般再次杀奔而去，第二击，傲剑诀六成力！

　　“娘的！”

　　九幽魔君禁不住的骂起娘来，双掌浑圆，将焚炎寂灭的功力提升到了足足八成以上，甚至全身的骨骼都发出了清脆的暴烈声，他的身躯已然快要承受不住傲剑诀的强大冲击了。

　　“轰！”

　　第二击！

　　两股力道碰撞在一起的那一刻，众人几乎快要听不到什么声音了，所谓大音希声大约就是这个样子，至强的声音以至于让众人感觉听不到声音，林沐雨身周已经包裹着厚厚的一层剑域领域圆球，而九幽魔君则浑身都已经起火了。

　　“呜哇……”

　　他一声惨哼，直接喷出了一口鲜血，但依旧拼命的激荡焚炎寂灭的功力，强行将林沐雨的第二击震开，虽然如此，但明眼人都知道第二次交锋九幽魔君吃大亏了，他口喷鲜血，反观林沐雨却似乎没事人一样，俊逸的脸庞上唯有冷静与从容。

　　身躯立于长空之上，林沐雨傲然的看着九幽魔君，也不说话，左手的食指、中指并拢，轻描淡写的凌空就是一指，但这一指殊不简单，带着浩然的傲剑诀七成力量，化作一束巨大的剑气从天而降，直接轰在了九幽魔君尚未完全凝聚的焚炎寂灭领域之中。

　　“噗！噗！”

　　这次不只是吐血，九幽魔君的胸前也被剑气刺穿了一个巨大的血洞，甚至能够隐隐看到内脏，伤得无法更重了。

　　“啊啊啊……”

　　巨大的痛苦让这个老怪物惨嚎起来，一边挣扎后退，一边怒吼道：“梦魇们，给我杀，杀死这个人，给我杀！”

　　几名原本缠斗喏娃和希颜的梦魇先锋立刻扑了过来。

　　林沐雨也不多说什么，上万道剑气在身周急旋，带着云霞化为一道虹光穿透过去，顿时两名梦魇先锋的身躯瞬间化为粉碎，已然战死了。

　　剑气暴涨，猛然炸开的瞬间，无数剑气肆虐开来，顿时又是十多名梦魇斗士被杀，此时的林沐雨俨然化为战神，谁也无法抵挡得住他的进攻，显然，就连九幽魔君这个老怪物都已经败了，区区的梦魇又算是什么呢？

　　“混账……混账……”

　　九幽魔君贴着长明山的地表疾飞而去，转眼消失在丛林之中，此时的他满心的恼火，原本利用梦魇军团或许能灭掉整个西神界，取得紫炎的终极信任，然而却遭逢这种惨败，横空杀出一个武神，被覆灭的反倒是自己的梦魇军团了。

　　……

　　空中，梦魇斗士们遵从主人的命令，依旧在不死不休的进攻着，然而希颜、喏娃、李菲等人都已经有了圣武之力的加持，实力暴增一大截，面对梦魇斗士倒也不是完全落入下风了，特别是希颜，炽月剑连连出击，已然杀死多个梦魇了。

　　当然，杀人最多的莫过于林沐雨，剑气御空，傲剑诀何等霸道雄浑，区区的梦魇先锋转眼之间就被杀光了。

　　十个梦魇先锋，仅仅只有一个是被希颜、喏娃联手杀死的，其余的九个全部葬身于林沐雨的傲剑诀下，至于那些梦魇斗士也只是苟延残喘，离死不远了。

　　战斗时间很短，不到十分钟后，战斗结束，一百名梦魇全军覆灭，唯有九幽魔君一个人逃之夭夭了。

　　俯瞰大地，灵山上到处都是纵横的剑气，大部分是林沐雨的杰作，也有一部分是炽天使、战天使的攻击所致，梦魇先锋、梦魇斗士的尸体凌乱的落在丛林里，此外还有一些战天使、旧神的尸体，以及已经化为飞灰的夏神图雷。

　　虽说是胜了，但希颜、喏娃等人的脸上看不到任何的笑容，谁也不知道魔界还有没有更多的梦魇军队，但旧神们却是越杀越少了。

　　“沙沙……”

　　希颜飘然落地，跪在一名女性战天使的身边，轻轻抱起她的尸体，道：“收回同伴的尸身，返回西神界吧……”

　　“是，希颜大人！”

　　众人一一抱起同伴的尸体，这么一看，足足战死了超过十名战天使了。

　　林沐雨眉头紧锁：“希颜姐，节哀……”

　　“我没事。”

　　希颜摇摇头，道：“阿雨，多亏你来得及时，否则西神界恐怕今天就要全军覆灭在这里了，卑鄙的紫炎，居然利用幻象来引诱我们，并且沿途设伏。”

　　林沐雨说：“走吧，我护送你们返回西神界。”

　　“嗯。”

　　……

　　西神界，光明圣殿后山的墓地里，匆促的葬礼在午后举行。

　　林沐雨也一起参加了葬礼，毕竟西神界相当于他的另一个家，如今四大神界结盟对抗魔界，大家都是自己人。

　　天空下起了雨，众人只有少数打起了伞。

　　墓地通往圣殿的长廊小道上有些湿滑，但希颜依旧徒步而行，一身清新淡雅的炽天使白色斗篷，将她优美的身姿与素雅的脸庞衬得极为好看，一边行走，一边对身边的林沐雨道：“阿雨，你去永恒剑域果然得到别样的力量了。”

　　“是啊。”

　　林沐雨道：“这股力量叫做傲剑诀，很强，但也很难掌握，傲剑诀是一种纯粹的心境，一旦无法驾驭则会被狂傲与杀戮所控制，那就等于是堕入魔道了。”

　　“这样啊……”

　　希颜微微一笑：“我还以为你的这种剑域力量可以传授给我们西神界一二呢！”

　　林沐雨有些尴尬：“我也没有说就不能外传，只是要适度，希颜姐想学的话我就把心法给你，以希颜姐的心境修为修成一个七八成还是没有问题的。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“好！”

　　林沐雨顿了顿，又说：“但希颜姐你必须保证不能外传，傲剑诀能造就一个武神，也能造就一个杀神，心念不够坚定的人绝不能修炼傲剑诀。”

　　“嗯，我知道的，走吧，还有很多事情等着我们处理。”

　　“对了，还有件事。”

　　“什么事。”

　　“我有一些礼物要送给西神界，临行之前听小茵说那是你们急需要的东西。”

　　“什么啊？”喏娃也歪头问道。

　　“光明原石，175枚光明原石。”

　　“啊？！”

　　希颜和喏娃一起惊呆了。

　　……

　　夜晚，光明圣殿内，一众战天使为战死者祭祀，而偏殿的幽幽烛光下，希颜握着简化的钢笔在纸上书写着一个个名字，这是她紧要必须做的事情，在各大家族中甄选出175名实力不俗的废神，然后利用光明原石让他们变成旧神、战天使，这是西神界的优势，也是唯一倚仗。

　　林沐雨就坐在希颜前方数米外的石床上，盘膝而坐，身周血色雷霆氤氲，那是圣武之力，而他的灵念早就已经飞到九霄云外去寻找七曜魔帝、秦茵、唐小汐等东方神界诸神的下落了。

　　灵力飞翔于空间之中，但似乎空中有一张大网一般，每次林沐雨想要突破的时候总是被撞得浑身剧痛而退回来。

　　不久之后，他的额头上就已经满是汗水，甚至此时想联络金顶上的师尊伏羲都不可能了。

　　“那是什么？”他问。

　　希颜头也没抬，依旧在纸上书写着一个个名字，却道：“结界，紫炎利用灭神塔的力量所制造的超强结界，正是这个结界导致四大神界目前已经无法互通有无了。怎么，连你的修为都无法冲破这个结界吗？”

　　“能，但代价会非常大，可能会伤害到我的灵觉。”

　　“那还是不要尝试了，你的力量必须保全，不允许有一丝受损。”

　　“嗯。”

　　林沐雨道：“希颜姐，明天开始我就要出去寻找小茵她们的下落，莉亚和长卫先寄养在你这里，你传授莉亚一些西神界的武学，督促她继续修炼。”

　　“好。”

　　希颜欣然一笑：“你的这个女弟子我也着实喜欢，放心吧，我会保护她的。”

　　“多谢。”


第1245章 变幻

　　大成山，一道人影狼狈不堪、晃晃悠悠的坠落在大成殿之中，正是受伤归来的九幽魔君。

　　“呜哇……”

　　刚刚落下，又是一个腥臭的魔血吐了出来。

　　一群圣王大惊失色，谁都没有想到老怪物居然也会受伤。

　　紫炎则眯着眼睛问道：“九幽前辈，你这是怎么了？”

　　“全军覆灭……全军覆灭了……”

　　“什么全军覆灭？”

　　“梦魇军团，全军覆灭了……”九幽魔君仿佛受惊了一般，浑身微微战栗，道：“林沐雨……武神林沐雨回来了，带着绝世的力量回来了……”

　　“什么，林沐雨回来了？”紫炎傲然看着他：“前辈，你看着我说话，到底是怎么回事，你们不是去拦截希颜、喏娃等人去了吗？”

　　“是，但林沐雨突然出现了，杀死我的梦魇先锋们，并且击败了我。”九幽魔君丝毫没有隐瞒什么，道：“林沐雨的实力太强了，仅仅三招就打败了我，他……他太强了……”

　　“三招！？”

　　白风圣王禁不住的倒吸了一口冷气：“怎么可能啊？魔君您的实力可是犹在第一等上位神之上啊，就算是希颜也未必是你的对手吧？”

　　“我不知道……”九幽魔君连连摇头，神经质一般的摇头道：“我不知道为什么，但他……确实太强了，我不是他的对手，林沐雨他……他掌握了一种天域的力量，一种无法战胜的力量。”

　　“够了！”

　　紫炎目光冰冷，道：“火珏圣王、龙雀圣王，你们两个扶着魔君下去疗伤休息，前辈你就好生休息吧，林沐雨再强，他还能胜得过我的灭神塔不成？”

　　九幽魔君被两名圣王扶下去了。

　　白风圣王则道：“祖帝陛下，既然连九幽魔君都败了，这证明林沐雨此刻的修为确实非同小可，我们一定要小心应付。”

　　“林沐雨如此强盛的归来，你一定很开心吧？这就是你所想要的平衡。”紫炎冷笑道。

　　白风圣王一脸无奈：“陛下，属下不是这个意思，我……”

　　“别说了。”

　　紫炎深吸一口气：“即便林沐雨再强，我也会用完美的灭神塔灭掉他，任他再强也必须死在灭神塔之下，你就放心吧。”

　　“陛下打算长距离灭神塔杀他吗？”

　　“长距离？”紫炎冷笑一声：“我可没有那么蠢，长距离射杀就连七曜魔帝、唐小汐、秦茵这样的正神都杀不掉，更别提更强的林沐雨了，就算是本帝要出手也必然是咫尺之遥出手，让他连躲避和抵抗的机会都没有！”

　　就在这时，一行风尘仆仆的魔将走了进来，是出外巡逻的首领们。

　　“有收获没有？”紫炎冷冷的看了一眼众人。

　　“没有，陛下！”

　　“一群废物！”

　　一众魔将的脸色都有些难看，其中之一却走上前，双膝跪下，道：“陛下，属下有一个小小的发现！”

　　“哦？说。”

　　“属下昨日在东、北两大神界的边陲地带巡弋的时候忽地感受到一缕魔神气息，但也只是一瞬间的事情，随后便再也感受不到了。”

　　“魔神气息？什么意思？”紫炎目光凛然。

　　“陛下也知道，但凡凡界飞升的魔神都已经到天玑圣殿去位列名册了，唯独一人没有去，那就是天极大陆飞升的魔神——女弑，这个女人获得魔身之后就从来没有去过魔界，而属下查过，昨天巡弋那一带的魔界势力只有属下一股，所以判定，女弑一定在那里，既然女弑在那里，那么东方神界的诸神或许都隐匿在那里。”

　　“具体是什么地方？”

　　“不海山！”

　　“哈哈哈哈……”紫炎忍不住的大笑起来：“七曜魔帝、紫瑶，你们这些缩头乌龟躲了那么久，也是时候出来透透气了，来人，召唤幻池！”

　　“是，陛下！”

　　大殿中心石铺地面缓缓散开，露出了下方氤氲雾气的幻池。

　　紫炎伸手一拂，幻池水上的雾气纷纷散开，露出了他想看到的不海山一带的景象，但一眼看去丛林里一片丛莽，根本就没有什么值得欣喜的发现，一群圣王、魔将也沉默不语，但一个个脸上都有失望之色，但紫炎则不然，冷笑一声：“哼！”

　　他手中的灭神塔忽地急旋起来，一层层塔楼不断旋转，带着赤红色的魔焰力量，猛然一道强光射向了远方，不久之后，幻池中的画面内空中射下一道光辉，顿时丛林的幻象开始变换起来，转眼之间浓郁的密林变成了开阔地，并且还出现了一道道较为模糊的身影。

　　“找到了！”

　　紫炎飞快收回灭神塔能量，嘴角扬起：“终于找到了！立刻传令，魔界大军集结，明天一早开赴不海山，剿灭东方神界余孽！”

　　“是！”

　　……

　　黎明，光明圣殿内一片寂静，希颜依旧在甄选着名单。

　　“沙沙……”

　　脚步声中，喏娃走了进来，纵身坐在窗台上，道：“阿雨走了。”

　　“他果然等不到天亮。”希颜幽幽一笑：“不过这也是意料之中的事情，他不想等待太久。”

　　“是啊，阿雨不想等太久。”

　　喏娃道：“其实还真多亏了这小子，否则我们现在恐怕无法坐在这里说话了。阿雨他……把傲剑诀心法传给你了？”

　　“传了，但我现在没空练。”

　　“你现在是西天界的主宰，自然没空练了，教我，我练呀！”

　　“呸，想得美，等我炼成再说。”

　　“哼……”

　　“魔界有消息没有？”

　　“不知道，我们的念力通道都被封锁住了，根本无法洞察远方发生的事情。”

　　“别管那么多了。”希颜瞥了一眼旁边的名册，道：“你来帮我甄选最后几个名单，然后开始召唤他们来光明圣殿，只要这一百多名天使重新获得祝福力量，我们西神界就能形成一股不可忽略的优势力量，就算是遇到魔界的主力也有一战之力。”

　　“嗯！”

　　喏娃拾起名册，扫了一眼说道：“傲剑诀你真的不打算练？”

　　“不练，我最近在创造希颜第八斩！”

　　“第八斩？”

　　喏娃吐了吐舌头：“好厉害的样子，威力如何，叫什么名字？”

　　“威力嘛，虽然不如傲剑诀那么霸道，但也不会逊色多少，至于名字嘛，暂时还没想好。”希颜看了一眼喏娃，笑道：“叫斩他爸爸的稀巴烂，怎么样？”

　　喏娃一脸无语：“你高兴就好，这名册，是不是漏了远锤的家族了，他们家族有几个曾经大圆满的废神，倒是可以加入过来。”

　　“嗯，我确实给忘了，你加上吧。”

　　“好。”

　　……

　　巨山，距离大成殿不足三十里的一座灵山，此时乌云叠嶂在空中，一队队双翼魔罗飞翔而过，似乎是在集结的样子。

　　云层之中，一人黯然无声，正是林沐雨。

　　他的气息几乎降低为零，那些双翼魔罗自然是感应不到的，但是这并不意味着双翼魔罗发现不了他，侧翼“轰”的一声，一只不长眼的双翼魔罗居然直接撞入林沐雨的怀中。

　　“靠……”

　　他闷哼一声，抱住双翼魔罗就扭断了它的脖子，但周围的一队双翼魔罗急忙拍打翅膀围攻而来，大约二十多个的样子。

　　林沐雨下手快绝，傲剑诀猛然发动，一瞬间就把一群魔罗变成了碎肉了，随后隐匿气息再度藏在云层之中。

　　远方，一队队的魔罗疾驰向大成山的方向。

　　“怎么回事？”

　　他皱眉自言自语道：“难道紫炎发现了小茵他们的下落了？”

　　肯定没错了，如果不是发现了东方神界诸神的下落，紫炎绝不能那么兴师动众，但林沐雨却感应不到秦茵等人身在何方，怎么办？

　　他只思考了三秒钟，计上心来，那只能混入魔罗的圈子里了，随着紫炎一同进攻，一旦发现秦茵、唐小汐等就立刻反戈一击。

　　注视着远方，他开始寻找目标。

　　足足近十分钟的时间，终于目标出现了，是一名骑乘着龙虎的魔将，手里提着大锤子的魔将，看起来十分孔武有力，身躯笼罩在斗篷下，甚至就连脸孔都看不清，但显然是一个满脸横肉、浓眉大眼的大家伙，他迷路了，催促龙虎冲进了云层之中。

　　“噼噼啪啪……”

　　一顿乱揍之后，魔将的尸体被扔下了云端，而林沐雨则取而代之，穿上臃肿的铠甲和斗篷，提着粗重的战锤，跨上龙虎，这龙虎浑身都是龙甲与夹杂的皮毛，头部则是猛虎，怒吼一声回头就要咬林沐雨的手臂，这还了得？！

　　“蓬！”

　　轻轻一拳，竟然把龙虎的头颅给砸碎了。

　　“我靠，那么不堪一击？”

　　林沐雨懵了，急忙抬手召唤，低喝一声：“出来吧，赤晶龙！”

　　“嗷嗷……”

　　赤晶龙摇头摆尾的从异空间而来，更加的雄壮威武了，头颅十分狰狞，大有龙王的气势，对着林沐雨就是一顿蹭胳膊。

　　“你会变幻吗？”

　　林沐雨提着龙虎的尸体，道：“能变成这个吗？”

　　赤晶龙也不说话，上前就是一口咬掉了龙虎的头颅，大口咀嚼吃掉，随手呜呜的叫着，身体开始变幻，转眼之间果然变成了龙虎的模样。

　　“我就知道……”

　　林沐雨跨上去，将龙虎尸体扔掉，龙族的完美形态就是能变幻任何事物，甚至变成人都可以，不过看赤晶龙的样子，似乎吃什么就可以变成什么，这让林沐雨忍不住有些唏嘘，脑海中浮现出赤晶龙变成一坨屎的样子。


第1246章 我砸的，你能怎样？

　　“集结，准备进攻！”

　　魔界的号角在大成山上长鸣不散，远远的，紫炎手捧着灭神啊，带着受伤的九幽魔君以及一群圣王级别的魔界首领“检阅”三军，无数魔罗在空中盘旋飞翔，紫炎的声音十分嘹亮，道：“我们已经发现了东方神界余孽的下落，随我一同进攻，将他们彻底剿灭吧！”

　　“祖帝万岁！祖帝万岁！”

　　一群魔将纷纷扬起兵刃，狂热的大吼着。

　　而其中，林沐雨所化身的魔将也扬起了战锤，不过没有说祖帝万岁，只是跟着一起起哄一下，同时还要照顾好赤晶龙所变幻的龙虎，不让它一口将别的魔将的坐骑给吃掉。

　　乌云滚滚的散开，紫炎、九幽、白风等人已然飞行离开大成山了，随后便是密密麻麻的魔罗大军，林沐雨没有落后，催测赤晶龙紧随着紫炎等人，甚至最近的时候距离紫炎只有不到百米。

　　数千万魔界大军在空中犹如一个巨大黑洞般的运行着，十分吓人，而林沐雨也只是其中的一个小点罢了。

　　“呜嗷……”

　　赤晶龙吼叫一声，差点引起一旁魔将的注意，林沐雨急忙约束了一下，同时剑眉紧锁，如果这个时候动手就能阻止紫炎找到秦茵、唐小汐等人了，但这也意味着林沐雨要1VS千万，这可不是开玩笑的，就算是掌握了傲剑诀、圣武之力也不能这样自大，毕竟灭神塔不容小觑，并且神力始终都是会耗尽的。

　　但如果找到了东方神界的诸神，用圣武之力加持给七曜魔帝、紫瑶、秦茵、唐小汐等人之后就会截然不同了，到那时，就算是魔罗军队再多也无所畏惧，众人拾柴火焰高嘛。

　　于是，林沐雨一直隐忍着，静静的策动赤晶龙随着紫炎、九幽魔君等人飞向了神界的深处。

　　空中，万里层云不断交错，紫炎等人越飞越远，相距足足有数千米之遥了，但几个圣王却渗透入魔罗大军的人群中，似乎要检阅一番的样子。

　　不远处，那身形窈窕的女性圣王正是白风，虽然林沐雨不认识白风，但总感觉这个圣王有什么特别的地方，至于如何特别……大约是长得很漂亮吧？

　　白风的目光一一在林沐雨身侧的一百多名魔将身上扫过，最终飞到了林沐雨的身边，手掌轻轻触碰赤晶龙的头颅。

　　“嗷呜……”

　　赤晶龙露牙了。

　　林沐雨急忙将手掌覆盖在它的脊背上，命令它不能轻举妄动，否则身边的上百个魔将一起动手就可能麻烦大了。

　　“这头龙虎似乎没有完全驯服吧？”白风一双皎洁的眸子看向林沐雨，随着他一起向前飞行。

　　林沐雨想了想，道：“是的，不过已经差不多了，圣王大人。”

　　“你的声音……”白风有些犹豫，道：“你的声音不像是魔将们那么粗犷、嘶哑，你也很特别，而且你的身形也远远不及别的魔将那么壮硕。”

　　林沐雨道：“当初紫炎祖帝也是魔将的时候，他的身形就跟我差不多。”

　　“嘻嘻，倒也是哦。”

　　白风饶有兴致的飞上前，屁股一撅坐在林沐雨一旁的龙背上，问道：“我能搭载一程吗？”

　　“圣王大人乐意就好。”林沐雨心里忐忑不已，总感觉似乎被白风圣王给觉察出什么了，但是却又不确定，以白风的实力，一旦察觉出不对的地方应该马上就动手才对啊！

　　转身一看，白风双足沐浴在云雾之中，似乎十分悠闲的样子。

　　“白风圣王……你……”林沐雨欲言又止，心里一万个想问她是不是识破自己了。

　　但白风却淡淡一笑，说：“不用问了，你的武器、坐骑、装束都没有问题，魔界的魔将有上万个，五花八门长成八角形的都有，何况是你的这样的，但是你唯一的破绽就是——你竟然跟我聊天，你并不知道，魔将对圣王的畏惧有多么强大，何况是我这个圣王。”

　　“……”

　　不知不觉间，林沐雨已经默运傲剑诀了，衣袂也缓缓的开始飘扬起来。

　　“别动手。”

　　白风目光平静地说道：“一旦动手你就真的暴露了，我只想问你一个问题。”

　　“请问吧……”林沐雨有些无奈，自己的实力远远在她之上，如今却仿佛被她制衡了一样。

　　白风笑道：“你是打伤九幽魔君的人吗？”

　　“是。”

　　“那么你这次混入魔界军队之中又想做什么？”

　　“击败你们。”

　　林沐雨毫不遮掩，道：“顺便重振东方神界。”

　　“那么，祝你成功了。”

　　白风的屁股从龙背上挪开，飘然飞在空中，道：“不要早早的被识破，更不要早早的被杀死，如今的灭神塔十分厉害，或许超过你的想象，一定要小心应付，我走了。”

　　说完，白风转身飞走了。

　　林沐雨眉头紧锁，不知道说什么好，而一旁的上百个魔将也靠拢过来，一个个十分沉默，什么都不说，仿佛一切都理所应当一样。或许对于他们来说，白风圣王与这个魔将说那么多并不关他们什么事，所谓事不关己高高挂起就是他们的处事法则。

　　……

　　不海山，密林之中的东方神界众人犹然不知危险正在降临，直到魔界军队接近千里之内才觉察到，而且率先觉察到的人是楚瑶，她一梦醒来便找到了紫瑶、秦茵。

　　“楚瑶姐的预言绝不会错。”

　　秦茵站在芳草连天的原野之中，笃定道：“我们应该早做防备。”

　　七曜魔帝深吸了口气，说：“其实我也有些许不详的预感，看来魔界已经找到我们了，我就说昨天那一束光芒有些诡异，如今看来，那确实是魔界侦查我们的方式，什么都别说了，命令所有人戒备，准备迎战，走是走不掉了，只能跟他们一决生死了。”

　　紫瑶皱眉道：“以我们现在的实力根本没有什么胜算，怎么办？”

　　“没胜算也要打，如今只能寄希望于希颜能得到讯息，赶来增援了。”

　　“但愿吧……”

　　数十米外，风继行、卫仇提着兵刃走来，他们甚至还穿着大秦帝国的衣甲，根本没有来得及换别的，东方神界如今那么穷困潦倒，也没有衣甲让他们换，只能就这样将就了。

　　“又要开战了？”风继行问。

　　唐小汐点头：“魔界找到我们了。”

　　“这些魔界中人还真是贼心不死啊！”风继行咬咬牙，手按着刀柄，道：“魔帝，有没有打算好我们怎么打，如果死守这里就会被他们居高临下的狂轰滥炸，到时候恐怕根本就抵挡不住。”

　　七曜魔帝问：“风神你有什么计划？”

　　“喏，那边。”

　　风继行伸手指向远处，那里是一座大约两千米高的孤峰，道：“我们可以把主力隐藏在那座山头上，少部分的神作为诱饵，这样魔界的军队攻下来之后山头上的主力可以发动一次居高临下的攻击，保持立体攻势，不至于完全没有了地形优势。”

　　“好，就这么办！”

　　七曜魔帝深知风继行是凡人的时候就一直行军打仗，而自己虽然是魔帝，但只擅长单挑而已，而这时候敌强我弱，能多用一些伎俩就算一些。

　　一炷香之后，寂静的不海山原野之中再次平静起来，七曜魔帝、紫瑶、屈楚三人率领一些废神留守在丛林间，风继行、卫仇、秦茵等主攻击的正神则隐藏在孤峰之上，只等着一场居高临下的反击了。

　　……

　　“快到了……”

　　七曜魔帝深吸一口气，目光从容的看着空中，他知道这肯定是一场恶战，但只要应付得了灭神塔，东方神界就还有希望，魔界厉害的人很有限，也就是紫炎、九幽魔君、九绝圣帝这三人，至于白风等人就不值一提了。

　　“他们来了！”

　　孙枫擎着长剑，脸色有些苍白。

　　原本祥云萦绕的天空转眼被紫云所覆盖，云层滚滚而来，而那云层之中满是凄厉的叫声，正是魔罗大军。

　　云端之上，紫炎、九幽魔君等魔界的首领踏空而来，看着大地上的人，紫炎哈哈大笑，凛然道：“七曜魔帝，这一次你逃无可逃了吧？”

　　七曜魔帝擎着盘古斧，傲然仰头道：“你爹我也没有打算逃，来吧来吧，我已经按捺不住杀意了。”

　　话虽这么讲，但一旁的紫瑶却目光幽幽的满是担心，七曜魔帝的傲骨尚未完全恢复，大约只恢复到了七成左右，而灭神塔的力量却已经臻于完美了，这一次七曜魔帝如果再动用傲骨去抵抗灭神塔的神威，恐怕难免会逃不过一死了。

　　“那好，本帝如你所愿！”

　　紫炎嘴角扬起，笑得十分狰狞：“魔界的小子们，给我冲，杀光他们！九幽前辈，你跟我一起动手，行吗？”

　　九幽伤势尚未完全痊愈，但也只能苦笑一声点头：“遵命，陛下！”

　　然而就在魔界大军剑拔弩张之际，“嗡”的一声，一个漆黑的玩意儿从后方砸了过来，直接就那么笔直的砸在了紫炎的后脑勺上！

　　“当！”

　　那是一柄战锤，笔直的被紫炎的脑袋弹开了。

　　但紫炎的脸却已经绿了，猛然回头，怒吼道：“哪个混账东西管不住自己的家伙，叛徒，给我滚出来受死！”

　　整齐的魔将阵列之中，骑乘龙虎的年轻人缓缓策动龙虎飞上前，抬头掀开斗篷，露出一张俊逸不羁的脸庞，脸上满是懒散的笑容：“我砸的，你能把我怎么样？”

　　……

　　“阿雨哥哥……”山峰上，秦茵激动得差点哭出来。

　　唐小汐也看呆了：“沐沐……是沐沐回来了……”

　　地面上，七曜魔帝则松了一大口气，四肢有些无力的笑了：“这一仗，我们赢了！”


第1247章 芒甲术

　　“是你！？”

　　九幽魔君的脸色瞬间铁青，林沐雨的样子已经让他心灵上产生阴影了，就是这个小子，三招就击败了自己！

　　“原来是你！”

　　紫炎重复了九幽魔君的话，目光中满是怨毒，道：“还等什么，此人便是正神之中最强的武神，给我杀，杀死他！”

　　一时间，空中的紫云山呼海啸般的坠落下来，那是成千上万的魔罗大军啊！

　　林沐雨岿然不动的坐在龙背上，左手轻轻的横起，一束束金色光芒在掌心里浮动着，转眼之间他的后背绽放出璀璨光芒来，轰然幻化变大，犹如上古龙龟的甲壳一样，足足幻化巨大道数百米半径那么大，甲壳外侧全是一根根细小的金芒，那些，是傲剑诀的剑气！

　　“刷刷刷……”

　　剑气不断向外飞梭而去，摧枯拉朽的射穿魔罗群，就像是瞬间绽放了数万把御剑术一样，转眼之间空中就已经满是血雨，冲向林沐雨的第一波上万魔罗已经尽数被轰杀掉了，而他自己则毫发无损，深吸一口气，低声对自己说道：“芒甲术，还是很厉害的……”

　　……

　　七曜魔帝、紫瑶、秦茵、唐小汐、风继行等人都看呆了，这完全不像是之前认识的林沐雨，这一刻的林沐雨简直是强得有些过分了啊！

　　“混账！”

　　紫炎怒吼一声，手中灭神塔光芒暴涨起来，眼看就要发动了。

　　林沐雨却没有给他发威的机会，手指扬起，骤然一道天光穿透云层，直奔紫炎而来，是傲剑诀的剑意力量！

　　“吓？！”

　　紫炎低吼一声，扬起手臂横扫开去。

　　“轰！”

　　空中火光暴涨起来，林沐雨的这一道剑气被硬生生的拍飞了，但紫炎也好不到哪儿去，手臂被震得通红、酥麻，若是不靠灭神塔，仅仅依靠自身实力与林沐雨搏杀的话，紫炎已然觉得自己在十招内恐怕就要落得九幽魔君的下场了。

　　“还等什么？！”

　　紫炎怒吼一声：“给我杀，全部一起上，给我杀！九幽魔君，随我先去解决东方神界的诸神！”

　　“是！”

　　无数圣王、魔将纷纷擎起兵刃，带着魔焰化为一束束火光冲向了大地，终于，全面的战争开始了，不再仅仅是一一单挑而已。

　　而空中，无数魔罗包围过来，将林沐雨团团的围住，显然魔界是想利用人数优势缠住他，先解决掉别的正神。

　　林沐雨自然不会让他们得逞，双掌猛然在胸前合拢结印，顿时通体周围飞起了无数道剑气，对着大地就冲了过去，沿途无数魔罗被剑气袭杀，根本就无人能挡，整个人就像是一团金色火球一样的冲破了封锁，甚至就连那些魔将也与魔罗无异，就这么轻描淡写的就被轰碎了身躯。

　　大地之上，已然数万魔罗落地，与七曜魔帝等人搏杀起来，而孤峰之上，秦茵、唐小汐等人擎着一道道烈焰、光芒坠落下去，转眼之间就变成了一场混战。

　　风继行立于孤峰的丛林里，双掌扬起，低吼一声：“驭风！”

　　大地上方数百米顿时风暴急旋，将一列列的魔罗绞杀成碎片，同时，一道光芒从天而降，穿透了风继行所祭出的一束风暴，甚至手持剑意的林沐雨，他微微一怔，不禁惊喜笑道：“风大哥，你飞升了？”

　　风继行哈哈大笑：“没错，先打架！”

　　“嗯！”

　　“刷”的一道寒芒掠过，林沐雨身后的一个魔将被射穿了心脏，卫仇也出现了，提着后羿弓笑道：“大人，还有我呢！”

　　“好好好……”

　　林沐雨欣喜不已，手掌猛然颤抖，绝强的血色雷霆宛若风暴般的在空中绽放，圣武之力，唯有心向善良的人才能掌握的力量，所以林沐雨几乎不假思索的发动圣武之力的加持，魔界中人是无法获得这种力量的，反倒是风继行、秦茵、唐小汐、七曜魔帝等人的潜能被大大的激发，一时间变得更加勇猛无敌起来。

　　地面上，一道烈焰爆炸开来，是九幽魔君对紫瑶发动的攻势，他的魔焰远比别的魔族要强横了不少，数十万年的功力何等精纯，就算是伤势尚未痊愈竟然也能跟公正女神紫瑶打个平分秋色！

　　“嗡！”

　　空中领域力量激荡，林沐雨俯冲而下，手中擎着一道剑意，低喝道：“昨天不杀你，你竟然还敢来？！”

　　“吓？！”

　　九幽魔君浑身一颤，头顶上一片寒意，那是来自于林沐雨的攻击，似曾相识的攻击。

　　“蓬！”

　　被傲剑诀的剑域锁定的人很难逃走，九幽魔君穷尽所有力量都无法挣脱剑域的束缚，直接就那么被一剑灌顶而下！

　　轰然炸得稀碎，这位来自魔界深处的老怪物打死也想不到自己居然会落得这个下场。

　　紫瑶微微一凛，忍不住的看向林沐雨的身后，道：“小心灭神塔！”

　　林沐雨也是一怔，空中的紫炎得到喘息的时间，已然祭出了灭神塔，塔楼急旋，魔焰喷张，对着林沐雨的方向便是猛然一击，并且就连紫瑶也在攻击范围之中，被锁定之后无法移动，只能硬扛着。

　　七曜魔帝一斧头劈碎了一名圣王，转身大惊：“紫瑶！”

　　他飞身而来，就要再次用身躯挡住灭神塔。

　　但凌空一道柔和气劲直接将其推开，林沐雨低喝道：“魔帝大哥你让开，我来！”

　　“啊？”

　　七曜魔帝怔了怔，但显然林沐雨不是在开玩笑，没有绝对的信心他是不会这么做的。

　　……

　　“蓬！”

　　林沐雨脚踏虚空，迎着灭神塔的光芒飞了过去，同时双掌合拢，目光平静的看着远方的紫炎，一束束剑意在身周旋转凝聚，转眼之间纷纷的聚集在他身体前方，剑气越来越多，很快的就叠加成了一道由剑域力量所组成的菱形巨盾，光芒璀璨，正气浩荡！

　　“剑域之盾，就看你能不能挡得住了！”

　　傲剑诀里本没有这一招，这是林沐雨灵活运用傲剑诀自创的招数，以重重叠叠的剑域力量组成重盾来迎接对方的猛烈攻击，傲剑诀只是笼统的心法，内里的千变万化恐怕也只有林沐雨这个武神能够洞悉了。

　　“死吧！”

　　空中传来紫炎的怒吼声，灭神塔能量正式爆发开来，天地为之一黯，整个魔界的力量这一刻就被完全抽空了！

　　“轰！”

　　光束轰击在剑域之盾上，顿时第一层的剑域力量瞬间崩碎，但还有第二层、第三层乃至更多！

　　林沐雨目光冷峻，脸上已经渗满了汗水，推动着剑域之盾向前行进，逼近灭神塔，只见这一击的灭神塔力量虽然雄浑，但只是毁灭了二分之一不到的剑域之盾就已经无法力尽了，反倒是林沐雨笔直的将剑域之盾送到了紫炎前方，低喝道：“爆！”

　　“嘭！”

　　这巨大的能量盾居然爆炸开来，化为无数道剑光肆虐向空中，一时间无数魔界中人被袭杀掉，紫炎打死也没有想到林沐雨的这一招居然防中带攻，也只能用灭神塔的护罩力量来抵挡，转眼之间灭神塔的光芒就暗淡了许多。

　　“咻……”

　　林沐雨抬手拔出轩辕剑，剑光大盛起来，身形犹若闪电般的袭来，对着紫炎擎着灭神塔的手臂便是一剑轰落！

　　巨响声中，灭神塔的光芒更加暗淡，用以护身的灭神塔力量已经损耗严重了。

　　“铿铿铿……”

　　又是连续三剑，紫炎被轰得连连后退，脸上满是惊色，这一刻的林沐雨无愧于武神的封号，放眼天地间谁还能是这小子的对手？！这绝强天威的进攻，恐怕就算是天外天的诸神来了也只能甘拜下风了。

　　不等紫炎远去，林沐雨抬手便是又一击傲剑诀！

　　无数剑意轰在紫炎的护身罡气上，这位魔界之主从前所未有的狼狈，擎着灭神塔后退，一边在口中嘶吼着：“保护灭神塔，给我杀光他们，杀光他们！”

　　天地之间，无数魔罗军队泰山压顶之势而来。

　　“阿雨，别追远了！”

　　地面上，七曜魔帝大声喊道。

　　而与之对应的则是白风圣王的声音：“保护祖帝陛下撤退，挡住他们！”

　　……

　　此时，林沐雨也已经神力损耗过半，深吸一口气，提着轩辕剑向回杀，身周满是剑气，无人能够近身，傲剑诀之威堪称是发挥得淋漓尽致了。

　　而在圣武之力下，秦茵、唐小汐、风继行、卫仇、屈楚等正神也完全立于不败之地，各显神通的与魔罗大军厮杀着，转眼之间大地上就铺满了厚厚的几层魔罗的尸体，这是一场东方神界的大胜，没有人后退，近三百人追着数千万魔罗疯狂轰杀。

　　这一战整整持续了一整夜，直到第二天天亮的时候，阳光刺透云层，魔罗的残军撤退了。而不海山已然被魔罗的尸体给遮挡住了，浓郁的血腥味十分刺鼻，然而身上染满鲜血的众人却都大笑起来。

　　这一战太难得了，是魔界开始颓败的开始！

　　……

　　山巅之上，七曜魔帝一屁股坐在石头上：“哎哟，休息一会，累死了。”

　　林沐雨也从天空落下，手臂轻轻一振，将长剑之上的血迹全部焚尽，随后归鞘，踏着乱石走了过来，目光中只有两个小美女，张开手臂就拥住了她们。

　　秦茵、唐小汐也紧紧的拥着他，整整一夜的厮杀，竟让他们没有一个拥抱的机会。

　　“咳咳……”

　　风继行咳了咳。

　　楚瑶则轻笑起来。

　　……

　　七曜魔帝擦拭了一下脸上的血迹，道：“阿雨，我原本以为你会去抢夺灭神塔。”

　　“我尝试了，但失败了。”

　　林沐雨有些无奈，摊手道：“一个芒甲术外加一个剑域之盾就几乎消耗我一小半的力量，直接导致后来力量不足以打破紫炎的护身罡气，否则的话就能留下灭神塔了，而且魔帝大哥你也应该发现剑域之盾的一个致命缺陷了。”

　　魔帝两眼精光一现，笑道：“剑域之盾只能抵挡住两次灭神塔的进攻，如果连续发动三次灭神塔，你就没办法了，对吧？”

　　“没错，紫炎这个傻货。”

　　“哈哈哈，收拾一下，准备归还大成山，这一战之后魔界一定会撤出大成山了。”

　　“嗯。”


第1248章 分工

　　午后，大成山上的魔罗大军已经撤走，只剩下一座破败的大成殿以及严重受损的神界祭坛、礼殿、养心场、灵慧殿等，诸神从云头缓缓落下，七曜魔帝的脸色铁青，道：“这群混账，居然连我们种植的神草园都全部烧毁了！”

　　紫瑶轻轻落地，道：“只要有种子就能重新种植神草园，所幸的是……大成山还在，他们没有毁掉这座灵山就已经最大的恩赐了。”

　　林沐雨皱眉道：“卫仇，我们去巡视一下大成山，看看是不是魔界留下什么埋伏了，小心为上。”

　　“是，大人！”

　　二人飞梭而去。

　　孙枫、青萍的脸上则多出了几分欣慰，东方神界需要林沐雨、卫仇、风继行这种身经百战、经验丰富的正神，他们的到来简直有种久旱逢甘霖的感觉。

　　……

　　秦茵匆匆点算了一下，大成山上一共有十四个正神、一百八十三个废神，也就是说如今东方神界只剩下这些火种了，让人不胜感慨，当初拥有十多万神族军队的东方神界居然会沦落到今天这个地步。

　　渐渐的，入夜了。

　　紫瑶、唐小汐从周围的灵山上搜寻到一些食物，由大鹏鸟一一运送到大成山上，此外众人已经开始修缮那些受损的房屋，就算是神也需要住所，这是必然的事情。

　　林沐雨、卫仇晚饭都没有回去吃，依旧在搜索大成山的周围。

　　脚踏浮云，林沐雨的灵觉渗入大成山的内里，但感应到的只是一重重蕴含浩大灵力的岩层，其余的并没有，想必魔界的人再厉害也不可能那样无孔不入，灵山是千万年的位面缔结，结构早就趋于完美，是不可能随意侵入的。

　　就在这时，卫仇却猛然擎起了后羿弓，道：“大人看那里，那是什么！？”

　　林沐雨急忙转身看去，却只见云层内传来桀桀的叫声，似乎有些耳熟。

　　“等等，先别动手。”

　　“嗯。”

　　未几，一个个身影冲出了云层，赫然是一群骑乘着不死凤凰、身穿甲胄的勇士，一个个手握兵刃，仰望着大成山这座绝世灵山，而队列的前方则是一个脚踏虚空而来的强者，非常眼熟，正是久违了的南宫烈，他御天而来，身周浮现大乘天道正神的神力，显然是已经飞升了！

　　好久没有关注神典了，居然连南宫烈飞升了都不知道！

　　而此时南宫烈已经看到了林沐雨，禁不住哈哈大笑，飞掠上前道：“属下南宫烈参见林帅，你怎么和卫仇在这里啊？”

　　林沐雨欣喜不已：“这话应该我们问你啊，你什么时候飞升的，简直是悄无声息啊！”

　　“就在一个时辰之前。”

　　南宫烈的脸上不无骄傲，笑道：“林帅，属下是第二等上位神，封号大地之神，掌控大地之力，既然是飞升了，也没有什么好带的，便冲碎了结界，带着三千名刑天天军的兄弟来到东方神界，不知道这三千天军能不能派上用场？”

　　“何止是派上用场，简直是雪中送炭啊！”林沐雨狂喜不已。

　　刑天天军虽然也遭遇神罚失去神力，但毕竟能够飞行，而且十分勇猛，甚至比神界的那些废神的战力还要强上一些，何况三千之众，刚好在神界需要用人的时候出现，不是雪中送炭是什么？

　　“走，我带你去见七曜魔帝。”林沐雨拍了拍南宫烈的肩膀。

　　“是，走！”

　　一群天军见到真正的主人，纷纷表现出恭敬的神色，行礼之后便跟着林沐雨、南宫烈、卫仇三人笔直的飞向了大成山。

　　……

　　“啥？三千刑天天军！？”

　　七曜魔帝一听到这个消息就已经笑得合不拢嘴了，一个箭步走出了大成殿，看着林立停留在广场上的天军勇士，禁不住哈哈大笑道：“哎哟，真是送来了一堆宝贝，我还正在犯愁神界没有人镇守呢，现在看来已经不用疑惑了。”

　　紫瑶轻笑：“魔帝，这些刑天天军都是阿雨的军队，如今南宫烈带上神界，你是不是要赏赐南宫烈一点什么？”

　　“那是自然。”

　　七曜魔帝沉吟一声，道：“南宫烈，如今东方神界一片狼藉，我也没有什么赏赐你的，就赐你一个空头名爵吧，册封你为战烈将军，统御东方神界的御林军，当然，目前还没有御林军，等以后重建了就由你担任将军，如何？”

　　“多谢魔帝赏赐。”南宫烈单膝跪地行礼。

　　“起来吧，不必客气。”

　　此时，一群正神、废神都已经大部分云集在大成殿内了，几乎所有人都看着七曜魔帝，他咳了咳，道：“此次幸亏武神林沐雨及时归来才让我东方神界逃过一劫，这一战，阿雨的战功无人能及，至于封赏，我实在想不出什么好封赏他的，那就将东方神界的众神之王宝座划出一半来，我和阿雨一人一半，阿雨，你觉得如何？”

　　林沐雨站在王阶之下，摇头道：“不用了大哥，我们何分彼此，再说了，荣华富贵什么的我早就看淡了，连碎鼎界的秦王爵位都可以不要，何况是东方神界目前这个手下只有十几个正神的众神之王呢？”

　　“哼，都说娘不嫌儿丑，你小子可真是例外，居然嫌家穷起来了，也罢，反正你是武神，至尊之神，封不封你都一样。”

　　七曜魔帝一脸悻悻，道：“阿雨，你和风继行都是身经百战之人，如今的局势你们认为东方神界应该如何自处？”

　　“先守住，等待飞升的正神不断归拢。”林沐雨眉头一扬，继续道：“此外，派人去侦查，明确知道魔界的军队在哪里，紫炎又在哪里，毕竟他们这次只是受损，但并没有真正的伤筋动骨，魔界的主力依旧在还在。”

　　“嗯，就这么办吧。”

　　一旁的紫瑶却道：“此战之中紫炎被阿雨打成了轻伤，所以他在神界凝聚的结界已经化为虚无，如今要找到他的位置很简单，我的北域天轮能够轻松找到他，放心吧，侦查这件事交给我了。”

　　秦茵道：“紫炎不断的寻求新的帮手和力量，九幽魔君就是例子，再加上阿雨哥哥遇到的那个梦魇军团，可见紫炎绝不会轻易放弃，自然紫炎在寻求上古的力量，我们也不能坐以待毙，依我之见，我们也可以寻求帮助。”

　　“哦？”紫瑶笑道：“小茵，你是发现了什么了吗？”

　　秦茵莞尔一笑：“嗯，我探察六界秩序的时候，在鬼域里发现了一股很强的力量，这股力量源自于幽泉，而且力量之中带着浩然正气，所以我认为幽泉之中隐藏着不为我们所知道的神，应当派人前往巡查，或许会有收获呢？”

　　紫瑶点头：“你是雍容女神，掌控六界秩序，你的感应一定不会错，那就这样吧，东方神界派出一些正神去探索幽泉。”

　　七曜魔帝道：“等等，大成山需要主力镇守，否则紫炎去而复返就麻烦了，此外，大成山之所以被直接进攻，那是因为作为东天界入口的前哨——东明山被攻陷，所以我打算派遣一支队伍去重建东明山防线，这都需要安排人手，而我们如今的最大问题就是人手缺乏。”

　　孙枫抱拳道：“属下愿意前往重建东明山！”

　　青萍也点头：“我也愿意。”

　　林沐雨说：“卫仇有后羿弓，对付力量强大的魔神十分有效，适合于防御，就让卫仇、小汐和风大哥镇守大成山吧，魔帝你和紫瑶姐、流葵、夏衍、南宫烈率领一半的刑天天军前往重建东明山，剩下的，我和小茵去幽泉寻找新的神界力量，小茵能感应到秩序，而我足够应付危险，我们两个去最合适。”

　　“仅仅两人，真的没问题吗，阿雨？”魔帝似乎有些担忧。

　　“没问题。”

　　林沐雨淡淡一笑：“幽泉的位置在鬼域，魔帝你觉得鬼域的那些鬼帝如今是我的对手吗？”

　　“倒也是，那就去吧，你和小茵在一起我也放心。”

　　七曜魔帝手掌轻轻一挥：“那就别闲着了，各自执行任务，东方神界的崛起就看我们的了。”

　　“是，魔帝！”众人齐齐应诺。

　　……

　　夜晚，皓月如雪的照射在大成殿的阁楼上。

　　“真的马上就要走么？”唐小汐闷闷不乐的坐在栏杆上问道。

　　“嗯，如今东方神界百废待兴，我们都要出力啊。”

　　“可是，我也想跟你们一起去啊！”

　　林沐雨走近握住她的手，说：“我也想带你在身边，可是神界太缺少人手了，你有正神之力，还是留在这里比较好，有楚瑶姐、风大哥他们陪着你呢，幽泉又不是什么好玩的地方，我去过一次，小茵也去过，我们去比较稳妥。”

　　“那你们要早些回来。”唐小汐轻轻靠近他的怀里。

　　林沐雨轻抚她的秀发，手掌轻柔，但他的身躯忽然凝固在了那里，岿然不动许久，直到化为无数萤火消失在空中，那是正神死亡的情景，唐小汐用力的抓捞也抓不住他，心口痛得快要说不出话来，眼泪滚滚而落。

　　……

　　“啊……”

　　猛然从床上惊醒，唐小汐身周火焰激荡，险些引燃了被褥，她的脸色略显苍白，道：“原来是一场梦，沐沐、小茵，你们千万不要有事啊……”


第1249章 膨胀的泣血鬼帝

　　午夜时分，鬼门初开。

　　黑气氤氲的鬼门内一片雾蒙蒙，甚至还隐隐的能听到鬼哭神嚎的声音，让人心里忍不住的有些发毛，好在林沐雨、秦茵不是第一次来，所以倒也没有多么害怕。

　　“刷刷……”

　　两道人影拖曳着大乘天道的金色流光进入了鬼门关内，远远的，一条长长的队伍直通向远方的奈何桥，六界混乱，大战连连，鬼域的生意是越来越好做了，无数鬼卒驱赶着鬼魂行走在这条黄泉路上，动辄就能听到殴打、哀嚎的声音。

　　林沐雨带着秦茵低空飞行，眉头紧锁的看着鬼域中的一切，这里的亡魂那么多，只能说明凡界的死难者已经不计其数了。

　　“什么人？”

　　一个巨大的黑影在空中低喝道，是一名鬼龙首领。

　　光芒照射下，林沐雨看清了他的样子，极其丑陋，便说：“我们来自东方神界，想要去幽泉里查明一件事情。”

　　鬼龙首领也发现了二人的身份，马上恭敬道：“原来是两位上仙，只是这六界秩序规则如铁，纵然是上仙也不该轻涉鬼域，还望二位上仙体谅，小人不能让你们进入下层鬼域了。”

　　秦茵淡淡一笑，轻轻抬起手掌，掌心里法则力量氤氲，道：“六界秩序都在我的掌握之中，我想，我可以豁免这一条吧？”

　　“您……您是雍容女神秦茵？”

　　鬼龙首领大惊，急忙在龙背上恭敬行礼，道：“如果是雍容女神的话，那就请进吧，请宽恕小子有眼无珠。”

　　“嗯。”

　　林沐雨冲着林沐雨一笑，拉住他的手极速在空中飞过，直奔下层炼狱而去。

　　但尚未进入炼狱入口，又是几人拦住了去路，这次是一群身穿金色铠甲的人——鬼域府君，地位仅次于三大鬼帝的存在，只不过这些府君如今在林沐雨、秦茵看来实在是太弱了，可以轻松一挑十的那种，何况眼前只有五个府君罢了。

　　“二位上仙请留步！”

　　一名府君提着巨大的铲子，道：“在下是衡阳府君，不知道二位上仙前往十八层炼狱是有何事？”

　　林沐雨道：“我们发现了幽泉中的异常，所以要去探察一下，这也是为了你们鬼域好，还望你们不要阻拦我们。”

　　“上仙，鬼域的事情自然有鬼域的鬼神来处置，不必大乘天道的诸神来介入，还望你们将心思花在如何对抗魔界上，鬼域……不必你们来插手。”

　　林沐雨抬手拔出轩辕剑，一时间剑身上的图案流转不绝、璀璨无比，圣武之力引而不发，浩荡之极。

　　“上仙，你想做什么！？”衡阳府君大惊。

　　“软的不行就来硬的，你以为我要做什么？”林沐雨淡淡道，他不愿意在这里浪费时间，反正当初已经大闹过一次鬼域了，现在也不介意再来一次。

　　秦茵也笑盈盈的拔出了东华剑，与林沐雨并肩立于风中，随之准备大闹地府。

　　衡阳府君的脸色极为难看，道：“我等虽然实力不如上仙，但鬼域府君的尊严不容亵渎，二位上仙既然要战，那就来战吧！”

　　五名府君纷纷擎出兵刃，而周围，密密麻麻的鬼龙首领、鬼卒、幽魂也一一靠近过来，随时准备对林沐雨和秦茵发动攻势了。

　　“你们真敢打？”

　　林沐雨不禁哈哈大笑，左手猛然张开，低喝道：“天地万象，听我号令！”

　　血色雷霆的光芒涌动，圣武之力爆发开来，顿时五名府君的身躯动弹不得，林沐雨手臂轻轻一沉，他们的身躯轰然在地面上砸出了一个大坑，一个个狼狈不堪的样子，虽然没有生命危险但也够丢人了，在自己的一群部下面前，居然连一点还手之力都没有。

　　“嘭嘭嘭……”

　　连续三声，林沐雨利用五大府君的身躯硬生生的在地面上砸出一个直通十八层地狱的大坑来，随后一手扬起，将五名府君丢飞在空中，笑道：“小茵，我们下去吧！”

　　“嗯！”

　　迎着血红色的鬼域烈焰，两大正神飞梭而下。

　　……

　　轮回之井深处，三大鬼帝之一的五方鬼帝缓缓睁开眼，一双血红色眸子里透着一丝无奈，道：“阿雨这小子……怎么从来不走正门的，看来泣血那白痴又要跟阿雨来一次冲突了。”

　　话音未落，石门外传来一名府君的声音：“鬼帝陛下，上方传来消息，两名正神硬闯十八层地狱，我们……是不是该去看看？”

　　“看什么看，有什么好看的。”五方鬼帝伸了个懒腰，道：“十八层地狱是泣血的地盘，与我们无关，有什么罪就让泣血那老家伙受着，难道你忘了上个月他还想侵吞我外围地盘了吗？泣血最近觉得自己修为突飞猛进了，刚好让他知道什么叫天外有天、山外有山好了。”

　　“可是……鬼域三帝同气连枝……这样不太好吧？”

　　“少说废话，等武神和雍容女神到了轮回之井再叫醒我。”

　　“陛下怎么知道那二人是武神和雍容女神……这……就连武神都来了，这件事是不是要知会泣血鬼帝陛下一声？”

　　“知会个屁，他要是挨一顿胖揍，我会乐见其成。”

　　“是，陛下……属下这就去办！”

　　“你去办什么？没什么要你办的，回去睡觉！”

　　“是……”

　　……

　　“轰！”

　　大地颤抖，巨大的洞孔出现在炼狱之中。

　　当林沐雨打穿了第十一层炼狱的时候，终于，正主再也坐不住了。

　　炎炎风云之中，一个个人影出现在十一层炼狱的大地之上，其中府君、鬼龙首领不计其数，甚至还有一位鬼帝，正是传说中的泣血鬼帝，曾经与林沐雨有过一面之缘的鬼神。

　　“站住！”

　　泣血鬼帝一声咆哮，其声音居然在空中凝聚出一道血色护罩，可见实力深不可测，难怪最近会那么膨胀甚至去叫板五方鬼帝了。

　　看着空中停留的两大正神，泣血鬼帝目光愕然：“你怎么……看起来有点眼熟？”

　　“怎么，鬼帝陛下不认识我了？”林沐雨洒然一笑。

　　“原来是你，林沐雨！”

　　泣血鬼帝惊骇不已，他原本不知道来的两位正神的身份是什么，但认出林沐雨就一目了然了，天地之间谁还不知道林沐雨被大乘天道册封武神的事情啊，就算是偏远的鬼域也一样知道，天地之间武神就这一个，没有第二个了。

　　“你……你……”泣血鬼帝气得浑身发抖，道：“你身为武神，为何又来砸我的十八层地狱？”

　　“不是砸，是路过。”

　　林沐雨神色严肃的强调：“十八层地狱的门实在太难找了，所以只能强行打穿空间之壁，这样走得更加方便一些，我和小茵有很重要的事情要去幽泉，还望鬼帝陛下不要阻碍我们。”

　　“去幽泉？”

　　泣血鬼帝道：“幽泉是东麟的地盘，你去幽泉做什么？”

　　“小茵洞察到幽泉中秩序的紊乱，所以我们身为六界正神就有责任来查看一下，毕竟，幽泉里发生的事情可能已经超出你们三大鬼帝的处理能力，所以请鬼帝陛下不要再阻挠我们了。”

　　“超过三大鬼帝的处理能力？”

　　泣血禁不住哈哈大笑起来：“林沐雨，就算是你武神你也未免太狂妄自大了吧？这偌大的鬼域会有三大鬼帝无法掌控的事情吗？你如此猖狂的话，老子也不必跟你客气什么了，来吧，让我见识一下你这个武神到底有多厉害，来人，扛我的血刃来！”

　　几名鬼卒费力的扛着一柄战刀而来，战刀的刀刃如血，难怪会叫做血刃。

　　“嗡！”

　　隔空取物，泣血鬼帝猛然抓住战刀，脸上满是狰狞的笑容，道：“如果你能打败我，这十八层地狱任你来往，没人会阻挠你，但如果你打不过我，那么狠抱歉，从此六界再也没有武神了。”

　　“你想杀我？”林沐雨笑问。

　　“有何不可？”

　　“那就来吧。”

　　林沐雨连剑都不拔，纵身俯冲了下去，直奔泣血鬼帝而来。

　　“来吧，尝尝老子的血斩！”

　　血刃划过天空，一道道冰冷的气流席卷而来，刺骨严寒，难怪泣血鬼帝会那么猖狂，这几年他的修为至少增进了一倍以上，已然凌驾于五方鬼帝之上了！

　　然而林沐雨的修为增进速度更快，手指并拢，迎面便是一道剑意挥洒下去，三成力道！

　　“蓬！”

　　剑意碰撞在刀刃之上，林沐雨抬手手指，速度快绝的连续三次隔空剑气横扫，竟然直接轰得泣血鬼帝连连后退，战靴踩踏在布满烈焰的炼狱硬土之上。

　　“啊？！”

　　他的脸上浮现出一缕惊色，完全不会想到林沐雨的力量强到这种地步。

　　然而还有他更加想不到的——

　　“嗡！”

　　林沐雨双掌合拢，激荡起一道巨大剑气，笔直的轰了下去，六成力道！

　　硬土轰然爆炸开来，泣血鬼帝的战刀直接被轰飞了，胸前出现了一道道血痕，身躯已经承受不住傲剑诀的攻击了。

　　就连九幽魔君都抵挡不住林沐雨的六成力狂攻，何况是区区的泣血鬼帝？！

　　……

　　空中，三柄璀璨剑芒垂在那里，引而不发，随时都可能呼啸夺取泣血鬼帝的性命。

　　林沐雨俯瞰着大地，淡淡道：“认输，就不杀你。”

　　泣血鬼帝躺在泥土之中，脸色惨白，浑身战栗地说道：“我……我认输，求武神绕我一命。”

　　“这就对了。”

　　林沐雨手掌一翻，傲剑诀的力量悉数消散，道：“小茵，我们往下走吧！”


第1250章 渡劫？

　　落神谷，东方神界众多灵山中靠近边陲地带的一座，如今却成为了魔界的临时落脚地，千万魔罗盘旋在天空之中，熙熙攘攘一片。

　　山巅上，一群圣王、魔将恭敬的站在那里，簇拥着一人。

　　这人自然便是紫炎，他神色黯然，手捧着若明若暗的灭神塔，道：“这一战，我们损失了多少魔罗军队，如实回答。”

　　一名魔将道：“近七百万，陛下。”

　　“七百万……”

　　紫炎眼中涌出深深的怨毒：“区区一战居然就损耗我七百万魔罗，好一个武神，好一个狂神，老子迟早会将你们挫骨扬灰的，等着！”

　　白风圣王低声道：“陛下，如今敌强我弱，林沐雨的圣武之力无比强横，能够将凡人提升到神境修为，而我们魔界的魔罗在这些正神面前根本就不值一提，数量优势完全无法体现出来，依我之见，不如返回魔界，继续修炼灭神塔，培养更强的魔神吧？”

　　“你说什么？！”

　　紫炎咧嘴冷笑道：“白风，我知道你心怀善念，但你要是再敢说这种话，我保证让你求生不得、求死不能……”

　　“属下……属下知错了。”白风连退数步，跪在地上。

　　一群圣王也齐齐道：“白风圣王只是一时口快，请陛下宽恕！”

　　“哼！”

　　紫炎看着幽幽泛光的灭神塔，道：“林沐雨、七曜魔帝等人以为我魔界只有不堪一击的魔罗，那就大错特错了，我会向他们证明魔界的强者是多么无所不能！”

　　白风一愣：“陛下，您有计划了？”

　　“没错。”

　　紫炎抬头看向天穹之上，道：“大乘天道为何会被称为大乘天道，那是因为有三大祖神庇护这六界苍生，在那被誉为圣地的金顶上，伏羲与他的四名弟子一直在抵抗着侍冥巨兽的吞噬，伏羲就像是一盏举世的明灯一样照耀着六界正神，这次我们不做别的，就灭掉这盏明灯，利用侍冥的神力制造魔界的最强勇士，看那大乘天道的正神如何抵挡！”

　　“魔界的最强勇士？”白风愕然。

　　紫炎哈哈大笑起来，道：“在人类的传说中，上神女娲造人类，那么以后在魔界的传说中，便是祖帝紫炎造魔族了。”

　　一群圣王都惊愕住了，没人知道紫炎在说什么。

　　紫炎站起身来，巍然捧着灭神塔，道：“传本帝命令，海风圣王率领五百万魔罗立刻进攻西神界、寒言圣王率领五百万魔罗进攻东神界、横空圣王率领五百万魔罗进攻北天界，立刻执行，不死不休，不攻下这三大神界，你们便不必回来了！”

　　“是，陛下！”

　　三大圣王犹如被使用了摄心术一样，转身就集结魔界军队去了。

　　“我们……这是要做什么？”白风愕然问道。

　　“做什么？”

　　紫炎嘿嘿笑道：“很快你就知道啦……白风，立刻集结所有魔将、圣王级的魔界高手，半日之后随我一同杀向金顶，我要让四大神界知道我们魔界的决心，把伏羲这盏指路明灯给彻底拔掉！”

　　白风：“是……”

　　半天很快，不久之后，紫炎率领密密麻麻的魔界大军冲天而去，目标直指金顶。

　　……

　　金顶上，几颗圣树的花朵正在相继飘零，这些花朵泛着淡淡的金色光华，无比圣洁，但却依旧在不断凋谢着，仿佛也预示着大事的即将发生。

　　“师尊，他们要来了。”

　　梵阳抱拳道：“紫炎如今已经强横到了一个无法想象的地步，加上灭神塔，又有神兽侍冥的帮助，恐怕我们绝难抵挡得住啊！”

　　伏羲立于一颗参天圣树下，一袭白袍，仙风道骨，无比平静地说道：“师尊命令我等镇守此地，这便是我们的命数，若命数使然，逃亦逃不过，我们一走，金顶必然会被侍冥吞噬，那么下一个吞噬的便是东方神界，到那时整个六界恐怕都逃不过被吞噬的命运，我们何以面对苍生，何以面对天外天的冥冥诸神？”

　　“可是……”悯月皱着秀眉，道：“师尊，为什么仅仅是我们这一门来承担这一切呢？”

　　伏羲颔首，道：“这便是命数，天外天诸神亦不是无所无能、无所不知，魔界来得太急太快或许连师尊都没有想到会如此，这一劫我们渡得过要渡，渡不过也要渡，准备大阵吧，若是紫炎要杀我们，至少也不能让侍冥继续吞噬下去了。”

　　鸾星担忧的看着伏羲，道：“师尊……师尊啊……”

　　“别说了，摆阵，他们来了！”

　　“是！”

　　空中，乌云滚滚而来，魔界的众人果然来了，此外，天边还传来了浓郁的嘶吼声，那是神兽侍冥的怒吼，它已经准备好下一次对金顶的进攻了。

　　“来了！”

　　梵阳轻轻一摆宝剑，脚踏星位，道：“都小心了！”

　　伏羲则入身主星位，神色坦然的看着空中的诸魔，手中无量剑轻轻一挥，顿时法阵巨大的光芒冲天而起，保护着整个金顶不受入侵。

　　……

　　云端，魔界军团已然剑拔弩张了，一人飞身上前，四周雷霆万钧，手捧着灭神塔，微微笑道：“伏羲天帝，你曾号令四大神界，堪称是六界第一人，如今这等被超越的感觉如何？”

　　伏羲淡淡一笑，道：“风无处不在，你超越得了一时，能超越得了一世吗？紫炎，你身为魔君，为何不为魔界着想，如此大动干戈，你以为大乘天道最后会放过如此杀戮无道的魔界吗？”

　　紫炎哈哈大笑起来：“少来这一套，说得好像我不杀戮的话你们会放过魔界一样，你们这些正神的虚伪脸孔一直如此，我们魔界的征战叫做杀戮，你们残杀魔界中人却叫做除魔卫道，呸……这天道你们一家说了算吗？依我看，如今我所做的一切才叫降妖伏魔，降的你们这群虚伪妖孽，伏的你们这些肮脏心魔，少说废话了，准备接招吧！”

　　伏羲悠悠一笑：“废话最多的人似乎就是你啊……”

　　“妈的！”

　　紫炎气急败坏，猛然祭出灭神塔，低吼一声，塔楼光芒冲天而起，整个天穹仿佛被照耀成了一片深深的紫色，魔界力量迅速折射穿梭而来，沁入灭神塔之中，对着金顶便是一次带着浩然天威的轰击，那一束紫色光芒强横无比，真叫一个鬼哭神嚎。

　　“嘭！”

　　灭神塔之威轰在了金色法阵结界上，同时轰得金顶颤抖不已，而法阵中心站在各大星位上的伏羲、梵阳、悯月等几人也浑身颤抖了一下，甚至修为较弱的昊辰已经嘴角溢出鲜血了，只是一击，灭神塔已经损耗了大阵近三成的能量。

　　“昊辰，秉住心神！”伏羲手中无量剑轻轻摆动，带着一波波祥和的涟漪充斥在整个法阵之中，为四个弟子荡平沁入心中的魔念与震撼。

　　“师尊，我没事……”昊辰点点头。

　　“嗯，准备好迎接第二次冲击。”

　　“是！”

　　空中，第二束光芒不足十秒就再次到来了，这一次，紫炎几乎是完全的气急败坏了，一副不灭金顶决不罢休的样子。

　　“轰！”

　　灭神塔光芒再次轰入结界之中，这次整个法阵结界都开始震撼颤动了起来，而后方的圣树已经开始百花凋零了。

　　“噗噗……”

　　鸾星、昊辰同时吐血。

　　这一击，让大阵的能量已然不足三成了。

　　“师尊，我们恐怕挡不住第三击了……”悯月脸色苍白，喃喃道：“如果……如果小师弟在这里该有多好啊……”

　　伏羲目光淡然，带着些许的失落，道：“阿雨有自己的使命要去完成，而这里就是我们的使命，坚持住，灭神塔的力量损耗越多，魔界的力量就损耗越多，若是我们为大乘天道陨落了，那也是值得的。”

　　空中，传来了紫炎凶厉的吼声：“娘的，还不破？！侍冥，你这个畜生在等待什么，给我吞掉这个金顶，快点！”

　　“吼吼吼……”

　　云层翻滚，巨兽侍冥出现了，巨大的嘴巴犹如要吞天噬地一样，张开嘴巴，狰狞的獠牙对着金顶上的法阵结界就咬了下去！

　　“蓬！”

　　牙齿咬穿了金色结界，而侍冥也不好受，连续受到法阵的反噬，嘴角已然迸裂，鲜血飞溅，惨嚎声不断。

　　“你终于舍得出现了……”伏羲眉头舒展，反倒是露出了一副轻松从容的模样。

　　“师尊，法阵抵挡不住了！”梵阳大声道。

　　伏羲道：“别惊慌。”

　　说着，伏羲提着无量剑便纵身飞起，迎着紫炎的第三击而去。

　　“嗡嗡嗡……”

　　灭神塔尖声狂鸣起来，第三击呼之欲出！

　　“都去死吧！”

　　紫炎怒吼一声，塔楼直指金顶，一束巨大能量冲击飞梭而去。

　　但空中的伏羲却笃定的迎了上前，猛然将无量剑横在前方，一缕缕金色光芒四溢开来，让一群魔将、圣王都目瞪口呆，他们从未见过这般强大的神，居然以一人之力对抗灭神塔三次之多！

　　“万法无量、降妖伏魔！”

　　伏羲一声低喝，顿时那一束灭神塔的光芒居然尽数被无量剑飞起的光芒所吞噬、转化了！

　　“啊？怎么可能？！”

　　紫炎大惊失色。

　　伏羲飞旋落地，手中无量剑却猛然直至另一侧的神兽侍冥，低喝道：“孽障，既然你堕入魔道，便让我来渡了你！”

　　“洪！”

　　绝强光芒冲天而起，三次灭神塔的能量一次性爆发出去。

　　“吼吼吼……”

　　神兽侍冥的身躯颤抖、龟裂着，哀嚎声回荡天际。


第1251章 七星咒

　　金色如熔浆般的能量从侍冥的身躯龟裂处流淌而出，侍冥的身躯承受不了如此强横的冲击，已经开始崩毁了，这些金色裂纹将它的整个隐藏在黑暗中的身躯勾勒出来，居然绵长深邃的达到数百米之遥，这巨兽可真是够巨大的。

　　“吼吼……”

　　最后的吼声之后，侍冥的身躯轰然炸开，照亮了整个天穹！

　　……

　　“娘的，卑鄙！”

　　紫炎脸色惨白，怒吼道：“卑鄙的伏羲，受死吧老小子！”

　　灭神塔，第四击！

　　这一次，就连伏羲也来不及躲闪，灭神塔的光芒几乎洞穿了整个金顶，一阵惨嚎声中，四大弟子中修为最低的昊辰已然陨落在天际，化为碎星。

　　“四师弟！”

　　悯月、梵阳等人脸色苍白。

　　“稳住心神，守护金顶！”

　　伏羲猛然横起无量剑，脚下浮现出巨大太虚之相，道：“这是我们的劫，我伏羲一门绝不会尽数陨落此处！”

　　梵阳、悯月、鸾星一起横起长剑，祭出神力来，与伏羲的力量融汇在一起，再度结成了一个并不完整的法阵结界。

　　空中的紫炎却哈哈大笑起来：“真好笑，一派自以为正义的样子，来来来，让老子成全你们的正义之举！”

　　灭神塔，第五击！

　　“嘭！”

　　火光冲天而起，只是一击，居然就将结界冲毁了一半。

　　“呜哇……”

　　鸾星一声闷哼，连退数步，长剑崩断，她的神脉已经被摧毁了，软软的跪在了地上，喃喃道：“师尊，弟子无能……”

　　“咻咻咻……”

　　她的身躯开始化为光华，成为宇宙中的碎星。

　　“鸾星……”悯月的泪水夺眶而出，抬头看向伏羲，哭着问道：“为什么……师尊，这是为什么！？”

　　“权当是……为了信念吧……”

　　伏羲再度横起无量剑，迎接灭神塔的第六击！

　　轰鸣声中，虽然伏羲抵挡住了这一击，但是梵阳却一声惨哼，身躯随着金顶崩碎的一角陨落在星宙之中，转眼便无影无踪了。

　　“师兄……”

　　悯月口吐鲜血，手中长剑已经断为两截，喃喃道：“师尊，怎么办，师尊……我们该怎么办？”

　　伏羲一袭长袍迎风猎猎，他仿佛变老了许多，鬓角的花白被银色所取代，低声道：“悯月，躲到师尊身后来……快……”

　　“师尊……”

　　悯月哭泣着，跪在地上爬到了伏羲的身后。

　　……

　　“伏羲，你还有什么本事？尽管使出来，不然你的门人就要被本帝杀绝了，哈哈哈……”空中，紫炎捧着灭神塔，猖狂大笑。

　　“……”他身后的白风圣王缄默不语，她知道眼前的老人曾经是三界的主宰，但如今却为了天下苍生而落得这般的惨淡的下场，实在可叹。

　　伏羲没有搭理紫炎，却将无量剑轻轻扬起，脚下一道道星芒浮现出来，同时，他体内的神脉光芒若隐若现，淡淡道：“一星瑶光护苍生。”

　　“嗡……”

　　玄力缓缓升腾而起，一颗璀璨星光凝聚在伏羲的左腿边，他继续低喝道：“二星开阳守灵光！”

　　第二颗星芒出现在他的腋下，力量不断的鼓荡升腾着，但伏羲也显得更加苍老了，长剑摆动，左脚轻轻踏地，道：“三星玉衡佑众生！”

　　第三颗星升起，伏羲的脸色也更加苍白起来。

　　悯月却泪流满面，大哭道：“师尊不要……不要用七星咒，师尊不要啊……”

　　七星咒，伏羲独门绝学，人的一生只能用一次，用完便油尽灯枯、化为尘埃。

　　伏羲没有听从悯月的话，继续轻轻一跺脚，道：“四星天权叹戎争！”

　　“师尊……”悯月浑身战栗。

　　空中，一束光芒疾驰而下，灭神塔，第七击！

　　“蓬！”

　　猛烈的光辉轰在了伏羲身前的七星法印上，使得伏羲身躯微微一颤，但七星法印却依旧完好无缺。

　　“五星天玑镇邪魔！”

　　“嗡嗡”的星辰升起，落在了伏羲的左臂处，犹如镶嵌入他的身躯一般。

　　“六星天璇聚圣印！”

　　第六颗星升起。

　　空中的紫炎已经浑身颤抖了，他感应到，眼前这个老头儿的力量已经远远的超越了自己，甚至，远远的超越了灭神塔！

　　“你……你找死，找死！”

　　紫炎怒吼一声，灭神塔第八击发动！

　　“轰！”

　　七星法印兀自不动，反倒是受到灭神塔的反冲击，一些魔将被杀灭了。

　　伏羲的眼睛缓缓睁开，宛若星辰般浩瀚无际，轻声道：“七星天枢立苍穹！”

　　“蓬！”

　　脚跟轻轻叩地的那一刻，四周的法则仿佛重塑一般，天穹之上满是金色的上古符文墙壁，让密密麻麻的魔罗们四处碰壁，撞得支离破碎，魔界中人恨死了这种浩然正气的力量，已然陷入了一片混乱之中，无头苍蝇一样的到处乱撞，转眼紫炎带来的上千万魔罗就已经死伤过半。

　　“够了……够了……”

　　紫炎怒吼一声，灭神塔，第九击！

　　“轰！”

　　依旧无法洞穿七星法印。

　　“悯月……”伏羲的双眼变得空洞起来，道：“师父的伤势太重了，无法发动七星咒的反击了……师父……咳咳……师父挡住灭神塔第十击，你……你快走，师父会用御风诀送你一程……”

　　“师父，不要……不要……”

　　悯月拄着断剑，不断哀求，但身躯迅速被一团光晕包裹住，不由自主的飞向了身后的星河之中。

　　“师父，不要啊……”

　　在她残留的目光里，悯月看到伏羲苍白的脸孔开始崩毁，化为一缕缕的金色细沙流淌在天河之中，一位绝世的神就这样逝去了。

　　“轰！”

　　灭神塔的第十击，依旧没有能轰开七星咒的法印，而伏羲则两眼空洞的看着紫炎，淡淡笑道：“我的弟子们……一定会斩妖伏魔，让你这等恶人受到应得的惩罚……”

　　这句话说完的瞬间，伏羲的身躯随风而逝，完全化为星宙中的一缕流沙，什么都没有留下，就连那无量剑也随着主人一起化为细沙了。

　　……

　　紫炎立于空中，浑身颤抖，看着幽暗的灭神塔，禁不住的破口大骂起来：“混蛋！混蛋！你这个混蛋！为什么要这样做！混蛋！”

　　他虽胜犹败，根本毫无欢喜可言。

　　“祖帝……”

　　白风飞了过来，低声道：“请祖帝息怒……金顶已经被毁，伏羲也死了……我们此行算是大功告成了，祖帝不必动怒……”

　　“大功告成了吗？”

　　紫炎嘴角满是狠唳，道：“这他娘的算是哪门子大功告成，老子跟这个老东西玩弄于股掌之间，他借我灭神塔之威杀死了侍冥，甚至用这劳什子七星咒让我无计可施……这算哪门子大功告成，你说，这算是哪门子大功告成！？”

　　白风缄默不语。

　　这时，一名圣王飞了过来，手指着身后的侍冥巨兽爆炸残留的光芒，道：“祖帝，侍冥聚集了千万年的魔焰之力，它的灵骨中饱含魔气以及我们魔界的灵力，既然祖帝已经修炼成了重塑之力，何不重生侍冥呢，用它的灵骨铸造新的勇士。”

　　“没错……没错……我还没有完全输掉。”

　　紫炎猛然转身，看着星宙间侍冥巨兽的灵骨，道：“都给老子过来！”

　　万千灵骨涌了过来，紫炎掌心一握，顿时灵骨被揉捏成一团团的细碎，同时无数魔气纵横期间，当一整头侍冥巨兽的身躯化为小小的四个身影之后，白风等圣王级魔界中人都惊呆了，这四个肉团的力量强得让人发指，甚至加上一起要远胜于侍冥本身！

　　戾气，是吸收了神界战争的戾气才让他们变得如此之强。

　　白风目光淡然，眉宇间带着些许的憎恶。

　　这几团能量像是水，又像是肉，但唯一不变是那种暴戾的气息，一旦被制造出来就生来是为了杀戮，到时候恐怕六界就更乱了。

　　紫炎嘴角满是得意的笑容，手掌张开，不断用自己的魔气来滋养这些新生的“魔界勇士”，没过多久，四个新生的魔物已经显露出了雏形，各具神态，身形变得巨大起来，足足有五六个人那么高，都是一些大家伙，但体内的魔气也十分纵横充溢。

　　白风圣王皱眉道：“陛下，他们的身躯如此庞大会不会影响速度？”

　　“你可以试试。”

　　“啊？”

　　白风话音未落，忽地身后一缕寒风掠过，一把锋芒毕露的巨斧横在她的腰间，不知何时其中一个魔界勇士已经来到了她的身后，速度快得几乎堪称是悄无声息。

　　“怎么样？”紫炎嘴角满是得意的笑容：“你还觉得他们的身躯会影响速度吗？从今以后，他们便是我魔界的四大天王。”

　　“不了……”白风轻叹一声，这四大天王越强，恐怕这六界就会越乱了。

　　可怕的是，四大天王的力量太强了，几乎每一个都在九幽魔君那种老怪物的级别之上，紫炎绝不仅仅是汲取了星宙中残留的侍冥的灵骨，他甚至还糅合了一部分残留在金顶残骸之中的伏羲、鸾星、昊辰的神力，这样的怪物怎么可能不强？

　　……

　　鬼域，十八层炼狱。

　　“刷！”

　　冲出烈焰的那一刻，林沐雨猛然感觉心神紊乱起来，骤然停留在空中，脸色惨白，喃喃道：“怎么回事……到底怎么回事？”

　　“怎么了，阿雨哥哥？”秦茵问。

　　“我突然一阵心神不定起来，一定是发生什么事了，但是我感应不到……”

　　秦茵握着粉拳，道：“我也觉得发生了什么，但是一样无法感应到，这里距离神界太远了……走吧，幽泉已经到了，我们早些完成任务，然后就返回神界。”

　　“嗯！”


第1252章 再入十二世界

　　一片荒芜丛林坐落在大地之上，这里正是幽泉所在的位置，当初林沐雨和七曜魔帝联手在这里击败了幽泉的镇守者——东麟鬼帝，如今已经一隔便是数年过去了，一切都早已物是人非，唯独幽泉的死气氤氲还是依旧。

　　大地之上满是发出惨厉哀嚎的鬼卒，他们一天到晚都在哀嚎，因为他们是被强留在鬼域的冤魂，身体每一刻都在忍受着来自十八层地狱的煎熬，就算是当了鬼帝的部下也一样，这样痛苦没有一天减少过，更没有消失过。

　　幽泉周围十里内就已经开始布防了，天空之中大量的鬼龙首领来回飞翔，甚至还有不少鬼域府君镇守在这里。林沐雨和秦茵无法直接飞行进去，只能先礼后兵的与飞向地面，与那些守军交涉。

　　远远的，一名大腹便便的府君提着长矛走了过来，恭敬道：“属下是东麟鬼帝陛下治下的东海府君，请问两位上神来到幽泉有何贵干？”

　　林沐雨说：“我身边的这位姑娘是封号雍容女神的秦茵，她执掌六界秩序，所以发现了幽泉之中的秩序已经完全紊乱，我们怀疑幽泉里出了大事，所以僭越来到这里，还请东海府君放行，让我和小茵进入幽泉一探究竟。”

　　“二位上神要进入幽泉？”东海府君微微一怔。

　　“怎么，不可以吗？”林沐雨有些疑惑，道：“府君，是不是幽泉里已经发生了什么不寻常的事情了？如果有，希望你能坦诚的告知我们。”

　　“不寻常的事情倒是没有，只是……”

　　东海府君迟疑了一下，道：“属下不敢隐瞒武神与雍容女神，最近两年幽泉确实有些怀疑，戾气增加了许多，并且来自于幽泉的力量也增强了至少五倍之多，更重要的是……东麟鬼帝陛下已经在幽泉之中闭关修炼长达三年之久了，一直没有向外传递任何消息，属下也只能率领部众镇守在这里，不敢有丝毫怠慢，还望两位上神明鉴。”

　　“东麟闭关三年不出？”林沐雨愕然。

　　“是的。”

　　“一般的鬼神应该不会闭关那么久吧？”

　　“不会，鬼神的身躯寒性，必须每隔一段时间就回到地面上汲取阳气，所以属下十分担忧，怀疑鬼帝陛下在幽泉里的修炼遇到了什么麻烦，但是属下……身为人臣，却又不能僭越，绝不能擅自进入幽泉，否则便是背叛之举。”

　　“原来是这样。”林沐雨剑眉一扬，看着东海府君，道：“府君大人那么忠心耿耿，让人佩服，不如这样，我和小茵进入幽泉一探究竟，这样就不必你亲自进入，你也不会背上叛主的罪名，到时候东麟鬼帝真的问起来，你就说是我和小茵强行闯入幽泉好了。”

　　东海府君不禁失笑：“属下虽然只是区区的一个府君，但是却不至于卑劣到这般地步，东麟鬼帝如今生死不知，有两位上神进入幽泉襄助勘察是情理中事，不必二位强行闯入，属下这就带你们过去，只当是我东海府君邀请二位襄助便是。”

　　“那……多谢了。”

　　林沐雨有些意外，东麟鬼帝其人十分心胸狭窄，却没有想到他的属下居然这样通情达理，简直已经豁达得让人十分意外了。

　　沿着枯萎的地面一路飞行，东海府君身体蹒跚，飞不太快，林沐雨和秦茵也只能慢悠悠的跟着飞行，越接近幽泉就越是阴气很重，以至于林沐雨、秦茵必须发动神力来抵御，顿时武神、雍容女神的法身若隐若现的浮现在二人的身外，让一群鬼龙首领、鬼卒看得目瞪口底啊，那是他们一心向往却无法企及的境界啊！

　　很快的，巨大的幽泉入口已然出现在前方，但是由大量鬼卒镇守着。

　　“散开，全部散开！”

　　东海府君低喝一声，他的威望倒是不错，一群鬼卒纷纷散去，同时充满敬畏的看着林沐雨和秦茵，一个个十分沉默。

　　“二位上神，一旦进入幽泉就很难出来了，二位想好了吗？”东海府君低声道。

　　“放心吧。”

　　林沐雨微微一笑，他来过幽泉，自然知道幽泉的厉害，但是如今他身为武神，心境提升了数倍，已然自信能够安然无恙的从幽泉中出来了。

　　前方，幽泉犹如一面明镜般的倒扣在大地之上，水面无波，事实上那里根本就没有水，幽泉名为泉水，其实只是一个幻境世界罢了。

　　“走了。”

　　林沐雨纵身一跃坠入幽泉之中，秦茵提着东华剑相继毫不犹豫跃入。

　　“刷刷……”

　　两道光芒涟漪在幽泉上氤氲开来，东海府君幽幽的看着，自言自语道：“希望你们能解决幽泉内的问题，不要让鬼帝陛下继续沉沦下去了。”

　　……

　　光芒闪烁而过，林沐雨和秦茵已然落入了幽泉第一层世界。

　　“小茵，抓住我的手。”

　　“嗯。”

　　两人手掌相握，心意相通，这样就能在幽泉之中保持一样的心境了，而这第一层世界正是福荫世界，周围花鸟祥和、行人如织，这里几乎没有一丝丝的戾气。

　　秦茵牵着林沐雨的手，行走于草地之上，深深的吸了口气，笑道：“这里，真好……”

　　林沐雨点头。

　　唯有心地至纯的人才能在这里感受到祥和，否则的话，恐怕感受到的就是空洞的暴戾与欲望的无处宣泄了。

　　“嗡！”

　　眼前波纹激荡，转眼之间福荫世界已经逝去，取而代之的是第二层世界——孤寂世界，四周化为一片荒漠，一望无垠，不但空旷，而且十分的乏味。

　　然而，林沐雨和秦茵在一起，根本无惧这种程度的孤寂。

　　“刷刷……”

　　沙漠中狂风大作起来，吹得人几乎睁不开眼，但林沐雨紧握着秦茵的手，催发圣武之力抵御狂风，并且低声道：“小茵，你怎么样了？”

　　“没事的。”秦茵眯着一双美目，身周氤氲着秩序之力，两大正神抵抗这种程度的狂风自然是不成问题了。

　　结果，原本打算吹散二人的狂风未能得逞，孤寂世界不攻自破。

　　“刷！”

　　二人的身躯猛然下坠，落入了第三层世界，这一层，是杀戮世界，就算是两人手掌相握，但却依旧看到眼前的一片血色、混乱战场，无数仇敌的样子出现在眼前，苍白鹤、林禹、秦毅、魔皇、雷冲等人的身影一一浮现，甚至能够听到雷冲那怒雷般的吼叫。

　　“去死吧！”

　　战斧横扫而过，雷冲的一击依旧如此雄浑霸道。

　　然而林沐雨早就今非昔比，将秦茵拥在怀中，一声断喝：“你活着不是我的对手，难道死了就能胜过我吗？滚！”

　　一声斥喝变成了激荡开的圣武之力，顿时将雷冲的身形吹得无影无踪，林沐雨带着秦茵不断向前飞行，冷艳看着一个个出现在血色战场内的宿敌。

　　“林沐雨，我要你死！”

　　空中，一人桀骜的吼叫着。

　　是洛岚，那时候凡界唯一的神，也是杀死雷洪的罪魁祸首。

　　林沐雨抬头看着他，目光淡然道：“你只是不存在了的一息念力，何必还在这里故作威风？”

　　洛岚的身形随即消散，林沐雨继续向前飞行，这完全是一场心境上的博弈，而显然，这些幻象无一能够动摇林沐雨的心志，如果轻易就被这些敌人所动摇，那他就不是武神了。

　　很快的，大地之上出现了许多人。

　　姬耀、吕昭、圣师、扬商、多拉、陈煜等人的身影一一浮现出来，一个个声嘶力竭的唾骂、怒吼着——

　　“林沐雨，还我命来！”

　　“林沐雨，我要你死！希音，你没资格杀我，我不服！”

　　“我才是皇，你们不配！都给我去死！”

　　“秦茵，你算是什么女帝，算什么天下之主，你不过是一个手上沾满鲜血的坏女人罢了！”

　　……

　　林沐雨俯瞰着他们，怀里的秦茵忍不住的闭上眼睛，杀孽太多了以至于她不愿意去看，心魔作乱。

　　“小茵，不要多想。我们所做的一切都是为了我们珍惜的人。”

　　林沐雨柔声道。

　　“嗯。”秦茵点点头。

　　林沐雨则左掌轻轻一扬，直指着大地，无数剑气飞梭而出，低喝道：“天道之下，尔等皆是蝼蚁，谈什么复仇？给我灭！”

　　“轰！”

　　大地沉沦下去，那些混乱中的宿敌一一消失，而这一层也顺利过关了。

　　眼前忽地光亮起来，第四层，贪婪世界。

　　林沐雨见识过贪婪世界的样子，马上道：“小茵，守住心志，这一层的考验是你心中最想要的那些，一定要经受得住。”

　　“啊？”

　　秦茵有些迷茫，而低头看的时候却娇躯微微一颤，整个人都呆住了，她看见了一人，看见了一个苍老的身影坐在宫殿楼阁的深处，披着皇袍，正用龙飞凤舞的大字批阅着奏章，他的脸色如同昔日般，祥和而慈祥，只是动辄咳嗽，显示着他的身体并不太好。

　　“父皇……”秦茵喃喃的叫了一声，不知不觉的脱离了林沐雨的手，笔直的走向了远处的宫殿。

　　“小茵，不要去！”林沐雨大声的喊着，但秦茵已经听不见了，贪婪世界的心魔只能靠自己来化解。

　　画面骤然急转，变成一副大好春日的景色，那是皇家的猎场，桃花盛开连成一片，就在一株桃花下，只有八岁的秦茵稚嫩的握着一柄特制的细剑，用力的挥舞着，手掌之中氤氲着淡淡的缚神锁的光芒，而一旁，秦靳还是中年的模样，披着战甲，笑道：“对，就是这样……小茵真厉害……咳咳，可惜父皇的剑法拙劣，教不会你什么，不过父皇一定会给你找来最厉害的师父，小茵，你想要谁当你的老师？”

　　秦茵收回长剑，用稚嫩的声音说：“父皇，我想要秦雷哥哥当我的老师，他的刀法可厉害了！”

　　秦靳不禁失笑：“阿雷那孩子虽然厉害，但是……他的刀法可不适合你，你是公主，帝国的继承人，学习剑法还可以，学习刀法的话，难道你想当上阵杀敌的女将吗？”

　　“为什么不可以呢？”秦茵眨了眨眼睛，天真无邪的看着父亲。

　　秦靳笑了：“可以，只要小茵想要的，父皇都给你找来。”


第1253章 人易老

　　画面再变，秦茵长大了，父亲变老了。

　　轩窗下，秦靳为女儿梳头，脸上满是溺爱，笑着说：“小茵长得越来越像你的母后了，一样的美，一样的端庄贤淑。”

　　秦茵吐了吐舌头，笑道：“我可不贤淑。”

　　秦靳禁不住笑了：“但你要学着贤淑，别整天和小汐就想着渔猎习武，别忘了你是帝国的继承人，你的未来是一国之主，可不是江湖上的游侠啊！”

　　“知道啦，父皇你又来了。”

　　“好了好了，不说不说了。”

　　……

　　窗外，秦茵就那么隔着一层薄纸看着曾经的自己，以及早就逝去的父亲，泪水夺眶而出，口中轻轻呢喃道：“父皇，父皇……”

　　“沙沙……”

　　林沐雨从身后走来，他已经进入了秦茵的幻境，轻轻扶着秦茵的香肩，道：“小茵，这一切都是幻象，你要看透啊……”

　　“我知道。”

　　秦茵何等的冰雪聪明，又怎么会看不透，她咬着红唇，轻声道：“我只是想……只是想再看他一样，再看看他和家的样子……”

　　林沐雨心口一痛，何止是心疼，纵然是自己也无法带给秦茵全部的爱，秦靳对女儿的爱是毫无保留的，是放弃自我的爱，恐怕全世界也没有任何一个人能够这样的去爱秦茵。

　　“刷！”

　　眼前的宫宇楼台纷纷消逝，反倒是空中飞翔着一道灵息，仿佛穿透了万层炼狱求索到这里一般，而且是一种熟悉的气息！

　　“我的天……”

　　林沐雨浑身一颤，他身为武神自然能洞察这种气息，是秦茵，没错，是秦靳无疑，这种气息就是源自于他！而且不是幻境，是真实的秦靳气息！

　　“怎么回事？”林沐雨左右看了看，心里疑惑不已，难道那么多年秦靳都没有去轮回吗？他……他的灵魂一直留在鬼域的吗？

　　但是，这缕气息十分紊乱，在空间内来回窜动，似乎想要凝聚却无法做到的样子。

　　“啪嗞！”

　　一道圣武之力在林沐雨的掌心里凝聚起来，他决定帮助秦靳凝聚身相。

　　圣武之力缓缓沁入，大大的增强了秦靳的灵魂力量，很快的，一缕缕花白的长发以及长袍凝聚在空中，秦靳没有穿着逝去时的皇袍，穿的却是一件青色的长衫，到有一两分仙风道骨的感觉，他茫然的立于风中，看着四周的一切，不知所措。

　　“父皇……是你吗？”秦茵浑身颤抖，声音也在打着颤。

　　林沐雨道：“是他，是父皇，不必怀疑。”

　　说着，他再次增强了一些圣武之力。

　　一时间，秦靳幽幽的叹息了一声，一口浊气缓缓吐出，随后目光慈祥的看着秦茵和林沐雨，愕然道：“小茵……阿雨？是你们两个吗？”

　　“是我……是我……”

　　秦茵扑上前，紧紧的抱住父亲，哭着说道：“父皇，我还能再见到你……我……我还能再见到你……”

　　秦靳何尝不感怀，老泪纵横道：“我的小茵啊……我的小茵……在这混沌的世界里，我曾无数次梦到过你，我的小茵……这是真的吗？我……我感受到一股力量在召唤我，我知道，你就在这里，我终于见到你了……”

　　秦茵抬起头，泪眼朦胧道：“父皇，是我是我……”

　　“我这是……在哪儿？”秦靳问。

　　林沐雨上前，单膝跪在地上，道：“鬼域的幽泉，这里的灵魂力量十分旺盛，也正是这样您的灵魂才能长留在这里达到十多年而不散，更是受到小茵至诚至爱的感召，才能找到这个贪婪世界来。”

　　“原来，我还是死了啊……”

　　秦靳看着秦茵，却忍不住的笑着说：“不过能再看一眼小茵，我已经心满意足了，小茵，你和阿雨都长大了，让父皇刮目相看了呢……”

　　秦茵在梨花带雨的一笑：“父皇，一隔十多年了，小茵怎么会还不长大？你……你那么多年都是怎么过来的？”

　　秦靳轻抚着女儿的长发，道：“我一直在沉睡之中，大部分的时间都在做梦，我的梦境里无数次出现了你，还有阿雨，还有阿雷……后来的后来，都发生了什么？”

　　秦茵道：“让阿雨哥哥说给你听吧？”

　　“嗯，阿雨，你说。”秦靳看向林沐雨，目光中一样带着父爱，虽然没有秦茵那么多。

　　林沐雨点头道：“秦毅在谋杀了父皇您之后，便起了岭南五十万大军，号称义和国，越过秦岭攻入苍南行省，不久之后就围住了兰雁城，兰雁城失陷时，为了保护小茵，秦雷大哥、楚怀渑大哥他们都相继战死了，再后来，洛岚下山，杀害了圣殿的雷洪大执事，整个帝国分崩离析。”

　　“怎么会这样……怎么会这样……”

　　秦靳有些自责，道：“都怪我……都怪我太自负，以为能掌控一切，却没有想到还是算错了秦毅这一步，我没有想到他会变成这样，变得如此歹毒。阿雨，后来呢……后来又发生了什么？”

　　“这个，说来话长，简略的说……”林沐雨想了想，道：“后来唐澜、苏牧云出兵，收复兰雁城，将小茵扶上皇位，再后来魔族就出现了，连续攻陷多处领土，总之最后我们赢了，帝国一统东西两片大陆，小茵是真正的天下之主，国号依旧是大秦。”

　　“哦，那就好……那就好……”秦靳显然有些激动，就连拳头都握紧了，道：“可是现在……阿雨你和小茵为什么出现在这种死去之人才会到来的地方？”

　　秦茵禁不住笑了：“父皇，我和阿雨哥哥如今是神啊……”

　　“神……哦，难怪你们的力量会那么强，比下层炼狱的那些鬼帝还要强……”

　　秦靳并不是很了解神到底有多大能力，但也知道神一定非常厉害，否则不可能这样来去自如。

　　“父皇，小茵带你从这里出去好不好？”秦茵道。

　　“不了。”

　　秦靳摇摇头，说：“我属于这里，无法离开了，你该和阿雨去你们应该去的地方。”

　　“可是……”秦茵咬着红唇，依旧不愿意放弃，用求救的眼神看了看林沐雨。

　　林沐雨握着拳，轻声道：“小茵，确实无法带父皇离开这里。”

　　“为什么，阿雨哥哥，你是武神，还有什么做不到？”秦茵不愿放弃。

　　“因为这违逆了六界法则啊……”林沐雨柔声道：“你是六界秩序的守护者，你应该比我更加清楚，父皇的灵魂在鬼域逗留太久，变得十分的微弱，如果不是我的圣武之力，甚至父皇根本就连一句话都说不出来，如果我们强行要带着父皇的灵魂离开这里去地面上寻求重生方法的话，那可能在我们穿透位面的时候父皇的最后一息灵念就承受不住冲击而消散了，那样的话……父皇等于是彻底泯灭了。”

　　“那……那怎么办……”秦茵心慌意乱。

　　林沐雨想了想，道：“我们身为正神，有权力该用时还是要用的，先让父皇留在这里，我们办不到的事情有人能办到，我会请五方鬼帝来帮忙，就在鬼域里重塑父王的身躯，让他成为真正的鬼域众人，哪怕是当个鬼仆也好，至少已经能够在鬼域长存了，这样的话，小茵你想见父皇的话就来鬼域，自然就能见到了。”

　　“真的吗？”秦茵睁着一双明亮的大眼睛。

　　“真的，我什么时候骗过你？我跟你讲，五方鬼帝可厉害，至少在鬼域，无所不能！”

　　“哇，那太好了！”秦茵欣喜若狂。

　　看到秦茵那么开心，林沐雨自然也高兴，便恭敬的对秦靳说：“父皇，您的力量太微弱了，恐怕无法离开鬼域，那我们也只能想办法让您一直留在鬼域里，但绝不会被人欺负，您放心，我和小茵都非常厉害，总以纵横六界的厉害！”

　　秦靳微微笑道：“我相信你，阿雨，没事的，只要让我不再沉沦在昏睡之中就可以了，父皇没有什么欲求，能再见见你和小茵，我就已经心满意足了。”

　　“嗯。”

　　林沐雨点点头：“那请父皇先留在这里，我和小茵要去更下层的位面解决一些事情，然后再回来找父皇。”

　　“好。”

　　林沐雨拉着秦茵的手，带着她离开，身后，秦靳的身躯涣然消失，再度回到了那个虚无的灵魂状态，与此同时，林沐雨洞察到了一缕神识正在探察这里，禁不住的就笑了：“五方鬼帝，是你吗？”

　　虚空之中传来一个声音：“啊哈，正是在下，参见武神殿下！”

　　“不必客气。”

　　林沐雨道：“我刚才和父皇说的事情你都听到了吧？能做到吗？”

　　“能，或许还能让他做个判官，请武神殿下放心吧。”

　　“那就别闲着了，你马上来幽泉十二世界，带着父皇的灵魂离开，去重塑他的身躯吧？”

　　“啊？你让我硬闯东麟那老小子的幽泉世界？这……东麟最近变强了许多，十分膨胀呢，我可不想去触霉头。”

　　“你怕什么，我和小茵去找他算账，你尽管来幽泉接引父皇的灵魂就是了。”

　　“是，在下遵命！”


第1254章 吞噬者

　　幽泉底层，寂灭世界。

　　苍茫的大地上一片空洞、虚无，只有一个巨大的泉眼泊泊流淌，这一眼泉水便是世界的尽头，坠入泉水之中就意味着寂灭，永恒的死亡，换言之，这里才是真正的幽泉。

　　迷雾之中，距离幽泉越来越近，同时，那种让人烦躁的气息也越来越浓郁起来。

　　秦茵有些不安的秀眉轻蹙，道：“东麟鬼帝的气息似乎无处不在，到底怎么回事，这幽泉里发生了什么事？”

　　“我也不知道。”

　　林沐雨掌心扬起，激荡出一道烈焰吹开迷雾，顿时大地渐渐的浮现出来，是一片沼泽地面，到处都是荒草与泥水，他心底猛然一咯噔，道：“小心了，他们来了！”

　　“他们？！”

　　对力量的掌握显然秦茵这个雍容女神要略逊一筹，毕竟林沐雨封号武神，对战斗即将来临的危机预知得不是一般的敏锐。

　　果然，风中“刷刷”两道气浪冲击而来，是次元风，如同刀刃一般的次元风。

　　林沐雨猛然后仰，避开了这一刀，而秦茵也是身形轻轻一侧避过，远方的迷雾中传来了低声的嘶吼，仿佛野兽一般。

　　“什么鬼东西！？”

　　林沐雨感受到刚才次元风之中的力量，甚至不逊色于风神风继行发动的次元风，凌厉而迅猛，他抬起手掌，大象无形诀默念，低喝道：“滚出来！”

　　“轰！”

　　从天儿堕的气息碾压开了迷雾，顿时藏在迷雾之中的两个巨大身影飞奔而出，是两个不人不鬼的怪物，身上布满了鳞片，眼睛如铜铃一般，双足、双手都伸出尖利的爪刺，双眸内透着幽光，四肢着地，对着林沐雨、秦茵就是一声怒吼。

　　“这是什么？”秦茵有些疑惑：“像人又像鬼，但是力量却不逊色于正神……”

　　林沐雨目光凛然，说：“我在这两个怪物的体内感受到不止一股灵魂气息，他们不是一个人那么简单，而是一个融合体！”

　　“啊？”秦茵愕然。

　　就在这时，云层之中传来了一个尖利、怪异的笑声——

　　“哈哈哈哈……许久不见，林沐雨你还是那么洞察敏锐，果然没有让我失望，你才是真正值得一战的对手，嘿嘿嘿嘿……”

　　人影缓缓走出了云雾，正是传说中的东麟鬼帝，只不过东麟鬼帝比之当初要少了几分帝者的霸气，多了几分戾气，甚至他的脸上还出现了几分腐朽的颜色，按理说鬼帝是永恒的，不应该腐烂才对，这本身就不合常理。

　　林沐雨望着他，凛然道：“东麟，这两个怪物是怎么回事？你自己又是怎么回事，地面上的东海府君说你闭关多年没有出去，你是不是修炼了什么邪术？”

　　“邪术？”

　　东麟鬼帝禁不住笑了：“这里是鬼域啊武神……在鬼域修炼的武学哪一种不是邪术？皆是一些炼魂索命的绝活，你别跟我说五方鬼帝、泣血鬼帝修炼的就是正当武功，而且……这两个不是什么怪物，而是老夫精心培育出来的吞噬者。”

　　“吞噬者？什么意思？”

　　“你应该明白的，吞噬者的体内不只有一个灵魂，而是成千上万个，那些暴戾而无道的孤魂在幽泉里游荡多年，不利用一下岂不是可惜了？”

　　“你……你在幽泉里炼魂？”林沐雨愕然。

　　“没错，就是这样。”东麟鬼帝的嘴角扬起，露出一缕狞笑，道：“不过这一切都是拜你和七曜魔帝所赐，若不是你们当年让我如此的惨败，我又怎么可能痛下决心在幽泉深处修炼炼神典呢？”

　　“炼神典？你看看这两个吞噬者，不人不鬼，你修炼出来的不是神，而是魔吧？”

　　“是吗？”东麟鬼帝歪头看看自己的两个作品，笑了：“卖相是差了点，但是他们的内心还是比较纯洁的，熔炼了无数善者、恶者的灵魂，他们本身就十分的复杂，就看我这个当爹的如何引导了。”

　　林沐雨扬眉道：“你把幽泉深处弄得一片混乱，法则秩序的动乱甚至已经引起雍容女神的注意，我想你大概弄出这种吞噬者就是为了击败我吧，还等什么呢？现在我来了，动用你的吞噬者，甚至是你自己，与我一战吧！”

　　“哼，好一个武神！”

　　东麟鬼帝手掌轻轻一摆，顿时一柄血色战刀出现在手中，笑道：“想要挑战我的话就先打败我的儿子们再说，这些吞噬者可不是魔界的那些魔罗、魔将那么好对付，你要小心了，我可不想担上杀死武神的恶名，还有……雍容女神，请您离远点，别被战斗所波及，我不想伤害到你。”

　　秦茵皱着眉头：“难道你就那么想伤害阿雨哥哥吗？”

　　“不是想伤害，而是……雪耻！”

　　东麟鬼帝嘿嘿一笑：“只要能击败他林沐雨，我就是天下至强的神，不过是鬼神、魔神还是正神，六界中人都会对我东麟刮目相看。”

　　林沐雨禁不住的笑了，飘然落下，立于距离地面不足二十公分的空中，说：“小茵，你后退远些，别被波及到了。”

　　“嗯。”

　　秦茵对林沐雨的实力自然十分信任，踏着虚空纵身一跃便离开了近百米，遥遥的看着这片即将变成战场的领域。

　　……

　　“怎么，你不出剑吗？如果我没有记错的话，你的剑是名剑之首的轩辕剑。”东麟鬼帝淡淡笑道。

　　林沐雨扫了一眼两名蠢蠢欲动的吞噬者，笑道：“这两个丑陋的家伙还不足以让我用剑，再说了，我不用剑也未必就不厉害。”

　　“既然如此……那就得罪了！”

　　东麟鬼帝低喝道：“两个混小子，给我打败他，只要留他一条性命，其余的任你们作为！”

　　好在这东麟鬼帝还有一丝人性，只想雪耻却没有想要伤及林沐雨的性命，毕竟鬼域也隶属于六界，杀了武神对鬼域没有一点点好处。

　　“吼吼……”

　　两个吞噬者几乎一同发动突击，身形一闪而逝，进入次元之中，速度快得十分惊人，闪电般的出现在林沐雨的两侧，两道利爪带着次元冲击极速掠杀而来。

　　林沐雨微微一怔，被吞噬者的速度吓了一跳，这种速度恐怕已经不逊色于莉亚的巅峰速度了吧？好在，林沐雨有圣武之力与大象无形诀，如此迅猛的速度在他眼里却要慢了数倍，至少还没有快到让他无法应付的地步。

　　指尖光芒一闪，傲剑诀发动。

　　“当当”两声，如同金石交鸣一般，林沐雨指尖的剑气轰在吞噬者的利爪之上居然不能直接切断，而只是如同武器相互碰撞一样，这吞噬者的体魄强横程度果然不一般，甚至，这种耐打程度应该已经达到九幽魔君那个层次了。

　　一瞬间，林沐雨对东麟鬼帝不得不刮目相看了，这老小子用那什么炼神典居然炼造出这样的怪物，实在是不简单！

　　电光火石间，两名吞噬者犹若闪电般的在林沐雨身周速攻十多次，虽然没有一次造成什么伤害，但已经算是险境环生了，甚至林沐雨的斗篷都被撕裂了一截，如果不是圣武之力护身恐怕已经受了重伤了。

　　“当！”

　　又是悍烈的一击，林沐雨指尖剑气第八次将吞噬者的利爪弹射开，心底却又有一丝疑虑，这两个吞噬者仿佛永远不知道疲倦一般，连续奔跑速攻多次之后居然速度、力量越来越高了，甚至连一丝疲态都没有，这样的对手实在是有些恐怖。

　　远处，东麟鬼帝哈哈大笑：“林沐雨，你别试图用拖延战术来耗死吞噬者，没有用的，他们会越战越勇、越伤越强，你有什么本事尽管使出来吧，我相信你这个武神绝不止这点本事。”

　　“那好吧……”

　　林沐雨淡淡一笑，双臂灌满了血色雷霆，骤然将圣武之力从四成提升到了八成的水准，左手五指一握凝聚成拳，一道道傲剑诀心法布满周围，未卜先知的迎面一拳就轰在了一名吞噬者的利爪之上！

　　“蓬！”

　　空气猛然爆开，发出了震耳欲聋的声音，而那吞噬者则仿佛炮弹一样的被林沐雨一拳轰入迷雾之中，远方传来轰隆隆的声音，想必已经把远处的沼泽砸成了一片狼藉。

　　这次轮到东麟鬼帝惊愕住了，他知道武神强，但不知道武神强到这种地步，一拳轰飞吞噬者，这该是何等的怪力啊？

　　“吼……”

　　另一头吞噬者踏着空气奔袭而来，犹如离弦之箭般的迅猛。

　　林沐雨身体微微一旋，右拳布满了圣武之力，猛然一拳将另一头吞噬者也给轰飞了，甚至，空中还残留着两枚吞噬者的獠牙，在空中急旋数周之后，缓缓的坠入泥水之中，而远方则传来一连串的爆鸣声，是吞噬者从大地之上滑曳的声音，地动山摇！

　　握了握拳头，林沐雨道：“说实话，我有点失望，你的吞噬者就只有这点能耐吗？”

　　东麟鬼帝一脸死灰，淡淡道：“先别急着得意，这不过是两个吞噬者而已，如果数量翻四倍，八名吞噬者一起围攻，你还能这样淡定从容吗？”

　　“哦？八名？”

　　林沐雨笑了：“来吧……”

　　……

　　迷雾之中，嘶吼的声音成片而来，一个个黑色身影出现在空中，东麟鬼帝没有妄言，确实有八名吞噬者，也包括刚才被林沐雨一拳轰飞的两个，他们只伤不死，不对……甚至连伤都没有，耐力实在是吓人。


第1255章 亲爱的别慌

　　“吼吼吼……”

　　吞噬者神态狰狞的看着林沐雨，一个个如临大敌，甚至连身上少量的毛发都竖起来了，他们四肢周围缠绕着一束束灵光，仿佛有幽魂在萦绕一般，那也是他们力量的来源，正如吞噬者的名字一样，他们的力量来自于吞噬，吞噬那些灵魂，获得灵魂主人的部分力量，然后加以融合。

　　“击败他，用尽一切办法，只要留他一命就好。”

　　东麟鬼帝再次下令。

　　“吼……”

　　吞噬者疯狂突进，利爪带着次元刀刃笔直的劈向了林沐雨，而且这一次是多方位无死角的猛攻，甚至还有一名吞噬者钻入沼泽之中从下方突袭而来，一时间除了破碎虚空再无别法，但寂灭世界不同于外界，这里的空间法则自成一格，没有任何一个正神能在这里破碎虚空，哪怕是武神也一样。

　　林沐雨毫不犹豫的双掌合拢，面对如此的猛攻直接祭出了七成傲剑诀，顿时无数剑气破空而出，萦绕在身周聚成了一个半径约为两米的剑域球体，一个个吞噬者疯狂的撞击在球体上，随后被灼烈的剑气轰开，没飞出多远再次突袭而来，如此反复。

　　一时间天地之间到处都是迸溅的火光与飞舞急旋的剑意，东麟鬼帝看呆了，他原本以为世间再也不会有任何一个神能抵挡得住八名吞噬者的猛攻，然而眼前的一幕让他大失所望，八名吞噬者的极速围攻居然被林沐雨给挡了下来，并且空中不断有鲜血飞溅，吞噬者们相继受伤了，林沐雨的傲剑诀可不是什么孩童把戏，那是用来杀人的绝技！

　　原本，东麟鬼帝还想利用吞噬者击败七曜魔帝，让这个绝世狂神跪在脚下哀求饶命，叫爷爷求奶奶呢，如今看来，没戏了，八名吞噬者甚至就连林沐雨这一关都过不去。

　　……

　　然而，东麟鬼帝却不知道剑域之球中林沐雨的痛苦，他几乎已经将傲剑诀发挥到了九成的地步了，却依旧不能完全击败这些吞噬者，正如东麟说的一样，吞噬者越战越勇、越伤越强，连番不断的猛攻已经让林沐雨的圣武之力快要无以为继了。

　　就这样，整整持续了近一炷香的功夫，就连空中的秦茵都已经拔出东华剑准备随时救援了。

　　这时，“嗡”的一声轰鸣，一束巨大剑光从剑域之球中轰杀出来，将一名吞噬者轰得坠入迷雾之中，林沐雨不知何时已经拔出了轩辕剑，只有靠轩辕剑的锋刃来解决战斗了。

　　“噗！”

　　凌厉的剑刃扫荡之中，一名吞噬者的肩膀受伤，被切开了长长的口子，伴随着哀嚎声，他坠入泥浆之中，滚出了很远，而其余的吞噬者都停止了进攻，立于距离林沐雨数十米的位置不断的怒吼，似乎十分不满的样子。

　　林沐雨则抬头看了一眼东麟，道：“你怎么还无动于衷，想亲眼看着你的这些儿子们被我一个个的格杀掉吗？”

　　“你……”东麟鬼帝咬牙切齿。

　　但是，他相信林沐雨有这个能耐，伤势重到危及性命的话，吞噬者确实是会死的，而且林沐雨应该是可以做到这一点。

　　唯有林沐雨自己心里清楚，刚才的两剑直接消耗了近三成的力量，要是把八个吞噬者都灭掉的话，自己的力量必然会完全耗尽，或许还无法做到全灭，到那时恐怕死的就是自己了，这一刻林沐雨心底充满了不服气，自己堂堂的武神，完全掌握傲剑诀的武神居然敌不过八名吞噬者，八名被制造出来的蠢货！

　　“果然不愧是武神……”

　　东麟鬼帝收回了战刀，开始为林沐雨毫无诚意的鼓掌喝彩。

　　林沐雨悻悻道：“怎么，认输了吗？”

　　“认输？我才不会认输！”东麟鬼帝道：“只不过我不想让你这个武神死在幽泉世界罢了，不然出去了说不过去，六界诸神都会把我东麟当成一个不识大体的鬼神，那样岂不是让我们偌大的鬼域为我一个人蒙尘了？”

　　煮熟的鸭子嘴硬！

　　林沐雨暗笑，刚好顺势道：“既然如此，那就算是平手吧……”

　　“哦？”

　　东麟暗暗狂喜，说：“现在可以告诉我了吧，武神和雍容女神来到鬼域到底是所为何事？”

　　“因为你。”秦茵飘然而落。

　　“因为我？”东麟鬼帝懵了：“到底为什么？”

　　秦茵眨了眨眼睛，梨涡浅笑道：“我在神界感应到了鬼域深处的秩序产生了强烈的动荡与紊乱，唯一的原因就是力量的迸发，如今看来就是因为这些吞噬者了，你制造出的吞噬者甚至比自己的实力还要强横，所以才让秩序产生了动乱。”

　　“原来是因为这些可爱的小家伙们啊……”东麟鬼帝充满慈爱的看着“儿子们”。

　　林沐雨咳了咳，说：“东麟，这些家伙好像跟可爱两个字相去甚远吧？难道你制造他们的时候就没有能力改变他们的容貌吗？”

　　“有啊，但是弄成这样不是看起来很凶，很有杀伤力吗？”

　　林沐雨一下子怔住了，竟无言以对。

　　“既然真相大白了，武神和雍容女神请回吧，我就不留你们吃饭了，毕竟，幽泉世界的食物你们未必看得上。”

　　东麟鬼帝开始下逐客令了。

　　林沐雨却一副赖着不走的样子，说：“开什么玩笑，神界两大正神来了一趟你让我们走我们就走吗？”

　　东麟鬼帝心底一咯噔，有些不安了，如果林沐雨这个武神真的发难的话，恐怕八个儿子会无一幸免，他们根本不是林沐雨的对手。

　　林沐雨似乎看穿了东麟的心思，道：“如今神界与魔界正在恶战，魔界的力量依旧在不断坐大，你们鬼域也属于六界的一员，难道此时不应该出人出力为六界而战吗？”

　　“这个……”

　　东麟想了想，道：“我可以派遣百万鬼卒和一千名鬼龙首领驰援神界，只不过他们是鬼神，无法与阳光抗衡，所以……只能夜战，不能昼战。”

　　“我不要那些鬼神，我要这些……”林沐雨伸手一指八名吞噬者，道：“他们那么强，不去为神界而战太可惜了。”

　　“什么？！”东麟一怔：“你要吞噬者们？”

　　“对。”

　　林沐雨颔首道：“我需要八名近身侍卫，这些吞噬者是最佳人选，不过前提是你必须改变他们的容貌，把他们变成正常人的样子，否则我可带不出去。”

　　“改变容貌倒是简单……等等，我可没有说要答应你！”

　　“你会答应的。”

　　林沐雨微微一笑：“我有一个筹码可以跟你交易，你把八名吞噬者送给我当侍卫，我就可以给你一个惊天的礼物！”

　　“什么惊天的礼物？”东麟鬼帝淡然道。

　　“我会出去之后逢人便说，在幽泉世界里，我被你东麟给打败了，一败涂地。怎么样，这个筹码够不够诚意啊？”林沐雨笑得非常灿烂，他太了解东麟的性格了。

　　东麟鬼帝表面看似平静，心底却仿佛一百万头炼狱鬼卒狂奔而过一样，那种尘土飞扬、遮天蔽日的感觉……简直是太心动了，如果打败了林沐雨，那自己就是六界实力至强的鬼神，足以傲立于鬼域啊，五方、泣血两个鬼帝看到自己还不得叫亲哥啊？

　　一想到这里，东麟鬼帝便一脸难为情地说道：“你知道的，我东麟从来就不是贪慕虚名之人，我所炼造出的吞噬者强绝天下，就算是你也不是对手，你败在吞噬者的手里就等于败在我东麟的手里，所以……你的话只能算是实话实说，并未夸大其词。”

　　“我知道。”

　　林沐雨一脸诚意，道：“我没有太多时间，所以请你立刻重新炼造这些吞噬者的容貌，把他们变成正常人的样子，不需要太帅，但不能太丑。”

　　“这需要一点点时间。”

　　“没事，我和小茵在这里等你完成。”

　　“等一下。”东麟鬼帝抬头看了一眼林沐雨，道：“我就这么把辛苦炼造多年的吞噬者给你，我岂不是做了赔本买卖？”

　　“不，不会赔本的。”林沐雨傲然道：“你改变了他们的容貌之后，我就重新为他们命名，改名叫守护者，八个守护者将会是我的近卫，一旦在与魔界发生的战斗中守护者立下战功的话，全部都记在你东麟鬼帝的账上，战争结束之后我会亲自率领诸神进入鬼域向你道谢，怎么样，这样可以了吧？”

　　东麟心底的小算盘打得啪啪响，可恨的是林沐雨步步都料他预先，他的一席话，每一个字都仿佛裹着蜜糖一样，让东麟鬼帝无比的消受，此时别说是八名吞噬者了，就算是八个心爱的小妾也会毫不犹豫的送给林沐雨的。

　　“看在武神殿下的诚意上，就这样吧……”

　　东麟鬼帝立足于空中，抬起手掌，一道道玄奇的力量飞梭而出，开始改变吞噬者的容貌，但是改来改去却找不到模子，只好看着林沐雨，看一眼改一点，结果一炷香的功夫，那吞噬者的容貌居然变成了与林沐雨一样，唯一的区别是吞噬者更加的巨大、壮硕，林沐雨站在一旁就仿佛是一个缩小版的。

　　“靠……”

　　林沐雨心里脑补了一下八个跟自己长得一模一样的守护者站在身后的样子，禁不住眯着眼睛看向秦茵，道：“小茵，我怎么感觉自己快要被抢了风头了……”

　　秦茵扑哧一笑：“亲爱的别慌，在我心里依旧是你最好……”

　　“你还真会安慰人啊……”

　　林沐雨飞快的打定主意，回到神界之后就要为这些守护者定制一套战甲，与自己的不同，光芒要暗淡，要粗糙一些，否则自己这个武神就真的被抢光了风头了。


第1256章 守护神

　　东明山，一块块巨岩正被垒砌成一座新的堡垒，以及布置成一座座石炮，这里正在被安置成一片可以居住的领地，以便于作为东方神界的前沿阵地，而七曜魔帝所要做的是就是用自身的力量重新激活东明山的灵山核心，使其灵气再次满溢。

　　“刷！”

　　一束光芒泄落在他身边，凝聚为紫瑶的形象。

　　“怎么样了，紫瑶？”魔帝问道。

　　紫瑶的神色十分疲倦，道：“大事不好，金顶已经被轰碎了，我捕捉到了几个时辰前的战斗一幕，亲眼看到伏羲天帝耗尽生命力量而亡，他的四名弟子两个战死，两个重伤，梵阳的身躯严重受损，不知所踪，悯月也找不到了。”

　　“怎么会这样……就连天外天的诸神也无法对抗紫炎的力量了吗？”

　　“嗯。”紫瑶幽幽点头，说：“魔帝，我还捕捉到了一个残留画面，你一定要小心戒备，紫炎利用侍冥巨兽的残骸与金顶的混乱气息制造出了四个极强的怪物，命名为魔界四大天王，这四大天王每一个实力都不在九幽魔君之下，如今阿雨和小茵又不在，不管紫炎打算进攻哪个神界都是毁灭性的，我们……不如立刻返回大成山吧？”

　　七曜魔帝看着远方的灵山内核，道：“这座灵山的复苏只还有半天时间了，难道要就此放弃之前的努力吗？”

　　“也罢，那我们就继续待在这里吧。”

　　“紫瑶。”

　　“嗯？”

　　“立刻派遣屈楚和五百名刑天天军进入星河，寻找梵阳和悯月的下落，伏羲死了，我们不能让他的弟子无所依靠，梵阳和悯月都是重伤，如果活着的话一定需要我们的帮助，你快去安排，再利用你的北域天轮，一定要尽快找到他们，他们可是阿雨的同门啊！”

　　“我知道，放心吧，我立刻去办。”

　　“嗯，去吧！”

　　紫瑶旋身飞走，七曜魔帝则一声叹息，自从来到天界之后一直都很顺，从来没有想到自己会沦落到这样一个窘迫的境地，不过……仔细想想，最艰难的时候已经过去了，如今也只是魔界的一次小小的反扑罢了，熬过去就好。

　　此时此刻，北天界一道光芒冲天而起，终于，北方众神之王冬茗飞升了！第二等上位神，封号冬神，掌管冰霜天道。

　　七曜魔帝自然能感应到北天界的灵力动荡，看着空中若隐若现的天音书卷，禁不住笑道：“冬茗，你这老小子终于悟道了，你的脑袋瓜子可真是一块榆木疙瘩啊，居然就连风继行、卫仇他们都飞升了之后你才飞升，冬神……有点意思，你这悟性不适合当众神之王，不如来我们东神界当个专管冰冻的神，夏天做做冰镇杨梅多好啊！”

　　冥冥之中，传来了冬茗的话：“魔帝你可真是过分，我飞升了你连一句恭贺的话都没有，就知道挖苦，有你这样的朋友吗？”

　　“你个老小子当初派扬商率领神族大军进入碎鼎界，摆明了就是想灭掉我们东神界在碎鼎界的力量，就你这样还敢说是朋友，我不说你也应该心知肚明啊，你看我，北神界被攻击我马上过去增援，什么叫仗义，什么叫宽厚，你学着点！”

　　冬茗有些尴尬：“过去的事情就不要再提啦……你那里怎么样了？”

　　“一切安好，但是紫炎制造出了四个很强的魔神，叫四大天王，你要小心点，万一四大天王进攻北神界要立刻知会我。”

　　“嗯，各自珍重吧！”

　　“好！”

　　……

　　其时，西方神界，光明圣殿前方的广场上林立着密密麻麻的天使，足足有近两百人，这些天使兵团正是依靠林沐雨带来的光明原石所提升的，放眼四大神界，如今西神界的力量才是最强的，这些天使都是从各大西神界家族选拔出来的旧神，最差的实力也至少在八十重洞天之上，相当于一个第三等上位神的神力强度，只不过没有特殊神力罢了。

　　“金顶被攻陷了。”

　　喏娃出现在希颜身边，轻声说道。

　　“攻陷了？”希颜有些愕然。

　　“嗯，伏羲战死，四名弟子或被杀、或逃亡，不知下落，天外天派遣在六界的唯一一支力量已经不复存在了。”

　　“怎么会这样……”希颜秀眉轻蹙，道：“有希音和阿雨的消息吗？”

　　“他们进入鬼域之后就一直传回消息，不过以阿雨的修为肯定不会有事，不必担忧。此外，紫炎又得到了四个很强的部下，或许很快就要展开下一轮进攻了。”

　　希颜眯着眼睛，道：“他们距离东方神界最近，要进攻的话一定会首选东方神界，我们应当做好准备，一旦东方神界受到攻击，我们便要立刻飞跃中神境前往增援，唇亡齿寒，东方神界若是不在了，我们也就危险了。”

　　“是。”

　　一旁的李菲笑道：“希颜大人，您觉得我们如今西神界的力量足够与魔界一战了吗？”

　　“不足够。”

　　希颜目光中透着寒意，道：“但紫炎的灭神塔如果能量耗尽的话，倒是可以一搏，总之……我们做好准备便是。”

　　“嗯，明白了，交给我安排。”

　　“好。”

　　李菲迈步走上前，身后四翼微微摇动，对广场上的天使军团说道：“各自回房间休息吧，一旦光明圣殿的圣光亮起的时候就立刻回到这里听候希颜大人的调遣。”

　　“是！”

　　众天使纷飞四射开去，转眼消失无踪。

　　……

　　幽泉，忙碌成一片。

　　东麟改造完八名吞噬者的容颜之后就已经累得快要吐舌头了，看来他之前也没有一次性干过那么多的体力活，不过一旁的林沐雨站在那里就像是毫无人性的监工一样，让东麟继续忙碌下去，毕竟，东麟的盛名就要靠林沐雨出去之后打响了。

　　转眼半天过去，终于，八名吞噬者的容貌全部跟林沐雨相差不大了，唯一的区别是就是每一个的体型都是林沐雨的3-4倍，而一旦进入战斗形态的时候，绝不会握拳，武器是无坚不摧的利爪，以及身上也会浮现鳞片。

　　不过这些都不重要，吞噬者能打、耐打，这才是林沐雨最看重的，至少这八名吞噬者如果出去的话，战他个三天三夜，杀个千万魔罗绝不是问题，甚至就算是魔界的圣王对上了，恐怕五个回合之下也会被吞噬者所杀。

　　看着八名吞噬者整齐的站成一排，林沐雨不禁笑道：“准备好了吗？”

　　“好了。”东麟鬼帝擦着汗说道。

　　“那好，我提货了。”

　　林沐雨走到了一众吞噬者前方，道：“从今以后我就是你们的主人，记住，你们从今天开始不再是吞噬者，用你们的新名字——守护者，你们是天界的守护神，是我的近卫，必须对我忠诚，此外，离开幽泉世界之后，你们不得滥杀无辜、不得随意吞噬他人的灵魂，都明白了吗？”

　　“是，主人！”

　　一群守护者齐齐的点头。

　　林沐雨点头一笑，十分满意，道：“好了，我们可以出去了，东麟，你跟我们一起出去吧，先去五方鬼帝那里一趟，我会当面陈述一切。”

　　东麟鬼帝思索数秒，点头：“嗯，走吧！”

　　……

　　幽泉之外，忽地“刷刷刷”几道人影飞射出泉水，正是东麟鬼帝、林沐雨、秦茵等人，一看到东麟出来了，一群鬼卒纷纷跪下，东海府君更是激动不已道：“东麟鬼帝陛下，您终于出关啦？太好了……太好了……额，这几位是？”

　　他看到了那些神似林沐雨的守护者们。

　　东麟鬼帝道：“这些嘛……是我们鬼域最精锐的勇士，别问那么多了，准备好仪仗，随我和武神、雍容女神一同前往五方鬼帝的轮回之井！”

　　“是！”

　　鬼域没有锣鼓，所以也不能敲锣打鼓，但是鬼卒们依旧发出冲天的呐喊声，就当是给鬼帝助威了，林沐雨和秦茵看得暗暗好笑，这鬼域里的鬼神居然比阳间的神更加好面子，不可思议！

　　秦茵心切无比，几乎是飞在队列的最前方。

　　“小茵，你别急呀……”

　　林沐雨觉得好笑，道：“父皇的身躯一定已经被重塑好了，五方鬼帝的能耐我们都知道的，这对他来说只是小事一桩，你先别急。”

　　“嗯……”

　　秦茵慢了下来，挽着林沐雨的手，亲昵笑道：“我觉得好开心，十几年来从来没有那么开心过……”

　　林沐雨无语：“可想而知，以后的时间你会动辄回到鬼域来看父皇的。”

　　“我……我也会多陪你的啦。”秦茵还是相当懂事的。

　　不久之后，轮回之井的外围军队已经出现在视野之中，不过已经清一色的单膝跪在地上迎接远方的诸神了，毕竟，武神和雍容女神都是上界的正神，地位其实远在三大鬼帝之上，特别是武神，号称正神中的至尊主宰，更必须好生相待了。

　　轮回之井的入口处，五方鬼帝亲自迎了出来，拱手行礼道：“属下五方，参见武神殿下、参见雍容女神，哦……东麟你终于出关啦？”

　　东麟鬼帝悻悻道：“五方，好久不见了！”

　　“嘿，请进吧！”

　　秦茵则心切问道：“五方陛下，我的父皇呢？”

　　“秦靳大人就在内府之中，他的身躯刚刚重塑，请进去见他吧。”

　　“嗯！”


第1257章 楚云

　　内府之中，一群鬼卒肃然林立，而一个身穿宽大袍子的老人从座椅边站了起来，正是重塑身躯的秦靳，看到秦茵进来之后，立刻老泪纵横的哭了出来：“小茵……”

　　秦茵扑进父亲怀里，画面令人欣悦。

　　林沐雨也走上前，单膝跪地，对着秦靳行了个帝国军礼，道：“林沐雨，参见父皇。”

　　“阿雨，快起来……”

　　秦靳急忙扶起林沐雨，道：“我现在只是一个糟老头子，你却是武神，你没有必要对我行礼，以后千万不要……”

　　林沐雨笑道：“您当初认我为义子，不管出于什么目的，都是识我于微时，何况小茵现在是我妻子，我叫您一声父皇是无可厚非的。”

　　“嗯，那就好，那就好。”

　　秦靳欣喜不已，眼泪滚滚落下，道：“没有想到我这只孤魂野鬼如今居然还能有这么一天，太好了，太好了……”

　　秦茵握着父皇的手，道：“我也没有想到还能再见到父皇！”

　　秦靳看看秦茵，又看看林沐雨，问道：“你们……你们什么时候成婚的，有孩子没有？”

　　顿时秦茵的脸蛋红成了一片，说：“还没有正式成婚，自然也就没有孩子了，父皇，你怎么一来就问这个呢……”

　　看着娇羞的女儿，秦靳禁不住放声大笑，道：“男大当婚女大当嫁，这是情理中事，我不关心这个还能关心什么？”

　　“咳咳……”一旁的东麟鬼帝干咳一声。

　　林沐雨心领神会，便当着五方鬼帝和一群府君的面说道：“我和小茵进入幽泉世界之后，挑战东麟鬼帝，我和东麟陛下激战三百多回合之后力竭不敌，所以成了东麟陛下的手下败将，不过东林陛下宽厚，把八名部下让给我，让我带他们回天界为东方神界效力，在这里我要多谢东麟。”

　　东麟鬼帝莞尔一笑：“武神殿下太客气了，那都是我应该做的。”

　　五方鬼帝则难以置信的看着东麟，道：“你……你这老小子何德何能居然能战胜武神，我不信……打死我都不信……”

　　“你爱信不信，武神已经那么说了。”

　　“哼哼……”

　　林沐雨一把抓住五方的手臂，道：“五方，我还有一些事情要请你帮忙，我要帮我查一下一些死者的轮回典册，可以吗？”

　　五方鬼帝一愣，随后笑道：“武神，您……您不会是想起死回生、扰乱生死法则吧？”

　　“对，我确实想那么干，可以吗？”

　　“这个……算了，你是武神你最大，你说了算！要查生死就跟在下去后堂的典册官那里去，这里可查不到。”

　　“好好……”

　　跟着五方鬼帝进入后堂的不只是林沐雨，秦茵、秦靳，以及林沐雨的八名近卫还有东麟等人都跟着一起进来了，仿佛是在联合查阅一样。

　　后堂内的建筑很奇特，仿佛一弯明月般，一张张黑色的桌子相连，至少超过二十名判官在这里工作，见到五方鬼帝之后都是一愣，随后行礼：“参见五方陛下！”

　　五方鬼帝抬手示意他们继续，随后对林沐雨说道：“这里就是掌管生死的地方，望前世、主今生，武神殿下想问什么就问吧，您……是想复活什么人，还是主谁的生死？”

　　“嗯……”

　　林沐雨凝重的上前一步，手放在月牙的中心，一片冰冷，道：“帮我查查……生于碎鼎界的、苍南公许剑韬的灵魂如今何处？”

　　一名判断抬起手掌，顿时掌下的生死簿金光泛起、连连翻动，他的眼白开始变大，几秒钟后，恭敬道：“启禀武神，许剑韬之灵在八个月前就已经轮回了，他的灵魂在进入鬼域之后就被认定为英杰，所以……格外照顾，让他轮回去了一家好人家。”

　　“轮回在哪儿？”

　　“南方的一个位面，他是一个财主家的独子，备受宠爱。”

　　“哦……”林沐雨喃喃点头：“既然是财主家的独子，那就照顾一点，让财主无法再生育别的子嗣，就这样吧……”

　　“可是……”判官怔了怔，道：“生子之事是子嗣神祇所掌管，并非我们所能左右的啊……”

　　五方鬼帝咳了咳，道：“元判官，武神说了，那就照办，派人去子嗣司去知会一声不就行了？不会办事……”

　　“是，陛下教训得极是……”

　　林沐雨咧咧嘴，这社会太黑暗啦！

　　“武神还有谁的生死想问的？”五方鬼帝问道。

　　“问，碎鼎界雷洪、秦雷、楚怀渑的生死轮回。”

　　“是！”

　　几名判官一起询查，不一会，一个个的抬头说道——

　　“启禀武神，雷洪在十二年前获封为西境鬼域的鬼将……”

　　“秦雷在十三年前的时候就转生了，投胎为上古灵鹿的子嗣。”

　　“楚怀渑在鬼域逗留了一年，不愿意遁入轮回，但最终还是进入了轮回之井，但按照他的诉求，我等让他重新轮回到了碎鼎界，如今他应该已经十三岁了。”

　　……

　　“啊？”

　　林沐雨身躯微微一颤：“楚怀渑……他就在碎鼎界？”

　　“是的，并且轮回在兰雁城，在一家楚姓家庭里出生，名叫楚云，只不过……他经过了轮回，已经失去了前世所有的记忆，完全是另外一个人了，武神大人……尘缘断了便是断了，其实是没有必要强求的，您能在这里问询他的一切，就已经是仁至义尽了。”

　　“情义怎么能用仁至义尽来比较呢……”林沐雨叹息一声：“我问询他，是因为念念不忘，是因为始终把他当成亲人。既然你们这里能问询生死轮回，那么……我能看看如今的楚怀渑在做什么，又是什么样的人吗？”

　　判官怔了怔，不知道该如何回答，只是抬头求救的看了一眼五方鬼帝。

　　“用灵幻镜吧……”五方鬼帝叹息一声：“既然武神执意要知道，那就让他知道，武神掌管天地武道，有权力知道一切所想要知道的事情。”

　　“是！”

　　判官取出一面并不光滑平整的镜子，轻轻置入月牙形的空旷地上，顿时一道金色光芒飞梭而出，转眼编织成了一个似曾相识的画面，那是一个偌大的训练场，到处都是铜人、木桩等，一个个少年挥洒着汗水相互对练着。

　　而其中一个少年大约十二三岁的样子，手中握着一柄铁剑，与一名佩戴三枚金星的军衔的武将对练着，这武将很是眼熟，居然是司徒森！

　　“当！”

　　铁剑在司徒森的盾牌上激荡出一道火星来，司徒森身躯如山岳般一动不动，笑道：“楚云，这点攻击力可不行啊，你这一剑若是劈在甲魔的身上恐怕那些甲魔动都不会动，反倒是他们的反手一击，你这条小命就要报销咯……”

　　楚云惊愕了一下，随后左脚向前滑了把脚步，力从地起，一道斗气叫足下激荡开来，长剑横起便是第二击！

　　“当！”

　　这次司徒森手里的盾牌颤了一下，不禁笑了起来：“不错不错，孺子可教！”

　　楚云得到司徒森的一句夸赞，无比欣喜，道：“森统领，既然如此，我能加入龙胆营了吗？”

　　“不行。”

　　“为什么？”少年有些失望。

　　司徒森摸了摸他的脑袋，说：“因为龙胆营不收十六岁以下的士卒，我倒是很想问问你，你为什么一定要加入龙胆营呢？”

　　“因为龙胆营是帝国最强的军队，是剿灭强敌的英雄军队。”少年眼中光芒灼然，道：“何况龙胆营现在又是拱卫帝都的军队，担任着御林军、禁军、国会军三重重任，圣殿里每个人都以加入龙胆营为最高的荣耀！”

　　“是吗？”

　　司徒森微微一笑：“可是很快禁军、国会的御林军就会重组了，龙胆营也会撤出兰雁城，进入苍南行省驻防，你还会想加入龙胆营吗？”

　　“想……可是为什么龙胆营要走？”

　　“因为……或许是龙胆营太强了吧，国会的老爷们受不了那么强的一支军队整天在眼皮子底下。”司徒森深吸一口气，说：“好好修炼吧，只要你足够强，你想进入任何一支军队都可以，他们还求之不得呢！”

　　“嗯，我知道了，谢谢森统领！”

　　就在这时，一人从圣殿的大殿处走了过来，是披着白袍的秦岩，也是如今的圣殿大执事。

　　“森统领！”秦岩笑道：“怎么样，挑选新秀挑好了没？”

　　“二十人已经选定。”

　　“楚云这孩子如何？”

　　“资质非常不错，就是太小了，暂时不适合随军，大执事请好生栽培他，等到楚云成年了，我就来提人。”

　　“哟，听你这个架势倒是很有当年大哥的气势。”

　　“嘿……”司徒森笑笑：“我也不知道我还能在人界待多久，或许不久之后就走了狗屎运被大乘天道选中了呢，龙胆营要后继有人啊，老一辈都已经渐行渐远、越来越老了，风溪、白隐这些人资历是老，但是干劲不足，或许将来龙胆营的统领就是楚云这个孩子了。”

　　“森统领真的那么看重他？”秦岩有些意外。

　　“不行吗？这孩子身上有傲骨，而且十分坚韧，当年雨殿下在圣殿的时候或许就是这样，你觉得呢？”

　　“大哥嘛……他当时可是最强的陪练师，但是现在陪练师取消了，我们只有一视同仁的武师。”

　　“哈哈哈，随他去了，我走了，龙胆营两天后开拔离开，不然国会的那群大人们又要催促了。”

　　“嗯，森统领保重。”

　　“你也一样，保重！”

　　……

　　看着画面渐渐消失之后，林沐雨深吸一口气，不无慨叹地说道：“他终究还是要成为一名军人啊……”

　　“那或许是楚怀渑大哥的宿命吧。”

　　秦茵道：“而且兰雁城确实需要他这样的人才来守护。”

　　“嗯，这也算是各自安好了。”


第1258章 师门不灭

　　“能查生死吗？”林沐雨又问。

　　“能。”

　　五方鬼帝点点头，却又淡淡一笑，说：“殿下，查了又如何呢？生死本由天定，即便是属下划去了生死簿上的名字又能如何，我看……不如顺其自然的好。”

　　林沐雨说：“我只是希望父亲和兄长能长命百岁……”

　　“令尊与兄长阳寿极长，武神之后自然会想办法为他们延年益寿，这个倒是不必担忧。”

　　“那好吧……”

　　林沐雨转身对着秦靳行了个礼，道：“父皇，您就留在这里吧，五方鬼帝会好生的照看您……对了五方，你打算怎么安顿父皇？”

　　五方鬼帝拱手笑道：“秦靳原本是下界的一位王帝，通晓礼仪，而刚好我们鬼域轮回的礼仪尚有短缺之处，所以属下打算安排秦靳担任礼仪修善的鬼王，至于修为，属下会一步步的提升他，请武神殿下放心的回神界去吧。”

　　“嗯。”林沐雨再次道：“父皇，神界还有许多未完成的事情，所以我和小茵要马上返回神界去，我们有空就会再来看您的。”

　　秦靳点头：“阿雨、小茵，你们都要好自珍重。”

　　“嗯！”

　　秦茵与父亲依依惜别，林沐雨则带着八个守护者在轮回之井外等待她，当秦茵出来之后，十人飞速离开鬼域，返回神界。

　　……

　　落神谷，魔界军队栖息地，整个峡谷上方都是盘旋不去的双翼魔罗大军，而峡谷内则栖息着紫炎、白风等魔界首领。

　　一块青色巨岩坐落在草地之中，紫炎就坐在上方，身后站着体型硕大的四大天王，他手中的灭神塔折射出一道光芒直指天际，扫来扫去，似乎在寻觅着什么。

　　一旁的白风圣王不解问道：“祖帝陛下，区区的梵阳、悯月值得您这样大费周章吗？”

　　“不，一定要找到他们，并且杀死！”

　　紫炎微微一笑：“伏羲的门人都必须死，否则的话，我这口怒气难消，何况斩草除根，我杀了伏羲却不杀他的弟子，岂不是给自己留下一个祸患。”

　　白风：“……”

　　就在这时，灭神塔内忽然嗡嗡作响，一道人影折射入塔楼之中，是一个伤残者的身影，正在星宙之中漂浮，不是梵阳还会是谁！？

　　“梵阳，你果然没死！”

　　紫炎哈哈一笑：“东天王，你去杀了梵阳，拿着他的头颅回来见我，我这就送你过去，动作要快，明白了吗？”

　　“是！”

　　四大天王之一的东天王一嘴獠牙，缓缓跪下。

　　紫炎轻轻拂袖，力量激荡开来，顿时一道巨大的空间裂缝卷着东天王的身躯进入了位面穿梭状态，同时在灭神塔的折射光芒之中产生了一些紊乱，一个巨大身影出现在了梵阳身边，梵阳奋起反扑却哪里抵挡得住，一声闷哼之后，头颅已经被东天王硬生生的切了下来。

　　“刷！”

　　东天王去的快回得也快，手中提着梵阳血淋淋的人头，笔直的递到了紫炎的身前，道：“主人，我完成任务了。”

　　“好，很好……”

　　紫炎瞥了一眼梵阳的首级，掌心轻轻张开，顿时将其焚为灰烬，道：“就剩下悯月了，这小丫头到底躲到哪儿去了，灭神塔搜寻一天竟也找不到她。”

　　白风沉默不语。

　　……

　　而此时此刻，星宙之间的一块巨大荒废灵山之中，小小的山洞里蜷缩着一个受伤的少女，正是悯月，她忍着伤痛，将气息屏蔽在小小的空间里，但师兄妹共同修炼多年，她已然感应到梵阳临死前的惨嚎声，禁不住的泪水夺眶而出。

　　“师兄……师兄……”

　　梵阳一死，伏羲膝下四大弟子就只剩下自己了，另外还有一个不知所踪的小师弟林沐雨，此时此刻的悯月说不出的孤寂，她甚至感觉不到自己活下去的希望是什么，或许，在远方拼搏的小师弟已经是唯一的希望了。

　　“师门不灭……”

　　悯月紧握着断剑，眼中泪水滚滚，喃喃的哭泣道：“师门不灭，我伏羲一门绝不会灭……”

　　……

　　东明山。

　　“啪嗞……”

　　空间裂缝炽烈鸣响，发生着小范围的能量炸裂，林沐雨、秦茵带着八名守护者笔直的飞出了裂缝，出现在七曜魔帝和紫瑶的前方。

　　“阿雨，你回来了！”七曜魔帝转身欣喜道。

　　“嗯。”

　　林沐雨点点头，心情却无比的沉重，道：“小汐和风大哥他们说金顶被灭了，是不是？我的师门已经被灭了，是吗？”

　　“你先别激动……”七曜魔帝不是什么擅长安慰人的人，也只能这么干巴巴的说一句。

　　林沐雨眼睛微红：“师尊对我恩重如山，如果没有他的帮助我不知道死了多少次，如今师尊居然被紫炎那个畜生残忍杀死，就连四个师兄师姐也没有逃过厄运……”

　　身后，传来了紫瑶的声音：“阿雨，你的师门还没有被尽数摧毁。”

　　“紫瑶姐，你看到了什么？”林沐雨一瞥，发现紫瑶手中的北域天轮正泛着微光。

　　“我看到了不想看的一幕。”紫瑶秀眉轻蹙道：“半个时辰之前，在我寻找到梵阳之前先让紫炎寻找到了他的位置，所以……重伤无力反抗的梵阳已经被紫炎手底下的四大天王给杀死了，如今你的师门还剩下你和悯月，但悯月的位置极难找，我找寻了许久也没有能找到……”

　　“有北域天轮也找不到？”

　　“嗯，找不到。”

　　“一定是北域天轮的力量还需要增强，我来帮你！”

　　林沐雨走上前，轻轻的握住了紫瑶的右手腕，顿时血色雷霆涌动，一股绝强的力量涌入紫瑶的身体之中，随即贯入北域天轮，一时间紫瑶怔住了，北域天轮上的指针疯狂急旋起来，一道道神力肆意散发开来，去感应星宙之中的气息。

　　“呜呜……”

　　紫瑶闭上眼睛，有些痛苦，她从来没有尝试过圣武之力下使用北域天轮，一时间脑海里无数个气息、身影飞过，何止是一亿那么简单，万千生灵都在脑海里一一呈现，多得让她几乎快要崩溃，但紫瑶知道此事重大，紧握着粉拳，努力寻找北域天轮搜索到的人，在类似的目标中确认是否悯月的身份。

　　“呼呼……”

　　一时间，林沐雨、紫瑶身周形成了多层能量风暴，让秦茵、七曜魔帝等人几乎无法近身，众人只能远远的看着。

　　北域天轮发动了足足有一刻钟的时候，终于，紫瑶一声叹息，仿佛耗尽了全身的力量一般，抬手在林沐雨的掌心里轻轻一点，顿时一道神念沁入手掌，而林沐雨的意海之中则浮现出万千世界里的一个位置，那里就是悯月的位置！

　　“快去……”

　　紫瑶轻声道：“我们能找到她的位置，紫炎也能找到，必须赶在紫炎抵达那里之前找到悯月，带她回东方神界来吧！”

　　“嗯！”

　　林沐雨纵身而起，低头看着秦茵，道：“小茵，你留在这里镇守神界，我带守护者们先去了，魔帝，你跟着我的气息一起来，如果紫炎真的带着四大天王去了，我需要你的帮助！”

　　“好！”

　　七曜魔帝跃然飞起，随着林沐雨发动的一次音爆穿梭也跟着一起进入超空间的飞梭速度之中了，至于守护者，他们的实力原本就不弱，次元空间更是他们的家乡一般，飞行速度丝毫不逊色于林沐雨和七曜魔帝，甚至犹有胜之！

　　……

　　荒废的灵山在星宙之中缓缓漂浮着，唯一的宿命就是撞击上某个星体而自我毁灭，但在这之前它却要迎来一场恶战！

　　“滋滋……”

　　空中，一个人影出现，不是别人，正是身形硕大的东天王！紫炎果然已经率先找到了悯月，并且派来了东天王这个杀人魔。

　　寒风猎猎，东天王飞行在山峰上方，声音极其洪亮的低喝道：“悯月，出来吧，我知道你在这里，你的师尊和同门都已经身首异处了，你为何不跟随他们一起去呢？”

　　山洞之中，凄冷的悯月蜷缩着身躯，她抬头甚至能看到远方山顶上方的人影，但却一言不发的躲在山洞里。

　　“轰！”

　　东天王轻轻一掌，远方的整个山脉都堕落、沉沦了下去，这么一座坚实的山头居然瞬间就化为了齑粉，这让悯月心底震撼不已，东天王的力量已经强到了一个让人发指的地步。

　　“轰轰……”

　　又是两座山脉被摧毁，东天王越飞越近。

　　他抬起高傲的头颅，狰狞的脸上满是笑容，道：“我知道你在看着我，但是你逃不脱、走不掉，你只能受死。”

　　悯月浑身颤抖，她知道东天王的下一击就是自己的死期了！

　　空间之中，能量嗡嗡的铮鸣着，山洞开始产生一道道吓人的龟裂，整个山体都在被挤压、粉碎的过程之中，而这过程也只需要一两秒就能完成了！

　　“轰！”

　　悯月忍不住的闭上眼睛，两行泪水落下：“师尊，请宽恕悯月的无能……我想你们，悯月来了……”

　　……

　　然而悯月却没有感受到疼痛，反而是身边出现了一股绝强的力量，熟悉的气息就在身边，只见一人扬起手臂，托举起沉重的一座山峰，硬生生的挡住了东天王的灭世一击，他低头看着自己，眼眸之中满是关切：“师姐，没事吧？”

　　“阿雨……小师弟……”

　　悯月怔住了，下一刻便抱着膝盖痛哭起来，仿佛要将所有的悲愤与委屈都宣泄出去一般。


第1259章 偷师秘术

　　“守护者，保护好师姐！”

　　林沐雨轻轻一拍悯月的肩膀，随后飞离了地面，直奔空中的东天王而来，周身圣武之力汹涌，已然第一时间进入战斗形态，一袭血红色的披风在身后舒展、飞扬起来，那是属于武神的特殊装束，取代了原先破残的斗篷，格外威仪而庄严。

　　……

　　“你就是武神？”

　　东天王傲然看着林沐雨。

　　“你就是四大天王？”林沐雨不答反问。

　　“是又如何？”东天王大咧咧的扬起手中的巨剑，道：“不管我是谁，我都会在今天结果了你这个所谓的武神。”

　　林沐雨冷笑一声：“你不过是别人制造出来的一个废物，竟然在这里大放厥词，听说你是杀了梵阳？”

　　“是我，又怎样？！”

　　“不怎样！”话音落时，林沐雨已然右手中贯注傲剑诀之力，身形飞梭而来，低喝道：“宰了你！”

　　东天王也不是弱者，舞动巨剑，低吼一声而来，周身布满魔焰，源自于神兽侍冥的吞噬力量仿佛要席卷一切般，甚至就连下方的山体乱石都悉数被吸得飞了起来，凌乱绞碎，而这一剑的力量也自然是可想而知的。

　　“蓬！”

　　地动山摇，一道道气浪向着四周冲击开来，林沐雨这一剑足足有傲剑诀的九成力，直接一击便轰退了东天王，甚至东天王的两条手臂已经血管爆裂、满是鲜血了。

　　“吼吼……”

　　东天王怒吼着，大口的吞吸着周围的傲剑诀气劲，他这是要吞噬融合林沐雨的力量，化为己用！

　　“吃我的力量？”

　　林沐雨低喝一声：“老子让你吃个够！”

　　“洪！”

　　火红色剑芒冲天而起，瞬间发动傲剑诀十成力！

　　不远处，悯月看呆了，她从来不知道林沐雨有那么强，这种浑然冲天的气势已经足以媲美伏羲发动七星咒时的巅峰力量了，难道这就是青出于蓝而胜于蓝吗？

　　而此时，远方的落神谷里，紫炎猛然一拍大腿，将灭神塔反转，顿时塔楼急旋，洞穿了一条巨大的空间隧道，他急切道：“三大天王跟我一起过去，再晚的话东天王就要死了！”

　　“是，祖帝陛下！”

　　三大天王纷纷随着紫炎飞梭而去，但是灭神塔却留在了落神谷之中，想要最快速度的抵达现场就必须由灭神塔来发动穿梭，这也就意味着无法在另一边使用灭神塔了。

　　……

　　“啪啪啪……”

　　连续多次空间穿梭的巨响，紫炎与三大天王抵达天空的时候，却发现远处滔天的剑气斩落下去，正是林沐雨以十成傲剑诀之力轰杀东天王的一幕！

　　“嗷嗷……”

　　东天王的喊声都已经变了，浑身四处急旋的吞噬漩涡已经满溢、暴涨了，最终他还是小瞧了林沐雨的力量，小瞧了圣武之力和傲剑诀的合璧，下一刻，就在紫炎等人眼睁睁下，东天王的身躯爆炸开来，化为一道虚无的飞灰，连一点点血肉都没有留下。

　　林沐雨巍然立于空中，遥遥看去，道：“紫炎，你终于舍得来了，并且还没带灭神塔，嘿嘿……你知道死字怎么写吗？”

　　紫炎冷笑一声：“你杀一个东天王已经耗费了三成神力，接下来还有三个天王你怎么办？何况，老子的力量你亲自领教过没？”

　　诚如所言，此时就算是没有灭神塔，紫炎和三个天王还是能稳稳的胜林沐雨。

　　就在这时，不远处的一个山头上传来了一个声音——

　　“别忘了，还有我呢！”

　　那人坐在一块大石上，手里捧着一堆刚刚摘的野果，吃一口吐一口：“呸呸呸，真难吃！”

　　“七曜魔帝？！”

　　紫炎大惊，他甚至没有感应到七曜魔帝到了这个气息，可想而知短短的几个月里七曜魔帝的修为又再次突飞猛进了！

　　林沐雨也笑了，道：“七号、八号守护者，留下保护悯月师姐，一二三四五六，攻杀三大天王！”

　　……

　　紫炎从来没有听过有人这样下令，而就在他懵逼的时候，一道凛然剑气已然飞梭而来，是傲剑诀的剑域力量！

　　诚然，紫炎一贯以灭神塔对付林沐雨，从来没有凭自己的力量应对过傲剑诀，这一次，却不得不亲身面对了！

　　双臂贯满魔焰，紫炎嘿嘿一笑，拳头爆轰而去！

　　“蓬！”

　　拳风与剑气碰撞在一起的那一刻，天地都仿佛变色了，不等两股力量完全碰撞泯灭，林沐雨已然掠身而至，重重的一拳带着剑意轰向了紫炎的下巴！

　　一声巨响，紫炎的下巴红肿了起来，打得门牙都快要飞出来了，但与此同时他的一脚也重重落在林沐雨的腰间，顿时雄浑力量让林沐雨几乎瞬间窒息，紫炎连续吞噬了魔界多个高手的力量，早就已经是名副其实的魔界第一魔神了，如今他的一拳一脚也仿佛带着天地间最为黑暗的力量，也难怪他连灭神塔都敢不带就来战林沐雨了。

　　只是紫炎算错了一招，他原本以为三大天王能帮上自己，却没有想到林沐雨还带来了八个跟他长得差不多的巨人，并且实力强得有些吓人，二打一战四大天王居然还略占上风的样子，如此看来，只要七曜魔帝动手，紫炎就必然难逃一死了。

　　不过七曜魔帝没有动手，只是掠阵罢了，手中握着一个青苹果，啃了两口之后就说：“阿雨用力点，揍他小子的下盘，叫他断子绝孙！”

　　“嘭！”

　　林沐雨一击狂猛的侧踢打在紫炎的手臂之上，顿时踹得紫炎横移了上百米，狼狈不堪，毕竟，跟大乘天道第一干架王——武神近身肉搏的话，绝对是占不到便宜的，在林沐雨获得圣武之力的那一天起他的骨骼、筋肉都已经渐渐的增强、重塑了，已然集合攻击力强、耐打、恢复强等优点于一身了。

　　至于紫炎，他只是想亲身体会一下这个武神到底有多强罢了，能胜最好，就算是不能胜，至少也绝不会被杀死。

　　至少，他有这个把握与信心。

　　……

　　“洪！”

　　一拳震得紫炎连退数十米之后，林沐雨道：“魔帝大哥，你还在等什么？帮守护者去干掉另外三个天王，斩断紫炎在魔界的左膀右臂！”

　　“好嘞！”

　　七曜魔帝丢掉了酸涩的杨梅，抬头将一枚杨梅的核吐向了西天王，顿时“蓬”一声，犹如子弹一样让激战中的西天王脸颊红肿起来，怒骂道：“是谁偷袭老子！？”

　　“是你爷爷我！”

　　声音却来自上方，西天王抬头看时，一柄泛着璀璨光芒的战斧从天而降，直接从他的天灵盖劈了下去，“噗”的一声，鲜血飞溅，只一击，七曜魔帝以偷袭的方式将西天王的给一分为二了！

　　“妈的！”

　　天空中，紫炎见到大事不妙，立刻低吼一声：“南天王、北天王，撤退，立刻！”

　　两大天王怒吼一声，拜托守护者的钳制，忍受几次暴揍，身形摇摇坠坠的进入了次元空间的穿梭状态，而六名守护者也暴戾吼叫，准备去追杀了！

　　“守护者，回来！”

　　林沐雨知道守护者其实还是吞噬者，他们性情暴躁，喜怒无常，在自己无法绝对驾驭的情况下是不能让他们离开太远的。

　　好在，守护者对他的命令非常服从，马上都飞了回来。

　　“滋滋……”

　　血色雷霆在四周散开，林沐雨以圣武之力发动大象无形诀，撕裂周围的空间秩序，让紫炎无路可逃，一边笑道：“你这个靠汲取他人力量而变强的暴发户，今天就是你的死期了。”

　　“呜哇……”

　　紫炎的鼻孔不断的出血，身上的战甲几乎都被林沐雨给轰烂了，狼狈不堪地说道：“如果灭神塔在我手里，你还能这样肆意妄为吗？”

　　林沐雨却笑容灿烂的拔出轩辕剑，说：“认命吧！”

　　……

　　剑意肆虐狂舞，林沐雨所制造的战斗领域别人是进不去的，所以七曜魔帝只能提着盘古斧在外面干看着，但想必林沐雨已经胜券在握了。

　　“洪！”

　　轩辕剑凌冽一剑斩落，切开了空气，化出一道炽烈风暴。

　　紫炎避无可避，嘴角却泛起狞笑。

　　“噗！”

　　一剑下去，从头到腿，将紫炎一分为二！

　　然而，林沐雨却没有感受到喜悦，因为紫炎的气息依旧很强、依旧存在，只见他的身躯像是分解了一般，化为飞蝶与风，缓缓的消散在原本封闭的领域空间里，转眼之间消失无痕，但那股气息却飞向了远方，没有太多的减弱。

　　“靠……”

　　七曜魔帝咬牙切齿：“这……这是什么东西？”

　　“那是屈老的能力。”

　　林沐雨目光淡然：“他偷师了屈老的秘术……”

　　“魔界的人居然学习能力那么强？”七曜魔帝有些难以置信，屈楚的秘术十分晦涩难懂，就连他都学不了，却不想让紫炎给学会了。

　　“是啊，学习能力那么强，这是想考清华还是咋地……”

　　林沐雨吐槽了一句，随后飞身走向了悯月，关切道：“师姐，你还好吗？”

　　悯月已经冷静了不少，道：“嗯，还好。”

　　“跟我回东神界吧，那里是我们的新家。”

　　“嗯……”


第1260章 开宗立派

　　“筋骨受到了不小创伤。”

　　楚瑶为悯月诊断伤势，手掌轻轻覆盖在悯月的身躯上方，一缕缕神力沁入其身躯，骤然之间楚瑶微微一颤，道：“她……她的体魄与我们大大不同，拥有十分玄奇的脉络……”

　　“是……是神脉……”悯月睁开眼睛，虚弱道：“天外天的必修之路，没有缔结神脉是没有资格进入师门的，但是我的神脉已经损伤大半了。”

　　“没关系，我有办法让你的神脉复苏。”楚瑶胸有成竹说道。

　　“真的可以吗？”林沐雨急切问，悯月已经是伏羲一脉除了自己唯一剩下的弟子了，林沐雨必然十分珍惜悯月。

　　倒是悯月看到林沐雨那么关心十分欣慰，道：“小师弟，你过来。”

　　“哦……”

　　林沐雨走到床边，道：“师姐，有什么吩咐？”

　　“坐下。”

　　“嗯。”

　　林沐雨坐在旁边之后，悯月轻轻握住了他的手，道：“三大祖帝伏羲一脉只剩下我们两个人了，师尊为了杀死侍冥而不得不动用七星咒，七星咒是绝密之学，一样夺走了师尊的性命，师尊等于是为了救我、救六界苍生而死，我们……我们一定要为师尊报仇，用紫炎的狗命来祭奠他。”

　　“我知道，你不说我也不会放过紫炎，只不过现在还时机未到，魔界的实力依旧十分雄厚，我们暂时无法发动全面反击。”

　　“我知道，我会早些康复痊愈的。”

　　“嗯。”

　　林沐雨点点头，就在这时，卫仇从外面进来，道：“林帅，外面来了一个小姑娘和一个年轻人，那小姑娘自称是你的学生，名叫莉亚，另一个叫长卫，您认识他们吗？如果不认识，大成殿的侍卫们恐怕就要轰走他们了。”

　　“认识认识，让他们进来吧。”

　　“是！”

　　几秒钟后，莉亚风一般的飘然而入，张手就扑入林沐雨怀里，笑着说道：“师父师父，莉亚想死你了……”

　　一时间，秦茵、唐小汐都惊呆了。

　　林沐雨也有些尴尬，急忙说：“莉亚，快起来……”

　　当莉亚起身之后，林沐雨介绍道：“她叫莉亚，是我从永恒剑域收的弟子，天资聪颖，潜力深不可测，另一个叫长卫，是我在永恒剑域收的随从，莉亚，快来认识一下，这位是秦茵，这位是唐小汐，她们都是，咳咳……”

　　莉亚冰雪聪明，自然什么都明白，笑道：“两位姐姐好漂亮啊……师父真是好福气！莉亚参见两位姐姐，你们以后别欺负师父哦……”

　　秦茵莞尔笑道：“莉亚，你不是在西神界吗？”

　　“是啊，可是听说师父回来了，我便也带着长卫回来了。”

　　长卫倒是毕恭毕敬，欠身行礼道：“长卫参见大乘天道诸位正神！”

　　“免礼，不用那么客气。”

　　风继行道：“这么说，阿雨已经破了例子，开始收徒了？”

　　“不，只是收了莉亚一个弟子而已，我没有打算广收门徒。”林沐雨解释了一番，其实他这个人最怕麻烦，如果收了一群弟子的话，光是每天叫师父都能烦死人，如今已经有了莉亚，不需要更多的弟子了。

　　然而就在这时，躺在床上的悯月支撑起身躯，道：“小师弟……”

　　“怎么啦，师姐？”林沐雨急忙扶着她。

　　悯月脸色依旧十分苍白，道：“师尊故去了，就连三位师兄弟也一起去了，我们……我们必须重振师门啊，你收莉亚为徒是一个极好的开端，重振师门只能靠我们两个……”

　　“这……”

　　“怎么，你不愿意吗？”

　　“愿意倒是愿意，只是……”

　　“那就别说那么多了，就那么决定了吧，等我伤势痊愈之后，我们一起重建太虚一门，你可以传授弟子们大象无形诀，而我可以传授师尊所授的太虚诀、玄黄功法和五行之术等，怎么样？”悯月的目光中充满哀求。

　　毕竟，悯月一下子失去了陪伴她多年的同门，如今整个人几乎都陷入了孤寂之中，唯一能让她感到欣慰的就是重振师门，重拾昔日的美好。

　　林沐雨想了想，点头道：“好，我责无旁贷，不过主管师门的事情还是要师姐来主持。”

　　“嗯。”

　　这时，紫瑶笑道：“那么……欢迎太虚一门入驻东方神界，东方神界不甚欣慰！”

　　诚然，太虚一门是天外天的门派，一旦进入东方神界，在这里开枝散叶的话，伏羲的绝学流传开来，这对东神界来说也是一件天大的好事，能够极大的增加东方神界的整体实力，何乐不为呢？

　　紫瑶当即便宣布道：“传令下去，将大成山南方五里外的落雁山上殿宇修缮一新，作为太虚门的安身之处，此外，但凡我东方神界诸人，一旦被太虚一门选定必须进入太虚门修炼。”

　　“是！”

　　众神齐齐应诺。

　　……

　　落雁山，相距大成山不足五里之遥的灵山，甚至站在大成殿上就能看到落雁山磅礴的身姿了，落雁山原本只是东方神界的一个组成部分，但殿宇楼阁十分完整，用来安身是最好不过了，当初孙枫向紫瑶要了七八次落雁山作为驻军地都被拒绝了，如今紫瑶将落雁山划分给林沐雨简直是给了天大的面子。

　　林沐雨远远的眺望着落雁山，看着无数刑天天军飞往落雁山去修缮被魔界损坏的楼阁，禁不住的有些唏嘘感叹，终于自己在神界要有了一片属于自己的安身立命之地了吗？

　　身旁，秦茵微微笑道：“太虚门，你真的要去执掌呀？”

　　“嗯，师门重任，责无旁贷，否则我岂不是变成了一个只知道逃避的懦弱之人了？”

　　“我和小汐都会全力支持你的！”

　　一旁的唐小汐挽着林沐雨的隔壁，笑面如花地说道：“沐沐，不如我和小茵也一同加入太虚门吧，当了你的学生，以后就跟莉亚一样叫你师父，怎么样？”

　　说着，她靠了过来，胸前饱满的挺拔压在了林沐雨的胸膛。

　　这小丫头！

　　林沐雨自然知道唐小汐是什么意思，不过老师、学生这一套似乎只有扶桑那种小国才会流行，在太虚门还是算了吧，否则的话伏羲在天有灵也会气个半死的。

　　一边一个，拥住秦茵和唐小汐的香肩，林沐雨说道：“你们两个都是上位神，我可没有资格当你们的老师，不过一旦太虚门重建，我倒是可以聘请你们两个作为太虚门的两大护法，专司督促门下弟子修炼，顺便训练、指正一下他们，怎么样，你们两个愿意吗？”

　　“自然愿意啦。”秦茵扑哧一笑：“我和小汐要和你住在一起，那肯定是住在落雁山的，如果不为太虚门做点什么岂不是变成吃白饭的了？”

　　“好，那就说定了。”

　　林沐雨深吸一口气，道：“暂时我们没有太多的正神可以去灭掉魔界的数千万军队，而紫炎暂时也没有力量对我们发动反击了，这是一个难得的时机，必须尽快重建太虚门，让更多的正神出现，这样才能将魔界军队一举灭掉，又或者是重新送他们回魔界去。”

　　“嗯……”

　　……

　　果然，就如林沐雨所说的，紫炎受了伤，一时间无法发动反攻，而且四大天王一战之中陨落了两个，对紫炎来说打击很大，整个魔界的军队都蛰伏在落神谷里待机而动，没有丝毫的举动。

　　倒是在楚瑶的悉心照料下，悯月的伤势恢复得十分快，第三天便已经开始重新缔结神脉了，第五天时伤势已经痊愈大半，而此时，落雁山的建筑修缮也已经完成了。

　　第六天，太虚一门的重建之日。

　　“刷……”

　　林沐雨带着一群人翩然而落在主殿前方，抬头看去，大殿上方的匾额已经换成了大大的“太虚”二字，伏羲当年洞察八卦之妙，创太虚一门，大约也没有想到会有这一天，太虚一门几乎全灭，但不久之后就再次重建了。

　　伏羲一生收徒极少，唯有悯月、林沐雨等寥寥数位弟子，如今就要改变了。

　　两天前就开始招募弟子，一天之中就有超过三百人报名，大部分是神界的那些旧神，但经过悯月选拔之后，只剩下三十名弟子，除去莉亚之外就是二十九名弟子了，如今这些弟子都已经云集在大殿前方，等待掌门训示。

　　林沐雨第一次当掌门，哪儿知道怎么训示，一脸茫然的看着悯月，问道：“真的一定要我当掌门吗？师姐你可是先入师门的啊……”

　　悯月抿嘴浅笑：“怎么了，现在却要想打退堂鼓了？晚啦，快去上面随便说几句，至少让弟子们知道太虚一门是怎么回事，以及以后太虚一门该去往何方，去吧。”

　　“嗯。”

　　林沐雨一晃身就已经闪烁到了台阶之上，巍然看着众弟子，道：“太虚一门是师尊伏羲天帝所创，研习宇宙太虚之妙、阴阳八卦之行，如今师尊和三位同门为了保护六界而牺牲，所以我和师姐悯月共同开创新的太虚一门，但凡入我门弟子需要谨记，太虚一门心向天道、护持苍生，永不背叛！”

　　莉亚跟着说道：“护持苍生、永不背叛！”

　　她是第一个入师门的，虽然年纪小，但依旧是大师姐。

　　众人齐齐跟着莉亚喊道：“护持苍生、永不背叛！”

　　……

　　远方，山头上的七曜魔帝看着这一幕，略有些感叹：“紫瑶，我们要不要也创建一个门派？你看，这些年来我们都是各打各的，从来没有创建过什么门派。”

　　“哦？”紫瑶笑盈盈的看着他，说：“五千多年前我就是凌轩派的掌门，弟子最多的时候也有两三千人，你竟然不知道？”

　　七曜魔帝大惊：“我靠，你什么时候开宗立派的我怎么不知道？”

　　紫瑶：“……”


第1261章 有机生命体

　　转眼又是七天，魔界始终没有什么动静，与神界一样，紫炎也需要时间来休整魔界的军队，否则下一战可能就胜负难料了。

　　……

　　倒是七天内再度飞升了近二十位正神，尤其是西神界两大炽天使之一的喏娃飞升牺牲女神，这个消息飞快传遍四大神界，鼓舞人心，此外，大部分的正神都是无封号的第三等下位神，似乎天音书卷的力量也开始减弱了下来，无法给予更多正神封号了。

　　大乘天道，已经进入了无封号正神不断出现的时代！

　　七天来林沐雨哪儿都没去，只是留在落雁山上整顿太虚门，几天来，按照实力、悟性的分级，将本门弟子分成了三大级别，第三级力量最弱，修炼五行之术和玄黄功法，而第二级的弟子们则可以修炼太虚诀和武神诀，第一级的弟子天资最强，可以修炼大象无形诀和星辰诀，而显然莉亚就属于第一级，每天跟随林沐雨修炼星辰诀和猎光术，修为日日精进不在话下。

　　一切都很宁静，直到几天后的一个清晨。

　　“轰！”

　　仿佛炸裂天际的声音回荡在落雁山上方，林沐雨猛然从冥思之中惊醒，看了看不远处，秦茵、唐小汐几乎一起翻身从床上跃下，身上镀上一层金光光辉，穿上了女神的战衣，虽然不知道发生了什么事情，但这个声音绝不寻常。

　　“怎么了？”

　　“不知道……”

　　林沐雨皱眉道：“去看看！”

　　“啪”一声脆响，林沐雨已经消失在原地，破碎虚空前往天空方向去了，而秦茵和唐小汐也迅速跟了过去，东方神界的天空不断出现众神的影子，甚至就连七曜魔帝、紫瑶、风继行、卫仇等人也到了，一个个目瞪口呆的看着空中，那里，是一个巨大的身影，大约有五米高，犹若巨人一般，但却又不像是任何一个位面的巨人。

　　斑驳的锈迹昭示了它的身份，这绝非活体，而是一部机器，然而就在这部机器的左臂之中攥着一个巨大的深蓝色战锤，猛然扫动之间居然将一座灵山给彻底瓦解了。

　　“轰隆隆”的响声不绝，灵山从内核破裂开来，而这机器居然狂叫一声，张开大嘴开始吞噬灵山内核中的能量。

　　“雷音界，完了……”紫瑶喃喃道。

　　七曜魔帝、林沐雨等人全部都立于远处，一动不动，他们能感受到这部巨大机器的能量场是何等的浩大，众所周知，灵山是神界的基本组成部分，诸神生活在灵山上，灵山的坚实程度可见一斑，就算是当初的诸神之战也没有能毁灭所有的灵山，而能一击轰碎灵山的人更是屈指可数，而这部机器却做到了。

　　“这是什么鬼东西！？”看着正在吞噬灵山内核能量的机器，风继行忍不住皱眉问道。

　　众人之中，唯有一个拥有蓝色眼眸的无封号正神浑身一颤，道：“是泰坦……是泰坦的觉醒……”

　　“泰坦？”

　　林沐雨瞥了他一眼，说：“蓝易，泰坦只是一个传说吧，再说这只是一部能量强大的机器，跟泰坦有什么关系？”

　　蓝易缓缓摇头：“武神殿下有所不知，这种泰坦绝不是普通的机器，一般的机器就算是用集能光炮也无法轰开一座灵山的内核，而泰坦却能做到，泰坦是一种永生的生命体，他们亘古存在，难道您没有看到吗，它的力量源泉是灵山中的灵力，绝非什么核能或者是汽油，这种东西根本就不是机器！”

　　七曜魔帝淡淡道：“问题是……这个东西是怎么找上我们东方神界的晦气的？”

　　蓝易沉声道：“远古的泰坦一直在昏睡状态，沉沦了数十万年，如今一旦觉醒就绝不会是一只泰坦那么简单，而是整个种族！”

　　就在这时，远方传来嗡嗡的声音，这只泰坦似乎“享用”完了灵山的灵力，双眼发出湛蓝色光芒，手中铁锤猛然飞射而来，直奔大成山！

　　“妈的，想吃大成山！？”

　　七曜魔帝猛然擎着盘古斧就飞梭而去，拦截在铁锤的路上，战斧横扫开来！

　　“轰！”

　　疯狂的能量爆炸开来，泰坦的战锤激荡得折返而回，锤子周围满是血色灵力的溃散光芒，而七曜魔帝也不好过，竟被一锤子轰得连退数百米，甚至已然进入了狂神形态，身后血色斗篷飞扬起来，一脸惊愕的样子。

　　蓝易大声道：“魔帝陛下，必须集中我们所有的力量，否则无法杀死这只泰坦，它会永远的吞噬下去，直到毁灭整个神界为止！泰坦是先神，是诸神出现之前掌管天下的神，他们绝不是机器，不能小瞧了他们！”

　　“吼！”

　　空中，泰坦的身躯泛起血色光芒，手中战锤再度扬起，目标直指七曜魔帝！

　　这次林沐雨没有坐看了，而是飞速拔出轩辕剑，从侧翼猛攻而去，低喝一声，傲剑诀发动至六成，对着泰坦的侧面一剑落下！

　　林沐雨速度快，而泰坦则显得有些笨拙，根本无法躲避，直接就被林沐雨一剑近身了，然而就在近身的瞬间，泰坦又是怒吼一声，身周数十公分外瞬间镀上了一道能量层，而且是一层充溢着灵力的能量护盾，轩辕剑“铿”一声斩落，竟只是切开了能量层，却无法攻击到泰坦的本体。

　　“吼！”

　　泰坦的右臂犹如闪电般袭来，直接轰在林沐雨的手臂之上。

　　金色光芒绽放开来，傲剑诀护体，硬生生的挡住这一击，而正面，一柄斧头螺旋裂空而来，直接轰入失去护盾的泰坦头颅之中，是七曜魔帝隔空驾驭的盘古斧。

　　“好！”

　　林沐雨横起长剑便是一次刺击，顿时璀璨剑芒穿透了泰坦的身躯，同时一道道灵力风暴向外激荡而来，让林沐雨感受到皮肤仿佛被刀片刮过一样的疼痛，但武神之躯何等坚韧，他再度爆发出一剑，终于将泰坦的心脏给轰碎了！

　　“呜……哇！”

　　这巨大的杀人机器居然发出了人类一般的叹息声，双眸之中的光芒暗淡了下去，死了！

　　林沐雨一手提着泰坦巨大的身躯飞向了大成山，而一群东方神界的神都看呆了，需要武神、狂神联手才能轰杀掉的巨物，谁也不知道这玩意到底是什么。

　　……

　　“轰！”

　　泰坦的尸体被扔在了大成殿前方的空地上，激起无数尘埃，众神一一落下。

　　七曜魔帝皱眉道：“这么一个大家伙来了居然一点消息都没有，今天负责东神界外围巡弋的人是谁，给我出来？”

　　大地之神南宫烈上前一步，抱拳道：“是在下！魔帝，我也没有感受到泰坦的力量，只是发现空间之壁的结界被穿透了一个大洞，随后这个大家伙就忽然出现在了大成山的附近。”

　　林沐雨蹲下身，查看泰坦的尸体，一边说道：“大哥，不用追究责任了，泰坦什么时候来的连我也没有觉察到，这种东西没有任何的神力，靠的只是体内吞噬的灵力罢了。”

　　“现在怎么办？”紫瑶问。

　　“解剖了看看？”林沐雨道。

　　楚瑶一愣：“可以啊……”

　　于是，林沐雨擎着轩辕剑一点点的从泰坦的心脏位置切开他的身躯，却只见那斑驳的钢铁下方居然有着一条条脉络，甚至其中还不断涌出鲜血来，那心脏更是泛着璀璨的湛蓝色光芒，已经停止了跳动，其次，脏器几乎一个都不缺少的保留在钢铁组成的保护层内，此外，还有一个个用以输送灵力的管道，看起来十分复杂。

　　“这是一个有机生命体。”

　　蓝易笃定地说道：“看来古书上记载得没错，这群泰坦都是受到诅咒的先神，他们失去了永恒的生命，所以只能利用上古文明的钢铁科技来续命，他们看似机器，实质上依旧是一个个神，只不过他们如今掌握了吞噬灵力的方法，一旦整个泰坦一族觉醒起来，恐怕就非常麻烦了。”

　　林沐雨问：“蓝易，你怎么知道那么多？”

　　蓝易尴尬一笑：“因为属下就生在泰坦们陨落的世界里，那里叫做虚空界，只是一片废墟而已，属下是一个孤儿，从小就在废弃的原料里长大，只能吃一些受过严重辐射污染的食物，所幸受到众神眷顾，获得了飞升的机会……”

　　“说说泰坦吧。”

　　七曜魔帝一屁股坐在泰坦尸体那锈迹斑斑的腿上，身后血色斗篷飞扬，道：“我想知道更多关于泰坦的东西，以及这些泰坦想做什么，觉醒之后又想如何。”

　　蓝易恭敬行礼，道：“陛下，泰坦原本只是传说，他们深深的埋在虚空界的地下，沉睡了不知道多少年，以至于人们已经将他们以往，属下也只是在废墟中的一本遗落书籍里看到过关于泰坦的记载，这些上古先神被击败之后就受到了诅咒，失去永恒生命的他们自甘堕落，沉沦到无尽深渊中去，他们的家园虚空界因为过度开发变成了一片废土，人们都已经泰坦们已经放弃了，但如今看来……泰坦一族没有放弃，相反，他们利用上古文明的科技与自身的力量完成了新的进化……姑且，就称之为进化吧……”

　　风继行走上前，用手指背敲了敲泰坦的头颅，道：“你是说，这些泰坦放弃了自己的肉身，用钢铁来取代？”

　　“是，而且这些不是普通的钢铁，而是一种特殊的合金，十分坚固。”

　　“我想问一句。”

　　七曜魔帝站起身来，道：“为什么泰坦会找上我们？”

　　“因为……东方神界的灵力最旺盛……”

　　“……”

　　七曜魔帝沉默不语，与林沐雨相看一眼，两人的心情都沉重了起来。人们都说好事多磨，可是东神界的坎坷也未免太多了。


第1262章 背弃盟约

　　“一共有多少个这样的泰坦？”秦茵问。

　　蓝易恭敬道：“属下也不是很清楚，但是书籍记载，至少万余先神堕入深渊之中，加上改造成泰坦机器失败的几率之后，至少也有数千这样的巨神。”

　　秦茵也沉默了。

　　林沐雨抬头道：“首先要搞清楚的是泰坦们想要什么，如果只是需要灵力的话，那倒是可以让他们占有一些灵山，彼此相安无事，但如果泰坦想要的只是毁灭世界，那恐怕我们与泰坦之间绝对避免不了这一战了。”

　　紫瑶远远的看着雷音界灵山的废墟，摇头苦笑道：“恐怕不是仅仅汲取灵力那么简单，他们想要的显然是毁灭。”

　　“如果是这样就麻烦了。”林沐雨看了看北方，道：“魔界一直在蠢蠢欲动，要是魔界与泰坦一族联手，那就是我们的灭顶之日了。”

　　七曜魔帝掸了掸手掌上沾到的机油，道：“必须去一趟虚空界了。”

　　“不行。”

　　林沐雨摇头道：“如果泰坦一族真的有恶意，那么我们去虚空界显然不太合适，无论是谁去恐怕都会一去不回。”

　　“一去不回便一去不回，总好过于在这里等着灭亡。”七曜魔帝上前抓着盘古斧的把柄，脚踏泰坦的头颅将战斧拔了出来，顿时带着一缕缕的鲜血和油渍。

　　蓝易道：“魔帝稍候，既然这只泰坦已经来到了神界，那么其余的泰坦应该也不会留在虚空界了，此时就算是您去了虚空界也只能找到一片废墟，何况虚空界偏远，去一趟不易，不如……再等等吧？”

　　“等？”

　　七曜魔帝淡淡道：“等待第二批泰坦的进攻吗？那倒是……恐怕就说什么都迟了。”

　　“别说了，我去吧。”林沐雨站起身来。

　　“阿雨，你要去？”

　　“嗯。”林沐雨点点头：“我去最合适，一来我去了就算是打不过也能跑，二来魔帝你要坐镇东神界，不适合离开，而且紫瑶姐用北域天轮送我过去应该会很快，去得快回得也快，不耽误事，就算是泰坦一族真的来攻山了，我也能赶得上回来。”

　　“我也要去！”秦茵和唐小汐几乎同时说道。

　　紫瑶不禁莞尔：“就算是你们同心，但是一起去人多了反而不好，对不对？”

　　“对。”林沐雨笑着说：“我一个人去就好，无牵无挂，放心吧，我会尽快找到泰坦的首领，问明情况之后再说。”

　　“嗯！”

　　“紫瑶姐，辛苦你了。”

　　林沐雨上前一步站在空地上，闭上了眼睛。

　　紫瑶则祭出北域天轮，飞速寻找虚空界的位置，下一刻一道光芒闪过，林沐雨已经不知所踪了。

　　七曜魔帝、秦茵、唐小汐、屈楚、紫瑶、风继行等诸神纷纷抬头看着空中，目送林沐雨离去，诚然，整个东方神界论实力的话林沐雨是当之无愧的第一，并且他不是东神界的至尊主宰，由他去最合适不过了。

　　……

　　“刷！”

　　时光流沙在身周不断滑曳，流沙的冲击下，身体自行抵挡，林沐雨不由自主的进入了武神形态，一身璀璨的甲胄，外加身后一袭披风，英气逼人的穿行于星宙之间，短短的一刻钟不到就已经在北域天轮的传送下抵达了目的地！

　　“蓬！”

　　身形骤然激荡开空气出现在虚空界的上方，此时正值黑夜，虚空界的大地之上一片狼藉，到处都是巨大机体的残骸，腐臭味冲天而起，甚至林沐雨能看到一个个穿行于荒野之中、寻觅食物的流浪者，还有一些肆意乱窜的野狗。

　　但这些都不是他要找的，找到泰坦的下落才是目的。

　　在淡淡的云层之中飞梭行进，林沐雨散开了灵觉，以最大程度搜索这颗星体，果然，不久之后就能感应到一缕缕淡然的灵力出现在大地深处，并且这个虚空界的灵力十分淡薄，显然已经被泰坦们消耗光了，难怪会沦为一颗荒弃星体。

　　地底深处，怎样才能去往地底深处，这是一个问题。

　　找了许久，依旧没有一个通往地底深处的入口。

　　“刷！”

　　正当林沐雨思索之时，忽地一道黑影从大地之上电射而来，是一柄钩型战斧，后面拖曳着长长的铁链，直奔林沐雨的腹部袭来。

　　“来了！”

　　林沐雨反而兴奋了起来，双臂一振圣武之力贯注，身形在空中轻巧翻跃便避开了来自地面泰坦的一击，反手扣住钩型战斧的把柄，跟着它一起返回冲向了大地之上，果然，在荒野之中一个庞然大物正“咕噜咕噜”的回收着战斧，而林沐雨顺势而来，右拳紧握，傲剑诀六成力猛然轰向了泰坦的脑门！

　　“轰！”

　　泰坦被轰得嗡嗡作响，而林沐雨根本不给他有反击的机会，飞身就是一次膝盖撞击，再度命中泰坦要害，旋身一次空中飞踢，“当”一声，泰坦的头颅都几乎快要变形了。

　　原来泰坦也有强弱之分，这个泰坦就比摧毁雷音界灵山的那只要弱了许多，至少没有那么敏捷的速度与狂猛的力量。

　　“呜哇……”

　　泰坦发出一声痛苦的哀嚎，身周不断闪烁起雷光来，他要走！

　　林沐雨自然感应到这个泰坦要走，他现在正在使用一种类似于传送的力量，一不做二不休，林沐雨张开双臂就抱住了泰坦的一条胳膊，低喝一声：“要走也带上我！”

　　泰坦显然一怔，但箭在弦上不得不发，随着雷光的闪烁，一层能量波荡开来，带着林沐雨就一起向下穿梭而去，“嘭嘭嘭”连续穿透三层结界，林沐雨看得目瞪口呆，居然在地下有结界，难怪灵脉术根本就感应不到。

　　眼前光芒闪烁，也让林沐雨看到了十分惊叹的一幕，在地下，居然像是一个巨大的工厂一般，无数复杂的机器正在运转着，发出轰鸣之声，而且这样的工厂有多层，精密得让人无法想象。

　　“噗！”

　　穿透最后一层结界，眼前变得暗淡起来，林沐雨勉力睁开眼睛，却看到自己落在了一座连绵山脉之上，原来这地下还有这些乾坤，但再仔细一看，林沐雨就惊呆了，两侧的丛林原来根本不是丛林，而是一只只的泰坦，一时间，无数双湛蓝色的眼睛看着他，连脊背都发凉了。

　　“外来者！”

　　一名泰坦左右拳头猛烈碰撞了一下，跃跃欲试地说道：“擅自进入圣地者死，外来者……就让我来作你的对手吧！”

　　其余的泰坦纷纷吼叫起来。

　　林沐雨飞旋落地，平静的看着这群泰坦，忽地剑刃归鞘，双手抬起，道：“我没有恶意，我想……我想见见你们的族长……”

　　“见族长？”那要求挑战的泰坦发出机械般的冰冷笑声：“你没有资格见泰兰族长，你只是一个外来者，你必须死。”

　　“不，我非见你们族长不可，这也是为了你们泰坦一族着想。”说着，圣武之力涌上林沐雨的身躯，他猛然大喝一声：“泰兰族长，我要见你，出来吧！”

　　一群泰坦都显得狂暴了起来，其中不少都扬起了战锤和斧头，大声吼叫道：“诺亚，杀了他！立刻杀了他，外来者没有资格见泰兰族长，哪怕他是一个神！”

　　然而就在这时，山脉猛然颤抖了几下，紧接着，一个苍老的声音从人群后方传来：“放开他……这可不是普通的外来者。”

　　泰坦们纷纷让出一条路来，只见一个身形比其余泰坦还要高大近一半的泰坦走了过来，手中拄着一根足足有十米长的粗壮铁杖，一步步走来，每一步都跟地震一样，直到他来到林沐雨前方五米外，湛蓝色饿得眼眸看着林沐雨，道：“你到底是谁？我能感受到你的神力是那么的磅礴……你是新神，你是一位异常强大的新神，那些旧神是无法击败泰坦的……”

　　“你就是泰兰长老？”林沐雨问。

　　“是，是我。”

　　“你能看到我吗？”林沐雨有些质疑泰兰长老的那双眼睛。

　　泰兰长老却笑了起来：“为了对抗岁月的侵蚀，我们泰坦一族不得不舍弃自己的肉眼，用机械所铸就的灵眼来观察，但是你可以放心，我能看到你，远比你看到旁物要清楚得多，说吧，外来者，你到底是谁，来到泰坦一族做什么？”

　　林沐雨道：“我来自东方神界，大乘天道的武神，名叫林沐雨。”

　　“武神？”

　　泰兰长老似乎有些怀恋，道：“武神就是当初的战神吧？没有想到后世的新神再次册封了战神……好吧战神，你拥有在泰坦一族圣地说话的资格，现在告诉我你来这里到底想做什么？”

　　“是应该我问你们想做什么。”

　　林沐雨道：“就在不久之后，你们的一名泰坦闯入了东方神界，吞噬、摧毁了一座灵山，那座灵山之下可是数以亿计的生灵啊。”

　　“泰坦吞噬灵山？”泰兰长老似乎非常意外，道：“不可能……这完全不可能，我们泰坦一族爱护众生，绝不会做摧毁灵山这种事情……绝不可能……”

　　“但事实就是如此。”

　　林沐雨掌心扬起，神力激荡，幻化出之前的泰坦摧毁雷音界的画面，顿时包括泰兰长老在内的一群泰坦都惊呆了。

　　“这怎么可能，这名泰坦到底是谁！？”泰兰长老怒吼道。

　　一群泰坦之中，只有一个站了出来，道：“是艾伦科，泰兰长老，三十年前离开虚空界寻找新世界的艾伦科，他追随雷仑长老前往远方寻找新的能量，难道泰兰长老你忘了吗？”

　　“难道是雷仑？”

　　泰兰十分激动的样子，浑身的机体都在颤抖着，道：“雷仑背叛了神约，他已经背叛了我们泰坦一族，我的天啊……”

　　林沐雨已经听出了一个大概，道：“这么说……是你们泰坦一族出现了叛徒？”

　　“没错。”

　　泰兰缓缓的坐在了地上，道：“是泰坦一族的另一位长老，他叫雷仑，三十年前能源枯竭，他带着大部分的泰坦离开了虚空界，如今看来，雷仑已经找到了能源枯竭的解决方法，同时也背弃了我们遵守多年的盟约了。”

　　林沐雨：“……”


第1263章 层出不穷

　　“他解决问题的方法就是到处吞噬灵山、毁灭位面吗？他的一念之间，死的人至少千万，这就是你们这位长老的办法吗？”

　　林沐雨缓缓的坐在一根被拦腰斩断的树根上，手中拄着轩辕剑，道：“长老，你们泰坦一族应该给世界一个交代！”

　　“我知道，我自然知道……”泰兰长老似乎有些疲倦，咕咚一声坐在了地上，就这样望着林沐雨，道：“泰坦族曾经是统治天下的神族，奈何被宙斯击败才沦落到今天这个地步，从那之后我族就开始出现了分歧，一部分泰坦认为应该蛰伏起来，享受世界的宁静，另一部分泰坦则认为应该寻求生存的办法，并且对我们的仇人复仇。”

　　林沐雨笑了笑：“看来雷仑长老的那一部分就是复仇派吧？”

　　“是的。”

　　泰兰长老道：“雷仑的父母在他幼小时便被残忍杀死，从那时雷仑的心中就埋下了复仇的种子，如今他带着大部分的泰坦族战士离开了许久，终于找到了复仇的方法，然而代价却是亿万生灵的生命。”

　　林沐雨深吸一口气，说：“泰坦的力量想必长老非常清楚，如今大乘天道的正神基本上都不是泰坦的对手，而且魔界正在对神界开战，一旦这些泰坦战士从中作梗，恐怕将会危及整个神界，甚至会被神界带来灭顶之灾。”

　　泰兰长老眼神之中的幽光忽隐忽现，道：“武神是怀疑雷仑的复仇派会和魔界结盟，一起对付你们神界吗？”

　　“不无这个可能。”

　　“哈哈哈哈……”泰兰长老忽地笑了起来，巨大的机械身躯轰鸣不断，过了几秒才停止下来，说道：“我觉得武神多虑了，雷仑的目标绝不会是你们这些正神，一旦他通过掠夺的方式取得了足够多的能量，他就会对真正的敌人发起攻击。”

　　“真正的敌人？”林沐雨怔了怔：“雷仑真正的敌人是谁？”

　　“天外天的远古诸神。”泰兰长老深深的看了一眼对方，道：“正是远古的诸神夺去了我们的一切，夺走了雷仑父母的神力以至于让他们瞬间死亡，如果雷仑的力量足够强大了，他一定会对天外天发动进攻，而不是你们这些六界的诸神。”

　　林沐雨心底一沉：“这对我们六界也未必是好事吧，大乘天道来源于天外天，一旦天外天被攻陷了，恐怕六界的力量源泉就会消失，到时候免不了又是一场天罚。”

　　泰兰长老道：“武神请不要担心，只要我还活着我就不会让雷仑为所欲为，哪怕是拼尽最后的力量我也会阻止雷仑毁灭世界。”

　　“怎么阻止？”

　　“我族尚余三千多名泰坦勇士，我会带着他们离开虚空界，去寻找雷仑的军队，只要找到雷仑就会立刻带着他返回虚空界，封印他们的力量，至少……不会让这些世界灭亡在我们泰坦一族手中，在远古时代，我们可是世界的守护神啊……”

　　泰兰长老的目光忽明忽暗，身体发出陈旧的机械摩擦声，支撑着铁杖站了起来，十分费力的样子。

　　林沐雨皱了皱眉，说：“如果我之前没有听错的话，长老你部下的泰坦战士只有三千多，而雷仑有五千多泰坦勇士，恐怕以你的力量根本无法对抗他的这支复仇军吧？”

　　“是，无法对抗，但并不意味着不去对抗，泰坦一族永远不会失去战斗的勇气。”泰坦长老高高的扬起铁杖，大声吼道：“泰坦一族的勇士们，收拾你们的能量行囊，我们该出发了，寻找失落的勇士，将他们带回我们的家园，他们太久太久没有见到自己的家人了！”

　　一群泰坦纷纷扬起笨拙的兵刃，吼叫声震耳欲聋，仿佛千万战斗机一起起飞一样，轰鸣声几乎让人无法忍受。

　　林沐雨站起身来，身体不断上升，飞到了与泰兰长老的头部同一水平线的时候停下，道：“我能提供给你的消息就是，复仇派的其中一名泰坦出现在了东方神界的大成山，其余的不知道在什么地方，如果长老发动对复仇派的进攻，我们神界可以配合，为你们助力。”

　　“不必！”

　　泰兰长老的语气十分决绝，道：“泰坦一族的事情，泰坦一族自己解决，武神只要坐等结果便是了。”

　　“如果你们败了呢？”

　　“那就败了。”泰兰长老的走近了一些，目光看着林沐雨，道：“我们我这一支泰坦败了，那说明泰坦一族已经彻底沦陷、堕落，请武神杀尽所有的泰坦，不要留情，如果泰坦无法成为世界的守护神，那就让我们彻底消亡吧。”

　　他说话的语气十分平静，就仿佛在商量一件很平常的事情一样。

　　林沐雨皱了皱眉：“为什么一定要拒绝神界的帮助？”

　　“因为……”泰兰长老的目光变得凌厉起来，道：“因为你们的大乘天道源自于天外天，你们是我们泰坦一族死敌的后人，难道你要我们泰坦一族与曾经的仇敌结盟吗？”

　　林沐雨不再多说什么了，抱拳道：“那就祝你们好运，我走了。”

　　“恭送武神！”

　　泰兰长老遥望着林沐雨飞升而起，而林沐雨则目光注视下方，发现一个个庞然大物正从地底升起，气流激荡，就如泰兰长老说的一样，泰坦一族的内战即将开始了。

　　……

　　“居然还有这段渊源……”

　　听完林沐雨的话之后，众人都十分惊骇，紫瑶秀眉轻蹙道：“这么说来泰坦已经拒绝与我们沟通了，他们要用自己种族的方式解决问题吗？”

　　“嗯，泰兰长老看起来就像是一个老顽固，我的话他丝毫听不进去。”林沐雨从唐小汐手里接过一杯水，一饮而尽，道：“一旦泰坦一族发动内战，肯定是惊天动地的一场大战，无论泰兰长老一支是胜是败我们都应该提前做好准备，保护好东方神界下辖的各大灵山，不能再被泰坦吞噬了，他们吞噬的位面越多，也就意味着他们的力量会越强，足够强时他们就会进攻天外天。”

　　风继行站起身来，说：“何况紫炎还在虎视眈眈，他身为魔界之主肯定不会错过这样的机会，我担心他会怂恿甚至是全力帮助雷仑的复仇派击败泰兰长老的一支，到那时悔之晚矣，就连翻盘的机会都没有了，我们必须早作筹谋！”

　　七曜魔帝点头道：“没错，不过我们必须先弄清楚泰坦会在什么地方发动内战，这样才能提前准备，所以需要派人出去，随时关注泰坦一族的动向。”

　　悯月道：“大成山灵力盛旺，我们在大成山上能敌得过魔界的魔罗大军，但是一旦离开了大成山，胜负就难料了。”

　　“是啊，紫炎依旧还有强大的魔界军队，以及那些下界不断飞升的魔神，据说最近他们又增加了几位上位魔神，十分棘手。”楚瑶目光幽幽，论洞察能力，神界无人能及。

　　“那怎么办？”七曜魔帝皱眉问道。

　　林沐雨放下茶杯，决绝道：“派出少量刑天天军从这一刻开始巡弋所有天界区域，注意保护好自己，其余诸神全部做好准备，随时出发。”

　　“嗯！”

　　……

　　夜晚，诸神都没有早早休息，林沐雨带着秦茵、唐小汐在落雁山上看月光发呆。

　　“阿雨，风继行、卫仇和楚瑶来了。”身后传来了悯月的声音。

　　“哦。”

　　林沐雨转身的时候，三道人影泄落在地，凝聚为三个人的身影，三人同时向秦茵、唐小汐行礼，这让秦茵十分尴尬，只得飞快的扶住，笑道：“如今我们不在碎鼎界，这样真是折煞小茵啦……”

　　林沐雨微微一笑：“风大哥、卫仇、楚瑶姐，你们来这里一定有事吧？”

　　“没事。”

　　风继行一摆手，说：“就是过来聚一聚，一起喝喝茶，不好吗？”

　　“好啊，来人，沏茶。”

　　“是，掌门。”

　　两名年轻弟子去拿茶具了，而林沐雨等人则席地而坐，就这么迎着凉风与晓月相对看了起来，他们都来自于碎鼎界，以至于在神界一直都有一句话，叫做“碎鼎俊杰、层出不穷”，比起其余的位面，碎鼎界的正神出率确实很大，这大约与机缘、环境有关。

　　“泰坦的战斗力如何，阿雨是最清楚不过了。”风继行目光黯然，道：“如果真的开战了，你觉得我们的胜算有多少？”

　　“大约三成吧……”林沐雨皱眉道：“这还是比较乐观的估计，泰坦体内蕴含的力量足以媲美一个位面，普通的正神根本就不是对手，在我看来，泰坦一族中比较精锐的战士，他们的实力都非常接近第一等上位神，就算是精锐一级以下，大约也达到了小茵、小汐和风大哥你们的这个实力层次。”

　　“哦……”

　　风继行暗暗心惊，林沐雨说的比较客观，也没有多留什么颜面，毕竟大战在即，自我吹捧是没有什么意义的。

　　林沐雨又说：“如果加上神器、上等武学的话，或许我们的第二等上位神能够单挑一个泰坦而不落败，但是我们只有屈指可数的几个上位神，而泰坦的数量……据我所知，雷仑麾下有五千多泰坦，泰兰长老麾下有三千多，都已经远远的凌驾于我们之上了。”

　　“难道我们就不能先找到雷仑，与他们协商吗？”卫仇问。

　　顿时，林沐雨怔了怔，悯月也沉默不语。


第1264章 合作

　　“雷仑的秉性显然没有泰兰长老那么敦厚，我们是天外天诸神的后裔，就等于是泰坦一族死敌的后裔，你觉得不算敦厚的雷仑会跟我们合作吗？”林沐雨淡淡一笑：“如果我们真的派人去找到雷仑，那么这个人一定没法活着回来了。”

　　“泰坦真有那么强吗？”悯月秀眉轻蹙的问道。

　　“嗯。”林沐雨道：“如果在我进入虚空界之后，泰兰长老不想让我活着走的话，那我绝对是无法活着出来的，他们最多死个七八个泰坦，我就会被杀掉。在泰坦一族的家园里，一直有巨大的机器在轰鸣，我能感受到至少三层能量护盾笼罩着他们的家园，这些护盾不但能阻挡敌人，也能阻挡我破碎虚空的力量，除非杀光他们，否则几乎没有逃生的可能。”

　　大家都惊呆了。

　　唐小汐一双美目看着林沐雨，问：“沐沐，这次让你去找泰坦一族实在是太轻率、太冒险了，下次绝不能让你冒这个险。”

　　“没事，何况是我自己提议的。”

　　林沐雨目光环视周围，道：“你们有什么好办法对付泰坦吗？白天的战斗大家都看到了，我觉得泰坦一定会成为我们的敌人，而且是死敌，这一点几乎是无法避免的。”

　　风继行道：“我们没有和泰坦直接交手，你先说说泰坦的实力吧。”

　　“泰坦的身体内部就是一个巨大的能量场，他们的心脏就是能量场的核心，这个能量场提供给泰坦的体外一层防御盾，这层盾很难攻破，白天大家都看到了，我和魔帝联手在攻破这层防御盾，此外，泰坦的身体表面有许多洞孔，这些洞孔会喷发出灼人的气流，杀伤力与次元风刃差不多，一个不慎可能就会被攻破罡气而灭亡。”

　　风继行皱眉道：“也就是说，只有攻击泰坦的头部或者是心脏才能阻止他们，否则他们就会无休无止的战斗下去，对不对？”

　　“对，就是这样。”

　　林沐雨想了想，说：“泰坦的身躯是由一种坚固的合金所构成的，我看过这种合金的工厂，十分庞大，一般的刀剑是根本对这种合金造成任何伤害的，我和魔帝的兵器都是第一等神器，才能勉强切开这种合金，换成别的神器就未必了。”

　　卫仇道：“林帅，我白天的时候试过了，后羿弓的腐朽力量足够射穿泰坦的合金了，而我在射出箭的那一刻将惩戒之力贯注入箭头之中，这么一来就足以能让箭头在泰坦的心脏里爆炸，只要给我足够的时间实战检验，相信一箭一个泰坦绝不会是问题。”

　　林沐雨有些惊喜：“卫仇你真有这种自信？”

　　“是的，但愿属下这种设想不是盲目自信。”

　　“不，我相信你，绝不是，一旦真的打起来，我会安排专人保护你这个正义之神，到时候就看你能射杀掉多少个泰坦了。”

　　“嗯，是！”

　　卫仇心底有些茫然，他也知道安排专人保护自己是什么意思，可能只是让那些无封号的下位神作为炮灰来保护自己，但战争就是这样，无情而残忍，神界的战争有可能比凡界更加的惨烈，这是已经证实过的，凡人心目中高高在上的诸神，在神战之中或许也只是一抹炮灰罢了。

　　就在这时，忽地一旁桃树下能量激荡起来，一片片桃花旋转起来，形成了一个曼妙的圈，而圈子里一束光芒落下，凝聚为炽天使希颜的样子。

　　“希颜姐！”

　　秦茵笑着站了起来。

　　“希音，你们还好吗？”希颜笑问。

　　“好好好，你呢？”

　　“我也过得不错，大家都在啊？”希颜看到了众人，急忙整理了一下自己原本就十分端庄淡雅的炽天使斗篷，道：“我听说了泰坦一族的事情了，事实上泰坦一族倒是我们天使一族的先神，你们有商量出一个结果了吗？”

　　“有。”林沐雨道：“一旦泰兰长老的一支与雷仑长老的分支打起来，我们会参战，帮助泰兰长老赢得这场泰坦战争的胜利。”

　　“看来你们果然打算参战了。”希颜笑了笑，说：“如果决定参战，西神界自然也要参加，省得你们孤立无援，到时只要给我一个信号就可以了。”

　　“嗯。”

　　林沐雨点点头，又问道：“希颜姐，这种两大神界之间的大事你应该去找魔帝商量，而不是我们啊，毕竟我们并不能完全做主东神界的事情。”

　　“哎……”希颜叹息一声，没有说话。

　　秦茵问：“怎么啦？”

　　“七曜魔帝呀……我懒得跟他说话，脏话脱口而出不说，有时候还用话语撩人家，说实在的，我觉得希音你和阿雨都比他更加适合当东方神界的主宰。”

　　秦茵扑哧一笑：“魔帝本来就是那个样子，习惯就好了。”

　　“好。”

　　希颜环视一圈，道：“我走了，念力不能维持太久，一旦泰坦内战发生了一定要通知我。”

　　“嗯！”

　　希颜旋身消失了，灵山边缘再度只剩下林沐雨等一群人喝茶聊天，这也几乎变成了他们生活的日常，否则的话这漫漫神界是有多么孤寂而枯索啊！

　　……

　　落神谷，无数魔罗在空中盘旋着，而地面上则生起了一堆堆的篝火，魔界的主要成员都已经在这里聚集了。

　　篝火之上架着一头已经烤的半熟的灵鹿，紫炎就坐在一旁，整个人躺在草地上，手中把玩着一柄闪闪泛光的匕首，目光一瞥，看向一旁的一群人，道：“你们都是各界飞升的魔神吗？”

　　“是，陛下！”

　　一名壮汉抱拳道：“属下封号飞炎魔神，第一等上位神，来自九灵界。”

　　另一个瘦子道：“属下封号破灭魔神，第二等上位神，来自洪宇界。”

　　其余的几人也纷纷道——

　　“属下封号云绝魔神，第三等上位神，来自灵虫界！”

　　“属下封号吞天魔神，第二等上位神，来自上行界！”

　　“属下封号驭雷魔神，第二等上位神，来自天极大陆！”

　　……

　　一行人尽数交代完毕，紫炎则玩味的一笑：“不错不错，看来我魔界的实力已经与日俱增，将来一统六界，你等与我共享盛世！”

　　“多谢陛下！”

　　一旁，白风圣王恭敬道：“陛下，我们如今一共拥有27位上位魔神，四百多个中位魔神、五千多个下位魔神，他们来自各个星域，如今已经完成了与魔气的融合，成为我们的勇猛战士了。”

　　“嗯，好……”

　　紫炎缓缓的平躺着升起，身躯渐渐站直了，四周魔焰飞舞，气势凛冽，笑道：“听封，所有上位魔神全部册封为圣王，所有中位魔神全部册封为魔将，所有下位魔神全部册封为魔罗首领，希望你们在随后的大战之中能够尽心竭力为我魔界而战！”

　　“魔界万岁！陛下万岁！”

　　众魔神纷纷鼓舞着吼叫了起来。

　　魔界的规矩多，等级分明，一旦成为圣王，那就等于是一人之下、万人之上了，有享不尽的权力与富贵，凡界掳掠来的美女、珍宝等等，享用不尽，甚至就连魔将、魔罗首领的权力也大得惊人，这是许多人毕生都没有感受过的荣宠。

　　就在众魔神欢悦不已的时候，忽然空中飞起了一道火红色雷电，瞬间撕开了魔罗群！

　　“有人来了！”

　　紫炎抬头看向空中，道：“都让开！”

　　“轰！”

　　一柄烧得火红的战锤从天而降，笔直的砸向了紫炎！

　　“嘿，有意思！”

　　紫炎不禁笑了起来，拳头周围凛冽飞旋魔焰，祭出了十成十的力量，对着坠落的战锤便是狠狠的一拳，怒吼道：“给老子滚回去！”

　　“蓬！”

　　凛冽气浪冲向四周，顿时一群魔神、魔罗被冲击得几乎站立不稳，而原本斥候在一旁的几名人类侍女居然承受不住这样的冲击，在惨叫声中化为飞灰了。

　　紫炎全力一拳，硬生生的将这柄烧红的战锤给轰了回去，但对方似乎也并不以为意的样子，转眼之间，空中一个个巨大的身影出现，是泰坦！而最前方的一个赫然就是手持火红战锤的泰坦首领，传说中的雷仑长老！

　　“你就是雷仑吧？”紫炎微微一笑：“终于把你等来了！”

　　雷仑提着战锤，目光幽暗：“紫炎，你知道我会来吗？”

　　“当然。”

　　紫炎踏着乌云，一步步的走向雷仑，笑道：“我们有着共同的仇敌，自然最终是要走到一起去的，魔界需要你们，你们也需要魔界，是不是这个道理？”

　　雷仑禁不住的大笑起来，目光扫视周围，说：“恕我直言，你们魔界的实力在我看来不过是形同草芥，只要我愿意，一天之内泰坦大军就能灭掉你们整个魔界，你信不信？”

　　“信，我怎么会不信？”

　　紫炎笑道：“不过灭掉魔界之后呢？你的泰坦至少要死个九成以上，到时候恐怕光是林沐雨和七曜魔帝你就对付不了了，更何况还有希颜这个终极上位神，雷仑，你的种族只有一条路可走，那就是跟我合作，我们各取所需，我要我的六界，你去灭你的天外天。”

　　“你凭什么与我合作？”雷仑气势凌人，空中，一道道怒雷出现，每一道怒雷均是一个泰坦巨人，在气势的碾压下，甚至魔罗大军不少直接爆体而亡，雷仑如此的盛气凌人自然有他的理由，诚然，五千名泰坦一起出击，足够灭掉魔界了。

　　紫炎神情平静，笑道：“很简单，我有灭神塔，我有两大天王，我有数十位上位神，我有数千万魔罗大军，这就是我合作的资本。”

　　雷仑笑了：“那么，成交。”


第1265章 快无边际

　　“飕！”

　　一缕光芒之上云霄，骤然在落雁山的最顶峰上旋转一周，化为一束光线再度回到了山下的太虚门偏殿个楼内。

　　莉亚秀发动摇，手掌却轻轻张开，里面一团雨滴凝聚不散，笑道：“师父，今天的第一滴雨……”

　　林沐雨站在走廊外，抬头看天，几秒钟一滴滴雨水才噼噼啪啪的溅落在他的斗篷上。

　　“厉害！”

　　卫仇拍手喝彩道：“莉亚的速度果然已经超乎寻常人的想象了，恐怕……就算是林帅也未必有这样的速度吧？”

　　林沐雨道：“我确实没有这样的速度，但是莉亚天赋异禀，你的速度绝不能仅仅满足于此，你还可以更快，猎光术的速度趋向于光速，也就是说，我看到哪里，你就应当抵达哪里，这才是你应该修炼的方向，明白了吗？”

　　莉亚将掌心里的雨滴甩落在地，道：“师父，莉亚知道了，您可以继续出题，莉亚一定能办到，请师父放心！”

　　“还要继续考验莉亚吗？”身后的唐小汐吃吃笑：“可真是一个没人性的师父呢！”

　　秦茵则笑道：“莉亚是太虚门的师姐，严格要求也是应当的，再说阿雨哥哥也确实是十分倚重莉亚，在别人身上他可不会花那么多的精力。”

　　林沐雨一击掌，道：“莉亚，你准备好了吗？”

　　“师父，我准备好了。”莉亚脚踏虚空，漂亮小脸蛋上满是跃跃欲试。

　　林沐雨极目远望，道：“大成殿的阁楼上孙枫正在喝酒，把他的酒杯给我拿来，两秒钟内回到我身边。”

　　“是！”

　　话音一落，莉亚已然消失在了原地，那里只有她的一道残影，而真身已然闪电般的在空中两次折射落在了大成殿上，手掌轻轻一扬就把孙枫刚刚倒好的酒杯握在手里，转瞬便回到了林沐雨的身边，举着酒杯：“师父。”

　　“立刻还回去。”

　　“是！”

　　下一刻，酒杯重新回到了孙枫的手中，孙枫整个人都惊愕住了：“什么东西那么快……”

　　三秒钟内，孙枫的酒杯从有到无再从无到有，仿佛一切都没有发生一样，但他真切的感受到那一缕清风进入了阁楼，这是真实存在过的事情。

　　“师父，还有吩咐吗？”莉亚问道。

　　林沐雨抬头远望，道：“你看那边，须弥山上的天池旁边，屈老正在钓鱼，在屈老下一次提竿将鱼钓起来的时候，你必须瞬间抵达那里，在屈老没有取鱼之前拿到鱼，把鱼送回到这里，让楚瑶姐给我们煲汤当晚饭。”

　　“是！”

　　莉亚睁大眼睛看着。

　　而这时，悯月、风继行、长卫以及一群太虚门的弟子都兴致盎然的围了过来看林沐雨训练徒弟了，莉亚也是整个太虚门唯一一个林沐雨亲自指点的弟子，其余的几乎都是悯月、秦茵、唐小汐在指点，把精力花在一个人的身上，林沐雨对莉亚的期望程度可见一斑。

　　“滴滴滴……”

　　一滴滴雨水落在天池内，激荡起一道道涟漪，但屈楚早就未卜先知的披上了斗笠，依旧坐在那一截断木上钓着鱼，整个人仿佛已经融入了这一幕山水之中。

　　骤然之间，浮子颤抖几下，迅速下沉。

　　鱼儿上钩了！

　　屈楚禁不住微微一笑，力量不重不轻、速度不徐不慢的开始提竿，一时间，一条至少二斤重的青鱼在水中挣扎随着水波泛动而离开了水面。

　　屈楚钓鱼只为享受渔乐，下一秒必然是放鱼儿重回水中，但这一次他失算了。

　　“刷！”

　　一道光影掠过，鱼钩在空中打着转儿，鱼儿却不见了，已然变成了一个空钩了！

　　“嗯？”

　　屈楚不禁一怔，随即看清了什么，大声道：“莉亚小丫头，下手干净利落一点，别让鱼儿感受太多痛苦，罪过罪过，这条鱼因我而死……”

　　两秒钟不到，莉亚重回偏殿走廊，手中捧着兀自挣扎的鱼儿，笑道：“师父，拿来了。”

　　林沐雨淡淡笑道：“还算是不错，不过……莉亚你看看自己的身上。”

　　“啊？我身上怎么啦？”

　　莉亚低头一看，却发现自己的束身裙子已经全部被雨水打湿了，甚至已然酥胸半露的样子，难怪一群男弟子都眼睛都看直了！

　　秦茵抬手将斗篷给莉亚披上，小声在她耳边说：“师父又要训你啦……”

　　莉亚小脸蛋一红，说：“师父您说吧。”

　　林沐雨道：“猎光术不仅仅是追求速度的极限，同时也要顾及周围发生的一切，你只顾速度却忘了雨滴，你看这天上的雨，每一滴落下都有特定的时间与位置，你完全可以凭借自己的观察来避开所有的雨水，但你没有，假如这些不是雨滴，而是暗器，你就完了。”

　　莉亚抿着小嘴：“莉亚知错啦，师父别生气。”

　　林沐雨道：“再试一次，你向前行走一里之后返回，身上不能有雨水，这次不限定你时间。”

　　“是。”

　　莉亚将斗篷束紧，深吸一口气，小脸蛋上满是挑战的兴奋，骤然消失在雨幕之中，众人几乎无法看清她的身姿，只能看到一道道虚影在雨中滑曳前行着，一时间卫仇、风继行等人都屏住了气息，总感觉林沐雨在训练一个十分可怕的人。

　　过了几秒钟，风继行目光凌厉的笃定道：“如果莉亚在凡界当个小偷，她一个上午就能偷光整条通天街都没人能抓住她！”

　　林沐雨不禁失笑：“风大哥，我训练她可不是为了偷通天街。”

　　“那你是为了什么？要知道……莉亚此刻提升的仅仅是速度，而非力量，她的力量依旧只有第一等下位神的那个水准，就算是速度再强也无法杀死魔界的上位神或者紫炎这个级别的高手。”

　　“我知道，暂时不需要她杀谁。”

　　林沐雨抬头看着漫天的雨滴，道：“你看这密密麻麻的雨，像不像是漫天的双翼魔罗组成战阵的蜂拥狂攻？”

　　风继行心思敏捷，瞬间便明白了：“你……你小子打算让莉亚去偷灭神塔？”

　　“是。”

　　林沐雨沉声道：“下一战不管如何都要偷到灭神塔，我会发动最强的力量对紫炎进攻，扰乱魔界高手们的注意力，然后让莉亚有机可乘，只要紫炎没有灭神塔，他就没有什么可怕的了。”

　　这时，莉亚已经回来了，果然，身上没有一滴雨水。

　　“师父……”她有些无奈，似乎发现自己花的时间太多了。

　　林沐雨道：“一共用了17秒，太多了，你必须把这时间控制在1秒钟内完成，否则的话就不算是练成了猎光术。”

　　众人都沉默了，总感觉林沐雨对莉亚太苛刻了，这种苛刻就算是神也难以完成啊！

　　然而，莉亚却笑容甜甜地说道：“是，师父，我会努力达到的！”

　　一群人里唯有莉亚自己答应，也意味着所有人里只有两个人相信身体的极限能达到这个程度，一个是莉亚，一个是林沐雨，或许，也只有那些能做到的人才会相信这种完全不可能的事情。

　　……

　　几乎一整天，莉亚只有短暂的休息，其余的时间都在练习，而恰好这神界之雨也十分配合的下了一整天，直到接近傍晚的时候，莉亚已经将17秒缩短到了8秒之短，然而还是远远不能满足林沐雨的要求，林沐雨知道，紫炎不是雨，他下手狠辣，一旦莉亚被发现就死定了，她的机会只有一次而已，错过了紫炎大意轻敌的这一次机会之后就再也不会有别的机会了。

　　入夜之后，莉亚停止了训练，饱餐一顿后边睡了。

　　林沐雨坐在床边，看着昏昏入睡的莉亚，倒是有几分心疼，这一整天的修炼之下，莉亚的筋骨、血脉都隐隐泛红，那是过度锻炼的结果，莉亚天赋异禀，体内的灵敏血脉远超过常人，但这也并不意味着她能承受任何强度的训练。

　　“吱呀……”

　　房门开了，是秦茵和唐小汐进来了，秦茵手里捧着一个汤碗，里面传出扑鼻的香味。

　　“汤好了，她睡了多久了？”

　　“两个时辰。”

　　林沐雨笑道：“小茵、小汐，辛苦你们了。”

　　“举手之劳而已啦……”

　　就在这时，莉亚嗅了嗅鼻子，醒了过来，像是一只小馋猫一样的攀在床沿边，笑道：“师父，两位女神姐姐是不是给我送好吃的啦？”

　　“嗯。”

　　林沐雨点头道：“小茵和小汐熬了灵蛇汤，你起来把它全吃了。”

　　“啊？蛇……”莉亚惊愕道：“可是我从来没有吃过这种蠕动爬行的东西，师父，莉亚可不可以不吃？”

　　“不可以。”

　　林沐雨的声音严厉了少许，道：“灵蛇的肉里饱含滋元养血的养分，你修炼过度，气血消耗过甚了，必须吃这种东西，否则你的身躯很容易就会承受不住明天的修炼，吃吧，我看着你吃完。”

　　“嗯。”

　　莉亚坐起来，用小碗盛了一碗，吃了几口，欣然笑道：“香！”

　　永恒剑域里资源匮乏，莉亚小时候连地穴恶魔的腐肉都吃过，与之相比，灵蛇的肉简直就跟天鹅肉没有什么区别了。

　　“谢谢两位女神姐姐！”她倒是懂事。

　　秦茵、唐小汐有些尴尬，辈分算是被莉亚一个人给全部搅乱了。


第1266章 叛徒

　　“刷！刷！刷！”

　　黑暗的天空被一束束火红的光芒所燃亮，天际仿佛坠落下无数陨石一般，一个个光球裹着湛蓝色的光芒从天际射落下来，那是通过远古方式的穿梭而来的旅者，成群的坠落在荒灵界这片荒废多年的灵山上，伴随着坠地的轰鸣与回响，整个灵山都在颤抖着。

　　这群远方的旅者不断坠落，数量足足有数千个，转眼之间小半个荒灵界灵山就已经被这些砸成了筛子一样，千疮百孔之中，一个个巨大身影站立起来，带着机械转动的声音，他们抬头看向空中，那里，一个巨大身影凌空而立，正是泰兰长老！

　　“我的族人们！”

　　泰兰声音低沉而果决地说道：“有人背叛了我们，是雷仑，这个叛徒背叛了泰坦一族的祖先，他背弃了我们的喏言与信念，如今我带领你们重新来到神界，这片我们曾经拥有的土地之上，或许我们永远都无法再回到故乡，但是我们坚信正义永远都会绽放光辉。”

　　所有的泰坦们纷纷单膝跪在地上，一个个神态虔诚。

　　泰兰长老继续道：“隐匿你们的气息，不要让我们的对手过早的发现我们，我已经找到了雷仑的坐标，他就隐藏在不远处的山谷之中，现在，所有泰坦立刻进入沉睡状态，贮存你们的能量，三天后，我将创造出一条虫窟直通雷仑的营地，给予他们致命一击，好好休息，准备迎接这平定叛乱的一战吧！”

　　泰坦们没有说话，只是一个个蜷缩在自己制造的巨坑之中，身上埋上了尘埃，就仿佛是一堆破烂、生锈的废铁一般让人无法洞察。

　　……

　　落神谷。

　　所有的泰坦都隐藏在丛林之中，静静的陷入了沉睡，而魔界的军队依旧在空中盘旋着，充当了外层的保护网。

　　紫炎没有睡，他已经至少两个月没有合过眼了，他睡不着，也不愿意睡，一旦入睡可能会失去灭神塔、失去一切，他虽然强绝魔界，但内心深处却依旧是那个自卑而害怕失去力量的紫炎，一切从来就没有改变过。

　　白风守在一旁，神态有些不安。

　　“怎么，你感觉到什么了？”紫炎瞥了她一眼。

　　“没有。”

　　白风抿了抿红唇，道：“只是心底忽然有些躁动而已。”

　　“哼……”

　　紫炎远远的看了一眼百米外的雷仑，道：“雷仑说过，只要泰兰长老的族群进入神界他就一定会察觉到，所以我们尽可放心，没有必要为泰坦一族担惊受怕，就算是要打，我们也只是辅助，不必正面与泰坦们抗衡。”

　　“是，我知道了祖帝陛下。”

　　“你知道？你什么都不知道！”

　　“……”

　　就在这时，空中的双翼魔罗们忽然桀桀大叫起来。

　　“大半夜的，吵闹什么？！”紫炎怒吼一声，但双翼魔罗们依旧在焦躁的大叫着，根本没有因为紫炎的动怒而改变。

　　“咻……咻……”

　　一缕缕淡金色光芒在空中泛起，就像是空中忽然飞流起一道星河般，那是一种与六界截然不同的力量，本质上便不一样。

　　“来客人了！”

　　紫炎手握灭神塔，缓缓的飞起，而不远处，雷仑也苏醒了，率领一群泰坦飞上了空中，将那一缕缕的光芒围在中心。

　　“滋滋……”

　　金色雷电开始交织起来，转眼之间便汇聚成了一个人形，是一个身披红色斗篷，留有虬须的男子，颧骨和鼻梁都很高，眼睛蔚蓝，浑身氤氲着一股让人无法接近的浩然力量，仿佛弹指间就能毁灭大地一般，特别是他的眼眸，眼神中的冷傲与轻蔑毫不掩饰。

　　“你是什么人？”紫炎淡淡问道。

　　雷仑紧握着火红色战锤，一言不发，但显然对方的答案不够满意的话就会随时出手。

　　来人目光冷傲，淡淡说道：“天外天十二法象神之一，阿廖斯，你就是魔界之主，传说中的那个极为厉害的紫炎吗？”

　　“正是。”

　　“看起来，不过如此。”阿廖斯轻蔑一笑。

　　“你……”紫炎咬牙切齿。

　　阿廖斯却又将目光投向了雷仑，禁不住的露出了怜悯的神色，道：“想不到当年强大的泰坦一族如今居然沦落到这么一个可怜的地步，看看你们包裹在钢铁下的可怜身躯，啧啧……你们怎么会懦弱成了这个样子，真是让人想不到。”

　　雷仑冷冷道：“你到底想说什么？你这奥林匹斯的走狗！”

　　“我是走狗？！”

　　阿廖斯禁不住的哈哈大笑道：“你们这两个蠢货居然还蛰伏在这里享受宁静安逸，你们知不知道泰兰的军队已经到了，随时都会打开虫洞来袭击你们，他们的力量瞬间爆发就能杀死近三千名泰坦，雷仑，你这个蠢货真的以为自己胜券在握了吗？”

　　“什么？不可能……”雷仑大惊：“如果泰兰来了，我早就应该察觉了！”

　　“察觉？你根本不知道泰兰早就开启了新结界，他们掩饰了一切，就凭你的嗅觉根本察觉不到他们的行踪。”阿廖斯淡淡道：“难怪泰兰会是泰坦一族的新领袖，而不是你这个头脑简单、四肢发达的笨牛来领袖整个族群。”

　　“你到底想做什么？！”雷仑冷冷道：“你是泰坦的死敌，又是天外天的主神，你就不担心我们会将你扼杀在这里吗？”

　　“嘿嘿，我相信你们不会，你们不会拒绝一个强大的引路人。”

　　“引路人，什么意思？”紫炎问。

　　阿廖斯道：“仅凭泰坦的身躯你们以为能穿透三千多层位面之壁抵达天外天吗？没有我的引领，你们根本没有机会抵达天外天，更别提复仇了。”

　　雷仑禁不住的笑了：“我还以为来了一个多么了不起的主神，原来只是一个天外天的无耻叛徒罢了，哈哈哈哈……”

　　“蠢货，你以为站在我这边的就只有我一个吗？”阿廖斯目光平静，道：“我可以帮助你们复仇，推翻宙斯、盘古在天外天的统治，但你们也必须答应我一个条件。”

　　“什么条件？”

　　“让我掌管新的天外天。”

　　“成交。”雷仑嘴角满是冷笑：“如果你愿意要一个毁灭了的天外天的话，那么就成交。”

　　阿廖斯的目光中飞起了贪婪的火焰，笑道：“成交，我早就受够了那些神灵的指指点点，哪怕是毁灭，那也是我所追求的一切。现在，唤醒你们的所有人，我会为你们开启一条通往荒灵界山的隧道，带着你们的军队直接杀过去，灭掉泰兰一族的分支，让整个泰坦族群为你们所用。”

　　雷仑似乎兴奋了起来，扬起战锤，哈哈大笑道：“起来，都给我起来，准备开战了！”

　　紫炎一样淡淡道：“白风圣王，集结军队，准备战斗。”

　　“是！”

　　不多久后，阿廖斯立于空中，一声咆哮，周身满是金色光芒冲天而起，他双掌交叉，似乎在吟唱着某种晦涩的咒语，无形的力量在四周不断升起，骤然之间，前方星光灿烂，一条空间隧道被笔直的轰开，阿廖斯目光中透着金色光芒，大声吼道：“还等什么？带着最你们的勇士，进攻！”

　　雷仑一声怒吼，拖曳着战锤冲进星空隧道，身后无数泰坦飞奔而去，空中的魔罗们一样尖啸不绝的涌入，一时间荒灵界的天空已然乱成了一团！

　　“轰轰轰！”

　　一团团火球坠落在地，与沉睡中的泰兰长老分支泰坦碰撞在一起，大地颤抖，激荡得整个荒灵界几乎瞬间就要分崩离析了一般。

　　“该死的，这群卑鄙的畜生！”

　　泰兰长老擎起铁杖，从沉睡中苏醒过来，猛然将铁杖撞击向地面！

　　“蓬！”

　　金石交鸣的声音里，所有沉睡的泰坦都被惊醒，泰兰长老的声音愤怒而悠扬，道：“为了我们的族群与信念，战斗吧，杀光一切叛徒与仇敌！”

　　……

　　一个时辰之前，落雁山。

　　“啊……”

　　楚瑶猛然从睡梦中惊醒，她的双眸笼罩上一层金色光芒，仿佛看到了一些断断续续的画面，那些都是即将发生的一幕。

　　“阿雨……阿雨！”

　　楚瑶的声音变得尖利起来。

　　“刷！”

　　尚且穿着睡衣的林沐雨破碎虚空来到了楚瑶身边，一把扶住她的香肩：“楚瑶姐，你看到了什么？”

　　“荒灵界……荒灵界……泰兰长老的族群受到偷袭，快点，快点……”

　　“确定是荒灵界吗？”

　　“知道了，你先休息一会。”

　　林沐雨再次闪烁消失，身形出现在大成山的上空，右拳扬起，血色雷霆狂涌，猛然对着空中轰出一拳，“蓬”一声神力激荡整个东方神界，低喝道：“集合！”

　　三分钟不到，几乎所有的东神界诸神都已经出现在了大成殿前方广场上，在七曜魔帝、林沐雨的率领下极速飞向了荒灵界，救兵如救火，谁也不知道楚瑶预言得有多早，但越早抵达荒灵界就越能拯救泰坦一族的命运，唇亡齿寒，泰兰一支若是灭族了，那么四大神界未来的日子也就不好过了。

　　与此同时，希颜也收到了秦茵的讯息，带着上百位天使从西神界出发增援荒灵界。


第1267章 吃你爷爷一斧

　　荒灵界，天地之间到处都充斥着轰然雷鸣，两大泰坦分支的搏杀几乎快要用惊天动地来形容，一束束灵力冲击纵横天地间，甚至让魔界的魔罗军队根本无从插手，只有被杀的份。

　　“呜呜呜……”

　　巨大的蒸汽声中，一名泰坦被无数双翼魔罗席卷上天，他努力的振动双臂，但始终没有什么作用，不过就在一群双翼魔罗得意洋洋的时候，泰坦头顶的甲壳忽然绽放开来，顿时一团烈焰冲天而起，将魔罗们烧得灰飞烟灭，巨大身躯也脱离魔罗的控制，挥舞一柄战斧直奔地面而来。

　　“好强的泰坦！”

　　紫炎手持灭神塔，凌空身形变幻，掌心蕴满魔焰对着泰坦的后背就是猛烈一击，顿时火红色的掌印熔化了泰坦后背的装甲，但却无法熔化内里的一层特殊护盾，那护盾犹如水波一样，将紫炎的掌力尽数消弭掉了。

　　“呜呜……”

　　机器声中，泰坦骤然转身，战斧化为一道闪电横劈向紫炎，一时间紫炎哪里躲闪得及，手掌扬起便凝聚成盾！

　　“蓬！”

　　魔焰光芒暴涨，泰坦这一击力量雄浑，实实在在的将紫炎轰得横移上百米。

　　“祖帝陛下，没事吧？”白风率领一群魔将赶到，拔出剑刃道：“上，宰掉这个泰坦，一起上！”

　　“等等！”

　　紫炎的脸上却满是玩味，笑道：“我和这只泰坦玩玩而已，你们别插手，他是我的，看我怎么把他大卸八块！”

　　说着，紫炎再度冲掠而去，这次气势更盛，携带魔界之威，一股无形气浪碾压下去，顿时尚未比及的时候那泰坦的胸前机甲就不断发出轰鸣爆炸声，居然无法承受紫炎的领域而爆炸开来，但百足之虫死而不僵，泰坦的强悍之处在于生命力极强，身躯几乎满目疮痍之间却依旧凶横的扬起战斧就投掷了出去，顿时那巨大的战斧化为一道闪电直奔紫炎的面门而来。

　　“给我化掉！”

　　紫炎继续保持前进的姿态，一团魔焰出现在前方，将战斧烧得通红，转眼之间就化为了漫天飞舞的铁浆，果然，论绝对实力，自然就算是不用灭神塔也能轻松杀死一名中等实力的泰坦。

　　“轰！”

　　迎面对撞而过，紫炎手中已然多出了一颗湛蓝色的心脏，正是那泰坦的心脏，空中，泰坦失去了能源中心，呜哇一声惨嚎便坠入大地的黑暗之中，而紫炎却掌心火力催动，将这枚心脏烧得一点不剩，道：“命令魔罗大军继续进攻，不要给泰兰长老的分支有什么喘息的机会！”

　　“是，陛下！”

　　天空，无数魔罗雨点般的冲向了大地，而那里，一摊摊火焰冲天而起，到处都是相互搏杀的泰坦。

　　……

　　“轰！”

　　铁杖对战锤，泰兰对雷仑，火红的铁杖硬生生的将战锤横扫开来，泰兰怒吼一声，脚掌重重的踹在了雷仑的腹部。论战力，雷仑这个旁支的首领果然还是比不上泰兰。

　　然而这次雷仑有帮手。

　　就在泰兰一脚踹开雷仑的同时，空中金色光芒闪烁，一名绝世强者从天而降，双掌蕴满了玄力，与托举状轰在了泰兰长老的头顶之上。

　　“呜哇……”

　　泰兰长老发出仰天长啸，口鼻处都喷出了血红色液体，身躯兀自颤抖，但依旧没有倒下，反倒是扬起铁杖对着空中横扫开来，神力以点化面，仿佛铺开一张巨网来猎杀那攻击者一样。

　　但阿廖斯哪儿有那么容易被猎杀，化掌为拳，身形在空中微微一屈，整个人仿佛绷紧了的弓弦一样，骤然飞梭而去，带着凛冽的玄力，直接冲破了泰兰的封锁，凌身与空中，回身便是一套隔空驭劲的组合拳，连续多拳几乎全部轰在了泰兰的身上，以至于泰兰长老的体表防御能量已经岌岌可危、随时可能崩溃了。

　　“吼！”

　　一声低啸之下，泰兰长老掌心张开，呼啸的烈焰洗礼空中的阿廖斯，而阿廖斯则不得不将神力转化为护盾，强行在空中抵挡泰兰长老的攻击，隔着光幕可以看到他的额头上满是青筋，显然，就算是天外天的诸神也未必是泰兰长老的对手。

　　“你是什么人？”

　　泰兰低喝道：“你所使用的法则力量并不属于这个世界，你到底是什么人？”

　　阿廖斯双臂交叉胸前抵挡烈焰入侵，一边嘿嘿笑道：“老家伙，如果你还有正常的灵智不是应该已经猜到了吗？我不属于这个世界，那么我就属于另一个世界，奥林匹斯的诸神所在的世界，你已经遗忘了吗？哈哈哈哈……”

　　“你……你这个败类！”

　　泰兰长老似乎觉察到了什么，低喝道：“纵然我们泰坦一族与奥林匹斯永为死敌但我们也不会出卖自己的种族，看来你和雷仑都是一种人，你们为了地位与权力，宁可出卖同族！”

　　“他们不是我的同族，也从来没有把我视为同族过。”

　　阿廖斯冷笑道：“倒是你这个可怜的老东西，泰坦一族已经被压缩在世界的角落里，你不为族人着想却依旧想着遵循世界秩序，你这种人根本不配当泰坦一族的领袖，来吧，让我结果了你的性命，让适合之人来当泰坦族的族长。”

　　“呸！”

　　泰兰长老怒吼一声，但却已经力不从心了，对方正在渐渐的脱离灵火冲击的范围。

　　“嗖！”

　　空中，一道身影飞掠而下，重重的撞击在阿廖斯的身躯之上，将其碾压入山体之中，是泰兰一支的一名泰坦勇士，但他哪里会是阿廖斯的对手，转眼山体内就传来轰隆隆的爆鸣声，泰坦的残肢断体凌空飞扬、惨不忍睹。

　　泰兰长老目光低沉的看着大地，铁杖轻轻的撞击地面，顿时一道力量沿着大地波荡开来，他声音低沉地说道：“泰坦一族的勇士们，雷仑已经背弃了我们的种族，他勾结奥林匹斯的叛徒残杀我们的族人，战斗吧……战斗至最后一人，让世界知道泰坦一族无尽的战斗勇气，我们永远不会屈服，只会一直战斗下去，直到灭族的一天！”

　　“吼吼……”

　　一个个泰坦发出轰鸣声，战斗的声音越发的震耳欲聋起来。

　　空中，四处飞舞的魔罗就像是苍蝇一样无处不在，一群圣王、魔将围住一个个泰坦猛攻，所谓蚁多咬死象就是这个道理，不断的消磨之下，已然有一个个的泰坦接连的倒下了。

　　“刷……”

　　天边的绿色流火倒映在泰兰长老的湛蓝色眼眸中，他看着不断倒下的族人，神情说不出的悲切，而不远处，雷仑与数十名泰坦，以及空中的阿廖斯正死死的盯着自己，以及自己身后的上百名近卫，这些泰坦近卫都是族内最精锐的勇士，如果他们战死了，泰坦一族最后的希望也将会一起泯灭了。

　　“勇士们，进攻！”

　　泰兰长老的铁杖向前一指，声音颤巍巍的大吼着。

　　然而就在这时，“刷”一道金色光芒从天而降，掌心蕴满金红色的傲剑诀领域力量，抬手便是无形的一击——“天地万象，听我号令！”

　　“嘭！”

　　一大群魔将与泰坦悉数被剑意与大象无形碾压得坠入岩层之中，轰隆隆的声音不绝，甚至有不少魔将就这么死掉了。

　　那人一身威严铠甲，身后一袭属于正神的斗篷迎风飞扬，身姿俊逸无比，十分眼熟。

　　“泰兰长老？”

　　林沐雨回转身，道：“我们来了，要和我们神界并肩而战吗？”

　　在他身后，秦茵、唐小汐、七曜魔帝、紫瑶、风继行等人的身影一一相继裹着金色光芒坠落在地，转眼之间就已经上百名正神落在山谷之间，此外还有不少神在赶来的路上，气势凛然，转眼之间就让这个充斥暴戾与魔气的山谷多出了几分静谧、祥和的大乘天道气息。

　　泰兰长老拄着铁杖，喃喃道：“是武神啊……对不起，请宽恕我族昔日的傲慢……我泰兰代表整个泰坦族群允诺，愿并肩作战！”

　　“嗯！”

　　林沐雨重重一点头，手中轩辕剑光芒暴涨起来，转身看向了漫天的魔罗以及山谷之间的泰坦们，道：“开战！”

　　……

　　一道道人影飞掠而去，秦茵、唐小汐已经第一时间加入战斗了，首要任务就是协助泰兰一族的泰坦击败对方的泰坦，而且极好分辨，泰兰一族的泰坦保持本性，双眸是湛蓝色的，但雷仑一族却已经堕入杀戮的天道，一个个泰坦的眼睛都已经呈现血红色。

　　“你是什么人？”

　　七曜魔帝抬头看向空中的阿廖斯。

　　阿廖斯也看着七曜魔帝，感受到七曜魔帝滔天的力量，道：“我是天外天的十二法象神之一的阿廖斯，你又是谁？”

　　七曜魔帝嘿嘿一笑，手中盘古斧光芒急旋，道：“原来不过是天外天的一个打杂的神，我还道是什么人，嘿……”

　　“你到底是什么人，如此出言不逊？！”

　　“老子是六界的神王，去了天外天也一定是王，记住老子的名字，我叫……”七曜魔帝凌空扬起盘古斧，气势布满天穹，却猛然停滞住了，双眉紧锁，眼中尽是凝重之色：“我叫什么名字来着？MMP的……坑爹作者从一开始就忘记给我起个正当名字了，那就叫你爷爷好了，吃你爷爷一斧头再说！”


第1268章 咋个那么厉害？

　　“嗡嗡嗡……”

　　轩辕剑的光芒少有的炽烈，林沐雨看着空中的万千魔罗，杀意凛冽，抬手便是轻轻一击，顿时傲剑诀的剑意在空中犹如金色洪水般的肆虐横扫开来，那些魔罗哪里还能进攻，就连白风圣王也禁不住的后撤躲避傲剑诀的威力了。

　　林沐雨声音凝聚成丝线，对着身后不远处的莉亚道：“按照计划，我吸引紫炎的注意力，莉亚你去偷灭神塔，记住……得手就跑，不能得手也要跑，我会掩护你。”

　　“知道了，师父！”

　　莉亚仿佛一道幽影般的在风中忽隐忽现，速度已经进入极致状态了。

　　林沐雨踏着烈焰走向了紫炎等人，目光停留在左侧的一群魔神身上，其中有不少上位神、中位神，便忍不住地笑道：“你们就是六界飞升魔神的人吗？”

　　众人看着这位素未蒙面的武神，倒也不敢怠慢，其中一个上位魔神道：“正是，你待怎样？”

　　“不怎样，降妖伏魔，你们是魔，就得杀！”

　　林沐雨猛然一脚重重的踩在虚空之中，顿时“蓬”一声仿佛凝固了时空般，一群魔神居然动弹不得，而林沐雨的右手缓缓张开，十成傲剑诀+十成圣武之力，一声暴喝之下，万剑飞翔，犹如江河奔流不息般的冲击向魔神群中。

　　“啊啊啊……”

　　惨叫声不绝于耳，修为稍弱的中位神、下位神直接被剑意斩杀，略强的上位神则依靠魔焰之盾稍微支撑一下，但又能支撑多久呢？

　　“林沐雨！”

　　紫炎暴喝一声，他正要发难的时候，林沐雨却转身就看向了他，右臂轻轻扬起，落下时便是一道十成力的傲剑诀轰杀！

　　“啊？”

　　紫炎一愣神之间，无数魔罗、魔将、圣王涌来，一个个大声道：“宰掉武神，保护祖帝陛下！”

　　但是，在众魔群中，一道曼妙的身影却如同闪电般的穿梭而过，莉亚的速度快绝，在她的眼眸之中，万物都变得缓慢起来，猎光术全力启动下，整个人已经化为一束流光了，笔直的穿过了众多圣王、魔将的保护群，当她来到紫炎身前的时候，却发现这个魔界之王其实相貌还算是英俊，鼻子眼睛碧蓝、鼻子高高大大，就连鼻毛都显得英姿倜傥起来。

　　抬头看着紫炎的脸庞，莉亚抬手便是一拳轰在紫炎的下巴上。

　　“啪！”

　　紫炎渐渐抬起头来了，同时手中松动了少许，莉亚飞速抓住灭神塔，几乎用尽全力将其从紫炎的手中夺了过来。

　　“啊，好烫……”

　　灭神塔内蕴满魔焰，自然十分滚烫，莉亚忍住手掌被灼烧的痛苦，仿佛抱着一个火炉子往回冲锋一样，大声道：“师父，救我！”

　　……

　　“嗯？！”

　　紫炎回过神的时候，手中已经空空，却只看到一个少女远去逃逸的身影，顿时恼羞成怒起来，怒吼道：“偷我灭神塔？找死！”

　　就在紫炎突刺而来的瞬间，轰然破碎声在前方爆炸开来，数十名魔将瞬间被碾碎，金色光芒暴涨，是林沐雨来了，周身布满了傲剑诀力量的林沐雨。

　　“莉亚，给我。”

　　他一旋身，从莉亚手中接过灭神塔，将塔楼的底部对准了紫炎，低喝道：“灭神塔，给我轰掉他！”

　　一瞬间，空气都凝固了。

　　魔界的第一神器，却用来轰杀魔界之王，谁敢相信？！

　　但是，灭神塔只是魔焰呼啸，却没有丝毫动静，根本就连一道火苗都没有喷出，就更别提轰出光束杀死紫炎了。

　　“哈哈哈哈……”

　　紫炎的眼泪都快掉下来了：“林沐雨，你这个蠢货，只有魔界的魔气才能催动灭神塔，你是一个大乘天道的正神，要是连你都能用灭神塔了，这灭神塔还算是魔界第一神器吗？”

　　林沐雨目光变得犹若寒冰起来，生气了，动怒了！

　　“咻！”

　　莉亚辛辛苦苦拿回来的灭神塔被抛向了空中，抛向了紫炎，并且说道：“既然我没用，那就还给你好了，拿去吧！”

　　“什么！？”

　　紫炎惊愕得舌头都快吐出来了，天下哪儿有这样的好事，灭神塔居然还能失而复得？

　　一瞬间，紫炎的张开双臂，整个人就像是见到了阔别已久的女友一般，脸上满是陶醉的表情，张开双臂，身体如风，拥抱自然，整个人都变成了慢动作。

　　但就在紫炎的慢动作中，忽地“铿”一声，一道金色光芒从灭神塔的中心切了开来，是轩辕剑！

　　灭神塔，从中一分为二了！

　　失去了魔焰保护的灭神塔，自然挡不住林沐雨所握着的轩辕剑了！

　　不止如此，林沐雨这个剑术宗师的剑法凌厉无比，“咔咔咔”的凌空便是十多次挥剑，几乎一秒钟完成了这一系列的动作，一道道金色直线交织在一起，组成了一个十分好看的图形，而在这个图形的分割下，灭神塔变得更多块，多到根本就数不清，塔楼的碎片开始焚烧起来。

　　魔界第一神器，终于还是毁灭了！

　　……

　　“啊啊啊……”

　　紫炎的眼泪都快出来了，整个人被受到了成吨的灵魂打击，呆呆的站在风中，喃喃道：“为什么要这么做，为什么？”

　　林沐雨没有说话，剑刃扬起，脚掌用力，整个人闪电般冲了过来，轩辕剑一次凌厉的斜斩！

　　“咔嚓！”

　　剑刃落在了一条锈迹斑斑的钢铁手臂上，是一名泰坦救了紫炎的命！

　　“紫炎，你疯了吗？”

　　雷仑在远方大吼道：“你难道忘记了你是魔界之主了吗？进攻，指挥你的人进攻，我们依旧占据着绝对的优势，给我进攻啊！”

　　紫炎却依旧看着空中飘荡的灭神塔残骸，就像是看到了心爱的玩具被碾碎了一般，眼泪不争气的掉了下来：“灭神塔都没了，魔界还拿什么参战？撤退，给我撤退，回魔界……”

　　“祖帝……”

　　白风惊呆了，而一群上位魔神也都目瞪口呆的站在那里。

　　“没听见我的命令吗？”紫炎抬头看了一眼白风。

　　白风银牙，大声道：“撤退，回！魔！界！”

　　她的声音在空中回荡起来，转眼之间就导致魔界大军的溃败，就像是雨点一般的反冲向空中，那些魔罗、魔将们恐怕早就想返回魔界了，至少在魔界不会随时都杀身之祸，而在神界，他们要面对的敌人是武神、狂神、月女神这样的超一流强者，根本就连人家的一根汗毛都撼动不了就被宰了，还怎么打？

　　……

　　“这群懦夫，跑了！”雷仑怒吼一声。

　　魔界有撤退的方向，他们还有家园，但雷仑的泰坦分支却没有了，他们的行踪已经暴露，只能一战，没有退路了。

　　空中，一束束光芒飞来，是西神界的诸神到了。

　　“嗡！”

　　剑光凛冽，希颜从天而降的一剑将一个泰坦轰成了稀碎，算是给了一个见面礼，再看山脉之间，东神界的诸神与泰坦正捉对厮杀着，甚至秦茵、唐小汐、风继行等人要以一敌二或是以一敌三，已经倍感压力了。

　　泰兰长老一族的泰坦在第一时间折损太多了，已经不到一千之众，而雷仑麾下则至少还有接近三千名泰坦战士，实力依旧占据着上风。

　　林沐雨双臂张开，圣武之力布满了整个山脉，一边对着空中说道：“希颜姐，打红眼睛的泰坦，别打错了，快点帮忙！”

　　“知道了，我能感受到他们身上的邪气！”

　　希颜是炽天使，分辨正邪对她而言实在是小菜一碟。

　　伴随着战天使们的加入，双方的鏖战再次陷入了平衡状态，林沐雨没有单独去战某个泰坦，只是穿梭在人群之中，利用轩辕剑的锋利来偷袭，几乎一剑一个泰坦，而空中，不久之后七曜魔帝的身影出现了，斗篷上染着一丝血迹。

　　“魔帝，你受伤了？”紫瑶问道。

　　“没有，阿廖斯那个白痴的血。”七曜魔帝一摆斗篷，道：“阿廖斯这个废物已经逃回天外天了，我们继续，迅速解决这里的战斗。”

　　“嗯！”

　　……

　　鏖战整整持续了几乎一整天，打到第二个日落的时候，雷仑麾下的泰坦战士已经不足两千人了，但依旧比泰兰长老的分支多了不少，而神界一方付出的代价也不算小，东西两大神界都折损了不少正神，甚至有几个中位神也在激战中陨落了。

　　空中，一道道寒冰气息袭来，只见几十个神灵从天而降，为首一人正是北天界的神王——冬茗！

　　冬茗所过之处，万物尽数蒙上了一层冰霜，这个冬神果然不是浪得虚名。

　　“七曜魔帝，你好像挂彩了？”冬茗一来就开了嘲讽模式。

　　“没有，别人的血。”七曜魔帝反嘲讽，道：“哟，北天界来得好及时呀，冬茗你是来帮我们打扫战场的吗？”

　　“谁说的？我们万里迢迢的赶过来，容易吗？你们一个讯号都没有给北天界，是不是瞧不起我们这些盟友？”

　　“没有的事，喏，山谷里还有几百号邪恶泰坦，快点带你的人帮忙！”

　　“好……哎哟，卧槽，这泰坦咋个那么厉害？！”

　　众神：“……”


第1269章 来自雷神的拒绝

　　雷鸣声中，一道巨大的星空隧道出现在前方，雷仑率领泰坦们落荒而逃，抛下了数千具泰坦的尸体，这一战可谓是惨败，以五千泰坦战三千却依旧败得那么彻底，一战之后雷仑部族的实力已经大大不如从前了。

　　山谷里，一道道身影冉冉升起，是大乘天道的诸神，不少人怀里都抱着同伴的尸体，这一战的折损不容小觑。

　　“我们死了多少人？”

　　七曜魔帝提着血迹斑斑的盘古斧，脸上被泰坦的锋刃划伤了几道伤口，整个人略显狼狈与疲惫。

　　风继行专司战斗，将双刀之上的血迹蒸发掉之后迅速归鞘，道：“无封号正神陨落二十一人，中位神陨落七人，其中就包括潮汐之神寒古和契约之神流葵。”

　　“那么多人啊……”

　　七曜魔帝皱了皱眉，说：“带着他们的遗体，返回东方神界安葬，阿雨，你去问问泰坦一族打算何去何从，如果他们愿意，我们让出几座灵山给他们休养生息。”

　　“嗯。”

　　林沐雨抬手将轩辕剑归鞘，身形滑翔而下，落在泰兰长老等泰坦战士的前方，恭敬道：“泰兰长老！”

　　泰兰手拄着血迹斑斑的铁杖，目光深沉，以颤巍巍的声音说道：“武神，多谢你们的援手，否则今天便是我泰坦一族的覆灭之日，他们变了，雷仑他们完全堕落了，如今他们是魔，再也不是守护大地的泰坦之神了……”

　　“欲念太强，自然会堕入深渊。”

　　林沐雨道：“随后你们打算怎么办？经过这一战，天外天、魔界、雷仑他们都不会放过我们的，合则强、分则弱，如果泰兰长老愿意的话东方神界愿意拨出几座灵山作为泰坦一族的休养之地，东方神界灵气旺盛，会让你们受伤的泰坦很快痊愈的，就算是在东方神界修炼也可以。”

　　泰兰长老目光深沉的看着林沐雨，道：“泰坦一族可以相信武神吗？”

　　林沐雨微微一笑，摊手道：“我们并肩而战，生死与共，你觉得呢？”

　　“我看到了……”

　　泰兰长老悠悠道：“看到了许多神为了我族而战死，他们还很年轻，许多都只是孩子而已，自古正邪不两立，神界依旧能代表天下正义……而我们泰坦一族只不过是失败者、被放逐者，我们已经没有资格位列神界了。”

　　“不。”

　　林沐雨摇头笑道：“如今的神界之主是我们，我们说泰坦一族有，那就有，这一战我看到了泰坦的勇猛与无畏，你们相信正道、信念笃定，泰坦一族绝不该是被放逐的一方，只要长老愿意，东方神界的大门永远对你们敞开。”

　　泰兰长老湛蓝色的眼眸闪烁了几下，沉默许久之后，颤巍巍的身躯忽然下跪下来，将铁杖横在前方的地面上，道：“泰坦一族愿意加入东方神界，愿意为正道而战，请求武神收留我们！”

　　林沐雨有些动容，飞身而下，扶着泰兰长老的巨大手臂，虔诚道：“长老不必那么客气，你们已经是东方神界的一个分支了，我会把灵力最旺盛的灵山划分给你们！”

　　“是……”

　　泰兰抬头道：“我们可以……可以将虚空界的机库搬运到神界来吗？”

　　“这是你们的生存之本，自然可以。”

　　“多谢武神！”

　　一群泰坦纷纷下跪，机甲轰鸣声不断，这里还剩下不到一千名泰坦，不过已经够了，已经是很强的一支力量了。

　　而随着泰兰分支的加入，东方神界的整体实力也大大的增强了许多，至少魔界如今已经不够资格觊觎东神界的统治了，如果紫炎真的来了，恐怕很难活着回去，想要他命的人太多太多了。

　　……

　　三天后，近一千名泰坦移居东方神界，居住地距离大成山不足百里，遥遥相对，这让大成山、落雁山和泰坦部落形成了犄角拱护的状态，此时的东方神界自然是强极一时，放眼四大神界没有任何一方能够与之抗衡。

　　夜晚，大成山上有一场盛宴，邀请了近百位来自西神界、南神界、北神界的诸神前来参与，谁也不知道七曜魔帝的葫芦里卖的什么药，反正希颜、喏娃、冬茗、塔里琳等人都倒了，还有一群阴沉沉的南神界的神，他们修炼黑暗法则，似乎永远都表情阴郁的样子。

　　宴会上，秦茵和塔里琳聊着天，而希颜则向林沐雨求教傲剑诀的奥义，七曜魔帝和冬茗吹着牛，一时间的气氛倒也十分融洽。

　　酒过三巡、菜过五味之后，南神界的一神站了起来，是雷神逻炆，南神界屈指可数的高手，他行礼道：“七曜帝君，请问你们东方神界邀约我们前往共商大事，这到底是什么样的大事？”

　　七曜魔帝微微一笑：“雷神那么着急啊？我本来还打算酒宴结束之后再宣布呢！既然雷神开口问了，那我提前说了也没关系。”

　　说着，他巍然站起身，道：“众所周知，魔界数千万大军攻伐神界已经许久了，但三天前的荒灵界一战，魔族败亡而逃，甚至就连紫炎的灭神塔都被我们的武神林沐雨所击毁，魔界如今已经是日落西山，不过还有一股力量，雷仑一族依旧还有近两千名泰坦，他们到处摧毁灵山获得灵力来增强自己。”

　　逻炆笑了笑：“荒灵界一战我们都有所耳闻，不过七曜帝君这么说起来倒更像是给东方神界邀功啊……我们也都知道东方神界的实力何等之强，不过……大乘天道法则下诸神平等，帝君就算是邀功恐怕也无济于事吧？”

　　七曜魔帝禁不住一笑：“南方神界一直蛰伏不出，甚至几大对魔界的战役也从来没有参加过，在紫炎的灭神塔下你们的骨头那么软，怎么……如今在我大成山上却骨头那么硬朗起来了？”

　　“你……”

　　逻炆身边的几个南神界的正神纷纷露出怒容，一个个差点就拍案而起了。

　　七曜魔帝继续道：“雷神尽管放心好了，我今天请你们赴宴不是为了邀功，而是想告知你们，天外天出事了！”

　　“天外天？”

　　逻炆淡淡道：“天外天不是有盘古老祖坐镇吗？那又能出什么事。”

　　七曜魔帝皱眉道：“盘古老祖又并非无所不能，而且天外天的势力十分丛杂，老祖的东方势力是一支，奥林匹斯的诸神也算一支，另外还有一些远古的祖神、龙武之神等，天外天至少有十个以上的势力，而其中最强的就是奥林匹斯，据我所知，奥林匹斯已经出现叛徒了。”

　　“什么意思？”

　　“意思很明白，一旦奥林匹斯被控制了，天外天诸神的地位也会不保，这已经不再仅仅是六界的战争了，而是一场大规模的正邪之战。”

　　逻炆笑笑：“正邪之战？这未免有些危言耸听了吧？天外天诸神飞升已久，他们的力量与地位也早就根深蒂固，岂是一两个叛徒所能动摇的？”

　　“如果这个叛徒带着两千名泰坦参战呢？”

　　七曜魔帝扬眉道：“泰坦的战力我们有目共睹，那个雷仑摧毁无数灵山汲取灵力化为己用，他的实力已经逼近天外天的老祖修为，一旦这两千泰坦参战，恐怕天外天的平衡会立刻被打破，到那时一切都迟了，别说你区区的南神界，六界恐怕都会不保，所以我们觉得四大神界应该结成更加紧密的盟约，合而为一。”

　　终于，一人忍不住了，是南神界的一个中位神，拍案而起，怒道：“七曜帝君，你未免欺人太甚了吧？我们知道你们东方神界的势力最强，但这并不意味你们能凌驾于我们南神界之上？我们南方神界一向崇尚平等，绝不会受你奴役！”

　　七曜魔帝也是暴脾气，伸手一指道：“妈的狗屁南神界，你们嚣张什么？老子请你们来盟约是给你脸了，你们这群贪生怕死的弱神还在这里叫嚣什么平等？老子一个人就能灭掉你整个南神界，我有那么做吗？呸，真是给脸不要脸！老子只说了盟约，又没说当你们的盟主，你叫什么叫？”

　　希颜不禁嘴角勾起，说：“看来盟约是泡汤了……”

　　林沐雨皱眉道：“南神界为什么那么激烈的反对？”

　　喏娃轻笑：“很简单，南神界是现在四大神界最弱的一个，比北天界还弱，一旦盟约的话，他们的地位也会越发的降低，绝对保不住现在四大神界平等的地位，所以他们才不愿意合而为一，不过依我之见……多半是雷神逻炆在搞鬼，他才是不愿意合并的主谋。”

　　冬茗哈哈大笑道：“七曜魔帝，你身为神王，不要说脏话呀……”

　　七曜魔帝瞪了他一眼，随后伸手一指南方神界的近二十名正神，道：“天外天一旦动乱，那将会是一场浩劫，不管天外天攻击哪一方，我们都抵挡不住，盟约或者不盟约是你们南神界的自由，但是……一切后果你们自负！”

　　雷神站起身，抓起一旁的长矛，淡淡一笑道：“既然如此……我们南方神界告辞了，望你们好自珍重！”

　　“不送！”

　　转眼之间，南神界的人纷纷冲天而起，转眼就离开了大成山。

　　……

　　七曜魔帝深吸一口气，扶着膝盖，气得浑身颤抖，道：“明明好心却办坏了事，简直是气死我了……老子会贪图这区区的盟主吗？”


第1270章 天外天的真相

　　金顶废墟之上，天穹之源。

　　一尊尊犹若巨人般的泰坦冲天而去，而最前方却只是一个小小的身影，他手托着一团湛蓝色能量，不断向上突进，但天穹顶部的星河湍急，一块块巨岩铺天盖地而来，却都撞击在那人掌心的能量而迸溅成了碎片。

　　泰坦群中，雷仑提着火锤，低声道：“这是……传说中的星河之源？”

　　“没错。”

　　冲在最前方的阿廖斯道：“星宙的尽头便是这里，曾经，无数修为通天彻地之神从这里洞察到了宇宙另外玄机，开启了一个截然不同的世界。”

　　“是什么？”

　　“你很快就知道了。”

　　阿廖斯的脸上渗出了汗水，甚至连青筋都已经暴起，他手举着能量漩涡，不断冲击在星宙中的巨岩，终于，“哗啦”一声抵达的尽头，凌乱的碎岩消失无踪，出现在眼前的却是一个荒芜之极的世界，满眼的空洞，只有平地，其余的一概不见。

　　“刷刷刷……”

　　一个个泰坦随着阿廖斯进入了这个全新的世界，雷仑语气有些愤怒，道：“阿廖斯，这是什么意思，你不是带我们来天外天吗？为什么这里根本就没有天外天，只有一片荒芜世界？”

　　“这里就是天外天。”

　　阿廖斯眉头紧锁，道：“昔日的神山就在我们的脚下，变成了一片荒芜，走吧，我们的时间不多了，如果不去加快速度的话恐怕就来不及了。”

　　“你到底带我们来这里做什么？这里根本就不是天外天！”

　　“雷仑长老，你很快就会知道了。”

　　阿廖斯循着一条低矮的山脉向前飞去，而阿廖斯则看了一眼自己的族人，随后带着族人向前飞去，他已经没有回头路可走了，只能一直向前的走下去。

　　前方出现了一座座山丘，越来越多、越来越高，终于在越过了一座至少三千米高的山脉之后，山岭的另一侧“呼呼”的吹来凛冽的风暴，甚至阿廖斯都无法抵挡这种风暴，禁不住的祭出神力形成一个圆形护盾挡在前方，但风暴中的次元风刃依旧不断的切割护盾，转眼之间阿廖斯的护盾就已经千疮百孔了。

　　“你们还在等什么？！”

　　阿廖斯转身低喝道：“过来，看看你们的仇敌如今是什么样子！”

　　“嗯？”

　　雷仑飞了过去，风暴肆虐在他的身躯之上，但泰坦的合金外壳似乎并不畏惧这种程度的次元风，只是不断的泛起一道道火红色微型能量爆炸罢了，其余的泰坦也一起随着雷仑飞行越过山岭，而山岭的另一边，那一幕却让他们都惊呆了——

　　整个山谷里几乎布满了巨型的石雕，这些石雕至少近二十米高，形象栩栩如生，有的手握长矛，有的则手握长戟，一个个神色如同活人一般，甚至，雷仑等泰坦还能感应到这些石雕体内所贮存的强大力量，那是一种惊人的能源。

　　“这些……这些是什么人？”雷仑惊骇问道。

　　“这些就是你们的仇敌。”阿廖斯神色有些平淡，道：“也是我冒死离开天外天前往六界寻找你们的原因。”

　　“不可能……不可能……”雷仑骇然：“天外天绝不可能是这个样子，绝不会是这个样子，你骗我们，你骗我们……”

　　“切，我骗你们做什么？”

　　阿廖斯道：“天外天的北方早就不像是你们所想象的样子了，这里的灵力已经相继枯竭，诸神对力量的索求超过了法则的承受，所以北方的天外天率先枯竭成为一片死境，诸神们渴望得到新的灵源却不愿意破坏六界秩序，所以他们选择了自我风化，就如你们看到的，眼前的这些……每一尊都是一位神的神祇，天罚……这里才是发源地！”

　　“什么，这些人就是奥林匹斯诸神？”

　　“对，以及诸神的后裔。”

　　阿廖斯目光冰冷地说道：“而我只是一个被放逐的神，今天回到这里的目的跟你们一样……复仇！”

　　雷仑淡淡道：“你想如何复仇？”

　　“很简单。”

　　阿廖斯深吸一口气，说：“包括神王宙斯、奥丁在内，他们的躯体已经开始风化，但是神核却还在，而你们……你们这些泰坦诸神需要的便是他们的修为与神核，去吧，吞噬神王宙斯、奥丁的神核，你们便是新神，依靠你们吞噬灵山的能力，一定能横扫六界！”

　　雷仑的手臂开始颤抖起来，但还没有失去理智，道：“我们获得了诸神的传承，那你呢？你又能得到什么好处？”

　　阿廖斯失笑道：“我？放心吧，我自然不会亏待自己，你们吞噬掉诸神的神核之后只要分少许能量给我就可以了，让我修复自己的伤势，七曜魔帝打伤了我，伤口依旧十分疼痛，而对我而言……诸神的毁灭就是我的成就，我只是想复仇，并没有想要得到什么。”

　　雷仑目光阴沉，低喝道：“泰坦一族的勇士们，复仇的时机已经来临，给我摧毁诸神的身躯，萃取他们的神核，立刻！”

　　说着，雷仑提着火锤便纵身而起，猛然击碎了宙斯神像的头颅，紧接着张开五指，硬生生的撕开神像的胸口，果然，里面有一颗蕴含着宇宙之火力量的神核，雷仑飞快的将其抓了出来，只见神核泛着深邃光芒，仿佛蕴藏着整个宇宙的力量一般。

　　随着机械声响起，雷仑的胸口打开了一个机械通道，一条机械手臂伸了出来，抓住宙斯神核就将其安放在了雷仑的心脏另一边，就在他胸口的机械门关闭之时，一股强劲的气流激荡全身，让他禁不住的呜呜颤抖起来，手中的火锤迅速涌上一道道雷光，那是属于宙斯的力量！

　　“哈哈哈哈……”

　　雷仑狂笑不已：“宙斯，你感受到没有？老子回来了，先祖们……泰坦一族重新崛起的时候到了！克斯顿，你还在等什么，立刻吞噬掉奥丁的神核！”

　　“是，族长！”

　　克斯顿是雷仑分支里少有的勇士，实力仅在雷仑之下，当即砸毁奥丁的神像，将其神核攫取融入自身，一时间众泰坦纷纷将诸神的神核攫取出来，整个北方天外天已然沦为了一片真正的废墟了，就连最后镇守神山的诸神灵核也消失不见了。

　　……

　　“吼吼吼……”

　　得到新的力量之后，泰坦们欢呼吼叫起来。

　　而雷仑则依旧目光阴沉，转身看向了阿廖斯，道：“你为什么不亲自来攫取这些神核？阿廖斯，你给我过来，你为什么躲得远远的？”

　　阿廖斯摇摇头，道：“你不会想看到我过去的样子。”

　　“为什么？”

　　“因为……”

　　阿廖斯缓缓的向前飞来，但就在接近神像百米的时候，忽然空中一道巨大的红色护罩张开，猛然将其击飞出去，顿时阿廖斯口吐鲜血的跌落在山头上，脸上满是无奈，道：“看到了没，我是被放逐的神，一旦接近神祇便会受到他们的结界攻击，相反，你们这些泰坦……你们身为他们的死敌却没有被列为结界攻击的目标，真是可笑……”

　　雷仑淡淡的看着阿廖斯，道：“可怜的家伙，你可真像是一条丧家之犬。”

　　“那么现在……”

　　阿廖斯剧烈的咳嗽了几声，道：“现在可以将你们的神核能源分一点给我了吗？每个人只要分十分之一给我，就可以了……”

　　“诸神的十分之一能量？你在痴人说梦吗？”雷仑禁不住哈哈大笑：“你可真会痴心妄想，告诉你吧，我们只能每人给你千分之一的诸神能量，你要是不要？”

　　“那……那恐怕并不足够我疗伤。”

　　“我只问一句，千分之一，你要不要，不要的话，我立刻送你去见宙斯。”

　　“要……要……谢谢雷仑长老的赏赐。”

　　“哼！”

　　雷仑冷笑一声，大声道：“泰坦一族的勇士们，将你们的千分之一能源赐还给这个可怜虫，毕竟我们需要一个人类的跟班，没有这个小人的话我们也到不了这里，根本没有机会复仇。”

　　一群泰坦纷纷扬起手臂，顿时一缕缕的神核力量飘然沁入了阿廖斯的身躯。

　　“啊啊啊啊……”

　　承受了浩然的正道力量之后，阿廖斯仿佛有些承受不起，口喷鲜血，身体不断的痉挛颤抖，甚至似乎连骨骼都在被神力重塑着。

　　雷仑低声道：“可怜的家伙，被放逐的时候已经是被抽掉了神骨，你到底犯了什么罪过才会受到这样的惩罚，莫非是睡了宙斯的女儿？”

　　许久之后，阿廖斯躺在沙堆里，奄奄一息。

　　雷仑则提着战锤，道：“勇士们，准备出发吧，我们的征程可不仅仅是眼前的这一点点。”

　　“你们……你们要去做什么？”

　　阿廖斯虚弱的问道。

　　雷仑淡淡道：“这里是天外天的北方，我们要前往南方，摧毁以盘古祖神为首的势力，怎么，你还有什么要说的？”

　　阿廖斯摇头道：“不用去了，两个月前自然风沙已经吞没了盘古所在的圣地，盘古选择自我坐化以应天道，他的力量弥漫在整个位面之中，女娲、神农等诸神守护着天音书卷前往更加偏远的天外去了，那里只有一片废墟，你们找不到任何东西的。”

　　“那……”

　　雷仑有些茫然：“那我们得到了如此强大的力量，又能如何？”

　　阿廖斯咳嗽了几声，擦拭着嘴角的鲜血，道：“复仇啊……难道你们忘了我们是怎么来到天外天的？是六界的新神们驱逐了我们，如果我是你，我会第一时间前往魔界，灭掉紫炎，将整个魔界的军队化为己用，这样一来……灭掉六界就更加指日可待，只要灭掉六界，你们就能重建新的秩序，那才是泰坦一族真正崛起的时候，难道雷仑长老你不想做重振族群的那个人吗？”

　　雷仑呆呆的站在那里，动心了，道：“那走吧，我们立刻去魔界，来人，把阿廖斯带上。”

　　“不必……”

　　阿廖斯摆摆手：“我暂时承受不住时光流沙的冲击，我需要在这里多休息一会，放心的去进攻魔界吧，我会随后跟上你们的。”

　　“哼，走吧！”


第1271章 天外天的消亡

　　“吼！出发！”

　　雷仑一声低吼，巨大的身躯仿佛陨石般的飞向了天际，笔直的冲向了来时的方向，而身后的近两千名泰坦也各自发出咆哮声，吞噬了天外天诸神的神核之后，这群泰坦的实力至少翻了一倍，可怕程度可想而知！

　　沙堆里，阿廖斯的嘴角却露出了一抹诡诈的笑容，等到泰坦们全部离开了天外天之后才笑道：“一群蠢货，就凭你们这样的智商要是也能一统六界的话，那只能说明六界是真的没人了，你们真的以为老子甘愿当你们的小弟吗？”

　　说着，阿廖斯掌心向下猛然一拍，顿时大地迸裂开来，黄沙的深处透着皎洁的光芒，仔细看去，居然是一堆兵器静静的躺在那里。

　　阿廖斯扬起手掌，淡淡笑道：“诸神修炼多年，他们的力量有三成都贮藏在各自的兵器之中，只要淬炼出这些神力，我的实力便是天下第一！这些泰坦蠢货，你们给我的千分之一力量来源于诸神，这已经足够我脱胎换骨了！”

　　说着，低吼一声，顿时大地深处包括宙斯的雷霆与盾、奥丁的永恒之枪等兵刃、装备纷纷颤抖着，一缕缕神力被从兵刃之中抽离出去，化为一缕缕神力沁入阿廖斯的身躯，这一次阿廖斯的惨嚎声才是十分真实的，要承受如此浩大的力量，身体的痛苦可想而知。

　　不久之后，阿廖斯的身躯开始发生些微的膨胀起来，甚至就连肩膀、指尖处都伸出了一道道犹如利刃的黑色尖刺，眼睛更是化为碧绿色，一头长发骤然化为了白色，整个人仿佛由神变成了魔，伴随着惨嚎声，他骨骼深处的迸裂声更加清晰，骤然身后迸发出一双黑色的翅膀来，力量喷张，扇动之间化为一道道雷霆与风暴席卷向四方，似乎整个天外天都因为这种力量的产生而颤抖着。

　　“哈哈哈哈……”

　　阿廖斯的咆哮与狂笑声不绝，看向大地深处的一堆兵刃，道：“宙斯，你感受到了吗？老子如今拥有你们所有诸神的力量，法则奈我何，天地奈我何！？”

　　说着，他猛然张开手，将地底的一堆兵刃悉数卷动起来，以无比强横的力量将他们揉成一团，化为浆水，不久之后，将一柄雷光灿灿的长矛给抽离了出来，握在手中时，那股凛然的力量让他十分满意，亦正亦邪，这才是天下神器！

　　“我还是叫你雷霆吧……”

　　阿廖斯的脸上满是满足的笑容，道：“那么……六界的混乱就交给愚蠢的泰坦们去头疼，而我……负责肃清天外天内残留的诸神……女娲、神农，我知道你们在，别躲了，等着我来取你们的性命吧！”

　　……

　　天外天，极南边陲之地，原本的鸟语花香已经变成了一片荒漠，这场天外天的沙暴来得太急，以至于诸神的力量也无法阻挡，而灵力的荒芜最为致命，它让诸神变弱，失去了原本的力量，此消彼长，反倒是天音书卷支撑下的六界诸神力量最为盛旺。

　　荒漠之下，幽静的山洞之中，嶙峋突兀的石头上方金色光芒流转，一本金色的书卷在光芒之中缓缓转动，正是支撑着大乘天道的天音书卷。

　　一旁，女娲静坐在那里，目光中带着少许悲戚，道：“这场浩劫来得太快，以至于伏羲兄长被杀我们都来不及有任何的援手。”

　　“呼……”

　　神农氏闭着双眸，猛然倒吸了一口气，顿时大地之上一缕缕绿意收拢回来，沁入他的身躯之中，缓缓睁开眼后，道：“我们位列三大祖神，早该想到会有今天的结局，卫道多年，牺牲方为大乘，师尊以身化风、化尘、化雨，悟的便是这牺牲天道，伏羲师兄在金顶之上为了天道而亡，此为他的造化，我们又何必去强求呢？”

　　女娲道：“你看到了什么？”

　　“毁灭……”

　　神农一声叹息，道：“就如师尊说的一样，盛极一时的天外天终究难逃此劫，如今的天外天已经变成了一片废土，灵力衰竭，远远不能与六界的盛旺相比，女希，这里我们已经不能久留了，我感应到北方诸神的灭亡，一股邪恶力量已经得到了新生，如果让他找到这里恐怕我们都会被殃及。”

　　“去哪儿？”

　　“带着天音书卷，去六界，寻求大乘天道的庇护，天音书卷生大乘天道，而大乘天道守护天音书卷，正合了师尊的预言，你觉得如何？”

　　女娲皱了皱秀眉，道：“我与伏羲兄长本为一体，如今兄长一死，我的实力也已经大打折扣，如今只能动用三成的力量，恐怕无法送天音书卷前往六界了。”

　　“这倒是不用担心。”

　　神农淡淡一笑：“我的力量虽然衰竭，但送你和天音书卷去六界的本事还是有的，别忘了，许多年前我就悟到了生命的奥秘了。”

　　女娲一怔。

　　神农却已经念念有词，一道道绿色灵力迅速席卷女娲与天音书卷，一瞬间大地颤抖，女娲大惊失色道：“不……你不能牺牲自己！”

　　“为了道义！”

　　神农低喝一声，掌心向下拍开空间之壁，顿时女娲与天音书卷一起坠落向无尽的虚空去，而神农则巍然坐在山洞之中，身体蒙上了一层灰岩，他正在渐渐的石化，与北方的诸神一样，耗尽最后的力量，他竟笑了，道：“生命的奥秘便是生而死、死而灭……何足惜哉，何足叹哉，何足道哉！”

　　当最后一息离去时，神农的身躯完全沦为一块岩石，而山洞也就此崩塌下来，黄沙掩埋下，谁又能知这地下埋着多少为世人所歌颂、追寻的神话传说呢！

　　……

　　“轰！”

　　整个天空开始轰鸣起来，一阵阵梵音在耳边激荡着，整个天穹都化为了一片金色光芒，无数文字在空中铺开，这是……大乘天道封神的迹象！

　　“啊！？”

　　林沐雨、莉亚一起从落雁山上飞起，很快的，秦茵、唐小汐、风继行、七曜魔帝等人也一一飞了过来。

　　“怎么，谁要飞升了？”紫瑶愕然。

　　“这不像是谁要飞升了，而像是整个大乘天道似乎搬家了……”秦茵对秩序的嗅觉远胜过于任何一人，她已经感应到大乘天道的根本已经从另一个位面来到了六界了。

　　“快看，那是谁啊……”卫仇手指着远方。

　　空中，一道人影缓缓落下，身周金色光芒旋转，她张开双臂，合拢着胸前的一本古老金色书卷，正是天音书卷，而此人并非别人，正是被神农氏送来六界的女娲。

　　“是女娲娘娘……”

　　林沐雨、唐小汐等人都见过她的真容，连同悯月等人一起疾飞而去，在距离女娲数米外停下，林沐雨抱拳道：“参见女娲娘娘！”

　　悯月则道：“参见师叔！”

　　女娲那粉雕玉琢的脸上带着一丝悲戚，道：“悯月，原来你还活着，真是太好了……”

　　悯月眼圈一红：“师叔，是我无能，不能保护住师尊！”

　　“那样的对手，就连兄长自己都抵挡不住，何况是你呢？不怪你。”说着，女娲的目光看向了林沐雨，道：“林沐雨，你是武神，也是天音书卷的真命传承之人，如今天外天已经自然消亡，所以我带着天音书卷来到六界，只要天音书卷在，大乘天道便在，你明白了吗？”

　　林沐雨怔了怔，点头道：“请女娲娘娘放心，只要我们在，大乘天道就在！”

　　七曜魔帝上前，道：“女娲娘娘，既然天外天已经消亡了，那就把天音书卷请入大成殿吧，我们三大神界会用所有的力量守护大乘天道，捍卫苍生。”

　　女娲没有说话，只是点了点头，随后带着天音书卷进入大成殿，在大成殿的深处寻找到安全的地方，放好天音书卷，而女娲便守在一旁，她才是大乘天道的第一守护神，不过这么一来，倒是等于女娲加入了东方神界，为东方神界树起了一面大旗了。

　　……

　　魔界，穿透了混沌界之后，魔气汹涌，但此刻的魔界似乎并不太平，空中传来了轰隆隆的声音，一声声爆炸在远方的暗流涌动处爆发开来，伴随着无数魔罗死去的声音。

　　天玑圣殿上方，一群圣王、魔将严阵以待。

　　紫炎一身袍甲，眼中带着淡淡的担忧，道：“这群泰坦到底想做什么？”

　　“灭魔界。”

　　白风的声音极其平静，道：“陛下难道感觉不到吗？这些泰坦的气息极其的邪恶暴戾，他们甚至比我们魔界还要更加邪恶。”

　　“娘的，区区几千个泰坦还想灭掉我根深蒂固的魔界不成！？”

　　紫炎低吼一声：“来人，放出魔潭中的恶兽，命令它们吞噬天空的泰坦！”

　　“是！”

　　不久之后，大地崩碎开来，地下是黑色的魔潭，一条条游龙般的恶兽咆哮而出，直奔天际的泰坦们而去。

　　然而伴随着一声声的炸裂，这些恶兽哪里是对手，纷纷被杀得身首异处，反倒是一个个庞然大物般的泰坦拎着各种兵刃出现在了天边，一个个目光中满是凶恶的看着以紫炎为首的魔界中人。

　　“紫炎，你这个背信弃义、临阵脱逃的小人，我要用你的狗命祭奠那些惨烈战死的泰坦族人！”雷仑的身影出现了，浑身包裹着亦正亦邪的神炎。


第1272章 最后决战

　　“开战！”

　　紫炎手中魔焰化为一团烈焰，双掌擎起便轰了出去，但却被雷仑给着着实实的挡住了。

　　“怎么会……”

　　紫炎目瞪口呆，这可是他的九成力道一击啊！

　　四周，无数魔罗、魔将冲杀向泰坦，甚至就连那些刚刚飞升入魔界的魔神们也跃跃欲试的上了，他们都急于为魔界立功，以至于忽视了眼前的强敌！

　　轰隆隆的机甲声中，数千泰坦战士在魔群中肆虐开来，一道道血光与能量冲击将魔界的战士撕成粉碎，空中一团团的战斗身影，就像是一群蚂蚁扑咬着一只巨象一般，但显然结果没有紫炎想象得那么美好，毕竟这些蚂蚁没有剧毒，而得到了神核的泰坦们却实力倍增，根本无惧于这样的群攻。

　　“噗！”

　　战锤将一名魔将连同坐骑一起轰碎之后，雷仑掸了掸手臂上的血迹，目光血红的看着紫炎，道：“紫炎，你还不明白吗？你败了，你的魔界军队已经彻底败了，现在效忠于我，我会给你一条活路，我给你一炷香的时间考虑。”

　　“不必。”

　　紫炎咬着钢牙，道：“我乃魔界之主，我只会效忠于魔界与自己的意志，若是我效忠于你，那这里到底是魔界还是泰坦世界？你别做梦了，魔界子孙杀之不尽，你绝不可能跟我们抗衡！来人，用圣魔之箭射杀这群钢铁废物！”

　　天玑圣殿的顶层，一架架巨大的机弩被推了出来，每一架的中心都镶嵌着璀璨的魔晶，此外便是一些特殊铸造的箭簇，一枚枚的直指着远方的泰坦。

　　“近卫，组成盾墙！圣魔之箭，给我放！”

　　紫炎飞身而下，亲自率领一群圣王以及两大天王组成了铜墙铁壁保护身后的远程进攻武器，而身后的圣魔之箭光芒闪烁，骤然“刷刷刷”的连续射出一道道皎洁光辉！

　　“嘭嘭嘭……”

　　空中，爆炸声不绝于耳，圣魔之箭的肆虐下，多名泰坦被射穿了心脏，不仅于此，就连魔界自己人也有不少被射杀掉了。

　　“继续，杀光他们！”

　　紫炎一边下令，一边双臂扬起，无尽的魔焰涌动，硬生生的在身前组成了一个巨大魔焰墙壁，眼中烈芒闪烁，说道：“雷仑，你只有两条路可走，一条是死在魔界，另一条是立刻带着你的废铜烂铁们滚出魔界，别让本帝再看见你！”

　　空中，雷仑没有说话，却挥动着战锤，用力的怒吼着，将战锤投掷了下来，与此同时，另外数百个泰坦也做出同样的动作，一时间天空无数道虹光流动下来，直接冲击在紫炎所凝聚的魔焰壁垒之上。

　　“轰轰轰！”

　　一连串的暴烈撞击，壁垒瞬间崩碎，不仅于此，伴随着轰隆隆的声响，紫炎身边的魔将、圣王一个个被兵刃杀穿，血迹斑斑的飘零在空中，有的甚至直接就被自身的魔焰所吞噬了。

　　身后，天玑圣殿上传来一声声爆炸，圣魔之箭几乎已经被摧毁光了，紫炎最后的倚仗也没有了。

　　这些圣魔之箭原本是为七曜魔帝和林沐雨准备的，却不想如今落得这么一个下场，那两个神还没有见到就被摧毁了。

　　狂风大作，雷仑掌心张开，来自于宙斯的力量不断泛动，一瞬间天际充溢着雷霆，不断席卷下来，轰鸣声中，偌大的天玑圣殿居然瞬间就分崩离析了，那可是魔界的根本所在啊！不仅于此，另一个泰坦更是咆哮着杀来，长矛之上泛动着圣洁光辉，是奥丁的绝技。

　　“轰！”

　　一名上位魔神直接被轰穿了心脏，瞬间陨灭。

　　“吼吼……”

　　两大天王怒吼着，在紫炎的默许下冲向了泰坦群，但显然他们支撑不了多久，雷仑等泰坦实在太强了，他们的力量亦正亦邪，浩荡无比，就算是紫炎恐怕也已经完全无法与雷仑单对单的抗衡了。

　　“祖帝！”

　　白风手握佩剑，脸上满是迷茫，道：“魔界守不住了……走吧，传令下去，让魔界剩下的军队一起离开，我们离开魔界……”

　　“那还能去哪儿？”紫炎低喝道。

　　“去大成山！”

　　“什么？”紫炎傲然道：“我们曾经在大成山屠杀数万废神，你觉得七曜魔帝和林沐雨会收留我们吗？恐怕……他们会第一时间与这些混账泰坦一起收拾掉我们！”

　　“不会！”

　　白风笃定道：“形势已经发生了变化，这些泰坦不知道从什么地方得到了如此强横的力量，雷仑才是神界真正的大敌，反倒是我们，只要我们前往大成山，将战火引到那里，最终的结果就是东方神界与雷仑部落的一场血战，而我们……可以坐观其成败啊祖帝！”

　　紫炎目光闪烁，一时间抉择不定，直到远方两大天王发出惨嚎声，身躯被雷仑和另外几个泰坦撕碎了之后，紫炎才猛然一掌击落在脚下的空中，顿时一道巨大的星宙之井出现在空中，就像是一条鹅颈型的通道一样直通到魔界的外围，他大声道：“魔界诸魔，随我撤退，立刻！”

　　说着，紫炎纵身跃入星宙之井，而一旁的白风等圣王也一一跃入，他们是魔界最宝贵的力量，一旦被杀死，恐怕整个魔界都会后退数万年。

　　……

　　星宙之井中，穿梭中的紫炎、白风等人忍不住的回头看去，却看到魔界的魔罗大军被泰坦们一击便横扫一片的惨状，数千万魔罗军队已然成了历史，再也不会有了。

　　“刷刷刷……”

　　众人出现在星宙之中，距离魔界已经有万里之遥了。

　　紫炎一脸颓丧，道：“这就是我应得的结果吗？”

　　白风沉默不语。

　　其余的魔神、魔将等相继出现在传送阵内，越来越多，不过似乎逃出来的人并不算太多，最多不超过五千的样子。

　　最后一个出现的是一名中位魔神，在他飞出的时候身后的星宙之井就已经涣然消失了，他一脸悲戚，道：“星宙隧道被破坏了……陛下，他们在魔界里大开杀戒……我们的人恐怕都保不住了，这些泰坦简直是疯了……”

　　“他们到底想做什么？”

　　紫炎紧握拳头，咬牙道：“走，去东方天界！”

　　“是！”

　　……

　　大成山。

　　幻池水中氤氲出一道道人影，正是魔界众人的身影，其实魔界发生的一切这里已经全数洞察了，自从女娲娘娘降临大成山之后，这里的感知、灵觉都提升了数倍。

　　“魔界完蛋了，下一个就是我们。”

　　风继行抱臂在怀说道。

　　七曜魔帝微微一笑：“可惜我们不是魔界，我们不会坐以待毙的。”

　　“我们或许还没有魔界强。”唐小汐泼冷水道。

　　一旁不远处，石阶的另一边站立着西神界的人，希颜、喏娃等人早就率领精英入驻大成山了，这也是盟约之一，看着幻池中的影像，希颜皱眉道：“显然，雷仑部落的泰坦都被一种神秘力量加强了，他们的力量至少翻了一倍，我们在正面上恐怕很难与之抗衡。”

　　“知己知彼，问题的关键在于我们如今不知道对方的虚实，这些泰坦的力量来自何处，又到底强到什么地步，我们一无所知。”紫瑶明眸如秋水般的看着众人。

　　“是力量结晶，北方诸神的力量结晶……”

　　声音飘渺，仿佛不是来自于凡界一样，一缕缕圣力如雨般落在大殿之中，一道身影迅速汇聚而成，是女娲娘娘。

　　众人齐齐单膝跪地：“参见女娲娘娘！”

　　女娲点头微笑：“起来吧。”

　　悯月道：“师叔，您刚才说这是北方诸神的力量，那到底是什么？”

　　女娲道：“灵力衰竭之后，天外天的诸神已经无法支撑即将崩塌的世界，所以只能选择自我沉沦，师尊和他们一样，选择了自我沉沦，但是我没有猜错的话北方的诸神保留了力量精华，所以他们的力量精华应该是已经被窃取了，被那群泰坦们窃取了。”

　　林沐雨皱眉道：“也就是说，如果开战的话，我们就等于在和泰坦、天外天北方诸神两大力量开战了？”

　　“没错，或许更强。”

　　女娲的目光中带着忧色，道：“或许阿雨你的圣武之力能够力挽狂澜，或许不会，但有一点已经可以确定了，正邪之战终于来了，那些沉沦的泰坦们已经被邪恶力量所掌握，为了获得更多的力量他们会变得无恶不作。”

　　屈楚叹息一声，道：“泰坦擅长从灵山汲取位面力量，又不知道有多少个位面的生灵要沦为泰坦魔掌下的祭品了。”

　　风继行道：“泰坦完全攻陷魔界可能用不了几天，留给我们的时间不多了，攻陷魔界之后，他们会第一时间攻打东方神界吗？”

　　“未必。”

　　希颜扬眉道：“如果他们知道我们东、北、西三大神界已经盟约合并的话，应该不会匆忙攻打大成山，至少现在看起来不太现实，有阿雨的圣武之力，我们的实力也会倍增，而泰坦只有两千多，经过魔界一战之后或许会折损到一千多，加上女希娘娘如今在我们这里，到那时他们与我们的力量也只是伯仲之间罢了。”

　　林沐雨双臂抱怀道：“如果我是他们，我会汲取更多的灵力，准备充分再一战定乾坤，与我们东方神界最后决战！”


第1273章 选择传承

　　“所以说，对于雷仑部落来说，他们现在更需要做的事情是进攻灵山，汲取各大位面的力量化为已用，这样才能与神界抗衡，对不对？”

　　七曜魔帝眯着眼睛，笑道：“如果是这样的话，我们就更加不能坐以待毙了，泰坦要去攻打各大灵山，我们也不能作壁上观，他们打，我们就偷袭，能多杀一个泰坦他们就少一个，如果泰坦一千多号不分开的话，他们摧毁灵山的速度就不够，分开的话，我们就出击。”

　　希颜笑道：“哟，七曜帝君如今居然也聪明了，知道跟阿雨一样开始用策略了。”

　　“什么话，我本来就会，只是不屑。”

　　秦茵打圆场道：“那现在我们怎么办？”

　　“坐观其变吧。”

　　七曜魔帝道：“如果是突袭他们的话，我们需要组建几个突袭小组，必须是最强的力量集合，务必追求一击灭杀泰坦，不给他们有追杀我们的机会，所以进攻性和逃跑都必须考虑周全了才能出击。”

　　紫瑶抿嘴道：“人不能太多，每队五人，但都必须各司其职。”

　　林沐雨笑道：“那好办，我和小茵、小汐、风大哥、卫仇一队，进攻、防御和箭术袭杀都有了，就算是泰坦再强，被我们一个个的偷袭也能杀掉。”

　　“嗯。”紫瑶点头：“阿雨这一队算是第一队，也是最强的一队，其余的呢，还有谁愿意参加？”

　　希颜上前一步，道：“西神界责无旁贷，我和喏娃、李菲、塔里琳以及星空女神卡洛琳可以组成一队，进攻、防御虽然不如阿雨这一队，但也不会太差。”

　　紫瑶笑了笑：“两大炽天使坐镇，绝不会是问题，只要不遇到雷仑就可以了。”

　　七曜魔帝道：“看来东神界只能组两支队伍了，我和紫瑶、火神赵鼎、南宫烈……额，还差一位上位神，谁愿意补充进来？”

　　北天界的一方，诸神林立，冬茗咳了咳，道：“第二等上位神，冬神你们愿意要吗？愿意的话，我给你们凑个人数，没办法，我们北方神界的正神实在是太少了，上位神更是只有我一个……”

　　紫瑶扑哧一笑：“那最好不过了，多谢冬茗神王愿意赏脸！”

　　“应该的，三大天界唇亡齿寒嘛！”

　　女娲娘娘的脸上露出一丝欣慰，道：“那么就此决定了，三支队伍分别由武神、狂神、月女神三大主神带队，一旦发现泰坦分开力量进攻的灵山的消息就出击，绝不能让泰坦们不断坐大增强，否则的话我们就连一点胜算都没有了，你们分别出击，我将镇守大成山。”

　　七曜魔帝道：“我只是担心我们十五个主力神出击之后，一旦泰坦大军压境攻打大成山，那该如何是好？毕竟……我们一旦离去，可能三五天内都回不来啊！”

　　女娲微微笑道：“这倒是不必疑虑，我有宝物赠送给你们。”

　　说着，女娲袖子轻轻扬起，顿时飘然而出三枚犹如水滴一般的拳头大小冰晶，道：“这是萃取天地之灵炼制的纯阳琉璃盏，师尊留下的遗物，你们带着它上路，不管走到何方，只要捏碎琉璃盏，在你十米范围内的事物就会一同返回到此地！”

　　说着，女娲口中念念有词，三枚纯阳琉璃盏也便在大成山上种下了印记。

　　林沐雨、七曜魔帝、希颜恭敬的走上前，将琉璃盏接下，随后无比珍惜的珍藏在了空间袋之中，这是救命的宝贝，可比什么空间法则的天书要好用多了，天书只能传送数十里之遥，以泰坦的力量很快就能追上，反而不安全。

　　“好了，那就各自准备吧。”

　　“是！”

　　就在这时，一个美丽身影疾步而入，是楚瑶，她秀眉轻蹙道：“魔界的人来了，很快就会抵达大成山，就连紫炎也来了。”

　　楚瑶未卜先知，她的话肯定不会错。

　　林沐雨皱眉道：“不管紫炎是不是真心来投奔我们，先列阵迎敌再说，雷仑所部的泰坦作恶太多，他紫炎一样不是什么好东西。”

　　“嗯，走，去会会他！”

　　众神一起飞了出去，而女娲娘娘则静坐在幻池一旁，进入了入定修炼的状态。

　　……

　　空中，寒风凛冽，林沐雨、风继行等人一一飞到了空中，严阵以待。

　　不多久后，果然一个个身影出现在大成山的天边，都是曾经攻打过大成山的凶手，其中甚至有的魔神还亲手杀过东方神界的正神。

　　“准备战斗！”

　　林沐雨一声低喝，顿时体表穿着的休闲长袍外镀上了一层金色光芒，一条赤红色斗篷从身后蔓延开来，瞬间进入了武神状态，而一旁，秦茵、唐小汐、七曜魔帝、风继行等人也相继进入威严无比的神变身状态，一时间已然剑拔弩张起来。

　　“蓬！”

　　连着剑鞘的轩辕剑猛然轻轻撞击在脚下的虚空之上，顿时一道威严金色神力波荡开来，在林沐雨、风继行等人的前方数百米外形成了一个圣武之力构成的结界，林沐雨扬眉道：“这里是大成山，是东方神界的圣地，紫炎，你来这里做什么？是要再次对我们神界宣战吗？”

　　紫炎皱眉道：“我没有这个意思，林沐雨，难道你不知道魔界发生的一切吗？”

　　“知道。”

　　“知道你为何明知故问？”紫炎淡淡道：“此时魔界已经形同累卵，而雷仑部落的力量也远远超越了你们任何一个神界，此一时彼一时，如今我们已经拥有了共同的敌人，应该是唇亡齿寒的状态才对，你们摆出这个阵仗是什么意思？”

　　林沐雨禁不住笑了：“紫炎，你曾经杀了多少正神，如今却来讨好卖乖？你是魔界之主、麾下千万时，我们还畏惧你几分，现在你再看看跟随你的还有几人？现在的你也配当我们的盟友吗？说句不客气的话，如果我翻脸，一个人就能杀光你们！”

　　“你……”

　　紫炎气得浑身发抖，然而他也相信林沐雨干得出这样的事情，更加有这个资本说这种话，拥有傲剑诀、圣武之力的武神简直就是无敌的存在，一旦惹毛了他，就说得出做得出了。

　　紫瑶站出来打圆场道：“紫炎，你来大成山到底想做什么？”

　　紫炎皱眉，不知道该怎么说。

　　白风圣王却策动坐骑飞了出来，道：“紫瑶仙子，如今魔界已经毁了，雷仑部落摧毁了我们魔族的家园，如今我们已经无处可去，并且随时都可能会受到追杀，所以祖帝带着魔界的火种来到这里，寻求神界的庇护，你们是神，希望能够为我们提供一点点保护。”

　　七曜魔帝却冷笑道：“这么说魔界就逃出来这几千号人？太好了，如果现在就杀光你们的话，那六界的最大威胁就可以消除了。”

　　一群魔神、魔将大惊失色，一个个剑拔弩张。

　　紫瑶没有说话，似乎也默认了七曜魔帝的话。

　　但这时候，白风圣王又说道：“七曜帝君、紫瑶仙子、武神大人，你们都是神界的主宰，自然知道六界的法则秩序，万物是生灵，魔界的众人也是生灵，既然都有生命就不能不救，六界的最终秩序一定是趋于共存，秦茵姑娘，您是雍容女神，这一点您应该最清楚，不是吗？”

　　秦茵抿着红唇，默认的点点头。

　　林沐雨道：“提供庇护给你们？可是我们怎么知道你们会不会是喂不熟的狼，趁着我们虚弱的时候给予我们致命一击呢？”

　　“绝不会，我们绝不会……”白风圣王咬着银牙，说：“我发誓。”

　　“你只是圣王，你发誓没用。”

　　希颜笑道：“如果我没有记错的话，圣王是没有什么地位的，连圣帝都不如。”

　　白风圣王：“……”

　　紫炎则皱眉道：“希颜大人，你……”

　　“你还记得我？”

　　希颜吃吃笑着，一身雍容典雅的战天使服饰微微颤抖，胸前双峰巍然，引人入胜，她一双美眸盯着紫炎，道：“当初你不是说过要做一个好魔吗？可后来呢，你夺了灭神塔，并且差点就杀死了我和喏娃，这笔账还没算呢！”

　　紫炎道：“那到底要如何？”

　　七曜魔帝道：“要我们提供庇护可以，但是却是有条件的。”

　　“什么条件？”紫炎道。

　　“废了你紫炎的一身魔功！”林沐雨斩钉截铁道：“你的力量在，始终是一个威胁，所以我们绝不会容你继续存在，要么废功，要么就死。”

　　紫炎咬牙切齿道：“你们不提供庇护也便算了，居然还如此咄咄逼人？”

　　“我们咄咄逼人了吗？”

　　林沐雨扬眉道：“你可以走，但你前脚一走，我会后脚就率领诸神追杀你们，魔界本来就是我们的死敌，如果不是对神界臣服的话，我们凭什么给你们庇护？”

　　希颜微笑道：“紫炎，为了魔界，还是为了你一人，你自己看着办吧，你不是说要做个好魔吗？那就先从这一步做起吧。”

　　紫炎：“……”

　　……

　　过了半晌，白风圣王道：“祖帝，实在不行的话，我们便走吧，他们要杀便杀，了不起鱼死网破……”

　　“不。”

　　紫炎一双眼睛变得通红，道：“希颜说得对，我是魔界的一员，总得为魔界做一点事，失去修为的我将会失去魔界之主的地位，我希望下一个魔界之主是一个懂得审时度势的人，所以我选择……传承，把我的一身修为传承给下一个魔界之主，她就是你，白风！”

　　白风圣王愕然：“我……？”


第1274章 一技傍身

　　“对，就是你，准备好了吗？”

　　紫炎掌心轻轻张开，一道道血气涌动起来，他已经开始散功了，只能说做就做，他别无选择，林沐雨、希颜、七曜魔帝等正神虎视眈眈，今天绝不会允许紫炎安然无恙离开的。

　　“祖帝陛下，一定还有别的选择的！”

　　白风急切的说着，但是身躯猛然仿佛被一张巨大手掌抓住一样，动弹不得，那是紫炎的魔劲所产生的领域，完全禁锢了白风的身躯。

　　“你不需要抵抗，尽管的接受我给予你的力量便是。”紫炎声音平静，道：“或许会很痛苦，但是你必须忍受，魔界的未来就掌握在你手中了。”

　　浓郁的魔焰不断涌动，萦绕在白风的周围，一点点的渗入她的身躯，白风一时间痛苦的惨嚎起来，她不过是一个小小的圣王，突然承受紫炎的强大力量，这种痛苦可想而知，而周围一群圣王、魔将都目瞪口呆的站在那里，他们知道，紫炎再用散功的方式来挽留种族的命运。

　　魔界的人数虽然远远多过于神界，但绝不会是此刻神界的对手，林沐雨、七曜魔帝、希颜这三大主神就不是魔界众人所能应付的了，何况那么多的第二等、第三等上位神，一旦他们出手，几乎能够在顷刻间覆灭区区的魔界数千人。

　　渐渐的，白风的头顶两侧开始突起，血流满面，她跪在了脚下的空间之壁上，惨哼不已，身上布满了紫色的气息，不多久之后，一头长发竟然变成了紫红色，而两支弯曲的犄角也从头顶两侧长了出来，像足了那些恶魔。

　　强大的力量让白风圣王的外貌都改变了！

　　林沐雨、希颜皱眉不语，七曜魔帝则低喝道：“紫炎，你在费什么劲？你以为你传功给白风就能让魔界逃过一劫了吗？白风又怎么样，她一样是魔界的人，一样是大乘天道的死敌！”

　　紫炎浑身战栗，因为失去太多的力量而开始衰老起来，头发转眼花白，一双眸子里的火焰仿佛要迸发出来一样，看着林沐雨，低吼道：“林沐雨，武神！你不信我，难道你也不信白风圣王吗？！”

　　白风就在跪在林沐雨的不远处，她痛苦的抬起头来，双眸之中带着些许哀求的神色。

　　“我信她。”

　　林沐雨知道，在之前的不海山一战如果没有白风圣王的帮助自己根本不会那么顺利的拯救秦茵、紫瑶等人，白风心底有善念，十分难得，整个魔界最适合当魔界之主的恐怕只有她了，也只有她能够让魔界与神界和平共处。

　　“谢……谢谢你……”

　　白风圣王点了点头，再次低下头痛苦的惨哼起来。

　　七曜魔帝也就没有再说话，林沐雨相信必然有他的理由，就不必再过问了。其实这种事情七曜魔帝原本就没想管，能够快意恩仇才是他的心之所向。

　　整个传承的过程持续了近十分钟，当紫炎的魔焰之力尽数沁入白风圣王体内的时候，他的肌肤有些萎缩，轰然坠落在了一名魔将的坐骑之上，已然昏厥了过去。

　　“刷！”

　　反倒是白风圣王身上一层层紫色魔焰氤氲，为她的胴体镀上了一层淡金色的甲胄，身后一袭暗金色披风席卷飘飞开来，在这一刻，魔界似乎也认可了这位新的魔界之主，就连她的魔神变身状态都已经完全发生了改变。

　　众魔界高手纷纷跪下，低喝道：“参加白风圣帝！”

　　白风目光如水，轻轻摆手道：“都起来吧。”

　　说着，她飘然来到紫炎的身边，柔声道：“祖帝，你怎么样了？”

　　紫炎摇摇头：“我没事，不必管我，林沐雨、希颜……现在可以庇护我魔界了吗？”

　　“可以。”

　　希颜身后披风飞扬，嘴角带着淡淡笑意，道：“唇齿相依，自然要相互庇护，不过紫炎你居然舍得这一身的修为，倒是让我有些意外。”

　　紫炎惨然笑道：“不舍得又如何，就算是我再渴望力量也毕竟不能毁灭整个魔界。现在，既然你们承诺了，那就给我们魔界一个立身之处吧……”

　　紫瑶道：“大成山以东二百里，有一座灵山唤作火林山，常年长着火红的枫树，山体内核连接着东方神界下辖的火林界，火林界人口充足、灵力盛旺，你们就暂时在火林山上驻足吧，但凡有一切食物所需我们都会提供，至少留在火林山上雷仑不敢轻易来进攻，就算是来了我们也可以瞬间到达驰援你们。”

　　“多谢紫瑶仙子了。”

　　白风圣帝点点头，道：“那么，就请指派一位正神引领我们过去吧？”

　　“火林山我认识，我带他们去吧？”林沐雨道。

　　“好。”七曜魔帝和紫瑶都欣然点头，林沐雨去最合适，他和紫炎、白风都熟悉，而且实力强大，根本不担心魔界的反戈一击。

　　……

　　安抚好众人之后，魔界大军开始向火林山方向飞行，没多久之后那座飘渺仙山就出现在了云海之中，这让白风禁不住的眉头舒展开来，道：“诸神的领域诚然如此美好，远好过于魔界的阴暗晦涩、魔罗地狱一般……”

　　林沐雨和她并肩飞行，道：“每一座仙山下都联系着一大位面，所以你们在火林山上只能汲取那里的灵力，绝不能损坏内核，灵山内核一旦被破坏，死的人便会以千万上亿计，希望白风你能督促好整个魔界的军队，不要再继续放任他们胡作非为了。”

　　“是，我会的。”白风抿着紫色的嘴唇点头。

　　一旁不远处，紫炎坐在一头魔虎的背上，道：“白风，对不起。”

　　“为什么？”白风愕然。

　　紫炎低声道：“我知道你心向光明，原本……原本我打算魔界一统六界之后就把神界的圣地交给你，让你统治四大神界，比起我你更有这个资格，我想让你做众神之王，与魔界一起统治世界，可惜……我还是把你拉入了魔界的无尽深渊了……”

　　白风秀眉轻蹙，道：“祖帝，我一直以来的理解便是魔只是一种称呼，一个种族，并非一定要与邪恶、杀戮挂钩，您认为呢？”

　　“或许吧，这种事情你问问武神会相信吗？”

　　“我相信。”林沐雨洒然一笑：“为什么不相信呢？本来我就是一个追求完美的人，也从来没有想过灭绝整个魔界，只想着把你们打回魔界，重新设下六界封印，从此魔界与神界和平共处，但是没有想到半道杀出个泰坦一族。”

　　紫炎咧嘴一笑：“我有一句话不知道当说不当说。”

　　“你说吧，紫炎。”

　　“很简单。”紫炎道：“你们这些正神一个个满口的仁义道德，不愿意祸害苍生，但泰坦不一样，我见识过雷仑的力量，他的泰坦们无恶不作，轰碎灵山、汲取万物之灵，他们的力量会不断增强，而你们这些正神却止步不前，此消彼长，雷仑部落的力量终究会在你们之上，到那时恐怕你们就后悔都来不及，就连天外天的诸神降临都救不了你们了。”

　　“你还不知道吗？”林沐雨皱眉道。

　　“不知道什么？”紫炎问。

　　“没有天外天了，天外天诸神已经全部湮灭了。”

　　“啊？”紫炎大惊失色：“为什么？”

　　“我也不知道。”

　　林沐雨摇头道：“总之，一切都不像是我们所想象的那样了，你的王图霸业，以及我的捍卫正道都变得有些狼狈不堪，天外天湮灭之后，大乘天道的天音书卷已经是唯一的正道法则了，雷仑部落与我们必然有一战，到那时你们支持谁是自己的愿意，你们是想看到六界生灵和平共处，还是想看到整个世界暗无天日，最终都被泰坦所吞噬，你们自己选择。”

　　他声音很轻，但字字铿锵。

　　白风圣帝欲言又止，过了几秒钟才说道：“武神，请您放心，魔界从此不会遵循古之教训，魔界亦是六界的一族，我们绝不会坐看泰坦毁灭整个世界。”

　　“嗯。”

　　林沐雨点点头，看向脚下的灵山，道：“火林山到了，这里就暂时当做你们的居所吧，这里原本是一片原始丛林，尚未被开发过，你们可以砍伐树木自己盖房，也可以开凿山洞来居住，只要不损坏身体内核就可以了。”

　　“是，我们明白了。”

　　“那我不送你们了，愿各自安好。”

　　“是。”

　　白风立于风中，恭敬的对着林沐雨行礼，道：“愿各自安好！”

　　风声一掠，林沐雨已经远在几里之外了。

　　……

　　看着林沐雨远去的背影，紫炎有些虚弱地说道：“白风，你真的相信他吗？这么一个手握着足以毁天灭地之能的人，真的值得我们将整个魔界的命运交付给他吗？”

　　“值得。”

　　白风用力的点点头，说：“他的力量确实足以毁天灭地，但是他没有，这还需要更多的东西来证明他的品格吗？”

　　“与正神相比起来，我们是不是邪恶暴戾了？”紫炎问了一句与自身身份不太相符的话来。

　　“嘻嘻……”

　　白风却笑了：“不，对待敌人我们的方式是正确的，但是现在……大乘天道已经是我们的盟友了，必须以诚相待，祖帝，我扶你去休息吧，这里的灵力盛旺，可以让您尽快恢复过来。”

　　“嗯，好的。”

　　一群魔界高手纷纷落下，开始伐林取木、建造房屋起来，这些魔界高手中不乏各大位面的魔神，有的甚至是木匠出生，一技傍身现在竟也派上用场了。


第1275章 一意孤行

　　南方神界，位于密集星宙之间的一处圣地，一座座仙山漂浮于云海之间，仙气氤氲，而南方神界的诸神就居住在这里，世世代代如此。

　　幽暗宫，一座连绵于两座仙山的宫殿，甚至两座仙山之间只是以一条凌空的长廊相连，更让这里显得无比玄奇，幽暗宫虽然名为幽暗，但实际上却鎏金铜瓦、斗拱交错，加之两座仙山上密林相接、云雾缭绕，使得这里恍若仙境一般。

　　雷神逻炆，南神界的第二等上位神，执掌者南方神界最强的力量，自从他飞升之后便被奉为南方神界的主宰，一直执掌者幽暗宫。

　　……

　　此时，幽暗宫内一片肃然，夕阳的光芒折射在大殿内的琉璃地砖上，光芒璀璨，倒是地砖倒映着一根根两人环抱的巨柱，将上方的上古文字一一倒映。雷神就立于王座一旁，而王阶之下，则是十几名留守幽暗宫的正神，一个个缄默不语。

　　“哒哒哒……”

　　伴着沉重的脚步声，一名废神身穿铠甲步入大殿，目光冰冷，道：“一炷香之前，东面三百里外又出现了泰坦的身影，他们已经连续摧毁了三座灵山，目前正在汲取灵山中的力量，雷神大人，如果我们再不出击的话，恐怕整个南神界都会毁于一旦了。”

　　雷神淡淡道：“来了多少泰坦？”

　　“一共五名，分为两处。”

　　“哼！”

　　这时，大殿上的诸神，最前方的一个中年男子上前一步，抱拳道：“雷神，雷仑部落已经攻取了魔界，他们的主力暂时不知在何处，但是已经有部分邪恶泰坦侵入我们南神界，此时绝不是我们一个南方神界就能应付的危局，请立刻发送求救讯号往大成山，那里诸神云集，一定能解我们的燃眉之急。”

　　“大成山？”

　　雷神笑道：“董奕，你是不是忘记了我们在大成山遭到他们驱逐的事情？大成山诸神压根就没有把我们南方神界放在眼里，我们又何必去自取其辱呢？哼，雷仑部落一举摧毁魔界，对六界已经是志在必得，他们的下一个目标一定是大成山而绝非我们，放心吧，来的不过是三五个区区的泰坦罢了，集结我们的力量，一举歼灭他们便是了。”

　　“可是雷神……”

　　董奕皱眉道：“即便是只有三五个泰坦那也小瞧不得，据说这些泰坦个个勇猛无敌，就连魔界的圣王也完全不是对手，我们人手缺少，恐怕并非他们的对手。”

　　“哈哈哈哈……”

　　雷神禁不住的狂笑起来，伸手一指说道：“董奕，你身为第二等中位神竟然说出这种有辱神灵的话来，难怪大乘天道册封你一个司炊之神呢，看你这副样子恐怕也只有淘米引火做饭最适合你去做了，你若是不敢，我率领南方诸神前往诛杀泰坦便是了。”

　　“我……”

　　董奕脸上一阵红一阵白，道：“雷神一定要一意孤行，在下随您一同前往便是了。”

　　“哈哈哈，这就对了！诸神随我一同出发，前往杀敌！”

　　“是，大人！”

　　但就在这时，忽地天穹之上传来一阵“嗡嗡”的声音，仿佛天顶在颤抖一样，紧接着便是足以碾碎一切的压迫感，大殿之上的砖瓦纷纷崩碎开来！

　　“怎么了？”

　　董奕大惊。

　　轰然一声，大殿的顶部被击碎了，一柄血红色战锤轰然落在琉璃地砖之上，紧随其后的是一尊巨大的泰坦身躯，不是雷仑还会是谁？

　　“混账！”

　　雷神逻炆怒吼一声，擎起长矛便飞奔而去，矛尖之上光芒流转，瞬间化为万千道雷光吞噬向雷仑的身躯，但就在雷光接近雷仑身躯不足三十公分的时候忽地遭到一道能量护盾的阻隔，一时间护盾被雷电肆虐而过，出现了一道道火红色痕迹，但却始终屹立不破。

　　“就凭你也想对抗我族吗？”

　　雷仑机械的声音中带着嘲笑，左拳轰鸣声大作，带着宙斯的雷霆之力便猛轰向了雷神，雷神匆忙之间急忙撤回长矛格挡在胸前，一声暴喝之下凝聚成了一个巨大的雷电护盾保护住身躯。

　　“蓬！”

　　两股雷霆力量交织在一起，雷仑虽然一拳未能轰碎护盾，但巨大的拳头却带着雷神的护盾横扫开来，顿时雷神不由自主的被轰出，神力盾连续撞碎了两根巨柱，最终能量耗尽，被雷仑轰然一拳打飞出了大殿，狼狈不堪。

　　“快救雷神！”

　　诸神大吼着。

　　但哪儿来得及，空中一个个身影坠落下来，“嘭嘭嘭”激荡开一道道能量涟漪，将南神界的诸神一一踩死，血花四处迸溅！

　　“快走！”

　　殿外，一缕雷电猛然拽住了司炊之神董奕的身躯，将其轰然拽了出去，凌空抛飞向空中，董奕身在风中，却听到了雷神逻炆的怒吼一声：“去东方神界，活下去！”

　　身后，一道巨大身影纵身而起，在空中一个电射之后巨大的钢铁巨足轰然踩向了雷神，是雷仑的攻击，声势浩荡。

　　“蓬！”

　　一道气流激荡开来，雷电肆虐流转，雷神第二次祭出了护盾，扬起手臂死死抵挡雷仑的压迫，但哪里抵挡得住，轰然一声，雷神的身躯被雷仑脚底一击踩得陷入地面数米，整个幽暗宫都为之轰然下坠了近半米，许多建筑也都摇摇欲坠起来。

　　雷神的神力在空中弥散开来，他已经陨落了。

　　“雷神……”

　　董奕回眸看了一眼，也看到了天穹之上无数黑色身影，泰坦们一一降临了，他们出现在神界诸神都没有想到的地方，居然选择了南神界作为继魔界之后的第二落足点！

　　含泪忍痛而去，董奕头也不回的飞向了东方神界。

　　在他身后，无数南方神界的废神冲了出来，与雷仑部落的泰坦拼杀在一起，顿时一道道火光在幽暗宫坐落的两大灵山之上，南方神界，彻底败了，接近于全军覆灭！

　　……

　　半天后，一道身影出现在天空，董奕几乎将所有神力耗费在飞行之上，凌空便坠落下来，犹如一道流星般的坠落向了大成殿的顶部。

　　“他来了！”

　　卫仇一个纵身，轻巧的将董奕的身躯抱入怀中，随后飘然落入大殿之中。

　　大殿上，东方神界的诸神都已经在了，甚至就连希颜、冬茗、喏娃等也都在了，一个个神色凝重，半天多之前楚瑶就已经预言到了南方神界即将覆灭，如今董奕也终于来了，带回来了确确切切的消息。

　　“七曜帝君……”

　　董奕疲倦的跪倒在地，泪水横流道：“南天界没了……都没了……”

　　七曜魔帝坐在王座上，皱眉道：“我知道，我已经知道了。”

　　董奕哭着说道：“雷神大人，以及二十多个正神和数万废神，都没了，都没了……”

　　“知道了。”

　　七曜魔帝有些无奈，摆摆手道：“我们与南天界同为大乘天道的守护者，绝不会袖手旁观的，很快我们就会出发前往南神界接战，董奕你先下去好好休息吧，养足了神力或许还能为大乘天道尽一份力。”

　　“是，在下退下了……”

　　董奕在楚瑶的带领下前往给他预先安排的住处去了。

　　七曜魔帝深吸一口气，说：“现在可以说说了吧，阿雨你为什么会在半天前阻止我们立刻前往南方神界呢？”

　　“是啊，为什么？”紫瑶也问道。

　　林沐雨迈前一步，冷静地说道：“你们在幻池中也看到了，雷仑集结了一千多名变异的泰坦攻打南方神界，一鼓作气的灭掉了整个南神界，除了董奕之外他们连一个活口都没有，此时此刻雷仑已经打算把幽暗宫当做他们在神界的根基，我们现在去南神界就等于跟他们的一千多泰坦硬碰硬，这绝不是最佳的出击时机。”

　　希颜深以为然的点头一笑：“阿雨的判断很对，现在绝不是最好的出击机会。”

　　冬茗问：“那么武神认为什么时候出击最好？”

　　林沐雨道：“雷仑部落占据南方神界的原因很简单，他们是冲着灵山的内核能量去的，所以一旦他们在幽暗宫站稳脚就一定会派出泰坦们分散开来去汲取各大灵山，据我所知南方神界的灵山都相隔很远，距离幽暗宫最近的也至少半个时辰的飞行距离，这就好办了，我们可以打一个时间差，不断的在各大灵山猎杀那些汲取能量的泰坦，而雷仑却找不到我们的具体踪迹。”

　　紫瑶轻笑：“嗯，还是阿雨看得透彻，那我们就等等吧，雷仑一定会分开那些泰坦去分别摧毁各大灵山的。”

　　“不用等了，他们已经开始了。”

　　风继行伸手一指幻池，顿时水面上升起来，雾气氤氲之中出现了幽暗宫周围的泰坦一一各自四散飞行的场面。

　　“这是时机吗？”卫仇问。

　　“是。”

　　林沐雨点点头：“三个小队分头行动吧，出发，必须赶在他们汲取到强大的能量之前灭掉他们！”

　　“嗯，好！”

　　七曜魔帝、希颜分别点头。

　　……

　　一炷香之后，十五道流光以三个小队的姿态分别离开了大成山，转眼便没入恢弘的星宙光芒之中。


第1276章 迅捷偷袭

　　星光熠熠之下，几道身影纵跃之间犹若蜻蜓点水般的划破长空，没入一座荒废许久的灵山之中，一天一夜之后林沐雨等人才刚刚抵达南方神界的边缘，他们并不着急，太过于急切的话反而会容易被雷仑部落的泰坦发现。

　　一块漆黑的岩壁侧方，林沐雨、风继行、卫仇挺直了身躯紧贴着岩壁，并将自己的气息降低到了无法被发现程度。

　　林沐雨瞥了一眼右手边，却发现秦茵、唐小汐也绷着小脸蛋，挺直娇躯贴在岩壁之上，只是可惜自上而下看下来依旧能看到四座挺拔的峰峦，平时看起来倒是赏心悦目，但是现在就比较容易被发现了，林沐雨手掌轻轻发力，顿时一侧的矮松枝叶被悄无声息的扯了过来，为二女挡住不该露出的位置。

　　“嘶嘶……”

　　天空中传来泰坦的尖啸声，抬头看去，一共十道身影，都是钢铁之躯，他们的身躯裹着淡淡灵力，在空中拖曳出一条长长的轨迹。

　　是巡弋队伍，雷仑部落的人不是傻瓜，对周边安全倒是十分谨慎。

　　风继行抬头看着这支巡逻队，说：“一共十个，带头的那个比较强，气息不逊色于第一等上位神，真是有些棘手啊……”

　　林沐雨点点头，深以为然道：“没有十分必要的情况下就不要打草惊蛇，我们五个人对上这十个泰坦……恐怕……”

　　唐小汐轻笑：“怎么，会打不过吗？”

　　“能打过，但一定会有人受伤，一旦有人受伤就胜负难料了。”林沐雨吁了口气，接着说道：“既然这里已经有雷仑部落的巡逻队了，这说明他们已经把势力范围张开到了这个区域，走吧，我们沿着巡逻队的反方向找过去，一定会有收获。”

　　“嗯，走！”

　　五人齐齐的纵身一跃，顿时化为一道虹光贴着山脉飞行向了远方。

　　没过太久，仅仅不到二十里地就看到了前方的一座灵山在巍然颤抖着，这座灵山已经灵力开始枯竭，上方，三名泰坦不断的挥舞着铁锤远射、轰砸，那灵山的内核已经岌岌可危，随时都可能爆炸分裂，继而灵力外泄为泰坦们所汲取了。

　　“吼吼……”

　　泰坦一边攻击，一边发出满足的低吼声，就如泰兰长老说的一样，这些泰坦都已经堕入黑暗深渊了，不再是向往光明的泰坦神族，在他们的心目中力量已然大于一切，丝毫不顾众生的生死沉浮了。

　　一座灵山，就代表着对对应的位面成千上万的生灵，他们的生死全在这一次次简单而粗暴的攻击之中，摇摇欲坠。

　　一团迷雾之中，卫仇眼睛看得最远，道：“林帅，我们必须尽快动手了，不然这座灵山转眼之间便要保不住！”

　　林沐雨道：“准备动手，卫仇你先射杀掉中间的那个泰坦，我攻击左边，风大哥和小汐攻击右边的那一个，小茵掠阵，哪边需要帮助你就帮哪边！”

　　说话之间，双臂之上血色雷霆氤氲，圣武之力已经加持给了周围的每个人了。

　　“吱吱吱……”

　　卫仇骤然拉开后羿弓，长弓如月，弓弦绷紧吱吱作响，一道带着惩戒神力的光芒箭簇在弓弦之上凝聚而成，直指着远方，大有“西北望、射天狼”的气势。

　　“嗤！”

　　箭矢破空而出，犹若长虹贯月。

　　一声闷响，相距仅两千米的一箭准确的射入了中间那个泰坦的心脏位置，紧接着便是一声爆炸，是惩戒之力的后发制人，那泰坦的胸口炸开了一个巨大血洞，嗷嗷怒吼着，另外两名泰坦也飞快的看了过来，发出愤怒吼声。

　　“上！”

　　林沐雨提起轩辕剑，整个人犹如利箭般的电射而出，不等泰坦有任何动作便是蕴满傲剑诀力量的一剑从天而降！

　　“蓬！”

　　剑光璀璨，那泰坦扬起铁臂来抵挡，但根本抵挡不住轩辕剑的锋芒，剑刃浮动着白色气浪，凛冽锋利，直接切断了粗壮的铁臂，在林沐雨的一声低喝之下第二击轰然而出，一记猛烈的斜斩硬生生的切过了泰坦的心脏位置。

　　在切开它心脏的那一刻，林沐雨看到的不只是泰坦的心脏，还有一团皎洁的湛蓝色能量，十分圣洁，这是根本不属于泰坦的力量，但此刻这团能量却构成了泰坦的另一个心脏，支撑着他的能源，身体被切开之后依旧不死，腿部骤然扬起，对着林沐雨的腰眼就踹了开去。

　　“小心了！”

　　林沐雨轻松侧闪躲过，补上一剑砍断了泰坦的腿部，低声道：“他们有两颗心脏，必须全部摧毁了才算是完全杀死。”

　　左手张开，雷霆闪烁，迅猛出击，抓住那团蓝色能量便将其捏碎了！

　　“刷……”

　　蓝色能量破碎的瞬间，一个飘然人影随着能量一起出现了，是个少女模样的人，她冲着林沐雨微微一笑，随后消逝在风中。

　　是神识，没错，是天外天神的神识，他们从来没有死去，只是陷入了沉睡之中，林沐雨杀死泰坦就等于是解放了他们被囚禁的神识，也算是一件大功德了。

　　一旁，秦茵的东华剑刺入受伤泰坦的另一颗心脏，也一同将其摧毁。

　　而不远处，风继行、唐小汐的联手进攻将第三个泰坦给肢解了，一边一个摧毁其两颗心脏，彻底瓦解了这个泰坦的生命。

　　空中再次出现两道神影，随风而散，没有人知道他们仙踪何去，但至少知道他们是笑着离去的。

　　“轰轰轰……”

　　这时，三个泰坦的尸体才缓缓坠落下去，落在这座摇摇欲坠的灵山上。

　　“走吧。”

　　林沐雨皱了皱眉，说：“向东走，他们的巡逻队一定很快就过来，我们打一枪换个地方，让他们捉不住我们的行踪就可以了，记得保持好体力和神力。”

　　“嗯！”

　　四人齐齐点头，随后在林沐雨的带领下向东飞去。

　　……

　　就如林沐雨的计划一样，在五人小队的偷袭下，斩杀3-4名泰坦不超过两分钟，并且几乎是无损斩杀，本方的神连一点伤势都不会留下，不到一个时辰的时间，葬身在五人进攻下的泰坦就已经超过二十个了，战果卓著，但还远远不够。

　　“嗡嗡……”

　　空间之中传来了轻微的颤抖声，秦茵秀眉轻蹙道：“东北方向五里的灵山，快，这座灵山已经快要支撑不住了！”

　　当五人赶到的时候，已经迟了，三名泰坦连连挥动战斧、锤子，将一座灵山的内核给攻破了，而另外的两名泰坦则已经打开了胸口的甲壳，疯狂汲取着灵山外泄的能量与灵气，心口处的两颗心脏不断光芒闪烁，似乎十分满足。

　　“一共五个。”

　　林沐雨立于次元空间内，斗篷猎猎飞扬，道：“出去就要果断全部解决掉，卫仇，在他们发现我们之前你能射杀几个？”

　　卫仇微微一笑，脸上满是自信，道：“把心脏露出来的两个泰坦我能瞬间解决。”

　　“好。”

　　林沐雨对卫仇的能力深信不疑，道：“我数一二三就出击，最左边的那个归我，中间的归小茵，风大哥、小汐继续攻杀右边的那个，卫仇解决汲取灵气的那两只，要速战速决，不能被他们拖住。”

　　“嗯。”

　　“一、二、三！”

　　四人化为流光离开了次元空间，带着穿梭空间的尖啸声冲了过去，而随着四人的身影，卫仇右手五指一起扣在弓弦，捏出四枚箭矢，猛然拉开后羿弓，一发四箭，举世之间恐怕也就他这个箭术奇才能做到了，随着弓弦铮鸣处，四箭齐发，噗噗噗的穿透了两名泰坦的心脏，顿时他们汲取灵气的过程戛然而止，身躯飞速坠落下去。

　　“铿铿！”

　　金石交鸣中，林沐雨骤然两剑劈在了泰坦的胸口，这两剑只是将其甲壳破坏，而这泰坦扬起手臂便将战斧狂舞而来，速度极快，林沐雨动作更快，脚踏虚空向后弹射而去，凌空一个折射之后再度袭来，轩辕剑迅速双击，在泰坦的胸前绽放开一个十字，顺利将其杀死。

　　而一旁，秦茵的进攻就没有那么顺利了，毕竟没有傲剑诀的威芒，秦茵只是攻破了中间那泰坦的血红色护盾罢了，东华剑奋力一击也被泰坦的坚硬铁臂给格挡住了，发出的不是金石交鸣，而是能量碰撞的声音，这个泰坦的力量殊不简单啊！

　　“你们这些大乘天道的正神，真是不知死活！”

　　泰坦怒吼一声，铁拳凌空轰出。

　　“蓬！”

　　秦茵被震得飞退，披风裹着曼妙的身躯，略显狼狈。

　　但就在这时，泰坦骤然动弹不得了，一道剑气从胸口突了出来，浮现着轩辕剑的剑刃形象，正是林沐雨从后方的突袭一击，剑刃横扫，几乎将这名泰坦拦胸斩断，两颗心脏一起摧毁，暴烈声瞬间连成了一片，死得倒是惨烈。

　　“小茵，你没事吧？”林沐雨关切问道。

　　“我没事。”秦茵摇摇头，甜甜笑道：“我好像拖后腿了……”

　　“没有的事！”

　　林沐雨转身便看到风继行手掌扬起，驭风之力下最后一个泰坦的手臂被强风绞碎，而唐小汐的烈焰则熔开了泰坦的胸口护甲，“噗噗”两道光芒闪烁，是卫仇的凌厉两箭，第一时间在泰坦防御被撕碎之后将其射杀。

　　提着后羿弓飞了过来，卫仇道：“林帅，我们对决五个泰坦已经颇有些棘手了，若是魔帝、希颜的两支队伍遇到，恐怕更加棘手吧？”

　　“嗯，所以我们需要加快动作，杀更多的泰坦，至少要在雷仑发现我们的计划之前尽量的削弱他们的力量，之后就算是决战也能立于不败之地了。”

　　“是啊。”

　　“走吧，不能久留，他们很快就来了。”

　　……

　　星空之中，五道身影一晃之间便已经消逝无痕，就像是迅捷的鱼儿在水草之间消失一般。


第1277章 五神

　　纯阳界，一方位于南方星穹边陲的位面，而此时纯阳界所对应的灵山正在遭遇四名泰坦的狂轰滥炸，整个位面岌岌可危。

　　灵山的震动自然呈现在凡界。

　　九阳城，整个纯阳界的中心，天朝帝国的首府，此时的九阳城仿佛经历着一场前所未有的浩劫一般，大地剧烈颤抖，无数陨石从天而降，在皇宫、民居之间轰出一个个鸿沟与深坑，火光冲天而起，无数生灵在痛哭、哀嚎着。

　　“保护圣驾！”

　　身穿威严金色甲胄的御林军提着长剑、盾牌簇拥在皇帝周围，这位年方二十七岁的年轻帝王名叫灵图，从十九岁开始便开始南征北战，不断收复天朝帝国的失地，七年前北方大捷，灭了以游牧为生的大风王朝，五年前西征，连续攻灭十九个小国，在帝国西境建立了有史以来第一个天朝西域都护府，三年前出海东征岛风之国，两年内平定，天下一统，之后便铸币统一、商旅通行，整个天朝大国一片生机，但谁也没有想到居然会飞来横祸，引来了这旷世的天劫！

　　灵图一双清澈的眸子看着天穹之上，那里乌云滚滚、雷声不绝，他喃喃道：“难道这就是劫数吗？那些试图毁灭我们的，到底是什么？”

　　天际，若隐若现一个个血红色的身影，就像是机械一般的存在，他们挥舞战斧、铁锤，疯狂的轰砸着纯阳界的天顶，伴随着无数的龟裂，那些陨石雨滚滚而下，大地颤抖，苍生罹难。

　　一旁，宰相负无极道：“陛下……那些都是上天的恶……苍生的劫啊……臣也不知道那些到底是什么，但是他们却在主宰我们的命运……”

　　“传令，请大巫师来，我要知道……这天空之上纵横肆虐的到底是什么，他们凭什么主宰我天朝帝国的命运，凭什么？！”

　　灵图十分震怒，但是空中的陨石不断降临，轰然一声之后，数百名御林军已然化为飞灰了，这陨灭只是一种能量，坠落之后便会爆发，足有焚天灭地之威！

　　……

　　“吼吼……”

　　甚至，大地上的人们能够听到邪恶泰坦的吼叫声，无数平民绝望的拥挤在一起，看着空中末日降临的一幕却无能为力。

　　整个九阳城都在被蒸发着、鲜血洗礼着，却无人能够左右这一切。

　　这时，衰老的大巫师身穿白色斗篷颤巍巍的走来，恭敬道：“陛下，有何吩咐？”

　　“这空中的，是什么？！”皇帝问道。

　　大巫师抬头看着天空，苍老的双眸之中带着无奈，道：“上古的神器，并非我等能掌握的所在，陛下……请立刻开祭坛，为苍生祈福吧？”

　　“祈福？”

　　灵图愤怒道：“你让我在众生即将毁灭的时候祈福？我乃一国之主，难道就只有祈福吗？”

　　宰相负无极更加明白皇帝的性格，低声道：“大巫师，陛下需要知道真相，他需要知道这灭亡我天朝帝国的怪物是什么东西，而不是盲目的祈福，你明白不明白？！”

　　大巫师一声长叹：“也罢，来人，准备法器，我要卜一卦。”

　　“是！”

　　侍从搬来了一个巨大火盆，而大巫师则跪在火盆前方，将羊骨一一丢了进去，很快的，一阵阵青烟飞起，大巫师开始闭上双眼，念念有词。

　　不久之后，“刷”一道金光掠过苍穹，在众生仰望能看到的地方射穿了一头“怪物”的心脏，紧接着，空中的烈焰飞速急旋，化为一个威武战神的身姿，手握金色长剑，将另一头怪物给一分为二了，很快的，另外三个身影出现，与怪物搏杀在一起，每一击都带着千钧之威，空中闪烁起一道道金色的雷霆，威严无比。

　　“那……那是什么……”皇帝灵图目瞪口呆。

　　九阳城的平民们一样翘首相望，一个个瞠目结舌，他们不知道发生了什么，但是至少知道那些试图毁灭世界的“怪物”们受到了制裁，空中那五道身影正在杀死那些怪物。

　　宰相负无极兴奋道：“陛下，我们有救了……那些……那些人……不对，那些一定是神……没错的，一定是神，只有他们能杀死天穹之上的凶兽……”

　　很快的，四大怪物都被诛杀了，而空中也恢复了平静。

　　这是，大巫师抬起头来，道：“陛下，我卜到了，那四个怪物是传说中的上古神族，只不过他们堕落了……”

　　“这些不重要，现在你必须告诉我，那五个拯救了天朝帝国的人是谁？”

　　“他们啊……”

　　大巫师以颤巍巍的声音说道：“他们是仙域之中的神……超脱于一切的强大所在，我卜不到他们的名字，但是却知道世人给予他们的称号——五神。”

　　“五神？”

　　灵图皱了皱眉，道：“负无极，你立刻派出军队扑灭城内之火，此外，户部掌管重建事宜，另外还有一件大事要办，立刻着采购司派人前往历山开采巨岩，朕要在九阳城内修筑五神像，记住他们的样子，必须惟妙惟肖，听见没有？”

　　“是！”

　　大巫师不乐意了：“可是陛下，九阳城一贯信奉的只有南族之神啊！”

　　灵图声音冰冷，道：“少拿你的神来威压朕，朕只信奉拯救帝国的神，此外，天下臣民也都看见了五神诛杀恶兽的一幕，你那旧神的时代已经过去了，未来，属于新五神，你若是不愿意继续执掌神庙，那就退位让贤，朕有的是人选。”

　　大巫师急忙摇头，道：“臣愿誓死效忠陛下，万死不辞……”

　　“哼……”

　　自此，整个纯阳界都开始信奉起五神来，虽然人们并不知道这五神的名字，但是却知道他们一个使剑，一个使双刀，另外还有两个使剑的女神，以及一个百步穿杨的用弓之神。

　　……

　　两天过去。

　　南方神界一处荒废的灵山之中，唐小汐、秦茵等人在树干上休息，这片灵山一座建筑都没有，但是却又成片的果林，桃树、李子、杨梅，此时正好成熟。

　　“刷……”

　　林沐雨的身影轻轻落在树干上，用自己的武神斗篷兜了满满的苹果、李子、杨梅等水果，笑道：“吃点东西，自选！”

　　秦茵、唐小汐禁不住扑哧一笑，跟林沐雨在一起总能感受到那种宁静与轻松，这也是她们深爱他的原因之一。

　　风继行、卫仇倒是很不客气跑了过来，神也需要补充水分，这两天两夜几乎不眠不休，早就想吃点东西祭一下五脏庙了。

　　秦茵捏着一颗杨梅，浅尝了一口，禁不住秀眉轻蹙地笑道：“好酸呀……”

　　唐小汐也吃吃笑的品尝水果。

　　卫仇一口咬掉半个苹果，说：“我们两天两夜之间一共杀了472个泰坦，这消息应该也快传回幽暗宫了，不知道雷仑听到这个消息会作何想，还会不会继续派出泰坦出来猎食灵山的灵气，如果他们放弃的话，那黑暗泰坦的力量就无法提升，恐怕这次雷仑会被硬生生的气死。”

　　“就怕他会气急败坏。”

　　林沐雨皱眉道：“我们这里倒还好，魔帝和希颜姐那里就不好说了，万一被雷仑的主力抓到，那就难说了。”

　　“放心吧，不是有琉璃盏嘛！”

　　“嗯，如果不是有琉璃盏我也不会同意这次行动的。”

　　风继行一边啃着苹果，一边说：“阿雨，我们两天之内拯救了一百多个位面，但是也有三十多个位面被毁灭了，你说这算是功还是过？”

　　林沐雨道：“我不掌管秩序，我只管干架，这个问题要问小茵。”

　　秦茵眯着一双美目，笑道：“其实吧……大乘天道法则给我的讯息并不是非常的准确，天外天湮灭、六界混战，天地的法则早就在重塑了，现在根本说不清是功劳还是过失，我们唯一能做的就是坚持自己的信念，一路走下去便是了。”

　　风继行微微笑道：“看来啊……这老天给茵殿下的也是一本无字天书，一切都要靠自己领悟的。”

　　“是啊，原本就是这样。”

　　林沐雨道：“快点吃，吃完继续去巡弋，保存好我们的体力，如果加上魔帝和希颜姐的战果的话，我们应该已经猎杀了近千个泰坦了，如今雷仑手握的泰坦只有七八百了，或许很快就会发动对我们的决战，到那时我们还需要回到大成山迎战。”

　　“嗯，好的……”

　　其余四人深以为然。

　　……

　　幽暗宫。

　　“嘭！”

　　雷仑一脚踏碎无数地砖，血红色的目光闪烁，道：“还有多少泰坦勇士没有回来？”

　　“按照约定，他们在一天前就该回来了，但是……目前回来的只有七百多泰坦，还有一千一百多名泰坦没有归来。”

　　说话的是克斯顿，雷仑一族的第二高手。

　　大殿之上，一群泰坦都忿然扬起兵刃，咆哮怒吼。

　　雷仑杀气腾腾，将血红色战锤抬起扛在肩膀上，道：“集结我们的军队，立刻杀奔大成山，他们想各个击破，没门，我要让他们知道泰坦的愤怒有多么恐怖！”

　　“是，族长！”


第1278章 天空之神

　　“道冲，而用之或不盈。渊兮，似万物之宗，湛兮，似或存……天地所以能长久者，以其不自生，故能长生……”

　　苍南行省，子午山，龙胆营的临时大营。就在驻兵地的不远方，一片广袤丛林之中，司徒森坐于一块大石之上，口中念念有词，整个人仿佛沐浴在繁光之中一般，虽然已经是深夜，但周围萤火飞舞、空气浮动，一股强大的张力蓄势待发。

　　“哥……”

　　距离他不远处，牵着战马的司徒雪美眸之中涌现出几许无助，道：“哥，你即将顿悟了吗？”

　　“刷！”

　　空中一道金色光华笼罩在司徒森的身上，当他睁开眼的时候，周围便已经包裹着层层叠叠的金色上古符文，犹若护壁一般的萦绕不绝，司徒森睁开眼睛，目光清冽的斩破了原先的混沌，体表荧荧泛光，犹若被重新锻造一样，他缓缓的吐了口气，道：“阿雪，我即将走了……”

　　“哥！”

　　司徒雪两眼微红，泪水在眼眶中盘旋，道：“一定要走吗？”

　　“是，天界需要我。”

　　司徒森的笑容十分柔和，道：“阿雪，你不是也一直盼望哥哥得证天道吗？如今……我已经悟道了，大乘天道何等深邃、渊源，是我这一生都无法求索完全的，何况天界正在大战，林帅和殿下需要我这份绵薄之力。”

　　“这一去，便不知何时才能回来了。”司徒雪咬着红唇，道：“而我的修为却不知道什么时候才能悟道，你让我一个人留在凡界吗？”

　　“我会再回来的。”

　　司徒森淡淡一笑，回眸看向身后的龙胆营诸将，道：“风溪、白隐。”

　　“属下在，统领请吩咐！”

　　司徒森道：“林帅传统领之位于卫仇，卫仇再传位于我，而今天我也要离开碎鼎界了，龙胆营是护国军，你们必须好生照看，我走之后龙胆营统领由司徒雪担任，你们需要认真辅佐阿雪，此外有何问题不决可以问刘布衣与司空瑶，都明白了吗？”

　　“是，统领！”

　　一群将领纷纷单膝跪下。

　　司徒森站起身，天空金色光柱如同飞霞般的肆虐开来，转眼便要带着他离去，但是就在这时他忽然停住了，道：“对了，还有一件事情需要嘱托你们。”

　　“什么事，统领请吩咐！”白隐道。

　　“兰雁城的圣殿之中有一个年轻人叫楚云，一年之后，白隐你亲自去圣殿接楚云来龙胆营，就让他一直跟随着你，我走之后，你等进言国会，需平定北方狼族、南方蛮荒，到那时你就带着楚云一起出征吧，顺便把这两本书传授给他，我走了，都珍重！”

　　“刷！”

　　光芒冲天而去，司徒森的身影也随之消失了，而大石上却留下了两本书籍，一本是《星辰诀》，另一本则是《摘星指》。

　　司徒雪走上前，将两本书捧在手中，心里百味杂陈，大陆一时的安宁并不意味着长治久安，半年来各地时有作乱，虽然没有大战但是却小战不断，显然司徒森极为器重楚云，否则也不会把林沐雨和楚瑶的绝学传承给他，一旦楚云习得这样的本事，以后碎鼎界又会有怎样的传奇呢？

　　白隐接过了两本武诀，皱眉道：“林帅已经许久没有临世了，不知道他有何谕令……森统领留下两本武诀交给楚云，让我带着楚云，这又是什么意思呢？”

　　司徒雪不禁莞尔：“白隐，你今年多大了？”

　　“三十四了。”

　　“你呢，风溪？”

　　“三十七……”

　　两位大将都很惊愕，不知道司徒雪葫芦里卖的是什么药，而司徒雪这位新任的龙胆营统领从哥哥留下的包裹里取出了龙胆营的统领符印，捧在手中说道：“哥哥的意思还不够明白吗？一年后开始培养楚云，我留在凡界的时间或许三五年，或许会更快，一旦我飞升了，你们两个已经超过四十岁了，超过四十的老将只想着小妾与安宁，哪儿还有什么为国建立功勋的雄心壮志，对不对？”

　　白隐和风溪有个尴尬，白隐摸摸鼻子，说：“雪统领虽然话是没错，但是……我和风溪将军至少现在还有一颗拳拳之心呀……”

　　“三年后呢？五年后呢？”

　　司徒雪淡淡一笑：“我们南征北战多年，见惯了生死，就连当初林帅都开始厌倦了战争，我们几个难道就不会厌倦了吗？人呀，要服老……我想哥哥的意思十分明显了，我们几个都老了的时候，下一任龙胆营统领便是楚云这小子了。”

　　“这件事……林帅知道吗？”白隐小心翼翼的问道，毕竟他曾经是林沐雨的近卫，对林沐雨的忠诚自然不需要多说，虽然司徒兄妹是龙胆营的核心人物，但毕竟不是林沐雨，这件事还是要问清楚的。

　　“林帅知道。”

　　司徒雪轻声道：“这也是林帅的意思，难道你们两个还不知道楚云的身份吗？”

　　“楚云……楚云那小子有什么身份？”白隐和风溪问道。

　　“楚云……是兰雁四杰之一楚怀渑的转世，十四年前楚怀渑战死，一年之后转生为楚云，所以楚云今年十三岁，说得够明白了吗？”

　　两人齐齐深吸了口气，风溪抱拳道：“竟然是……这样……实在是太匪夷所思了……”

　　“消息是林帅在鬼域查明轮回册之后确定的，我们能做的就是培养好楚云，但不必过于宠着他，必须严格对待，他有秦岩大执事亲自培养成人，武功基础早就无比坚实了，如今得到星辰诀和摘星指的提升，未来的成就恐怕是我们无法想象的。”

　　“是。”

　　白隐抱拳道：“属下明白了，一定会尽心尽力完成这个任务！”

　　“那就好。”

　　司徒雪翻身上马，道：“哥哥已经走了，我们就不必守在这里了，回营吧，风溪将军，你去督促一下丁奚元帅，让他早些把下个月的粮草送来，还有，士兵们每三天都需要吃一次肉，请他帮帮忙，为我们在营地周围开设养猪场。”

　　“是，明白了。”

　　“白隐，你明天就去一趟兰雁城吧，见一见楚云，把摘星指和星辰诀的第一重心法传授给他。”

　　“是！”

　　马蹄声中，丛林里的人群转眼散去，恢复了原先的平静。

　　……

　　大成山，空中电闪雷鸣一片，一人从天而降，脚踏天空，每一步落下都能清晰听闻朗朗雷声，五步之内，一道道金光汇聚为一副威严战铠熔铸于身体周围，这是他第一次神变身的过程，法则神力与身体开始融合的关键时刻。

　　五步之后，他已经换上了一身金光灿灿的甲胄，低喝一声，手中出现了一柄湛金色长矛，威风凛凛。

　　天空之神，第二等上位神，位列次级主神之一。

　　“刷！”

　　一道光箭冲天而去，箭芒直指这位刚刚踏上神界之神。

　　司徒森目光一凛，长矛自然而然的挥动，“当”一声震开箭矢，双眸洞察知微，远方的大成殿每一块砖瓦的轮廓、毛刺，以及人们的呼吸声几乎都能了如指掌，就更加能看到大成殿的亭台内那个懒洋洋的年轻人了，正是上一任龙胆营统领，卫仇。

　　刚才的那一箭也正是卫仇的杰作，只不过他没有发力猛射，否则以后羿弓的锋芒未必是司徒森所能轻松格挡开来的。

　　“阿丑！”

　　司徒森哈哈一笑。

　　卫仇脸都绿了：“MMP，你上来就给我添堵不是？”

　　“哈哈哈，你还好吗？”

　　司徒森跃然落下，一拍卫仇的肩膀，兄弟之间的问候：“我还一直担心你会一不小心就在神战之中挂掉了呢！”

　　“我哪儿有那么容易挂掉？”

　　卫仇咧嘴道：“走吧，别说那么多了，林帅和七曜魔帝都在大殿里等着你这个天空之神大驾光临神界呢！”

　　“哦哟，快走……”

　　两道人影飘然落在殿外，随后一步步的走进了大成殿，殿内琉璃砖光芒璀璨，映照着两人身上熠熠生辉的威严铠甲，并且两人都是封号之神，所以神变身之后身后都有一领披风，只不过卫仇是第一等中位神，披风是湛蓝色，而司徒森的披风是上位神的赤红色。

　　大殿之上，诸神林立，林沐雨、秦茵、希颜、唐小汐等人就在最前方的地方，冲着司徒森微微一笑都算是打过招呼了。

　　司徒森知道规矩，迈步走上前，对着七曜魔帝一抱拳，道：“天空之神司徒森，参见七曜魔帝，愿为东方神界效力！”

　　七曜魔帝欣然一笑：“天空之神，你的能力是什么？风神是驭风，你呢？”

　　“驭天。”

　　司徒森目光冷静，手掌轻轻在面前一挥而过，顿时脚下之前因为大战毁坏尚未来得及修复的地砖纷纷飞起，随着司徒森祭出的场域沉浮起来。

　　众人都是微微一惊，司徒森的力量已然丝毫不在风继行之下了，甚至比起卫仇也犹胜一筹！

　　紫瑶轻笑道：“很好，我东方神界又增添一大助力了，天空之神，入列吧，雷仑的泰坦部落即将到来，我们刚好需要你的力量。”

　　“是！”

　　司徒森恭敬抱拳，随后在林沐雨和唐小汐之间入列，惹得唐小汐撅着红唇差点忍不住揍他。

　　“林帅……属下来了。”他轻声笑道。

　　林沐雨点头一笑：“龙胆营安排妥当了？”

　　“妥了。林帅，七曜魔帝说的雷仑部落是什么，属下刚刚来，一无所知啊……”

　　“是一股灭世的邪恶力量，即将到来的一战将会决定天界未来由谁做主。”

　　司徒森目光凝重起来：“是，属下明白了！”


第1279章 乱战

　　幻池内，一颗颗流光在星宙之中穿行，带出一道道凛冽的冲击气浪，众多灵山随之缓缓摇曳起来。

　　希颜轻蹙娥眉：“他们的速度很快，看来雷仑是下狠心跟我们决战了。”

　　“来得正好。”

　　七曜魔帝握拳道：“刚好跟我们决战，这一战阿雨什么都不必做，用你的圣武之力提升诸神的战力便是了，你是这一战的关键。”

　　林沐雨点头：“嗯，我明白。”

　　喏娃道：“我们需要把战场向前推移吗？如果在大成山开战的话，恐怕一战之后大成山也就变成一片狼藉了……”

　　“不行，只能在大成山决战。”林沐雨决然道。

　　“为什么？”喏娃不解。

　　林沐雨冷静道：“喏娃姐，你想一想，天音书卷就在大成殿，这是我们的根本，我们这一战最终的目的说到底就是守护天音书卷，一旦战场推移的话或许天音书卷就会受到波及，女娲的力量在天外天受到了湮灭洗礼，保存不足四成力量，恐怕无法守护天音书卷。”

　　希颜点头：“没错，以不变应万变，只能在大成山决战，就看七曜帝君这个地主舍不舍得了。”

　　七曜魔帝摆手道：“尽管砸，砸光了再重建，大成山下辖位面富庶无比，别说是一座大成殿，一万座我们也砸得起！”

　　“阔气……”

　　……

　　三个时辰后，远方沉闷的气息与新一场神战即将到来的压抑感让诸神几乎快要喘不过气来，大成殿内已经是待不住了，七曜魔帝、希颜、冬茗等神已经在大成山上空严阵以待了，结界封锁之下，大成山范围内已然无法穿梭，只能凭着自身的速度来获得优势了。

　　大成殿顶部，林沐雨慵懒的坐在琉璃瓦上，风继行、卫仇、司徒森也大咧咧的叉腿坐在一旁，倒是秦茵、唐小汐、楚瑶等女神无法坐下，毕竟她们神变身状态下基本上都是裙装，甚至唐小汐的是火辣辣的短裙皮甲，一旦坐下岂不是什么都看光了。

　　“师父。”

　　莉亚手握星踪剑，皱着秀眉道：“我有点紧张……”

　　“别紧张。”

　　林沐雨轻抚她的一头秀发，笑道：“泰坦的力量虽强，但是他们的速度不够，你只要掌控好攻击的时机，一触即离式的进攻，你一定会毫发无损的，记住，用星踪剑插他们的双眼，弄瞎之后交给别人来杀，你只负责削弱泰坦的战斗力，此外不要离开我五里外，否则圣武之力将会无法融合你的实力。”

　　“是，师父，我记住了。”

　　司徒森在旁歪头笑问：“林帅，您从那里收了这么一个乖巧的女徒弟啊，还有吗？”

　　“没了，你就别想了。”

　　“嘿嘿……”

　　“森将军，你这些年在凡界没有娶妻生子吗？”林沐雨问。

　　“没有，反正我迟早要飞升为神的，所以根本没有考虑过生子，妻子嘛……自有凡界的仆从们好生奉养，不必我忧心。”

　　唐小汐笑道：“所以你就打算来神界泡女神吗？”

　　司徒森摸摸鼻子：“我倒是想，但是神界的女神貌似一个个都名花有主了，要么就是在下没有资格泡的，唉……还是乖乖的准备打仗吧……”

　　……

　　气息变得越来越沉闷，诸神不再玩笑，而是纷纷进入了神变身状态，远方不断传来泰坦冲击攻破神界结界的声音，他们来了！

　　七曜魔帝提着战斧，低头俯瞰大地，道：“阿雨，你就守在大成殿的上方，伺机而动。”

　　“嗯。”

　　一股股暴戾的气息越来越近了，林沐雨一声低啸全身镀上了一层新的甲胄，一袭赤红色披风在身后飞扬开来，双臂周围不断泛起圣武之力，雷霆流转，像是潮水一般蔓延开来，为神界的每一个人都加持上圣武之力，大幅度激发他们的潜能。

　　身躯扶摇升起，就站在大成殿上方百米空中，也不拔剑，林沐雨低声道：“卫仇，你就在我身边，方便我保护你，其余诸神随意攻击！”

　　“是！”

　　伴随着轰鸣声，一个个身影出现在了天际，是雷仑率领的邪恶泰坦，下一刻，泰坦们发动了袭击，一柄柄战斧、铁锤轰鸣而下，就像是一颗颗陨石般的攻入神界的阵营，一时间空中几乎到处都是神光凛冽的爆炸声。

　　司徒森、风继行已然提着兵刃与数名泰坦搏杀在一起，而七曜魔帝、冬茗、希颜、秦茵则封堵住东南西北四个方向，无数正神相继飞起，分别迎战空中黑压压的来袭者。而泰兰长老所统帅的泰坦一族也出现了，从侧翼猛攻入雷仑部落的群中。

　　一时间空中满是战斗所产生的气浪与领域重压，整个空间都仿佛扭曲了一般。

　　“刷刷刷！”

　　卫仇不停开弓射杀，虽然不能保持每次的攻击都致命性，但作为战场唯一的强力远程袭击者，已经足够了，他的作用就是火力压制与增援。

　　与卫仇的近两千米射程相比，林沐雨的攻击距离就近多了，傲剑诀虽然雄浑霸道，但攻击距离有限，剑气只能轰杀三百米内的强敌，再远一些破坏力就明显不足了，打太远的目标显然就是浪费神力与时间。

　　“轰！”

　　雷仑的铁锤重重的砸开了一名泰兰部落的泰坦的头颅，目光血红的看着前方，怒吼道：“给我冲破他们的防御圈，轰碎大成殿，攻破神界最后的堡垒！”

　　邪恶泰坦们发狂怒吼着，但是七曜魔帝擎着战斧而来，左掌猛然张开，一声低喝便发动了七曜星辰变，漫天的星雨不断坠落，逼迫一群泰坦只能扬起手臂祭出护盾来防御，一时间空中噼噼啪啪的十分热闹，只不过泰坦们太强，七曜魔帝的范围武诀显然无法起到秒杀的作用，气得他只能提着战斧冲掠而下，直接将一名泰坦给一分为二了。

　　“杀！杀！杀！”

　　随着愤怒的吼叫，泰兰长老的泰坦一族损失极为严重，几乎不到一炷香的功夫就死亡过半了，邪恶泰坦不但汲取灵山的灵器，更加被天外天的诸神神核加强过，双方的实力已然完全不成比例，再也不是当初的强弱对比了。

　　“泰兰长老，带领你的族人退守大成殿，现在不宜猛攻！”林沐雨大声吼道。

　　泰兰一声令下，最外围的力量开始撤退。

　　雷仑自然下令猛攻，进一步开始入侵东方神界的防御圈内部，一些泰坦已然出现在林沐雨的射程内了，他们攻势霸道狠辣，一柄柄战斧、长矛乱战，转眼之间就已经有不少正神陨落了，神战比人界战争还要残忍无情，这些陨落的正神哪个不是一方位面的霸主，不是流传百年甚至千年的传说，然而在邪恶泰坦的攻势下，这些虚名不能提供一点点的庇护，一斧一锤，全凭真正的力量来决定生死。

　　“刷……”

　　一道曼妙的身姿在泰坦的群中电射而过，速度快得惊人，而随着星踪剑的掠杀，有的泰坦被刺瞎了双眼，有的则因为能量护盾太厚而让莉亚无法得手，但莉亚谨遵师父的教诲，从不恋战，一触即离，倒也让诸多泰坦无法攻击波及到他。

　　空中，风起云涌，一道道雷霆闪电落下，是风继行的攻击，而他身后不远处，天空之神司徒森长矛猛然撞击脚下虚空，顿时空间层层叠叠的力量碾压下来，一个个泰坦的外形已经因为受到压迫而产生变形，随着司徒森的重重手掌一压之下，顿时数十名泰坦完全纠结变成了铁团，只剩下无处宣泄的力量了。

　　不知不觉之间，风继行、司徒森在战场上的表现太抢眼了，几乎成了战场的主导之一。

　　“吼！”

　　一名泰坦奋不顾身的绕过了风继行的长刀，从后便是一斧头劈向了风继行的肩膀，风继行正在驾驭狂风，那里顾得过来，只能依靠自身的护盾来抵挡。

　　但泰坦一斧头尚未落下，“噗嗤”一声，胸前就已经被两道剑气射穿了，那是来自于林沐雨的傲剑诀，他右手抬起，射出两道剑气，气芒犹如烈阳当空般的灼热、璀璨，瞬间就击穿了对手，紧接着，林沐雨不断发动攻势，但凡进入了三百米内的泰坦绝活不过五秒钟。

　　与他相比，卫仇的作用也不遑多让，后羿弓在短短一炷香功夫内已经射出了上千箭，每一箭均命中目标，大大的阻延、扰乱了邪恶泰坦的入侵。

　　但是，泰坦依旧太多太多了，接连不断的猛攻，神界外围防御开始崩溃，甚至就连希颜、七曜魔帝、冬茗等人身上也出现了或多或少的伤势，完全沦为了一场消磨的战斗。

　　“守护者，出战！”

　　林沐雨一声令下之后，大殿内的八名守护者飞奔而出，充当了外围的防御之一，而秦茵、唐小汐神力消耗过半，诸神也已经快要支撑不下去了。

　　泰坦的每一击都相当于凝聚位面力量的一击，就算是神也难以抵挡！

　　……

　　“小心，东方防线被攻破了！”

　　伴随着七曜魔帝的一声大吼，那里，一个女性人影飞速的被泰坦的神力光芒烧成了飞灰，卓娅，北方天界的生命之神，一人抵挡三名泰坦的猛攻终于承受不住那雄浑的炎力了。

　　“卓娅！”

　　冬茗眼睛通红，猛然身后一道气劲袭来，顿时冬茗哀嚎一声，被一击轰得口吐鲜血坠落向大成山上。

　　……

　　八百邪恶泰坦的协同猛攻，力量实在太强，已然远远超过林沐雨、七曜魔帝原先的预测了。


第1280章 反败为胜

　　“蓬！”

　　来自空中的重重一击，莉亚娇小的身躯坠向了大成殿的顶部，口吐鲜血，她的神力已经消耗到了极限，速度再也无法快到让泰坦们无法反应，而只是轻轻的一击，莉亚就已经重伤了。

　　伴随着嗡嗡之声，希颜、喏娃两大炽天使死守一方，岿然不动，身后众多的战天使们组成了西神界特有的战阵，将光芒巨剑一次次的挥出，与泰坦搏杀在一起。

　　反观东天界阵营，风继行、司徒森已经快要抵挡不住了，七曜魔帝、紫瑶左冲右突也几乎接近无法挽救整个颓势。

　　林沐雨接连变招，一道道傲剑诀气息在空中绽放为凛冽剑气，但泰坦们仿佛是杀不完的一样，杀掉一个另一个立刻近身，并且越来越多，转眼之间便已经数十名泰坦围住林沐雨和卫仇胡乱轰出一道道震撼之气。

　　“噗……”

　　仅仅是泰坦进攻的气息就已经将卫仇冲击得吐血了，若不是林沐雨的傲剑诀守御，恐怕大成殿就已经沦陷了。

　　秦茵、唐小汐、风继行等人迅速回扑，将阵线缩小到了只有两百米左右，一时间大成殿上空完全变成了诸神结阵、泰坦大军狂轰乱炸的场面，一道道战斧和锤子就像是流星坠地般的凌乱轰炸，不断撼动着大成殿上方的结界。

　　就在这时，忽地大成殿内传来了一阵飘渺之声，似歌声，又似风声，但当众人听到这声音之后只觉得体内神力恢复速度大大的加快了，转眼就由涓涓细流化为充盈的江河。

　　“是女娲娘娘的大乘天音！”

　　悯月握着宝剑，道：“师叔她在帮我们了！”

　　七曜魔帝挥动战斧，低喝道：“再战！”

　　众人纷纷从大殿顶部向着四周射开，分别寻找自己的对手捉对厮杀。

　　这是一张正邪之战，也是天界的生死之战，谁能存下来谁便是接下数千乃至数万年的天界主宰，否则的话，那便是成王败寇，大乘天道的成就与辉煌也就变成昙花一现了。

　　……

　　“吼！”

　　雷仑的怒吼声震天动地，战锤化为一团火焰冲开了七曜魔帝的防御，强绝如七曜魔帝竟然已经无法抵挡得住雷仑的正面攻击了，盘古斧直接被震开，身形在空中狼狈翻转，眼睁睁的看着雷仑的战锤雷霆般轰向大成殿顶上的诸神。

　　“我来！”

　　林沐雨纵身飞跃上前，挡在风继行、秦茵、唐小汐等人前方，抬手拔出轩辕剑，傲剑诀领域激荡，一时间无数剑刃聚在前方，笔直的朝着雷仑的战锤对轰了过去，一时间空中满是沉闷如怒雷的碰撞声，两团浩瀚力量碰撞在一起，以至于少数修为较低的正神都已经被震得口鼻出血了。

　　“胜了吗？”秦茵担心问道。

　　“没有。”卫仇摇头。

　　果然，“刷”一道怒焰飞来，是雷仑的战锤，居然突破了林沐雨的十成力傲剑诀了，天知道这个雷仑在南方神界到底吞噬了多少个位面的生灵之力了。

　　“小心！”

　　林沐雨低喝一声，左手猛然扬起，武魂呼啸转动，一个巨大的龙血战盾祭了出来，这已经是他的看家本事了，龙血战盾之外再镀上一层傲剑诀能量，与此同时，身躯一屈，右手的轩辕剑泛动一道苍白气浪，已经呼之欲出了。

　　“蓬！”

　　战锤重重的轰在龙血战盾上，逼迫林沐雨向后退却至少十米远，身后的铠甲几乎快要贴在秦茵的胸甲上，秦茵忍不住的伸手以神力扶住他的双肩，但就在接触的那一刻，一股澎湃咆哮的邪恶气劲扑面而来，震得秦茵连退数步，可想而知林沐雨直面的力量该有多强啊！

　　然而雷仑再强这一击也毕竟经过了七曜魔帝的卸力，如今再遭到龙血战盾的阻挡，顿时铿一声激荡飞旋了回去，战锤在空中不断旋转，犹如划出一条火轮痕迹，然而就在这烈焰冲天的火轮之中一束金色光芒像是一根针一样的刺来。

　　“刷！”

　　是轩辕剑，林沐雨暗藏在反弹之中的杀招！

　　“族长，小心！”

　　雷仑猝不及防，却又一名泰坦挡在他的前方，一声爆鸣之下，轩辕剑直接将这名泰坦的头颅给穿透乃至震碎了，鲜血淋漓，瞬间一命呜呼。

　　“混账……混账……”

　　雷仑气得浑身颤抖，怒吼道：“给我猛攻，必须攻下大成殿，杀光这群虚伪的大乘天道之神，给我杀！”

　　四面八方，无数泰坦疾驰而来，宛若天神降世，但惩罚的却是诸多的大乘天道的神族，十分的可笑与可悲。

　　……

　　七曜魔帝、希颜、秦茵、风继行等人都已经乏力了，就算是在圣武之力的加持下也露出了许多疲态，泰坦的力量源源不绝，这么拼杀去大乘天道之神恐怕就真的会被杀光的，而且战斗持续了近半个时辰之后，东方神界的诸神已经减员至少三成以上了，无数新神陨落，恍若经历了一场天劫。

　　就在局势开始明朗之时，一束光芒照亮天穹，深深的紫红色，化为一道笔直的直线穿过天际，犹若神箭贯空、动如雷霆，带着“刷”一束气芒疾驰而过，硬生生的轰入了雷仑部落第二强者克斯顿的心脏位置，“蓬”一声射穿，震荡出一道道湛蓝色的旧神力量来，那是奥丁神核的能量，遭受这一击之后已经开始弥散在空气之中了。

　　“呜哇……”

　　克斯顿是被偷袭的，惨哼一声，疯狂的捂着胸口，却难以阻止力量外泄的发生，短短几秒钟之后，他的力量就已经大打折扣。

　　一群泰坦愤怒的望向了来袭者的方向，那里，乌云滚滚而来，一群魔界之人站在云头之上，最前方的便是白风圣帝，她的指尖摇曳着淡淡的魔焰，显然这一击就是她的杰作，继承了紫炎的修为之后，白风圣帝的心境融合，似乎已经青出于蓝了，实力甚至比紫炎还要强上一个层次。

　　林沐雨抬头看向空中，笑道：“白风，你们终于来了！”

　　白风笑了：“魔界是六界的一员，唇亡齿寒，我怎么能坐看着大成殿被攻陷，整个世界落入这群穷凶极恶的泰坦手中呢？我将会率领魔界的勇士们从侧翼猛攻，至于你们，相机行事吧！”

　　林沐雨轻轻一旋手中轩辕剑，道：“神界，也准备进攻吧！”

　　如果，加上白风和魔界的数千圣王、魔神的力量的话，倒是可以逆转整个形势了，毕竟雷仑部落的折损也相当严重，已经有无数泰坦的尸体落在大成山上，他们经不起更多的折损了。

　　……

　　“洪！”

　　空中，无数魔焰如洪水般的吞噬了前方的近百名泰坦，是白风的杰作，她的实力确实较紫炎提升太多了，毕竟紫炎一心只倚仗灭神塔，白风却不一样，不知不觉之间魔界的力量已经因为紫炎的“牺牲”而提升一大截了！

　　泰坦们吼叫声，凝聚出护盾抵挡白风的魔焰冲击，一个个犹如洪流之中的巨岩一般岿然不动，气势凛然。

　　“进攻！”

　　林沐雨拔地而起，现在只能进攻了，若进攻还有一线生机，否则让泰坦们灭掉魔界的话，神界恐怕很快就遭遇覆灭的下场了。

　　轩辕剑扬起，傲剑诀激荡，空中万剑如虹般的凌厉突刺下去，“噗噗噗”的切入泰坦们的身躯，倒是和白风打了个完美的配合，甚至大乘天道的神力与魔焰居然没有太大的冲突，或许与心境有关，林沐雨和白风已经把彼此当做朋友，其力量自然也不会冲撞在一起了。

　　“好机会！”

　　司徒森哈哈大笑，手掌张开，空中气机变得完全紊乱起来，许多泰坦立刻被他的驭天之力绞碎，同时风继行也不落后，掌心张开，无数雷霆与风刃席卷而过，将绞碎的泰坦再度洗礼、“点名”一次，只是这一刹那，至少超过八十名泰坦殒命！

　　“哈哈哈，杀得好！”

　　七曜魔帝大笑一声，战斧扬起，盘古斧仿佛切开世界般的劈出了一道银河，硬生生的将雷仑等泰坦逼退，同时战斧的把柄轻轻一翻，力量汹涌而出，将数十名泰坦卷入其中，转眼化为飞灰。

　　一时间，众神欣喜若狂，形势完全逆转了！

　　无数流光射入泰坦的阵营之中，泰坦的数量剧烈减少，已经不足三百了，只能后退，这一败就如山崩海啸一样，要承受的便是大乘天道诸神的追杀！

　　……

　　“哐！”

　　空中忽地一阵剧颤，仿佛雷霆撕裂长空一般，无数湛蓝色雷电出现在天际，同时隐隐然能看到一个人影，带着令人窒息的气息。

　　“什么人！？”

　　林沐雨也不多说，抬手便是一道傲剑诀剑意凛冽而去。

　　空中，云层因为傲剑诀的冲击而纷纷散开，那人身在雷霆之中，嘴角勾起，淡淡地笑道：“武神，我们又见面了，怎么，你想杀我？”

　　手掌扬起，猛然轻拍，瞬间就把林沐雨的这一道剑意给拍飞了。

　　同时，他手中扬起一把闪烁着璀璨雷光的长矛，重重的撼动在脚下的空间中，顿时无数雷霆瞬间布满天际，将七曜魔帝、希颜等神追杀的道路给完全隔断了，甚至一些来不及收手的正神撞击在雷电墙壁上，瞬间就被烧成了粉碎。

　　……

　　“雷霆？”

　　大成殿上空，一个美丽身影缓缓凝聚起来，是女娲，她目光幽幽地问道：“是北方神王的兵器，怎么会在你手里？”

　　来者哈哈大笑，道：“你现在可以叫我宙斯，也可以叫我阿廖斯，随你愿意！”


第1281章 吃人嘴短

　　“你……你汲取了北方诸神的神力？”女娲说完这句话的时候，几乎已经可以确信了，眼前的阿廖斯恐怕实力已经超过当初的北方神王宙斯了。

　　阿廖斯的笑容十分扭曲，道：“没错，诸神神力的味道真不错，怎么，你们这些所谓的正神想诛杀我？来啊，爷爷等着你们呢！”

　　“上！”

　　七曜魔帝、冬茗等人几乎一起动手，各自祭出最强的武学奔着阿廖斯而去。

　　第八曜——八曜天河动！

　　冰神诀——天地极冰！

　　以及，火神赵鼎、卫仇、风继行等人几乎全部发动了攻势，直奔阿廖斯！

　　……

　　“哈哈哈……”

　　阿廖斯眼中浮现出的却是真龙俯瞰蝼蚁、皓月光耀繁星的傲慢与蔑视，手中雷霆再次撼动空间，猛然便射下无数炽烈雷电，比长空之上呼啸的雷电更加迅猛、强横，以至于瞬间就轰退了七曜魔帝、冬茗等人的进攻，甚至举着火神矛攻杀在前方的火神赵鼎根本躲闪不及，长矛刺透了第一层雷电之后力量就已经散尽，火力无法穿透雷力，转眼之间身躯就被雷电所吞噬、湮灭。

　　“赵鼎！”

　　林沐雨、紫瑶等人大惊失色，火神赵鼎可是第二等上位神啊，就这么简单的一击就被秒杀了吗？

　　空中，赵鼎身体湮灭的灰尘随风而散，带着些许荧光，那是他神格的碎片。

　　“还要来吗？！”

　　阿廖斯哈哈大笑，眼中满是轻视，道：“还有什么本事尽管使出来，苍天生我阿廖斯，教你神界无安宁，哈哈哈哈……”

　　“妈的，居然还会吟诗作对……”司徒森气得浑身发抖。

　　林沐雨却猛然抬起手臂，道：“任何人不得再擅自进攻，全部回大成殿顶部防御，立刻！”

　　武神那么说自然有原因，众人悉数听从。

　　事实上是林沐雨最能感受到阿廖斯神力的澎湃，但他也知道阿廖斯的力量源自于汲取与吞噬，他刚才那一招用起来无比的紊乱与狂躁，这证明阿廖斯还没有完美的控制自己体内的远古神力，他不敢擅自进攻，只能被动防御。

　　“我们就这么放泰坦部落走了吗？”七曜魔帝有些不满：“阿雨，你小子在想什么呢？”

　　林沐雨摇摇头：“泰坦部落只剩下三百不到的泰坦，而且有不少都伤势严重需要修缮，他们已经不足为虑了，我们现在的大敌是阿廖斯……而且大哥你也看到了，那么多的神都已经重伤，神力所剩无几，这时候跟阿廖斯拼太不理智了。”

　　紫瑶赞许道：“阿雨说的没错，现在不能拼，你看，阿廖斯也丝毫没有跟我们拼命的意思，他要……走了！”

　　就如紫瑶说的一样，空中阿廖斯的身影渐渐隐去，转眼之间就已经消失无踪了，甚至那股令众神极为压抑的恐怖力量也随之消失了。

　　林沐雨缓缓落在大成殿上，道：“各自回去疗伤吧，司徒森，率领刑天天军巡弋大成山周围三百里，有任何风吹草动立刻回报。”

　　“是，林帅！”

　　司徒森一抱拳，转身去召唤刑天天军去了。

　　……

　　夜幕降临，大成殿内，吃晚饭的时候众神都很沉默，甚至有的人眼睛通红，同伴或挚友的战死让他们心情极为沉重。

　　七曜魔帝将一块糕点整个塞进嘴里，心乱如麻。

　　林沐雨自然知道魔帝为什么会烦躁，因为之前的所有神战里，罕有人能够胜过于魔帝的修为，但现在不一样了，随着天外天的湮灭与神力的外泄，雷仑、阿廖斯两个邪神的力量已经稳在魔帝之上了，就算是他祭出新创的第八曜也无济于事，力量已经十分悬殊了。

　　“魔帝大哥，你如果以充沛神力迎战阿廖斯的话，或许有……”他想安慰一句。

　　“有几成胜算？”七曜魔帝有些紧张的问道。

　　“三成不到。”

　　“臭小子……”

　　林沐雨一摊手：“事实如此，即使我力量充沛的情况下遇到阿廖斯，胜算也恐怕不超过四成，而且是玩命的前提下。”

　　“阿廖斯这个混账为什么会瞬间强到这个地步？”

　　“女娲娘娘不是说了吗？天外天北方诸神湮灭之后，他们将残魂寄存在兵刃之中，而这些兵刃似乎被阿廖斯搜集到了，他汲取了这些兵器中的神力，使得自己强到了如今这个地步，加上重新淬炼的雷霆，我们现在很难抵挡这个邪神了。”

　　七曜魔帝眉头紧锁：“听起来情况不太妙啊……”

　　“不，依我之见，反倒是好了。”

　　“为什么？”

　　林沐雨欣然一笑：“你想想，原先我们有近两千个强大泰坦对手，现在却只有三百不到，泰坦已经无法形成对我们的碾压之势了，而阿廖斯也没有想象中那么可怕，他吞噬了诸神的力量但是却没有完美融合，如果真正动手的话，我们的招式比他更加娴熟、运用自如，只要以多打少，阿廖斯很快就会露怯，这也是他今天没有出手灭掉神界的原因，他一样没有胜算，只是凭借单纯的力量来碾压我们罢了。”

　　七曜魔帝禁不住的眯起眼睛：“我还以为你小子拼光了所有的神力，已经不顶事了，没有想到你居然在这种激烈战斗里观察了那么多，想了那么多……”

　　对面的希颜笑道：“所以他才是文武双全的武神，而你是狂神。”

　　“你这话是啥意思啊……”七曜魔帝不满了。

　　希颜笑道：“很简单，武神是征战之神，要战无不胜是不可能只靠蛮力的，而你就不同啦，狂神……属于那种四肢发达、头脑简单、横冲直撞的类型，恕我直言，你就是！”

　　七曜魔帝气得发抖：“都说吃人嘴短，你……希颜你吃着我东神界的桂花糕，居然还这样说话，你这人真是不讲道理。”

　　希颜吃吃笑：“你是七曜帝君，你说了算，不过这桂花糕的味道真是不错。”

　　七曜魔帝也没有想跟她真的吵架，继续说道：“今天我们折损了多少神？”

　　风继行站起身，抱拳道：“属下统计过了，东西北三大神界一共陨落了五十七名正神，其中上位神一位、中位神三位，重伤的有一百二十多位，所有上位神都受了轻重不一的伤势，需要一段时间疗伤与养神，三天内不宜再战。”

　　“哦，损失那么大啊……”

　　七曜魔帝轻叹一声，问道：“阿雨，你是主帅，接下来我们怎么办？”

　　“静观待变吧……”林沐雨深吸一口气，说：“阿廖斯保雷仑部落一定有其用意，他或许想驾驭整个雷仑部落，但是据我推测，雷仑的实力与阿廖斯相差无几，一定不会甘心把这么一支强大的军队交给阿廖斯，这两大邪神之间必有一争，我们需要等待他们争出一个胜负来。”

　　“然后呢，只是等待？”冬茗道。

　　“嗯，疗伤与休养，这段时间里我们任何一个神都不得离开东方神界，否则的话很有可能会遭到雷仑部落的袭杀，阿廖斯、雷仑这两个邪神可不是吃素的。”

　　“是！”

　　众神齐齐点头。

　　夜晚的大成山宁静而安逸，白天的恶战虽然留下了不少残骸，但是诸神收拾得也快，毕竟没有一个是省油的灯，就算是搬砖的效率都胜过常人一万倍，午夜到来之前就把大成殿给修缮一新了，而林沐雨、秦茵、唐小汐等人自然是返回落雁山的太虚殿休息了。

　　繁星当空，天河灿烂。

　　林沐雨立于走廊的雕花楼阁之中，将傲剑诀从头到尾的演练了一遍，身周神力氤氲，睁开眼之后吁了口气。

　　“怎么，有心事？”一旁，传来秦茵的声音。

　　“嗯。”

　　林沐雨牵住秦茵的手，将她拥入怀中，道：“你的伤势怎么样了？”

　　“小伤，已经痊愈大半啦。”秦茵翘着脚，在他唇上浅浅的亲了一口，也只有在这种地方她才敢这么做，白天里人那么多，堂堂雍容女神做这事不太合适，亲完之后便小脸蛋微微一红，说：“现在可以告诉我了吧，想什么呢？”

　　林沐雨不禁失笑，看着落雁山远方的峰峦起伏，灵光闪烁，道：“这些天来一直在与邪神打仗，随时都可能会被杀，说实在的，确实有点厌倦了，刚才的那一刻我很想家，想我们在兰雁城的家，想我们在上海的家，想老爸、想老哥，想念那些阔别已久的朋友了……”

　　秦茵轻笑道：“你本来就不是好战的人，但是形势却一步步的把你逼上了元帅之位、武神之位，真是难为你啦……”

　　林沐雨莞尔：“我记得一句话。”

　　“哦？什么话。”

　　“在一部电影里看过，成年人的世界里没有容易二字。”

　　“嘻嘻，倒是很有道理。”

　　“是啊，我们都是成年人，做什么都不会容易，我们原先有倚仗，有神界的魔帝大哥，有紫瑶仙子，但转眼神界大战，之后我们还有师父伏羲，还有天外天的大帝们，然而现在天外天也湮灭了，师父更是为了苍生而陨落，现在我们只能靠自己了。”

　　说着，林沐雨紧握着拳头，眼中带着淡淡的恨意。

　　秦茵一双明眸看着他，善解人意地说道：“那些恣狂的、那些张牙舞爪的、那些盛极一时的，迟早都会被时光所湮灭，我们要相信邪不胜正……”

　　“紫炎杀我师父，而我如今却跟魔界合作。”林沐雨目光中透着淡淡杀意。

　　“你想杀紫炎？”

　　“是，平定天界之乱后，我一定会取紫炎性命，为师父，为两位师兄和鸾星师姐报仇。”

　　“如果你不想动手，我可以帮忙。”

　　“这个……到时再说吧！”

　　“嗯，早些睡吧。”

　　“好。”


第1282章 吞食魔界

　　幽暗宫，曾经的南神界所在地，但此时这里只有一些受伤的泰坦以及南神界诸神浮动于空气中的残留灵力，整个幽暗宫沦为一片残垣断壁与死寂。

　　瓦砾之中，雷仑坐在那里，手臂缓缓转动，神力修复着受伤的身躯，但速度极慢，而一旁则是克斯顿与一群受了轻重伤的泰坦，一个个死气沉沉，这一战虽然重创了大成山，灭杀许多正神，但总体而言却是失败的。

　　克斯顿抬起灰蒙蒙的脸庞，道：“族长，对不起，是我无能，我本该在林沐雨、七曜魔帝最虚弱的时偷袭杀死他们的，但是我没有能做到。”

　　“这不能怪你，克斯顿。”

　　雷仑目光低沉，道：“是我们太小瞧神界的力量了，林沐雨有八名守护者，还有那个速度快绝的少女，加上七曜魔帝、希颜等主神助战，这一场我们输的不冤枉，只是……只是没有能灭掉大成山，恐怕我们以后就难有这样的机会了。”

　　“谁说没有？”

　　一个十分响亮的声音，来自于空中，众泰坦纷纷抬头看去，只见一人提着雷光闪烁的长矛从天而降，气势浑厚，瞬间就让泰坦们感受到难以抵挡的压抑感，一个个禁不住侧目起来。

　　“沙……”

　　阿廖斯落在断裂的幽暗宫大殿屋脊上，玩味的看着雷仑，笑道：“雷仑，我让你来神界大砸一通，结果你却做了什么？”

　　雷仑目光黯淡：“阿廖斯，你这是在指责我吗？”

　　“没错。”

　　阿廖斯的脸上罩上寒霜，道：“原本你拥有两千名泰坦，而且是获得天外天诸神神核的泰坦，可是你做了什么居然让他们损失到了只有寥寥数百？凭这几百个泰坦你还想灭掉东方神界？你不会以为林沐雨、七曜帝君这些主神都是跟你一样的废物吧？”

　　“阿廖斯，你闭嘴！”克斯顿怒吼一声，同时动怒的还有周围的一群泰坦战士，不少泰坦都已经站立起来，进入战备状态了。

　　阿廖斯禁不住的笑了笑：“你们的团结让我感到十分意外，但你们的愚蠢也让我感受到非常的失望，我带你们去天外天，帮你们复仇，为你们发掘潜力，结果你们太自负了，为什么在灭掉魔界之后却不带着魔界的军队来对抗神界？”

　　雷仑目光闪烁：“魔界军队桀骜不驯，太难以控制了，以至于我们屠杀了他们近一半也无法完全控制他们，所以……我们已经放弃了魔界的军队，任他们在魔界自生自灭去了，原本……原本我以为大乘天道的诸神会蛰伏等待时机，却没有想到他们居然敢主动进攻，三天内通过卑鄙的偷袭杀死了我无数泰坦勇士，否则今天的结果也绝不会是这样。”

　　“放屁！”

　　阿廖斯厉喝一声：“是你太贪心了，你想摧毁灵山、获得世界的力量来为泰坦一族的崛起而铺设道路，可惜你空有一腔壮志却是一个蠢货！”

　　“阿廖斯，你！”

　　雷仑站起身来，一手抓住铁锤，道：“你不过是天外天的一个放逐之神，你有什么资格这样跟我说话，你要知道，即使是放在当初，我也是跟神王宙斯平起平坐的存在，而你呢，你算是个什么东西，什么时候轮到你在这里指手画脚了！”

　　“我！？”

　　阿廖斯禁不住的哈哈一笑，忽地身形消失在风中，下一刻便出现在了雷仑的面前，抬起腿便是一次剧烈爆踹落在了雷仑的下巴上，竟轰得雷仑倒跌出去，重重的撞击在身后的一条粗壮的顶梁柱上，周围瓦砾崩碎滑落。

　　“刷刷……”

　　阿廖斯手中雷霆光芒暴涨，笔直的贴在雷仑的脸侧，顿时炽烈的神芒将雷仑的钢铁脸庞熔化掉一部分，火红色的金属熔浆直奔脑中灌去，痛得雷仑闷哼一声，瞬间居然浑身都使不上一点力量来。

　　“我看……泰坦一族应该重新选一个有能力的神来担当族长了！”

　　阿廖斯嘴角勾起，狞笑着张开手就刺入了雷仑的右边心脏，硬生生的将宙斯的神核给挖掘了出来，顿时雷仑发出一声惨嚎——

　　“呜哇……”

　　“族长！”克斯顿等泰坦纷纷飞扑过来。

　　阿廖斯却目光明亮的看着众泰坦，骤然拔出雷霆便扫荡开来，瞬间前方地面激荡开一道近十米半径的扇形雷霆区域，轰得克斯顿等泰坦连连后退，甚至有个躲闪不及的泰坦竟然硬生生的被雷霆给绞杀成了一堆废铁了，冉冉的冒气一束束青烟，惨淡不堪。

　　“怎么，你们想反抗我吗？”

　　阿廖斯手捧着宙斯的神核，目光凌厉的看着一群泰坦的后方，伸手一指，道：“你，给我过来……”

　　众泰坦齐齐向后看去，那里，一名身体略微有些孱弱的泰坦坐在那里，并未参与其余泰坦的进攻，他颤巍巍站起身，问：“我？”

　　“没错，就是你，你叫什么名字？”阿廖斯不容置喙的问。

　　“我叫斯坦尼克……”

　　“你过来。”

　　“是……”斯坦尼克不敢违抗，一个纵身之后便落在阿廖斯的前方。

　　“你渴望力量吗？”阿廖斯问，他手中的宙斯神核泛起炽烈的湛蓝色雷光，照耀得斯坦尼克的脸庞十分迷茫。

　　“我……”

　　斯坦尼克站在那里，浑身颤抖，道：“我渴望……我渴望……”

　　“那好，既然你渴望力量，我便赐予你力量。”

　　说着，阿廖斯猛然抬手，硬生生的将宙斯神核打入斯坦尼克的胸口，顿时这个体型略微幼稚的泰坦猛烈颤抖起来，一束束雷光窜动，飞快的重塑着他的身躯，转眼之间斯坦尼克的身高骤然提升了近三分之一，体表的金属也暴涨了不少，变得无比强壮起来，甚至就连发出的神力气机也强横了许多，虽然不及最强时的雷仑，但却比现在失去宙斯神核的雷仑要强横多了。

　　“斯坦尼克，从今以后你就是泰坦一族的新任首领。”阿廖斯淡淡说道。

　　斯坦尼克缓缓跪了下来，道：“我必将忠诚于大人……”

　　一旁不远处，克斯顿却已经气得浑身颤抖，怒吼道：“斯坦尼克，你是我泰坦一族的子弟，你居然背叛了族长，向这种小人效忠？你……你不配作我泰坦一族的后裔……你……”

　　话音未落，忽地阿廖斯猛然转身挥动手臂，顿时雷霆扫雪一般，克斯顿的头颅从中间被切断了，脑浆迸溅而出，瞬间死亡，巨大身躯重重的倒塌下来，那撞击地面的声音也撞击在众多泰坦的心灵之上，几乎所有的泰坦都知道，雷仑部落已经即将遭遇灭顶之灾了。

　　“还有谁？”

　　阿廖斯目光冷冷地说道：“还有谁不愿意承认斯坦尼克是新的首领？尽管站出来。”

　　众泰坦都呆呆的站在那里，不少泰坦把目光投向了雷仑，他才是真正的首领，也只有雷仑才能改变本族的未来。

　　然而，雷仑却颤巍巍的跪在了地上，拳头拄在瓦砾之中，道：“我……雷仑愿意向斯坦尼克、阿廖斯大人效忠，矢志不渝！”

　　人一旦有了私心就会变得脆弱，当雷仑部落决定背叛泰坦神族的时候就已经决定了一切，失去了信念便会失去勇气，这个世界的道理一直如此。

　　随着雷仑的下跪，一个个泰坦相继跪下，反倒是死在一旁的克斯顿的尸体有些突兀，让人觉得说不出的可笑。

　　阿廖斯手举着雷霆，道：“坐在这里只能等死，随我前往魔界，既然魔界与神界结盟，这说明紫炎、白风已经不想要魔界了，也好，这魔界的核心蕴藏着千万年的灵力，当尔等获得这些灵力之后，皆会无敌！”

　　一群泰坦似乎有些兴奋，一个个扬起兵刃，大吼道：“无敌！”

　　雷仑目光闪烁，有些不安，阿廖斯说的没错，魔界的核心也是等于灵山一般的存在，以前灭神塔动用的就是核心的力量，但阿廖斯此举无疑是在孤注一掷，只要泰坦们汲取了魔界的核心灵力，他们都会真正的堕落成魔，真正的再也无法回头了。

　　但他们没有选择，阿廖斯仅凭手中的雷霆就足以让泰坦全族臣服了，他们失去了反抗的勇气。

　　……

　　魔界，万千魔罗犹如屠杀而隐没在密林之中，直至数日之后也没有敢出来，此时空中日月齐光，一个个巨大的身影从天际飞过，是泰坦，他们重新回来了。

　　一个个魔罗浑身战栗的躲在岩洞、草丛之中，只敢远远的望着，曾经意图气吞天下的魔界早就不复当初的盛势了，如今看起来只像是最后的苟延残喘。

　　“刷刷刷……”

　　泰坦飞过的凛冽气芒像是刀锋一样刮着大地，让魔罗们更加大气不敢出一声了。

　　不久之后，天玑圣殿已然在眼前，但此时天玑圣殿已经变成了一片狼藉，原先的高楼广厦已经坍塌了大半，一堆瓦砾快要无法分辨出当初天玑圣殿的宏伟了。

　　“啪！”

　　阿廖斯的身影如电般落在天玑圣殿顶部的山岩之上，抬起手中的雷霆就奋力向下刺了下去，“蓬”一声爆鸣，数百米内群山迸裂，坚实的地面化为碎块激射开来，雷霆光芒冲天而起，利刃方向笔直的卷动雷霆向着地底深处延伸开去。

　　一个个泰坦在周围空中立定，就这么远远的看着阿廖斯。

　　这个过程大约持续了近十分钟，忽地阿廖斯浑身一颤，手中雷霆也不收回，怒吼一声，地底的魔焰狂涌而来，那些正是整个魔界内核的能量，也是整个魔界的根基所在！

　　魔焰冲天而起，化为血红色的灵力。

　　“吃吧，臭小子们！”

　　阿廖斯哈哈大笑起来。

　　空中，泰坦们贪婪的吞食着黑暗灵力，一个个变得疯狂起来，目光也越发的暴戾了。


第1283章 神魔沙漏

　　“吼吼吼……”

　　斯坦尼克浑身泛起火红色的烈焰，他汲取的魔焰最多，力量也增强得最快，甚至已经变得不分敌我的暴戾起来，疯狂汲取魔焰，抬手便将一旁的一名泰坦生生的砸飞，怒吼一声，将他汲取的那份魔焰也一并收归己用。

　　阿廖斯并不阻挠，哈哈大笑道：“吃吧，尽情的进餐吧，这会让你们变得更加强大！”

　　斯坦尼克是如今的泰坦首领，阿廖斯要的也就是他的疯狂与忠诚，只要不背叛自己，斯坦尼克做什么都不过分。

　　地底，魔界核心的能量像是火山爆发一样的向外喷射着，而众多泰坦就沐浴在这烈焰之中，欢愉的吞食着魔界的精粹力量，在魔焰的冲击下，他们的金属外壳开始蒙上了一层火红色的护甲，护甲之上光芒暗暗流转，凝聚为一个个晦涩的魔界符文，虽然不知道发生了什么，但显然一种神秘的力量正在促成着这些泰坦变得更加无坚可摧起来。

　　“哈哈哈……”

　　阿廖斯疯狂大笑，道：“是魔甲……太好了，魔甲将会让你们变得更加强大，吃吧，尽情的吃掉整个魔界，这里已经没有用了！”

　　众泰坦怒吼不绝，疯狂吞食，甚至就连雷仑这个前代首领也疯狂了一样，眼睛血红的吞食着魔界力量，全然不顾自己被夺取的权力以及被杀害的同伴。

　　“唧唧……”

　　远方，一只只魔罗惊恐的看着天玑圣殿发生的一切，他们都惊呆了，谁也无力阻止眼前发生的一切，甚至躲闪都来不及，谁还会去送死呢！

　　随着众多泰坦的吞噬，魔界天空开始变得若隐若现起来，大地轰隆隆的作响，原本纵横魔界的魔焰溪流开始枯竭起来，某种法则正在促使魔界的力量开始沉沦起来。

　　但阿廖斯不会管这一切，整个魔界在他看来也只是工具罢了，只要能让这三百泰坦变得无坚可摧，他就什么都不在乎。

　　……

　　大成殿。

　　幻池中的水幻化为滚热的熔浆，以及数百正在汲取魔界力量的疯狂泰坦，几乎所有人都呆住了，被魔界的疯狂所促动，而且，除了林沐雨、秦茵、希颜等正神之外，就连白风、紫炎等魔界的首领也来了，一个个沉默不语，神色凝重。

　　“阿廖斯这个疯子！”紫炎咬牙切齿道。

　　希颜点点头：“确实是个疯子，比当初的你还要疯狂许多……”

　　紫炎皱眉道：“不超过三天，整个魔界的魔力都会完全枯竭，而一旦这三百名泰坦获得了整个魔界的力量，他们将会变得无法被阻挡，凝聚他们的力量，威力将会胜过灭神塔十倍、百倍，你们不能继续坐视不理下去了。”

　　林沐雨道：“现在再去魔界有用吗？而且刚刚大战完毕，我们许多神的伤势还很重，根本是有心无力啊……”

　　白风有些动容，道：“武神，能不能去与去不去并无关系，如果放任阿廖斯喝干魔界的源泉，下一个被灭亡的一定是魔界，以阿廖斯的毁灭欲望他一定会摧毁一切，包括大成山与碎鼎界，你愿意看着众生迎接死亡吗？”

　　“当然不能。”

　　林沐雨神态冷静，道：“但现在贸然去也是送死，你也看到了，这些泰坦已经获得了魔甲，加上阿廖斯的力量不断膨胀，我们派多少正神去都是死路一条。”

　　“那也好过于在这里坐以待毙！”塔里琳是个好战分子。

　　希颜道：“别冲动，这件事必须从长计议，一着不慎满盘皆输，我们可不能犯这种错误，这个错误将会导致世界的灭亡。”

　　秦茵一双星眸静静的看着幻池里翻滚的池水，忽地问道：“有什么办法可以阻止魔界的力量外泄，截断阿廖斯的计划？”

　　白风眼睛一亮，道：“魔界的核心位于天玑圣殿的正下方，力量澎湃不绝，一旦缺口被打开，这些魔焰将会疯狂的向外涌出，基本上是无法被阻止的，除非是堵住阿廖斯的雷霆刺穿的缺口，但这将意味着会直面阿廖斯，现在我们的谁还能跟阿廖斯抗衡？”

　　七曜魔帝沉吟不语。

　　希颜摇摇头。

　　很快，众神的目光都看向了林沐雨。

　　林沐雨有些不安，皱眉道：“别看我，我不是阿廖斯的对手，我才不去送死……而且我死了对神界也没有什么好处。”

　　紫瑶扑哧一笑：“嗯，没人想让你置身险地，现在只是一个设想罢了。”

　　倒是希颜沉吟一声，若有所思地说：“在我们西神界，有个地方叫星窟，那是一个通两头的地方，一头通神界，一头通凡界的万千领域，就像是一个时间沙漏一般，两头大、中间小，能够通向两个世界，那么魔界呢？魔界的能源都在内核之中，另一边是什么？世界趋于平衡，魔界的另一个反面是什么？”

　　“是神界。”

　　一个极为苍老的声音传来，说话的人是屈楚。

　　林沐雨、秦茵、唐小汐、风继行等人齐齐行礼：“屈老，您来啦？”

　　屈楚点点头，他虽然只是一个中位神，但却学识十分渊源，既然他那么说，那么肯定有他这么说的理由。

　　七曜魔帝道：“我们谁也没有去过魔界的核心，屈老怎么能断言呢？”

　　“我去过。”

　　屈楚低声道：“就如炽天使希颜说的一样，魔界的下方也是一个巨大的沙漏，一头是蕴藏着魔界万千能量的内核，另一头确实蕴满浩荡正气的神界，而这个入口不在别的地方，正是在大成殿的下方，当初伏羲天帝修建大成山的意图，恐怕我们都没有领会到，世人都以为混沌界的六界封印是真正的魔界封印，却不知道大成殿才是第一魔界封印，不断封印魔界的力量，也封印神界正气的力量。”

　　林沐雨皱眉道：“看来我们能想到的办法就是打开大成殿下的封印入口，让神界的正气得以宣泄，然后引发魔界的力量涌向这里，将魔界的力量偷偷的释放在六界，这么一来，倒是应了大乘天道的法则，天下大道，亦正亦邪，有光便有暗，有黑便有白。”

　　“没错。”

　　屈楚点头道：“只不过我们脚底下的这个沙漏恐怕没有那么容易被宣泄开来，我几个月前进入地下的时候，发现沙漏中心的溪口已经被封堵住了。”

　　“什么，封堵住了？”七曜魔帝大惊：“靠，一定都是那群臭小子不经常清理下水道，堵了……”

　　屈楚为之气结，道：“那个……倒是堵不住正邪两地的沙漏，真正封堵那里的应该是一头圣兽，它被魔界的力量吸引，所以它的身躯卡在了阴阳两面的中间，进退不得，我们的计划如果想成功实施，第一件要做的事情就是找到这头圣兽，将其救出。”

　　秦茵问：“屈老见过这头圣兽？”

　　“没有。”屈楚摇摇头：“地底深处的炎力太猛烈，以我的修为只能进入一里深便无法继续前行的，否则的话，我的身躯将会被烧成灰烬。我们必须派遣一个实力强大的人进入地底深处，一方面他必须能耐住炽烈的神火，第二方面，他要能战胜可能被魔化的圣兽，也只有这样才能成功。”

　　众神立刻看向了林沐雨。

　　林沐雨叹息一声：“别又看我啊，我又不耐烧，只是耐打而已。”

　　希颜道：“耐烧的火神赵鼎已经战死了，也只剩下我们这群人了，我是炽天使，光明的力量便是灼热的，或许由我进入地底最为合适。”

　　紫瑶却摇头道：“希颜，你自保有余，但战力却或许不及阿雨，你想想，没有圣武之力的护持，你能确定一定能战胜地底的那头圣兽吗？”

　　唐小心一脸的不悦：“可是沐沐也未必是对手啊……”

　　“但他却是胜算最高的。”

　　紫瑶微微笑道：“小汐，我不是不疼阿雨，只是……没有更加合适的人选了。”

　　“我去吧！”

　　说话的是七曜魔帝，他低声道：“我有一身傲骨，烧不死杀不伤，那圣兽又能有多厉害，我偏偏不信，我们没有理由任何冒险的事情都让阿雨去，这一次让我去吧。”

　　“你是神界之主，你去更加不合适了。”

　　这时，林沐雨抬起头来，说：“别争辩了，我和小汐两个人去，小汐也执掌大乘天道的火焰法则，她的破炎之火可以助我进入地核内心，而我的圣武之力可以为我战胜圣兽做保障，没有人比我和小汐去更加合适了。”

　　“什么时候去？”风继行向来雷厉风行，也不矫情，他知道林沐雨要去就一定有他的胜算。

　　“宜早不宜迟，立刻吧。”

　　林沐雨道：“魔帝，马上传令所有诸神撤离大成殿，一旦我们打通这个出口，恐怕大成山转眼之间就会被圣火和魔焰吞噬了。”

　　“嗯。”

　　七曜魔帝低声道：“传令下去，众神离开大成山，去落雁山等灵山暂避锋芒，阿雨，你和小汐一定要小心，一旦情况不妙就马上回来，明白了？”

　　“好的，我知道了。”


第1284章 相亲相爱一家人

　　乌云聚集，薄暮雷电，一场暴雨正在蓄势待发着，神界难得会下暴雨，这本身就是一种极不寻常的迹象。

　　七曜魔帝的命令下，诸神尽数散去，大成殿已然沦为一座空旷的殿堂，甚至就连女娲娘娘也带着天音书卷去落雁山上继续封存了。

　　大成殿地下，在紫瑶的带领下林沐雨、唐小汐来到大成殿的地下洞窟之中，只觉得炎力炽人，谁也不会想到地下会那么热。

　　“这里就连魔帝都从来没有来过，知道这里的人不超过十人，并且大部分都已经湮灭了。”紫瑶来到洞窟最底部，那里赫然横陈着一块巨大石壁，就这么横卧在洞底，并且石壁之上浮现着一道道淡淡金色光芒，仔细看去便能分辨清楚那是一条条雕刻上去的符文，就像是封印一般。

　　“这是？”

　　“另一道六界封印，当年伏羲天帝种下的封印。”紫瑶轻轻抬脚一跺地，顿时封印上光芒暴涨而起，转眼之间就开始浮现消散起来，紫瑶轻声道：“六界封印再度开启，神界与魔界的通道将会永久打开，是福是祸就看我们的造化了！”

　　“轰！”

　　石板猛然炸开，一道道冲天炎力扑面而去。

　　紫瑶自然而然的祭出罡气来保护自己，巍然而立于这滔天的神炎之中，抬头看去，整个大成殿被自下而上的掀飞了，万年大成殿，直接毁于一旦！林沐雨、唐小汐也沉默的祭出罡气自我保护，凛冽的神炎不断冲击他们的护身神盾，损耗他们的神力。

　　向下看去，滚滚神炎冲天而起，这神炎之中的大部分成分是灵力，是神界积蓄万年的灵力，浩荡正气，但林沐雨也隐隐的感受到浩荡正气的后方则是邪恶的魔焰，经年之后，神炎和魔焰早就开始相互融合了，甚至不分彼此。

　　世间万物大多不像是表面上看起来的那样，在神界之中神与魔鏖战许久，但地下，神炎和魔焰却已经近乎于融合了，这是多么讽刺的事情。

　　紫瑶目光幽幽的看着地底深处翻滚的气浪，道：“没有想到这下方会变成了这等模样，也罢也罢，宣泄掉这些也未必就是坏事，阿雨、小汐，去吧，你们要万分小心，一旦有什么不测便马上撤回来，我在这里等着你们。”

　　林沐雨点点头，左手五指轻轻一张，血色雷霆涌动，转眼为自己和唐小汐加持上了圣武之力，看了一眼唐小汐，问道：“准备好了吗？”

　　唐小汐明眸皓齿的一笑：“好了，走吧！”

　　“嗯。”林沐雨道：“记住了，你不能送我到最深处，你只需要用破炎之火为我提供一定的庇护就可以了，深处的圣兽就由我来解决吧。”

　　“知道啦，出发吧？”

　　“好的。”

　　林沐雨翻身便冲进了滚滚热浪之中，而唐小汐回眸看了一下紫瑶，同时消失在原地，追随林沐雨而去，两人就像是两只扑入火海之中的飞蛾一般。

　　“一定要活着回来……”

　　紫瑶微微有些动容，她知道这一切林沐雨、唐小汐两人担负的将不只是凡界的生死存亡，更是整个六界乃至整个世界的生死存亡，一旦计划失败，魔界的泰坦们势必会卷土重来，灭掉六界中的一切生灵，吞噬万物！

　　……

　　“洪！洪！”

　　烈焰扑面而来，温度极高，这是足以熔化万物的神炎，甚至进入不久之后林沐雨感觉到自己的甲胄都已经被烧得滚烫，仿佛随时都会熔化一般，一旁的唐小汐却气定神闲，她原本就是火焰天道的执掌者之一，专长烈焰法则，轻轻的吐息之间深沉而温柔，将一道破炎之火赋予林沐雨，使其能够抵挡神炎的灼烧。

　　“呃啊……”

　　林沐雨惨哼一声，眼前的烈焰简直太让人憎恶了，难怪就连屈楚的修为都难以在神炎之中深入，但眼前却是自己不得不去了。

　　“加快速度，小汐！”他祭出最强的圣武之力，浑身都闪烁着雷霆光芒。

　　唐小汐蛾眉轻蹙，其实她并不愿意林沐雨这样涉险，但却又没有办法，除了林沐雨之外还有谁能在这般猛烈的神炎之中击退那堵住沙漏中部的圣兽呢？

　　二人极速飞向地底深处，眼前的神炎也变得越发的浓郁，直到深入近十里之后，神炎已经不再单单是神炎，而是与魔焰的融合，滚滚而来，烧得林沐雨、唐小汐浑身不自在，这种感觉可不是玩笑之事，一个闪失可能就会瞬间在这种高温环境里灰飞烟灭了。

　　“吼吼……”

　　远方的地下传来一阵阵吼声，唐小汐皱眉道：“我们好像快到了，你听到声音没有？”

　　“嗯！”

　　林沐雨一手握着唐小汐的手，一手握住轩辕剑，道：“这里已经相当深了，小汐你不能再继续向下了，只要留在这里感受到我的气息，用破炎之火远远的保护我的身躯就可以了。”

　　“可是……”

　　“没有可是！”林沐雨猛然将她向上推开，一双眸子里充满了决然：“灭掉这头圣兽是我的使命，你的使命只是送我来到这里，不要做自己能力之外的事情，我们大家都不希望失去你。”

　　“嗯……”

　　唐小汐没有多说什么，只是留在原地，但心底却伤心欲绝，林沐雨说的没错，在这深层的地下唐小汐为了抵御神炎已经豁尽全力了，她此时别说是斗圣兽，就算是随便来个魔界的圣王恐怕都能轻松的杀死无法祭出破炎之火的她。

　　随着圣兽的吼声，林沐雨擎剑钻入了滚滚烈焰之中，热力喷张之下，果然，地底深处的沙漏开始变得十分狭窄，空间越发缩小，直到最后几乎只剩下了一个直径五米的洞孔，而就在那洞孔之中，一头巨兽被卡在了那里，四肢摇摆挣扎却动惮不得。

　　它一身金色鳞片，身体被神炎、魔焰烧得火红却不死，头顶上有两枚犄角，双眸血红，已然被魔化了，丝丝的盯着林沐雨，不再吼叫了。

　　是龙！而且是东方的上古之龙，而且是一头五爪黄龙！

　　一定是当初伏羲抓它来镇守神魔沙漏的，可惜如今它已经浑身都充斥着神炎与魔焰，完全没有正道象征的迹象了。

　　“刷刷刷……”

　　轩辕剑的剑刃之上喷出了一道道傲剑诀的锐气，林沐雨在一瞬间就已经动了杀心。

　　但黄龙却死死的看着他，须冉动摇，竟然说出了人话来：“你是……你是新生的武神？！你不能杀我，我可是……我可是伏羲天帝的使者！”

　　林沐雨道：“你堵住了沙漏的中部，而我要打通这条通道，所以你必须死。”

　　“沙漏？”

　　五爪黄龙禁不住的哈哈大笑起来，声音绵长而深沉，笑得整个空间都开始颤抖了，过了许久才说道：“我是太久没有见到人或神了吗？如今的诸神居然那么可笑，这是沙漏吗？我告诉你，无知的武神，这个空间叫做神魔之井，连通着神与魔之间的力量，也是连通着两个世界的桥梁，你知道打通这里的后果是什么吗？”

　　“什么？”

　　“秩序大乱，从此六界再也不分神与魔，神即是魔，魔即是神，你这个武神或许在人们的眼中会变成魔神，你想看到那一幕吗？”

　　林沐雨皱眉道：“那又如何，我早就看惯了神与魔之间的争斗，其实并没有绝对的正义与邪恶，神或许也会堕落，而魔也会变得善良，你是伏羲师尊的使者，那就应该主动给我让道，快点让开吧，我们的时间不多了。”

　　“伏羲师尊？”五爪黄龙口中吐出一缕缕炽热龙息，嘴边长须动摇，似乎有些兴奋，道：“这么说你是伏羲天帝的弟子？你知道我是谁吗，当初天帝可是亲切的把我唤作大黄的！”

　　“大黄？”

　　林沐雨剑刃直指黄龙，说：“大黄，别以为我不知道你想拖延时间，你到底想做什么？吃掉我，还是毁灭整个六界？”

　　五爪黄龙露出了冤枉的表情：“瞧你说的，你知道我在这里多久了吗？万年，你知道万年是什么概念吗？从来没有人跟我说话，我只能自言自语，如今看到你就像是看到亲人一般，武神，我感受到伏羲天帝的气息完全消失了，告诉我，都发生了什么，为什么天帝会死去？”

　　林沐雨皱眉道：“师父是被魔界紫炎的灭神塔所杀害的，你别问那么多了，立刻让开，否则别怪我不客气了。”

　　“你怎么会如此无情啊……”

　　五爪黄龙身躯扭动，道：“我和你一样都是六界的守护者之一，为什么你动不动就要杀我呢，再说我是伏羲的使者，你是伏羲的弟子，我们原本就是一家人，应该相亲相爱的不是吗？”

　　林沐雨暴喝一声，长剑凌空劈下去，化为一道傲剑诀剑意凛冽杀伤过去。

　　“蓬！”

　　黄龙身体表面的鳞片剧烈颤抖起来，居然产生了一个类似于护罩的能量层，硬生生的就把林沐雨的剑气给反弹开去了，那可是九成力的傲剑诀啊！

　　林沐雨眉头紧锁，这下棘手了！

　　……

　　激荡起来的滚滚烈焰之中，一颗龙头猛然扑了过来，张开血盆大口，舌头扭动，目光狰狞的哈哈大笑道：“没错，我是想吃掉你，我好久没有吃人了，何况是武神啊，哈哈哈……”


第1285章 重创

　　“嗤……”

　　林沐雨猛然消失，原地只留下一道消散的烟云，而黄龙的这一口也便完全咬空，“咔嚓”一声利齿切碎了空气，如果真的被咬中，就算是林沐雨的修为恐怕也未必会好过。

　　“居然这么快？”

　　黄龙摇头摆尾的嘿嘿一笑，眼中满是戏谑之色，它太久没有见到活人了，以至于此刻感觉与林沐雨的搏斗变成了它的一场游戏，口中赤炎吐息，道：“不愧是武神，嘿嘿嘿……比万年前的那个武神要强太多了，不错，啧啧，不错……”

　　数十米外的滚滚热浪之中，林沐雨的身影缓缓浮现，心中则大为惊骇，若不是学了莉亚的猎光术，恐怕自己真的很难在刚才黄龙迅猛的偷袭下逃生，这头狡诈的黄龙已经不再是镇守者了，而是横亘于这万年神魔之井中的一头恶兽罢了。

　　……

　　“咻咻……”

　　剑气凛冽纵横于身周，林沐雨飞快的祭出最强力量，傲剑诀提升到了极致，巍然而立，目光淡然的看着黄龙，道：“最后一次，立刻滚开，否则我就不会手下留情了。”

　　“不，我不会走的，这里是我的家，镇守这里是我的使命。”黄龙的神态颇为狰狞，笑道：“你知道吗？这么多年我早就腻了这里，我反复呼唤伏羲天帝，但他从来不闻不问，在我冲击顶层的时候，却遭到了结界的反噬，该死的伏羲天帝，他居然用六界封印来对付我！”

　　林沐雨怒道：“六界封印是用来封存神魔之井，阻断神界与魔界的通道，根本不是用来对付的，你何必冤枉师父？”

　　“我不管！”

　　黄龙蜿蜒在空中，冷冷笑道：“就是伏羲这个自私的老家伙让我在这里受万年困苦，当初许下让我飞升神界龙族的喏言也再没兑现过。”

　　“师父已经被杀害，还怎么兑现？”林沐雨皱眉道：“你如果真的想位列神班，我也可以为你办到，只要你答应我立刻这里就可以了。”

　　“怎么，连你也怕我吗？”黄龙疯狂的摆动脑袋，大笑道：“我知道我知道，我的力量绝不可能是你这个武神的对手，但是要分环境，在这里……老子早就习惯了魔焰与神炎的洗礼，我的眼睛练就成了火眼金睛，我的龙鳞变成了火鳞，我的利爪变得无坚不摧，我的内脏经受万年淬炼早就刀枪不入，至少在这里，这个炽热的环境里我可以战胜你，所以我绝不会离开，你们这些神都是虚伪的，一旦我离开，你们就会卸磨杀驴，下一个死的必然就是我。”

　　林沐雨道：“你是师父的使者，我一定力保你不死，再说如果你愿意为神界效力的话，我又何必杀你呢？”

　　“我不信，我早就不相信你们这些神族了。”

　　黄龙张大嘴巴，粘液顺着利齿流淌下来，化为浓浓烈焰，笑道：“我现在只想做一件事，那就是吃掉你，用你的神格精血筑成我的无上内丹，哈哈哈，加入我们龙族吧，成为我身体的一部分，你觉得这个提议怎么样啊武神？”

　　林沐雨提着剑：“你真的以为我在神魔之井里杀不得你？”

　　“自然。”

　　“那么睁大你的狗眼，我杀给你看看！”

　　林沐雨杀机乍现，长剑凌空轰落，带出无数锋锐的气劲横扫下去，一瞬间仿佛千万把利剑从天而降一般，纷纷刺落在黄龙的身体表层护盾上，“嘭嘭嘭”响声不断，剑气几乎清一色的都被弹射开去，甚至黄龙的身体表面隐隐可见一道道火红色的涟漪波荡开来，这层护盾不是一般的结实！

　　“喝！”

　　一声低喝之中，林沐雨从烈焰之中飞出，疾风迅雷般的一剑劈在了黄龙的脖颈处，但轩辕剑居然切不穿，只是轰入黄龙护盾的寸许就被强悍的反弹力给震了回来，带着林沐雨的身躯倒飞出去。

　　“呼……”

　　黄龙怒吼一声，炽烈的龙炎化为一道利箭追了过来，林沐雨绝不敢硬接这种攻击，脚下化为光芒，猎光术瞬间离开原地，虽然他未必能杀得死黄龙，但黄龙想杀他也绝不可能，毕竟黄龙就算是修为最高、被魔焰和神炎淬炼得再厉害，但毕竟也只是一头野兽罢了，距离大乘世界的正神差得远呢。

　　滚滚火云之中，林沐雨抬手又是一剑狂轰下去，空中无数剑意化为一柄巨大的轩辕剑形象，对着黄龙的脑门便一剑轰下去，倒是颇有“神仙斩龙”的气势，换作一般的龙恐怕早就承受不住傲剑诀而身首异处了，但偏偏这头龙很特殊，它身体表层的能量盾确实堪称是无坚可摧！

　　“轰！”

　　剧烈的撞击在震撼着整个神魔之井，林沐雨这一击几乎可以说是他最强的一击，巨大的轩辕剑剑光不断在黄龙的身躯之上撞击、粉碎，但转化的杀伤力也十分惊人，黄龙头尾动摇的惨嚎着，但只痛不伤，直至身躯之上的那层火红色能量层完全消散了。

　　“你这混账！”

　　黄龙怒吼一声，张开大嘴对着天空便是一阵猛喷，顿时数十道龙炎分为不同的角度在火云之中飞射、迸溅开来。

　　林沐雨发动猎光术，不断闪避，同时目光所过之处，心惊不已，只见神魔之井中的神炎、魔焰疯狂的涌向了五爪黄龙，在它的体表凝聚为一层厚厚的能量铠甲，难怪这黄龙会那么狂妄，原来是汲取神魔之井中的力量化为己用了。

　　“刷！”

　　一道烈光从天而降，带着数十道剑气斩杀几乎瞬间就完成了攻击。

　　“蓬蓬蓬……”

　　还是慢了，当林沐雨的剑气斩杀下去的时候，黄龙的体表护盾已经再次凝固而成，将剑气悉数振飞出去，而林沐雨则被强大的反弹力给震得连退近百米，喘着粗气，目光深沉的看着五爪黄龙，道：“我再给你最后一次机会，对我臣服，让开，随我回神界，否则的话我就杀了你！”

　　黄龙却蜿蜒游动，目光中满是嘲讽之意：“如今的武神只会卖弄口头功夫，在这里咄咄逼人的发狠了吗？你要杀我便来杀我，何必说那么多的废话呢？”

　　它有神炎、魔焰的护甲，有恃无恐，基本上已经无视了林沐雨的攻击，而此消彼长之下，林沐雨连连以狠招进攻，气息已经不再那么平静，甚至身上已经出现了一道道被龙炎烧伤的伤口了。

　　“洪！”

　　血色雷霆蔓延，林沐雨再次振作发动傲剑诀，一瞬间周围就布满了肆意涌动的凌厉剑气，剑气密集，化为一个巨大的剑气球体，而林沐雨便驾驭着这球体猛然轰在了黄龙的身上。

　　“吼吼……”

　　黄龙怒吼着，五爪动摇，疯狂的撕扯、抓挠剑气球体，而林沐雨则浑然不顾的全力攻杀，一时间烈焰喷张，这一幕宛若神龙戏珠一般，只不过这“珠”却充斥着吞噬神龙的力量，转眼之间就将黄龙身周的能量层寸寸击碎。

　　林沐雨拼了！

　　孤注一掷，就赌自己的神力恢复速度比黄龙速度更快，杀招更猛！

　　“蓬！”

　　一声轻响，黄龙身体周围的能量层瞬间崩碎，它似乎也明白即将发生什么，急忙求饶道：“武神，我知错了，我知错了，小龙愿意臣服于你，愿意为神界贡献力量！”

　　“刷……”

　　猎光术中的林沐雨骤然停住脚步，踏着漫天的火焰低头看着黄龙，淡淡道：“已经迟了。”

　　“什么……什么迟了……”

　　黄龙愕然的看着他。

　　但就在这时，黄龙脖颈处的龙鳞猛然迸裂开来，鲜血狂涌而出，黄龙甚至不知道何时林沐雨劈出了这致命一剑，脑袋与身躯开始分离开来，热血迸溅在空中，转眼之间尸体就被神炎与魔焰给吞噬烧成飞灰了。

　　“呃啊……”

　　林沐雨一声惨哼，低头看看胸前与双臂之上，已经一片灰蒙蒙了，即将被烈焰给烧熔这具强横的武神之躯了！

　　甚至，他的身体不再受到控制，拼杀黄龙只是数合之间，但却已经耗尽了他的神力，转眼之间就跌落在滚滚火焰之中。

　　……

　　“嗡嗡嗡……”

　　神魔之井中烈焰翻滚，一道倩影飞梭而出，唐小汐提着祝融烈火剑，一眼便看到了被烈焰席卷而入的林沐雨，顿时眼泪都快掉了出来，不顾一切的飞掠而去，骤然抱住林沐雨，发动破炎之火保护着他，脚踏虚空，带着林沐雨迅速飞向地面而去。

　　“洪！”

　　一道道冲天巨浪轰鸣而出，将大成殿的根基也彻底焚毁，烈焰冲入天穹之中后边化为灵性灵气，氤氲在六界之中了，先是神炎，随后便出现了无尽的魔焰。

　　计划成功了，魔界核心的魔气已经开始向六界之中疯狂宣泄。

　　“刷！”

　　随着烈焰，唐小汐抱着林沐雨飞梭而出，重重的跌落在大成殿的狼藉之中，紫瑶急忙奔跑过去，却看到林沐雨浑身焦黑，几乎快被烧得不成人形了，顿时心底一颤，喃喃道：“小汐……”

　　唐小汐泪水滚滚而出，抬头看了一眼紫瑶，却问：“这就是你们想要的吗？”

　　紫瑶心痛欲绝，冲着远方大喊道：“楚瑶，快来救阿雨……”


第1286章 寻龙记（一）

　　一层雨雾在林沐雨的体表氤氲起来，楚瑶轻轻将手掌覆盖在他的胸膛之上，道：“幸好，五脏六腑没有被烧伤，不然恐怕就很难救过来了，小汐不哭，放心吧，阿雨是武神，他的自愈能力就足以恢复原状了，现在只是一时间力量无法恢复罢了。”

　　“真的？”

　　“嗯，我还骗你不成？”

　　唐小汐擦了擦泪水，跪坐在林沐雨一旁，另一边则是沉默不语的秦茵，紧紧的抓着林沐雨烧伤的手掌，她从来没见过林沐雨受到那么重的伤，甚至很少见到林沐雨会伤到如今这样人事不省。

　　但众人却也都看到了，林沐雨体表的焦黑正在一点点的褪去，露出下方莹润透亮的皮肤来，那是武神经过淬炼的皮肤，清风吹拂而过后，雨露散开，林沐雨的身躯焕然一新，甚至随着力量的恢复就连武神变身的行头也渐渐回复了，一副威严甲胄的部件一一浮现。

　　“啊……”

　　他悠悠醒来，睁眼便看到秦茵和唐小汐焦灼的神情，禁不住咧嘴笑着安慰：“这是怎么了，都下雨啦？”

　　这种时候还开得出玩笑来，两个女神顿时又好气又开心。

　　七曜魔帝道：“送阿雨回太虚殿好好养伤，紫瑶，把东方神界最好的雪莲根、万灵草等疗伤圣药都拿去给阿雨用，他必须尽快恢复力量。”

　　“是，魔帝。”

　　在风继行、卫仇、司徒森等神的簇拥下，众人将林沐雨送回了太虚殿养伤去了。

　　……

　　大成殿的旧址之上，无数神炎、魔焰冲天而起，原先的大成殿已经不复存在了，这座大殿是神界经年已久的首府，如今毁于一旦，令人忍不住的嗟叹。

　　“从此神界、魔界之间算是完全打通了。”

　　希颜一袭优雅动人的炽天使衣袂在风中摇摆，目光中充满了复杂之色，道：“当初神界的那么多祖神大概也没有想到封禁万年的魔界会以这样的方式重新加入六界吧？”

　　冬茗沉声道：“这一切都是天注定的，既然天罚之后大乘天道重新为天地秩序洗牌，那么魔界加入六界也就不再稀奇了，相反，我倒觉得这是一件好事，如果神界想和魔界和平共处，那就必须相互了解，而不是各自蛰伏，那样的话只会酝酿新的战争，白风圣帝你觉得呢？”

　　白风立于一群魔神前方，目光淡然道：“冬茗神王说得不无道理，魔界也愿意接受来自神界的相互监督、和平共处，不过在此之前的首要之事不是别的，而是夺回魔界，虽然魔界的核心已经泄露，但那毕竟是我们的家园。”

　　“那里已经不仅仅是你们的家园了。”

　　七曜魔帝低声道：“神魔之井被打开，两个世界已经合而为一，如今那是我们共同的家园了，不过魔界的力量从神界宣泄掉之后，那阿廖斯和泰坦们肯定不会就此罢休，下一场神战或许很快就会来临，当他们再次到来的时候，我们将会面对汲取了魔界一部分力量的泰坦，他们会更强，远超过之前的战力。”

　　“以我们如今实力，会是他们的对手吗？”喏娃问道。

　　“阿雨的参战与否十分重要。”希颜蛾眉轻蹙，似乎有些担忧，道：“圣武之力的强大我们都心知肚明，但现在阿雨受伤了，也不知道多久才能恢复全盛的实力，倒是阿廖斯肯定不会给我们这样的机会，一旦泰坦大军降临，我们也只能硬着头皮迎战了。”

　　“如今大成殿已经毁了，我们恐怕只能倚仗落雁山来防御了。”孙枫一脸忧色。

　　“正道就没有别的力量了吗？只剩下我们这些人了吗？”塔里琳嘟囔着嘴问道。

　　“没错，只剩下我们这些人了。”七曜魔帝道。

　　“不，其实还有。”

　　一个苍老的声音从角落里传来，众人齐齐看了过去，却发现是满头银发的屈楚，他巍然站在一根倒塌的石柱上，道：“这个种族曾经也心向光明，只不过后来蒙尘了，便一蹶不振的蛰伏在星宙的一隅之中，但它们的力量不容置疑。”

　　“什么种族？”七曜魔帝问。

　　屈楚微微笑道：“龙族，最接近于神的种族，甚至可以说有些龙类已经超越神。”

　　“切。”

　　七曜魔帝毫不掩饰眼中的轻蔑，道：“屈老，龙族你我都见过，那些不过是神的宠物罢了，如今的泰坦就算是大乘天道的正神也未必能敌得过，何况是区区的龙族？”

　　屈楚淡然笑道：“帝君上次见到的最高等的龙族是什么？”

　　“黄金圣龙，龙神之一，五爪。”

　　“这就对了。”

　　屈楚舒然道：“帝君只见过黄金圣龙，那也不过是圣龙罢了，却不是传说中的祖龙。”

　　“祖龙？”

　　“没错，万龙之祖，它们沉睡了数十万年，身体已经成为化石的一部分，但一旦祖龙觉醒，它们的力量将会旷古烁今，足以焚天灭地、主宰沉浮，我在修炼时灵念穿越时空，甚至曾经与祖龙们有一面之缘，它们和蔼仁慈，或许能够帮助我们。”

　　“真的吗？”

　　希颜有些激动，笑道：“如果真是这样就太好了……没有想到曾经的龙族居然还会有祖龙这样的存在，它们现在在哪里？”

　　“世事变迁、沧海洗涤，那些祖龙已经在七百年前被风霜洗礼而风化了。”

　　“风化？”希颜一惊：“风化是什么意思？”

　　“就是说，死了。”七曜魔帝解释道。

　　希颜气结：“靠，都死了还拿出来说事儿，屈老您这是在戏弄我们这些人吗？”

　　屈楚笑道：“不敢不敢，虽说祖龙们已经随着万年的风霜而消逝，但是我们依旧还是有机会见到它们，并且接引这些祖龙降临人间！”

　　“什么办法？”

　　“斗转轮回，难道诸位曾经的神帝都已经忘记了这种能力了吗？”

　　七曜魔帝禁不住的深吸一口气，皱眉道：“可是……斗转轮回到七百年前是不是有点太冒险了？万一……只是一个差错可能便再也回不来，迷失在时空的罅隙之中，当初我斗转轮回令时空倒流也只是一百多年罢了，若是七百多年，我自问无法驾驭。”

　　屈楚道：“如今我们已经站在一个关键的时空节点上，这个节点便是魔界、神界之间的桥梁被打通，这个节点无法被改变，所以只能去改变别的节点来左右最后的结果，我们的命运完全掌握在自己的手里，斗转轮回到七百年前，召唤即将风化、死亡的祖龙为我们神界作战，这是唯一的取胜之道，否则的话，只能等着阿廖斯和泰坦们来逐一灭掉我们了。”

　　众神沉吟不语。

　　倏尔，紫瑶道：“我相信屈老的判断，大乘天道降世之后，诸神的力量不断向前跨越，甚至已经远远的超越了先祖的神，如果连我们都无法守护天道的话，那么唯一能拯救神界的只有那些尚未展现力量的种族——祖龙，所以我们没有选择。”

　　七曜魔帝深吸一口气：“那就准备一下吧，给我带点干粮路上吃，我会竭尽所能斗转轮回到七百多年前，找到那些祖龙……”

　　“不。”

　　屈楚摇头道：“帝君你虽然力量强大，但并非去寻找祖龙的上上之选。”

　　“什么意思？”七曜魔帝有些惊愕。

　　屈楚解释道：“你封号狂神，步步皆自主任为，就连天道都束缚不住你这个狂神，那时间法则又怎么可能束缚得住你，若是没有了束缚，你又怎么能分清七百年还是六百年，就算是穿梭成功了，你怎又能算好今天这个节点，带着祖龙回到这里来？而且最重要的是帝君你性情刚烈，那些祖龙虽然和蔼温顺但却并非完全没有杀伤力，我担心帝君你会跟他们打起来。”

　　“这也不行、那也不行，屈老你说到底该怎么办？”

　　“我们需要一个谨慎、强大、自信的主神前往七百年前，能去得也能回得，并且足够谦逊果敢，能够获得祖龙们的信任与赏识，唯有这样的人才有资格前往七百年前去寻找祖龙。”

　　“到底谁能？”

　　“躺在太虚殿里的那位。”屈楚笑道。

　　“阿雨？”

　　七曜魔帝皱眉道：“他刚刚受了那么重的伤势，你确定吗？”

　　屈楚捻须笑道：“帝君太小瞧武神的自愈能力了，若是伤而不愈那还能称作武神吗？我们明天一早就能看到生龙活虎的武神了，再说了，论对力量与时空的掌握，恐怕只有阿雨那小子能做到毫厘不差，带着祖龙返回今天的节点了。”

　　“那就等着明天早上看了。”

　　七曜魔帝沉声道：“明天一早，我和阿雨一起前往七百年前。”

　　“你去做什么？”希颜问。

　　“帮他干架！”

　　“……”

　　希颜一时无言以对。

　　……

　　次日，第一缕朝阳喷薄而出时，林沐雨已经从睡梦中醒来。

　　“唔……”

　　尚在梦中就感觉到一股暖流在体内游动，那是一种纯粹的灵力，他起床之前便扬起手臂挥动了一下，竟自如无比，甚至就连体内的神力也恢复了八成以上，伤势更是好的差不多了，看来神界的灵丹妙药果然是有奇效的。

　　“阿雨醒了没有啊？”外面传来了魔帝的大嗓门。

　　“吵什么吵，他还在睡呢！”秦茵凶巴巴的训斥道。

　　魔帝说：“好嘛弟妹别生气，我就是问问，你继续看着，我一会再来问问……”


第1287章 寻龙记（二）

　　“吱呀……”

　　房门打开了，林沐雨披着长袍，说道：“小茵，我醒了，大哥你先别走，你一大早过来肯定是有事，说吧，我已经好了七七八八了。”

　　“真的？”

　　七曜魔帝大惊：“昨天还被烧得跟烤红薯一样，今天居然会活蹦乱跳了……”

　　林沐雨：“……到底什么事情呢？”

　　于是，七曜魔帝把关于祖龙的事情说了一番。

　　听完之后，林沐雨深以为然，道：“既然屈老曾经以灵念与祖龙的遗神对话过，那说明祖龙确实存在过，既然如此我们不妨走一遭，而且是斗转轮回到眼前这个节点，那就不必担心阿廖斯会突然进攻神界了，我们放手去寻找祖龙就是了，魔帝大哥，你知道祖龙在哪儿？”

　　“不知道。”七曜魔帝爽快摇头。

　　“不知道还找个屁啊……”林沐雨差点气结，道：“走，我们去找屈老，询问清楚了再去，省得浪费时间。”

　　“嗯！”

　　……

　　落雁山群山之巅，屈楚犹如一座矮松般的坐在杂草与枯木之间，一动不动，仿佛与整个自然融合在了一起，但是一股敦厚、宁静的气息四溢开来，却又让人感受到说不出的宁静，虽然说林沐雨、七曜魔帝的力量都在屈楚之上，但论修心与修身来说，却是远远不及屈楚的。

　　“沙沙……”

　　林沐雨、七曜魔帝相继落下，走上前之后，林沐雨抱拳行礼道：“屈老，我和魔帝来了。”

　　屈楚微微一笑，也没转身，说：“七百年前，龙族蛰伏在北方神界下辖的一个冰雪位面之中，那个位面叫做‘不朽界’，千万龙族都屈居于不朽界之中，你们前往查探即可，不过我从祖龙们的残存灵念中读出它们与世无争的态度，否则它们不会甘于风化、死亡在冰冷世界之中，你们去吧，能不能将祖龙召唤回神界助战就看你们的能耐了。”

　　“那么，谢谢屈老了。”

　　林沐雨轻轻一跺地，顿时一道湛蓝色飞芒在周围急旋起来，空间开始产生一道道扭曲与变幻，玄妙无比的圣武之力氤氲在光球外围，呼哧着这次时空逆行的旅程。

　　“大哥，站进来，我们该出发了。”林沐雨道。

　　七曜魔帝说：“可是……紫瑶给我准备的点心和干粮还没带，真的要这么仓促的上路吗？”

　　“到了七百年前自然还会有吃的，怕什么，我们走吧。”

　　“嗯！”

　　七曜魔帝走入光晕之中的那一刻，顿时一股澎湃的力量扑面而来，是来自于林沐雨的斗转轮回之力，这让七曜魔帝暗暗心惊不已，当年的林弱鸡如今到底成长到什么样的强大地步已经无法想象了，至少这么精妙的斗转之力他没有这个自信一定能做到。

　　相反，林沐雨根本不假思索，直接发动了斗转轮回，这说明他有绝对成功的自信。

　　“屈老，一会见。”林沐雨笑道，他知道，自己和魔帝不管去了不朽界多久，但是在这里却都只是弹指一挥间罢了。

　　“去吧，小子！”屈楚笑道。

　　林沐雨默运神力，转眼之间锁定了七百年前的时光，脚下再度发力，“蓬”一声气浪冲击开来，他和七曜魔帝已经消失在原地了。

　　……

　　“刷……”

　　时空逆转，无数流光在二人身周飞梭而过，猛烈的冲击力让他们几乎快要无法睁开眼，常人根本无法承受这种程度的逆行，但是七曜魔帝和林沐雨以神变身状态却勉强能够承受。

　　一道光芒闪烁而过，二人依旧立于平地之上，而且依旧是这座落雁山上的孤峰。

　　只不过山峰下并没有太虚殿，那里只是一片荒野，而远方则是巍然耸立于天穹之间的大成殿，依稀可辨，七百年前的大成殿就是这副模样。

　　“大成殿……”

　　七曜魔帝有些慨叹。

　　林沐雨则问：“大哥，七百年前是谁在东方神界当家做主？”

　　“火神于万年，我当初的手下败将，如今……嘿嘿，我一根小拇指就能让于万年臣服于我的威严之下，阿雨，你这个时候在哪里？”

　　林沐雨一脸无奈：“妈的，七百年前啊……我所在的世界还是火药时代，我的国家还在元朝的统治之下，按照时间来推算，这一年，崖山海战、南宋灭亡42年，岳飞、韩世忠早就不知道死去多少年了，华夏近代最辉煌的一束火焰也就此熄灭了……至于我的家谱嘛，我爷爷、我太爷爷都还没有出生呢，你说我在哪儿？”

　　七曜魔帝禁不住一笑：“哎，真是年轻人啊……你似乎非常痛恨那个年代的样子？”

　　林沐雨：“那是自然，对于我的国家而言那是灭绝性的灭国，崖山海战之后南宋灭亡，户籍上超过四分之三的汉人被屠杀，南宋高度发达的文明、经济、社会形态被彻底摧毁，重回野蛮的帝国统治时代，元朝统治之后，北方汉人是第三等人，南方汉人则是第四等人，那时候的汉人村落都会派蒙古人入驻，汉人女子结婚之前也必须先与蒙古人睡三天，汉人老人满六十岁之后就必须去墓穴等死，许多人说元朝威震欧亚之类的话，我看还是算了，那是一个民族千年之耻，更甚者有人说过一句话，‘崖山之后无中华’，哎……照着我的性子应该多轮回四十多年，去改变那一切才对。”

　　“可你又不是那种擅自改变历史的神。”七曜魔帝微微一笑，他十分笃定的样子：“你是神，凡界的动荡仇杀与你关联已经不是很大了。”

　　林沐雨笑了笑：“好像也是，算了，顺其自然何必强求呢，走吧，不说这些了，我们这次任务是找到不朽界的祖龙们，必须手脚麻利一点，不然祖龙们可能全部风化、自杀了……”

　　“是啊，这些傻龙到底是怎么想的，好好的不想活了。”

　　“……”

　　……

　　倏尔，三道人影从远方飞掠而来，每人都手握兵刃，脸上满是不怀好意的样子，将七曜魔帝和林沐雨围住，其中一个说道：“什么人，竟敢擅闯大成山领域？”

　　说话的人有些眼熟，从神界官衔来看是一个小小的校尉。

　　七曜魔帝笑了：“我认识你，你是孙枫，哎哟，神王修为的孙枫，真是笑死我了……”

　　“你怎么认识我？”

　　孙枫大惊，他此时还不认识七曜魔帝，更不认识林沐雨。

　　林沐雨无语道：“魔帝，你要在这里跟孙枫叙旧吗？我们在这里的作为越多，可能就越发的会改变历史进程，到时候回去的路就更加难找了。”

　　“也对，不聊了，走，去北天界！”

　　“东方神界岂是你们想来就来想走就走的地方？”孙枫低喝一声，长矛一抖，化为一朵璀璨烈芒直奔林沐雨的肩膀而来。

　　林沐雨没有说话，却只是侧身看了一眼孙枫，顿时傲剑诀的剑气席卷飞起，“铿”一声绞碎了孙枫的长矛，凛冽气劲更是逼迫孙枫连退数步，另外的两个神王也目瞪口呆，刚才一刹那林沐雨所迸发的领域是他们所无法想象的，甚至双腿发软，有想跪下的臣服之感。

　　这就是威压，存在于绝对的实力悬殊之下！

　　“走吧！”

　　林沐雨纵身而去，一个箭步便是数里之外了，而七曜魔帝也紧随其后，根本无视了孙枫等东天庭的镇守者。

　　……

　　一路畅通无阻，以二人的修为与飞行速度，一般的神根本捕捉不到，何况是七百年前那个诸神比较弱的年代。

　　很快的，进入北天界的范畴，星宙之中流霞飞梭，美得不可胜收。

　　林沐雨飞行之中，转脸问道：“大哥，七百年前的北天界之主是谁？”

　　“冬茗。”

　　七曜魔帝笑道：“这老小子早就统治北天界了，不过不用担心，我们此行的方向不是黑石城，而是边陲的不朽界，只是北天界下辖的一个荒芜位面而已，甚至不朽界都没有在北天界的灵山名册之中出现过，足可见冬茗这个糊涂蛋根本不知道强大的龙族就在自己的统治区域内蛰伏着。”

　　“或者，冬茗根本就瞧不起龙族的力量。”

　　“倒也是。”

　　七曜魔帝微微笑道：“一般的飞龙、云龙等实力只算是亚神，连神尊的力量都不及，冬茗这小子自然是看不上了。”

　　“你能确定不朽界的位置吗？”

　　“差不多。阿雨，你可以依靠你的灵觉感应，龙族的气息无比神圣、强大，是凡人所无法比拟的，只要你进入了凡界位面，相信很快就能感应到龙族的气息，也方便为我修正一下我的判断。”

　　“嗯！”

　　两人飞行速度开始加快，犹如两颗流星并行坠落一般的穿透了某一层结界，“啪啪”两声，洞穿结界，那是神界与凡界的分割线，两人穿透之后立刻在结界上激荡起一道道涟漪，这个信息将会传给神王冬茗，但他肯定不会太注意，这时候的冬茗高枕安卧，一定是在寻欢作乐。

　　林沐雨眯着眼睛极速飞行，灵觉飞速散开，很快的，远方似乎有什么东西在呼应着自己，心底微微一动，道：“找到了，很近！”


第1288章 寻龙记（三）

　　虚空之中，一颗湛蓝色星球在金色烟云的笼罩下静静的伫立在宇宙之中，那表层热浪翻滚，如烟如霞，令人叹为奇观，但是在这层常人无法进入的烟霞之下，却蕴藏着浓郁的生命气息。

　　“滋滋……”

　　林沐雨和七曜魔帝一起穿过了高温的烟霞，这个位面附近根本没有恒星，所以没有热能的提供，但表层的这道烟霞却像极了阳光，这大约也是龙族能够在这里生存下去的原因。

　　“刷刷”两颗流星从空中俯冲、坠落下来，激荡出耀眼的火光。

　　林沐雨眯着眼睛，判断祖龙的所在位置，但是那种灵觉的维系仿佛瞬间就断掉了一般，让他无所适从，缓缓的减慢了俯冲的速度。

　　“怎么了？”七曜魔帝问。

　　“祖龙的气息消失了。”

　　“哦？怎么会！”

　　“它们发现我们了，所以把自己的气息藏起来了，不过没关系……”林沐雨微微一笑：“龙气最密集的地方应该就是它们的所在了，走吧，我知道它们在哪里。”

　　“好！”

　　两人相继坠落在距离大地只有百米的空中，随后停住，沿着地表飞梭而去，飞行的气浪撕裂了空气，形成了响亮的轰鸣尖啸声，但也管不了那么多了，反正是冲着龙族来的，根本就没有必要躲躲藏藏的。

　　飞行之中，俯瞰大地，很快的便能在密林之中发现了一条条脖颈长长的地形龙族正在吞噬树叶，它们似乎十分温顺，根本对空中的两位主神视而不见。

　　“是长颈龙。”七曜魔帝微微一笑：“没有想到在这里还有这个物种，真是难得，这里果然是龙族的聚集地。”

　　“那里还有呢！”

　　林沐雨指向了远方，在数里外的山谷之中龙啸声阵阵，空中云雾缭绕，其中有龙影翻滚，那是一种白色的巨龙，龙鳞泛着银光，须冉动摇，威不可侵的气势凛然，是云龙，高等龙族之一，亦是神圣龙族之一，能够吞云吐雾，战力非凡。

　　云雾中，至少数十头云龙在窥探着，它们的气息开始变得平静而缓和起来，反倒是有了一种剑拔弩张的气势。

　　“啪嗞……啪嗞……”

　　丛林中电光闪闪，一头头庞然大物盘踞在山岭之上，昂起威严的头颅，血盆大口微微张开，竟喷出一束束雷电来，是雷龙，较为古老的龙族之一，其中一个身躯极为庞大的雷龙扭动着蜿蜒的身躯，四周不断的衍生出云雾来，飞快的竟腾云驾雾起来，凌空截住了林沐雨和七曜魔帝的去路。

　　“站住。”

　　它的嘴巴没有动摇，但却发出了人言，是龙语！

　　林沐雨、七曜魔帝极速停下，在这里硬闯别人的领地显然是不礼貌的行为，毕竟此行是为了请动龙族襄助，而不是来干架的。林沐雨的轩辕剑负于身后，踏空上前抱拳说：“东方神界林沐雨、七曜帝君，前来参见龙族的诸位祖龙长老，烦请通传！”

　　雷龙巨大的眼睛闭合起来，再度张开时精光大盛，它鼻子两侧的龙须缓缓摇动，似乎在窥伺对方的内心一般，那股精神力犹如溪流一样向林沐雨的心底涌去，但林沐雨又是谁，论精神力他可是神界数一数二的人物，只是轻轻一笑，心底深处便张开了一道屏障，任凭雷龙的精神力如何努力也无法渗透进去，反倒是林沐雨的精神力反向渗透，倒是参透了雷龙的一些想法。

　　“原来是雷电祖龙，失敬失敬……”林沐雨微微一笑。

　　七曜魔帝大惊：“他……他就是祖龙之一？”

　　“是的。”林沐雨道：“能够修为如此浑厚的龙劲，甚至缔结出了两颗圣龙之握，必然是祖龙之一的存在了。”

　　七曜魔帝也看出来了，这头雷龙的腹部似乎有两个突起，那里看起来平淡无奇，但分明有一种类似熔浆般的力量在酝酿、蛰伏着，仿佛随时都会爆发而出，倾天裂地、吞噬万物一般，这头雷电祖龙绝不好对付的。

　　相反，注视着二人的雷电祖龙却陷入了沉思，足足过了许久才说道：“你们并不是东方神界的任何一人，我之神识早已经洞察神界的一切变化，神册之上没有你们的形体，也没有你们的名字，说吧，你们到底是谁，为何进入龙族的领地？”

　　说话间，一道道无形雷电在祖龙的身周张开了一张大网，仿佛一言不合随时都会动手一样。

　　七曜魔帝性子暴烈，一言不合就动手，所以还是由林沐雨来说话，他再次走上前一步，站在如同山岳的雷电祖龙面前身形显得十分渺小，但是声音却十分宏亮，不卑不亢地说道：“我们是斗转轮回从七百年后来的。”

　　“七百年后？”

　　雷电祖龙眯着眼睛，鼻间喷出一缕缕带着雷光的鼻息，道：“天道渺茫，那神界的诸神根本没有谁有这个能耐穿越七百年，你们若是欺骗龙族，知道后果吗？”

　　周围，一条条雷龙、云龙、飞龙等已经围了过来，发出无声咆哮，气势迅速形成了一个巨大场域，让人无所遁形，龙族的围攻将会更加的凶猛而惨烈，可比一般的猛兽群居猎食要强太多了，狼族的种群联动猎食与龙族的猎食相比而言简直就像是小猫捉老鼠一样可笑。

　　七曜魔帝目光一扫周围，手中火光激荡，迅速凝聚出了盘古斧的模样，道：“阿雨，讲不通的话还是先打一通再说，这些龙族都是吃硬不吃软的主儿，打怕了它们就好办了。”

　　林沐雨暗暗叫苦：“先别动手，我们是作为七百年后诸神的使节来这里的，绝不是打架的，大哥你先克制一下。”

　　“嗯！”

　　七曜魔帝咬牙切齿的克制，但左手已经光芒泛动，只要这些龙族有什么大动作就立刻给它们来一个八曜天河动，这是不可置疑的事情。

　　林沐雨仰望着雷电祖龙，深吸一口气，道：“祖龙大人，您先看看这个。”

　　说着，他气沉丹田，骤然运起神力，顿时一身镀上了金色的甲胄，一袭赤红色斗篷在身后飞扬起来，已然进入了武神变身的境界，整个人的气质变得更加杀伐果断、威不可侵，四周血色雷霆流转，圣武之力暗藏，倒是与雷电祖龙的场域有几分相似。

　　“这是？”雷电祖龙显然微微一惊。

　　林沐雨道：“这是七百年后的主神力量，七百年后的一场大战导致天界完全沦丧，众生罹难之时大乘天道出现护持苍生，我们是守护大乘天道的最后一批神，但敌人太强了，他们汲取各大位面的灵山内核力量，甚至打穿了魔界的内核，汲取了一部分魔界的力量，这群敌人已经不是我们所能对付的了，所以我们才会穿越七百年，来请即将盘亘、湮灭的祖龙们帮我们渡过这一劫。”

　　他说得字字铿锵，不可置疑。

　　雷电祖龙再次眯了眯眼睛，似乎想看透林沐雨的心思，这次林沐雨倒是敞开心扉，任其窥探内心的真实想法，一时间，雷电祖龙怔住了长达数秒，之后才悠悠的醒转过来，道：“你果然是七百年后的主神，不过……祖龙的事情我亦无法独决，这样，我将带领你们前往龙谷深处，觐见龙神陛下与另外七大祖龙，到那时你再说明一切，至于能不能如愿，要看龙神陛下与其余七大祖龙的想法了。”

　　“嗯，多谢！”

　　“随我来吧！”

　　雷电祖龙蜿蜒游动，飞速的向着龙谷深处而去，而林沐雨和七曜魔帝则紧随其后，七曜魔帝也没有想到会那么顺利，还以为要干一架才能成事，一脸悻悻然的样子，这世上居然还有光靠嘴皮子不动手就能办成的事情，真是世道变了！

　　……

　　龙谷圣地，被称为龙域，龙域是万龙居所，也是龙神和八大祖龙的居所，龙神亦有祖龙修为，事实上是九大祖龙，正是这九条祖龙决定了龙域的未来。

　　周围的龙类越来越多，许多五花八门的龙甚至是林沐雨和七曜魔帝从所未见的，并且圣龙也越来越多了，有东方龙族，也有西方龙类，种类繁多不可尽数。

　　远方，一条青色山脉犹如巨龙一样横亘于古老的大地之上，环抱的形状成为了巨龙们的保护伞，而这里便是龙族的圣地——龙域，在那高高的山崖之下，一条条圣龙盘踞在那里，慵懒的沉浸在数年乃至数十年、数百年的沉睡之中。

　　“呼……呼……”

　　是祖龙们的鼻息，力量雄浑，一次次鼻息竟然形成了肉眼可见的场域，带着周围的石子、树叶上下沉浮，蔚为奇观。

　　雷电祖龙蜿蜒飞去，以龙语说道：“我王……长老们，七百年后的神族来了，他们有求于龙族，你们见一见吧！”

　　“哦，是吗？”

　　一条浑身泛动烈焰的赤焰祖龙缓缓睁开眼，那锐利的眼眸似乎能熔石锻金一般，随着它的目光，林沐雨和七曜魔帝禁不住的有些不自在，这些祖龙没有一个是省油灯，这是必然的事情了。

　　七大祖龙盘亘的簇拥着的，那头浑身泛着金色光芒的龙神也一样缓缓睁开眼睛，一双湛蓝色的眼眸仿佛星空一般能看透人心，它昂起头颅，凛然不可侵犯的气势看着林沐雨和七曜魔帝，道：“你们真的是七百年后的神？”


第1289章 种族盟约

　　“是，这还能有假？”七曜魔帝站在龙神前方，身形虽小，但气势有余，面对着龙神的逼视竟能丝毫不退。

　　开玩笑，单凭目光就能让狂神退却的龙族大约还没出生呢！

　　龙神沉吟数秒，须冉动了动，嘴巴翕合道：“我相信你们是七百年后的主神，可是……我又如何相信你们说的话呢？七百年后的事情谁又能揣测，你们要求龙族去往你们的世界，是否是一场骗局，我又怎能知晓？”

　　“这样吧……”

　　林沐雨皱眉走上前，目光扫视九大祖龙，忽地脚踏地面巨石，顿时一道圣武之力波荡开来，大地开始幻化迸裂，化为魔界所发生的一幕，无数邪恶泰坦疯狂的吞噬从魔界地底外泄的灵力，以及那手持雷霆的阿廖斯的狰狞背影，历历在目。

　　足足近半分钟之后，林沐雨掌心一晃收了幻境，道：“魔界的样子你们总该见识过吗？七百年后的魔界与现在的魔界并没有什么太大区别，但七百年后不同了，魔界与神族大战刚刚结束，新的强敌便降临了，而且是一群强到能够毁灭天地的敌人，我们需要七百年前的祖龙的帮助。”

　　黄金龙神眯着眼睛，道：“世间万物皆有枯荣兴衰，这本就是天地的法则，尔等身为神族难道不该尊奉天地的法则，顺其自然、顺天应命吗？”

　　七曜魔帝一声低喝：“人都快死光了，还顺你奶奶个腿啊！”

　　“吼吼……”

　　一时间，赤焰祖龙、冰霜祖龙一起露出了狰狞的獠牙，气势万千，冰霜与烈焰冲天而起，仿佛随时都会一口吞掉七曜魔帝一样。

　　“不得对我王失礼！”雷电祖龙也低声警告道。

　　七曜魔帝冷冷道：“什么失礼不失礼的，不过是一群老家伙罢了……”

　　“大哥，你少说两句……”

　　林沐雨上前一步，沉声道：“各位祖龙，苍生兴衰固然是天地决定，但有句老话叫事在人为，你们又怎么能私自揣测天地的真意，又怎么能知道天地没有让我们这些所谓的神奋不顾身去改变即将到来的厄运呢？如果只是说一句顺其自然，这是谁都会说的话，但这样是不是显得太过于迂腐与懦弱了呢？”

　　黄金龙神须冉动摇起来，眼睛睁大，似乎发怒了，顿时龙域颤抖起来，林沐雨周围的场域开始崩碎、瓦解，这是一种绝强的场域力量，一旦不敌就会落入绝境！

　　“阿雨！”

　　七曜魔帝已然擎出了盘古斧。

　　“别动手，我自己来！”

　　林沐雨一声低喝，傲剑诀的剑意破体而出，不见一点刀兵，却已经像是狂风扫过落叶一般的将龙神的场域给击破、瓦解了！

　　“嗡嗡嗡……”

　　血色雷霆涌动在周围，形成了一个自我保护的场域，林沐雨双拳紧握，威严无比，一双眸子里透着战意，抬头看向龙神，道：“怎么，龙神想试我本事？”

　　黄金龙神眯了眯眼睛，道：“不必试了，我相信你之所言，刚才我洞察了你的内心，你是后世的武神，拥有天地之间至强的力量，你又何必来请动我们这些老家伙帮忙呢？”

　　“不再是最强了。”

　　林沐雨松开了拳头，道：“神界屡屡被攻破，我们的敌人越来越强，但我们的法则力量却越来越弱，如果天音书卷再被摧毁，那正道最后的火种也会随着我们的战死而熄灭，整个世界都会堕入沉沦之中，而你们龙族也是世界的一员。”

　　龙神沉默不语。

　　一旁的暴风祖龙则大口翕合，道：“从数万年前开始，龙族便被你们神族猎杀，我们成为坐骑、成为餐桌上的食物，自此以后龙族与神族便已经开始誓不两立，而如今九大祖龙带着龙族最后的正统血脉蛰伏于此，你们却来打扰我们的宁静，我敢问一句，神族是否真的心念苍生，难道龙族不是众生之一吗？”

　　“是众生之一。”

　　林沐雨昂首道：“但自古以来的法则就是弱肉强食，你们龙族明哲保身不说，面对绝境居然也不争取一丁点的利益，被神族杀得逃到这里蛰伏一隅，这难道不是你们自己的选择吗？如果龙族敢于奋死一战，难道神族能杀尽你们不成？”

　　说着，他伸手一指龙神，道：“还有你龙神，你们的生命明明还没有走到尽头，但你居然带着九大祖龙在这里选择了自我湮灭，这不是逃避、懦弱又是什么？今天我来这里不是为了哀求你们帮我抵御强敌，而是给你们一个重建辉煌的机会，选择自我湮灭化为一堆龙骨，还是选择为众生一战也为未来的龙族争取一定的地位，你们自己选！”

　　龙神一声叹息，道：“武神，你是一个很好的说客，但是龙族真的能相信你吗？”

　　林沐雨深深的看了它一眼，说：“龙神，你知道数百年后的龙族是什么样子吗？你们几乎灭族，所有的龙族都被当做了坐骑、宠物，如果是那样的结局，世人说你们是最接近神的种族，你们配得上这句话吗？在你们口中自私的神族都能为众生奋力一战，你们为何不能？”

　　龙神怔住了。

　　大地祖龙挪动了一下沉重的身躯，身上的岩石力量缓缓流动，它睁开一双褐色的眼眸，看着林沐雨，道：“龙神陛下，我相信他，我……愿意用我生命中最后的力量为众生、为龙族的未来而一战，哪怕是死，亦不后悔！”

　　雷电祖龙也匍匐在地，道：“陛下，我也相信这个小子，我愿去往七百年后，为龙族的未来一战，为众生一战，虽死无憾！”

　　赤焰祖龙、冰霜祖龙也一起匍匐低头，道：“我等也愿意前往后世一战，将生命之最后的光辉献祭给天地间的正道！”

　　龙神颤巍巍的睁开眼睛，道：“老伙计们，你们知道强敌有多强吗？就在刚才的那一刻，我窥探了七百年后的今天，那些敌人……他们的一击便足以毁灭一个位面，他们的力量能够焚天化地，甚至在我们之上，你们真的愿意与这样的敌人战斗吗？”

　　八大祖龙齐齐低头，道：“虽死无憾！”

　　林沐雨也后退一步，单膝跪在龙神的前方，道：“龙神陛下，我在这里起誓，只要祖龙们为众生一战，以后七百年后的神界必然有龙族的一席之地，我将全力以赴为龙族争取生存与地位，若违此言、天诛地灭！”

　　龙神的长须在风中缓缓摇摆，它似乎有些疲倦，道：“既然是这样，那么龙族将参战，不过……不仅仅是祖龙，我将率领上千龙族一起前往后世，祖龙参战，其余龙族将会寻找栖息之地。”

　　“为什么，陛下？”雷电祖龙大惊。

　　“我窥探到了龙族即将灭亡……伴随着我们的湮灭，龙族力量日渐衰微，北神王冬茗将会率领大军剿灭我们的子孙，只有前往后世，才能免去这一劫。”

　　七曜魔帝咳了咳，道：“其实后世七百年，冬茗还在，并且会与我们并肩作战。”

　　林沐雨补充道：“但是我能保证，龙族绝对安全。”

　　龙神道：“我并不担心这个，我只是担心武神是否有接引我们去往后世七百年的能力，是否能寻找到那个准确的时间节点？”

　　林沐雨深吸一口气：“我可以试试，但祖龙们必须将力量分我一些，否则我无法带着上千名龙族前往后世避难。”

　　“嗯……那就试试。”

　　……

　　午后，龙域之中寂静无声，一千多名龙族齐齐的围在林沐雨、七曜魔帝周围，而祖龙们则排成两排，一一将前爪搭载前者的身上，而龙神与赤焰祖龙则将利爪搭在了林沐雨的左右肩膀上，顿时一股浩然龙力涌入身躯，让林沐雨为之忍不住的浑身一颤，龙族之强足以震撼整个宇宙，只是龙族不争，所以纵横天界的才是神族罢了。

　　缓缓闭上眼睛，脚下一道巨大的蓝色法阵激荡起来，林沐雨努力寻找着来时的时间节点，同时将传送阵法更加扩大，以至于阵法几乎笼罩了小半个龙域，将千名龙族环绕在其中。

　　“找到了！”

　　林沐雨一声低喝，脚跟跺地，“蓬”的光芒涨开，一时间整个龙域的空间都开始发生了扭曲，那夺天地之妙的力量飞速氤氲开来，带着众多龙族倏然消失在原地，其余的龙族都看呆了，原本布满龙族的地方只剩下一束束飞旋的白色气浪，别的都再也没有了，他们已经去往七百年后的世界了。

　　……

　　“轰轰轰……”

　　落雁山上，电闪雷鸣一片，伴随着一个巨大的漩涡之后，一个个身影飞梭而出，那是来自远古的巨龙，此外则还有林沐雨和七曜魔帝，整个落雁山都已经沸腾了，所有诸神都在为七曜魔帝和林沐雨的安然归来而庆幸着。

　　同时，那凛然不可侵犯的龙威在落雁山上激荡开来，隐隐然充溢了落雁山上的正气。

　　伴随着九大祖龙的到来，正道与邪道似乎在力量上再度平衡了起来。

　　“吼……”

　　……

　　一声尖啸，撕天裂地。

　　那是一个巨大的钢铁身影，身周布满了浓郁的魔气，是泰坦的新首领，斯坦尼克！

　　泰坦们来得何等之快，林沐雨、七曜魔帝与九大祖龙刚刚落脚，他们就已经到了大成山了！

　　“准备——决战！”

　　七曜魔帝提着盘古斧，发出冲天的吼声。


第1290章 大结局

　　一束束雷霆撕裂天地，似一把把利刃般从天穹之上斩落下来，而在灼目的光芒之中，一个个巨影降临天际，邪气凛然，泰坦大军来了，同时还有那个手持雷霆的阿廖斯，邪道真正的首领。

　　“刷！”

　　战斧化为流星坠落，笔直的轰在一头飞龙的脊背之上，竟然瞬间击穿龙甲，将其一分为二开来，甚至那飞龙就连一声惨嚎都没有来得及发出。

　　“铿”一声，林沐雨拔出轩辕剑，圣武之力从体内喷张开来，迅速为诸神与祖龙们提升力量，同时大声喝道：“除了九大祖龙之外，其余龙族立刻离开战斗区域！”

　　那些龙族，参战也只是当炮灰罢了，根本没有必然让它们白白牺牲。

　　天空之中，阿廖斯手握雷霆，根本不想多说第二句话，雷霆直指着落雁山，大声道：“开战！杀光他们！”

　　七曜魔帝的战斧一样直指天空：“开战！”

　　“刷刷刷……”

　　一道道身影飞向天穹，与泰坦们搏杀在一起。

　　林沐雨脚踏虚空，身形微微一屈，猛然拔地而起，剑刃化为炽热的光芒直奔阿廖斯而去，放眼整个正道，恐怕也只有他配作阿廖斯的对手了。

　　“哈哈哈……你还以为我还是当初的我吗？”

　　阿廖斯一脸轻蔑，双臂抬起雷霆，空中魔云遍布，伴随着阿廖斯的一声咆哮，足以倾覆天地的力量从天而降，这种力量林沐雨见识过，灭神塔……但眼前阿廖斯的力量已经远胜于当初的灭神塔了，根本不是一个数量级的，他已经集合了神与魔的力量，达到了一个不可估量的强悍地步。

　　毫不犹豫，十成圣武之力、十成傲剑诀！

　　林沐雨带着冲天的气势与阿廖斯碰撞在一起，顿时整个星宙都仿佛都为之颤抖了一下，两人攻击所产生的冲击甚至将包括冰霜祖龙、赤焰祖龙在内的强者推移开来，让那数百米处的天际成为二人才能占据的战场。

　　“阿雨哥哥……”

　　秦茵提着东华剑，美丽的眸子满是担忧，她甚至根本进不去林沐雨和阿廖斯的战斗场域，那种力量实在是太强了！

　　“杀杀杀！”

　　风继行、司徒森、卫仇构筑成的三人小组不断向前推进，一个个泰坦被斩杀、射杀，而九大祖龙也不甘示弱的进攻着，一道道龙炎、肉体的强悍撕咬，让泰坦们根本不好受，但力量反之，邪恶泰坦的力量雄浑强大，也让正道的诸神不好过。

　　“噗……”

　　两名泰坦的狂轰之下，大地祖龙的肉翼被硬生生的撕开，但它也一样咬住了一名泰坦的脑颅，将其撕扯下来，就在杀死对方的那一刻，连续十多名泰坦狂轰滥炸而下，战斧、铁锤几乎瞬间就将大地祖龙的护体龙劲撕碎，紧接着将其身躯彻底轰烂！

　　“吼！”

　　冰霜祖龙一口龙息生生的冰住了三名泰坦，尾巴急抽，将其甲壳碾碎，但泰坦太多了，四面八方的围了过来。

　　几乎每一个祖龙都要应付十名以上的泰坦，转眼之间大多都已经受伤，如此惨烈的战斗，就算是龙神也未必能全身而退。

　　反观诸神，大约也只有希颜、七曜魔帝、紫瑶、冬茗等级别的上位神才能单独搏杀1-3名泰坦，再多的话就可能会被泰坦所格杀了，汲取了魔界力量的泰坦每一击都那么沉猛，根本就不是一般的正神所能抵挡得了的。

　　伴随着惨嚎声，无数正神死于激战之中，甚至就连落雁山太虚殿也被强劲的气流所崩碎、瓦解了。

　　……

　　“蓬！”

　　正面战场，第三击之后，林沐雨的双臂之中已然一片酸痛，口鼻之间渗出鲜血，纵然身为武神但也已经不敌眼前这个疯狂的阿廖斯了。

　　“滋滋……”

　　雷霆窜动着电流，阿廖斯哈哈大笑，长矛骤然突刺而来，笔直的轰破了林沐雨的护身罡气，就在分毫之间，林沐雨长剑一荡撞开雷霆，身形提升，重重的一次肘击压在了阿廖斯的肩膀之上。“蓬”一声猛击，神力激荡，阿廖斯只痛不伤，却凶残的抱住了林沐雨的腰眼，身上的魔焰化为电流疯狂肆虐开来。

　　一瞬间，林沐雨的身躯几乎快要被烧熔了，惨痛不已。

　　阿廖斯这是在用小半个魔界的力量在攻杀林沐雨，其威力可想而知。

　　“阿雨！”

　　前方一声暴喝，盘古斧以分裂天地的力量落在了阿廖斯的背部，但电流形成的护身罡气却震开了盘古斧，七曜魔帝不由分说的挥舞拳头便狠狠的轰在了阿廖斯的腰部。

　　“蓬！”

　　是八曜天河动的威力，一拳之威足以动天地。

　　吃痛之下，阿廖斯松开林沐雨，却抬手便挥动雷霆奋力一击！

　　“噗嗤！”

　　林沐雨惨哼一声，左臂齐齐被雷霆所斩断，钻心的痛疼让他几乎瞬间就失去了所有的战力，连退数步，胸前再度被阿廖斯遥遥的一次雷霆骚击，铠甲迸裂，血流不止，他立于空中，呆呆的看着远方的阿廖斯与七曜魔帝，甚至就连轩辕剑都快握不稳了。

　　力量悬殊至此，这是林沐雨根本没有想到过的。

　　“滚开！”

　　阿廖斯的回身一拳，硬生生的震开七曜魔帝，不仅如此，更将七曜魔帝的右拳震得鲜血淋漓，甚至就连拳头的骨骼都被震碎了！

　　“呜啊……”

　　七曜魔帝抽身急退，握着右手腕，惨哼一声，眼睛都红了，他知道，林沐雨伤得更重。

　　“嗡……”

　　骤然之间，七曜魔帝动弹不得，整个人仿佛被控制了一般，紧接着身周形成了一个赤红色圆形护壁将其掌控在空中，而另一头，则连接着阿廖斯的手掌，他正在源源不绝的汲取着七曜魔帝的神力。

　　“混账！”

　　七曜魔帝连续轰出数拳，但却根本无法破坏这个护壁，这一定是阿廖斯在魔界领悟的武学，这种力量已然远远在诸神之上了。

　　“都来为我效力吧！”

　　阿廖斯哈哈大笑着，猛然一身闪身掠过，雷霆撼动震飞了希颜的炽月剑，他重重一拳落下，震得希颜后退近百米，身体一样瞬间动弹不得，希颜也被控制了，体内的寒月之力源源不断的被抽离，成为阿廖斯的力量之一。

　　“不要啊……”

　　在希颜的目光下，数十名天使被阿廖斯一击粉碎，就连喏娃、李菲等人也被扫飞，生死不知。

　　天空之中，雷鸣不绝。

　　泰坦们虽然已经被解决得差不多了，但阿廖斯的力量却成了整个神战的主宰，再也没有人是阿廖斯的对手，再也没有人能改变这一切了。

　　“师父！”

　　莉亚一个电射来到林沐雨身边，但尚未来得及触碰林沐雨就被林沐雨体内的雷霆之力反噬震开，口喷鲜血坠落向群山之中。

　　“莉亚……”

　　林沐雨欲哭无泪，浑身战栗的站在那里，他甚至提不起一点点的力量了。

　　天空中，一个个上位神被定格在了那里，秦茵、唐小汐、紫瑶、司徒森、风继行，无一例外，而中位神、下位神的下场却格外惨淡，几乎都被阿廖斯格杀掉了。

　　“刷！”

　　后羿弓的锋芒闪烁，但利箭并不能穿透阿廖斯的身躯。

　　“卫仇，快走！”

　　林沐雨怒吼道。

　　卫仇却死死不愿离去，轰然一箭射去便躲在一块浮空巨岩后方，以此为屏障躲避阿廖斯的追杀，但巨岩嗡嗡作响，雷电肆虐开来，骤然崩碎，一道巨大手掌撕裂巨岩，硬生生的握住了卫仇的身躯，阿廖斯的身后空气化开，出现了一道狰狞的巨大魔影，他嘎嘎笑道：“螳臂当车，不知死活！”

　　“不要……卫仇……”

　　林沐雨浑身战栗，泪水夺眶而出。

　　骨骼的崩裂声中，卫仇痛得泪水泉涌，手中后羿弓无力坠落，身躯软软的倒在那魔掌之中，在临死的那一刻，他看向空中的林沐雨，喃喃道：“属下一生追随林帅，宁死不悔……”

　　“轰……”

　　卫仇的神格猛烈爆炸开来，将那魔掌完全炸碎，他居然选择了自我灭亡。

　　……

　　“卫仇，你是好样的！”

　　司徒森身在禁锢之中，泪水横流，怒吼道：“宁可死，也绝不为把力道为魔道所用，你等着我，老子司徒森来陪你！”

　　咬牙切齿之下，司徒森浑身金光璀璨，力量迸溅而出。

　　“不要……住手……司徒森，你若死，老子永生都不会原谅你！”

　　林沐雨跪在了空中，精神接近崩溃。

　　司徒森跪了下来，泪水长流。

　　阿廖斯则哈哈大笑，脸上满是狰狞：“林沐雨，你号称武神，但你能拯救得了谁呢？你请来了这些祖龙，但如今呢，它们已经化为一堆荒骨了，你还能有什么办法与老子为敌？”

　　大地之上，九大祖龙的尸体横陈，它们为了正道已经尽数陨灭了。

　　“噗嗤……”

　　一束电光穿透了林沐雨的胸膛，将其举在空中，那是来自于阿廖斯食指的一击，就这样将林沐雨的破残身躯挑在空中，阿廖斯桀桀笑道：“我要让你看着你的朋友们一个个的死，让你看到他们的消亡，看到正道的覆灭！”

　　林沐雨痛得闭上眼睛，右拳缓缓浮现着少量的圣武之力，但一层金色光芒迅速镀上了身躯，体内的至尊之格飞速蒸腾散发着最后的力量，他要选择自毁！

　　“阿雨，你疯了！！不要……”

　　七曜魔帝猛烈轰砸护壁，双拳已然血肉模糊，这位从来天不怕地不怕的魔帝此时却哭得像是孩子一般。

　　林沐雨睁开惺忪的眼睛，遥遥的看着秦茵、唐小汐、风继行、七曜魔帝等人，泪水模糊了视线，喃喃道：“对不起，是我无能，我没办法再陪你们走完接下来的路了……”

　　“洪！”

　　神格力量完全爆发开的那一刻，林沐雨却陷入了一种沉寂，他的耳边听到了无数声音，他看到了无数身影，成千上万，不计其数，仿佛整个世界的人类、生灵、众生都在他耳边喃喃细语，这是众生对诸神的祈祷，许久没有出现的信仰力量。

　　他感受到了众生的恐惧，感受到了他们的无助与哀求。

　　世界，不能这样覆灭。

　　……

　　林沐雨的右臂缓缓颤抖了一下，轩辕剑上正反面的人物、畜生、草木开始飞扬起来，也似乎在印证着这把圣道之剑的力量，林沐雨依旧沉浸在与众生的维系之中，口中喃喃道：“大乘天道庇护众生，也请你们……把力量借给我，只要一点点……把力量借给我……”

　　这是一种明悟，来自武神的明悟。

　　在这一刹那，世界万千位面的众人都仿佛听到了他的声音，人们不知道他是谁，但却能感受到那一股无助的悲凉与恳求。

　　人们相继闭上眼睛，精神中默许了他的诉求。

　　一缕缕的众生力量被抽离出来，不断汇聚向林沐雨的身躯，修复着他受损的身躯。

　　……

　　诸神绝望的目光中，林沐雨的右臂却沐浴在了绿色光芒之中，那是来自于众生的力量，一种浩荡之极，足以凌驾于魔界、神界之上的力量。

　　“蓬！”

　　一声气爆，林沐雨身周的护壁被震碎开来，他已经挣脱了阿廖斯的禁锢，低吼一声场域激荡，将阿廖斯的雷电阻断在身体之外，一步步的凌空走向了阿廖斯。

　　“你……出了什么事？”

　　阿廖斯咬牙切齿，他居然感到了恐惧，低吼道：“挡住他！”

　　十几名泰坦迅速扑杀而来，其中就包括泰坦首领斯坦尼克。

　　但是，这些泰坦却在林沐雨外围数米处相继撞击在绿色的护盾之上，血肉横飞，甚至就连斯坦尼克也一起陨落了。

　　“怎么会这样……”阿廖斯感觉到自己被场域锁定，动弹不得。

　　“阿雨……”七曜魔帝、紫瑶同时喊了一声，目光中透着欣慰。

　　秦茵、唐小汐、司徒森、风继行等人虽然不知道发生了什么，但也知道林沐雨一定领悟了某一种力量，某种诸神所没有的力量。

　　轩辕剑缓缓抬起，绿色光芒萦绕。

　　林沐雨笔直的看着阿廖斯，淡淡道：“愿世间再也没有你这等卑劣魔邪……”

　　一曜苍生乱！

　　只是简简单单的第一曜，但却是阿廖斯所无法阻挡的。

　　浩然众生之力呼啸而过，将阿廖斯的身躯化为粉碎！

　　……

　　“洪！洪！洪！”

　　气流激荡，被禁锢的诸神重获新生，但有的人却已经永远的逝去了。

　　林沐雨看向大地，后羿弓落在太虚殿的残骸之中，荧荧泛光，他无声无息，泪水长流。

　　白风、七曜魔帝、冬茗、希颜等人一一走来，随着林沐雨一起落在太虚殿的残骸之中，众人如有默契一般，在这一刻齐齐围着林沐雨跪下，道：“参见——众神之王！”

　　林沐雨眼睛红红的看着诸神，却不言不语，许久之后，慢悠悠的说道——

　　“愿所有众生都被良善对待，愿一切生命都能万古长存。”

　　……

　　次年。

　　大成殿、太虚殿重建。

　　两年后，南方神界重建。

　　三年后，东方神界重建龙域，供奉九大祖龙。

　　……

　　“天地易变，唯心不变。”

　　千年、万年之后，又不知还有几人记得这句话。



番外


打猎（一）

　　荔山，一片生有荔枝的山脉，蜿蜒曲折连绵数百里，是大秦帝国领土之上少有的静土，俯瞰之下，山中古木树林、蜿蜒虬曲，长满了各种不知名的果实与植株，这片山林位于人迹罕至之地，别说是平民了，就算是大秦帝国的军队也罕有来到此地者。

　　“刷！”

　　一道灰色身影犹若闪电般掠过灌木林地，转眼之间消失不见。

　　后方，两名身穿兽皮劲装的青年快速追行。

　　他们的步法极为精妙，脚尖在枝头、草叶上一掠而过，荡出一道道肉眼可见的涟漪，而这轻轻一掠便是数十丈，速度快得惊人。

　　身穿黑色短装的青年手握长弓，猛然拉开，顿时一支箭簇泛着银色光芒的箭矢疾飞而去。

　　“铿！”

　　箭矢没入石壁之上，距离兔子仅仅有半尺之遥，受惊的兔子更加迅猛的逃逸而去，速度快若闪电，远非常人所能比及。

　　“可恶的石斑兔，又让他跑了！”白衣青年有些不忿。

　　黑衣青年则嘴角一扬，俊逸的脸庞上满是自信：“阿雨你别担心，今天晚上必然会让汐郡主吃上一顿美味的石斑兔肉，包在我身上了！”

　　“是吗？”

　　“是的。”

　　只见他一个箭步冲上云霄，手掌缓缓向下压下，顿时气流急旋，整座百米的山头齐齐崩碎，强绝的力量形成了滔天场域，地面之上的碎石、野草、动物以及那只石斑兔纷纷浮于半空，动弹不得，只能蹬动着四腿，转眼就被那青年握住手中。

　　“哈哈哈哈，看到没有，区区石斑兔是我风继行的对手？”

　　“轰！”

　　一整座山头坠落下来，激荡起百米尘埃。

　　……

　　林沐雨嘴角的肌肉抽搐了一下：“你这也叫打猎？”

　　风继行眉头一扬：“哟，你有本事你追上这兔子给我看看？哼，教你把莉亚召回来还不愿意！”

　　林沐雨讪笑一声：“好了你最厉害，走吧，看看今天那小子也应该醒了，他箭术好，打猎的本事肯定远胜我们两个一万倍。”

　　“走，回去看看。”


打猎（二）

　　“哐！”

　　木门被粗暴的踹开了。

　　坐在床上的青年一哆嗦，手里的汤差点洒下来，那是一碗鱼汤，飘着洁白的鱼肉和青色的葱蒜，隐约能闻到诱人的香味。

　　门外的两个男子走了进来。

　　“哇，你小子吃的什么那么香？”

　　“茵殿下给准备的花瓣鱼汤……”

　　“拿来，先让两位统领尝尝！”

　　“你们少来，一回来就欺负我这个病号，这样真的好吗？”他反驳。

　　黑衣男子一屁股坐在床上：“那我不吃，我就喝口汤行吗？难得茵殿下最近手艺见长，快要直追先皇陛下的手艺了……再说卫仇你小子也太小气了，我也阿雨为了救你付出了多少努力啊，闯鬼域、破五鬼大阵、乱生死轮，容易吗我们？”

　　卫仇悻悻：“行，那你只能喝一口，茵殿下做的汤，我要自己吃的。”

　　黑衣男子接过碗，仰头狂喝。

　　“你放下，你喝多了！”卫仇急了，飞快抢下碗，随后恭敬的看向白衣青年，道：“林帅，这次回归凡界有什么感想吗？”

　　林沐雨一屁股坐在旁边的竹椅内，优哉游哉的晃了晃，说：“物非人是，虽然过去了许多年，故乡也诸多变化，不过我们都还在，这就最好了。”

　　“还回天界吗？”

　　“不回！”

　　林沐雨目光执意，道：“魔帝已经执掌六界，已经够了，我离开的那天就已经打定主意，再也不回，除非神界再起战乱。”

　　卫仇深以为然，低头吞了口鱼肉，道：“那接下来呢？我们需要介入大秦帝国的高层吗？”

　　“不必，这里不是挺好的，我和风大哥这几天就去砍些竹子回来，在这里圈地做一个我们自家的园子，等你好了之后嘛……”

　　“之后如何？”

　　“你去抓一百只石斑兔回来养着。”

　　卫仇脸都绿了：“我只会射杀，不会抓活的。”

　　“你可以射伤腿啊，怎么那么笨啊你小子！难怪希颜姐昨天还骂你蠢货。”

　　“……”

　　（全书完）
