

纨绔天才

作者：魂断心不死


内容简介：

　　意外重生，他平南方，进北方，潜龙出海震九州。安内乱，攘外敌，华夏神龙尽显威。且看纨绔少爷如何在势力纵横的大上海翻云覆雨，猎美踩人。他是邪恶的代表，还是正义的化身？

　　他是金三角最神秘的将军，他更是贪官恶霸的噩梦，老百姓的守护神“城市猎人”。


第1章 你露点了

　　“本台消息：日前，希望工程收到了一个匿名人士的热心援助，一个亿的捐款。已经按照这位好心人的意愿，用于建设西北山区的希望小学，目前已有十八个地区开始动工，不日将完工。初步估计，这笔钱可以改善西北地区二十几个乡镇的教学环境，也可以让更多的贫困失学儿童有学可上，有书可念。”

　　央视美女主播周艳一脸微笑的对着镜头，声音甜美的开始了她今天的新闻联播。

　　“我们呼吁更多的好心人，都加入到这个爱心捐助，像这位匿名人士一样，将希望倾注在下一代身上，让我们国家更多的贫困地区，每一处都出现希望小学，让每一个失学儿童都有学可上，有书可念。在这里，我也真心的希望，这位好心人，好人有好报，好人一生平安。”

　　在上海市的一所私人别墅中，一个俊朗的青年，悠闲的靠在沙发上，手里端着一杯红酒，也是一脸微笑，盯着电视里的周艳自言自语道：“呵呵，借你吉言，好人会有好报，我可是将我最近的劳动所得，全部都捐了出来。”

　　青年身高也就一米七五，略显有些单薄，但却给人一种刚毅，不得不仰视的高贵气质。虽谈不上玉树临风，貌似潘安，却也面容清秀，丰神俊朗。一双深邃的眼眸，就如那浩瀚夜空里的星辰，明亮而犀利，如两道锋芒毕露的厉剑一般，让人震惊。

　　此时，一阵高跟鞋啪嗒啪嗒的响声惊动了青年，扭回身子一看，一张美丽的无一丝瑕疵的脸蛋儿跃入青年眼里，高挑的身材亭亭玉立，修身的黑色职业装尽显玲珑身材，黑亮的秀发随意的扎于脑后，又显得活力四射。当然最吸引人的地方，是那一对雄峰，特别伟大，白色小衬衫似乎已经快要包容不住，似要撑衣而出。

　　美女，绝对的美女，性感的能让任何雄性动物产生念头的尤物。此时的青年也不能免俗，虽然他知道对方的身份，更知道人家对自己的态度，但古井不波的心里，也毫不做作的尽显狼之本性，张着大嘴，两眼发直，盯着某一处，已经遐想连篇，嘴角甚至流出了几滴哈喇子。

　　青年的神态全部落入女子的眼里，绝色美女娇媚的脸蛋上浮现出一片羞红，恼羞成怒的大喝起来：“你这个混蛋，你”

　　青年邹了邹眉头，看着怒气冲天的林嫣然，突然感到很好笑，自己这是怎么了？美女自己不是没见过，自控力也太差劲了吧，莫不是潜意识里自己被真正的肖天成潜移默化了，这可不像自己的风格。不过看着美女生气的样子，也挺有意思，这个娇蛮的女孩还挺有个性，随即起了逗逗对方的念头。

　　“我说大姐啊，吵吵闹闹，有失淑女形象，还大家闺秀呢，不要给咱肖家抹黑啊，我亲爱的姐姐。”青年一副老气横秋的样子，摇着头数落着林嫣然。

　　“你算你狠。”林嫣然张了张嘴，愣是没找出反驳的词语。一张俏脸憋得紫红，狠狠的瞪了他一眼，直气的酥胸起伏荡漾，别有一番风味，这让暗自偷笑的青年大呼好爽，一边欣赏着眼前的无限美景，一边心想，这丫头也有今天，记得以前的自己在这丫头面前可从来没占过什么便宜，每次都是自己被整的凄惨无比。

　　“美女，不知道你来找我有什么事情？难道觉得我这几天一直呆在家里养病，怕我憋闷坏了，想陪我出去散散心。”青年见林嫣然撅着嘴，瞪着他，笑着问道。

　　林嫣然不屑的哼了一声，没好气的说道：“妈让我过来看看你还活着没？要是活着就去餐厅吃饭，不要每天都让王嫂给你送，你以为你是八十岁的老头呢。”

　　青年微微苦笑，站起了身子，看着在一旁虎视着自己的林嫣然，再次起了作弄的心思。

　　“哎呀，躺了几天，没有力气走路了，嫣然姐姐啊，扶着我点。”

　　“你说什么？让我扶你，你怎么不去”林嫣然气急败坏的喊道，差点将“死”字骂了出来，想想不太妥当，及时的收了口。

　　青年翻了翻白眼，笑着道：“大姐，都说胸大无脑，在你的身上这一观点体现的淋漓尽致。我可是个病人啊，身体虚弱了一些，走路自然不方便，你这个当姐姐的照顾照顾小弟，难道不应该吗？”

　　林嫣然气的差点发飙，要不是顾忌形象，早就扑上去把这个可恶的家伙按在地上，用那三十七码的高跟鞋在那张讨厌的脸上踩九九八十一下。

　　“你像个病人吗？坐在这里喝着红酒，一副吊儿郎当的样子，看着你就来气，想让本小姐伺候你，想的美。”林嫣然撇撇嘴，冷哼一声，将头扭向了一边，懒得看青年。

　　等了半天见青年站着不动，嘴角挂着邪笑在看她，林嫣然狠狠的抓起了青年的一只胳膊，气呼呼的向前走去，林嫣然暗自嘀咕，今天绝对是自己的倒霉日，居然被这家伙戏弄了两次，这在本小姐的人生经历当中，还是首次，这个仇一定要报，有仇不报，不是美女。

　　两人心情不一，一个暗自偷笑，一个横眉冷对，别别扭扭的走出了别墅，来到另一栋别墅前，青年停下了脚步，戏谑的看着身旁的林嫣然，低声道：“大姐，你露点了，下次不要太激动，也不要穿那薄的近乎透明的哦。”

　　说罢，也不等林嫣然有所表示，一溜烟窜进了餐厅，青年毫不怀疑，这次要是还站在这娇蛮女的身边，绝对没有好果子吃。

　　林嫣然低下头一看，刚才光顾拉扯这个混蛋了，居然把衬衫第二道纽扣扯丢了都不知道，此时，粉色的超薄罩罩露出一大片，若隐若现间，一个小突起勾人心魄。


第2章 上海肖家

　　上海市的肖家可是名门望族，在整个上海那也是前十的大家族，肖氏集团在上海排名第三，由于是家族企业，现在的董事长依然是肖老爷子，大儿子肖占山比较稳重，但却没有多大的智慧，现担任副总经理，二儿子肖占海却是个人物，八面玲珑，精明强干，但却私心太重，现任肖氏集团总经理。他是最有可能接任家主之位的人，因为他有一个好儿子，是他的左膀右臂，很有经商天分，在上海市的四大公子里有“商少”之称。

　　肖家三儿子肖占河的别墅餐厅中，宽大明亮的餐桌前，坐着一对相貌不俗的夫妻，男人约有四十七八岁，身材中等，体型偏瘦一些，文质彬彬，戴着一副宽边眼睛，很有一副教授的风范。他就是肖占河，上海市古物研究院的副院长。

　　在他身旁是一位风华绝代的人，岁月的沧桑丝毫没有影响她的美丽，反而为她增添了成熟高雅的韵味。一脸欢喜的望着走进来的青年，起身拉着青年坐到了自己身边。

　　不多时，一脸羞红且美目中含着怒意的林嫣然走了进来，瞪了青年一眼，坐到了肖占河的另一边。

　　“天成啊，妈妈给你做了你最爱吃的糖醋排骨，来，尝一尝。”中年，满脸慈爱的看着青年，夹了一块排骨放进了青年面前的碗里。

　　“谢谢，妈。”青年眉头轻轻一皱，这声妈叫的很是别扭，二十多年的孤儿生活，突然间成了另一个人，这声妈有些拗口。

　　林嫣然坐在的身旁，白了青年一眼，鼻子里还发出一声不满的哼声，随即撅了撅嘴，望着人，撒娇的说道：“妈，人家也喜欢吃糖醋排骨啊，你怎么不给我夹呢？”

　　张雅楠知道这个义女的脾性，对纨绔的儿子很不感冒，虽然在一个家里生活，但两人却是死对头，见面除了吵架不会正常的沟通，谁让自己的儿子不成器，老是惹是生非，胡作非为呢，要不然早就有撮合二人的念头，但却一直未付诸行动，儿子配不上这个义女啊，看着称心如意的媳妇人选，心里不知感叹过多少次。

　　“呵呵，嫣然啊，妈妈怎么会少了你那份呢，最近你要多陪陪天成，他的身体还没康复，你们年轻人也有话题可聊，如果公司不忙的话，就不要去了。”张雅楠急忙夹了一块排骨放进义女碗里，看看儿子，再瞅瞅义女，怎么看都觉得是天造地设的一对，开始想为二人创造机会。

　　“那怎么可以，人家公司忙死了，再说了，谁和他有共同语言啊，多看他几眼，人家都会长很多皱纹的。”林嫣然十分不给肖天成面子，撇着嘴说道。

　　张雅楠摇头苦笑，看来想让二人消除隔阂，产生火花是有些难度啊。这个女儿虽不是亲生，但从小就听话乖巧，孝顺父母，比顽劣的儿子强多了，在心里她从来就没把林嫣然当成是义女，比亲生女儿还要贴心。

　　青年将吃进嘴里的一口米饭差点喷出来，盯着这个娇蛮的名义姐姐是又好气，又好笑。奶奶的，我有那么磕碜吗？要是有这么好的催化作用，小爷就把你捆在床上，盯着你看一晚上，让你变成老太婆。

　　此时，一旁的肖占河轻咳了一声，将三人的注意力转移到自己身上，看了眼肖天成道：“天成，身体好多了，就要多锻炼锻炼，也出去透透气，明天老爸带你们三个去兜兜风，刚好昨天买回一辆新车。”

　　肖占河这两天心情也比较愉悦，儿子的苏醒让他打心眼里开心，虽然平时不太注重和这个顽劣的儿子沟通，但毕竟是自己的亲骨肉，也许男人都不会表达自己的感情吧，亦或是男人的一种通病，在自己子女面前总是表现的很是威严，不苟言笑，但对子女的关爱，绝对不在当之下。

　　前段时间，儿子莫名其妙的被送进了医院，当医生告知他们，肖天成脑部受到重击，身上多处肌肉受损，活下来的机会很渺茫，即使活下来，恐怕也会成为植物人。这一消息让夫妻二人如遭雷击，痛不欲生，唯一的儿子就要没了，白发人送黑发人的揪心痛苦，生离死别的那种肝肠寸断，已经让这个男人不知道偷偷流过了多少泪水。

　　但是让他意外的是，就在昨天，儿子突然奇迹般的醒了过来，而且医生检查他的身体，各项数据都显示正常，已经没有一点大碍，只是稍稍虚弱了一些。在儿子的一再坚持下，从医院回到了家里。只是醒过来的儿子，似乎变了个人似地，少了以前的玩世不恭，多了一种洒脱，和说不出来的感觉，这让他们夫妻感到有些陌生，不过儿子醒过来就是天大的好事，或许经过这件事，儿子改变了一些，这未免不是一件好事。

　　青年点点头，看了眼这个既陌生又熟悉的便宜老爸，心中有种难以言语的悸动，原来这就是家的感觉，这种被亲人呵护的感觉真的很好。莫名其妙的重生，灵魂的融合，让他与这具身体的主人成为了一个人，这种荒诞诡异的情况，如果不是亲身经历，打死他都不信。最让他感到惊奇的是，在他有了意识的时候，自己的意识居然和这具身体主人的意识融合在了一起，所以对于目前自己占有的这副身体的主人，他非常明了。

　　肖天成，今年二十三岁，独子。母亲张雅楠，上海市海天集团张云天之女，年轻的时候，是上海市出了名的美女和才女。父亲肖占河，上海市肖氏集团股东，董事长肖建国第三子，生性随和，不喜欢商场争斗，爱好古玩。

　　这家伙实在不是什么好鸟，虽然长得英俊不凡，但却是个标准的纨绔子弟，花花公子。虽然不是罪大恶极，但也没少干一些伤天害理的勾当，一副典型的二世祖。摇了摇头，青年心中轻叹一声，暗道：“从今往后天龙已经死了，我就是肖天成，一个不入流的纨绔子弟。”


第3章 街头遇险

　　第二日，肖占河带着一家四口，开着新买的奔驰600，游玩了上海市的几个风景区。下午的时候才向家返回。

　　车子行驶到商业街的时候，肖占河放慢了车速，平时寡言少语的他，难得的和爱妻开了几句无伤大雅的玩笑，并询问了林嫣然一些公司的情况，一家人其乐溶溶，车厢里气氛轻松。

　　张雅楠眉开眼笑，笑骂了老公几句，不时回头看看一对儿女，心怀大放。儿子今天看起来特别帅气，眼睛特别有神。义女林嫣然是越发的妩媚娇人，要是儿子能把义女泡上，那就皆大欢喜，一家人幸福美满喽。

　　林嫣然依旧不搭理身边的肖天成，今天又被肖天成戏弄了几次，现在还一肚子气呢，要不是碍于爸面子，看在二老心情大好之下，非在车厢里上演一场“三娘教子”不可，当然，三娘换成了她林大美女，而教训的对象就成了十恶不赦，伤风败俗，纨绔无能，而又无赖加无聊的肖天成，敢于戏耍，讥讽，加好色的眼光明目张胆的偷窥她这个姐姐，在心里，林嫣然已经将他诅咒了上百遍，毫不留情的判处了“死刑”，并且在脑海中已经反复琢磨出上百种收拾这家伙的方法。同时还前倾着身子和张雅楠聊着家常，一心二用，也亏她林大美女有这份本事。

　　肖天成一路上微笑着，看着一家人相谈甚欢，浓浓的家庭温暖，让他曾经孤寂的心暖暖的，也让对目前这种家庭的不适感逐渐冲淡。

　　突然，肖天成潜意识里感到了一种淡淡的危机，这是多年来经历生死边缘，训练出来的一种本能反应，也可称为男人的第六感。就在这种感觉生出的时候，耳中听到一声枪响从前面的银行里传来，随后便传来了噼里啪啦的枪声。

　　“爸爸，小心。”肖天成急忙对着处于惊愣中的肖占河喊道。而肖占河也及时的刹住了车，紧跟在后面的几辆车差点撞了上来，也险险的紧急停车，才避免多部车亲密接触。

　　奔驰恰好停在一辆路边停放着的白色面包车旁，而面包车正对着银行门口。

　　还未等肖天成制止，肖占河已经推开车门走下了车，估计是想弄清发生了什么事情。而就在这时，从银行里冲出三名头套的男子，每人手里拎着一个旅行包，而另一只手里握着枪械。

　　而这时从马路对面已经跑过来两名巡逻警察，藏身于一辆车后举起手枪对准了劫匪。并且开始呼叫总部寻求援助。

　　三名匪徒对着两名警员一阵扫射，叮叮当当的子弹声不时从车体上传来，直打的两名警员抬不起头来，爬在车体的另一边不敢有所行动。

　　张雅楠母女已经吓的花容失色，爬在车里瑟瑟发抖，而又担心在车外的肖占河，紧张的脸色苍白，而又无计可施。

　　肖天成暗自苦笑，自己的这个便宜老爸也太不小心了，这要是在自己眼皮子底下被劫匪枪杀，那自己可就没脸见人了，良心上也会不安，毕竟自己已经成了人家的儿子，那有见自己的老子处于危险之中不挺身而出相救的道理。曾经的自己什么样的大场面没有经历过，枪林弹雨里来去如风，众敌环绕之下取敌人头脑首级，眼前的情景对于自己那只是小菜一碟，虽然现在的这具身体比以前差远了，但应付这样的小场面应该不难，《逍遥决》虽然还没修炼，但以自己掌握的擒拿格斗术，在战斗中拼杀过的杀敌招式，对付这种不入流的匪徒那还不是手到擒来。

　　想到这里，肖天成手指轻勾，快速的将林嫣然胳膊上戴的手链拿到了手里，正好是一串水晶珠子，取下三颗握在手心，打开车门走了下去。

　　这时，一阵刺耳的警笛声也由远及近，看来警察的援军很快就要赶到这里。

　　“老二，老三，快走，警察马上就要到了。”为首的匪徒一个箭步赶到还处于石化当中的肖占河面前，抬起手枪顶在了后者的脑门上，同时将另一只手里的旅行包扔进了打开车门的面包车里。

　　“不要伤我爸爸，我和你拼了。”肖天成大吼一声，摇摇晃晃的向抓着肖占河的匪徒冲去，很有拼命三郎的气势，让躲藏在周围看热闹的观众惊叹不已。多好的小伙啊，真是孝子，可惜有点傻，你以为你是铁金刚呢，不怕子弹。

　　“不要，天成，我的儿子。”车里的张雅楠疯狂的大叫一声，随后气血涌上大脑，两眼一翻晕了过去。她可以想象得到，自己的老公和儿子，就要被穷凶极恶的匪徒打爆脑袋的下场，那是她无法接受的。

　　林嫣然彻底慌了，抱住昏迷的老妈哭喊起来，现在的她是六神无主，精明强干的女强人哭的淅沥哗啦，虽然不太喜欢哪个讨厌的弟弟，但也不希望他死去，何况外面还有自己最敬重的老爸。

　　话说肖天成这一突如其来的插科打诨，把三个匪徒吓了一大跳，为首的匪徒很快镇定下来，看着来势汹汹的小白脸，怒火莫名的在心田滋生。

　　“草你大爷，老子打死你，吓老子一跳。”说着，匪徒转移了枪口，对着肖天成就要抠动扳机。

　　而此时，肖天成已经距离匪徒只有一米远，手指微弹，一道若隐若现的白光打在了匪徒胳膊上的麻穴。

　　匪徒脸色一变，他惊恐的看着手里的手枪，大脑一片空白，他做梦也想不明白，自己的手指为什么不能动弹，紧接着眼前一黑，身子离地而起，飞出两米多远，随后吧唧掉在了地上，直摔的头昏脑涨，两眼直翻。而他的厄运还没有结束，一个庞然大物狠狠的砸在了他的身上，一口气没出来，口吐白抹，夹带着一丝血丝，光荣的晕了过去。

　　肖天成嘴角露出一丝诡异的笑容，手指再次轻弹，两道白光射到了另两名匪徒的麻穴上，而他也不甘的闭上了眼，爬在匪徒的身上，暂时性晕迷了过去。虽然有些不雅，自己也没有这爱好，但现在还不是露出自己身手的时候，当把这具孱弱的身躯改造成铜墙铁壁的时候，就是他肖大少爷强势崛起的时刻。

　　“放下武器，你们已经被包围了。”就在这关键时刻，警察援军终于姗姗而来，承担起了人民卫队的职责，扩音喇叭很是嘹亮，而警察队长也很有职业素养，一口标准的面对匪徒的腔调脱口而出。

　　看到两名匪徒站在原地一动不动，警察队长很有威严的一挥手，几个全副武装，神情警惕的小警员慢慢向匪徒走去，很快就卸了三名匪徒的枪械，并将他们押上了警车。同时，那辆没来得及逃跑的面包车也被其他警察堵截，开车的匪徒同伙也落入法网。

　　肖天成在一名女警的搀扶下，很是痛苦的醒了过来，神情迷茫，还在瑟瑟发抖，显得有些后怕。

　　肖占河迅速的跑到儿子面前，眼里擒着老泪，抓着儿子的手，激动的说不出话来。他万万没有想到，自己这个顽劣的儿子，居然在那么危险的情况下，为了自己不顾自身安危，英勇相救。这让他感动的一塌糊涂，心里不住的呐喊，不愧是我肖占河的儿子，是我肖家的种，真他妈有种，老子生了个好儿子啊！

　　“肖公子，你可真英勇，谢谢你的配合，不过下次不要这么莽撞了，幸亏你没事，要不然可就是我们失职了。一切都有我们警察，对于这些不法分子，我们警队的精英一定会严厉打击，保卫上海市的人民人身和财产安全。”警察队长笑容可鞠的和肖占河打完招呼，随后满脸堆笑的拍了拍肖天成的肩膀，语重心长的说道。

　　这次的事情完美的结束，没有任何人员伤亡，匪徒也全部罗网，这可是天大的功劳，警察队长心里乐开了花，偷偷的盘算着自己的官职应该可以上升一步了，正好有一个副局长因为乱搞男女关系被双轨了，哪个位置可是他梦寐以求的。

　　肖天成可是警局里的长客，全市的警局都有他的足迹，曾经最的时刻，半个月去了十五次。自然认识这个队长，暗自偷骂，老子被人打成了植物人，你他也没过问一下，不就是上面有人压了下来嘛，现在装的和个人似的，不就是有功劳可拿吗？还不是多亏了老子，先让你占这次便宜，有机会一定要你双倍奉还。

　　“王队长，我的家人受到了惊吓，我们就先回去了，有机会咱们再聊。”肖天成懒的和这种败类纠缠，说罢，搀扶着老爸向车上走去。

　　当银行门前一切归于平静后，一个浑身上下一身黑衣的人走到了银行门前，附下身在地上捡起三颗水晶珠子。对着刚才肖家远去的方向看了看。

　　“呵呵，有意思。”黑衣人嘴角上扬，露出一排洁白的牙齿，握紧三颗珠子，扭头步入人群。


第4章 虚伪的父子

　　作为上海市的名门望族，肖家自有属于自己的私人庄园，整个肖家庄园占地上千顷，采用现代园林式风格建筑，青山绿水环绕，鹅卵石铺砌的小路将园林一分为二，四栋造型复古式的别墅分立两旁，肖老爷子和三个儿子各占一栋。

　　在肖占河的别墅中。

　　“天成，你吓死妈妈了，你没事吧？让妈妈看看。”

　　在肖天成的推拿之下，张雅楠悠悠的醒了过来，睁开眼看到儿子就在眼前，急忙在儿子的身上打量起来，完全顾不上自己才刚刚苏醒过来。神情紧张而激动，在确定儿子平安无事后，才长出一口气，爱怜的摸着肖天成的脑袋，再次说道：“天成，你怎么那么傻，你知不知道妈快吓死了，要是你有个三长两短，你让妈可怎么活啊。”

　　肖天成无奈的笑了笑，这个便宜老妈还真是疼爱自己的儿子，自己真的很走运，再世为人，可以拥有这样的家人，真真切切的可以感受到亲人对自己的关心和疼爱。这难道不是上天对自己上辈子的补偿吗，眼里顿时有些潮湿，不好意思的摸了摸头，弱弱的说道：“妈，让您担心了，都是我的错，爸也受到了惊吓，您应该安慰一下他。”

　　“哎，还是我儿子懂事，知道关心我这老头子，我不也在生死线上徘徊了一遭吗？都没人安慰安慰我，可怜啊！”肖占河故作伤心的感叹起来。

　　“死老头，你不没事嘛，儿子的醋你也吃，谁让你那么傻，吃饱了撑得，你跑出车外干什么，我的宝贝儿子要是因为你少了一根头发，你看我这么收拾你。”张雅楠白了老公一眼，怒骂道。虽然嘴上骂的凶，但眼里的关心无法掩饰，偷偷的打量了老公几眼，见他神情不错，暗自松了口气。

　　肖占河呵呵一笑，欣慰的看着肖天成，不住的点头，今天他觉得是这辈子最开心的第二次，当然，最开心的第一次就是和深爱的老婆结婚那天。

　　肖天成有些受不了老爸的眼神，太暧昧了，对儿子满意也不带这样看的，自己会害羞啊。尴尬的扭过头，正好看到林嫣然也在偷偷的注视着自己，心里一喜，没事，逗逗这丫头，也不错，总比让一个老男人盯着瞧好。

　　“天成，你想吃什么？妈妈给你做去。做你最爱吃的鱼香肉丝怎么样？”张雅楠见临近中午了，开始想起了给儿子做饭，今天正好一家人都在，她可是知道，儿子最爱吃她做的菜。

　　“好的，妈，您做什么都好吃，我都喜欢。”肖天成随意的应了一声，看着林嫣然邪笑起来。

　　张雅楠招呼了保姆王阿姨，兴冲冲的钻进了厨房。今天她这个大厨要亲自刀，为儿子做一顿可口的午饭。

　　“臭小子，你没事看我干什么？”林嫣然被对方盯的有些不自在，脸色微红，强作凶狠的问道。

　　“你怎么知道我在看你呢？是你在偷偷打量本少爷吧？怎么样？是不是觉得本少爷今天特英勇，有些刮目相看，觉得我特有男人味，开始对我有了非分之想，想以身相许。没关系，大胆的表白出来，本少爷也许会考虑一番，勉强答应你的。”肖天成吊儿郎当的靠在了沙发上，双脚放在茶几上，毫无风度的调侃起来。

　　“你怎么不去死呢，还特有男人味，不知道是谁摔了个狗吃屎，晕了过去，要不是警察救你，到现在你可能还在那个匪徒身上趴着呢。我会对你有非分之想，你也不照照镜子，看看你是谁，坐没坐相，人没人样，你这样的货色，本小姐都懒得和你多费唇舌。”林嫣然冷哼了一声，不屑的撇撇嘴，反唇相讥道。

　　肖占河见二人的战争又爆发了，以免殃及池鱼，很识趣的站了起来，迈着八字步进了书房研究他的古董去了。

　　肖天成哈哈一笑，正要继续刺激对方，门外传来了脚步声，扭头一看，眼里冒出了怒火，随即一闪而过，站了起来，点头哈腰的说道：“二伯，强哥，你们怎么来了？”

　　为首的一个啤酒肚老男人，肥胖的脸蛋白白静静，没有多少的头发向一边整齐的梳理着，双手后背着，昂首挺胸的走了进来，在其身后是一个一米八以上的高瘦青年，大约二十七八岁，戴着一副金丝边眼睛，文质彬彬，满身的书卷气，给人一种很是文雅的感觉，从进门以后，就没看肖天成一眼，盯着林嫣然流露出惊艳之色，眼里的贪婪一闪而过，满脸微笑的走上前问道：“嫣然妹妹，原来你也在家，回来了也不说一声，我还去你办公室找你吃午饭呢。”

　　“哦，老爸今天带我们去散心，没有去公司。”林嫣然淡淡的回答道。

　　见林嫣然表情平淡，瘦高青年肖天强转身看着肖天成，盯着后者看了许久，随即哈哈一笑说道：“天成，祝贺你康复，你怎么这么不小心，到底得罪了什么人？是谁将你打伤的？告诉堂哥，我帮你报仇。”

　　“你个香蕉巴拉，龟孙子，你他妈还真会演戏，都可以去奥斯卡当影帝了，老子被人殴打的时候，你不也在现场嘛，不但不帮着求求情，还笑的那么淫荡，你眼里还有我这个堂弟吗？简直是畜生，一点都不念亲情。不过，你等着，老子早晚有一天会收拾你们这些人渣，将你们‘上海四少’都踩在脚下。”

　　肖天成心里大骂特骂，恨不得直接一记老拳将这张虚伪的鞋拔子脸轰成猪头，但他强忍着心里这个诱人的念头，现在还不是时候，自己没有任何势力，在肖家除了父母是真心痛爱自己，大伯还算念及亲情，其余的人可是不把自己当回事，整个肖家现在可是人家父子的天下，自己没有能力和人家斗，一旦让他们对自己提高警惕，凭“上海四少”在上海的能量，即使自己再能打，也会让灭口的。

　　“强哥，都是小弟不懂事，惹上了不该惹的人，看在咱们是兄弟的份上，以后有机会帮我求求情，小弟以后一定听强哥的话。”

　　“哈哈，咱们是兄弟嘛，一家人不说两家话，以后我会帮你的，不过，你可要小心点，不该说的话，不该做的事，你要有个度，以后别再胡闹了，老让三叔三婶担心，你这个做儿子的可不称职啊。”肖天强拍了拍肖天成的肩膀，语带威胁的说道。

　　肖天成连忙点头感谢，一副谄媚的样子，让一旁的林嫣然看的直皱眉。心里暗骂，这个没用的家伙，真是丢死人了，我还以为现在变得有点人样了，刚才的勇气那里去了，怎么在人家面前这副德性，胆小鬼，孬种，烂泥扶不上墙，亏的本小姐还对你另眼相看，准备以后不欺负你了，气死我了，我怎么就有这么个不长进的弟弟呢。

　　肖天成的一番懦弱样，使得肖天强暗自冷笑，小瘪三永远都是小瘪三，在肖家，你永远都是条小鱼，我会一直踩在你的头上。

　　“天成啊，你没事就好，以后不要再惹是生非了，多和你哥学习学习，不要一点都不长进，老爷子对你很失望，你爸也是，养不教，父子过，你们爷俩都不成器，一个玩物尚志，一个不学无术。肖家家大业大，也不知道帮我们分担一些，坐吃山空，也就是我这个人不计较，一直纵容你们。”

　　肖占海摇摇头，一副恨铁不成钢的表情，开始批评教育肖天成父子，俨然一副一家之主的神情。

　　“是，是，小侄以后一定谨记二伯教诲，多向堂哥学习。”肖天成唯唯诺诺的应答道，心里差点憋屈死，楞是将一个忍字发扬的登峰造极。心里将眼前的父子骂翻了天，你他老肉球，凭你也配教训老子，多向你那乌龟儿子学习那阴险狠毒的一面吗？谁不知道你的野心，你就想毒霸肖家全部财产，老爸是不屑与你挣，你以为谁都像你们父子这么冷血吗？一点都不顾念亲情。真是上梁不正下梁歪，有其父必有其子，一丘之貉，蛇鼠一窝。

　　威风过后，肖家两父子心满意足的扬长而去。


第5章 高调返校

　　上海市火山学院，位于宝山区，是一所三流大学。也是一所汇聚上海市高干子弟，富家少爷千金的大本营。更是太多的拜金主义，梦想攀龙附凤，飞上枝头当凤凰的平民子弟，磕破脑袋想要挤进来的天堂。

　　在肖家休养了一个月后，肖天成被老爸强行的赶去了学校，因为他也是火山学院法学系大二的学生，当初肖父帮他请了一个月的病假，见他如今已然生龙活虎，气色红润，比受伤前都显得健康，就驳回了他继续留在家中的提议，很是义正词严的批评教育他，学生应当以学业为主，不能吊儿郎当，更不能当一个宅男，肖家那是属于上流社会的大家族，多和有钱人接触，对自己以后的事业有帮助。

　　经过一个月的努力，前世自身修炼的功法《逍遥决》，已经被肖天成修炼到第三重，并有逐渐要突破到第四重的迹象，前两重铸炼过的身躯，虽然还显得单薄，但两块胸肌已经很有规模的隆起，曾经平坦的让无数少女羡慕的小腹，也现出了八块小腹肌，原先苍白的面孔，已经变得细腻白嫩，用凝脂玉露形容也毫不为过。面如冠玉，五官越发的精致，比小白脸还小白脸。这段时间，他可没少让林嫣然纠缠，每天缠着他询问护肤养颜的秘诀。

　　看着一向疼爱自己的老妈也是点头认同老爸的观点，肖天成只好举手投降，经过修炼后的身体已经快要达到自己的要求，柔韧性，协调性以及抗击打能力的提高，让他满怀信心，剩下的就是不段的突破，争取早日恢复到自己的巅峰状态，或者更上一层楼，突破到第八重。

　　开着自己的白色宝马，一身白色休闲服，配上一米八的身高，俨然一个气质高雅的多金少爷，现在的肖天成可比以前更有魅力，阳光中不失洒脱，俊逸的脸庞带着淡淡的邪笑，深邃而明亮的眼眸中流露出一丝的抑郁，俊朗的形象比那些经过包装，人工改造过的明星更显得不俗。很难想象，就这家伙现在的模样，会让多少发花痴的少女魂牵梦萦，拜倒在他的花裤叉之下。

　　依然是曾经的嚣张，白色宝马随着刺耳的喇叭响声一溜烟穿进了火山学院校门，保安从值班室跑出来后只看到了一抹白影，吃了一嘴灰，狠狠的举起他的中指谩骂道：“FUCK”，又是这浑蛋，消失了一人月怎么又回来了，老子还以为你挂了呢。

　　停好车后，肖天成顺着熟悉的路向自己的教室走去，现在正是上课时间，迟到是他的习惯，双手插兜用脚踢开教室的门也是他的专利，看着一脸惊讶，满脑门黑线的班主任刘晓月，肖天成难得的腼腆一笑，露出那一嘴雪白的牙齿，“对不起，刘老师，我迟到了”。

　　“哦，没关系，坐下吧”，刘晓月惊愣了十八秒后才挤出这句话，心里很是纳闷，今天的太阳从何方升起的？这个难缠的家伙居然变得有礼貌了，以前可是从来不会说道歉的话，踢开门就吊儿郎当的走到座位坐下，甚至连眼皮也不撩一下自己，把自己一直当成空气一般。

　　“哇，肖天成好帅哦，一个月不见，你看那皮肤，好白好嫩哦！”甲女生两眼冒着小星星，看看自己麸皮色的肌肤，心里不平衡的说道。

　　“是啊，是啊，你看那眼神好抑郁，好幽深啊，哇！真是太帅了，我发现我已经喜欢上了他”，乙女生发着花痴，嗲着五音不全的公鸡嗓子，满是桃花的脸上，几颗雀斑更加的明显。

　　“你俩就死了那份心吧，我的小成成怎么会看上你们这样的庸脂俗粉，像我这样天生丽质，玉洁冰清的美女才配得上他。”另一个略有几分姿色的女生，挺了挺波涛汹涌的资本，满脸自傲的加入了议论。

　　前两女对视一眼，吐出嘴里的口香糖，撇撇嘴，低声议论起来：“不要脸的，都去医院堕了八次胎了，还玉洁冰清呢。胸大了不起啊，还不是被男人摸大的。”

　　“嘿，肖哥，欢迎回归天堂”，肖天成刚坐下，前座的一个胖子回头笑看打招呼。

　　胖子的名叫刘海波，是一个房地产老板的独生子，也是肖天成最忠实的跟屁虫，除了在宿舍里看看某国的AV，爬在楼梯上仰头看某些大意的女生，短裙下的那一抹春色，没什么爱好，不过某方面的消息挺灵通，全校有多少美女，那些美女喜欢穿什么，甚至一个月里来大姨那几天，这家伙也知道的一清二楚。

　　“说的像老子去了地狱似的，胖子，最近学校有什么大新闻没？”肖天成笑骂道，心想自己还真是去了趟地狱，以前的肖天成已经死翘翘了，现在的自己可是另一个肖天成。

　　胖子一听老大有事相询，顿时神采飞扬，两只三角眼叽里咕噜一转，正要开口卖弄自己的长处时，讲台上传来了刘晓月一声重重的咳嗽。

　　“肖哥，下了课再告诉你。”胖子激灵灵打了个冷战，急忙转过身，目不斜视盯着讲台专心听讲起来，一副乖宝宝的样子。

　　肖天成暗自好笑，对于胖子的这一行为，他是再清楚不过，记得还是大一的时候，有一天中午，胖子正拿着军用高倍望远镜偷窃对面女生宿舍，上海火热的夏季，女生回到宿舍自然要换换衣服，个中的春色自然只有看过这一幕的男生明白了，正在他得意忘形看的满脸猥琐之际，刘晓月进来找他，抓了他个人脏俱获。

　　话说这刘晓月还是刘海波的一个远方姑姑，受他父母之托在学校里照顾他，从此以后，这一把柄成为刘海波的隐痛，刘晓月以此用来惩治胖子，随便向他父母打个不报告，他的当月生活费会锐减，为了那红红的票子，堂堂长了二百四十九斤肉的胖子，人在屋檐下，不知低了多少次头。

　　肖天成在校外上不了台面，但在校内也算得上是风云人物，毕竟上海市最牛X的“上海四少”都不在校园中，而他怎么说也是“商少”肖天强的弟弟，大部分人都给他面子，在整个法学系更是灵魂人物，一些系领导都得看他脸色，害怕得罪了这个风流大少，以肖家在上海的势力，让一个学院小领导下岗，那是很容易的事情。

　　在火山学院，共有四个混的风生水起的人物，四人都与“四少”有着特殊的关系，而肖天成就是其中之一，但比起其他三人，他却又低了一等，肖天强视他为眼中钉，肉中刺，可不把他当堂弟看，更不会罩着他。

　　肖天成的回归，势必会打破这种格局，他本就是一条龙，又岂甘当一只虫。四少他现在还不想正面对抗，但对于校园里的这些小虾米，他又岂会放在眼里。一切都是因为一个女孩，他的暂时低调大计才不得不胎死腹中，冲冠一怒为红颜，自此，肖天成的泡妞大道也向他敞开胸怀。


第6章 出手救美

　　为了庆祝肖天成返校，胖子提议，今天中午到校外吃大餐，说白了他是想曾吃蹭喝，由于上个月不小心惹了刘晓月，他这个月的零花钱已经坚持不到月底了，现在才月中，对于一向大手大脚的他来说，现在的日子过的那叫个寒碜，学校的饭菜不合口味，出去又没钱，今天好不容易逮了个大款，怎么能不狠宰一顿，最好是下半个月的伙食都让肖天成包了，那就爽了。

　　肖天成岂能不知道他那点心思，爽快的答应了，不论是前世还是重生后，他都不是缺钱的人，对于花钱从来没有概念，何况胖子这人挺讲义气，在班里是唯一一个和肖天成处的最铁的哥们。

　　两人一拍即合，下课的铃声一响，就冲了出去。

　　由于很多学生已经涌出了教室，走廊里很是拥挤。胖子在前面横冲直撞，楞是将走廊里密集的学生中冲开一条过道，肖天成反而走的特轻松。

　　“死胖子，让你平时干点活，你慢的和蜗牛，现在出去吃饭，你跑的比老鼠还快。”

　　走出教学楼，肖天成看着气喘吁吁的胖子，调笑道。

　　见胖子没回话，站在原地直勾勾的注视着前面，肖天成也顺着胖子的目光看去。

　　就见在不远处，一名小巧玲珑的女生正被三个男生挡在路边，女生显得很无助，不时的回头看着教学楼走出来的学生，眼里满是求助的神色。

　　女生很美，清水出芙蓉，天然去雕饰，只有一米六五的身高，及其匀称，略显清瘦的身材，让人我见忧怜，清秀的脸庞未施任何胭脂水粉，有些楚楚可怜的神情让肖天成心里莫名的产生了要保护的欲望。

　　“怎么了？需要帮忙吗？”

　　肖天成走上前，盯着女生看了几眼，柔声问道。

　　“喂，你是谁啊？没看到我们正和这位同学聊天呢吗？你管什么闲事。”三个男生中长的比较粗实的男生上前一步，横在肖天成与女生面前，满脸不屑的冷声说道。

　　肖天成正要说话之际，胖子从一旁跑了过来，铁塔一般的身体站在了肖天成身旁，冷哼一声，居高临下的看着对面的男生，很是嚣张的反问道：“怎么的？不行啊？”

　　胖子有一米八三，比肖天成还高三公分，两百多斤的身材往那一站，给人很大的压力。对面的男生也就一米七五左右，肖天成看着瘦弱，他没放在眼里，但面对胖子，他的心里有些发憷，张了张嘴，降低了声音说道：“我说哥们，我们黄少看上了这个小妞，给个方便，大家以后好见面。”

　　“草，什么黄少绿少，没听过，我还是刘少呢，知不知道这是那里，法学系是我们肖少的地盘，识相的赶快滚蛋，我们还急着出去吃饭呢。”胖子很嚣张，在肖天成的面前他可不想弱了他的名头，更主要的是想在身边的美女面前留下一个英勇的形象。

　　“我说胖子，你很嚣张啊，你知不知道我是谁？”另一个长的有些像“艳照门”男主的男生也走上前，边说边来到了胖子面前。

　　胖子一邹眉，转头看着走到面前的男生，心里暗骂，草，老子最烦哪个垃圾明星了，王八蛋，长的和那垃圾一样，决不是个好货色，但他以为对方来头很大，疑惑的问道：“你是谁？”

　　“我是你大爷。”男生边说边一拳向着胖子脸上砸来，同时，右脚抬起，猛踢胖子的裤裆。出手很快，胖子根本没有反应过来，这两下要是被击中，胖子不残也得在医院里度过一段时间了。

　　“小心。”女生急忙提醒。但胖子已经来不及躲闪，睁着两只大眼看着到了面门的拳头。

　　就在周围看热闹的同学惊呼中，偷袭者满眼阴谋得逞后的得意讥笑中，从旁边伸出一只手掌，一把抓住男生的拳头。

　　紧接着喀嚓一声骨头断裂的声响传来，偷袭的男生脸色惨白，撕心裂肺的惨叫起来，踢出的右脚也无力的落了下来。

　　肖天成满脸怒容，冷冷的盯着对方，眼里满是杀意，他怒了，对于这样阴险狠毒的小人，这要是他的前世，绝不会只是仅仅折断了他的手腕，早就送他去和阎王爷喝茶去了。

　　周围的同学惊呆了，胖子还没从危险的处境中回过神来，那位小美女也张着小嘴，处于石化当中。

　　“我不管你们是谁，以后不要再来骚扰这位女同学，否则，我会扭断你们的脖子。”肖天成放开了断手的男生，冷冷的在三人脸上扫过，眼里的那种阴冷，让人不寒而栗，语气更是阴寒，仿佛从九幽地府而来，浑身的杀气让三个男生惊恐的不敢多说一句废话，小鸡啄米一般，颤抖着身子不住点头。

　　“滚吧，不要再在我面前出现。”

　　三人如蒙大赦，其余两个男生搀扶着断手的男生，转身向着校外跑去，害怕肖天成反悔一般，这个时候，他们毫不怀疑，如果再惹上这位煞神，一定会脑袋搬家。

　　“喂，吓傻了？人都走了，你还吃不吃饭？”肖天成转身看着还在惊楞中的胖子，微笑着问道。

　　“老大，你没事吧？”胖子唯唯诺诺的小声问道。

　　“看我像有事的样子吗？”

　　“老大，你刚才的样子好吓人，不过，好酷，我喜欢。”

　　肖天成一脚将胖子踢到一边，嘴里笑骂道：“滚，本少爷可不喜欢男人，更对你这死胖子不感兴趣。”

　　“扑哧！”小美女听到肖天成说的有趣，忍不住笑出声来。

　　肖天成摸了摸脑袋，尴尬的对着女生说道：“我想他们以后不会再打扰你了，我们要去吃饭，再见吧！”

　　说罢，拉起正要和小美女套近乎的胖子，急冲冲的向校外走去。

　　“好有型哦，不愧是肖少，太酷了。我刚才怎么忘了和他打个招呼。”一个女生望着远去的肖天成，满脸的哀怨。

　　“肖天成什么时候怎么厉害了？刚才的动作太帅了，我要是能有那两下，那该多好。”另一个眼睛男也发表着感慨。

　　“原来你就是肖天成，但看来不像其他人说的那样啊。”小美女看着前方，自言自语的说道。邹着可爱的小琼鼻，满眼的迷惑。


第7章 司徒巧巧

　　“天成，今天上学累不累啊？妈炖了鸡汤给你，你先去洗手，妈给你端去。”

　　肖天成一踏进家门，张雅楠开心的从沙发上站起身，满脸疼爱的问道。

　　“上个学有什么累的，又不是出去干活。”肖占河放下手中的报纸，看了眼儿子，随口说道。

　　“看你的报纸吧，人家和儿子说话，你插什么嘴，学习那得动脑，能不累吗？”

　　张雅楠白了丈夫一眼，对着肖天成笑了笑，转身向厨房走去。

　　肖占河对着儿子作了个无奈的表情，拿起报纸继续看了起来。

　　“对了，天成，喝完鸡汤去一趟淮海大酒家，嫣然今晚和几个同事聚餐，我怕她喝多了，路上出事。”肖占河边看报纸边嘱咐道。

　　开着宝马驶出肖家庄园，半个小时后，肖天成来到了淮海大酒家。看到不远处有一家酒吧，停好车走了进去。

　　来得路上已经给林嫣然去了电话，聚餐还在进行中，林嫣然没邀请他去，只是让他在外面等。

　　酒吧里客人很多，大多是一些年轻男女，三五成群，喝酒聊天吹牛X。也有一些单身的男子出来猎艳，自然也有某些中年，在丈夫的身上得不到满足，出来寻求刺激，玩玩。

　　在吧台边坐下，肖天成要了杯柳橙汁，百无聊赖的消磨着时间。

　　“帅哥，不请我喝杯酒吗？”

　　一个三十许几的女子，化着浓妆，扭动着挺翘的臀部，来到了肖天成的身边，低胸衫很是夸张的显露出深深的乳沟，很白，很大，可能女人对自己的资本很有自信，眉眼如丝，娇笑着望着肖天成，舌头轻舔红唇，很有的意味。

　　肖天成剑眉微皱，不自然的吸了吸鼻子，女人的香水味太浓了，有些刺鼻。

　　“给这位大姐来一杯凉啤。”肖天成淡淡的对着调酒师吩咐道。

　　女人脸色微变，心里暗骂，看你穿的人模人样，原来是个吝啬鬼，自己喝橙汁，请人喝凉啤，不过这样的穷鬼小白脸，不正是自己需求的对象吗？只需花上几百块就能包他一个晚上，只是不知道他那方面行不行，别是个银枪蜡样头。不过看在这张帅气的脸蛋上，玩一玩也不错。

　　“小弟弟，喝橙汁多没劲，姐姐请你喝洋酒，想喝什么你随便点。”女人很大方的开口道，故意挺了挺，身子向着肖天成靠近一些。

　　“你是不有病，自己有钱你让我请你喝什么酒，本少爷就喜欢喝橙汁，不行吗？想男人麻烦你找别人去，本少爷对你这种便宜货没兴趣。”

　　肖天成厌恶的盯着女人，他已经受不了那股浓烈的香水味，老子又不是鸭子，想用一杯红酒就想骗老子上床，你还不够资格。

　　女人脸色羞红，咬着银牙，不自然的看了看四周，狠狠的瞪了肖天成一眼，灰溜溜的向着酒吧外走去。今晚太丢人了，她可没脸继续留下来让别人耻笑。

　　“哥们，你牛，要是我可不会放过这样的机会，那女人也不错啊，那么大，手感一定不错。”调酒师摇头苦笑，对肖天成的做法感到可惜。

　　肖天成微微一笑，继续喝他的橙汁。

　　“帅哥，请本小姐喝杯凉啤怎么样？”一个甜美的声音从背后传来。

　　肖天成扭身看去，映入眼帘的是一张娇美的脸蛋，带着调皮的笑意，性感的小嘴微张，露出洁白而整齐的牙齿，头发染烫成栗色大卷，配上她的脸型，显得活泼而娇媚。身高有一米七多，苗条而健美，该大的大，该翘的翘，曲线分明，十分养眼。

　　上海的美女还真不少，今天一天就遇到两个，学校里那个小巧玲珑，这个又活泼可爱。和号称‘上海四朵金花’之一的林嫣然有的一拼，只是不知道另外的三朵怎么样？肖天成暗自沉思起来。

　　虽然以前的肖天成也是个风流公子哥，但以他的身份还没机会认识上海最美的几朵金花，要不是林嫣然是他老义女，从小住在他家，他也没机会每天早夕相对。

　　见肖天成陷入沉思中，美女有些生气，撅了撅嘴，不满的说道：“喂，你也太小气了吧。”

　　“不好意思，想起了其他事情。不就是一杯凉啤嘛，这不这里正好有一杯，刚才那女人没喝。”肖天成惊醒过来，指着吧台上为那个大胸女人点的啤酒说道。

　　“喂，这是你给别人点的，怎么可以请我喝别人的东西。”美女白了肖天成一眼，几乎气的抓狂，这是什么人啊，要不是刚才看着他挺有趣，自己才不稀罕搭理他，想请本小姐喝酒的男人多的是，让你请那是看的起你。

　　肖天成尴尬的摸了摸脑袋，呵呵一笑，再次吩咐调酒师要了杯凉啤。

　　“哇，好爽啊，好久没喝过凉啤了，真过瘾。”美女大大的喝了一口，满足的闭上眼，满脸的兴奋。

　　“是啊，在夏季里喝点凉啤，吃点烧烤，那可是一大享受。”肖天成看着美女喝的很爽，也不由自主的拿起吧台上那杯酒。

　　二人举杯想碰，一饮而尽。对视一笑，有一种找到了同道中人的感觉。

　　“喂，你来酒吧，不泡妞，又不喝酒，那你是来干什么？”放下酒杯，美女好奇的问道。

　　“无聊，来消磨时间啊。”肖天成微笑着道。面对活泼可爱的女孩，他感到很轻松。人生很有趣，有些人可能认识了一辈子，却从来没一起喝过酒，但有些人，虽然是初次见面，却可以坐在一起喝酒聊天，而且感觉很放松，很自然。

　　美女眼前一亮，开心的拍了肖天成一把，娇笑道：“缘分啊，没想到你和我有一样的心情。为了庆祝咱们同是天涯无聊人，我提议咱们再干一杯。”

　　“好，今天我舍命陪美女，再来他一杯。”肖天成也很豪爽，一副英勇就义的表情，逗的美女捂嘴直笑。

　　两人扯开话题，开始闲聊起来。肖天成见闻很广，讲的一些希奇古怪的事情，让美女听的很开心，而美女插科打诨，时不时提一些搞笑的问题，也让肖天成忍俊不禁。

　　两人如同多年的老友，又似热恋的情侣，聊的不亦悦乎，而调酒师也忙的神采飞扬，不时为二人送上凉啤。在二人的面前已经摆满了空酒杯。

　　在酒吧的一个包间中，坐着三名男子，为首的是一个五十多岁的老男人，对着左边的光头汉子吩咐道：“回去查查这个年轻人的资料，能把大小姐逗的这么开心，是个不错的小伙，小姐已经好久没有这么开心过了。”

　　“马管家，您难道不担心他对小姐不利吗？”右边的汉子紧张的问道。

　　“呵呵，我这双眼睛还不糊涂，这个年轻人眼里没有一丝邪念，不用担心。”

　　“喂，我叫司徒巧巧，你叫什么名字？我总不能一直叫你‘喂’吧。”美女上了趟卫生间，回来后问道。啤酒喝多了，勉不了要上厕所，肖天成已经去过三趟了。

　　肖天成想了想，这个名字很耳熟，好象在那里听过，但却想不起来。正要自我介绍之际，手机响了起来，一看号码是林嫣然打来得。

　　刚一接通，里面就传来了林嫣然焦急的声音：“天成，你在那里，有人欺负我们。”

　　肖天成脸色一变，来不及和司徒巧巧告别，拔腿向酒吧外冲去。


第8章 你想占我便宜

　　淮海大酒店一楼大厅。

　　“美女，我这身衣服可是皮尔卡丹，还是绝版的。你朋友吐了我一身，我只是要求你们陪陪我们哥几个，这不过分吧？”一个二十七八岁的英俊青年，对着林嫣然笑说着。

　　在他的周围还有四名青年男子，个个油头粉面，流里流气，一看就不是什么好货，几人将包括林嫣然在内的三名女子和一名戴眼镜的斯文男人围在大堂的楼梯处。

　　值班经理站在英俊青年身边，帮着青年劝说道：“几位小姐，李公子这个人很好说话，也不用你们赔偿，只是陪着喝喝酒而已。坐一会就好，不要把事情闹大了，对谁都不好。”

　　“对不起，我们已经喝多了，你的衣服值多少钱，我们赔，对于你的提议，我们只能说抱歉。”林嫣然将其中一名喝的满脸绯红，被斯文男人搀着的女子挡在身后，面带不悦的和对方讲理。

　　“喂，美女，你也太不给我们李公子面子了吧？大家都是成年人，一起玩玩而已，有什么大不了的。”另一名青年邪笑着，满眼淫秽之色，在林嫣然硕大的猛盯了几眼。

　　“是啊，李公子在上海有谁不知道，愿意和你们交个朋友，那是看的起你们，不要给脸不要脸，今天不把事情解决，你们谁都别想离开。”另一名青年染着满头黄发，左耳戴着很大的银环，冷笑一声，出言威胁道。

　　就在这时，酒店门口传来一阵冷笑，接着，一个嚣张的声音传来。

　　“我以为是谁呢，原来是你们这些瘪三，胆子不小啊，连老子的姐姐也敢调戏，你说对了，今天不把事情解决掉，你们一个也别想平安的走出这里。”

　　肖天成嘴角挂着冷笑，神态悠闲的向众人走了过来，正眼都没瞧李公子等人，微微一笑，对着林嫣然说道：“林大美女，有没有被人非礼？要不要我把他们的手砍下来”。

　　看到肖天成走了进来，林嫣然感到心里安全了许多，紧张的俏脸放松了不少，但听到后者的调笑后，又逐渐变得难看起来。心里暗骂臭小子，狗嘴里吐不出象牙，这个时候还有心情开玩笑，看我回去怎么收拾你。

　　几个青年脸色微变，黄发青年走到李公子身旁，压低声音说道：“李公子，这个肖天成可是‘商少’肖天强的弟弟，不好惹啊。”

　　“怕什么，肖天强来了我也不怕，何况还是个不入流的纨绔子弟。我听我朋友说过，这个家伙和‘商少’关系不怎么样，动了他，我想‘商少’也不会为他出头吧。”李公子强作镇定的对黄发青年鼓励道。

　　“呵呵，你说的很对，‘商少’不会为我出头的。因为我根本用不着，对付你们这群垃圾，本少爷一个人足够。”肖天成听力极佳，两人小声的交谈都没能逃过他的耳朵，邪邪一笑，转身说道。

　　“你以为你是谁啊，要不是‘商少’罩着，你早就横尸街头了，我李宝龙还就不信，你能把我怎么样？”李公子不想在几个手下面前示弱，更不愿意在林嫣然这个绝色美女面前丢脸，心头一横，上前一步，直面肖天成，显得很英勇。

　　肖天成眼里闪过一道厉芒，毫无征兆的就是一巴掌扇在了李公子的右脸上，随后，在众人惊讶之中，一脚踹在对方的小肚子上，将李公子踹倒在地。

　　“李宝龙，不要在小爷面前耍横，我知道你有个当刑警队队长的舅舅，如果你觉得不服，尽管来找小爷。”

　　肖天成双手插兜，吊儿郎当的看着蜷曲成一团的李公子，无比嚣张的发出狠话，随后看了眼几个脸露惊慌的青年，冷哼一声，淡淡的说道：“你们几个瘪三，下次罩子放亮一点，如果再惹我的人，小心你们的脑袋。”

　　几个青年都是小混混，平时欺负一些无权无势的小人物还行，在强势的肖天成面前，自己的靠山李公子都被毫不留情的痛打，他们可不敢表示任何不满。

　　“肖天成，我不会放过你的。”李公子在两个青年的搀扶下，面孔扭曲的放下狠话，灰溜溜的走出了淮海大酒店。

　　“那你就试试。”

　　肖天成懒得理他，淡淡的说罢，转头看着值班经理。这家伙也是个人物，看到肖天成注视着自己，立马点头哈腰的陪着笑脸说道：“肖少爷，原来这几位小姐是您的朋友，都是那李宝龙，仗势欺人，我都看着有些不平，要不是我们张龙老板有过交代，不能在酒店里惹事，我非和他理论不可。冲着肖少爷您的面子，这几位小姐今天在这里的消费我给全免了，等一下我就交代服务人员办理。”

　　林嫣然看的直翻白眼，刚才还一直拍那个李公子的马屁，现在变脸比翻书还快，真是人不可貌相啊，太有才了。

　　刚才的情形，肖天成已经看了许久，对于值班经理这种墙头草做法，虽然感到好笑，但也能理解，处于他们这种地位的人，很多人他们都得罪不起，不过人家既然大方的免了单，他也就不想再多做计较，和这种阶层的人耍威风，不是他的作风。

　　“那就谢谢你了，下次一定再来光顾你们这里。”肖天成微微一笑，点点头不再看他。将目光移到林嫣然身上笑道：“是不是可以回家了，我的林大美女。”

　　几人走出酒店，林嫣然安排好几位同事回家，坐到宝马车的副驾驶上，恶狠狠的看着肖天成问道：“臭小子，以后说话注意点，什么叫惹你的人？不知道的人还以为咱们是那种关系呢。”

　　“那种关系？”

　　肖天成邪邪一笑，盯着林嫣然傲人的很是暧昧的问道。今晚和那个司徒巧巧没少喝凉啤，虽然不至于喝醉，但也处于兴奋当中，酒精涌上大脑，胆子比平时大了许多。眼前的林嫣然那可是四朵金花之一的牡丹，姿色绝美，浑身上下流露出诱人的魅力，因为也喝过酒的缘故，一张俏脸越发的娇媚，如雪的肌肤在酒精的刺激下，一层淡淡得绯红，更加突显出这朵金花的绝代风华，正可谓花比人娇人比花艳。

　　“去死啦，是不找打？敢调戏姐姐我，信不信我告诉老妈。”林嫣然被对方那邪恶的眼神盯的很不舒服，双手环在胸前，阻挡在自己的上，不悦的呵斥道。

　　“呵呵，哪有什么关系，反正咱们也不是亲姐弟，何况你难道看不出老心事，她可是盼着咱俩能成一对呢。”

　　林嫣然有些不自然的将头扭到车窗一边，肖天成的话，他很认同，精明的她如何能看不出老想法，从五岁就进了肖家，一直和比自己小两岁的肖天成一起长大，说没有感情那是假的，但随着成年后，肖天成的所作所为让她很失望，和她理想中的男人相距太远了。渐渐的失望转化成厌恶，这也是她老和肖天成作对的原因。

　　但自从肖天成从医院回来后，性格和以前有了很大的不同，整个人给人一种清爽，面目一新的感觉，而且更有男人魅力，若隐若现的那种淡淡得孤独与抑郁，更能撩拨女人的心扉。毫无疑问，现在的肖天成让她满意了许多，虽然有时无耻邪恶了一些，每次和自己斗嘴，都气的自己半死，但她心里已经不那么反感对方，甚至有时还不经意间会想到他。

　　“天成，你今天打了那个李公子，会不会有事？现在爷爷对你不太满意，二伯父子又排挤你，你在肖家地位可是越来越低。”林嫣然收拾了下纷乱的思绪，转头有些担心的问道。

　　“没关系，我自己会处理。我想李家也不敢闹到咱肖家，最多在外面给我上点眼药，我能应付得来。至于二伯父子，总有一天，我会让他们在肖家一无所有，他们对我的好，我会加倍的报答他们。”

　　肖天成暗自冷笑，眼里满是自信的神色，他可不是软柿子，随便可以被人捏着玩弄，他相信自己强势的一天已经不远，他要让整个上海瞧不起他的人，都睁大眼睛看看，肖家的少爷只有一个，那就是他肖天成。

　　看着肖天成的气势突然变得凌厉，整个人好像变成了另一个人一般，那种强大的自信，高贵的气质，给人一种霸气十足的感觉，林嫣然突然间心田里一阵悸动，不由自主的抓住了肖天成的手，眼里满是惊讶和仰慕之色。

　　“干什么，你想占我便宜？”

　　肖天成不合时宜的一句玩笑话，让处于迷离中的林嫣然惊醒过来，殷红的脸蛋似要滴出血来，狠狠的瞪了对方一眼。扭过身不再搭理他，心如鹿撞的她，暗自羞涩，真是丢人，自己这是怎么了，居然会对这个讨厌的家伙表现出那样的情怀，越想越是难堪，头已经快要低到。

　　肖天成也暗自后悔，多好的机会啊，就被自己这一句玩笑话给破坏了，看来自己还真是不懂女人的心思，太白痴了。

　　一时间，车厢里的氛围很是暧昧。就在两人感到气氛压抑之中，肖家庄园近在眼前。


第9章 收服王天保（上）

　　黄埔新区，一处别墅中。马天明坐在沙发上，神态悠闲的品着茗茶。面前的茶几上，一壶刚泡的碧螺春飘荡着浓浓的茶香味。

　　一名彪状的光头汉子，脚步轻抬，走进了别墅，毕恭毕敬的站在了茶几前。赫然正是在酒吧中跟随马天明一起的汉子之一。

　　“怎么样？调查清楚了没？”

　　“马总管，哪个年轻人叫肖天成，是肖家老三的儿子。昨晚他去了淮海大酒店，打伤了中天房地产李兵的儿子李宝国。事情的起因是，李宝国纠缠肖家老三的义女林嫣然。”

　　大汉很认真的将昨晚自己的所见所闻汇报出来，随后，面带不屑的低声道：“马总管，据俺的了解，这个肖天成乃是一个花花公子，十足的纨绔子弟，而且这小子也在火山学院，我怕他接近小姐，会对小姐不利。”

　　马天明微微一笑，看了大汉几眼，淡淡的问道；“狂熊，你觉得你的身手怎么样？”

　　狂熊感到很诧异，挠了挠头，一张黑脸有些微红，但也带着一丝自傲之色，想了想说道：“当然在您老面前，俺这几下没的比，但在咱洪帮里，怎么的也能排进前三吧。”

　　“哈哈，你呀，还知道谦虚了，我想你心里一直对黑豹不服气吧，当年被他打败，这几年也没少进步。现在的你应该有资格和他一较高低。”

　　马天明哈哈一笑，看着面前的狂熊满意的点点头。表示赞赏，但随即摇了摇头说道：“不要小瞧那个小家伙，你不一定能打的过人家，这个年轻人不简单。”

　　狂熊正暗自欣喜，他可是知道面前的马总管，那可是洪帮真正的第一高手。他虽然一身十八横练，满身肌肉近乎刀枪不入，但在老人面前，他连五十招都挡不住。能得到老人的肯定，对于他那是一种激励。而这个总管眼光老辣，绝对不会看错人，心里虽然有些不太相信，哪个纨绔子弟是个高手，但也收起了轻视之心，只是有些迫不急待，想找肖天成过过招。

　　马天明如何看不透他的心事，他这样说，也是有目的的，因为他知道狂熊的性子，一定会耐不住好奇找肖天成比斗，这也正是他想看到的，试一试肖天成的身手。

　　“狂熊，派人在学校里保护小姐，肖家的小子也多注意一点，我想以巧巧的美貌，学院里那几个富家子弟一定会想方设法的追求她，不要让她受到伤害。”

　　马天明沉思了片刻，吩咐狂熊，随后摆了摆手，闭上眼靠在了沙发上。

　　狂熊点点头，恭敬的应了一声，退出了大厅。

　　今天正好赶上礼拜天，肖天成在老提议下，开着车去了外婆家。他可是答应过老人，伤好后来探望老人家。对于这个一向疼爱自己的外婆，以前的肖天成也一直很敬重，现在的他已经渐渐适应了这一身份，对关心爱护自己的亲人，也给予了足够的尊重和孝顺。

　　看着女儿和外孙来看望自己，张老夫人开心不已，拉着肖天成的手问长问短，眼里满是慈爱。家里的小保姆更是被老妇人指使着，将一大堆好吃的摆满了客厅的茶几。

　　外公张云天今天出席一个老朋友的慈善拍卖会，现在还没回来。

　　“妈，我才是你的女儿好不好，您看看您，自从我们进家来，你都在和这臭小子说话，把我扔在一边都不搭理。”张雅楠瞪了儿子一眼，笑说道。自己的儿子能够哄的母亲开心，她很欣慰，自己的大哥只有一个女儿，对于一向喜欢男孩的母亲，早就把儿子当成了宝，看着一老一少聊的很投入，心里很满足。

　　“呵呵，我的宝贝孙子，你看看你妈，在吃你的醋呢。”张老夫人爱怜的摸了摸肖天成的脑袋，笑着说道。

　　肖天成心中很温暖，看着两个疼爱自己的亲人，心里暗自发誓，今生一定要好好孝顺她们，让她们幸福安康的安度晚年。

　　就在三人谈笑风声，闲聊家话之际。管家王叔走了进来。

　　“老夫人，材料已经送了过来。不过，一个搬运工在卸水泥的时候，从车上摔了下来，摔断了胳膊，您看该怎么处理？”

　　刚才老夫人已经提过，想在园子中间盖一座亭子，晚上坐在里面看看夜空，白天外公还可以在里面下下棋。现在正在动工。

　　“外婆，我去处理吧。”

　　肖天成不太善于和老年人交流，现在基本上都是老夫人和老妈说，他在听，觉得无聊，所以自动请缨，出去解解闷。

　　随着王叔来到后花园，就看到几个民工正围在一起，在中间一个身穿部队米彩半袖，军裤的青年，坐在地上，一条胳膊无力的耷拉着，豆大的汗珠从额头上流下，脸色有些苍白，但却紧咬牙关，哼都不哼一声。

　　在他的身旁，一个三十左右的男子，和青年一样的装束，体型魁梧，脸色黝黑，只是蹲着就能看出身材很高大，正满脸焦急的握着青年那只好手。

　　肖天成暗自点头，好坚强的军人，是条汉子。

　　见他们过来，两个民工让开了道，肖天成半蹲下抓住了青年的手腕，暗度一丝真气查看了一下对方的伤势，随即笑着道：“只是关节错位，没什么大碍，忍着点。”

　　说罢，手腕轻抖，将青年的胳膊扭动了几下。青年闷哼一声，随后，脸上露出了欣喜之色，慢慢的抬起了胳膊，活动了几下，居然没事了。

　　“谢谢你救了我兄弟，你是医生吗？”黑脸汉子脸色轻松下来，感激的看着肖天成说道。

　　“不是，但我会接骨。这位兄弟身体很虚弱，应该还在生病中，营养也跟不上。要不是体质好，恐怕早就累倒了。你们应该是军人吧？怎么沦落到了这步田地，以你们的身手，给人当保膘也比这强吧。”

　　肖天成微微一笑，随意问道。

　　黑脸汉子叹了口气，苦笑道：“我们曾经是军人，不会成为有钱人的打手，保膘不适合我们。”

　　说完，转头看着青年，摇了摇头，眼里满是歉疚和担心。

　　“保哥，我没事，为了咱娘，我吃点苦算什么，咱们这些兄弟不都在拼命的转钱吗？我想一定能早日攒够咱娘的医药费。”青年无所谓的笑了笑，很坚定的说道。

　　“对不起，小豪，我连累你们了。”黑脸汉子虎目中有些潮湿，哽咽着说不出话来。


第10章 收服王天保（下）

　　肖天成暗暗点头，有情有义，不愧是军人，都是相当当的汉子。想必他们的老娘得了重病，正需要一笔钱治疗，几个战友都在帮着攒钱。这样的人值得帮助，而且他也有了另一个想法，自己现在无法和‘上海四少’斗，不就是没有势力吗，如果把这些退伍军人培养成一等一的高手，组建自己的势力，还用怕任何人吗？在上海没有一定的势力，可是处处都会受欺负，这一刻，这个想法变得越发有诱惑力。

　　想到这里，肖天成笑着道：“为了一日三餐，养家糊口，出卖着自己的苦力，作为一民曾经光荣的军人，却干着最低等的工作，你们甘心吗？这样的生活是你们想要的吗？”

　　“你什么意思？”黑脸汉子脸色微变，盯着肖天成问道。

　　“以后跟我，我会让你们实现人生的价值，也让你们的家人过上好日子。”

　　“对不起，我说过，我们不会当有钱人的打手，也不会给富家子弟当保膘。”

　　肖天成哈哈一笑，摇了摇头，看着黑脸汉子问道：“你觉得你很强吗？还是你认为我需要你的保护？在我眼中，你只是个走投无路，一无是处，而又自命清高的可怜人。”

　　黑脸汉子眼里冒出汹汹的怒火，双拳紧握，浑身的肌肉喀吧喀吧直响，要不是看在肖天成刚才救了自己兄弟的份上，他会一拳将这个藐视自己的男人揍爬下。

　　肖天成淡淡的一笑，吩咐王叔给其余的民工结算工钱，并让所有人离开了花园。

　　当只剩下他们三人后，肖天成才看着黑脸汉子说道：“如果你不服气，咱们打个赌，这里是五千块钱，我就站在这里，你要能在十招内将我退一步，钱就是你的，我也为我刚才的话，向你道歉。当然，如果你完不成，以后就跟着我，怎么样？”

　　黑脸汉子微微一楞，他想不明白，为什么对方会打这样的赌，一个看起来消瘦的小白脸居然敢说出这样的大话，要不是脑子有毛病就是对方是个深藏不露的高手，如果是前者，就当是教训一下一个不知天高地厚的傻子，反之，对方是个高手的话，跟这样的人也不丢人。

　　“好，我接受。但我申明，我不是为了钱，我只是要让你知道，我们军人的荣辱是不允许受到任何人的污蔑。”

　　肖天成点点头，眼里满是赞许，雷厉风行，是个做大事的人。

　　“那就开始吧，别忘了你只有十招的机会，使出你最强的攻击手段，不要怕把我打伤。”

　　黑脸汉子点点头，神情开始变的凝重起来，不论面对什么样的对手，他都不会掉以轻心。轻视对手，往往会让自己败的很惨。这是他当兵的第一天，教官就告诉他们的第一条格言。

　　肖天成再次点头，不骄不躁，是个担当大任的人。

　　“啊！”随着黑脸汉子一声大喝，他快速的向肖天成冲了过来，左拳虚晃直捣面门，右拳闪电一般向肖天成胸口击来。

　　“好。”肖天成暗自喝彩，脑袋微偏，躲过击向面门的拳头，同时抬脚直踢黑脸汉子的小腹。速度之快，后发先至，黑脸汉子脸色大变，中途不得不收回攻击，向后退去。

　　“好身手。”黑脸汉子大声称赞完，单脚点地，腾身而起，双脚交错，连环而踢，直取肖天成脑袋。

　　肖天成面不改色，变拳为指，在黑脸汉子踢到头顶的双腿脚X处轻轻一点，随后变指成掌，使了个巧劲，将来势凶猛的黑脸汉子推出三米多远。

　　黑脸汉子落地后，又急速后退三步，才站稳了身型，双脚有些发麻，腿也抖的厉害，满脸的不可思议，心中一片震惊，他知道遇上了高手，在自己的攻击下，即使是曾经的教官，也不可能这么轻松的接下来，而这个最多二十多的年轻人，却轻描淡写的接了下来，而且还让自己如此狼狈，他毫不怀疑，如果对方不是受规则所限制，自己在人家面前可能连一招都接不下。

　　“如果你就这么点能耐，我就有点怀疑我的决定，是不是应该收回我的赌约。”肖天成摇摇头，有些失望的说道。

　　黑脸汉子脸色羞红，被人轻视这还是第一次，咬了咬牙，大声说道：“我承认你很强，强的我没有能力打败你，但如果你还能接下我最后一招，我就败的心服口服。”

　　“好，使出你的绝招吧，我很期待。”肖天成已经很满意了，以这个汉子的身手，即使是三五个受过严格训练的，恐怕也不是他一个人的对手，只是为了看看对方的潜力，才故意用话语相激。

　　黑脸汉子原地活动了一番手脚，猛然向前窜来，双脚无规则的左右快速移动，眨眼间就到了肖天成面前，双手伸出抓住了肖天成的肩头，右膝抬起，猛击他的小腹。

　　肖天成一惊，一掌拍开黑脸汉子击来的膝盖，另一只手抓住他的右臂，向外摔去。

　　但让他惊奇的是，黑脸汉子的右臂灵活的一阵扭动，身子就转移到了他的背后，单臂勾住肖天成的脖子，另一只手抓住他的腰带，就要将肖天成向地下按去。

　　肖天成气沉丹田，使了个千斤坠，抓着黑脸汉子的手腕一抖，脑袋脱离了他的控制，一近身闪入黑脸汉子的怀里，使了个反擒拿，将其推出五米多远，然后按倒在地。

　　“呵呵，不错，你这招应该就是军队里真正的擒拿术吧？我已经离开了原地，你赢了，我向你道歉，我收回刚才说的话。”肖天成笑了笑，扶起黑脸汉子，拍了拍他的肩膀，向花园外走去。

　　“我叫王天保，如果你还愿意收留我，以后我跟你。”黑脸汉子楞了片刻，对着肖天成喊道。

　　“好，我叫肖天成。今晚九点在人民广场等我，如果你的兄弟都愿意一起跟我，我保证你们今后会变的更加强大，过精彩的人生，再次展现你们军人的辉煌。”

　　肖天成转身微笑，对于王天保的意外投靠，他很开心，能够收下这样的助手，何愁不能早日完成自己的恩怨。有了自己的势力，‘上海四少’就等着被自己踩在脚下吧。


第11章 初遇小白

　　人民广场。

　　当肖天成赶到后，王天成等十二名汉子正整齐的站在广场的一角，个个昂首挺胸，目不斜视，就如同等待长官检阅一般。统一的特战迷彩装，黑色军靴，只是站在那里，就给人一种压迫感，要是全部配备上枪械，将会更加威武。

　　这个时候，广场上散步休闲的人很多，他们这十二人，无疑是广场上最受瞩目的焦点，不时的有人指指点点，议论一番，但没有人能猜的出他们这是在干吗？像拍电影，但看不到摄影机；又像在执行特殊任务，但却并没有分散开，看不出他们的警戒之心，更没有配备武器。反正很怪异，也有人猜测，这些军人犯了错，被处罚在这里大庭广众下罚站。

　　肖天成摇头苦笑，这阵势也太夸张了点，一点都不懂得含蓄，不愧是军人，连碰个面也弄的这么隆重。

　　看着十二名大汉，个个体格健壮，威武不凡，肖天成心里乐开了花，这下捡到了宝，把这些人培训成特战兵王，那岂不牛X死，这支队伍的杀伤力将会恐怖之极，绝对是自己所有敌人的噩梦。

　　“王天保，你在干嘛？只是让你们在这里等我，你整的这么大动静，让人盯着看，心里不别扭吗？”

　　走到十二人身前，肖天成笑着问道。

　　“呵呵，是有些不习惯，但我没你的联系方式，怕你找不到我们，所以让大家都站在一起，这样醒目一些，习惯养成了自然，就成这样了。”王天保挠挠头，不好意思的看着肖天成，脸色尴尬道。

　　肖天成笑了笑，将一个信封取了出来，递到王天保手里，看了眼所有人，满意的点点头。

　　“这里是两百万，除了给你妈妈治病，剩余的你自己支配，我给你三天时间，将上面的几件事情办好。下面是我的手机号，办好后打电话给我，我去找你们。”

　　说完，肖天成转身向广场的阴暗处走去，脸色凝重，两道浓眉轻轻抖动。

　　“出来吧，跟了这么久，不累吗？”

　　“呵呵，果然有两下，这都能被你发现。”随着话音，一名体格健壮的光头男子从不远处的树后走了出来。

　　肖天成眉头深皱，他感到两股杀气在周围注视着自己，一强一弱，但现在让自己不安的那股还没有露面，看来今晚将会是一场激烈的战斗，自己一向小心，怎么会有人能发现自己的身手呢，这让他感到纳闷。

　　“你是谁？为什么跟踪我？”肖天成声音冷淡，盯着光头汉子，眼里满是戒备之色。

　　“没什么，只是想找你切磋一下，我没有敌意。”光头汉子摇摇头，笑了笑说道。

　　“哦，呵呵，原来如此，那么，另一位朋友是不也是这种想法，如果是的话，就请现身一见。”肖天成点了点头，随而大声的喊道。

　　话音刚落，一道黑影如夜空里的流星般，轻飘飘落在了两人五米远的一颗树边。再次出现的人戴着一顶黑色鸭舌帽，浑身上下包裹在黑色服饰中，站在阴暗中，就如通融入了夜色中一般。

　　肖天成脸色微变，脑海中闪现出一个人的资料。杀手小白，国籍不明，性别不详，年龄没人知道。此人手下从无活口，只知道长年都穿着黑色衣服，戴一顶黑色鸭舌帽，是最近两年内出现的杀手界的奇葩，名望不在江湖十大杀手之下，甚至排名第八的影子，R国人竹本小太郎都死在了他的手里。

　　“阁下也是找我切磋的吗？”肖天成平复了下激动的心，淡淡的问道。曾经，他也希望和这个传奇的杀手比试一番，但一直没有机会，今天，意外中遇到，但自己却没有恢复到巅峰状态，以现在的状态，和对方动手，必死无疑。

　　“你不是我的对手，我可以在三招内杀了你。”黑暗中的人冷冷的说道，声音很阴柔，既像男声，也像女音。

　　“不错，我现在的状态确实不是你的对手，但你给我三个月的时间，到时候，你敢和我一战吗？”肖天成听到对方声音中的杀意，急忙用话刺激对方，希望可以避免今晚的决斗。

　　黑衣人眼里闪过一道精芒，注视着肖天成看了许久，转身向黑暗中走去。

　　“三个月后的这一天，这个地点，这个时间，如果你不到场，我会去肖家庄园，取你的性命。”

　　肖天成暗暗苦笑，杀手难道就可以这么嚣张吗？要不是本少爷《逍遥决》没修炼到第七重，岂会怕你。这家伙真是个怪胎，说了几句话，也没听出来是男是女，不过，自己可以算是在杀手小白手下第一个留下性命的人，当然，还有这个光头佬。

　　“喂，刚才那人是谁啊？真他妈嚣张。”光头佬好奇的问道，声音里有着淡淡的不满。

　　“你最好把今晚的事忘掉，否则，你的这颗光头可就不保会不会停留在你的脖子上。”肖天成语气严肃的沉声道。

　　光头正是来找肖天成的狂熊，刚才他只是流露出一丝杀气，就被肖天成发现，所以心里对马总管的话相信了几分，肖天成确实是个高手，但究竟是不是比自己厉害，那只有比试过后才知道。这时，见肖天成如此慎重，心里暗自疑惑，莫非刚才那家伙真是个厉害的家伙，能让肖天成自动承认不是对方对手，并且，谈之色变，看来那人不简单，有机会一定要领教一下。

　　要是他知道，自己要领教的人就是让人闻之色变的杀手小白，他不知道还有没有这份勇气。能够在杀手小白的面前逃过一劫，也足以引以为傲了。

　　“那咱们是不是可以比试一下？”狂熊再次开口，对于今晚的目的，他还没忘记。

　　肖天成点了点头，很痛快的答应了下来，他知道，要想让自己尽快突破，就要不断的决斗，不断的和高手过招，三个月的时间很快，到时候，如果自己修炼不到第七重，估计小命不保，人家连自己的家都调查的清楚，自己想跑都跑不掉。不是有那么一句话，跑了和尚跑不了庙，自己可不是那种自私，为了自己苟活，置亲人的安危于不顾之人。

　　十二点后，肖天成才回到了家中，今晚的收获不小，既见识了王天保那帮让他满意的兄弟，又见到了闻名中的小白。最让他感到开心的是，经过两个多小时和狂熊的对战，自己顺利的突破了第四重，离着目标又近了一步，但对那个光头，就有点内疚了一些，好久没有和人爽快的动手，激动了一点，失手将光头狂熊打成了真正的熊猫加猪头，将其累的趴在地上直翻白眼，最后还是他发善心，打了辆车将狂熊抱上车，拉他回去。


第12章 离开肖家

　　上海浦东国际机场，肖占山三兄弟站在出站口之前，他们三人的妻子分别站在各自老公的身旁。紧随在后面的是肖天强，林嫣然，以及一脸悠闲的肖天成。

　　前段时间，肖老爷子去了北京，今天回上海，肖家直系中除了肖占山的女儿肖梅在香港处理公司业务没有到场，其余人全部来接机。对于肖家这位老太爷，在整个上海那也是家喻户晓的风云人物，平生所作的任何一件事，都改变着肖家的动向，也是经过三十多年的超然卓见，雷厉风行的行事风格，把肖家从一个普通的公司发展成了如今的肖氏集团，而肖家也一举成为了上海第三大家族。

　　“爸，爷爷！”肖家众人满脸激动，对着走出来的一位老人喊道。唯独肖天成依旧我行我素，只是看了眼出来的老头子，没说话。影响中和肖老爷子没多少感情，他可不会虚伪的强颜欢笑。

　　肖老爷子今年七十六，中等身材，几十年的苦心经营，劳心劳力，早已满头白发，脸色还算红润，只是身体已大不如前。在他的身旁是一名三十二三的妖艳女子，搀扶着老爷子，肖天成认得对方，是二伯的大女儿肖丽。上梁不正下梁歪，到目前还没有结婚，但却已经不知道和多少男人发生过关系，在上海暗地里有人称‘大众’。

　　“都来了。”肖老爷子淡淡得应了一声，瞥了眼人群后的肖天成，在肖丽的搀扶下，向停在机场外的劳斯莱斯走去。

　　肖家庄园老爷子的别墅中，肖家所有人都坐在沙发上，肖老爷子坐于正位处，看了眼肖占海，问道：“老二，最近公司的情况怎么样？”

　　“爸，一切都正常，和杭州吴家的洽谈已经成功，现在正在初步合作，我让外联部的王经理负责这些项目。这次多亏了天强，是他经过多次的沟通，才办妥了这件事。而天强现在正在和台湾的天南集团联络，谢东很有合作的意愿，估计用不了多久，我们两家就可以成为合作伙伴，共同经营内地与台湾之间的物流业。”

　　肖占海满脸自得，看了眼能干的儿子，开始滔滔不绝的标榜自己儿子的优秀，顺便提示自己的领导有方，为人善用。仿佛整个肖家集团全部都靠他们两父子，其他人都是无能之辈，那副小人得志的神情，让一旁的肖天成暗自不爽，恨不得脱下林嫣然的高跟鞋，在那肉球似的肥脸上砸几个窟窿，帮他美美容。

　　肖天强表情平淡，但眼里那抹得意，没有逃出肖天成的眼睛，心里更加的不痛快。他可不是嫉妒人家的才干，但这对虚伪的父子没什么人性，完全不顾念亲情的那种阴险小人行径，让他极度的反感。

　　“爷爷，这都是公司里所有人的功劳，嫣然妹妹也没少出力。团队的力量是巨大的，大家齐心协力，共同努力，才能让公司不断发展壮大。”

　　肖天强见老爷子望向了他，急忙站起身，显得很有礼貌，恭敬的说道。但其中的虚伪做作，连林嫣然都直皱眉头。

　　肖老爷子满意的点点头，赞许的看着肖天强，朗声道：“天强啊，公司以后就靠你们这些年轻人了，爷爷老喽，你的父辈们也就你爸爸还适合管理公司，年轻人，不骄不躁，不贪功，不自满。很好。”

　　“谢谢爷爷称赞，其实您老一点也不老，身体一天比一天结实，风采依旧。天强还要多向爷爷学习呢。”

　　肖天强面不红，气不喘，开始大拍老爷子的马屁，直把老爷子说的满脸红润，心里舒服之极。

　　肖天成一个没忍住，将喝到嘴里的茶水吐了出来。太他无耻了，人至贱则无敌，这样的鬼话也能说的出来，也就这对父子的厚脸皮才会恬不知耻，真他虚伪到了让人无语的地步，拍马屁的功夫可谓登峰造极，无人能及。

　　“天成，你看看你的样子，成什么体统，坐没坐相，喝个茶还能喷出来，你比你大哥天强差远了。别以为我老眼昏花，什么都不知道。你在外面干的那些事情，没一件上得了台面，不学无术，顽劣至极。和你爸一样，没什么志气，我肖家怎么会生出你这样的纨绔子弟。前段时间还听说你惹了事，被人差点打死，真是丢我肖家的脸，我不知道你的父母是怎么教育你的。”

　　肖老爷子大发雷霆，气的浑身颤抖，指着肖天成，恨铁不成钢的直摇头。

　　“爸，您消消气，天成还不懂事，过了这个叛逆的阶段就好了，我以后会看着他，不让他惹是生非。”肖占河满脸羞愧，同样是生儿子，老二的儿子却能得到老爷子的称赞，自己却因儿子连自己都被骂，满心的委屈。

　　“爸，天成只是还年轻，有些顽劣而已，又不是干了什么太缺德的事，以后也不会给肖家丢人的。”张雅楠有些不痛快，见宝贝儿子被骂，急忙出言辩解。

　　肖老爷子摇了摇头，没有再继续问罪肖天成。张家也是大家族，虽然不及肖家，但在上海那也是很有地位的，他也不愿过分的苛责这个儿媳。

　　“我今天有一件事情向大家宣布。这次在北京，我见了韩家的公子，韩公子对嫣然很有好感，我与韩老爷子已经商量好，想为嫣然和韩公子联姻。”

　　随着肖老爷子的宣布，同时响起了三个反对的声音，肖家年轻一代的三人都站了起来。

　　“爷爷，这怎么可以呢？”肖天强一直对林嫣然有爱慕之意，如何能让自己心爱的女人嫁给别人，所以第一个开口道。

　　“爷爷，我不同意。”林嫣然脸色微变，自己的婚姻大事，岂能儿戏，和一个不认识，没有感情的人结婚，她可不愿意。

　　“我反对。”肖天成也不知道为什么，反正是下意识的就脱口而出。

　　肖老爷子在三人脸上一一扫过，面无表情的问道：“我的话难道不管用了吗？韩家在北京的势力是何其的大，能够和人家联姻，那是咱们高攀了，你们有什么理由反对。”

　　“爷爷，我”肖天强张了张嘴没有说出他喜欢林嫣然的话，有些不甘的坐了下去。老爷子脸色难堪，有心机的他绝不会触这个霉头。

　　“爷爷，婚姻是一辈子的大事，是关乎我的幸福，我对这个韩公子又不认识，怎么可以让我嫁给一个没有感情的人。我自己的婚姻我会处理，不需要爷爷心了。”林嫣然对着肖老爷子，据理力争道。

　　肖老爷子脸色越发阴沉，作为一家之主，向来独断独行，说出的话不容别人质疑，林嫣然的话，让他觉得很没有威严，冷笑一声道：“作为大家族的子女，没有权利自己谈婚论嫁，一切都由我们作长辈的处理，我意已决，不可能改变。”

　　“现在是什么年代了？还由长辈包办婚姻，国家都提倡恋爱自由，婚姻自主。大家族的子女也是人，也不能为了家族利益就出卖自己的幸福，自己的婚姻大事自己做主，我支持嫣然姐。”肖天成早就对这个肖老太爷有些不满，见对方一副高高在上，霸道独断的作风，就抑制不住生出了反感。

　　“放肆，你怎么和爷爷说话呢？”肖天强还没等老爷子说话，就站了起来，恶狠狠的大喝道。

　　肖天成也懒得再装低调，转身面对肖天强，一道厉芒在眼里闪出，不屑的冷哼一声。心里的杀意已经掩饰不住，人的忍耐是有限的，这个虚伪的堂兄自以为在肖家一人独大，向来瞧不起自己，又联合外人打压自己，新仇旧恨全部涌上心头，如果不是有所顾忌，他不介意扭断对方的脖子。

　　“我怎么说关你屁事，你以为你是谁，马屁精，虚伪的小人，你有什么资格教训我，上次我被人差点打死，你敢说你不在场，不但不帮忙，还笑的那么淫贱，你他妈就是个冷血的畜生。”

　　“你”肖天强气的满脸苍白，他做梦也想不到，这个一直害怕自己的家伙，今天是吃了豹子胆，居然敢在大庭广众之下辱骂自己，这让他感到下不来台，但也无话可辨，事情太突然，他都没反应过来。

　　肖占河和张雅楠吃惊的望着二人，随后脸上露出怒色，儿子被人差点打死，一直不知道是怎么回事，没想到和自己的侄子还有关系。

　　其他人除了他的父母，也一脸惊讶，看向肖天强的目光中带着一丝失望之色。

　　“住嘴，你自己惹得事，现在还怪别人，无理取闹，目无尊长，你给我回去在家好好呆着，那里都不许去。不然将你逐出肖家。”肖老爷子脸上挂不住，气的浑身颤抖着大吼道。

　　“哈哈，好啊，求之不得。这样的家庭呆着也实在无趣，面对你们这些虚伪阴险的小人，老子会少活几十年。”肖天成大笑着，边说边向外走去。

　　“如果我儿子出了什么事，我和你们肖家没完。天成”张雅楠对着肖老爷子气呼呼的吼道，随后喊着儿子追了出去。


第13章 美女救英雄

　　肖天成离开肖家搬进了火山学校宿舍，张雅楠也一气之下领着林嫣然回了娘家，外婆和老妈虽然多次劝说，让他搬回外婆家住，但肖天成都没有答应，现在和肖天强撕破了脸，接下来自己就要面对这个小人的报复甚至要和“四少”正面冲突，他不想让外婆一家不得安宁，外公一家辛苦打拼下来的基业，他不想让他们受到牵连。

　　王天保在郊区偏僻处购买了一个荒废的宅院，将肖天成要求的各种训练器械都购买齐全并安置妥当，在肖天成的安排下十二名退伍军人开始接受魔鬼式训练，他们本就是特种军人，自身的身体素质较一般军人强悍了许多，虽然肖天成的训练计划难度很高，但他们都咬牙坚持，全部应付了过来。

　　肖老爷子在肖家上下发出了通告，将肖天成逐出肖家，任何人不得帮助于他，是生是死不关肖家的事，但对于林嫣然的婚事依然作数，就等着韩家前来提亲，想法是好的，但是不是如他所愿就不得而知，毕竟当事人林嫣然已经和老妈住在了外婆家。

　　肖占河最近过的很痛苦，左右为难，又处处受气，上有老爸施压，下有娇妻不待见他，老岳父也明确的告知他，鱼和熊掌不可皆得，老婆儿女与家族只能任选其一。

　　整个肖家目前气氛压抑，在肖老爷子火爆脾气下的高压政策下，人人自危，个个小心翼翼，唯恐惹祸上身。

　　而我们的肖大公子，此时，正穿着花裤叉，爬在宿舍的床上睡的正香，昨晚出去当了次贼，教训了一个他不爽的家伙，顺带捞了一笔外财，回来后就睡到现在，上午的课都没去上。

　　“喂，天成，醒醒，你的那个小弟刘海波好像有了麻烦，在食堂里和人干架呢。”

　　肖天成一骨碌爬了起来，揉了揉惺松的睡眼，看着同宿舍的韩斌，大声问道：“什么？胖子被人欺负了？”

　　韩斌点点头道：“是大三的李海，你快点去吧，去的晚了你那小弟就惨了”

　　肖天成随手拿起一件T恤冲出了宿舍，胖子是他最好的兄弟，他不会让任何人欺负的。

　　就在肖天成急冲冲奔下楼，向食堂跑去的时候，在不远处正有三名女生也向食堂走去。

　　“噫，是他，呵呵，这家伙原来是个狂，穿着大裤叉满校园跑，真有个性。”司徒巧巧捂着嘴直乐。

　　“巧巧，你认识他？”旁边的一个女生也笑着问道。

　　“是啊，我们一起喝过酒，咱们走的快点，去看看热闹。”司徒巧巧眼里满是笑意，招呼着同伴也向食堂赶去。

　　当肖天成赶到食堂后，就见刘海波正被三个人压在饭桌上，憋的满脸通红，苦于受制于人，怎么也挣扎不起来，在他的面前，一个帅气的男生正坐在椅子上，手里掐着一支香烟，对着胖子教训着。

　　“死胖子，不要以为有人罩你，就目中无人，在我李海眼中，你狗屁不是，就你这副狗熊样子还想追求我喜欢的女生，今天如果你不道歉的话，我就教育教育你，让你知道花儿为什么这样红。”

　　“红你妈个头，王八旦，有种和老子单挑，仗着人多欺负人少，算什么男人。”胖子也有股脾气，形势对自己不利，但却毫不示弱，张口大骂。

　　李海脑羞成怒，站起身伸手向胖子打去，但就在这时，一只拖鞋从远处飞来，直接和他白净的脸蛋来了次亲密接触，拖鞋落地后，脸上留下一个清晰的鞋印。

　　突如其来的变故，让李海懵了，捂着脸向食堂门口看去。

　　肖天成一只脚穿着拖鞋，一只光着脚丫，大摇大摆的走了过来。

　　“草你妈，肖天成你敢打老子。”李海见到肖天成袭击自己，顿时火冒三丈，指着肖天成骂道。

　　肖天成二话不说，直接抬起手一巴掌扇了下去，倒霉的李海再次遭殃，没有鞋印的那边脸立刻又出现了五个手指印。

　　肖天成丝毫不给李海废话的机会，趁着对方还处于惊颚中，不知道发生了什么事的时候，大脚丫子飞起，直接踹在了他的小肚子上，将李海踢飞，掉在了一张饭桌上，痛苦的扭动着，却没力气爬起来。

　　“放开他。”肖天成看着其余三名男生，眼里一片阴冷。

　　三名男生心里一阵发虚，抓着胖子的手不由的一松。而胖子见老大来相救，浑身爆发出一股力气，猛烈的挣扎几下，脱离了三人的控制。

　　“老大，你可来了，再不来，你就见不着英明神武的我了，我一定和这帮混蛋拼个同归于尽。”胖子一自由，就咧着嘴吹嘘了起来。

　　“死胖子，以后不要说认识我。就这么几条杂鱼就把你折腾成这样，真给我丢脸。”肖天成踹了胖子一脚，笑骂道。

　　就在这时，一阵掌声响了起来。随后，一个阴阳怪调的声音传来。“真嚣张啊，肖家少爷不是被赶出了肖家了吗？还是这副德行，就不怕再被人打成残废吗？”

　　肖天成脸色逐渐变的阴寒起来，看着走到近前的一群人，扫了为首的三个青年一眼，冷哼了一声，对着胖子点点头，转身就要离开。

　　三人正是他的老对头，‘官少’马学文的小舅子赵明，‘花少’李鑫义的弟弟李鑫云，以及‘龙少’的手下杜康。

　　但李鑫云却满脸讥笑之色，挪了一步，挡在了肖天成的面前。

　　“让开，好狗还不挡道，你这条野狗。”肖天成本来不想再惹是非，但对方明显在找茬，他也不是孬种，眼里满是煞气，冷冷的骂道。

　　被骂的青年李鑫云脸色变的血红，气的浑身都在轻微的颤抖。他是‘花少’同父异母的弟弟，是他老爸在二十多年前的产物，被人辱骂了二十多年的野种，两年前才认祖归宗。所以对‘野’这个字眼极其敏感，那代表着他悲惨的童年。

　　“你他妈说什么？有种你再说一遍。”李鑫云眼里冒着熊熊的怒火，牙齿咬着下嘴唇，声嘶力竭的对着肖天成吼道。

　　“草，没见过你这种，还要求别人再骂一遍，那小爷就满足你这个愿望，骂你一百遍怎么样？”肖天成呵呵一笑，戏噱的看着李鑫云说道。

　　李鑫云脸色变的越发狰狞，大吼一声向肖天成冲了过来，他已经被愤怒冲昏了头脑，只想狠狠的痛打肖天成一顿，以减心头之狠。

　　但他失算在低估了肖天成的实力，也高估了自己的身手，来得猛烈，去的光荣。拳头还没挨着肖天成的衣服，小肚子上就传来了剧痛，接着身体离地而起，飞出五六米之远，狠狠的摔在了水泥地上，张嘴吐出一大口血，却是步了李海的后路，挣扎了几下，怎么也爬不起来。

　　“草你妈，老子要你的命。”李鑫云指着肖天成咬牙切齿的吼道。随后看着其余几人叫道：“给我杀了他，出了事我担着。”

　　“上，打残他。”赵明和杜康对视一眼，吩咐身后的几人道。

　　就在一群人剑拔弩张，大打出手之际。一个甜美的声音响了起来。

　　“好热闹啊，人多欺负人少吗？”

　　赵明和杜康脸色微变，转过身看着走过来的司徒巧巧，尴尬的说道：“巧巧（司徒小姐），你怎么来了？”

　　“这里是食堂，我不能来吗？这个人是我的朋友，如果你们有谁敢动他，后果自负。”司徒巧巧狠狠的瞪了两人一眼，脸色微怒的冷哼道。

　　“怎么会呢，巧巧，只是一场误会。没什么事，我们就先走了。”赵明尴尬的笑了笑，转身吩咐人抬着李鑫云向外走去。


第14章 城市猎人

　　‘官少’马学文满脸阴沉的坐在沙发上，一头帅气的长发已经不翼而飞，光秃秃的有点像少林寺的小沙弥。在他的手里，握着一张白纸，上面写着“城市猎人到此一游，借贵宝号500万人民币一用。善恶到头终有报，来日方长，多多行善，方能保项上人头。”

　　“如果让我知道你是谁，我会让你生不如死。”马学文狠狠的一拳砸在了茶几上，脑门上青筋都在抖动，显然这件事情让他十分恼火。

　　在沙发的另一边，坐着一个二十六七的美丽女子，看到马学文独自发泄着怒火，微微一笑道：“学文，何必生那么大气呢，气大伤身。不就是500万吗，就当是为慈善事业捐赠了。你现在的样子也不错啊，多像小和尚。”

　　女子说罢，捂着嘴吃吃的笑了起来。她正是马学文的新婚妻子赵月茹，赵明的姐姐。上海市海关厅厅长赵学军的女儿。

　　“你还笑，如果昨晚那人不是来盗窃，而是来行刺的话，你和我还有命坐在这里吗？”马学文苦笑着摇摇头，叹了口气缓缓说道。

　　赵月茹脸色也渐渐变的苍白，此时她也意识到了这一点，纸条上带有严重的警告意味，如果没有按照对方的意思去办，下次来，自己夫妻的人头可就不保。

　　想到这里，赵月茹急忙走到马学文身旁，抓着老公的胳膊急切的说道：“学文，咱们要多请一些保膘，不然咱们可就危险了。”

　　“保镖是一定要请的，但咱们在明，对方在暗，防不胜防，最好的办法就是早点找出这个人，只有死人才不会有危险，那样咱们才可以高枕无忧。”马学文冷笑一声，很平淡的说道。

　　不多时，‘上海四少’的其余三位走进了客厅，看到马学文光秃秃的脑袋后，三人忍不住笑了起来。

　　“学文，你的新造型不错，刚结婚不久，就看破了红尘，莫非和嫂夫人关系不和谐，要不要小弟教你几招，管保你们夫妻恩爱，生活美满。”‘花少’李鑫义笑着打趣起来。

　　“没心情和你们开玩笑，昨晚我遇到了麻烦，今天就成了这个样子。”马学文苦笑着将昨晚的情况和三人描述了一番，并将纸条递给了龙海天。

　　原来昨晚两点多的时候，刚刚云雨过后的马学文夫妻，相拥着进入了梦乡。但马学文被一阵疼痛惊醒，睁开眼就见在自己的面前有一个人影，还没来得及喊人，就又被打晕了过去。

　　再次醒来已经是第二天，他原以为是自己做了场梦。但赵月茹首先发现了他的异状，接着夫妻二人发现保险柜被撬，里面的500万不翼而飞。

　　“你们怎么看？”

　　“学文，这个人身手非常了得，能够避开你家的那两条臧獒，即使是我也办不到。能够无声无息的出没于你家，我想在整个上海也没几个人。”龙海天沉思了片刻，给出了自己的看法。

　　“这样范围就小了很多，能够恶作剧剃你的光头，我想这个人年龄应该不大。”肖天强补充道。

　　‘花少’李鑫义也开口道：“这个人不好色，要不然，嫂子这样的美女可就。”

　　“去死，你以为是个男人都像你一样，只用下半身思考问题。”肖天强瞪了他一眼，喝骂道。

　　马学文眼里露出一丝狠辣，看着龙海天说道：“龙少，让你青帮的人全力打探这个人的消息，我要让他不得好死。”

　　“没问题，交给我吧。”

　　马学文点点头，将目光移到了肖天强脸上。“你哪个被赶出家门的堂弟，现在怎么样？我已经吩咐赵明在校园里对付他，我想他的日子不好过吧。”

　　“人家现在过的很滋润，最近可是越来越嚣张，不把任何人放在眼里。连我哪个便宜弟弟都打进了医院，原来有洪帮的大小姐罩着他，在校园里，赵明他们可动不了他。”

　　李鑫义冷冷的笑着，看了眼三人，显的很气愤。

　　了解了在校园里发生的事情后，马学文冷哼了一声，不屑的说道：“洪帮大小姐保的了他一时，保不了他一世。我就不信他们永远在一起。在校园里不能动他，但在校园外，出个什么意外，这样的事情很平常吧。”

　　几人对视了一眼，彼此心照不宣，随后哈哈大笑起来。

　　而此时的肖天成正在餐厅里的一张餐桌边，很没风度的翘着二郎腿，花裤衩十分惹眼，不时的有女生经过，背过身指指点点，嬉笑一番。

　　在他的对面，司徒巧巧眼波流转，正打量着肖天成。

　　在两人不远处的一张餐桌上，胖子正和司徒巧巧的两个女伴聊的不亦乐乎，第一次近距离的和两个美女聊天，直把这小子乐的心花怒放，心跳加速，就盼望着心想事成，早日摆脱孤枕难眠，独守空房，依靠五指姑娘满足的凄惨单身生活。

　　“我说，司徒小姐，你好歹也是四金花之一的玫瑰，能不能含蓄一点，矜持一些，虽然本少爷长的眉清目秀，人见人爱，花见花开，公鸡见了也能激动的下出蛋来，但也不带这样看的吧。我可是很容易害羞的。”

　　肖天成被对方盯的有些难为情，不得不开起了玩笑。

　　“嘻嘻，你就臭美吧，就你这狂，谁欣赏你呀，我只是觉得你和传闻中的花花公子称号有些不符，觉的好奇而已。”司徒巧巧娇嗔了他一眼，皱着可爱的鼻子若有所思的说道。

　　“当然不符了，那是他们诽谤，是污蔑。是羡慕本少爷玉树临风，仰慕者成群结队，追求者滔滔不绝。是对我赤果果的名誉攻击。但本少爷行的正，坐的端，身正不怕影子歪，二十三年守身如玉，至今还是纯情处男一个。”

　　肖天成妙语连珠，一顿吹嘘，将司徒巧巧逗的爬在了桌子上，香肩耸动，笑的眼泪直流。

　　“喂，你太逗了，我怎么觉得和你在一起特开心。而且，你这个人还挺有男人味，打架时的样子特帅气。”司徒巧巧笑过后，认真的看着肖天成笑说道。

　　肖天成故作惊讶状，随后暧昧的一笑道；“喂，丫头，莫非你也慧眼识英雄，发现了咱的优点之一？是不是觉得本少爷不错，有点心动，想要以身想许，却又不好意思开口，没关系，咱这人特实在，对于仰慕者从不开后门，但对你，可以破个例，给你个机会。”

　　“哈哈，追求本小姐的人多了去，但你是最特别的一个，而且脸皮也够厚，我承认，现在对你有那么一点点好感，但还没有达到喜欢的地步，不过，我也给你一个机会，好好把握哦！”说罢，司徒巧巧对着肖天成抛了个媚眼，可爱的俏脸笑颜如花，让肖天成差点把持不住，抱住那性感的小红唇亲吻几口。

　　“对了，肖天成，以后你当我小弟吧，你现在得罪了赵明他们三人，他们一定会报复你，有本小姐帮你撑腰，他们在校园里不敢动你。”司徒巧巧突然一本正经的看着肖天成说道。

　　肖天成暗自苦笑，自己什么时候沦落到需要女人撑腰了，真是虎落平阳啊。看着司徒巧巧一脸的关心，不忍驳她的好意，笑了笑，道：“你可真不愧是洪帮的大小姐，还知道收小弟，既然你一片好心，那我以后就靠你罩着了。”

　　“好啊，那你还不赶快叫人家大姐大。以后，你就跟着我，保你吃香的，喝辣的，开名车，泡美女。”司徒巧巧得意的手舞足蹈，急切的看着肖天成，许以物质诱惑，仿佛收个小弟比中了六合彩还要让她兴奋。

　　“大姐大！”肖天成别扭的喊出了这三个字，就如同八国联军侵华后，中外代表签定不平等条约的时候，中方代表的表情一般，是那么的委屈，又是那么的不甘，更是那么的屈辱。

　　司徒巧巧开心的跳了起来，一把搂住肖天成的胳膊，兴奋的说道：“大姐今天开心，走，小弟，咱们逛校园去。”

　　肖天成立刻嘴巴张大，处于了石化当中。


第15章 再遇吴筱筠

　　肖天成这几天过的很“幸福”，当然这是在别人眼中的感觉，但他自己却很是郁闷，原来给人当小弟不容易啊，尤其是给一个可爱的美女当小弟，太崩溃了。

　　用司徒巧巧的话说，那是给他近水楼台先得月的机会，另外，他得罪了学院里三大BOSS，为了他的人身安全考虑，作为大姐大，怎么也要时刻护在他身边。

　　以至于肖天成每天除了上课，解决生理需要上厕所是自由的，其余时间都归司徒巧巧分派，要不是学院里还没开放到男女同宿，估计他这个小弟还得和美女大姐大同房同眠，当然不是同床。

　　肖天成每天的任务很烦琐，大姐要吃零食，他作为小弟，就得屁颠屁颠的跑去超市买；大姐在学院里逛累了，他得赶紧取出事先准备好，带在身上的面巾纸，找一块平整的地方，铺平了，静等大姐大那挺敲的小坐上去；大姐上卫生间，他只能站在厕所外闻那一阵阵刺鼻的异味，再接受着许多来来往往的女生那怪异的眼光。

　　“草，如果再这样生活一个月，小爷我非崩溃不可，太压抑了，这司徒巧巧实在没安好心，难怪当初那么急切的要收自己当小弟，没想到是把自己当使唤丫头。除了闻闻那处子之香，无意中两人身体接触一下，感觉不错，屁好处没捞着。”肖天成蹲在厕所里，狠狠的想着。

　　这过程中，他也生气过。但每当他略显出不满的时候，司徒巧巧都用那双纯真，委屈，略带一丝丝幽怨的眼睛盯着他。那性感的小嘴嘟嘟着，就如同一个受了委屈的小媳妇一般。让他每每败下阵来，暗自给自己打气，怎么说自己也身型高大，心胸宽广，岂能和这样可爱的小美女计较，有失风度。

　　最让他郁闷的是，靠着他的关系，胖子刘海波却快要真正的幸福死，和司徒巧巧的一个女同学打的火热，借了肖天成一万多，用在了取悦美女芳心之上，也不知道是他的诚意打动了对方，还是那一万多花的物有所值，短短的几天，两人就亲亲我我，如胶似漆，甜蜜的让肖天成狠的牙根加蛋根都在痛，没看到自己在受罪吗？你个死胖子却每天乐的像老鼠。

　　肖天成狠狠的将手纸丢进了纸桶里，踢开门走出了厕所，下面有一节微积分课，虽然课程枯燥，老师平凡，但怎么也比面对大姐大好啊，补补觉，美美容也不错，想着，一抬头，就看到了一个让她心情愉悦的人来。

　　“喂，怎么是你？你也在这里上课？”

　　“是啊，我是新闻系大一的新生，我叫吴筱筠，上次谢谢你帮我，要是你没课的话，我请你喝饮料，算是感谢你。”小巧玲珑的美女略显惊鄂后，笑着说道。

　　肖天成暗自点头，这才是美女，温柔优雅，不愧为校花级美女，光是看看，就让人如沐春风，身心舒爽。

　　“好啊，正好没课，有人请客当然义不容辞了。何况还是你这位校园三大校花之一，那真是在下的荣幸。”

　　这个时候，如果拒绝这样的美女邀请，那绝对是棒槌，所以，肖天成已经将微积分课忘在了脑后，也从大姐大的噩梦中苏醒，变的愉悦起来。

　　前几天听过胖子所说的大新闻，其中就有校园美女排行榜的变动，第一校花依然被大四的学姐梦茹霸占，而原先第二第三的美女，则被新入学的大一小美女司徒巧巧和这位面前的吴筱筠取代。哪个时候，肖天成还在医院里，自然不清楚这些事情。

　　“呵呵，你对其他女生也这么说过吧，花言巧语好象是你的专利，我可是听说你被赞誉为校园第一花花公子哦。”吴筱筠俏皮的笑了笑，边走边扭头看了眼高出她一头多的肖天成。

　　“冤枉，天大的冤枉，本公子虽然年少多金，貌比潘安，但一向洁身自爱，严于律己，何来花花公子一说。你有听说过一个像我这么帅气的花花公子，还是单身吗？我连个女朋友都没有，更别说和女生发生乱七八糟的关系，说句不怕你笑话的话，到目前为止，我肖天成还是清清白白的处男之身。”肖天成继续发扬他能说会道的精神，标榜他处男的高尚人格。

　　“那算我说错话了。”吴筱筠俏脸微红，害羞的低下了脑袋，声若蚊蚁一般。肖天成如此露骨的话，让她羞涩不已，从来没和异往过的她，看到大街上男女接吻都会脸红，那能习惯肖天成的胡说八道。

　　好可爱的女生啊，这样就脸红，太单纯了吧？谁说现在找得去幼儿园，这丫头绝对是真金白银般的原装货。肖天成心里邪恶委琐的想着。不知不觉中，意外重生后的天龙，与肖天成灵魂融合后，他已经具有了双重性格，曾经的天龙，正直，洒脱，对爱情专一。以前的肖天成，淫荡，邪恶，是多情种子，却又是滥情的痞子。

　　现在的肖天成，就是二人的组合体，既有吸引人的那种高贵气质，风流潇洒；又痞性十足，油腔滑调。正所谓男人不坏，女人不爱，这样的性格，也正是女人的毒药，比大麻还药力强悍，绝对会上瘾。爱上他，就会欲罢不能，戒不掉的。

　　当然，现在的吴筱筠可不是爱上了他，单纯的她只是为了感谢肖天成的帮忙，内心深处有那么一点点好奇而已，觉得肖天成不像其他人说的那么不堪。

　　二人很快去了学院中的超市，顺着楼梯向二楼走去。

　　但就在这时，楼梯上走下一群人，男的嚣张，女的妖艳，嘻嘻哈哈，高谈阔论，议论着一些儿童不宜的话题，几个女生故作害羞的神情，但那表情分明是很感兴趣的样子，明明是婊子，一个个却装的和尼姑一般。


第16章 抱个美女

　　“喂，这个妞正点，都别和哥们抢啊，她是我的。”其中的一个精瘦且脸色苍白，一看就是酒色过度的男生看到吴筱筠后，两眼露出惊艳之色，对着身旁的几个男生低声说了一句，就横身挡在了吴筱筠面前。

　　吴筱筠听到了这些人的谈话内容，正羞的满脸通红，心思恍惚之际，眼看着就要撞到男生的怀里。突然从她身边伸出一只强有力的胳膊，拦腰将她抱住，才避免了投怀送抱的结果，但逃出了狼窝，却进入了虎穴，此时的吴筱筠却是被肖天成结结实实的抱在怀中。

　　吴筱筠惊的张大了小嘴，脑子嗡的一声，立刻处于短路状态，看着眼前肖天成如玉般的英俊面孔，棱角分明的轮廓，阳光而洒脱，竟然有一些迷醉，感受着男生怀里的温度，和那强有力的臂膀，一丝淡淡的，从未闻过的很舒服，很清香的异性气息，让她有了一种从未有过的感觉，好想永远待在他的怀里。

　　想到这里，吴筱筠更加的羞赧，低下头靠在肖天成的胸膛上，小心脏通通直跳，却是不敢抬起头看肖天成一眼，害怕对方发现她内心刚才那一瞬间的奇异感受。

　　“小子，好狗不挡道，给我滚开。”男生狠毒的瞪了肖天成一眼，心里很是不爽，眼看自己能占点便宜，却被这个比自己帅气，高大，白净的小白脸破坏了好事，自然没什么好脸色，出言不逊道。

　　肖天成有些好笑，这句话怎么挺耳熟的，这不是前几天自己骂李鑫云的话吗？这小子居然盗版，不和你讨点侵权费，怎么对的起自己呢。刚才又有那龌龊的心思，想占自己怀里小美女的便宜，不教训教训你这个不长眼的家伙，咱就不是，视嚣张为专利的肖天成。

　　“你是在和我说话吗？”肖天成问道。

　　男生一楞，这家伙是不脑子有毛病，我看着你难道还能和别人说吗。

　　“废话，不是和你说，难道是在和SB说吗？”男生认为自己很有幽默细胞，也很有男人气概，边说边笑着看了看身后的同伴，觉得很有霸气。

　　“哦，那不好意思，麻烦来个能听懂狗语的，帮翻译一下，我听不明白。”肖天成看着男生，眼里满是戏谑之色。

　　怀里的吴筱筠听着有趣，忍不住，扑哧一声笑了出来。随后，感到十几双眼睛都盯着她，立刻又将脑袋扎进了肖天成怀里，做了鸵鸟。

　　男生脸色因羞愤而变的赤红，长这么大可没被人这样戏弄过，觉得在朋友面前有些难堪，指着肖天成大声问道：“你他敢戏弄我，你知不知道我是谁？你知不知道我爸是谁？”

　　“不错，我是在玩你，怎么样？你咬我。”肖天成一副欠扁的表情，不屑的看着男生，随后冷笑道：“你以为你爸是李刚啊，我只怕李刚，其他人小爷不鸟。”

　　男生感到很无奈，今天怎么碰了个油烟不进的货色，本来想和肖天成单挑一下，但看了看自己娇弱的身子骨，又看了看肖天成，打消了这个诱人的念头，英雄不是什么人都有资格当，他可不敢以身犯险。但总不能在这么多人面前灰溜溜的溜走吧，那多丢人。

　　就在他左右为难之际，眼角余光看到了一个人，随即脸露喜色，大声喊道：“海哥，这里有人和我叫板，帮我教训他。”

　　肖天成疑惑的向后面看去，就见大三的李海正搂着一个女生，说笑着从下面走了上来。

　　李海看到肖天成后，脸色变了变，有些尴尬，上次可是被肖天成打的够戗，一脚踢在肚子上，到现在还隐隐有些痛。

　　“怎么了？王兵。”李海转身看着男生问道。

　　王兵觉得自己来了救兵，顿时得意起来，将和肖天成结怨的事情说了一番。他是今年的新生，来到学院后，就听说大三的李海在这里混的很有地位，手下有几个小弟，打个人和玩似的。

　　而正好他家和李海家是生意上的合作伙伴，所以他们以前就认识，关系也不错。

　　李海点点头，心里却有些苦恼，不帮王兵，会让人瞧不起，说自己怕肖天成。但他确实怕了肖天成，知道这家伙下手太狠，别说是自己，连堂堂‘花少’的弟弟都敢打进医院，自己要是再和他发生冲突，估计这次就得从楼梯上滚下去，那样更丢人。

　　“肖天成，今天我心情好，看你也是陪着女朋友购物，就暂时放下咱们的帐，以后有机会一次性和你算清。”李海紧了紧身边女生的细腰，显得自己很体贴，不想在女朋友面前打架的样子。

　　“海哥，我”王兵还想说些什么，但李海已经搂着女友的腰向二楼走去。

　　“草，不敢打又不丢脸，还装B一下，虚伪。”肖天成大声骂道。

　　李海装着没听到，很快和女友的身影消失在众人视线内。

　　王兵瞪了肖天成一眼，不甘的招呼了同伴们走出了超市。

　　“喂，现在没人了，你应该下来了吧，虽然抱着你不累，但怎么说这里也是楼梯，我的胳膊都有些发麻。”肖天成望着怀里的吴筱筠，嬉笑着说道。

　　吴筱筠急忙从肖天成怀里跳下来，一张娇颜如玫瑰一般，咬着嘴唇，低声道：“不许你把今天的事说出来，不要告诉别人。”

　　“好，我答应。”

　　得到肖天成的答复后，吴筱筠扭转身子，快步向超市外跑去。今天的事已经超出了她的承受能力，她需要一个人冷静一下，而且现在她可不好意思再面对肖天成，那样太尴尬了。自己居然被一个男生抱了那么久，还有种不想下来的感觉，太羞人了。

　　“喂，你还没请我喝饮料呢。”肖天成苦笑一下，大声喊了起来。

　　“下次请你。”吴筱筠的声音从下面传来。


第17章 一生的誓言

　　清晨，肖天成睡了个懒觉，这虽然已经成为他的习惯，但也让宿舍里的两名室友感到奇怪。因为肖天成总是夜里莫名的消失，而半夜又突然出现。

　　最让他们好奇的是，有时半夜醒来，就会发现，肖大公子穿着小裤头，赤着身子，如老僧入定一般，盘腿而坐，在他的头顶会冒着一股淡淡的青烟，浑身都笼罩在一团淡金色之中。

　　两人私下里讨论过这一问题，得出的结论是，肖天成一定在修炼绝世武功。所以，这几天在宿舍里，肖天成成了太上皇，被两小子伺候的，那叫个舒坦。刷牙水，洗脚水都帮着准备妥当，甚至换下来的衣服，臭袜子，二人都抢着清洗，唯一的目的就是让肖天成教他们几手，美名其悦是强身健体，其实是想学个一招半式，用来招摇撞骗，寻求英雄救美的机会，从而赢得美女的崇拜，获取芳心，如果美女主动投怀送抱，或者出去激情一夜，那就更爽了。

　　肖天成被二人那孝顺的诚心打动，答应了他们的请求，这两天韩斌和冉宇已经随着他开始修炼起来。

　　“喂，喂。老大，你手机都快让打爆了。现在又打了过来，你接不接？”

　　韩斌摇醒了还处于和周公女儿幽会中的肖天成，满脸堆笑的问道。

　　虽然才修炼了两三天，但他们已经感到身体比以前结实了一些，这一发现，直接导致二人都快把肖天成当成了祖宗，就差每天来烧香敬拜。

　　肖天成接过手机一看，直接睁大了眼睛，一个鲤鱼打挺翻身而起，结果导致了床铺承受不起这一巨震，断裂了两条木板。

　　快速收拾利索自身卫生，穿了身休闲服饰，肖天成冲出了宿舍。只留下一句“把床铺弄好。”的余音。

　　宿舍里的韩斌二人张着大嘴，对视一眼，异口同声说道：“牛！”

　　话说肖天成，边向着学院停车场跑去，边拨通了林嫣然的电话。

　　电话刚一接通，对面便传来了林嫣然的抱怨声：“臭小子，你死到哪去了？怎么不接电话。你知不知道现在几点了？我都打了几百个电话，限你半个小时之内出现在我面前，不然后果自负。”

　　肖天成刚要开口解释一番，对面直接传来了盲音，林嫣然挂了电话。

　　“我的个妈呀，半个小时，那我得长两只翅膀飞过去。”肖天成苦笑道。暗自将韩斌二人诅咒了一番，加快了步伐，也顾不上会吓出路边小姑娘心脏病，一溜烟向着停车场跑了过去。

　　今天是又一个星期天，昨晚老妈打来电话，说林嫣然现在也不去上班，这段时间在外婆家很无聊，让他今天陪着去逛逛街，顺便散散心。最主要的原因是，老人有私心，想让儿子和义女多接触一下，培养培养感情，能够谈谈恋爱，最后结婚生孩子，那就心满意足了。

　　肖天成在宿舍里过着帝王般的生活，但在司徒巧巧身边，却感到自己像古代的太监，每天伺候着这个姑奶奶都快憋屈死了。

　　正好有这个借口，所以很强硬的请了个假，说今天陪姐姐购物，其实想潇洒一天。已经约好了早上八点回外婆家接林嫣然，谁曾想，昨晚韩斌和冉宇两人练《逍遥决》的时候急于求成，差点走火入魔。折腾到夜里四点多才帮着二人理顺经脉，度过一劫。以至于今天没起来。

　　开上宝马车，肖天成将速度达到最高速，一路按着喇叭冲出了火山学院。当然，免不了又让保安咒骂了一番。

　　外婆家在南汇区，离着火山学院有几条路可走，但几条大路，怎么走在半个小时内也赶不去，现在已经过了八分钟。

　　肖天成拐上小路，直接走直线，不是两点之间，直线最短嘛。穿大街，过小巷，撞翻了十几个垃圾桶，连带着吓跑了若干个准备向路人钱包里伸手的小偷，最后，有惊无险的停在了外婆家门口。

　　而此时，林嫣然正在老陪同下，站在门口等着肖天成。

　　看了看表，肖天成笑了，真他妈险啊，正好用了二十九分钟零五十八秒。

　　几分钟后，宝马再次狂飙了出去，而现在，林嫣然已经坐在了副驾驶上。

　　“你很急吗？”林嫣然笑着问道。

　　“啊？我不急啊，我怕你急。”

　　林嫣然捂着嘴偷笑了一番，从包里拿出一包面巾纸，抽出几张递到了肖天成面前。“擦擦汗吧，流的满脸都是。”

　　“大姐，我在专心的开车，手忙不过来，你帮我擦吧。”肖天成一本正经的开口道。这个时候不瞅机会让美女服务，更待何时，而且他包藏祸心，准备趁着林嫣然靠近为他擦汗的这一良机，偷窥一下。

　　今天的林嫣然特意的打扮了一番，黑色短裙，白色开领小衫，显得文雅大方。曼妙的身姿勾勒出玲珑的曲线美，一头披肩的秀发很柔顺的垂直而下，脖子上一条钻石项链，很协调的衬托出那白嫩的粉颈。

　　白了肖天成一眼，林嫣然微哼一声，但也很给面子的拿起面巾纸帮着肖天成擦拭着额头的汗水。

　　最让肖天成感到有吸引力的地方自然是那尖挺的酥胸，小衫开口处若隐若现的鸿沟，就是肖天成此时的目标，所以眼角的余光直接锁定目标物，嘴角挂着邪笑，心里暗呼好爽。都说偷窥无罪，以肖天成的脸皮更不会感到无耻，暗自还给自己找了个理由，多看看美好的东西，会延长寿命。

　　为了帮肖天成擦的干净，免不了挪动身子，林嫣然微微一弯腰，差点要了肖天成的老命，好白，好深的乳沟啊。

　　幸好做雷锋的林嫣然没有发现肖天成的不轨，不然非被活活气死。

　　“天成，爷爷已经给我下了最后通牒，让我三天后回肖家，说京城的哪个韩公子要过来提亲。你说我该怎么办？”林嫣然咬着嘴唇，秀眉微皱，有些忧愁的问道。

　　“啊？还无法无天了，你不要理他，看他能把你怎么样，你是我义女，和他肖家没有半毛钱关系，他凭什么决定你的婚姻。”肖天成从邪恶中回过神来，愤愤不平的嚷嚷起来。

　　林嫣然摇了摇头，眼里有些潮湿，深深呼吸了一下，自嘲的一笑，说道：“我知道老妈不会让我受委屈的，如果我不同意，她一定会帮我做主。但那样，势必会让老妈和肖家敌对，我不想让爸妈临老，还不能在一起，爸是个孝子，是不会离开肖家的。”

　　肖天成有些动容，原来自己这个儿子还比不上一个养女，对自己父母的爱，是那么的深刻。他可以从林嫣然的话中体会出，她已经做出了决定，就是牺牲自己一辈子的幸福，来成全父母晚年的幸福。

　　肖天成突然觉得自己才是最没用的人，父母为了自己所受的屈辱，私底下所承受的痛苦，自己什么时候考虑过。拍拍，自己躲进了学院，全然没有顾及到家人的处境。现在，林嫣然又面临着被强迫着接受陌生的男人，而自己却远离她们，让他们承受这些压力。自己还是个男人吗？

　　“嫣然。你放心，我不会让你去接受这段家族婚姻，只要有我在，我不会让你受一点委屈。”

　　看着肖天成眼里的坚定，和满脸的关心与心疼。林嫣然有一瞬间的失神，这种神情是自己向往的爱怜，她也是个爱做梦的女生，梦想中有一位王子，骑着健硕的白马，在自己正处于危难之中，从远方徐徐而来。将她拉上骏马，就是用这种眼神看着自己，深情的说着‘不用怕，嫣然，我会保护你，不会让你受一点委屈。’

　　“我在想什么呢？这个小混蛋不再气我就不错了，还把他当成梦里的，真是的，我在发什么花痴，自己已经没有机会再去寻找真爱了，一辈子的幸福就要被断送，还在做美梦。”林嫣然自嘲的笑了笑，将头扭向一边，暗自伤感起来。

　　“放心吧，嫣然，我会保护你一辈子。”肖天成眼里的坚定更加强烈，暗自发着誓言。一直以来，他都没有正视过对林嫣然的感情，因为以前的他根本配不上林嫣然，但是现在不同，看到林嫣然对父母的真情后，他感动了，发誓将会用一生来呵护这个美丽的女人。


第18章 情急出手

　　大世界是上海最繁华的商业街。由于是星期天，忙了一个礼拜的上班族，学生，亦或年轻的一家三口，都成为了人流中的一员。整个街道上人流涌动，摩肩擦踵。

　　肖天成被林嫣然拉着手，在人流中穿行，不时进入路边的各种商铺，用林嫣然的话来说，是来掏宝。但肖天成却没看出来是怎么个掏法，反正就是他手中的袋子越来越多，两腿越来越沉，两眼越来越花，要不是林嫣然时不时回头娇媚的笑一下，激励着身心疲惫的他，肖天成早就罢工，坐在地上不再行动了。

　　“天成，我的上衣已经选的差不多了，咱们去百货大楼买裤子，鞋子吧，顺便帮你选几套衣服，还得帮妈买一些。”林嫣然毫不体谅肖天成的辛苦，再次提议道。

　　“啊！好，好。”肖天成机械般的应答着，暗叹女人逛街的精力，真不是一般的疯狂，这还只是一部分就让自己两只手已经剩余不了多少空间，这要是一天逛下来，自己的身上估计就得让购物袋包裹住。

　　两人随着人流进入大楼，在男装区逛了起来。

　　“天成，这套衣服不错，去穿上试试。”林嫣然手里拿着一件白色修身西服，递到了肖天成面前。

　　“小姐，您的眼光真不错，这可是我们店里刚进回来的新款，其他地方都没有卖的，穿在您男朋友身上一定超帅。”导购小姐展现出招牌式的微笑，对着二人推荐起来。

　　林嫣然脸色一红，急忙解释道：“他不是我男朋友。他”

　　“呵呵，我是他未婚夫。麻烦你带我去换衣间。”肖天成抢先笑着回答，拿起衣服对着林嫣然眨眨眼，随导购小姐向换衣间走去。

　　林嫣然气的酥胸剧烈起伏，狠狠的对着肖天成后背扬了扬拳头，小声骂道：“臭小子，想的美。谁是你未婚妻，一副吊儿郎当的样子，谁会喜欢你。”

　　就在林嫣然等着肖天成之际，随意闲逛的时候，一个三岁左右的小女孩向她走了过来。

　　小姑娘长的特可爱，一身小洋裙，两只冲天小辫，蹦蹦跳跳的就到了林嫣然身边。

　　“佳琪，不要乱跑，小心摔倒。”此时，不远处，一个年轻满脸痛爱的笑着提醒女儿，在女人身边，一个高大的短发男人，也正笑着望向小姑娘，和身边的女人谈笑着。

　　林嫣然对着美丽女人点点头，弯下腰抓住了小姑娘的手。微笑着说：“小妹妹，这里人多，可不要乱跑哦。小心被人碰倒，要摔痛小的。”

　　小姑娘点点头，靠在林嫣然身边，对着妈妈招手。

　　就在这时，人群一阵惊叫，从另一个方向快速跑出两名男子，眨眼间就到了林嫣然身边。几名警察也随后出现，举着手里的枪对着两名男子。

　　带队的是一名高挑的美女警官，一身警服让她显得飒爽英姿，冷漠的脸上光洁如玉。

　　“举起手来，你们逃不掉的。”美女警官冷喝一声。

　　两名凶徒是国内杀人逃犯，多日来在这个区域伤了好几人，抢了一些财物，今日化装前来大楼准备再次做一桩大买卖，攒够钱就要跑路。没想到在这里被警察发现。

　　看到情况不妙，其中一名凶徒眼疾手快，一把将林嫣然拉起来，同时另一只手抓住了小姑娘的脖子。

　　“不要过来，要不然我就掐断她们的脖子。”凶徒人质在手，得意的大声吼道。

　　“不要伤我女儿，放开她。”和美丽女人一起的短发男人勃然大怒，向前冲了过来。

　　凶徒冷哼一声，将小姑娘提了起来，拉着林嫣然退到大楼的护栏边。

　　“你要再敢向前一步，我就将你女儿扔下去。”

　　短发男子立刻停止了步伐，眼里冒着汹汹怒火，狠狠的盯着凶徒，不敢再轻举妄动。

　　“臭条子，立刻给老子准备一辆车，和五百万现钞，要不然我们就和这两个人质同归于尽。”另一名凶徒见形势对自己一方有利，立刻开口提出要求。

　　“你想的美。赶快放下人质，要不然你们就会罪加一等。”美女警官依旧冷声说道。

　　“哈哈。反正老子也是死罪，不介意再多杀两个人。给你们十分种，如果到时候，车子和钱没来，你们就看现场直播空中飞人吧。”

　　短发男子摆手制止了正要说话的女警官。对着凶徒说道：“好，我答应你，但你务必保证不要伤害她们。”

　　说罢，男子掏出手机拨了一个电话，“小刘，立刻准备一辆军车和五百万，十分钟之内赶到百货大楼。”

　　刚从试衣间出来的肖天成一笑，今天可是热闹啊，这凶徒居然将军人的子女抓为了人质，可有得好戏看。但随后，他脸色变的难看起来，因为他看到林嫣然居然也是人质之一。

　　刚才在试衣间，他只是听到外面的声音，大体明白发生了什么，但他没想到，在车上才发誓保护一辈子的林嫣然，这么快就发生了危险。

　　肖天成脑子飞快运转，想着解救的办法，同时渐渐向凶徒靠近，准备随时出手抢夺回林嫣然和小姑娘。

　　就在这时，啪的一声枪响了，一名刚刚步入警队的警员，受不住压力，手指一滑，按动了扳机。

　　“遭了。”肖天成心中一惊，原地一跺脚，如雄鹰一般窜入高空，直扑抓着人质的凶徒。

　　果然如肖天成所料，神经高度紧张的凶徒猛然听到枪响，来不及多想，抓着小姑娘扔了下去，随后抱起林嫣然一同跳了下去。

　　肖天成心急如焚，《九转飘渺步》使出，在护栏上一借力，如脱弦之箭一般，就从空中直射地面，在空中又使出千斤坠，加快了下降的速度。

　　终于在离地两米高的时候，一把抓住了小姑娘。这时，凶徒抱着林嫣然也到了身边。情急中的肖天成抬起一脚踢在凶徒后背上，将凶徒踢的又飞到了空中。

　　而巨大的反推力也将肖天成狠狠的摔在地面上。挣扎着站了起来，将怀里的小姑娘放在地上。肖天成强忍着后背的痛楚，再次原地跃起，在空中抓住了林嫣然的一只胳膊，而另一只手握拳，狠狠的挥击在凶徒的脸上。

　　被重拳轰击的凶徒，两眼发黑，嘴里狂吐一口鲜血，意识有些模糊，抱着林嫣然的胳膊松了开来。而后又被肖天成蹬了一脚，直接摔落在地面上。

　　肖天成借助那一脚的力道，抱着林嫣然缓缓的落在地面。

　　林嫣然彻底懵了，脸色一片惨白，显然惊吓不小，但更多的是震惊和难以置信，她本以为自己这次非死不可，虽然有些不甘，但也毫无办法。

　　但没想到自己一直梦里的王子，不是骑马来救自己，而是从天而降，那只有在电影里看到的武林高手，竟然活生生出现在自己眼前。当肖天成抱着她缓缓从空中落下的时候，她迷醉在那种感觉当中，也陶醉在肖天成结实温暖的怀抱中。

　　“嫣然，你没事吧？有我在，我不会让你受到伤害的。”看着脸色渐渐由惨白变的红润，带着一点点害羞和欣喜，闭着美目沉浸在喜悦中的林嫣然。肖天成柔声问道。

　　“啊！没事。”林嫣然羞怯的从肖天成怀里挣脱下来，满脸娇羞的无地自容，低下头不敢看肖天成一眼。平时娇蛮的她，此时，就如同情窦初开的少女，在心仪的男生面前那般赧然。

　　此时，整个大楼突然响起了震耳欲聋的掌声，和大声的喝彩声。

　　短发男子此时也拉着妻子的手，从楼梯上跑了下来，女人一把将小姑娘搂进怀里，激动的哭了起来。

　　“谢谢，谢谢！”男人显然很激动，拉住肖天成的手，说不出话来。

　　“呵呵，老兄，别激动，女儿没事就好，以后可要看好了。”肖天成拍了拍男人的肩头，笑着道。

　　“是，是，兄弟说的是，这次多亏了兄弟你，要是佳琪出了什么事，老头子非把我打死不可。”男子感激的不住道谢。

　　肖天成暗自偷笑，这个男人挺可爱，也有着军人的直爽与豪迈，是个值得交往的人。随后各自留下了联系方式，男子抱着女儿，领着妻子，和肖天成告别而去。

　　这时，美女警官也带着人走了过来，两名凶徒一重伤，一被擒，已经押走了。

　　“身手不错啊，有机会咱们较量一下。”美女警官看着肖天成，冷艳的脸上不苟言笑，眼中却露出浓浓的战意。

　　“不敢，咱一平凡小老百姓，怎么敢和警察打架。何况我也是一时心急，才勇敢了一些，其实身手一般。”肖天成再次发扬他的强项，油嘴滑舌了一番。

　　心里却在疑惑，本少爷怎么说也是警局里的常客，这是哪个局的？怎么没见过。太冷傲了一点，差点女人味，不过，征服这样的美女也挺有成就感的，呵呵。肖天成心里淫荡的想着。

　　冷艳女警不再说话，带着几名警员向出口走去。

　　“天成，你刚才有没有受伤啊？我看到你也摔在了地上。”林嫣然见肖天成还在望着女警的背影发呆，心里莫名的有一股酸溜溜的感觉，拉了他一把问道。

　　“啊？什么？哎呀，我的腰，断了。”肖天成这时才感受到后背火辣辣的痛，立刻倒在林嫣然怀里痛叫了起来。


第19章 二少之阴谋

　　最近上海市发生了几件诡异的事情。已经引起了有心人的注意，也让很多的人感到不可思议。

　　土地规划局的局长林茂森，自动投案，主动交代这几年因职务便利，大肆受贿高达一千多万，并积极将剩余受贿金额六百万交于检察院。

　　同时也检举了几家非法收购土地的大型房地产公司，也同时牵扯出很多内幕，比如借助黑势力，强行拆房，致使很多无门无路的老百姓无房可住，只得到了很少的拆迁费等等。

　　这一事件引起政府高层的极大震惊，也让上海的老百姓举目关注。一时间，暗流涌动，人人自卫。和事件有关的人员提心吊胆，而其他政府各部门官员也开始小心翼翼起来，曾经贪婪的利爪，也不得不撤了回来，谨慎行事，变成了清廉的好官。

　　这一事件还未平息的时候，又一件超级大新闻发生，上海市十大集团排行第八的鼎丰集团，不知因何原因将集团三分之一的股份出售，将所得金额全部捐助国内边远山区的希望工程。

　　老百姓再次大跌眼镜，真是怪事年年有，今年特别多，要知道这鼎丰集团不但是家族企业，董事长刘能更是八十年代老牌的黑社会老大，靠着黑势力敛取不义之财，才发的家，致的富。

　　这些年渐渐转入商场，把自己漂白，一举成为上流社会成员。更是通过合并，侵吞，打压小公司将集团实力发展壮大，挤入十大集团行列。这样的人，居然会大发善心，作出如此义举。真是匪夷所思，让人莫不着头脑。

　　如果这两件事还不算惊人，那么第三件怪异之事则差点让死人惊的从坟墓里跳出来。

　　话说三年前上海市郊区发生了一件特大冤案。一家十二口全部死于非命，只因家里唯一的小儿子，八岁的男孩和同学发生矛盾，打了对方一巴掌。

　　而对方的父母都是有钱的商人，被打男孩的舅舅更是一黑社会要员。自己孩子受到了殴打，愤怒的母亲指示其弟将小男孩抓了起来，一顿毒打之后还不解气，无良的母亲依旧难平心头之狠，而冷血的舅舅没有人性的将小男孩浑身泼满了硫酸。

　　男孩被赶来的父母姐姐们送到了医院，终因伤势严重死在了医院。痛失独生爱子的父亲伤痛欲绝之下，跑去对方家中理论，被打断了双腿，割掉了舌头。

　　一家人气愤难耐，开始向法院告状，却被买通了关系，没有成功的让杀人犯伏法。为了报复一家人，在一天夜里一场大火将男孩家中烧的精光，男孩的父母姐姐，以及二叔一家四口，共九口人全部被大火烧死。

　　从外地赶回来的三叔，料理了兄长们的后事，带着将要结婚的未婚妻，开车要去京城告壮，却在半路发生了车祸，双双毙命。

　　最后，其他的亲戚朋友一来找不到有利的证据，二来怕被报复，此事就渐渐不了了之。但这一轰动了许久的冤案没有人不清楚到底是怎么回事，可惜敢出头或者愿意出头的人没有，事不关己也懒得惹麻烦。

　　但就在这几天，法院已经大发通告，准备重新审理此事，并有知情人士提供了很多证据，被害一家的其他亲戚也开始继续整理材料，誓要为被害人讨还公道。

　　官少马学文今天有些心绪不宁，最近发生的几件大事，虽然和自己无关，但也有几个和自己亲近的人受到了牵连。一个在规划局上班的远方表弟，也因受贿正在接受调查。他自己是人事局的副局长，被他安排在检察院的一个同学也由于贪赃枉法，现在被双轨。平日里讨好自己的几个各部门要员也或多或少牵扯在一些事情当中。

　　这几天当市长的父亲已经对他明确告知过，一定要低调一些，不可往这次的浑水里趟，中央已经派下了要员，组成了临时小组，调查这几件事的内幕，事情影响力太大，中央指示，要将案件撤查清楚，并将严惩一切涉案人员，给市民们一个明确的交代。

　　“要变天了吗？事出必有因，究竟是什么人？能够有这么大的能量，扯出这么多大事来。”马学文自言自语着，眉头紧紧拧在一起。

　　这时，面前茶几上的手机响了起来。马学文拿起一看，是龙海天打来的。

　　“龙少，有什么消息？”

　　“学文，是关于‘城市猎人’的，这几天我派人调查过，在上海市找不到一点线索。但是我和京城的一个朋友无意中聊天提起，他告诉了我一些消息。”

　　马学文一听，立刻来了精神，急切的对着话筒道：“龙少，快说，什么消息？”

　　“五年前，在京城出现过一人，曾经京城最大的贪污案，你还记得不？就是他在背后做的。而这个人就号称‘城市猎人’”

　　马学文心中震惊，他当然清楚五年前京城发生的事情，教育部部长熊戴明，利用在职八年的时间，一共贪污受贿金额高达一个多亿，最后被判处死刑。

　　“这个家伙真有这么大的能量？”马学文声音不自然的问道。

　　“有，不过他只出现过一年，但仅仅一年时间，在京城就发生了八件大事，每一件事都和他有关。但这个人太神秘，听说功夫极高，国安部，警察厅，甚至动用了军队，几次围捕，都被他轻松逃脱，只是每次都会留下一张纸条，上面写着‘城市猎人，专管天下不平之事。’”

　　马学文再也平静不下来，心中震惊过后，是透彻心扉的恐惧，有些颤抖的再次问道：“龙少，那你觉得他们是一个人吗？”

　　过了片刻，话筒里才传来龙海天的声音。“我觉得是，你难道就不觉的最近发生在上海的几件事太蹊跷了吗？这和那人的风格很像，只是不知道他们有没有收到和你一样的纸条。”

　　马学文一坐在了沙发上，脸色惨白如纸。

　　“龙少，如果真的是他，你有办法对付吗？”

　　“上海是咱们的地盘，即使是条龙，在这里也要让他飞不上天。我有路子，可以请杀手帮忙，就看你们愿不愿意出那高额的酬金。”龙海天冷冷的声音传来。

　　马学文沉思了片刻，眼里射出一道凶光，自己的地位是不容侵犯的，没有人可以和自己作对，不管你是什么人，惹上了我都将会死无葬身之地。

　　想到这里，马学文平静了许多，对着话筒说道：“龙少，就麻烦你联系杀手了，一个不行，请一群，钱你不用担心，我会和他们两个说，现在虽然他只找到了我，迟早也会将目光注意到你们，咱们四少连手，何需怕他一个贼。”

　　“好的，你们尽快筹集一千万，再准备五千万，普通杀手恐怕对付不了‘城市猎人’，我们要请顶极杀手。”龙海天说完挂了电话。

　　马学文在客厅里转了几圈，拿起手机打起了电话。


第20章 卧室里的暧昧

　　“啊！用点力，下面，对，舒服。”肖天成只穿着大裤头，爬在柔软的大床上，哼哼唧唧的不时发出让人遐想联翩的呻吟声。

　　在他的腿上，林嫣然面红耳赤的蹲坐着，柔顺的长发在脑后盘成发髻，几缕未扎紧的秀发在眼前飘动，脑门上已是香汗淋漓，偶尔会滴落在肖天成的后背上。

　　一双纤细的小手正在肖天成的腰部上下揉按着，本就不怎么锻炼的她，胳膊渐渐有些麻木，鼻腔中已是呼吸可闻，浓重的喘息声，在寂静的房间内格外的清晰。

　　开领小衫随着身体的晃动，时不时春光乍现，一抹晃眼的嫩白无比诱惑，只是现在这个状态的肖天成无福欣赏，要不然极有可能鼻血狂喷，随之兽性大发，做出人神共愤的邪恶事情。

　　“喂，臭小子，好点了没？你一个大男人，不要叫的这么难听，让老妈她们听到还以为我们在干什么呢？”林嫣然俏脸羞红，小声提醒道。

　　肖天成叫的极度不雅，在这样的氛围中，很容易让人想歪，林嫣然怎么说也是成年人，耳喧目染之下，自然知道很多男女之事。

　　此时，心脏扑通扑通的狂跳，一张娇艳的脸蛋红的如晚霞一般，心里是又气又怒，暗自骂着肖天成，一定是故意叫的这么恶心。这个小混蛋，小色鬼，有心扔下他不管，但又觉的不忍，肖天成可是为了救她而后背受伤，于情于理，自己都应该照顾他。

　　而且内心深处，连她也没有发现，居然产生了那么一点点情愫，看到肖天成为了救自己而受伤，既有点欣喜，又觉得难过。

　　“呵呵，差不多了，你的小手可真不简单，比那疗伤的仙丹还管用，按的我真舒服，要是以后，你每天都帮我按摩那就幸福死了。”肖天成将头扭了过来，很随意的说道。

　　“你想的美，我凭什么每天帮你按摩？你又不是我什么人？咱们的关系还没亲密到那种程度吧。这次要不是看在你是为了救我，而伤了后背，我才懒得管你。”林嫣然一看到肖天成没事，立刻恢复了精神，开始又斗起了嘴。殊不知她的话却很暧昧，说着说着，自己都觉得难为情，低下了头，不敢看肖天成。

　　“哦，我是你名义上的弟弟啊，如果这个还不算，那我就委屈一些，让你当我女朋友得了，这样咱们不就关系亲密，你可以随时帮我按摩了。”肖天成那眼睛多尖，脑子多灵活，一瞥之下，就知道这骄蛮女人害羞了，所以，再次胡说八道起来，反正看着对方害羞，耍脾气，那种和自己纠缠不清的拌嘴，胡搅蛮缠的感觉，就觉得温馨。

　　而且白天两人的一番谈话，林嫣然那种对父母的真挚感情，让肖天成很感动，一个女人，能够为了不是亲生的父母，甘愿牺牲一辈子的幸福，这种品质，情怀，虽然有些傻，但却绝对值得人尊敬。

　　肖天成本性风流，性格使然，调戏美女是他的拿手好戏，要不然也不会得罪‘龙少’龙海天，将龙海天未过门的未婚妻骗上了床，虽然当时两人都喝的有点高，肖天成也不知道对方的身份，但也可以看出这家伙曾经的泡妞水平。

　　酒醉情迷之下，肖天成与龙海天的未婚妻发生了一夜超友谊的交流，也是导致他被打成植物人的原因。

　　虽然现在的肖天成已经不是以前的哪个花花公子，但骨子里的那种粘花惹草的性格，还是保留了下来。面对林嫣然这样的绝色美女，是个正常男人都会心痒难耐，想与之发生点什么。

　　“你个小混蛋，想的美，本小姐会看上你这个大萝卜？真是搞笑，还委屈一些，难道我配不上你吗？”林嫣然气的直翻白眼，饱满的酥胸更是起伏跌荡，她越是这样，越中了肖天成的圈套，歪着脖子看的那叫个爽。

　　“恩，好大，一定不错。”肖天成看的得意忘形，自言自语起来。

　　林嫣然没有注意到他的目光落点之处，也比较思想单纯，没往那方面想，疑惑的问道：“你说什么？”

　　肖天成暗自感叹，真是胸大无脑的可怜女人啊，一点心计都没有，被人占了便宜，吃了豆腐都不知情，傻的可爱。

　　“我说咱俩勉强算是绝配，你看你美艳如花，青春貌美，身材丰满妖娆，肌肤如凝脂玉露，是极品美女。我呢，风流潇洒，可比宋玉，一流的身材，年轻力壮，而人又风趣幽默，是不可多得的年轻才俊。你说我们配不配？”肖天成呵呵一笑，继续发扬他的无耻说词。

　　“去死，说的真恶心。我怎么没发现你有那么好？还风趣幽默呢，我看你是胡言乱语，低俗无聊。”林嫣然白了他一眼，冷笑着挖苦起来，随后，秀眉微皱，再次说道：“臭小子，那为什么会是勉强呢？”

　　肖天成心里暗喜，知道你就会问，要不然我也不那么说，看来女人还真是奇怪，好奇心害死猫啊。

　　“因为你比我年纪大啊，这样你就有老牛吃嫩草的嫌疑。”

　　林嫣然楞了十几秒后，开始彻底发彪，羞恼之下，张牙舞爪的向着肖天成身上的软肉发起了进攻。

　　但肖天成早已预料到会发生什么情况，身子一斜几乎将坐在腿上的林嫣然顶翻在地，急忙伸出双手搂抱住对方，同时身子扭动，已经翻过了身。

　　此时的二人，姿势可就暧昧到了极点。肖天成平躺在床上，几乎赤裸，双手搂抱着林嫣然。而林嫣然正坐于对方的大腿处，两只手还在肖天成的身手抓扯着。下半身近乎全部接触，上半身之间的距离也只有一只手那么远。

　　但林嫣然正处于爆发阶段，只想着狠狠折磨一下这个口无遮拦，气的自己吐血的混蛋。自然没有意识到现在的情况。

　　肖天成也没想到情况会发展到如此地步，不过这种温香暖玉入怀，那种异类的刺激，让他感到身心愉悦，也懒得提醒对方，这种美妙的享受，白白浪费，那还是男人吗？

　　就在二人怀着不同的心情，发泄着不一样的情感，享受着各异的感觉时。房间的门突然被人推开，张雅楠双手端着一个玻璃碗，满脸带笑的走了进来。

　　一时间，三人都停止了各自的动作，处于石化中。房间里，沉静的落针可闻。

　　“呃，今晚月色不错，上了岁数的人毛病多，一不小心就会走错房间，这个你们继续，不好意思，打扰了！”张雅楠最先从震惊中清醒过来，一张脸有些发红，但更多的是惊喜。

　　苍天可怜，儿子和义女居然背着自己勾搭在了一起，竟然偷偷的在做这么羞人的事情，真是让他又好气又好笑，不过心里却开心的不得了，这不正是自己希望的结果吗？

　　说完，张雅楠将手里的碗快速放在门旁边的电脑桌上，喜滋滋的退出了房间，顺手将门轻轻关上。

　　“啊！肖天成，你这个混蛋，都是你，让老妈误会了我。”林嫣然此时也发现了与肖天成的不雅姿势，急忙翻身跳下了床，气的尖叫一声，指着肖天成骂道。

　　“小点声，大姐，你还想让妈误会吗？叫的这么大声。我不也是受害者吗？你要不对我动手动脚，能这样吗？”肖天成苦笑后，满脸委屈，还恶人先告状，将责任推在了林嫣然身上。

　　“你混蛋！”林嫣然气的无语，狠狠的瞪了肖天成一眼，转身大步走出了房间，临走将房门摔的啪啪响，可见她有多气愤。


第21章 狂揍李勇

　　第二天，刚下楼的肖天成，就看到老妈那暧昧的眼神。不由得有些尴尬，心想，看来这误会是逃不掉了。

　　在餐桌上只有外公，外婆以及老妈，想必，林嫣然还在害羞中，不敢下来吃早餐。

　　“外公，外婆，妈。早上好。我有事情，就不吃早餐了。”肖天成和三人打了声招呼，就拔腿向外走去，他可以想象得到，接下来，一定会接受老询问，有些事情还真是不好解释，所谓越描越黑，解释就是掩饰，说不清，道不明啊。

　　在老唠叨中，肖天成已经走出了家门，开着白色宝马，漫无目的的在大街上兜风。

　　最近《逍遥决》已经达到了第四重的顶峰，眼看就要突破到第五重，但一直缺少一个契机。他可是记得与杀手小白的约定，三个月现在已经过了半个月，如果到时候自己不能突破到第七重，那么面对小白，自己赢的几率非常小，而输的结果很有可能就会没命，他可不认为一个杀手会放过一个知道他身份的手下败将。

　　而最让他感到不安的是龙海天，作为上海市两大帮会之一，青帮的太子爷，未婚妻失身于自己，这口气他绝对咽不下去。现在自己没死，龙海天不可能不知道，但这么久对方都没有再找自己麻烦，这有些反常，不象是龙海天一向的作风。

　　虽然单打独斗，在上海市，自己不惧任何人。但青帮可是人多势重，帮内高手众多，如果以现在自己的状态，面对青帮，让他有些寡不敌众，双拳难敌众手的感觉。

　　但他却不知，龙海天现在不是不想对付他，一方面是顾及洪帮，毕竟洪帮大小姐与他关系非浅；另一方面，龙海天现在也无暇对付他，他正忙着准备一件关乎青帮荣辱的大事。

　　曾经的青，洪两帮，其实是一个帮派。但在二十几年前，帮主发生了意外，没有任何遗言的离开了人世。当时最有势力的两个堂主司徒雪飞和龙俊生，谁也不服谁，而帮主又没有子嗣，为了帮主之争，两人大打出手，征战了整整一年，最后谁也没把谁压下去，不得已，两人另起炉灶，分裂帮会，青洪两帮诞生。

　　但掌门令却只有一枚，而这枚令牌不但是权力的象征，更可以调动一只隐藏的强悍势力。谁拥有这枚令牌，谁的势力将远远超出对方不是一点半点。

　　接下来的几年，青洪两帮又开始为了掌门令的归属，连年激战。经过三年的撕杀，两帮损兵折将，实力已是锐减。

　　看到这样的情况后，司徒雪飞与龙俊生不得不坐下来，经过商议后，定了一个规矩。三年两帮决斗一次，胜利的一方拥有掌门令。而这一规矩通过那只隐藏的势力，谁也不得不讲信用，否则，那只势力将会出面，严厉打击不讲信用的一方。

　　至此，这一规矩一直延续到现在。而三年前，洪帮险胜青帮，拥有了掌门令的使用权。

　　而再过一个月，就是新的一次两帮决斗，为了将洪帮打压下去，也为了掌门令，青帮足足准备了三年，在这关键时刻，龙家是不允许节外生枝的，全力备战。

　　肖天成在路上飞驰了一个多小时后，突然想起了在郊外的王天保等人，已经十几天没有去看他们了，不知道训练的进展如何？

　　想到这里，肖天成心里轻松了许多，这些人将来可都是自己的得力助手，他们每进步一个台阶，对自己日后的帮助也将越大。有了目的地，宝马掉转方向，向着郊外开去。

　　一进入庄园，就看到在训练场上，十二名精赤着上身的大汉，在各种训练器械上卖力的运动着。有锻炼上肢灵活性的，有加强腿部力量的，还有特训全身协调性的。

　　十二人互不干涉，各自有条不紊的加强着自身的训练。一个个满头大汗，却都神情激昂，不时的发出一声震天的狂吼，给自己鼓劲，帮队友打气。

　　肖天成满意的走进了训练场地，脱掉外套，抬手制止了几个看到他，要起身打招呼的大汉，随便找了一个高难度的训练项目，开始也加入到大伙当中。

　　有了肖天成的带头，众人训练的更加卖力，都不想让肖天成看扁，所以一个个将自身的潜能发挥到极限，一时间，整个训练场异常的精彩和热闹。拳头所至，铁板凹陷；飞腿到处，木桩断裂。有一个队员更是夸张，双手开弓，将地上几百块青砖极快的拿起，落下，砸在了他光秃秃的脑壳上。

　　看着满地的碎砖块，肖天成惊喜不已，好家伙，居然还有少林铁头功，不知道这颗脑袋以后能不能挡的住子弹，有机会得试一试，他心里无良的遐想着。

　　“好了，大家辛苦了，都歇一歇吧，劳逸结合才是练功之根本，不可急功近利，否则，适得其反，不但不会有所进步，还可能对身体造成伤害。”肖天成拍了拍手，示意大家停了下来，很有一副教练的派头，双手倒背在身后，开始了一番说教。

　　“少爷，你怎么有空过来？难道是想检验一下我们的身手吗？”其中一个强壮的不象话的青年嬉笑着开口问道。

　　肖天成看看对方那堪比施瓦辛格的粗壮身躯，有些自卑的再看看自己，心里暗骂，他奶奶的，长的这么结实干吗？又当不了武打明星，还不如靠出卖这副身板赚点钱，我想那些深闺怨妇，一定很喜欢。

　　“李勇，看你的神情是觉得自己很能打嘛，正好我今天没事干，就活动活动身子，陪你过过招。”

　　“好啊，这几天正鳖的难受，今天终于可以过过瘾了。”李勇一听肖天成要和自己交手，立刻两眼放光，如同饿狼看到了小绵羊，居然还舔了舔嘴唇。

　　上次听自己的队长王天保说过，肖天成身手极高，但他可没见过，心里一直有和肖天成比试一番的想法，可惜一直没有机会，今天肖天成主动提出，可把他给乐坏了。

　　这李勇可是一个好战分子，天生神力，干起架来和野猪一般凶猛。在队里只有王天保能制服他，但一般情况下，王天保也不愿意和他过招，太郁闷，你打他一拳屁事没有，他打你一下，那就痛苦了，轻则痛个好几天，重则你得断几条肋骨。

　　大家都清楚他的底细，所以他每次一要求比试，所有人都集体抬头数星星，要么，脚底抹油，溜走。

　　见肖天成要和李勇单条，大家都很兴奋，肖天成的厉害，只有王天保和小豪见识过，其他人只是听闻，所以大家也很想见识一下。

　　李勇见肖天成做好了准备，虎吼一声，势如惊雷，壮实的身子带着千军万马的气势，直奔肖天成而来，婴儿脑袋般大的拳头闪电般就到了肖天成的面门。

　　好快的速度，这壮汉看似笨拙，居然身手如此犀利，是个好苗子，但是太狂了一些，必须得打压一下他的这股傲气，不然以后将会目中无人，那对他有害而无利。

　　想到这里，肖天成决定以强悍的身手，来个速战速决，从内心深处彻底击败他。毫无花哨的一拳迎头痛击，与李勇对了一拳。

　　顾不上手臂传来的麻痹感觉，挺身而上，一拳击在李勇的胸膛之上。肖天成使了暗力，看似凶猛的一拳却没能让李勇有任何反应。

　　就在李勇疑惑之际，胸膛突然传来一阵剧痛，还没弄明白是怎么回事。肖天成的攻击再次到来，速度之快，让围观的众人看的眼花缭乱，而李勇更是毫无反击的余地，一顿狂风扫落叶的快攻，将李勇打的憋屈之极，但又无可奈何。

　　“万般功法，唯快不破。力量固然重要，但速度可以弥补一切。”肖天成边打边大声说道，话音刚落，一记边腿已经扫在李勇的后背上。刚才还是在他前面，一眨眼的功夫，就到了李勇身后。

　　“不打了，不打了。太难受，这样我会憋屈死。”李勇向前跑出几米远，转过身不爽的大喊道。

　　“是不是觉得很不服气？认为我是投机取巧，仗着速度快，胜之不武。”肖天成停止攻击，看着李勇问道。

　　李勇也够老实，点点头，大声道；“是，我不服。”

　　“哈哈好，那我现在不依靠速度，打到你服为止。”肖天成朗声大笑着再次向李勇冲去。

　　这次李勇有了出手的机会，但却每次都被肖天成精妙的招式化解，而每一次攻击，都让李勇招架不住，一套神出鬼没的格斗技如行云流水一般，总是从不同的角度，以及防护盲区攻击着李勇。

　　短短几分钟，李勇浑身已被击打了上百下，要不是他身体强悍，早已经受伤倒地，但这他也受不了，全身都感到酸痛，每一次动作都牵扯着痛苦。

　　就在李勇实在抗不下来的时候，肖天成停止了攻击，微笑着看着鼻青脸肿的李勇，笑着问道：“如果我的速度加上这些攻击手段，你能坚持多久？”

　　李勇摇摇头，他不敢想象。此时，他才从心底算是真正的服了肖天成。

　　在山庄指点了一下众人训练，再次给了王天保五百万，让他继续招收一些退伍军人，他觉得这些人手还有点少，既然严格的训练成效巨大，他可以在短时间内就培养出一批超级打手，这种美事何乐而不为。

　　“看来最近还得出去忙活一阵，这钱可是不够花啊，鼎丰集团刘能那里敲诈来的五百万，还没捂热，就这么出去了，我真是个败家子。”肖天成在离开山庄的时候，边走边自言自语起来。


第22章 美女咱们开房去

　　已经快到吃午饭的时候，刚才外婆打来了电话，让肖天成快点回去。开着宝马，一路风驰电掣，向着南汇区驶去。

　　突然，手机铃声再次响起，一看来电显示，肖天成浑身不自然的哆嗦了一下，是那可爱，活泼，又爱装清纯扮可怜，把自己当使唤丫头的司徒大小姐。

　　虽然心里在忐忑不安，但肖天成依旧无奈的接通了电话，他可是人家的小弟啊，大姐大来电胆敢不接，明天去了学校，自己一定没安稳日子好过。

　　“喂，肖天成吗？来蓬湖酒庄陪我喝酒。”话筒里传来了司徒巧巧，那悦耳的声音，只是口齿不是很清楚，肖天成勉强听出蓬湖酒庄几个字。

　　“这个丫头真让人无语，大中午的你喝什么酒。”肖天成挂了电话，狠狠的骂了一句。但仍然不得不掉转车头，向另一条路驶去。

　　他能听的出来，司徒巧巧已经喝的有点高了，舌头都在打结。一个女孩子，虽然是洪帮的大小姐，一般人没人敢对她有不轨想法，估计洪帮也会有人在暗地里保护。但肖天成还是不放心，万一由于自己没去管她，而让司徒巧巧发生点什么意外，那自己良心上不安啊！

　　我真是个善良的人，肖天成边开车，边赞美了自己一句。

　　以前和曾经的酒肉朋友们去过蓬湖酒庄，所以轻车熟路，半个小时后，就到了目的地。

　　几个迎宾的美女，看到清爽帅气的肖天成后，集体发呆，满眼都是那惊讶加爱慕的花痴眼神，有一个更加大胆一些，对着肖天成抛了眉眼，娇滴滴的问道：“肖公子，你可好久没来了，是不是把人家忘了？”

　　以前的肖天成就是个帅气的小白脸，而修炼过《逍遥决》后，整个身体都脱胎换骨，已经没了以往的那股文弱，给人一种坚毅和健康的阳刚之美，刀削般的脸庞，洁白如玉的面孔，气质高雅且带着淡淡的邪气。

　　这样的形象，绝对是当今上到八十岁，下到幼儿园，大中小三个年龄段的女性们心目中理想的男人。当然，年龄大的想把他招为女婿，幼儿园的小朋友希望有他这样的哥哥而已。

　　肖天成暗自苦笑，他记得这个女迎宾，好象叫什么小容还是小美来着，以前的自己很无耻，以一支路边小摊十快钱的发夹，把这个女迎宾骗进了男厕所，占了很多便宜，要不是一个男顾客喝多了进厕所排水，打扰了他的好事，就会在里面上演一场人肉搏击战。

　　“呵呵，怎么会忘记你呢，小美，我现在有事，下次请你去逛商场。”肖天成打着哈哈，越过几女，闪身进入酒庄里。

　　背后传来了几女的调笑声“嘻嘻，小容，人家把你记成了小美哦。”

　　“我上次骗他，说自己叫小美的。”小容感到面子难堪，心虚的为肖天成辩解起来。

　　肖天成进入大厅，打量了一番，没有司徒巧巧的身影，随后，上了二楼，挨个包间里进去搜寻，期间看到许多不雅的画面，估计是胖胖的老板和女秘书，亦或是半老许娘和英俊的小白脸，在包间里做着一些不堪的勾当，白花花一片，只把肖天成看的邪火上冒，狠不得立刻下楼，再把那小美哄骗进厕所里。

　　自然，他的这种未经容许的擅自闯入，勉不了被人叫骂了多次，但肖天成担心司徒巧巧也是否在经历着这样的事情，懒得理他们，继续他的伟大行动。

　　终于，在推开第二十三间包厢的时候，肖天成长出了一口气，也放下了悬着的心。

　　司徒巧巧已是醉眼迷离，满脸绯红，只穿着贴身的小衣，将胸前的一对丰挺，光明正大的在肖天成面前。还别说，这丫头挺有货，虽没有林嫣然的那般伟大，但也绝对比一般女孩大了几圈。

　　看着闯进来的肖天成，司徒巧巧露出迷人的笑脸，指着身边的椅子说道：“你怎么才来，我都喝了两瓶了。坐下来，陪我喝。”

　　肖天成听话的坐了下来，一看桌子上，果然有两个空酒瓶，第三瓶82年的拉菲已经打开了瓶盖。

　　“我说大姐啊，你喝这么多酒干吗？不要喝了，我送你回去。”肖天成摇了摇头，好言相劝道。

　　“不要管我，陪我喝酒就可以了。”司徒巧巧满眼的哀愁，拿起酒瓶帮着肖天成倒满一杯。

　　肖天成暗自纳闷，莫不是这丫头失恋了吗？怎么感觉这段时间总是心神不宁，时不时会露出愁容，一副伤感的样子。但也没听说她有男朋友的事啊。

　　随即，暗骂自己，屁，我算人家什么人？人家有没有相好的，会告诉我。

　　“来，喝完这瓶咱们回家。”肖天成也不是婆婆妈人，知道劝说无用，还不如让对方尽兴。

　　司徒巧巧很豪爽，一口将杯里的酒干掉，再次为两人倒满。

　　“大姐，有什么不开心的事吗？说出来会舒服一些，憋在心里很难受的，我虽然不是个好的说客，但我绝对是一个好的听众。你放心，即使有关于你的隐私，我也不会到处宣扬的。”肖天成为了让司徒巧巧好过一些，缓减一些她的情绪，所以笑着问道。

　　“没什么，都是一些家里的烦心事，你帮不了忙的。快想点法子，让大姐我开心一下，我很压抑啊。”司徒巧巧再次将杯里酒喝光，都快爬到了肖天成身上，搂着他的胳膊，吹着酒气的说道。

　　肖天成暗自皱眉，一个女孩子喝成这样，实在不太雅观，不过心里也在兴奋，因为司徒大小姐在无意识状态下，紧紧的挨着他，半边恰好挤压在他的胳膊上，柔软的感觉让他激动不已。

　　好有弹性啊，软绵绵的真爽。肖天成心里一番，随即收起心神，开始讲了几个略带一些色彩的小笑话，用来逗对方开心。

　　他不敢正视司徒巧巧，因为对方的贴身小衣是大领的，深深的沟壑诱人心魄，粉色胸罩下的饱满，白白的，实在刺眼，他怕自己忍受不住，狼性大发，占人家便宜。这种情况下，他坚忍着，煎熬着，心里还在夸赞自己很伟大。

　　但是渐渐的，他感到有些不对劲，司徒巧巧没了反应，不再开口笑骂他下流，也不再端起酒杯喝酒。而且自己的胳膊上传来了一阵温暖的湿润。

　　扭头一看，肖天成差点哭了，就见司徒巧巧正将头爬在他的胳膊上，嘴里还在流着口水，已是不醒人事。

　　“奶奶的，这样也能睡着，居然还流出了口水，真是让人无语的女人啊。”肖天成翻着白眼，嘟囔了一句。随后慢慢将司徒巧巧的头抬起，靠在自己胸前，拦腰抱起，走出了包间。

　　在柜台前，在两名收银小姐暧昧的眼神中付了帐，灰溜溜的抱着一个醉的沉睡的女人快走出酒庄。也顾不上搭理和她纠缠的小美，快跑到宝马前，将司徒巧巧放在副驾驶座位上，帮她系好好安全带，快速的发动了车子。

　　“这不是毁我清白吗？不知道的人还以为我图谋不轨，灌醉这个女人，想占她便宜呢。”肖天成擦了擦额头的汗水，摇着头感叹道。

　　不过，随后，他感到有了麻烦。现在可没地方去啊，司徒巧巧的家自己不知道，就是知道也不敢送回去，谁知道到时候，人家家里人怎么看自己，还不冤枉自己居心不良。外婆家更不可能，带着一个酒醉不醒的漂亮女人回去，外婆还不吓出心脏病来，也不好解释啊。

　　开到一条街上后，肖天成笑了起来，他看到在前方三百米处，有一家宾馆。看了眼身旁睡的和死猪一般的女人，邪笑道：“美女，咱们开房去。”


第23章 宾馆里的暧昧

　　停好车后，肖天成这次换了一个姿势，将司徒巧巧背在后背向宾馆行去。

　　不过这一背，肖天成心里再次乐开了花。暗赞自己的英明决定。单手托着司徒巧巧那挺翘的小，手感极佳，温暖而富有弹性。

　　随着走动的步伐，后背的醉猫还在不时扭动着身体，显然睡的不舒服，但那对娇峰却一直在摩擦着肖天成的背部，虽然搁着两三层衣服，但那感觉也够让人消魂的。

　　肖天成心情大好，也不再计较司徒巧巧的体重，反正自己也不吃亏，还占了大便宜。整个上海市有谁这么有福气，能够背着四朵金花之一的玫瑰，过程还是这么的香艳。

　　只是他没有注意，就在他背着司徒巧巧走进宾馆的时候，在街道的对面，一辆奔驰车里，一名带着墨镜的短发女子，将墨镜摘下，露出一张冷若冰霜的脸蛋，狠狠的盯着肖天成的背影，直到消失，随后打起了电话。

　　花了五百块，肖天成订了一间豪华套房，无视宾馆大堂里十几人的各色眼光，哼着小调，迈着矫健的步伐直奔房间。

　　将司徒巧巧放在床上后，肖天成也平躺在司徒巧巧身边，大口的喘着气，说不累，那是假的，这可是七楼，又没有电梯，只能顺着楼梯往上爬。

　　平静了片刻，一翻身，单手托着脑袋，肖天成开始打量起了司徒巧巧。

　　此时的司徒巧巧，别有一番风味。眉眼如丝，五官精致。小巧的鼻子时不时抽动一下，一张性感的红唇轻抿着，好象还在轻轻呓语着，只是声音太小，听不清楚。整个脸蛋光滑娇嫩，在酒精的刺激下一片嫣红。

　　好可爱的女孩啊，喝这么多也不怕伤了身体。肖天成轻叹一声，将司徒巧巧额头的几缕秀发帮她摆弄于耳后。

　　眼光下移，肖天成开始感觉喉咙有些发干，刚才的异样刺激，是那么的销魂，而现在那娇挺之处，也没有因平躺着而小多少。反而由于贴身小衣的塑身缘故，那里更加的迷人。

　　司徒巧巧是穿着半腿裤，雪白的小腿此时也向他展示着床上女孩身体的美丽以及魅力。身为上海市四朵金花之一，不论是气质，还是容貌家世，以及自身的修养品质，那都是万里挑一，人间极品。

　　肖天成吞了口口水，下意识的俯下身子，离着司徒巧巧的俏脸仅有一拳之距，看着那诱人的红唇，却是怎么也不敢亲吻上去。

　　自嘲的一笑，将身子坐起。强压下自己蓬勃的欲望，肖天成深呼吸了几口，急忙走进卫生间。他怕自己控制不住自己的兽欲，做出不理智的蠢事。

　　“我这是怎么了？不能干出那样的下流之事，乘人之危，强行剥夺一个醉酒的女孩清白，这可不是大丈夫该有的行径。我太邪恶了，居然有了那种龌龊的想法。该死！”肖天成拍了拍自己的脑袋，立刻用凉水冲洗了一把脸。

　　在卫生间平静了许久，肖天成才走进房间里。

　　此时，司徒巧巧依旧在沉睡，只是翻了个身，将后背对着肖天成。

　　肖天成笑了笑，走到一边的沙发上，躺了下去，闭上眼，静等着司徒巧巧醒来。不知不觉间，居然也睡了过去。

　　此时，在宾馆对面，一栋办公大楼最高的房间里，一名身穿黑色皮质超短裙的短发女子，将身边的狙击枪放下，冷艳的脸上露出轻松之色。再次拿起手机拨通了一个电话。

　　“喂，黑刹，没有什么情况吧？”话筒对面传出一个很硬朗的男声，听声音可以判断出，对方年纪应该不小。

　　“一切正常，哪个家伙没有对小姐不轨，只是刚才”短发女子脸色微红，没有将刚才看到的情形说出来。她有些不好意思开口，总不能说，肖天成正要非礼自己的小姐，后来不知道为什么，又停了下来。

　　“呵呵，我就知道这个年轻人不是那种邪恶小人。你回来吧，有他在小姐身边，应该没人能伤害得了小姐。”一阵笑声过后，对面的声音再次说道。

　　“好的，马总管。”短发女子答应完，挂了电话，将狙击枪快速的拆卸成一堆小零件，装在一个黑皮箱里，起身走出了房间。

　　也不知睡了多久，迷迷糊糊的肖天成感到鼻子一阵发痒，不由的张嘴打了一个喷嚏，同时睁开了眼睛。

　　入眼的一幕差点让他笑喷了，司徒巧巧正皱着眉头，满眼冒火的在瞪着他，手里捏着一骝头发还定格在他的鼻子前。

　　“讨厌，你个恶心鬼，口水喷我一脸。”司徒巧巧气恼的拍了他一下，急忙转身跑进了卫生间，同时，里面响起了水流声，估计是在洗脸。

　　再次出来，司徒巧巧已经不再生气，眼神怪异的看着肖天成，在他面前来回走了三遍，随后，恶狠狠的问道：“肖天成，在本小姐睡着的时候，你有没有做一些下流的事情？有没有占我便宜？”

　　肖天成被突然袭击，楞了片刻，随即邪笑着反问道：“那你是希望我做过一些事情呢？还是不希望呢？是想让我占便宜呢？还是不想？”

　　司徒巧巧脸色变的羞红，瞪了他一眼，说道；“你们男人都是流氓。”

　　“喂，大姐，你都醉成那个样子了，谁还有兴趣非礼你。你知不知道你有多重？我爬了七层楼梯才把你背上来的，而且更可气的是，你居然流了我一后背口水，而且你把我叫去是帮你付帐吧，你的包里只有三百块，大姐，可是那顿酒钱就三十多万呐。可怜我辛辛苦苦，砸锅卖铁，卖儿卖女，好不容意攒下来的私房钱，还等着娶媳妇呢，就这样没了。”

　　肖天成可不想和她纠缠这种话题，怎么说都是自己的不对，男人嘛，吃点亏，让骂一骂，也少不了一块肉。何况自己确实也占了人家的便宜，虽然只是被动，但毕竟享受过啊，这个世上可是没有免费的午餐。

　　肖天成的转移精神法果然奏效，一顿噼里啪啦的玩笑话，将司徒巧巧逗的花枝乱颤笑弯了腰，酥胸更是起伏跌荡，只把肖大看的眉飞色舞，暗自高呼，精彩绝伦，良机不可缺啊。

　　“人家以为可以刷卡嘛。我有信用卡啊。”笑过后，司徒巧巧吐了吐小香舌，给自己找了个理由辩解一下。

　　“哼，你以为是逛商场呢，还信用卡。我的车里都被你吐脏了，你说怎么办？要不现在给我下去洗车去。”肖天成得理不饶人，现在要把主动权掌握在自己手里，不然被人家回过味来，来个绝地大反攻，污蔑自己占过人家便宜那就有理说不清了。

　　司徒巧巧一张脸红的和熟透的红苹果，咬着嘴唇显得很不好意思，扭捏着，偷偷看了眼肖天成，随后小声道：“我喝醉后没说胡话吧？有没有发酒疯？”

　　肖天成恍然大悟的一拍脑们，摇头叹息，顺带一副痛苦样，看着司徒巧巧说道；“你不提醒我都忘了。你把人家酒庄服务生差点非礼，还砸了餐桌，打了值班经理，最后在人家酒庄门口还撒了泡尿。大声高呼，你是黑社会，要杀光人家全家。那场景真是没法再看了，我的妈呀，我最后冒着生命危险，头套，冲进去才把你拉跑。”

　　随着肖天成的讲述，司徒巧巧的脸变了好几个颜色，最后成了白色，急得眼眶里满是泪水，双手不住搓动。最后带这哭音问道：“真的吗？我做了那么丢人的事情？”

　　见肖天成没有说话，抬头一看那快笑爆了的脸蛋，司徒巧巧已经明白，自己被耍了，随即，双眼冒着凶光，脸色又变成了青色。

　　“可恶，混蛋，肖天成，我要杀了你！”

　　随着话音，司徒巧巧如母老虎一般向肖天成扑去，大有拼命的架势。

　　肖天成高呼着救命在卧室里奔跑起来，一时间，整个房间里沸腾起来。


第24章 怒火冲天

　　休息了两天的肖天成回到了火山学院。司徒巧巧可能因为昨天喝多的缘故，身体不舒服，请了假。所以肖天成一天都过的很自由惬意。

　　傍晚时分，肖天成正在宿舍里指点韩斌二人修炼《逍遥决》的心得与技巧。突然，手机铃声响起。他知道是胖子打来的，因为他把胖子的来电铃声设置成《猪之歌》，为此，胖子还埋怨了他好久，说是对他形象的侮辱，严重伤害了一颗脆弱的幼小心灵。

　　“喂，死胖子，不拿着望远镜偷窥女生换衣服，给我打什么电话？莫非看到了精彩的一幕，想和我分享一下。”

　　接通后，肖天成笑着打趣道。

　　“老大，我在女生宿舍，哦不，我在新闻系女生宿舍楼下。这里有大事件发生，吴筱筠有难，杜康在当众求爱。如果你来的晚的话，嫂子可能就投入了别人的怀抱。”胖子好不容易等肖天成取笑完，开始急切的说明了打电话的来意。

　　“草，老子看上的女人他也敢追，他以为老子是谢霆风呢，没有脾气吗？”肖天成怒吼一声，挂了电话，开始找鞋子穿。

　　“冉宇，老子的鞋呢？”在床下扫了几眼，没看到自己的白色休闲鞋，肖天成问道。

　　冉宇一缩脖子，胆颤心惊的小声道：“老大，鞋子在阳台上，我给你洗了。”

　　“草，谁让你这么勤快的。”肖天成骂了一句，只好穿上拖鞋向外跑去。

　　冉宇委屈的看了眼韩斌，不甘的说道：“老大有毛病吧，不是他说这白色的鞋要每天洗，才看着干净吗？我可是花了半个小时，用了半袋洗衣粉啊，到头来还被他骂。”

　　“呵呵，谁让人家是老大呢，等你有了那资格也可以骂别人。看来今晚有好戏看，咱们也去凑凑热闹，说不定还能帮上老大的忙，那可是女生楼下，美女一定不少，咱兄弟露脸的机会到了。”韩斌玩味的一笑，随即神情委琐的提议道。

　　两人一拍即合，穿戴整齐，梳了头，刷了牙，喷了半瓶香水就冲下了楼。

　　话说肖天成，也不知为什么，一听到有人向吴筱筠求爱，就感到心里特别不爽，尤其是对方还是自己的死对头杜康，更加如吞了苍蝇一般，感到憋气又难受，外带心火上涌，怒气冲冲向着新闻系女生宿舍楼跑去。

　　刚赶到现场，就见胖子正站在人群外，向着他这个方向焦急的看着，看到他后，急忙跑上前道：“草他杜康。真不要脸，仗着自己有些势力，死皮赖脸的追求吴筱筠，刚才居然放出话说，今晚一定要让吴筱筠答应做他的女朋友，不然今晚新闻系女生就别想睡觉。”

　　“还反了他，不把他打的满地找牙，老子今晚就不睡觉。”肖天成勃然大怒，骂骂咧咧的挤进了人群。

　　在人群正中央，用红色玫瑰铺成了几个大字，写着吴筱筠，我爱你。杜康一身名牌，小分头梳的锃亮，一脸的灿烂笑容，正跪在吴筱筠的面前，表达着自己的爱慕之情。

　　杜康那言辞恳切，态度诚恳，内容肉麻的求爱表达，再配上这精心布置的氛围，一般女生还真是难以拒绝，一定会陶醉在这浪漫的气氛之中。立刻感动的热泪盈眶，再大胆的献上香吻，表示自己愿意接受，再暗示一番，今晚就可以出去开房。

　　但此时的吴筱筠，却怎么看都不像是很感动的样子，脸色羞红一片，有些举手无措的神态，不时摇着头，将小手藏在身后，不让杜康抓住。

　　“筱筠，答应我吧，我是真的喜欢你，没有你，我的生活将一蹶不振，我的人生将黯然无光。”杜康颇有文彩，说话一套一套，再次向前挪了一步，深情款款的看着吴筱筠说道。

　　“哈哈，真是世界之大，无奇不有，长的和雷公似的，楞以为自己是二郎神。本是一只披着羊皮的狼，非装的和情圣一般，无耻加不要脸，下流龌龊，缺德带冒烟的狗东西。”肖天成嘴很毒，双手环抱在胸前，看也不看杜康，却骂的很难听。

　　吴筱筠看到肖天成出现，莫名的感到开心，立刻跑到他的身边，紧紧抓住肖天成的胳膊，紧张的心才得以平静下来。

　　“放心吧，有哥在，没有哪个混蛋敢欺负你。谁敢找你麻烦，哥让他在地上先找自己的牙，再在校园里裸奔，随后躺在医院床上数星星。”肖天成一只手抓住吴筱筠的小手，另一只手摸了摸后者的脑袋，邪笑着安慰道。

　　吴筱筠扑哧一声笑出声来，每次和肖天成在一起，她总是能被逗笑，看着这张英俊的脸，心里一阵突突的狂跳，她又想到了前几天在学校超市里，自己被肖天成抱着的情形。

　　脸不由自主的一红，低下头不敢直视肖天成的眼睛，但手却没有松开肖天成胳膊的迹象，像一只温顺的小猫，依偎在主人身边一样。在肖天成身边，她感到特别的有安全感，心里就是有那种直觉，不论发生什么事情，这个男人一定会保护自己。

　　杜康早已从地上站了起来，此时已是脸色铁青，双眼喷着怒火，狠不得立刻冲上前，将这对狗男女痛扁一顿，男的割掉小，送到非洲做苦力。女的先XXOO一顿，再贩卖到北美洲，被外国佬XXOO。

　　“肖天成，你他是不成心和老子过不去？老子追求女生关你屁事，你他是谁的裤裆烂了一个洞，将你掉了出来，是不是想找死？”杜康一改先前的温温而雅，面目狰狞的可怕，满嘴脏话，对着肖天成大骂起来。

　　吴筱筠对肖天成那温顺的态度，两人之间的那种暧昧关系，已经让他彻底暴走，此时，也顾不上保持形象了，自己看上的女生都跑进别人怀抱了，还顾及他娘的狗屎。

　　“看到没？这就是人面兽心，表里不一的小人，一看到自己的肮脏目的没有达到，立刻显露出原形，真是斯文败类。比那大街上撕扯女人上衣的变态男人还要恶心。一定是他妈在结婚之前从事‘万人骑’的工作，把他给合资了出来，属于合资产品。”肖天成骂人很有艺术含量，丝毫不带脏字，在小美女面前怎么得也得注意言行，怎么说自己也是大学生，岂能学那泼妇一样骂街，更不可能被狗咬一口，再扑上去咬狗，那就不是人该打疫苗了，是狗需要打‘狂人病疫苗’了。

　　“好，好，好。”杜康气的几乎吐血，憋屈了半天才说出三个好字。

　　“今天不把你打成残废，老子和你姓。给我打，狠狠的打，往死里打。”随即，杜康对着人群中自己的一帮小弟大声吩咐道。

　　杜康话音刚落，立刻从人群里冲出二十来个气势汹汹的男生，这些都是杜康在校园里的忠实小弟，跟着杜康没少干坏事，见谁不顺眼就收拾谁，好多男生都遭受过他们的毒打。也祸害过不少单纯小女生，谁让人家在校园里吃的开，威风八面呢。

　　肖天成这时也顾不上再抚摩吴筱筠的小手了，将她拉在身后，准备迎敌。

　　“老大，我（我们）帮你。”这时，三个声音从不同方向传了进来。胖子和韩斌以及冉宇也跑进了场中。

　　“好，将这些混蛋都打爬下，明天请你们吃大餐。”肖天成心里一喜，奶奶的，原来老子也有小弟。

　　三人一听，虽然心里感到有点胆怯，但这时也只好硬着头皮上了。老大发话，做小弟的不敢不从呐。

　　于是三个身形很快就被人群淹没，开始了他们以少对多的壮烈奋战。


第25章 可怜的三个小弟

　　“你先看看夜景，今晚月色明媚，星光璀璨，是个赏月的好日子。我去帮你把那人渣的发型打乱，整的和个汉奸似的，看着就心情不爽。”肖天成对着吴筱筠微微一笑，指了指天空，随后向着一旁怒视他们的杜康走去。

　　杜康身为龙海天的小弟，自然有些身手，平常混混七八个近不了他的身。此时见肖天成向自己走来，顿时一股无明火再次燃烧，大吼一声，先发制人，首先向肖天成发起攻击。

　　助跑了几步，跳了起来，做了一个标准的投掷铅球的动作，只是手里没有铅球，而是拳头紧握。带着全身的力气狠狠向肖天成的面门击来，势必要将肖天成那张小白脸打个桃花灿烂。

　　“我靠，你要毁我容啊。老子全靠这张漂亮脸蛋吃饭呢。”肖天成边骂边向一旁一闪身，后发先至，飞起一脚蹬在了杜康的小肚子上，直接将杜康踢的飞出两米远，掉在了地上。

　　杜康也确实抗击打能力强悍，一翻身站了起来，向前一步，这次是上有直拳攻击面门，下有飞腿袭击裤裆，对肖天成的狠意太强了，一心想把他变成中国最后一个太监。

　　肖天成心里大怒，真以为老子是软柿子呢，下手这么狠毒，想让老子断子绝孙啊。不让你记住今天的教训，我还真就无颜面对未来的老婆，还有那没出生的孩子。

　　这种攻击手段肖天成还真没少见，上次哪个长的和艳照门男主的家伙，就用这招来偷袭过胖子。心里暗自想到，一定是哪些招摇撞骗的散打师傅教的。在绝对的实力面前，一切绝招都是纸老虎。他可以想出几十种破解的方法。

　　快速的一拳将杜康击来的拳头打飞，同时一把搂住杜康的脚腕，双臂用力，将杜康整个身体抡了起来，在原地转了几圈，随后，手一松，放开了杜康。

　　在惯性的驱使下，杜康如被扔出的垃圾袋一般，飞出七八米远，狠狠的砸在了草坪里。

　　但肖天成没有再给他起身的机会，其实他也起不来了，浑身的骨头都快断了，躺在地上满眼都是小星星。

　　几个箭步，肖天成就到了他的身边，高高抬起一只脚，狠狠的落下，踩在了杜康的右腿脚腕处。

　　一声惨绝人寰的惨叫声划破了夜空，估计整个学院都听的到。杜康的小腿被生生的踩断。痛苦的杜康脸色立刻变的苍白，斗大的汗珠流满了整张脸，整齐有型的发型也变的凌乱，在上面还沾了许多杂草。

　　“草你妈，肖天成，你好狠毒。”杜康牙齿紧咬嘴唇，痛的他几乎晕过去，但依然对着肖天成大骂道。

　　“哎呀，伤的不怎么重啊，还有力气骂人，看来我还是太仁慈。”肖天成邪邪一笑，再次抬起那四十三码的拖鞋，对着杜康的脸蛋踩了几下，还在上面沿着顺时针，再来个逆时针各转了三圈。

　　最后，杜康没了声音，整个脑袋几乎被他踩进了地里，早就痛的晕了过去。

　　就在这时，场内打斗的人群里，胖子三人开始大叫老大救命。那声音凄惨无比，闻者落泪。只把肖天成吓了一大跳，急忙向打斗场中看去。

　　就见胖子一件黑色短袖已经只剩下了前面，后背不知被谁扯掉一大块，整个脸上满是鲜血，似乎眼睛都有些发肿，后背露出的白嫩肌肤也全是抓印，形象极度狼狈，现在正有两个人抱着他的两条腿，在往倒放他。

　　“草，这么凄惨，这里难道还有女人？怎么全是抓印。”肖天成惊呼一声，暗自想到，随即恍然大悟，一定是那些有不良嗜好的家伙，手练多了，养成了习惯。

　　再将目光扫向韩斌二人，肖天成立刻捂住了嘴巴，闭上了眼睛，实在太悲壮了，不忍目睹啊。

　　此时的韩斌二人，两件白色T恤已经不在身上，大裤头也被拔了下来，只穿着三角小裤头，在浴血奋战。两人都是长发，本来打了摩丝，梳的中分，很有一副汉奸的形象，此时却好象惹怒了雷公，整个爆炸起来，很有摇滚歌手的风格。

　　最可怜的是，两人的身上不是泥巴就是血印，很像非洲难民，刚刚遭受了战火的洗礼一般。

　　而且冉宇好象比较倒霉，遇上了一个自卑的家伙，见他三角下很是壮观，心里嫉妒之下，给他那宝贝上来了一脚。

　　以至于冉宇成了独臂大侠，一只手捂着，一只手在战斗。

　　就在胖子实在坚持不住，就要被两个男生放倒之际。肖天成从天而降，到了他的身边，飞起两脚将两名男生踢飞，拉住了他的胳膊。

　　“袄大，你中鱼处县拉。我步行拉。”胖子一看是肖天成，差点激动的哭了，裂着嘴说道。

　　肖天成定睛一看，也差点哭了，太可怜了，孩子，居然被打成了这样。原来胖子的嘴巴也被打了，肿的都有些合不到一处，说话都在漏气。

　　“好兄弟，你到一边歇着去，顺便看看有那些女生穿着超短裙，先欣赏两眼，我帮你报仇。”肖天成安慰了胖子几句，开始冲进人群，心里暗狠这些家伙变态，居然把可爱的胖子折磨成那样，出手毫不留情，不到半分钟，就将围在胖子身边的十来个男生都打爬在了地上。

　　随后，再次冲向了围攻韩斌二人的十几个男生。出手干脆果断，招招伤人，三下五除二将这些人又干翻在地，救下了这对难兄难弟。

　　“辛苦你们了，好兄弟，完了我帮你们一人买一条新，带美女图案的那种。”肖天成走上前，拍了拍二人的肩膀，伤感的说道。

　　此时，吴筱筠也跑了过来，紧张的看着肖天成问道：“你没事吧？有没有受伤？”

　　“好像受伤的是我们啊。”冉宇依旧不雅的捂着传家宝，苦着一张脸，叹息道。

　　“谢谢你们。”吴筱筠脸蛋羞红，不敢看两人的身子，小声感谢着。

　　肖天成呵呵一笑，拉起了吴筱筠的小手，将她拉到了自己身边问道：“刚才的夜色觉得怎么样？如果还没欣赏够，那我陪你到情人湖那边继续欣赏吧。”

　　吴筱筠娇艳的脸蛋立刻变的殷红，点点头，任由肖天成拉着手向人群外走去。

　　“爱，有异新没银新啊，煤看我们都首了中伤吗？”胖子这时也走到韩斌身边，摇着头吐字不清的叹息道。

　　“就是，我可怜的白色T恤，昨天才买的，本来想今晚穿着勾搭一个美女呢，被这群王八蛋给毁了。”韩斌一说起来就感到愤怒。转身对着身边不远处的一个还在惨哼的男生就是一脚，还不解气的在对方的脸上吐了一口唾沫。

　　“都怪你，说什么表现的机会来了，现在倒好，成了这副裸男样。以后我可怎么泡妞啊？一世英明全毁了。”冉宇不满的看了眼韩斌，开始埋怨他提的破建议。


第26章 狠揍肖天强

　　今天的肖天成，心情那是超爽，破天荒的没有在宿舍里睡懒觉，但却爬在教师里悍然入睡，只是嘴角那邪恶的笑意，以及脸上流露出的春风得意，让人不由的在猜测，莫不是肖大公子昨晚又有了艳遇，祸害了哪家的良家妇女不成？

　　昨晚的肖天成确实苦尽甘来，他恋爱了。前世孑然一身，都没有尝过女人滋味的他，今世和吴筱筠发展了一段恋情。

　　话说昨夜，肖天成拉着吴筱筠的小手在校园里散步，最后两人来到了情人湖。名为情人湖，其实也就是学院里的一个人工湖，本来是为了学生休闲散心的一个场所，但却被一对对恋人霸占了这里，在这里随处可见的都是相拥依偎在一起的男女学生。

　　接接吻了，谈谈心了，乘人不注意下，干点其他小勾当了。有些大胆的男女，甚至会在这里的幽暗处打打野战之类的，所以在白天你在这里转一圈，会不时的发现一些用过的‘男用小雨衣’，和乱掉的卫生纸。

　　肖天成的俊朗容貌，再配上他的花言巧语，没有多少女生能在他的下，不上他的贼船的。何况还是单纯善良，性格温柔的吴筱筠。

　　肖天成的几次解围，和那强势的男性魅力，以及每次两人在一起的随意和轻松，都让吴筱筠感觉到，这个人们口中的花花公子，其实是个很有正义感的男生，和他在一起也非常有安全感。而且他可以看的出，肖天成虽然嘴上花花，表现的一副浪荡公子形象，但却是个对感情很弱智的小白级人物。

　　不知道何时，在吴筱筠的内心深处，早就有了肖天成的身影，一个高大阳光，且英俊洒脱的邪逸男生。一个有情，一个有意，那自然水到渠成，天时地利人和都已具备，再加上肖天成的脸皮稍稍厚了一点，说的话温馨了一些，样子暧昧了一下，以至于吴筱筠沦陷了。

　　肖天成的心情是激动的，在小鸟依人似的吴筱筠的柔情下，让他第一次感受到了爱情的甜蜜，也体验到了男女间在一起的愉悦和幸福，那种感觉让他兴奋了整整一个晚上睡不着，当然他也不可能睡着，韩斌和冉宇因为身上的伤哼哼了一夜，他想睡着都难。

　　第一节课已经过去，肖天成一直在香甜梦境中和吴筱筠幽会。但第二节课刚上，裤兜里的手机强烈的振动就将肖天成震回到现实中。

　　揉了揉有些红肿的睡眼，一看来电居然是哪个好几天没和自己有过联系，甚至都没和自己说过一句话的林嫣然。

　　对于那晚的美丽误会，林大美女还余怒未消，自然不想搭理他。

　　怀着疑惑的心情，接通后，肖天成先来个口花花，缓解一些尴尬。“美女，是不是几天没见我，有些想我了？要不今晚回去看看你？”

　　“小坏蛋，不要闹了，肖天强现在来了外婆家，他要接我回去，说是京城韩家的公子已经到了上海，现在就在肖家，你说我该怎么办？”

　　林嫣然虽然早已经想好了牺牲自己的幸福，让肖家和张家的关系缓和，爸妈夹在中间不再为难。但事情临头，还是有些不甘和紧张，所以也不知道出于什么原因，给肖天成打来了电话。

　　“草，他算什么东西，让你回去你就回去？不要理他，我现在马上回去。”肖天成很冒火，站了起来，忘记了自己还在教室，对着话筒就是一顿吼叫。

　　“喂，喂。这里是教室，打电话去外面，不要影响其他同学上课。”

　　上课的老师心里微怒，但看到捣乱的是肖天成后，也不敢过分的责备他，只是出言提醒他。

　　“对不起，老师，家里有事，一时情急。我现在想请假，可以吗？”肖天成对着老师很有礼貌的问道。

　　上课老师心里舒服了许多，都说最近这个纨绔少爷变了很多，看来是真的，现在可是有礼貌多了。这要是放在以前，根本不和自己废话，踢开门自己就离开了。

　　肖天成从火山学院出来，开着宝马，车速达到了极限，一路急速向着外婆家驶去。

　　进了庄园，肖天成直奔客厅而来。

　　客厅里，外公，外婆，以及老妈和林嫣然都在。肖天强翘着二郎腿坐在一张沙发上，在他的背后是四名保镖。

　　外公等人的脸色很难看，客厅里气氛很压抑。

　　见肖天成进来，肖天强当没看到他一般，依旧对着张云天说道：“张爷爷，我爷爷已经交代，今天嫣然必须回肖家，和韩公子见一面，把婚事谈妥。”

　　肖天强的语气有些强硬，神态更是傲慢，似乎不将在座的任何人看在眼里。

　　“我已经说过，嫣然对于这桩婚事不满意，她的婚姻大事应该由她自己决定，而不是由肖家包办。”张云天脸色变的阴冷，一个后辈小子在自己面前居然这副神态，这让他的脾气控制不住，也不再怕得罪肖家而引来的后果，语气坚决的反对起来。

　　“今天我必须将嫣然带回去，这是我爷爷的指示。”肖天强站了起来，态度也很坚决。

　　“放你屁，你以为你是谁，今天老子在这里，我看你们谁敢动一下我的家人。”肖天成早已抑制不住心中的怒火，对肖天强他已忍无可忍，上前一步，指着肖天强的鼻子大骂道。

　　肖天强气的脸色铁青，长这么大，谁敢对他这样辱骂，这已经是第二次被肖天成当众骂了，对这个一向就瞧不起的堂弟，他已经恨之入髓。

　　但他可是个文人，不像龙海天一样有着强悍的身手，喜欢自己揍人。他喜欢用脑，将人算计的生不如死，家败人亡。虽然心里气的发狂，但不会和肖天成上去拼命的，他觉得那是莽夫的行为，自己一向高贵文雅，是不屑做那种没脑子的愚蠢之事。

　　何况最近收到消息，这个混蛋自从被打的半死以后，现在居然也挺能打，将龙海天的小弟杜康都打进了医院。自己也决不是他的对手。

　　“你会为你的愚蠢行为付出代价，敢骂我的人是不会有好下场的。”肖天强冷哼一声，对肖天成发了狠话，随即转身对着身后的保镖吩咐道：“将嫣然小姐带回去，如果有人敢阻拦，不要留情。”

　　他很相信自己的这几个保镖，都是一些退役军人，身手极高，在张云天这里是没人能拦的住他们。如果肖天成敢出手，他不介意先将他痛打一顿，先出出气。

　　但是，事情往往是出乎人的意料的，他不动手，但不代表肖天成会放过他，早就想狠揍他一顿，这次正好撞在了枪口上。

　　“小子，爷爷今天教教你什么是尊老爱幼，什么是礼仪廉耻。”说着话，肖天成巴掌挥下，左右开弓，一连八个大嘴巴子就抽在了肖天强的脸上，直把一张白净的帅气脸蛋打的高高肿起，就如同发了酵的馒头，就差开花了。

　　肖天成的速度太快，以至于肖天强还没有反应过来，就被打的在地上转了四五圈。即使他身后的几个保镖也是在八个嘴巴响过后才急忙扶住了自己的主子，要不然，肖天强就不止只转四五圈了。

　　“给我打残他。”肖天强彻底暴怒，连粗口都爆了出来，可见他有多么的愤怒。

　　四名保镖虽然也是军人出身，但早已经被如今纸醉金迷的生活迷失了心性，听到少爷有令，立刻奔着肖天成而来，眼里暴射出残忍的凶狠。

　　肖天成见四人的架势，知道这些人已经对自己动了杀意，所以也没有手下留情，迎着四人就展开了攻击。

　　肖天成已经尽力的控制自己的身手，但对付他们也是绰绰有余，也就十几个照面，一拳就将其中的一人打翻在地，吐出一大口血水，还夹带着几颗门牙。

　　剩余的三人心里惊惧，本以为凭借自己几人的实力，对付一个纨绔子弟，那还不是手到擒来，却没想到对方竟然如此难缠，合四人之力居然也不是人家的对手。

　　不到一分钟，其余三名保镖也被打爬在地，抱着被打折的胳膊不住哀叫。

　　肖天成没有理会躺在地上的四人，看着肖天强冷笑道：“带着你的狗，立刻滚出这里，下次再敢踏进我外公家门半步，我就打断你的狗腿。”

　　肖天强一张脸已经红肿的吓人，狠狠瞪了肖天成一眼，也不敢多话，领着几个狼狈的保镖就走出了张家庄园。


第27章 情之悸动

　　肖天强离开后。转过身的肖天成就看到一家人都像看怪物一般盯着自己，这让他一张俊脸不由的一红，尴尬的摸了摸脑袋，笑着问道：“难道我脸上开了花吗？你们这样看我，我会很害羞的。”

　　“天成。我的宝贝儿子，你什么时候变成超人了？怎么这么厉害。”张雅楠最先回过神来，跑上来一把搂住肖天成，更是在他的脸上‘非礼’了一口，激动的不住在儿子身上看来看去，怎么看怎么顺眼。

　　肖天成微微苦笑，暗叹老疯狂，这要让老爸看到，又该吃醋了。

　　这时，外公也满脸的欣慰，点着头说道：“天成，好样的，真给外公长脸。把哪个混蛋打成了猪头，真是解气。”

　　外婆和老妈以及林嫣然都忍不住笑了起来，想起刚才肖天强那副惨样，就觉的好笑。一家人都满脸兴奋，都为肖天成的强悍表现感到开心。

　　好不容易摆脱了老怀抱，肖天成来到林嫣然的面前。看着后者那娇艳的脸蛋因兴奋，越发的明媚，忍不住调笑道：“怎么样？要不要也学学老妈，奖励我一下呢？”

　　“讨厌，再敢胡说，小心我不理你。”林嫣然羞恼的白了他一眼，心脏却忍不住砰砰直跳，不知为什么，这时她竟然一点也不生气肖天成的调戏，竟然有着淡淡的喜悦。

　　肖天成收敛了脸上的邪笑，满眼深情的看着林嫣然说道：“嫣然，放心吧，有我在，我不会让任何人欺负你，更不会让别人强迫你做不愿意的事情，不管是谁，哪怕是天王老子，我也让他给我滚出外婆家。”

　　林嫣然玉齿轻咬嘴唇，眼里满是感动的泪花，她没有想到，这个从来都是顽劣的弟弟，居然会说出这样温馨的话，那深情的眼神，将她的心逐渐熔化，不知不觉中，一股浓浓的喜悦和幸福爬满心头，看着肖天成既羞又喜，竟然有了一种扑入对方怀里痛哭的冲动。

　　三个老人对视一眼，脸上都露出了会心的笑意，在她们的心中，早就将林嫣然看成了内定的媳妇人选，这时见二人真情流露，一对天造地设的金童玉女，都感到欣喜和愉悦。

　　“喂，你们两个小家伙，要不要我们给你们留点空间啊？我们这里还有三个老年人呢，一副缠缠绵绵的样子，我们都好象是成了电灯泡。”张雅楠不合时宜的打断了二人，在她看来，这一双儿女早就发生了那种事，有什么心里话或者想痴缠激情一下，回房间去，在大厅广众下，这不是眼羡自己吗？不知道老妈现在和你老爸分居呢吗？

　　林嫣然羞的立刻低下了脑袋，撒着娇钻进了外婆的怀里，怎么也不敢再抬头看大家。

　　肖天成再次被雷了一下，心想老妈怎么老是打扰自己的好事呢？没看到男女主角正在入戏中吗？你怎么得也让林嫣然扑进我怀里，和我深情的来一个法国式的热吻，在打断我们，这机会可是千栽难逢啊，谁知道这个娇蛮美女以后会什么时候动情。

　　“外公，我想肖家一定不会善罢甘休，还会再来咱们家要人的，接下来的事情交给我来处理，好吗？”肖天成看着外公征询道，这毕竟是外公家里，何况对于这个疼爱自己和林嫣然的老人，他很尊敬。

　　“好的，你想怎么干就怎么干，外公一切支持你。我张云天也不怕他肖建国。”张云天豪爽的一声冷哼，显然对于肖家已经彻底没了好感，同时也很看好肖天成，将这样的重任交给了他。

　　肖天成感激的对着外公点点头，拿出手机打给了王天保。此时正是用人的时候，养兵千日，用兵一时，接下来会发生什么事情，谁也预料不到，有了那十二个好战分子，家人的安全绝对没有问题，自己没了后顾之忧，就可以放开手脚，应付一切麻烦。

　　王天保听完他的话，只回答了‘好的。’两个字，就挂了电话，立刻召集弟兄们出发。他知道自己的职责，少爷给自己的兄弟们衣食无忧的生活，还帮助自己等人提高实力，只要是少爷的命令，他绝对会无条件服从，何况他也知道，肖天成是不会让自己兄弟们干罪大恶极的事情的。

　　不到半小时，王天保带着十四人，两辆面包车，赶到了张家庄园。这几天，他又招纳了三个退伍军人，反正肖天成又给了他五百万，有了钱什么事都好办。而且这三人都是他经过筛选，选出的三名军队精英，身手都不在其他经过训练的成员之下。

　　十五名彪型大汉往大厅里一站，立刻一股彪扞的杀气笼罩在客厅里，让在一边看的张云天不住点头，暗赞外孙有能力，这样的手下都有十几个，比自己那些所谓的保镖强多了，看来自己这个外孙可不像外界传说的那般不堪，这小子明明是武松，原来一直在扮猪啊，这下开始吃老虎了吧。

　　“李勇，你和小豪带四人去守在大门前，没有我的允许，任何人胆敢闯入，立刻打断他们的腿。天保，你带着其余兄弟配合其他庄园里的保镖守住整个庄园，一旦有人擅闯，不要手下留情，打残了再说。”肖天成面色严肃的对着十五人下达了命令。

　　“明白，保证完成任务。”张勇三人异口同声的回答完，立刻布置人手，开始行动，这种事对于他们都是轻车熟路，很快就将人手分配好，把守在了整个庄园各处。

　　林嫣然一直在偷偷打量着肖天成，今天的事情太惊奇了，肖天成一次又一次的出人意料，让这个一直淡然的美女，心里惊骇的一直认为自己在做梦。

　　看着肖天成此时那刚毅的脸庞，分发命令时的从容，言语间的豪气，神态的平静，都让她感到痴迷，心里暗自嘀咕，这个男孩原来不是废物，他是真正的男人，是一个强势的英雄，他此时的样子不正是自己心仪的男人形象吗？

　　脸色再度羞红，再次看向肖天成的眼睦中，已经流露出一丝甜蜜和温情。因为她知道，这个男人今天所做的一切都是为了自己。

　　外婆和老妈几人感到有些紧张，她们都知道肖家老爷子的脾气，说出的话那就是圣旨，任何人胆敢违抗，都会承受他的怒火，也将遭受他的打击，不然也不会因为肖天成的顶撞，就将他逐出肖家，可见这个老头子是个多么刚愎自用，眼里容不得一点沙子的倔强老顽固。

　　现在肖天成不但将肖天强打成了猪头，更不会让林嫣然去和韩家公子联姻，这样大的反叛，相必，肖老爷子一定会雷霆大怒，说不定会做出什么疯狂的事情来。

　　肖天成今天的表现的确让几位老人感到惊讶和震惊，但他们也不认为，这样就可以反抗得了肖老爷子。接下来的事情可就麻烦了。

　　但肖天成却没怎么当回事，依旧满脸微笑的坐在了老妈和林嫣然中间。对老妈点了点头，露出一个放心的笑容，随后，转过身看着林嫣然说道：“不要担心，有我呢，你是我肖天成的女人，谁也别想枪走。”

　　“小坏蛋，不要脸，谁是你的女人啊？人家答应嫁给你了吗？”林嫣然羞怯的娇嗔了他一眼，被他大胆露骨的话弄的一脸嫣红，浑身的不自在。

　　“哦，看来我只好把你送回肖家了，我想京城的韩公子一定很着急，现在很想见你。”肖天成故做伤感的叹了口气，摇头说道。

　　“你个坏蛋，你敢？”林嫣然伸手拍了他一把，满眼威胁的看着他，刚才的娇羞已经不在，大方了许多。

　　但二十几秒后，她就不得不再次低下了头，俏脸再次微红。肖天成一脸暧昧的在她身上扫了几眼，故意露出一副样，还舔了舔嘴唇，大有要不是现在场合不对，非把你吃了不可的架势。

　　就在大家正各怀心思，坐在客厅里闲聊之际，一个以前看门的护院走了进来。

　　“张老爷，肖家老爷子带京城的韩公子在门外求见。”


第28章 尽职的李勇

　　话说肖天强顶着一张臃肿的脸，带着四名被打折了胳膊的保镖，狼狈不堪的回到了肖家。将在张家的遭遇添油加醋的讲述给了肖老爷子。

　　肖老爷子听完后是勃然大怒，不顾肖占山与肖占河的劝阻，吩咐家里的保镖护卫全部集合，气势汹汹就要去张家讨个说法。

　　肖天成的叛逆让他已经十分不爽，张雅楠带着义女搬回张家更让他觉得颜面无存。这次居然不但不放林嫣然回肖家，还言语辱及自己，更是将自己最满意的孙子殴打成这幅摸样，这让一向就心高气傲的老爷子如何能咽得下这口恶气。

　　何况身边还有肖占海这对唯恐天下不乱的父子，整合了三十多名保镖，肖家老小五人就走出了院子，分别乘坐十辆轿车，准备前往张家。

　　收到风声的韩林华，也带着两名贴身保镖赶了过来，身为京城大家族的少爷，虽然见过的美女很多，但自从看过林嫣然的照片，他就惊为天人，发誓这辈子一定要娶到这个女人。

　　听说肖老爷子要去接林嫣然回来，他也要求一同前往，他可是有些迫不及待的想早点见到让他魂牵梦萦的绝色美女。

　　肖老爷子觉得有京城的韩家少爷，事情可能更好办一些，也许嫣然看到丰神俊朗的韩家少爷，会心动的。毕竟，不论从家世，品学，还是相貌，这个韩林华都是百里挑一的男子。

　　于是，十几辆车浩浩荡荡开往了张家庄园。

　　但是一到庄园门外，就被守在这里的张勇等人拦了下来，根本不让车队开进庄园里。

　　肖老爷子气的脸色更加苍白，心想，张云天不给我面子，倒也情有可原，毕竟是亲家，何况身份地位都也不低于自己。但你们这些看门护院的下等人也敢阻拦我的车，难道我肖建国成了软柿子不成，谁都可以捏？整个上海市敢阻拦我的人也不会超出一只手吧。

　　“爸，张家得人太嚣张了，几个看门狗都敢不把您瞧在眼里，我这就让人教教他们，作为下人应该懂的什么礼数。”肖占海坐在父亲身边，看到父亲脸色难看，出言说道。

　　肖老爷子默不作声，但也表示了认可。

　　随后，在肖占海的授意下，十几名保镖跳下了车，来到了张勇等人面前。

　　“将大门打开，我们肖老爷子要进去。”保镖队长神色不善，言语冰冷的近乎吩咐般的说道。

　　李勇是个军人，肖天成既然吩咐过没有他的允许任何人不得进去，别说是肖老爷子，就是上海市市长来了，他也不会放行。

　　见对方如此无礼，他本就是吃软不吃硬的性格，脾气立刻上来，眼睛一瞪，拳头捏的嘎巴直响。大声骂道：“你是什么东西？敢命令老子，肖老爷子是什么狗屁人物，老子不知道。没有我们少爷的吩咐，天王老子到了这里，也得等着。”

　　保镖队长气的直翻白眼，这他妈就是一个浑人，连上海市鼎鼎大名的肖家老爷子都敢骂，今天不把你打成烂泥，老子可没法交差。

　　想到这里，保镖队长冷哼一声，毫无征兆的一拳就向李勇面门打去，速度非常快，且力道也够大，带着呼呼的风声，大有一拳将李勇脸蛋打开花的趋势。

　　李勇哼哼一笑，心里别提多爽了，好久没和人干架了，正憋屈的难受，这就有人主动挑衅自己，这不是诚心让自己过过手瘾呢嘛。

　　脑袋一偏，很轻松的躲过保镖队长的袭击，随后大吼一声，一个黑虎掏心，保龄球一般大小的铁拳就奔着保镖队长的胸口击去。

　　能成为保镖队长，倒也不是泛泛之辈，虽然被李勇的凶猛吓了一跳，但也身子很是灵活的后退了一步，躲过了这一攻击。

　　但李勇可是得理不饶人，身子跟进一步，再次举拳砸向了保镖队长的面门，来而不往非礼也，你刚才可是想把老子的脸蛋打开花，他很记仇的。

　　保镖队长心中暗惊，本以为这个大块头也就是有些蛮力，凭借自己的身手击败他应该很轻松，没想到对方居然身手如此犀利，而且速度比自己都快，这让他心惊的同时，有些后悔自己的托大。

　　但现在势成骑虎，不得不咬着牙和李勇战在一起。而这时，他领的其余十几个保镖也加入了战圈，与小豪等人打在了一处，二十多人混战倒也很有规模，这让车上的肖家父子等人免费的观看了一场动作片。

　　但也就过了一分钟左右，场上的形势发生了巨大的变化，保镖队长苦苦支撑着，额头冷汗直冒，在李勇如猛虎般的攻击下，只剩下了防守。而他带领的十几个保镖更惨，此时只剩下三人还在勉强站着，背靠背拒敌，而其余人则全被小豪几人打趴在了地上，不住惨呼哀叫。

　　肖老爷子脸色变得铁青，肖占海尴尬难堪，肖占山摇头苦笑，肖占河则很是疑惑，他可是记得老丈人家那些个保镖，身手绝对没有这么好，这些人面孔都很陌生，绝对不是张家的人。

　　而在另一辆车上的韩林华则很有兴趣的看着车外的打斗，笑着说道：“没想到上海也有这么厉害的保镖，如果能把这些人拉拢到我的身边，那我可就不怕张亮那混蛋了。”

　　“少爷，这些人应该都是特种军人，他们还没有使出全力，不然，肖家的那些保镖败的更惨。”韩林华左边的保镖。一个三十多岁的短发男人开口说道。

　　“哦，有意思，那么，要是你和他们打，胜算会有多少？”韩林华面带微笑的看向了短发男人，眼里的兴趣更加浓烈。

　　短发中年人摇摇头道：“一对一我不敢保证能打败那个大块头，但其他人，应该不是我的对手。”

　　“呵呵，这个张家不简单啊，能有这样的人担任护卫，看来这次张家之行，会很热闹啊。”韩林华一脸微笑，自言自语起来。

　　而这时，场上的保镖队长已是强弩之末，一个不留神，被李勇一拳轰在了脸上，一口血箭脱口而出，身子也飞离地面，摔落在五米外。挣扎了几下，没有起来，抱着一张满是鲜血的脸痛苦的直哼哼。

　　与此同时，小豪几人也发动了猛烈的攻击，将三个还在困兽之斗的保镖狠狠的打翻在地，狂踢了几脚，没给他们再次起来的机会。

　　“废物，都是废物。”肖老爷子一张老脸抖了几下，咬着牙骂了起来。

　　而肖占海也不敢再说什么，这些保镖基本都是他请回来的，当初还花了大价钱，本以为对付张家的几个看门的人，那是绰绰有余，没想到却败的一塌糊涂，丢人丢到了人家张家门口。

　　“爸，我看还是派人进去通报一下张老爷子，和这些下人置什么气，别气坏了您的身子。我想张老爷子怎么的也不会让您走进去吧。”肖占山是个老好人，见场面尴尬，急忙对着父亲说道。

　　“是啊，爸，不要把事情闹得太僵，怎么说，咱们这次的主要目的也是来领嫣然回去，一旦两家翻脸，恐怕事情不好办啊。何况，韩家的公子还在这里，不要让人家看咱们的笑话。”肖占河也及时开口，劝说起了自己的父亲，他可不希望两家闹翻，那样自己夹在中间太难受，已经半个多月没见过老婆的面，打电话都不接，他日子过得很辛苦啊。

　　肖老爷子暗叹一口气，闭上了眼睛，没有说话，将事情交给了儿子们。

　　随后，肖占河便下了车，来到李勇等人前。

　　张家原本看门的几个门卫就在一边，看着精彩的打斗，特别兴奋，此时见肖占河过来，这可是张家的女婿，自然不敢慢待。随即小声告诉了小豪，将肖占河的身份说了出来。

　　小豪听完，急忙制止了要骂出声的李勇，开玩笑，这可是少爷的老爸，自己等人敢骂，那还不被少爷折磨死。

　　肖占河很随和的与几个护卫打了声招呼，随即吩咐其中一名护卫进去汇报。他再次回到了车里，陪着父亲等待张家的人出面。


第29章 气死你，再将你救活

　　“天成，你说该怎么办？”张云天听完门卫的话，转身看向了一边还在与林嫣然调笑的肖天成。既然刚才说过，将接下来的事情交给这个让他满意的外孙，那自己就尽量不插手这件事情。

　　“外公，别着急，让他们在外面等着，半个小时以后再让他们进来。”肖天成连头也没回，随口说道。

　　“这不妥吧，那可是你爷爷，还有你的父亲等人，京城里的韩家公子咱更得罪不起啊。”张云天眉头一邹，提醒肖天成。

　　肖天成此时才将脸转过来，微微一笑，说道：“我已经被逐出了肖家，和他们没有任何关系。那个京城韩少，更不需要给他面子，他可是来和我抢媳妇的人，不把他打出上海，已经很给他面子了。”

　　说完，肖天成再次看向了林嫣然，还对着后者眨了眨眼睛，满脸的戏谑。

　　“厚脸皮，谁是你媳妇了，也不害臊。”林嫣然娇嗔了他一眼，心中却很欣喜，但嘴上当然要说几句场面话，女孩子嘛，需要矜持一些。

　　张云天苦笑了一下，没有再说话，自己这个外孙和变了个人似的，现在的这种豪气，即使是年轻时候的自己也不如，也不知道是年轻人的冲动，还是他确实有这种资本，可以不把肖家放在眼里，也不在乎京城韩家的势力。

　　“儿子，好样的，让他们吃个闭门羹，不然还以为咱们家怕了他们。”张雅楠看到儿子这么霸道，觉得心里很舒服。肖家人太冷血了一些，不但把儿子赶出了肖家，还要强迫自己当成儿媳妇的义女嫁给别人，这让他对肖老爷子可是反感到了极点，更暗自气恼自己的丈夫，不给自己母子，母女做主。

　　今天的半个小时似乎过得漫长了一些，估计整个庄园内外，除了肖天成，和完全听命于他的王天宝等人，所有人都是各怀心思，苦度着这三十分钟。

　　一阵脚步声响起，肖老爷子面色阴沉的首先走进了客厅，在他的身边是一脸淡笑，面色平静的韩林华和两名中年人。其后便是肖氏三兄弟，以及十几个保镖。

　　肖占海已经派了几个保镖将受伤的十几人送往了医院，而肖天强也不知道出于什么原因，竟然主动要求也去医院，说是自己的脸部痛的厉害，要去处理一下。

　　其实只有他自己知道，他是有些担心，一想到那个一脸冷漠的肖天成，那种强势的神态，以及对自己说过的话，心里就不由的打鼓。看到张家凭空多出了这么多身手高强的保镖，他的不安更加强烈。

　　肖天成可是说过，如果他再敢踏进张家一步，就会打断他的腿，也不知道为什么，他居然有些害怕这个变得强悍了许多的堂弟。

　　“张云天，你好威风啊，不但指使人打了我的保镖，居然将我阻挡在大门外半个多小时，我肖建国长这么大，还从来没有受过这等侮辱。”

　　肖老爷子显然已经被气疯了，也没了平日里的冷静和淡然，直呼张云天的大名，连个亲家都不屑再叫出口。

　　张云天张了张嘴，却不知该怎么说，承认是自己主使的，但他却不是个爱说谎话的人。说外面那些人不是自己的人，自己也没有指使过他们干任何事。这种话谁信，这可是张家，谁吃饱了撑的没事干，来给他张家当护院的来了。将事情推在外孙身上，那更不成，好歹自己是一家之主，怎么能让小辈来承担呢。

　　就在他感到为难之际，肖天成说话了。

　　“外面的人是我安排的，也是我让你们在外面等了半个小时，和我外公没有任何关系。”

　　肖老爷子脸色变了好几种颜色，气的嘴唇都在抖动。今天一天受的气，比最近几年加起来的还多。手指颤抖着指着肖天成骂道：“你这个忤逆子，我还没和你算账呢，你居然敢强出头，我肖家家门不幸，居然生出了你这么个东西。”

　　“不要拿肖家来压我，别忘了，你已经将我逐出了肖家，从那天开始，我与肖家没有任何关系。你也别倚老卖老，想教训我，你还不配。”肖天成可是丝毫不给这个爷爷面子，冷冷的对视着他，语气很是生硬。

　　他本来就和肖家没有任何关系，只是机缘巧合之下，占有了肖天成的身体而已。对于真心把自己当成孩子疼爱的父母，他可以接受，把关心爱护自己的亲人当成亲人来对待。但是对于肖老爷子，从第一眼看到，就没有任何好感，他也不需要委屈自己，让肖老爷子骑在自己头上作威作福。

　　“天成，怎么说话呢？还不赶快给你爷爷道歉。”肖占河听到儿子居然这样对父亲说话，吓得急忙上前一步，冷声喝止肖天成。

　　手心手背都是肉，一个是自己敬重的父亲，一个是唯一疼爱的儿子，现在都快成了仇人，一见面居然就吵闹起来，他感到心痛，也在为儿子担心，他可是知道父亲的脾气，惹急了，那绝对不是顾念亲情的人，很有可能会将儿子活活打死。

　　“爸，我觉得我没有说错，这难道不是事实吗？他只喜欢那个马屁精肖天强，也只知道处处维护那对父子，他什么时候看得起你和大伯？又什么时候将我放在眼里？在医院里，我都快死了，他有没有打过一个电话问一下？肖天强眼睁睁看着我被别人打残，都没有为我说一句话，我把事情说出来，他不但不责怪那混蛋，还说我满嘴胡言，这就是他作为一个当爷爷的人能办出来的事吗？”

　　停了片刻，肖天成再次说道：“从小到大，每次得到表扬的永远都是肖天强，而被骂的总是我，就是因为我不会讨好他。肖梅十八岁就堕了胎，而她连和她上过床的男人都不知道是谁，一向注重名誉的爷爷怎么不把她逐出家门？我只是说出一些心里话，顶撞了几句，就把我逐出了家门，这样的人有什么资格让我叫他一声爷爷？我他还真不屑叫这两个字，每次我叫出这两个字，都觉得他寒碜。”

　　肖天成越说越激动，脑门上得青筋都在暴跳。这一刻，他就是真正的肖天成，将这二十多年来，所受的委屈和不甘统统发泄了出来。

　　所有人都沉默了，看着肖天成，能感到他内心的愤怒和压抑，同时也在为他感到难过，众人能够体会到，一个小孩子，是多么的渴望能够得到长辈的夸奖和呵护。一个大家族的子弟，又是多么的希望能够拥有同等的待遇。

　　当然，也有人例外，那就是一脸尴尬的肖占海，肖天成将他女儿的糗事说了出来，这是他这辈子最羞恼的一件事。这让他觉得脸面无光，心里将肖天成狠到了骨头里。

　　张雅楠和林嫣然更是难过，看着肖天成，母女两抱头痛哭起来，都在为肖天成叫屈，不平。

　　突然，一声扑通的声音将众人的视线转移到了一边，随后人群一阵混乱，大厅里开始喧闹起来。

　　原来，肖老爷子羞愤难当，一口气没上来，直直的摔倒在了地上，昏迷了过去。

　　肖家三兄弟急的满头冒汗，又是掐人中，又是拍胸脯，开始抢救起了父亲。

　　而张云天老两口也有些担心，一旦肖老爷子在自己家出了事，那么肖家和张家这梁子算是结定了，外孙肖天成也成了罪魁祸首，可以说是让他活活气死的。

　　“天成，爷爷没事吧？”林嫣然也有些慌乱，此时，已顾不上羞涩，也忘记了哭泣，紧紧拉住肖天成的胳膊，紧张的询问道。

　　肖天成虽然不满这个爷爷，但他也不是冷血的人，见肖老爷子半天没有动静，知道他一定刚才摔倒的时候，碰了脑袋，震动下将舌头翻卷了上去，堵住了喉咙，现在出不上气来。

　　上前一步，将肖占海挤到了一边，没有理会所有人的惊愕，蹲下去就将肖老爷子的嘴巴掰开，两指并拢伸了进去，将舌头翻下来。

　　随后，双手平放在肖老爷子的胸口，上下揉动了几下，就站了起来，走到了林嫣然身旁。

　　而这时，肖老爷子长出了一口气，缓缓的睁开了眼睛。


第30章 她是我的女人

　　肖老爷子醒转后，在三个儿子的搀扶下，坐到了沙发上。而保姆也在张老夫人的授意下，端了杯热茶给肖老爷子。

　　“没事吧？老肖，要不去医院检查一下，这人老了，摔上一跤，可大可小啊，别留下什么后遗症，那就麻烦了。”张云天很关心的询问道，毕竟两人之前关系也不错，都是儿女亲家，以前经常走动的。

　　“是啊，爸，您要不去趟医院吧，刚才多亏了天成，要不是他出手，您现在还在昏迷中呢。”肖占河适时的为儿子说好话，也很担心父亲的身体。

　　肖老爷子看了眼肖天成，冷哼一声，不爽的说道：“怎么的？先动嘴将我气死，再动手将我救活，莫非我还得感谢他不成？”

　　一家人不禁莞尔，这老头子说话很幽默啊，虽然不是诚心的，但很有搞笑成分。

　　“小子，今天的事情我不和你计较。我今天有重要的事情要办，以后再和你算账。”肖老爷子瞪了肖天成一眼，狠声道。

　　肖天成懒得理他，一会有的是时间再和他斗嘴，反正自己今天和他对上了，不再把他气晕过去，不算成功。

　　“云天啊，这位就是京城韩委员的公子，韩林华。也是我为咱嫣然选择的如意郎君。你看她们，真是天生的一对，地造的一双，郎才女貌，十分般配啊。”肖老爷子看着张云天，为韩林华做了介绍，顺便提示了两人的事情。

　　老狐狸毕竟有些道行，知道自己的面子可能张云天不买账，便立刻抬出京城韩家，如果你反对，就是瞧不起人家韩家，那后果你就自己承担吧。

　　张云天果然一邹眉头，心里大骂肖建国。亏老子刚才还担心你的身体，早知道还不如把你摔成个白痴才好。这不是将我的军吗？

　　“哦，原来这位就是韩公子，果然一表人才，快请坐，刘嫂，帮韩公子沏杯茶。”张云天立刻满脸微笑，热亲的招呼起来。

　　身为上流社会的人物，岂能失了礼数，何况人家后台硬啊，张云天也不得不表示欢迎。

　　“那里，看外公神情矍铄，面色红润，想必身体很好，这里有两瓶成年佳酿，是我爸爸从主席的手上要得特供品，在这里，晚辈就孝敬您老了。”韩林华一挥手，身旁的保镖之一将身后的一个精美袋子拿了出来，放在了张云天面前的茶几上。

　　“这个韩公子客气了，老朽已经戒酒一年了，实在怕引起酒瘾啊，还是不要留在寒舍，我的酒虫了。”张云天惊愣了片刻，被韩林华一个外公叫的有些没回过味来，随后婉言拒绝接受人家的礼品。

　　所谓吃人家的嘴短，拿人家的手短，他虽然爱喝两杯，但也不会为了好酒，就出卖自己的外孙女，以后还有可能成为外孙媳妇。

　　肖老爷子暗自偷骂，真不要脸，前几天去张寻尧家，还喝了个酩酊大醉，今天居然说戒酒一年了，说谎都不带脸红的，脸皮之厚实乃比城墙拐角处还有过之而无不及。

　　见外公一本正经的样子，林嫣然也捂嘴偷笑，她可是记得，自从搬进外公家以来，每天在餐桌上都会看到外公小酌两杯，还美名其曰，大喝伤身，小酌怡情，每天两小杯，有益身心健康。

　　韩林华淡淡一笑，开口道：“既然如此，那就留下，让外公处理吧，送给您的老朋友们，您也有面子不是。”

　　随即将头转到林嫣然身上，眼里满是惊艳之色，自从一进来，他就在偷偷打量着这个美女，是越看越觉得人比照片还美，倾国倾城的容貌早就将他的魂勾走了一半。

　　“这位就是嫣然妹妹吧？我早就听肖爷爷说你人长的漂亮，今日一见，才知道，又岂是漂亮可以形容，绝对是我这辈子看到的最美的女孩子。”

　　韩林华很会说话，也很会演戏，此时看着林嫣然没有一丝贪欲，表现的文质彬彬，又谦逊有礼。他知道一般真正的美女都很讨厌那种爱慕的眼神，只有表现的平淡一些，或许才可以吸引到对方。

　　“哈哈这位韩兄，想必你也就比我大几岁而已，就开始说这辈子了，莫非你的人生就这么短暂吗？”肖天成突然一声大笑，将话接了过来，小样，别以为装得和个人似的，谁不知道你那鬼心眼，想追求我的女人，你还不够资格。

　　韩林华一愣，随即呵呵一笑，说道：“天成小弟，你很幽默啊，改天我带你去京城玩一玩，一切费用我都包了，只要你愿意，你想玩多久都可以。咱们都是年轻人，应该有很多爱好的。”

　　韩林华也是个有心计的人，早已经将肖家人的资料了解的一清二楚，自然知道这个肖天成是林嫣然的弟弟，为了能够讨得美人的欢心，自然先要讨好她身边的亲人了。

　　“那谢谢了，希望有一天我去了京城，你不要心痛，我这个人别的爱好没有，花钱那是一流。”肖天成暗自冷笑，再次说道。

　　“嫣然啊，别说爷爷不疼你，为了你的终身大事，爷爷可是跑了整个京城，终于看到了林华公子，韩公子不但一表人才，且是博士学位，家世又好，和你非常相配，你看你们，站在一起，那绝对是金童玉女，羡煞旁人啊。哈哈”肖老爷子不想再听肖天成胡言乱语，看着林嫣然笑着说道。

　　“狗屁，还不是为了巴结人家韩家，出卖嫣然的幸福，狗屁的金童玉女，我看是豺狼配玉女，凭他一个笑里藏刀的货色，能和我比吗？除了没他不要脸，逮个人就攀关系，少爷我哪点都比他强。”肖天成撇了撇嘴，心里不爽的暗骂着肖老爷子。

　　见没人搭理自己的话，肖建国心里不爽。随即看着张云天，再次道：“亲家，我很看好这门亲事啊，你觉得怎么样？”

　　肖天成彻底无语，人至贱则无敌，一开始还直呼其名，现在道亲热的叫起了亲家，变脸之快，变色龙恐怕也比不上。

　　“呵呵，这个年轻人的事情，让他们年轻人做主吧，我们长辈们帮着把把关还可以，决定权还是留给她们年轻人为好。”张云天很狡猾，将皮球踢了出去。

　　肖老爷子暗骂老狐狸，随即看着张老夫人道：“老亲家，嫣然也老大不小了，咱们做长辈的怎么能不为她得终身大事心呢，我看这韩公子就非常合适，不知你觉得怎么样？”

　　张老夫人面色尴尬，看了眼肖天成和林嫣然，不知该怎么说，上了岁数的人考虑问题会多一些，可不像年轻人，头脑一热，一冲动，什么话都敢说，什么事都敢做。

　　就在这时，肖天成那让肖老爷子反感的声音再次响起：“我反对。”

　　“你小子是不诚心和我作对？你凭什么反对？”肖老爷子眉毛都竖立了起来，眼睛瞪得贼大，不满的对着肖天成吼道。

　　“因为她是我的女人。”肖天成满脸平静的说道，但神态间却是嚣张之极。


第31章 我的地盘我做主

　　肖家的人震惊了，韩林华傻眼了，张家人表现虽然正常，但也被肖天成那霸道的语气，再次震撼了一把。

　　“你你，你说什么？”韩林华乱了方寸，温文尔雅的神态显得有些歇斯底里，指着肖天成的手都在轻微的抖动，眼里满是不信和迷惑，但也带着一丝愤怒。

　　肖老爷子和自己的父亲已经谈妥了这件事情，而他这次来主要是为了见见林嫣然，再和肖家商量一下婚期，一个是有权有势的国家要员，一个是地方上得大家族，两家的联姻绝对是双赢，且互利。而这样的大婚礼，自然也是要办的隆重体面，举国皆知，要让所有人都知道，京城的韩家与上海的肖家那是姻亲，是一家人。

　　何况现在的韩林华已经被林嫣然的美丽迷住了心神，在他的内心里，这个性感尤物，绝色佳人，已经是属于他韩林华的女人，任何和自己想抢夺林嫣然的男人，都将会成为他的敌人。

　　但是让他怎么也想不到的是，肖家这个被赶出家门的纨绔少爷竟然敢说出这样的话，虽然两人不是亲姐弟，这种关系别人也无可厚非，说不出什么来，但从他的内心深处，他瞧不起肖天成，自己看上的女人，你一个被赶出家门的落魄少爷，身名狼藉的花花公子，有什么资格拥有这样的人间绝色，又有什么资格和自己争夺女人。

　　“我的话很明白，林嫣然是我的女人，是我肖天成认定的老婆。”肖天成这次更加强势，紧紧搂住林嫣然的小蛮腰，一字一句说道。

　　“你是在挑衅我吗？别说你只是一个家族的弃子，就是一个大家族的接班人，惹怒我，你也会一无所有，甚至死的凄惨无比。”韩林华彻底怒了，一张英俊的脸上布满阴云，看着肖天成那紧搂林嫣然的举动，让他的怒火在体内燃烧，恨不得上前将肖天成那只胳膊剁下来。

　　此时肖老爷子也急了，心里暗骂肖天成混蛋，和自己作对也就罢了，现在居然大胆到得罪韩家，这不是吧肖家往火坑里推吗。一旦因为这件事情惹怒了韩家，自己在上海的家族可就要面临着被打压的危险。

　　“你个小混蛋，你发什么疯？嫣然是你姐姐，你们这种关系我不同意，何况你能配的上嫣然吗？不学无术，顽劣不堪的蠢货，你想害死肖家吗？”肖老爷子气的吹胡子瞪眼睛，站起来，作势就要打肖天成。可是被一旁的肖占山与肖占河拉住，两人急忙劝说着老父亲消怒。

　　“我今天也把话说在明处，林嫣然是我妈义女，和你肖家没有任何关系，你无权决定她得终身大事。另外，我配不配的上嫣然，不是你们说了算，只要我们俩愿意，与别人没有关系。再三，你肖家的死活更与我扯淡，你要傍大腿，攀高枝，是你们肖家的事情，不要想着利用嫣然。如果谁敢动嫣然的一点心思，别怪我他翻脸无情。”肖天成今天火气莫名的大，说着说着就愤怒起来，看着眼前的一干动机不良的人，眼里满是不屑与嘲笑。

　　韩林华这时再也控制不住自己的怒火，在京城里，也没有几个人敢用这种语气对待自己，更不可能这样无视自己的存在。这完全是对自己的羞辱，对韩家的挑衅，这个面子今天不找回来，韩家以后还怎么混？回到京城还不被人耻笑。

　　“肖老爷子，我想知道这到底是怎么回事？”韩林华不再客气，转身看着肖建国冷声问道。

　　“韩公子，你不要生气，都是我肖家管教不严，出了这等逆子。我会给你们韩家一个交代，同时，你和嫣然的婚事也包在老朽身上。”肖老爷子额头冒出了冷汗，急忙开口说道。

　　韩林华冷哼一声，将目光转移到林嫣然身上。随即眼神柔和了下来，笑着道：“嫣然妹妹，我韩林华向你发誓，一定要好好对你，照顾你一辈子。嫁给我，你会幸福的。”

　　“对不起，我不能答应你，我”林嫣然看了眼身旁一脸平静的肖天成，婉言拒绝道。

　　“莫非我韩林华还比不上一个小小的肖天成，他就是一个小白脸，他能给你幸福吗？”韩林华还在努力争取，只要林嫣然答应，事情就好解决，一个肖天成他还没放在眼里，他只不过不想和林嫣然闹僵，让她心甘情愿的嫁给自己，那才有成就感。

　　肖天成上前一步，将林嫣然拉在身后，看着韩林华冷声道：“我不管你是什么京城韩少，还是委员的儿子，你现在最好立刻打消娶嫣然的念头，不要惹我生气，否则，我会让你滚出这个庄园，滚出上海。”

　　“大胆，你敢这样和我们家少爷说话？信不信我”韩林华身后的一个中年人走上前，指着肖天成喝道。他是韩林华的保镖，在京城也没人敢这样对自己的公子，一个上海的小小家族子弟，这么嚣张，他自然要尽一个保镖的职责，维护少爷的权威。

　　但他的话还没有说完，肖天成就动手了，飞起一脚，直接踹在对方的小肚子上，将他踢得弯下了腰，脸孔都有些扭曲，痛的满头大汗。

　　保镖的身手本来就和肖天成差得很远，再加上是突然袭击。所以他连反应的机会都没有，就直接被一记大力的飞脚踹中。他觉得肠子都快断了，钻心的疼痛让他浑身没了一丝力气。

　　“信你妈，你是什么玩意，凭你也配教训老子，再不闭嘴，老子打掉你满嘴的牙，狗仗人势的东西。”肖天成冷笑一声，再次面对韩林华，却没有看他一眼，指着弯下腰的保镖大骂起来。

　　“好，很好，肖天成，你不但挑衅我，还敢出手打我的人，我今天倒要看看，你是怎么将我赶出这里？又怎么将我赶出上海？”韩林华不怒反笑，他觉得肖天成疯了，不但口出狂言，目中无人，还大言不惭，妄想与自己作对。别说只是一个家族的弃子，就是整个肖家，他也不会惧怕。

　　“是吗？那我如你所愿。王天保，李勇”肖天成呵呵一笑，随后对着门外喊道。

　　话音刚落，两名壮汉走了进来，昂首挺胸，气势非凡，凌厉的眼神在众人脸上扫了一眼，随后站在了肖天成面前。

　　“少爷，有什么吩咐？”王天保开口问道。

　　“将这里多余的人请出去，谁敢抗拒，一律打断他的腿，给我扔出去。”肖天成严肃的下达了命令。

　　二人点点头，转身看向了韩林华。李勇首先开口“麻烦你出去，我们少爷不欢迎你。”

　　韩林华见识过李勇的勇猛，对这样的高手很欣赏，笑了笑道：“如果你跟我，他给你多少，我双倍给你。”

　　“放屁，有钱了不起啊，你把你勇爷当成什么人了，会为了钱而出卖我家少爷吗？”李勇先前还很有礼貌，很文雅的用了请字，听完韩林华的话，立刻粗鲁的喝骂起来，他最反感叛徒，你让他背弃肖天成，岂不是侮辱他的人格嘛，这一点，李勇很气愤。

　　“张哥，将这个蛮人打残了，我不喜欢看到他。”韩林华何曾受过这样的气，一个保镖而已，也敢对自己出言不逊，今天是邪了门了，是个人就敢对自己不敬，莫非几年没来上海，这里的人都吃壮阳药长大的，怎么火气怎么冲。

　　在韩林华左边的短发中年人点点头，走到了李勇面前，毫不废话，快速的一拳就砸向了李勇。

　　“草，怎么这么多不怕死的人来我呢，小子，勇爷今天心情好，就打断你一只胳膊好了，让你保留双腿可以走出上海。”李勇一闪身躲过青年的攻击，嘴里开心的嚷嚷起来。

　　在场的人一阵无语，心情好就要打断一只胳膊，心情不爽，岂不要把人打成残废，心情再糟糕一些，还不要人家的命。

　　众人后退几步，开始看着场内的二人打斗了起来。但王天保可没有心情欣赏这出戏。招呼了十几个队友开始赶人。少爷吩咐了，他自然照办。

　　“你们好大胆子，反了。”肖老爷子指着王天保喊道。

　　但王天保才不管他的叫喊，吩咐手下已经和肖家带来的保镖打在了一起。

　　张家客厅也够大，不然这么多人还真是挤不下，更别提在这里动手了。

　　不到一分钟，肖家的十几个保镖就被小豪等人打翻在地，全部打断了双腿，提溜着扔出了门外。

　　“老爷子，我劝你现在立刻离开这里，不要我动手。”王天保冷冷的看着肖家几人，对着肖老爷子说道。

　　他已经知道了肖天成的身份，也明白面前的几人与肖天成都有关系，不得已的情况下，他可不敢真的打断这几人的腿。

　　而这时，李勇也突发神威，将中年人压了下来，打败他也只是迟早的问题。

　　韩林华见自己身边最厉害的人都不是人家的对手，感到有种无力感，见肖家只剩下了肖氏父子，保镖们都被打断了腿扔了出去，知道今天这个亏是吃定了，留在这里还真有可能，被这疯子打断腿。君子报仇，十年不晚，以后一定要找回这个场子。

　　“张哥，我们走。”

　　韩林华没有理会肖家众人，对着青年喊了一声，随后领着神色好了许多的中年人向外走去。

　　肖家父子对视一眼，也一脸的难堪和无奈，今天的肖天成太出乎他们的意料，不但自己像变了个人似的，还拥有了这么一批强悍的手下。今天来这里，分明就是自取其辱，肖家的脸面已经丢光了。

　　“我们也走吧。”肖老爷子暗叹一口气，知道和韩家已经结下了怨，以后就等着人家的打压吧。肖天成的表现也非常让他惊讶，没想到从来就没瞧在眼里的这个孙子，今天却这么强悍霸道，自己想从他手里领走林嫣然，看来是做不到了。

　　“亲家，留下来吃了晚饭再走不迟。你看你们大老远过来，还没喝上一口热茶，这让我心里很过意不去啊。”张云天心里暗自得意，外孙太给力了，今天自己可是扬眉吐气了一回。看你肖建国以后还敢在我面前耀武扬威不。

　　“不了。家里有事需要处理，下次再来打扰吧。”肖老爷子仿佛苍老了许多，连脾气也没了，今天的打击可够大的，没想到，一辈子强势，今天却被自己的孙子打压下来，他可没脸留下来，自取其辱，何况他也能看的出，这是张云天在演戏。

　　短发中年人虚晃一招，退出战圈，看了眼李勇，扭头向外走去。

　　不多时，整个大厅只剩下了张家人和肖天成几人。

　　“从明天开始，每日这个庄园必须保证有四名队员守在这里，不论是谁来闹事，都打残了再说。”肖天成看着王天保吩咐道。

　　王天保点头应允，拉着有些没打过瘾的李勇走了出去。


第32章 大姐大的烦心事

　　现在的火山学院，平静的有些怪异，自从肖天成将杜康打进了医院，他的人气立刻超过了其他三人。

　　目前李鑫云和杜康都住进了医院，校园里的赵明感到很压抑。三人中杜康的势力最强，毕竟他的后台是龙少，他本身也是道上混的，手下都是能打的学生混混，连他都不是肖天成的对手，自己更加不愿意面对这个疯子。

　　他感到很纳闷，一个多月不见，返校的肖天成居然强势的这么厉害，就好像吃了神仙的仙丹，又或是战神附体，身手厉害的让他都有些觉得是在做梦。

　　以后还是少惹这个疯子，不要把自己也给送进了医院，赵明暗自决定。所以这段时间他非常低调，甚至一些公众场合都不会去，就是怕遇上肖天成，发生冲突。

　　而肖天成则小日子过得相当滋润，每天都享受着吴筱筠的柔情蜜意，悉心照顾。又在宿舍里当着太上皇，被两个小弟伺候的满足加满意。还时不时回家调戏调戏林嫣然，大便宜没占上，小豆腐可是没少吃。

　　更让他觉得爽得是，自从那天司徒巧巧请假后，就一直没来学校，虽然心里有些想念这个活泼可爱的女孩，但更开心的是，终于有种解脱的感觉，不用再被呼来喝去，当一个伺候大小姐的跟屁虫。

　　这期间，胖子再次失恋了。问其原因，胖子是顿足捶胸，将脑袋扎进了裤裆里，随后满脸不忿的大吼道：“我这是做的什么缺德事，怎么会爱上了那样的女人。”

　　在肖天成的严刑拷问下，胖子终于道出心中的苦水。原来和女朋友相恋了一段时间，也甜蜜了一段日子，本以为就要告别二十二年的处男生涯，没想到对方却是个保守的女孩，坚决不和胖子出去开房。还每日和他大谈人生理想，社会责任，未来规划。这让胖子是听在耳里，痛在心里，最后闹了个不欢而散，分道扬镳。

　　“草，谈恋爱就谈恋爱呗，不就是接接吻，吃吃饭，礼拜天出去打个炮什么的，非要和老子谈理想，讲未来，我他妈只是要一个能缓解我身体痛苦的女人，又不是要一个说教看管的老妈。真郁闷。”胖子很伤感，觉得自己时运不佳，命运多舛，一片真心，却换不来真爱，很悲哀。

　　肖天成也很无奈，心里虽然觉得胖子思想有问题，但在这种时刻，也不忍心打击他，更没办法安慰他，胖子现在急需要一个放荡的女人，而不是一个纯情的少女，这件事自己可没法帮忙，只能让他自己从那跌倒再从那爬起来了。

　　这一天，肖天成刚从班级出来，准备和吴筱筠小可爱去情人湖再浪漫一番时，接到了司徒巧巧的电话。

　　“天成小弟，我想和你道个别，你能再陪我喝一次凉啤吗？”

　　肖天成感到一愣，随即疑惑的问道：“大姐大啊，好久没见你，我可是盼星星，盼月亮的想你，这刚接到你的电话，你怎么就说要道别，究竟发生了什么事情？”

　　“呵呵，只有你能逗我开心，等见了面再说吧，我还在咱们上次一起喝凉啤的酒吧里，你快点过来。”司徒巧巧语气里带着淡淡的伤感，告诉了肖天成自己的所在。

　　“好的，你等着。”肖天成挂了电话，又给吴筱筠发了个短信，告诉他自己有急事，不能陪她一起散步了。随后，开着宝马向上次的酒吧赶去。

　　他有些担心司徒巧巧，每次叫自己都是去喝酒，想必她一直有不开心的事情，这次竟然说要和自己道别，看来情况似乎很糟。

　　对于这个女孩，虽然有时觉得很任性，很调皮，但更多的还是两人间的随意和友谊，身为四朵金花的玫瑰，美丽自然不容置疑，能够和肖天成打得火热，还很有义气的说要罩着他，这让肖天成对她，一直很感激。虽然自己根本用不着她保护，但人家的好意他还是一直记在心里。

　　当肖天成赶到后，司徒巧巧还是坐在上次的吧台那里，正焦急的向着门口望来。

　　“多日不见，大姐大还是风采依旧，美艳不可方物，只是身形略显消瘦，莫不是一直在牵挂小弟不成？”肖天成一脸邪笑，坐在了司徒巧巧身边，调笑道。

　　随后和调酒师打了声招呼，还是哪个青年，上次就很熟了。

　　“是啊，大姐我可是每日每夜都想着你，你打算怎么报答我呢？”司徒巧巧一脸窃笑，看着肖天成问道。不知为什么，每次一看到肖天成，她就觉得很轻松，多日来纠结愁苦的心情也好了很多。

　　“那简单啊，本公子身无长物，只有一个健魄的身体还算值几个钱，要不以身相许，嫁给大姐当男人，你觉得可满意？”肖天成继续满嘴调笑，戏弄着司徒巧巧。

　　司徒巧巧俏脸微红，白了他一眼，落寞的说道：“要是我的婚姻大事能够自己做主就好了，现在也不至于愁成这样。”

　　“好了，咱们喝酒，今天不醉不归，你要陪我尽兴的好好再享受一次这种快乐。”

　　两人连着干了两大杯，都有些酒气上涌。而司徒巧巧已是俏脸嫣红，红艳欲滴，让肖天成和一旁的调酒师看的是食指大动，流连忘返。

　　“大姐大，你为什么要退学？到底有什么烦心事？不妨说出来听听。上次你就不说，害的我心里痒痒的。”肖天成可不是个好奇的人，只是他关心对方。同时也希望可以帮到这个美女的忙，尽一尽朋友间的义务。

　　“我马上就要和苏州的司马家公子结婚了，而我只是三年前见过他一面，他是个的男人，我对他一点感觉都没有，这就是我为什么要退学，也为什么觉得难过。”司徒巧巧一口喝完一杯酒，娓娓道来自己的伤心事，眉宇间的忧愁以及痛苦让肖天成看着及其难受。

　　怎么又一个这样的情况，这明显又是父母包办子女的婚姻，为了家族，帮会的发展，难道就必须牺牲自己孩子的幸福吗？

　　肖天成听完后，心情很沉重，他能感受到司徒巧巧的不甘与无奈，也大致猜出了是怎么回事，随即生出了帮忙的想法。

　　“大姐大，如果你不愿意，就不要答应这门婚事啊，你来个逃婚，我帮你。”肖天成兴奋的说道，以前看电视，也有不少这样的剧情，男女主角不愿意接受家族的摆布，不都会选择逃婚吗？最后再结识另一位主角，发展一段刻骨铭心的恋情，最后来个抱着孩子回娘家，大团员。

　　“呵呵，你道会出馊主意，你以为我不想吗？只是这次我是自愿的，我不想看到爸爸为难，虽然我一直恨他，但他是这个世上我唯一的亲人，我不能眼睁睁看着他出事。”司徒巧巧淡淡一笑，再次说道。

　　“究竟是怎么回事？你说的详细点。我来帮你出个主意。”肖天成也来了兴趣，既然不是被迫的，一定有其他苦衷，他不忍心看到司徒巧巧伤心。

　　随着司徒巧巧的讲述，肖天成才弄明白了是怎么回事。

　　原来再过二十天就是洪青两帮三年一度的决战，而这一次事关重大，掌门令不得有失，否则洪帮就彻底完了。

　　也就是三年前，司徒雪飞在帮助一位朋友的时候，得罪了一个黑道势力，最后洪帮出面将这个黑帮连根拔起，本以为一切事情就过去了。没想到这个黑帮背后还有着更加强大的靠山，而这个靠山的势力仅仅依靠洪帮是无法抗衡的，下场只有帮毁人亡。只有仰仗掌门令背后的隐藏力量才可以与对方对峙。

　　而这一次，青帮为了夺取掌门令已经邀请了很多高手，其中有一个年轻人是东方家族的少爷，据可靠消息，这个东方少爷可是东方家仅次与老家主的高手，一身家传武艺，深不可测。而洪帮中能够与之对敌的恐怕只有马总管一人。

　　但是独木难支，青帮里也有能够和马总管抗衡的人物。这样一来，马总管一人绝非对方二人的对手。无可奈何下，洪帮也只能请求外援，他们将目光放在了苏州的司马家。

　　但是司马家派人援助可以，但却有一个条件，那就是让司徒巧巧嫁给司马家的少爷司马云。

　　这次的事情关系到洪帮的兴衰，所以司徒雪飞很为难，一方是自己欠了很多的女儿，一方是跟随自己多年的兄弟。答应司马家，他觉得对不起女儿，但是不答应，就意味着得不到司马家的援助，那么掌门令一旦落在青帮手中，洪帮的下场可想而知，所有跟随自己多年的兄弟将死于非命。

　　“哦，原来是这么回事，那么也就是说，只要这次能够打败青帮，保留下掌门令，你就不用嫁给那个司马云，也可以不用退学了？”肖天成安心了许多，其他事情自己帮不上忙，可是讲比武，论打架，自己可不怕什么国内的四大家族子弟。想当初，在京城里，为了捉拿自己，有人可是请了四大家族的人，自己领教过几个家族的武学，都不是自己的对手，那些可是他们家族最厉害的高手，想必这个东方家的后起之秀，也强不到哪去。

　　“是啊，难道你能帮我解决这个难题？”司徒巧巧不以为然的问道。

　　“那当然了，我肖天成别的不敢说，这件事我帮定了，我帮你们洪帮抢夺掌门令。”


第33章 洪帮

　　洪帮总部，宽敞的议事厅坐有二十多人。在上首位置是一名五十多岁的文雅男人，一张脸很整洁，胡须刮的很干净，短发浓眉，很有男性魅力，此人正是洪帮帮主司徒雪飞。

　　在他的身旁也是一名和他年纪差不多的人，慈眉善目，一脸忠义，此时的他表现的很淡然和冷静，双目炯炯有神，太阳穴高高隆起，正是洪帮的护法马天耀，也是司徒雪飞的结义大哥，八卦门的唯一传人。一套八卦掌登峰造极，是洪帮第一高手。

　　马天耀一生未娶妻，和司徒雪飞情同手足，一直将司徒巧巧视为己出，对其痛爱有加。他已经很少管理帮会事物，却甘心担当司徒家的总管，种种草，浇浇花，陪陪司徒巧巧，自得其乐。

　　在下方分别是洪帮的六大战将，八大堂主，以及帮会里各方面的重要头目。

　　“今天将所有人都召集在这里，是有一件大事要告诉大家。大家都知道二十天后就是我们洪帮与青帮三年一度的决斗，但是以目前我们的实力，胜算非常小。我已经收到了消息，龙俊生为了抢夺这次的掌门令，广邀好手，东方家族已经被他请动，派出了东方家的少爷东方明月。而东方明月的身手极高，恐怕不在五年前失踪的东方明龙之下。这样我们的局面非常被动，如果不寻求外援，我们这次必输无疑。”司徒雪飞面色沉重，眉宇间带着淡淡得纠结，他很无奈，一想到女儿他就觉得愧对这个从小就没了娘的孩子。

　　在场的众人面色大变，东方明龙当年可是风云人物，在整个武术界都是青年翘楚，但是五年前却突然失踪，自今下落不明，而同时失踪的还有司马家族，以及欧阳家族的青年第一高手司马雄和欧阳楠。其实当年几人并不是失踪，而是国家为了组建一个秘密的护卫队，专门担任特首的亲卫，特意将当今的一些青年高手聚集在了一起。只是这件事只有少数的几人知道而已。

　　如果这个东方明月的身手能有东方明龙那般强悍，确实在场的众人中也只有马天耀可以与之一较高低了。但是青帮中还有一个老怪物，那可是与马天耀争斗了半辈子的一个邪派之人，虽然每次都被马天耀打败，但马天耀也是险胜一招半式而已。

　　而两帮的决斗是五局三胜制，一人只可以出场一次，这样的局面，形势自然对洪帮极其不利。

　　见大家情绪有些低迷，司徒雪飞叹了口气，露出苦笑道：“我知道情况对我们极其不利，所以也和马护法商议过，邀请外援帮忙。现在已经和司马家联系过，但对方却提出了一个让我为难的条件，就是让巧巧嫁给司马家的少爷。”

　　“草，这不是落井下石吗？司马家的公子已经三十多了吧，而且几年前还娶了一房，不过那女人命短，去年挂了。让我们大小姐嫁给他，这不是委屈小姐吗？”六战将的老大黑豹首先不满的大声说道。

　　司徒巧巧的人缘相当不错，整个洪帮里没有人不喜欢她的，在这些汉子们的心中，她不但是圣洁的女神，更是可爱的小妹。听闻这种事情，一干洪帮头目集体感到愤怒。

　　“就是，不能毁了小姐一辈子的幸福，这个司马家咱不求他，让他死了那份龌龊的心吧。”狂熊也扯着大嗓门，表达着自己的意见。

　　司徒雪飞和马天耀对视一眼，都为这些汉子的真性情感到满意，但是不能让这么多好兄弟陪着自己去死啊，这次保不住掌门令，洪帮将会面临灭帮的危机。

　　“众位兄弟，我知道大家都疼爱巧巧，一直将她视为自己的亲妹妹，我又何尝不为她感到难过，但是这次，是巧巧自愿的，她不想看到我为难，也不忍看着洪帮覆灭，更不愿看到你们有任何闪失。所以明天，她要和我去司马家，与司马云完婚。”

　　议事厅立刻一片喧闹，众人都为巧巧的大义感到敬佩，也在为她的选择感到痛心。一个只有二十出头的女孩子，能够为了自己这些人，毅然做出如此大的牺牲，这种高风亮节，让他们从心底里生出了敬意。

　　就在这时，一名小弟急匆匆走了进来，大声道：“帮主，小姐回来了，还带了一名年轻的公子。”

　　众人一阵疑惑，他们可是知道巧巧的秉性和作风，从来没有任何一个男人能够得到她的垂青，更是从未带任何男人回过帮会。这次居然带了一名年轻公子回来，这让他们感到很诧异。

　　不多时，司徒巧巧一脸平静的走了进来，在她身旁则是满脸微笑的肖天成。

　　对着在座的人都行了一礼，司徒巧巧随后看着司徒雪飞说道：“爸爸，这个是我的小弟，叫肖天成。他有事找您。”

　　当肖天成一进入议事厅，所有人都将目光望向了他。马天耀眼里闪过一道精光，随即嘴角露出一丝意味深长的笑意来。

　　而狂熊则睁大了眼睛，随后将桀骜不驯的脑袋低了下来，心里暗自祈祷，这个魔鬼可千万不要找自己的茬，上次可是被肖天成狠狠的蹂躏了两个小时，最后全身瘫软，还是肖天成给他打了辆车把他扔进了车里才回去。那是他这辈子的噩梦，一想起来就浑身冒出鸡皮疙瘩。

　　“这位莫不就是肖家的少爷肖天成？久仰大名啊。”司徒雪飞一愣神，随即暗自思量，女儿怎么会和这样一个人在一起？这小子可不是什么好货色。他自然听闻过这个肖家的二少爷，可是上海市有名的花花公子，不成气候，比起另一位有着‘商少’称号的肖天强可是差远了。但来者即是客，他也只是随便的寒暄一句，心里却根本没怎么看的上肖天成。

　　肖天成是什么人，玲珑剔透心，而且以前的天龙可是会读心术，不过重生后，《逍遥决》没有修炼到第六重，精神力不足，读心术也未能发掘出来。但司徒雪飞的神情还是瞒不过他，心里暗自苦笑，什么久仰大名，是臭名远扬吧。

　　“司徒帮主，我觉得让巧巧嫁给那个什么司马云，这件事万万不可，这不是一朵鲜花插在牛粪上了吗？你女儿一辈子的幸福不就毁了吗？”肖天成脸色平淡，直奔主题，将心中所想道了出来。

　　“哦，那你是以什么身份说这样的话？我洪帮的家事好像还轮不到肖少爷管吧？”司徒雪飞心中冷笑，虽然知道肖天成说的是实话，也是事实，但以肖天成这样一个被家族赶出家门的浪荡公子，还确实不够资格管这件事。

　　肖天成看了眼在场所有人疑惑的目光，随即哈哈大笑道：“很不好意思，你女儿是我大姐大，我是她小弟。自然有义务为她的终身幸福着想，这和资格没什么关系吧？”

　　司徒雪飞正要开口，却被一旁的马天耀使了个眼色拦了下来。而马天耀很有兴趣的看着肖天成问道：“看来巧巧已经和你说过我们洪帮面临的困境，如果肖少爷答应帮忙的话，这件事自然可以考虑，我们也不想让巧巧嫁给司马云，只是不知道肖少爷有没有把握帮我们赢？”

　　“呵呵，看来还是大叔你有眼力，我要是不想帮忙，也不会站在这里说废话，这件事就交给我吧，保你们洪帮稳赢青帮。”肖天成也一直注意着这个老头，在场的人里，也只有马天耀是个真正的高手，他能感受到这个老头的不凡，恐怕不在现在的自己之下。

　　“肖少爷，大话谁都会说，你凭什么可以证明你有这个能力？靠你能打败那个东方明月吗？哈哈谁不知道你是个什么样的人。”六战将中的老六铁猿不屑的看了眼肖天成，语气中带着浓浓的嘲讽，他从心眼里瞧不上这种依靠家族势力而耀武扬威的纨绔子弟。

　　铁猿的话让众人都忍不住想笑，但碍于上面坐着的帮主和护法，只能装着咳嗽来掩饰。这里只有狂熊知道肖天成的厉害，暗自骂铁猿不自量力，今天有苦头吃了。

　　“哦，看来你瞧不起我，那咱们不妨比试一下，我让你一只胳膊。三招内我必将你打的满地找牙。”肖天成满脸的邪笑，心中已有了想法，今天如果不露一手，让这些人知道自己的厉害，想必没人会愿意听自己在这里扯淡。他将目标放在了这个对自己不屑的铁猿身上。他要立威，让这些人看一看，自己是否有这个资格。


第34章 洪帮比斗（上）

　　肖天成的狂妄引起了轩然大波，一些堂主和护法都觉得肖天成不是傻子就是疯子，以他那身板和铁猿斗，还让一只胳膊，更要在三招内打败铁猿，在场的人里，即使马天耀也不一定能办到。

　　肖天成的‘名声’这些人都知道，本来就瞧不起他，现在还说出这么大言不惭的胡话，这让大家都感到这位肖家的少爷脑袋一定被驴踢了，要不就是活腻味了，存心找死。

　　连马天耀也是眉头微邹，他自然清楚铁猿的实力，虽然在六战将中排名第六，但一身肌肉结实的如铁块一般，普通的刀砍上去，都只能落下一个白印。速度慢了些，但防御力超强，想要在三招内打败他，可不容易办到。

　　“天成，你脑子没发烧吧？铁猿大哥超厉害的，一只手可以提起两百多斤的东西，一拳打下去，砖墙都能打一个洞。你和他打，还要三招内打败他，你没睡醒还是怎么的？”司徒巧巧眼前一黑，差点被肖天成的诳语震晕过去，急忙拉着肖天成，小声问道。

　　“只是一只蛮牛而已，收拾他不在话下。”肖天成深深的嗅了嗅司徒巧巧身上那股清香，很满意的笑了笑，心里暗想，这家伙再厉害也不会是李勇的对手，而李勇的速度快，他速度慢，对付这样的人，他有很多妙招。

　　“这可是你说的，别到时候被我打成软脚虾，跪在地上求饶。我告诉你，你已经惹怒了我，后果很严重。”铁猿一张脸憋得通红，被肖天成这样无视的话语，让他觉得幼小的心灵都受到了摧残。的鼻孔里喘着浓重的鼻息，气的很想立刻将肖天成按在地上，在那张可恶的嘴上打几鞋拔子。

　　肖天成邪魅的一笑，看了眼一旁不自然的狂熊，吊儿郎当的站在原地，随即伸出食指，对着铁猿勾了勾指头。那神态嚣张之极，更是欠扁的要命。

　　“去死吧，混蛋！”铁猿彻底被他激怒了，哇哇大吼着就向肖天成冲了过来，双拳紧握，青筋暴跳，怒睁着大眼，凶悍的如一头公牛，看到了披着红布的小绵羊一般。

　　铁猿的力量不是一般强悍，足可和张勇一较长短，来势猛烈，大脚丫子将地板踩得咚咚直响。这要是撞在肖天成身上，绝对会将他撞的飞起来，甚至会撞断他的肋骨。

　　但肖天成是什么人，会让他得逞吗？眼看铁猿到了近前，在所有人不忍在看的眼神中，很诡异的一转身，一道虚影留下被铁猿撞了上。而他的身子已经到了铁猿的后面。

　　飞起一脚，毫不留情的就踹在了铁猿的上，只将铁猿踹的蹬蹬向前冲出七八米才站稳了身形。

　　众人眼球掉落一地，这也可以，看来这家伙还真有两下，能在铁猿的强攻下逃脱，还给了对方一脚，不简单啊。此时，众人才收起了轻视肖天成的心思，但也还是不怎么看好他，想将铁猿打败，三招内谈何容易？

　　铁猿皮糙肉厚没什么感觉，但被踢了，面子上有些挂不住，一张黑脸变成了紫色，恼羞成怒之下，再次反身向肖天成扑了过来。不过这次小心了一些，铁拳直奔肖天成面门而来。

　　肖天成虚晃一招，身子就到了铁猿面前，单手伸出，一把将铁猿的脖子抓住，体内真气运转，抓着铁猿就扔了出去。

　　扑通一声，铁猿这次感到了疼痛，以他两百多斤的身躯被砸到了地面上，即使铁人也受不了。强忍着疼痛，爬了起来，再次扑向肖天成，这已经是第三招，他憋着一口气，心想，我看你小子怎么在三招内打败我，尽出阴招，不敢正面与老子打，算什么男人？

　　肖天成这次没有被动的应战，见铁猿冲来，他也快速起身，一道白光在众人眼前划过，肖天成就到了铁猿面前，再次一脚踢了出去。

　　不过这次，肖天成有些阴险，他的脚很没风度的和铁猿的裤裆接触，很下流的一脚蹬在了铁猿的上。

　　“啊！”铁猿一声痛苦的嚎叫，随后双手抱着自己的脆弱之处，沿着大厅里跳起了僵尸舞，眼泪鼻涕流满了整张脸，他难过的想死的心都有了，心里已经将肖天成十九代祖宗骂了个遍。这个阴险的混蛋，太下流了，这种阴招也使了出来，这还让爷活不？

　　在场的男人集体身子一哆嗦，双腿不由自主的夹紧，满脸的无奈与好笑，看着肖天成那邪恶的笑脸，都感到从心底里生出一股寒意，这个家伙太没品了吧，这样的下流招式也能登大雅之堂，以后尽量少惹这个家伙，没准下次就会给自己来一下。铁猿那硬汉都受不了，自己等人更是享受不起。

　　“天成，你太那个了。恶心死了，以后不要说是我的小弟，真给我丢人。”司徒巧巧惊讶过后，满脸羞红的瞪了肖天成一眼，她当然知道男人那里是不能踢得，那可是男人的致命处啊，看着铁猿那痛苦样，她就感到羞怯，铁大哥那里不会废了吧？好像他还没成家了。

　　肖天成无辜的张了张嘴，再看所有人都面色不善的看着自己，也感到一阵心虚，那头蛮牛如果不这样对付，老子能在三招内让他失去攻击力吗？

　　“肖少爷，如果你只有这么点真本事，那这个忙恐怕你帮不上啊。”司徒雪飞咳嗽了一声，缓解了一下自己的情绪，语气中带着淡淡的笑意问道。他觉得肖天成很有趣，一个大家族的少爷，居然会使出这样的昏招，还真是很惊奇。

　　“那简单啊，让你们这里最能打的人和我真正打一场，不就一切都明白了吗？”肖天成微微一笑，看了眼马天耀说道。他的意思很明显，就是要和这里最强的老头过过招。《逍遥决》突破第五重后，他还一直没有好好体验一番，今天正好遇到一个实力和自己差不多的人，自然不想放过这次机会。


第35章 洪帮比斗（下）

　　肖天成的话虽然狂妄了一些，但是有了铁猿的前车之鉴，一时间场内居然沉寂了片刻，众堂，战将都有些担心，和这家伙动手，会否也被这阴险小子对自己来上这么一下，那份痛苦光看铁猿就知道不好受。

　　马天耀自然能看出他的心思，但一来他已经淡薄名利，不到不得已的情况，很少愿意亲自出手。二来，对于他们这种级别的人来说，过招一定会造成很大的破坏性，在这里可不是动手的好场所。

　　所以，微微一笑，看着肖天成说道：“既然你想好好打一场，以后会有机会，但是今天你先和黑豹打一场吧，他也是个比错的好手。”

　　马天耀的话音刚落，六战将的老大黑豹便走出座位，来到了场中，对着肖天成一抱拳道：“咱们比划一下，但是你不可以出阴招，咱们各凭本事。”

　　肖天成翻了翻白眼，自己人品有这么差吗？还要强调一遍，对付你还用不着我那些绝招吧，凭真本事，那我就打的你满地找牙。

　　“你不行，有没有更厉害的？”肖天成依旧一副嚣张的表情，还摇了摇头，更不忘对着司徒巧巧眨眨眼睛，一边调戏美女，一边气气别人，他觉得心里舒坦。

　　“那就让我看看你到底有什么嚣张的本钱？接招吧。”黑豹身为六战将之首，一身功夫自然不俗，现在被肖天成如此小视，心中自然不爽，身形快速的冲到肖天成面前，一掌直奔他的胸口拍来。

　　“速度不行，太慢。”肖天成边唠叨，边轻松的应付着黑豹的一轮快攻，神态间没有一丝紧张，身手更是游刃有余，还不住调笑着对方。

　　黑豹越战越心急，他觉得很无力，明明就要攻到肖天成的身上，却每次都被对方在最后一霎那躲了过去，他不知道是自己慢了一点，还是对方快了一点，总之很郁闷。而且他有些跟不上肖天成的速度，已经开始微微喘息了。

　　二十多招过后，肖天成突然开口道：“还有没有更强悍的绝招了？没有的话，我开始还手了。”

　　黑豹差点一头栽倒，这不是打击人吗？废了半天劲，人家还只是被动防守，这要主动攻击，自己能招架得住吗？

　　其实以黑豹的身手，也就是比狂熊强一点点，突破《逍遥决》第五重的肖天成对付他，还真是有些大象踩蚂蚁的感觉，要是他一开始就使出真实实力，估计黑豹连他二十招都抗不下来，就会惨败，毕竟黑豹没有铁猿那般强悍的体质，以肖天成的力量，绝对会给他造成伤害。

　　随着肖天成的动作，黑豹彻底感到了惊惧，他已经从心底里感到了无力感。肖天成的每一次攻击，都是一气呵成，毫不拖泥带水，招式之猛烈，犀利，角度之刁钻，狠辣，都让他无力招架。仅仅十个照面，身上已经中了肖天成几拳加几脚，那种痛楚，就如同被一辆汽车撞击一般，从内往外的酸软与疲累。浑身的每一处细胞都在忍受着钻心般的撕裂。

　　终于，他感到了解脱。身子再次被肖天成一脚踢飞后，飞向了高空，在慢慢掉落在地面，还夸张的反弹了一次。只震得他两眼冒着金星，大口大口吐着酸水，浑身的肌肉都快散架。勉强的爬了起来，已是没有再打下去的欲望。

　　“哇！天成，你好厉害，把黑豹哥打的满地找牙，真给我长脸。”司徒巧巧几步跑到肖天成身边，兴奋的一把搂住他的胳膊，娇挺的双峰不经意间都压了上去，满脸崇拜的叫了起来。

　　刚爬起来的黑豹两眼一黑，再次爬在了地上，心里不住大喊，冤枉啊，小姐，我只是吐了几口唾沫而已，又没吐出牙齿。

　　“呵呵，大姐大，知道我的厉害了吧，不要小瞧我，不然一定打的他满地找牙。”肖天成感受着胳膊上传来的异样享受，有些得意忘形的在美女面前吹嘘起来。

　　肖天成的实力已经得到了证实，议事厅里虽然有两张苦瓜脸，但其余人皆大欢喜。商量了一番后，众人离开，只留下了司徒雪飞以及马天耀，还有被司徒巧巧缠着问个不停的肖天成四人。

　　“肖少爷，这次拜托你了。我想你应该明白这次决斗对我们洪帮的重要性，如果你帮了我们这次大忙，我们整个洪帮兄弟都欠你一份人情。”司徒雪飞一张脸上满是开心的笑意，女儿不用委屈自己嫁给司马云，这让他长出了一口气，又见女儿和肖天成亲密无间的那种举动，脸蛋上洋溢的那份天真自然的笑容，他感到很满足。

　　不论肖天成的传闻如何，光是今天表现出来的这份实力，就让他刮目相看，一个传闻中的纨绔子弟，却有着强悍的身手，他只能想到是肖天成在刻意的隐藏自己，这是一个有思想，有心计的年轻人，绝不是人们口中的那个花花公子。即使女儿看上了人家，也不会觉得人家配不上，只要年轻人真心相爱，自己何不成人之美，也算补偿自己这些年的内疚与欠缺的父爱。

　　“巧巧，今晚在梦家别墅有一个聚会，届时上海市的所有上层名流都会去参加。你就代表你爸爸去赴宴吧，顺便带着肖少爷去玩玩，那种场合很适合你们年轻人，到时候，一定会有很多俊男美女参加，年轻人多结交一些朋友，对自己以后有帮助。”

　　这时，一旁的马天耀突然开口，看着肖天成二人，淡淡的笑着道。

　　“哦，好啊，天成，大姐带你去开心。今晚咱们好好喝一场。”司徒巧巧拍了拍肖天成的肩膀，很兴奋的说道。

　　肖天成一个跄踉，差点摔倒，暗道这个可爱美女也太爱喝了吧，以后还是要提醒她，时不时来个不醉不归，这年头，那么多，被占了便宜都不知道。


第36章 宴会风波

　　上海梦家，绝对是上海市的翘楚，不论是地位还是权势，在上海市都是首屈一指。

　　当今梦家有两兄弟，老大梦建国是上海市军区司令，生有一子梦良，也是军中的上校级别。

　　老二梦建雄却是上海市第一大财团，云海商业集团的老总，梦家的家主。膝下只有一女，在上海市被称为四朵金花的莲子。也是火山学院蝉联四年的校花之冠，清纯玉女，出水芙蓉。

　　今晚的梦家豪华别墅中，已经是灯壁辉煌，一派喜气。老爷子梦喜善今晚八十大寿，广邀各界名流，前来庆祝。

　　宴会设在别墅的游泳池旁，几十名从大酒店聘请的美丽服务员穿梭在前来的宾客中，将一杯杯酒水饮料，送到需要的宾客手中，在游泳池的一角，几十张大餐桌并排放在一起，上面摆满了各式甜点，美酒，饮料。

　　当肖天成带着司徒巧巧赶到后，宴会还没有开始，但此时已经是高朋满座，场面热闹且壮观，一个个前来的宾客，男的西装革履，气质不凡，女的则大方得体，美艳绝伦。

　　在游泳池的外围，几十个身穿黑色西服的保镖担任着警戒的工作，这样的场面，估计也没人敢闹事，在梦家的宴会上，有这个胆量的人，整个上海恐怕还没有。

　　肖天成和司徒巧巧的出现，自然引来了很多人的注意，身为四金花之一的巧巧，精心打扮后，那绝美的容貌以及玲珑多姿的身材，当然会让很多道貌岸然的男性多看几眼，心里一番。而女性则会生出嫉妒和羡慕之心，对比一下自己，是黯然伤神。暗叹同样是女人，差距怎么会这么大。

　　而肖天成也成为了很大一部分女性关注的对象，那俊朗的外表，挺拔的身材，邪魅的神情，举手投足间的从容淡然，不经意间流露出的自信狂傲，都成为了他的亮点。

　　不时会有几个年轻女性低声议论一番，眼里满是羞怯和爱慕之色。肖天成无疑是她们梦想中的理想男人。而很多成熟则大胆了一些，不时一个勾人心魄的媚眼飞来，电的肖天成都快找不着北，要不是被司徒巧巧拉着，早就撞翻了几个服务员。

　　就在两人寻找合适的座位时，一个兴奋的嗓门响起。

　　“老大，我在这里。”

　　肖天成心中一乐，这个破锣嗓子，除了胖子刘海波还能有谁。看来他老爸也有些能力，居然能混进梦家的宴会中。

　　二人顺着声音传来的方向看去，就见胖子穿着一件扣不上衣扣的宽大白西服，正满脸激动的向着他们招手。

　　“呵呵，胖子，这身行头不错啊，如果你穿着去学校，估计可以吸引很多小美眉。”肖天成拉着司徒巧巧到了胖子身边，调笑道。

　　“老大，你不要损我了。穿成这样，我都浑身不自在，但老头子说这样得体，我也没办法。”胖子一张脸满是无奈，叹了口气说道。

　　就在三人谈笑间，从不远处走过来七八个年轻人，个个玉树临风，神态潇洒，一看就是上海市的富家少爷。

　　一伙人很不巧的正好路过肖天成三人身边，突然停了下来。

　　“咦，这不是司徒小姐吗？原来你也来参加今晚的宴会，能在这里遇到你，咱们真是有缘啊。”其中一个油头粉面的青年一脸惊艳过后，笑嘻嘻的看着司徒巧巧打着招呼。

　　青年约有二十六七岁，将近一米八的身高，显得很挺拔，一张脸稍微有些苍白，头发梳的很整齐，还闪闪发亮，一看就是打了很多发油。

　　“是啊，好巧。”司徒巧巧淡淡的应了一声，随即不再搭理青年，将目光转移到了肖天成身上。

　　而肖天成脸色有些难看，因为这些人他都认识，其中三人就是龙海天，马学文以及李鑫义，‘上海四少’只差一个肖天强，估计是被肖天成狠揍了一顿，脸上的伤还没好，不好意思出现在这里。刚才主动和司徒巧巧搭讪的就是花少李鑫义。

　　而这时，马学文和龙海天都看着肖天成，前者一副若有所思的神态，而后者则满脸的阴狠，瞪着肖天成一脸的不爽。他的未婚妻被肖天成拔开了头筹，这个羞辱让他感到无比的屈辱和愤恨，要不是眼下不是时候，他早就找肖天成算账了。

　　“哎呀，这不是肖家天成少爷吗？最近可是攀了高枝，有司徒小姐罩着，在学校里耀武扬威，小日子过得很满意吧？”见司徒巧巧没有和自己说话的兴致，李鑫义将目标转到了肖天成身上。

　　自己的那个便宜弟弟可是被这个混蛋打进了医院，怎么说自己脸上也无光，此时见到肖天成，自然要羞辱他一番，先出出这口恶气。

　　肖天成看都没看一眼李鑫义，直接用手扇了扇鼻子，对着司徒巧巧说道：“这里空气不好啊，梦家得宴会，居然有人将狗带了进来，狗屁冲天，实在难闻啊。”

　　扑哧，司徒巧巧见他神情滑稽，骂人的手段高深，忍不住小声笑了出来。

　　“你他混蛋，你骂谁是狗？”李鑫义一张脸气的更加煞白，指着肖天成怒吼道。

　　在上海市，敢骂他李鑫义的人还真不多，但有限的几个人里，绝不会包括肖天成。这个以前在自己面前卑躬屈膝的小瘪三，居然当着这么多人的面，敢羞辱自己，这让李鑫义气的发疯，要不是今晚的宴会是在梦家，他一定会动手狠揍肖天成一顿，当然事实会不会如他所愿就不得而知了，但他绝对会出手。

　　“真是林子大了，什么鸟都有，有些人还真是贱，喜欢对号入座，承认自己是狗，巧巧，咱们正常人还是到一边喝点饮料吧，再呆在这里，我觉得是一种悲哀。”肖天成是什么人，一张嘴那可是伶牙俐齿，和他耍嘴皮子，绝对是自找倒霉。

　　“你给我站住，肖天成，骂了人就像溜走，你以为我李鑫义是那么容易被骂的吗？混蛋，立刻给我跪下道歉，否则别怪我不客气。”李鑫义一把拉住肖天成的衣领，瞪着眼珠子说道。

　　“将你的脏手拿开，否则也别怪老子不给你留情面。”肖天成脸上现出怒意，看着李鑫义冷冷的说道。

　　对于上海四少，他从心里就反感他们，以前的肖天成被他们当做狗来戏弄，还差点被龙海天活活打死，而在场的几人，还都是目击者，欣赏过自己的痛苦。这个仇早晚都要报，他不介意现在收点利息。

　　“去你，你是什么东西，敢和我这样说话。”李鑫义已经失去了以往的风度，他被肖天成彻底气崩溃了，脸红脖子粗的就大骂起来。

　　“啪”的一声清脆声过后，接着又是四五声。肖天成一把震开李鑫义抓着衣领的手，几个大嘴巴子，毫不留情的就抽在了他的脸上。

　　在场的所有人都懵了，这幅场面绝对是上海市几年来最轰动的大事件，肖家不被人瞧得上眼的少爷居然把‘华少’李鑫义给打了，而且还是众目睽睽之下，更让所有人大跌眼镜的，还是一连几个清脆的大嘴巴。

　　所谓打人不打脸，骂人不揭短，那李鑫义可是上海四少之一，堂堂慕海集团的大少爷，母亲更是上海市法院的院长，这样的人，居然被肖天成当众扇耳光，这个梁子算是结大了，李家为了脸面，也一定不会放过肖天成。

　　“你你他妈敢打我？老子和你拼了。”李鑫义恼羞成怒，一张脸已经红肿起来，显得有些狰狞，大叫着就要和肖天成动手。

　　但他身后的龙海天和马学文急忙拉住了他，在梦家的宴会上大打出手，这可是对主人极其的不尊重，肖天成是疯子，但他们可不疯。

　　“混蛋，老子要杀了你。”李鑫义难消心头之恨，扯着嗓子狂吼，还在不住从两位朋友的拉扯下挣扎着。

　　就在这时，围观的人群主动让出一条道，几个人满脸不悦的走进了场中。


第37章 莲子梦茹

　　“干什么？当这里是菜市场吗？”为首的一个五十多岁的老人满脸怒容，冷声喝止道。

　　场面静了下来，李鑫义也停止了挣扎，一只手捂着脸，眼里冒着怒火瞪着肖天成，恨不得剥了他的皮，抽了他的筋，才能解恨。

　　“我当是谁呢？原来是李家公子，是不是要我现在给你爸爸打个电话，问问他这是在唱得那出？在我梦家的宴会上居然学那泼妇一般，污言秽语，大打出手，把我梦家当什么地方了？”老人看着李鑫义，眼里的怒色更浓，毫不留情的喝问道。

　　老人问完李鑫义，随后看向了肖天成，而此时的肖天成还在背对着来的几人，他在和李鑫义较着劲，谁也不服谁的对视着。

　　“你是那家的人？让我看看是何方高人，将我梦家不放在眼里。”老人对肖天成问道。

　　肖天成冷哼一声，不再看李鑫义，随意的将头扭了过来。

　　但随即他的眼中露出笑意，因为他看到了一个熟人。

　　“是你？”对面人群中，一个短发中年人满脸欣喜的上前一步，立刻抓住了肖天成的肩膀，高兴的说道。

　　“呵呵，好巧啊，莫非你是梦家的人？”肖天成脸上露出尴尬之色，他也知道自己做的有些过分，在别人的寿宴上闹事，这可对主人家不尊敬啊。

　　短发中年人正是上次在百货大楼里，肖天成在两名凶徒手里救出来的小姑娘的爸爸。当时二人还留下了联系方式，只是后来一忙，就忘了这件事。

　　“兄弟，终于又见到你了，你上次给我留的电话我忘了存下来，当我想联系你的时候，你的号码已经被顶了出去。可把我急坏了，现在再见到你，我特别开心。”短发中年人哈哈一笑，狠狠的搂了肖天成一下，以示心情的激动。

　　肖天成摸了摸脑袋，尴尬的说道：“不好意思，给你家添麻烦了。”

　　“哪里的话，小意思。我这就给你介绍我二叔。”短发中年人呵呵一笑，拉住肖天成的胳膊走到了老人的面前。

　　“这就是我二叔，梦家家主梦建雄。二叔，这位就是上次在百货大楼救了佳琪的小兄弟，他的身手可是相当厉害。”

　　梦建雄在肖天成身上打量了一番，随即面上的怒容已经消失，微笑着点点头，道：“原来是佳琪的救命恩人，今天能够来我梦家，咱们一会得好好喝一杯，我要替我大哥谢谢你，佳琪那丫头可是他的心肝宝贝。”

　　“只是举手之劳，没什么感谢的。倒是我今天有些唐突，还望梦二叔见谅。”肖天成可是个精明人，这么好的拉关系机会，怎么可以错过，立刻礼貌的道歉。

　　“呵呵，年轻人易冲动，这是好事啊，说明你们有活力，像我们这些老头子可就没了年轻时的血气方刚，不服老都不行啊。”梦建雄很和善的拍了拍肖天成的肩膀，笑着道，对他刚才的无礼全然没有在意。

　　李鑫义气的差点吐血，这也太没天理了吧，对自己就是横眉冷对，大加批评。对肖天成这个混蛋居然就满脸微笑，言辞和善。这不是欺负自己吗？

　　而周围的人则更是惊讶，没想到事情会有如此戏剧性的转变，这个肖家的纨绔少爷好像还救过梦家的人，摇身一变，居然成了梦家的恩人，这不是拍电视剧吧？

　　“对了，兄弟，我还没介绍我呢，上次着急没和你说，我叫梦良，是军区上校团长。”短发中年人此时拍了拍脑袋，笑着说道。

　　肖天成暗自好笑，这个梦良是个直爽之人啊，看来以后要多和这人交往，对自己没有坏处的。

　　“梦大哥，我也自我介绍一下，我叫肖天成，肖家被赶出家门的纨绔子弟就是我。让你们见笑了，今天要不是沾了司徒巧巧的光，我根本没机会来到这里。”肖天成故作失落的说道，他很无耻，开始扮可怜博取同情，以后好为经常来梦家打下基础。他可是对心仪已久的梦家大小姐情有独钟，一直苦于没有机会见上一面，这样的好机会岂能错过。

　　果然如他所料，梦良一拍胸脯，大声道：“兄弟，既然你都叫我大哥了，以后咱们就是好兄弟，以后梦家就是你的家，你想来，什么时候都可以。”

　　“是啊，肖公子，你是梦家的恩人，以后梦家的大门随时为你而开。我很好奇，以你这样的人才，肖家居然将你赶出家门，真是难以想象啊。”梦建雄也很上道，开口表示欢迎肖天成。

　　“呵呵，一言难尽，肖家有人容不下我啊。”肖天成再次为自己拉取同情票，以后有了梦家这样的靠山，还用怕什么上海四少吗？今天打了李鑫义也是白打，想必李家知道自己和梦家的关系后，也只能哑巴吃黄连，有苦往肚子里吞了。

　　就在这时，人群内一阵骚动，肖天成几人向人群看去，就见两名女子结伴而来，其中一个肖天成见过，正是梦良的妻子。

　　而另一个女子约有二十四五岁，一米七五左右的身高，显得亭亭玉立，面如桃花，娇艳明媚，一双清澈的眼睛仿佛那深夜里的星辰，精致的面孔，五官小巧而精美。

　　整个人的气质给人一种圣洁而淡雅的高贵，一身红色晚礼服将那凹凸的身材很恰当的勾勒而出，裸露在外的肌肤在灯光的映射下，泛着柔美的白光，一条钻石项链很和谐的搭配于胸前，将那对饱满美轮美奂的呈现在众人眼前。

　　是仙子，不食人间烟火，是绝色，古今中外难有匹敌，用倾国倾城，成鱼落雁都难以形容那种美，美得不像是出自于人间，美得让肖天成忘记了自己的嘴巴张得那么大，眼睛那么下流，盯着某处忘了移开。

　　四朵金花各有特色，司徒巧巧美在单纯可爱，林嫣然美在性感妖娆，而这个女子的美却是圣洁的美，一种让人生不出邪念的仰视之美。

　　“喂，兄弟，赶快把口水擦一擦，不要让我妹妹看笑话。怎么样？我妹妹漂亮吧？”梦良拉了拉肖天成的胳膊，小声提醒道。

　　“哦，何止是漂亮啊，简直让人一眼就忘不了，我想如果她说谁摸一下她的小手，就刺瞎自己的眼睛，那报名者也会从这里排到黄浦江。简直是要人命啊。”肖天成不住的发着感慨，难怪说梦家的小姐那是上海市最美的女孩，一点也不假。排在四金花之首，那是实至名归。

　　这时，两名女子已经走到了几人面前。梦良的妻子对着肖天成一笑道：“小兄弟，谢谢你救了佳琪，没想到你也在这里。”

　　“呵呵，嫂子客气了，以后叫我天成就可以了。”肖天成难得的腼腆了一次，旁边有自己的梦中情人，他觉得心都在狂跳。

　　“原来救佳琪的就是你，真是太感谢你了，我叫梦茹，是佳琪的姑姑。”绝色美女惊讶过后，一脸喜色的伸出了柔嫩的小手，甜甜的声音差点让肖天成骨头都酥软了。

　　肖天成急忙伸出手，半途中又急忙拿了回来，在自己的衣服上狠劲的擦了几把，才再次伸出去，握住了那光滑白皙的小手，心里乐开了花。

　　这一刻一定会羡慕死上海市的所有男人，梦中情人的小手终于被自己牵到了手里。要是现在是进教堂那该多好，肖天成脑海里立刻浮现出一身新郎服的自己和一身洁白婚纱的梦茹，美得他有些得意忘形，都忘记了放开梦茹的手。就这样握了有三十多秒，最后在梦茹的轻巧抽动下，才摆脱了他的魔爪。

　　“呵呵，我叫肖天成，也是火山学院的学生，我可是仰慕学姐很久了，一直无缘得见，今日能够在这里见到学姐，真是三生有幸，祖上积德，今世行善的结果。”肖天成一脸的爱慕之色，盯着梦茹开始胡说八道起来。

　　梦茹微微一笑，看到肖天成认真的样子，觉得很好笑，而他说的活又有趣，暗想这个家伙挺有意思嘛。

　　“久仰大名，天成学弟。”梦茹对着肖天成眨眨眼睛，表示对他的一些传闻很了解，一副你是坏人，可别想骗本小姐的神情。

　　“呵呵，那是世人对我的不了解，本人一向爱学好动，尊老爱幼。且洁身自爱，严于律己。生平乐于助人，无私奉献。生性随和，讨人喜欢。但是这个社会已经渐渐腐朽，像我这样的文雅之人，经常会招来俗人的妒忌之心，故而总会有一些闲言碎语，蜚短流长。但本人还是希望高贵，淡雅，如九天仙子下凡，又如月上嫦娥转世的梦茹学姐，不会像那庸俗之人，目光狭隘。一定要还小生一个公道。”

　　肖天成再次发挥起了自己的能言善辩，只将自己标榜的前无古人，后无来者，是空前绝世的好人，而又顺便夸奖一番梦茹的美丽，只说的梦茹和一旁的梦家几人是摇头苦笑，暗叹肖天成的口才，怎一个厉害了得。

　　“喂，小弟，你说的太恶心了。看到梦茹学姐就两眼放光，是不是喜欢上了人家？”一旁的司徒巧巧满脸黑线，从梦茹一进来，她就一直打量着两人，对梦茹的美，她是既羡慕又向往。但看到肖天成那副丢了魂的样子，心里竟然有些莫名的不悦，见他一再讨好梦茹，故而语气不善的小声问道。

　　“呵呵，哪有啊，这感情是需要培养的嘛，我对一见钟情还是抱有怀疑的态度，不要让人家听到了，否则对英明神武的我形象有损啊。”肖天成脸色变了变，压低声趴在司徒巧巧的耳边低语道。

　　司徒巧巧小嘴撅了起来，暗骂肖天成脸皮真厚，明明有那心思，还死不承认，什么英明神武，我看是下流加脸皮厚。

　　“呵呵，这位想必就是司徒小姐吧？果然长得青春貌美，可爱活泼，如果不介意的话，一会和姐姐坐在一起，咱们同为上海市的四金花，却还没有机会一起好好聊聊，今天可是个好机会哦。”梦茹不敢再和肖天成瞎扯，急忙对着一旁的司徒巧巧嬉笑道。

　　司徒巧巧见梦茹夸赞自己的容貌，女孩子总是喜欢被别人称赞一番。顿时心中的不悦便烟消云淡，亲热的拉起了梦茹的手，小声说起了女孩子的私房话。

　　而肖天成本来想凑上去和两位美女套套近乎，却被不开眼的梦良硬拉着向别墅走去，说是要给他介绍自己的老爸。

　　整场晚宴开的是既隆重又热闹，但前来的宾客却是几多欢喜几多忧啊。无疑，今晚的肖天成绝对是幸运儿，不但得到了梦家全家上下的一致友好，还凭借着超厚的脸皮愣是邀请了梦茹小姐跳了一支贴身舞，把一些对这个上海第一美女，一直有想法却没机会的富家少爷，高官子弟们羡慕的抓心脑肺，嫉妒之下，将肖天成诅咒了几千遍。

　　更让所有人气愤的是，四金花另一位美女司徒巧巧也是格外不给所有年轻人面子和机会，一晚上都缠着肖天成，对其他人是眼皮都不了一下。

　　而上海四少的三人，一晚上都很郁闷，坐在一起集体脸色阴郁，不时低头议论一番，更是早早退席。眼不见心不烦，看到肖天成那副小人得道的神态，看着他们那挑衅的目光，就让三人恼火加憋屈。


第38章 杀手现

　　上海黄埔国际机场。

　　龙海天一身白色西装，表情平淡，但眉宇间流露出一丝焦急，两眼盯着机场出口，打量着每一位出来的旅客。

　　在他的身后是四名黑衣壮汉，人人都戴着一副墨镜，个个身高都在一米八以上，神情冷然，浑身都散发着一股凌厉的气势，让周围接站的人不由自主的离着他们有一段距离。

　　出来的旅客渐渐稀少，而机场出口也只剩下他们五人后，龙海天叹了口气，心想看来不是这班班机，只能等下一班了。

　　就在这时，出口处出现了四名外国人，并排走了出来。四人为三男一女，左边是一名身高在两米开外，一头超短黄发，面容粗犷的白人，穿着一件墨绿色的粗布半袖，胸口敞开，黑色的胸毛十分扎眼，且结实而高高隆起的胸肌将上衣撑得向两边裂开。

　　在他的身旁是一名身材中等的卷发黑人，样子不怎么起眼，手里提着一只黑色皮箱。

　　紧挨着黑人的是一名长发小个子男人，样子有些猥琐，从长像上可以判定是泰国人，一双眼珠滴溜溜乱转，不时的瞅瞅身旁的高挑女郎，目光落点都是在那对爆乳之上。

　　最后的女郎身高在一米七以上，一头金黄色的长发随风飘扬，面容很妖艳，眼神中带着勾魂的笑意。上身只穿着吊带短衫，将近有五分之二的大胸露在外面，一条深深的沟壑可以吸引任何雄性动物。

　　而她的下身也只是穿着黑色紧身超短裙，一双腿很白很健美，一双红色高跟凉鞋也十分惹眼。一扭一动间，两座雄峰很有节奏的晃动着，难怪会让泰国佬目不暇接，是个男人估计也会多瞅几眼。

　　见到四人后，龙海天紧绷的脸上露出了笑意，快走几步迎向了四人。

　　“我是龙海天，欢迎几位到来。”

　　泰国佬依旧在偷窥身旁的美景，而黑人也沉默无语，只有高大的白人低下头，看了眼面前比他小了很多的龙海天，点了点头。

　　倒是妖艳女郎很给龙海天面子，上前一步，抱住了他，饱满的大胸紧紧贴在龙海天的胸膛上，随后还在龙海天的脸上亲吻了一口，留下一个清晰的红色唇印。

　　咯咯一笑，女郎松开了面色尴尬且身体僵硬的龙海天，对着他抛了个媚眼，扭着挺翘的两瓣臀肉向着不远处停着的一辆红色宝马走去。

　　而红色宝马正是龙海天的车，苦笑一下，龙海天带着其余三人向其他保镖开来的奔驰走去。

　　五辆车排成一队，驶离了机场。龙海天的宝马打头，在他的身旁是妖艳女郎。

　　一路上，龙海天都在心跳加速中，暗叹外国女人的大胆与开放。妖艳女郎坐在副驾驶座位上，这个角度让一边的龙海天看的特别清晰，那白花花的两团肉球极度诱人，而女郎还不时的前倾着身子，或是向龙海天靠近，意图很明显，她在龙海天。

　　就在龙海天浑身感到燥热，呼吸也有些急促的时候，女郎娇媚的一笑，伸出白嫩的纤手放在了龙海天的大腿处，五指似有意似无意的来回摩挲几下，不时会碰到早已经发胀的龙海天的。

　　但是龙海天却不敢有其他想法，他可是知道对方的身份，国际上着名的女杀手黑蝎子，那可是杀人不眨眼的狠角色，即使是他也不敢保证会有命来享受这样的女人。

　　煎熬的半个小时后，车子到了龙海天的别墅，刚要下车的龙海天，突然一声惊呼，他感到自己的宝贝被人抓住，一扭头就看到黑蝎子正眼里含着春意，对着自己娇笑。

　　“草，你个，这么想让男人干你，老子给你找十几个壮汉，轮死你。”龙海天满脸微笑，却狠狠的骂道。只不过他用的是上海话，想必这个外国也听不懂。

　　“你在骂我吗？不过我喜欢你的安排，我还没有和中国男人上过床，不知道你们中国男人的床上功夫怎么样？但今晚你是第一个，我喜欢你的样子。”黑蝎子呵呵一阵荡笑，居然用很标准的汉语说道。

　　“你你能听的懂上海话？”龙海天处于惊惧中，脑门上已经流出了冷汗，结结巴巴的问道。

　　黑蝎子松开了抓着龙海天宝贝的手，探前身子就趴在了龙海天肩膀上，笑着道：“我会八国语言，其中就包括汉语，而且来上海前，我还特意研究过你们上海话，你刚才的话我听的懂一部分。”

　　“对不起，我是无心的。咱们已经到了，现在就下车，你有什么要求我一定尽力满足你。”龙海天不敢再和对方纠缠，抹了把冷汗，快速下了车，开始带着已经走下车的其余三人进了别墅。

　　别墅客厅里，上海四少其余三人都在，马学文戴着一副金丝眼镜，一副文质彬彬的摸样，坐在沙发上抽着雪茄。

　　而李鑫义和肖天强的脸还有些红肿，坐在一起喝着红酒，都是被肖天成打成了这样，很有难兄难弟的感觉。

　　见龙海天领着三个外国人进来，后面还跟着一个性感的洋妞，三人急忙起身，看到龙海天点头后，他们知道，这些应该就是请来的国际杀手。

　　一行人分别坐好后，龙海天咳嗽了一声，清了清嗓子，也在稳定自己的情绪，他让黑蝎子折磨的可是不轻，现在心脏还在跳动。

　　“几位，我给大家介绍一下，这三个是我的好兄弟，这次花钱请你们的就有他们三人，而你们的任务我想你们也清楚，就是保护好我们，在‘城市猎人’出现后，将他杀掉，你们的任务就算完成了。”龙海天指了指身旁的马学文三人，看着对面的几个外国杀手说道。

　　高大的白人名叫雷夫诺尔，是个M国人，他有一个称号，叫人肉坦克，一身力量可以将一头牛活活撕裂成两瓣。而他也是这次四人的队长，这是组织的安排，否则以四人的性格，谁都不会服谁。

　　黑人叫丹尼尔盖托，是个正宗的非洲人，善使枪，你很难在他身上发现一把枪械，但他可以在几秒钟内，从身上各处摸出七八把手枪。他杀人喜欢一枪爆头，而且是近距离，被杀者的热血和脑浆溅到他的脸上，他觉得很享受。

　　泰国人叫托尼恰恰德隆，是个近战高手，一手泰拳犀利狠辣，死在他拳头下的人，不是胸腔塌陷就是缺半个脑袋，生性残忍且极其好色，杀人之余就是留恋于风月场所，与其上过床的女人都会在莫名其妙中被杀，因为他有个怪癖，就是自己用过的东西，不喜欢别人再用。

　　而黑蝎子是个F国人，人如其名，蛇蝎心肠，杀人于无形，浑身上下没有武器，但身上的任何一处都是武器，她生性放荡，往往是在与男人欢好的时候，在男人达到极乐顶峰的时候，将其格杀。

　　雷夫诺尔点点头，用英语说道：“只要‘城市猎人’出现。我们就会干掉他，但是我们也不是你们的保镖，只待一个月，一个月内‘城市猎人’不出现，我们就会离开。至于其他事情，我们不会管。”

　　“好的，我想一个月内，他一定会出现在我们其中之一人的身边，所以，我想你们最好先分开，每人负责我们一个的安全，一旦他出现，其他的事情就交给你们了。”龙海天点点头，也将自己的条件提了出来。

　　几个杀手分派好保护的人选，就各自离开，他们杀手在白天是不轻易出现在人前的，为了隐藏自己，也为了不给其他人近身的机会。

　　而黑蝎子选择了龙海天，她可是等着晚上和龙海天好好较量一番，尝尝中国男人的滋味。

　　更对龙海天白天的话感到心动，和十几个彪壮中国大汗群P会是什么享受？


第39章 巧巧的心思

　　司徒巧巧返回了火山学院，而肖天成也失去了逍遥的生活。

　　经过这几天的事件，司徒大小姐更加对肖天成依赖，但是也变得温顺了许多，不再指使他满校园乱窜，而且还经常莫名其妙的发呆，有时看着肖天成不经意间会脸红，更是每当肖天成和吴筱筠在一起的时候，她就觉得心里很失落，带着一丝说不清楚的感觉，她还经常会失眠，在梦醒后也会出现肖天成的身影。

　　“我这是怎么了？难道喜欢上他了吗？可是他已经有了女朋友，我该怎么办呢？”坐在自己的床上，司徒巧巧自言自语着，眼里满是悲哀。

　　她是个可怜的女孩，在五岁的时候，她亲眼目睹了自己的母亲和三岁的弟弟被活活烧死，那一刻，她大声的哭喊，但是没有人能够帮助她，她想跑出去救自己的妈妈和弟弟，但是被两名大汉牢牢控制住，她幼小的身子根本没有反抗能力。

　　要不是后来赶到的司徒雪飞和马天耀，司徒巧巧估计也不会活到这么大。

　　但是从那以后，司徒巧巧狠自己的父亲，都是因为他是黑道上得人，才结下了仇家，害死了自己得母亲和弟弟。

　　后来，司徒雪飞又因和青帮征战不断，没有时间照顾司徒巧巧，也怕她受到伤害，就把她送到了远方的巧巧的小姨家。

　　司徒巧巧在三年前，才被父亲接到了身边。可以说这十几多年，她缺少母爱和父爱，是在小时候的阴影中长大。

　　但是司徒巧巧是个心地善良的好女孩，为了父亲和那些洪帮成员，甘愿牺牲自己的一生幸福，自愿嫁给司马云，这件事就可以说明。

　　小时候的悲惨经历，让她不轻易相信任何人，她很孤独，不善于和人交往，除了父亲的手下还能经常和他聊聊天，和异性从来都不怎么接触，也从来没有过恋爱的经历。

　　但是肖天成的出现，打破了她的生活，也将她孤寂的心慢慢改变，从一开始的好奇，到后来的友谊，而现在，肖天成的俊朗外表，强势身手，以及那自信的神态，油腔滑调的言语，都深深的印在了她的脑海，也只有在肖天成的面前，她的心才不会设防，她才觉得生活美好，而笑的也是最天真，最自然。

　　毫无疑问，她喜欢上了自己的小弟，虽然当初收肖天成当小弟，一方面是善良，不忍看他被人欺负。二来也是有目的的，她希望身边有个可供差遣的人，有个免费的壮劳力和苦工，自己会很方便。同时她也觉得肖天成好玩，和自己有很多相似之处。

　　“巧巧，怎么了？是不是在想那个帅哥？这么投入，说来听听，姐妹们帮你参考一下。”一个银铃般的女声，将沉思中得司徒巧巧惊醒过来。

　　俏脸微红，司徒巧巧瞪了两名舍友一眼，笑骂道：“你们两个花痴，是你们在想男人吧，还冤枉我。人家在想别的事。”

　　“哦，是吗？我可是听说，最近你的小弟肖天成，可是和咱们学院的另一个校花吴筱筠走的非常近，好像在谈恋爱，你难道就不觉得心里不舒服？”叫黄燕的女生笑着摇摇头，满眼暧昧的问道。

　　李越也呵呵一笑开口道，她正是和胖子好了一段时间，后来分手的女生。

　　“巧巧，肖天成现在在学院里那可是超级大佬，自从他把李鑫云和杜康打进了医院后，整个火山学院没人不知道他的威风，可是有好多女生都在花尽心思想要讨好他，做他的女朋友。你的条件这么好，可不要便宜了别人，姐妹们支持你。”

　　“你们两个小妖精，自己的感情问题还一塌糊涂，现在倒来取笑我了。人家已经有了女朋友，我可不想当第三者。”司徒巧巧笑骂着两位舍友，但内心中的酸楚却是越来越强烈。

　　黄燕嘻嘻一笑道：“巧巧，你这可就与时代脱轨了，现在可是流行当第三者，二奶，被人包养更是一种时尚。你没看一到礼拜天，校门外就停满了高级轿车吗？那都是有钱人来接自己的情人，咱们学校有好多女生都是被包养的。何况他们又没结婚，谁是第三者还不一定，我支持你和吴筱筠抢夺肖天成，我还不信，以你的条件加上咱们姐妹的智谋，会输给一个穷丫头。”

　　吴筱筠的家庭条件不好，她是因高考成绩优异，被火山学院特招来的，一切费用全免，还每个月都会给她一些生活补助。毕竟学院也是需要有撑门面的好学生，不然整个学院里大都是不上进的一些富家少爷，千金，高管子弟，那上级领导来视察的时候，不就没人为学院争光表现了吗？

　　“你们不许胡闹，吴筱筠是个好女孩，我不想看到她受伤害。”司徒巧巧严肃的说道，她可是知道两个舍友的脾性，办好事没有能力，想弄臭一个人的名声，害一个没有实力背景的穷学生被退学，这种鬼把戏那是得心应手。

　　黄燕两女对视一眼，做出了无奈状，司徒巧巧的善良让她们也只能放弃了自己的想法。

　　“对了，巧巧，可能咱们根本不用出手，自会有人为你把这个情敌，从肖天成身边抢走。”李越突然一拍手，兴奋的说道。

　　见其余两女都疑惑的看着她，李越很得意，挺了挺胸，说道：“我有个高中同学是新闻系的学生，她前两天告诉我，说她们系主任是个大色鬼，老是以很多理由强迫犯了过错的女生，和他发生关系。听说现在他把目光放在了吴筱筠得身上，估计用不了多久，吴筱筠就会被那色鬼占了便宜，到时候，她还有脸和肖天成在一起吗？”

　　“不会吧，那吴筱筠岂不很危险。”司徒巧巧心中一惊，她可不会幸灾乐祸的等着看好戏，也不知出于什么原因，她想把这件事告诉肖天成。

　　三人又说笑了一番，突然，李越的短信铃声响起。

　　看完短信的李越兴奋的叫道：“巧巧，老天爷都在帮助你，现在吴筱筠已经被那色鬼主任叫到了自己的办公室。听说她将全班的班费都丢了，那可是大几千块钱呢，以她的家庭情况她能还得上吗？肖天成现在又不知道。这下她绝对逃不脱那个老色鬼的魔爪。”

　　“你们先呆着，我有些事出去一趟。”司徒巧巧心里一紧，急忙跳下床，穿好衣服就奔楼下而去。她们下午没课，所以在宿舍里休息。

　　来到楼下，司徒巧巧急忙给肖天成打去了电话，她知道肖天成很爱吴筱筠，如果吴筱筠出了意外，肖天成一定会非常痛苦，她不想看到肖天成难过。

　　“喂，大姐大，我在教室里上课，是不是想我了，给我打电话。”肖天成懒散的调笑声从话筒里传来。

　　“快点去新闻系主任办公室，你女朋友有危险，那个主任是个好色之徒。”司徒巧巧顾不上理会肖天成的戏言，急切的说道。

　　随即话筒里传来了忙音，电话被肖天成挂断。估计是来不及和她再说话，赶去了新闻系。

　　踌躇了片刻，司徒巧巧还是不放心，随即也向着新闻系赶去。


第40章 猥琐主任

　　话说肖天成接到司徒巧巧的电话后，心中着急，来不及和当班老师打招呼就拔腿冲出了班级，那速度堪称绝伦，课堂里的学生们还没看清是怎么回事，就见一道黑影窜出了教室。

　　一路狂奔，顾不上惊世骇俗。也顾不上欣赏，被他一股强风吹起的路边女生裙底的春光。只用了两分钟就从法学系教学楼，赶到了新闻系系办公室，两者间的距离可是南辕北辙，平时行走，脚慢的学生得需要半个小时。

　　此刻的肖天成担心多于愤怒，现在的社会潜规则比较多，随处可见。即使是一所小学，也会有女老师为了保住岗位，不得不委身于校长，背叛一下自己的丈夫。家长为了孩子坐的靠前一点，老师多辅导一些，也会送点礼什么的。何况是有号称小社会的大学，肮脏的勾当会更多一些，可耻的事件层出不群。

　　吴筱筠的性格他清楚，纯洁善良，思想单纯，但又要强一些。家里虽然不富裕，但自从和肖天成确定关系后，没和他说过一次家里的情况，更是拒绝了肖天成的好意，没有接受他给的银行卡。她认为两个人谈恋爱，是纯洁的，如果和金钱挂上钩，那她会觉得自己是爱慕虚荣，为了钱和肖天成在一起。

　　虽然不知道吴筱筠发生了什么，但在这个学院里，像她这样没有背景，没有家世的穷学生，是最容易被欺负的，一个漂亮的女孩子在系领导面前有危险，不用想，他也明白是指哪方面。

　　吴筱筠在肖天成的心目中是无可替代的，这毕竟是他今世第一个爱上的女孩，而且吴筱筠的性格和前世的天心儿有点相似，两者结合在一起，即使是现在的林嫣然也有所不及。

　　如果这个小巧可爱的女孩出点什么意外，肖天成绝对会发疯。离着系办公室越来越近，肖天成眼里开始闪现出一团怒火，一把拉住一位走出办公楼的女老师，厉声问道：“你们系主任办公室在几楼？”

　　女老师邹了邹眉头，被突然拉住，让她惊慌了片刻，而且肖天成此时处于暴走边缘，手上的力度大了些，女老师的胳膊都觉得有些疼痛。

　　“同学，你怎么这么没礼貌？快把你的手放开，不然我喊人了。”

　　“快点告诉我那混蛋的办公室在哪？我不想打女人。”肖天成语气阴冷，死死盯着女老师，手上的力度又大了一些。

　　女老师脸色变得惨白了一些，额头也冒出一丝冷汗，被肖天成那冰冷的眼神所摄，不敢再多说废话，结结巴巴的说道：“在三楼最里面。”

　　“谢谢。”肖天成松开了女老师，已是健步如飞，冲进了办公楼，只留下了两个字和站在原地惊恐的女老师。

　　惊愣的有一分钟，女老师才醒悟过来，急忙掏出手机给保安打了过去，说是新闻系有学生闹事。

　　肖天成来到三楼后，整个楼道里一片宁静，而他的心却更加紧张起来。飞奔到楼道尽头，抬头看见写着主任办公室，来不及多想，大力的一脚踢出，将整个门板踢的脱离了门框，掉在了地上。

　　入眼处，就见吴筱筠正双手护胸，靠在墙的一角，满脸的惊慌，眼角还挂着泪痕。而一个四十多岁，身体肥胖且高大的秃顶男人却保持着向吴筱筠扑过去的姿势。

　　两人被巨大的门板落地声惊吓，都望着门口的肖天成。

　　愣了十几秒后，吴筱筠惊叫一声，奋力的推开挡在面前的秃顶男人，几步就跑到了肖天成面前，大哭着扑进了他的怀里。

　　“没事了，筱筠，我在这里，没有人可以伤害你。”肖天成紧紧将女孩搂在怀里，温柔的抚摸着她的秀发，低下头轻柔的说道。但是他的眼里却满是怒火，抬起头狠狠的盯着那个秃顶男人，恨不得将他碎尸万段。

　　“天成，我怕，不要离开我。”吴筱筠身体剧烈的颤抖着，抬起头看着肖天成，已经是满脸泪花，哽咽着说道。

　　肖天成眼里的怒火转化成爱怜，伸出手轻轻的将吴筱筠眼角的泪水擦掉，看着她问道：“筱筠，发生了什么事？告诉我，我为你做主。”

　　“他他想非礼我。我不肯，要不是你及时赶到，我怕”吴筱筠惊恐的看了眼秃顶男人，小声说道。身子抖得越发厉害，可能是想到那可怕的后果，让她心有余悸。

　　“你是哪里的学生？竟然敢如此无礼，如果你不向我赔礼道歉，给我一个合理的解释，我就绝对不会轻易放过你，我要让你离开这个学校，让你们俩都被开除。”秃顶男人神色惊慌过后，强作镇定，开始先下手为强，以开除威胁两人。

　　好事被撞破，他是既惊慌又愤怒，一来不确定肖天成的身份，是不是自己能得罪的起？二来他怕被其他老师和学生知道，影响不好。理亏虽然在先，但这个时候，可不能服软，他在心里希望，肖天成是个没有任何背景的穷学生，那么自己一恐吓，随后在许以一些好处，今天的事情就会不了了之，甚至有可能还会将两人吓住。再次和这个校花级美女亲热一番，也不是没有可能。

　　他的如意算盘打得很响，但却事情往往出乎意料，肖天成不但是个有背景的人，更是一个及其护短，对心爱的人，对周边亲人朋友极度爱护的人，更是一个霸道狠辣的人。

　　“筱筠，不要怕，我会帮你出气，这个人渣我会让他得到应有的报应。”肖天成将吴筱筠松开，摸了摸她的脸蛋，给了对方一个放心的笑容。随即将身子转到秃顶男人这边。

　　“人渣，为人师表，却心怀不轨。人前道貌岸然，背后却做着男盗女娼的龌龊事情。你这样的败类，教育界的臭虫，垃圾，居然能活在这个世上，真是老天无眼。”肖天成骂的很恶毒，所有能形容秃顶男人的贬义词都骂了出来。

　　秃顶男人叫刘国柱，本来父母生他的时候，希望他可以成为国家的栋梁，社会的顶梁柱。没想到却成为了社会的蛀虫。专科毕业的他，却因为有一个好姐夫，便很轻松的进了火山学院任教，因为他姐夫那个时候是学院的副院长。

　　几年后，前校长因贪污受贿，被双规后。刘国柱的姐夫一步登天，成了火山学院校长。而水涨船高，刘国柱也借着这股浪潮，很再次轻松的混进了新闻系办公室，当了个系主任。

　　人性就是如此，权势大了，就会有野心，想着更上一层楼。而保暖则会思淫欲，家里的黄脸婆已经失去了那种激情，看着学院里那些活泼可爱，青春美貌的女孩子，刘国柱开始动了歪心。

　　借助着工作便利，背后的靠山，威胁利诱，强迫施压，倒还真的成功了多次，几个家世一般，又长的有几分姿色的女学生，在他的淫威下，不得不低头，出卖了自己一下，让他占尽了便宜，而事后又无惊无险。

　　尝到了甜头后，刘国柱是越发兴致盎然，将那三角眼瞄向了一个又一个目标，而他选择的对象是层次逐步提升，由班花发展到系花，这次牛气冲天了一番，直接将目标锁定在了学院三大校花之一的吴筱筠。

　　因为他知道，三大校花里，也就只有这个吴筱筠最容易得手，其他两人，给他一百二十个胆子，他也不敢有非分之想，顶多在脑海里一下。

　　这次正好吴筱筠将她们班的八千多元班费弄丢了，而班主任知道吴筱筠家的情况，不忍让她一人垫付这笔钱，就汇报给了刘国柱。这可是天上掉馅饼，机会撞到了自己的裤衩上，刘国柱岂能错过这个良机。

　　将吴筱筠叫来办公室，先是询问一番家庭情况，学习状况，再步入这件事情当中，感叹惋惜加同情，拍着胸脯作担保，答应会将这件事情处理，不需要吴筱筠担心。

　　看着一脸坦诚的主任，体谅学生的那种高尚师德，吴筱筠还感动了一把，谢谢都说了七七四十九遍。但最后她感到事情似乎不对劲，这个主任怎么眼神变了，而且放在桌子上的手不见了，自己桌子下得腿上多出了一只手来。

　　预感到是怎么回事后，吴筱筠是既羞怯又愤怒，当即就喝骂了刘国柱几句，但对于脸皮比城墙拐角处还要厚的刘国柱来说，这多么像是打情骂俏。被私欲冲昏头的他，已经渐渐失去了耐心，开始动起了粗，就要强制性的发生点关系。但就在这关键时刻，肖天成英雄救美，赶了过来。


第41章 最后一个太监

　　“你是什么东西？敢对我这样说话，你知不知道我是谁？我姐夫可是校长，只要我一句话，你们两个都会被开除。”刘国柱恼羞成怒，指着肖天成就表明了自己的身份，以及背后的靠山。

　　“是吗？我好怕啊，就是今天被开除，老子也让你出不了这个门，不把你打成猪头，变成太监，我就不叫肖天成。”肖天成冷哼一声，狞笑着向刘国柱走去。

　　就在这时，门外跑进来一人，正是气喘吁吁的司徒巧巧，一张脸因剧烈的运动，一片嫣红，伸出手在胸口拍了几下，急切的问道：“天成小弟，没出事吧？”

　　肖天成转头看着司徒巧巧，眼里露出一丝感激，今天要不是这个大姐大通风报信，后果将不堪设想。以吴筱筠的柔弱身子，如何会是高大的刘国柱的对手，即使她喊破了喉咙，有人听到，想必也没有人会愿意冒着得罪刘国柱的后果，帮助他。

　　“大姐大，谢谢你，这个肥猪今天我要教训他，也算是为女孩子们做点好事，不然以后，这样的事情还会发生。”肖天成对着司徒巧巧笑了笑，点头示意吴筱筠没有大碍。

　　司徒巧巧松了口气，看了眼身旁娇小的吴筱筠，而后者身子还在发抖，梨花带雨的俏脸上还有着惊惧之色，不由得也是生出一股恶气，走近吴筱筠身边，将她搂到自己怀里。对着刘国柱狠狠瞪了一眼，说道：“小弟，打他个下半生不能自理，这样的垃圾就是欠扁。”

　　说完后，开始小声的安慰起了吴筱筠，虽然知道对方是肖天成的女朋友，而自己也发现自己已经喜欢上了肖天成。本来是情敌，但是看着这个小巧美丽的女孩，她就不由得生出呵护的心思，见她害怕，也自然的开始安慰起来。

　　肖天成呵呵一笑，对这个大姐大是越发的喜欢了，不愧是大姐，讲义气，够哥们。为了大姐这句话，也不能轻饶了这头死肥猪。

　　刘国柱见到司徒巧巧后，就知道今天的事情不能善了，对于司徒巧巧的身份他自然知道，人家可是洪帮帮主的千金，自己在学院里还算个人物，但在人家面前，连个屁都不是。

　　而这时，他也终于开始感到了害怕，看着肖天成一步步走向自己，心跳开始加速，脸色也变得苍白，并且不住后退。现在的情形多么像刚才他对付吴筱筠的时候，那时他是狼，吴筱筠是羊。而现在他却变成了待宰的羔羊。

　　但泥人还有三分土性，何况是一贯被人恭敬着的刘国柱，在退到墙边的时候，无路可退的他，突然变得暴躁起来，眼里爆射出一股凶性，双拳紧握，盯着冷星魂吼道：“不要过来，再过来，老子和你拼了。”

　　肖天成懒得理他，狗急了会跳墙，你急了老子也不惧。大步向前就到了刘国柱面前。

　　刘国柱陷入了疯狂中，大吼着一拳就奔着肖天成的脸打去。高大的身体虽然被酒色掏空，但也有着一股子彪悍之气。

　　肖天成冷冷一笑，一偏头，躲过这一拳，伸出手掌，噼里啪啦就是十几个耳光，速度之快，只能听到一阵清脆声，只把刘国柱打的在原地转了十几圈，头昏脑花的差点栽倒在地。

　　随后，肖天成一把抓住刘国柱的脖子将他按在了墙上，只掐的刘国柱直翻白眼，双腿胡乱的踢着，而两只手想要掰开肖天成的胳膊，但却使出了吃奶的劲，也没有成功。

　　就在他快要窒息的时候，肖天成手一松，退后一步。而刘国柱像死狗一样，一就坐倒在地，抓着脖子大口大口的喘气，一张肥脸已是黑紫一片。

　　“这只是开始，先来点开胃小菜，大餐还在后面，今天保你吃的爽。”肖天成邪恶的一笑，双手抱胸斜视着刘国柱。

　　“你你这个混蛋，老子不会放过你。”刘国柱这个时候还未意识到自己的处境，还在辱骂肖天成。他不认为一个学生，能敢把他怎么样？只要不是司徒巧巧动手，他就不怕肖天成。

　　肖天成摇摇头，看着刘国柱残忍的一笑，猛不丁飞起一脚，将刘国柱踢倒在地，开始在其身上狂踩起来，也不管是什么地方，脚板能达到的地方，就会随意落脚，那兴奋劲，不亚于刚和一个未成年少女缠绵了一番。

　　刘国柱起先还伸出两只手抵挡，但后来却只能抱头蹲了下来，肖天成的速度太快，力度又强，他两条胳膊都快断了。最后控制不住的开始惨叫起来，那悲惨的声音，不亚于被束缚在地上，刀子捅进脖子后的公猪发出来的。

　　就在肖天成踩得正爽的时候，门外又跑进来七八人，其中一个大喊道：“住手，再不住手，我就要动手了。”

　　肖天成抬头一看，乐了，原来是学院门口的保安到了，对于这些人，他自然认识，而说话的保安是这些人的队长，叫刘保国。

　　而他不知道的是，刘保国和刘国柱是堂兄弟，也是靠着校长李宝军的关系当的保安队长。

　　“刘队长，你是不眼睛有问题，我又没动手，你让我住什么手？难道你手脚不分，是爬行动物？”肖天成呵呵一笑，这个时候还要耍耍嘴皮子，气气这些保安。对于这些平日里耀武扬威，穿着身假虎皮，就把自己当成警察的货色，他是一点好感都欠奉。

　　“肖天成，你这个混蛋，立刻放了我大哥，不然我对你不客气。”刘保国气的眼珠子都快瞪出来了，学院里有堂姐夫罩着，谁敢不给自己一些薄面，唯独这个肖天成，每次见了自己不但不尿自己，连颗烟从来都没给自己抽过。而且有一次还当着自己的面，将一口浓痰吐在了保安室的玻璃上，这些账可是一直都记着，要不是顾忌对方的家世，早就想办法整治肖天成了。

　　“哦，原来还是亲戚，难怪长的一个德性，獐头鼠目，肥头大耳的，想必这些年没少捞好处吧，也不知道祸害了多少纯情少女，简直就是禽兽家族，蛇鼠一窝，狼狈为奸。”肖天成信口开河，极尽粉刺挖苦之言，将刘保国贬的是一文不值。

　　刘保国以前也是社会上的小混混，和刘国柱一般，身材高大威猛，此时见肖天成这么嚣张，随意羞辱自己，气的是怒火中烧，青筋暴跳，对着身后的几个保安喊道：“立刻将他给我拿下，今天老子非教训他。”

　　几个保安相互间看了看，却没有一个敢动手的。虽然往日里他们都看着肖天成不爽，开着宝马进出校园都不带减速的，又从来没给过自己等人好脸色。但人家有这个资本，如果自己是大家族的少爷，谁他妈还来当保安。人家一天的零花钱都是自己一个月的工资，开的是跑车，身边坐的是美女，进出的是高级娱乐场所，连带放个屁，都不是那么臭，人家营养好，肠胃通畅。

　　一个不高兴，随便花几千块钱，去街头巷尾找几个抽大烟的烟鬼，就可以要自己一条腿，惹了这样的人，对自己是一点好处都没有。所以几个保安都集体成了鸵鸟状。连队长的话也不听了，大不了老子不干，再去别的地方当保安，得罪了豪门阔少，那可是会送命的。

　　“草你，你们这些狗娘养的，平时都把自己吹的和武二郎，现在怎么都成了病关锁，谁要是今天不动手，立马都给老子滚蛋。”刘保国是气不打一处来，指着一帮手下就是破口大骂。

　　“不干就不干，一个月才一千二，还得每个月孝敬你两百，你他腰包鼓了，老子们的肚皮却扁了。走，咱们都辞职，有的是地方要保安，还怕没工作吗？”其中一个保安有几分火气，对着刘保国吼了几句，招呼几个保安走了出去。

　　肖天成和司徒巧巧对视一眼，都觉得今天的事情太好笑了，这一不小心，就把保卫处折腾成只剩光杆司令了。不过学院里有这种黑心的人在，在这里上班，他们也的确不容易。

　　“原来你就是肖天成，立刻放了我，我就当什么事也没发生。你打也打了，骂也骂了，就把我当个屁放了得了。”刘国柱此时爬了起来，肿着一张猪头似的脸，开始服了软。

　　肖天成在学院里的名声一向就很大，而最近又是脚踢李鑫云，拳打杜康，把两个牛X哄哄的人物都打进了医院，威望一时间达到火山学院学生中的顶峰，而家世又好，这样的人刘国柱还真得罪不起。只能打掉牙齿往肚子里吞，怨自己倒霉了。昨晚干了缺德事，去找小姐捅漏了套套，还完事拍拍走人，没付账。

　　他可以服软，但不代表肖天成说过的话会不算数。他是个守信用的人，言出必行。前世有一次，坐公交车忘记带钱，回到家开着跑车找到公交车，把那一块钱补上，因为他说过会还这个钱。

　　“我说过会把你打成猪头，现在已经办到了。但是我还说过，会让你变成太监。这一点我也不会改变，很抱歉，你将是中国最后的一个太监。”说着，肖天成邪恶的一笑，飞起一脚，速度太快，刘国柱都来不及夹紧双腿，便感到一阵钻心的疼痛从裤裆开始，最后蔓延到全身，一声惨叫后，疼的他翻着白眼就晕了过去。

　　“去你，混蛋，老子宰了你。”刘保国见肖天成当着自己的面废了大哥的宝贝，怒吼一声，挥拳便向着肖天成的后背击来。

　　“小心，天成（小弟）。”吴筱筠两女看的真切，见刘保国偷袭肖天成，异口同声的提醒道。

　　肖天成嘴角露出一丝不屑的笑意，即使两女不提醒他，凭刘保国也别想碰着自己，两人根本就不是一个档次的人。

　　身子一闪就在刘保国面前失了影子，在刘保国疑惑和惊奇中，一脚飞出，就将他踢得离地而起，撞在了墙上，随后滑落而下，嘴里吐出几口鲜血，趴在地上挣扎了几下，却是爬不起来。

　　“小爷今天心情还算不错，饶你们两条狗命，要是以后还敢作恶，就等着洗干净脖子，被咔嚓吧。”肖天成冷冷的说完，扭身走向了两女，一把搂住吴筱筠的小蛮腰，三人走出了办公室。


第42章 李家父子的阴谋

　　上海昌平医院，李峰一脸阴郁的看着床上的儿子李鑫云。身为慕海集团的老总，他这辈子是要风得风，要雨得雨。在整个上海，也没有几个人敢对他有所不敬。总共就两个儿子，没想到一个被打进了医院，另一个现在还肿着一张脸，这让他感到无比的愤怒。

　　而两个儿子还都是被一个人欺负，一个肖家不被看重的纨绔子弟，比家底，比人脉，自己也丝毫不在肖建国之下，这口气他如何能忍的下去。前两天，去肖家想讨一个说法，没想到肖建国也是大倒苦水，对于那个赶出家门的孙子是无可奈何，还把自己的大孙子叫了出来，指着红肿的脸告诉他，那也是拜肖天成所赐。

　　憋着一肚子气去了张家，张云天倒是没说什么，但他女儿张雅楠却不含糊，大加指责李峰，说是他两个儿子诚心找自己儿子的麻烦，被打活该，要是被欺负到头上还不敢反抗，那就不配当她张雅楠的儿子。

　　被一个女人无理取闹了一番，李峰是憋着一口血回到了医院，差点被气吐血。看看床上的儿子，想想前几天的遭遇，他是越想越闹心，越想越憋气。

　　就在这时，口袋了手机震动了起来，取出一看，是个陌生号码。随即疑惑的走出病房，在走廊里接通了电话。

　　“李峰，我是韩天礼，我找你有件事需要你帮忙。”话筒里传来了一个深沉的男人声音。

　　李峰脸色急变，脑子里开始猛转，想着韩天礼为什么会主动联系自己，虽然二人是大学同学，当年关系也不错，但毕业后一个经了商，进了家族小企业。另一个从了政，依靠长辈的关系和政绩逐步高升，现在已经是国务院的一个委员。两人间后来联系变淡，最近十多年可以说毫无联系。

　　“是韩委员啊，不知你需要我帮什么忙？”李峰显得有些紧张，如今地位不一样，他也不敢太随便，语气恭敬了许多。

　　“上海是不有一个海天集团？老总名叫张云天？”

　　“是啊，张云天在上海也是个有身份的人，和上海肖家还是儿女亲家。不知道韩委员有什么事情？”李峰再次迷惑，询问道。

　　对面的韩天礼沉吟了片刻，声音带着一丝怒意，说道？：“我要让海天集团在上海除名，没了张云天的庇护，我看那个小混蛋还能嚣张到哪里？至于肖家，现在也和张云天有矛盾，绝不会出面帮他，以你的经济实力和家族势力，想必弄垮一个海天集团，不是什么难事吧？”

　　“这个”李峰心中一惊，他还真不知道张云天是怎么得罪了韩天礼，而韩天礼口中的小混蛋又会是谁？自己和张云天斗，又能有什么好处？

　　“放心吧，如果你吞并了海天集团，只需给我两成的利益就可以，到时候我会让其他几个小家族一起配合你的行动。咱们毕竟是同学一场，以后有什么难处可以联系我，我会尽力帮助你。”韩天礼似乎能听出李峰的犹疑之处，将自己的条件给了出来。

　　“好的，天礼，我帮你，我会尽快收拢资金，和海天集团打一场经济战，条件成熟后，我会联系你。”李峰听得心花怒放，海天集团的资产可是有四五百个亿，吞并了海天集团，自己最少也能获得几百亿，还拉拢了韩天礼这样的靠山，这么美得好事，可是可遇不可求，机会难得。

　　挂了电话，李峰急忙给儿子李鑫义打了过去，告诉他这段时间减少资金的外流，开始回笼一部分资金，要在经济上打垮海天集团，没有几百亿是办不到的。

　　而此时的李鑫义正在自己的别墅中，在他的对面是托尼恰恰德隆。

　　“托尼大哥，我给你一百万，只要你帮我教训一个人而已，以你的身手，那家伙只有被打的份，如果你能将他打成残废，我再加五十万。你觉得怎么样？”李鑫义看着泰国杀手，满脸的希夷。

　　“一共两百万，我帮你断他一手一脚。还要给我找一个女明星，听说你们中国的一些女明星很喜欢做这样的交易，出卖自己的身体，让我这个外国猛男好好帮她解解渴。”托尼恰恰满脸淫笑，丑陋的脸越发的狰狞。

　　李鑫义暗自大骂，去你死泰佬，你的胃口还真不小，而且是个色棍，你以为中国的女明星就那么随便吗？现在一个半红不红的三流女明星一晚上也要几十万，你把老子当冤大头呢。但是现在有求于人，而且他对肖天成已经恨之入骨，也不再心痛这些钱，只要能将肖天成打残，自己就觉得开心，有梦家罩着又如何？谁知道是老子派人去打的他，他仇人那么多，谁都看他不爽。

　　“好的，托尼大哥，这两天我会收集一些资料，帮你选好伏击地点，将那个混蛋打成残废。”李鑫义强忍着心里的不悦，开口道。

　　“不用，对付一个学生仔，还用选什么地方，你告诉我他在那个学校？我直接去找他，而且大学里一定会有好多美女，如果运气好，我还会带两个回来，这几天你找的那些都太丑了，不合老子的心意。”托尼恰恰不屑的冷哼一声，随即眼里露出了淫荡的奸笑。

　　李鑫义心中很不爽，这两天下来，自己已经为这个色棍找了十几个小姐，什么淑女型，萝莉型，姐妹花，清纯学生妹，都找遍了，但这家伙太不要脸，一看到就兴奋的拉进了房间，出来后就开始谩骂这些小姐，说人家长得难看。再难看，也比你们那些泰国人妖，黑皮肤大女人强得多吧。

　　但这些话他只能在心里肺腑一番，却只能每次都强颜欢笑逢迎这个王八蛋，诅咒他迟早死在女人身上。

　　“好的，他叫肖天成，是火山学院的大二学生，我下午就派人将你送到火山学院，让他在外面等你，办完事后，你再坐车离开。”李鑫义将要对付的人说了出来，却没有将肖天成身手不错的事说出来，他觉得肖天成再强，也就是比普通人强一些，和这些杀人不眨眼的杀手比，那是没有可比性的。

　　托尼恰恰也会汉语，只是有些生涩，但是他听的懂，想必去了学院，问一下，就会找到肖天成。所以李鑫义很放心，将事情谈妥后，他觉得轻松了很多，心里已经冷笑起来，得罪自己的人，是不会有好下场的。

　　只是他的愚蠢决定却害死了托尼恰恰，也让这次的杀手集团派来的四人其中三人丧命，一人胆寒的狼狈逃了回去。不然四个杀手在一起，即使杀不了肖天成，以肖天成目前的实力，四人也能全身而退，不至于折损在肖天成手里。


第43章 变态托尼

　　李鑫义派了自己的亲信小强，开着一辆无牌照面包车，将托尼送到了火山学院校门前。

　　小强没有下车，只是告诉托尼，他会在这里接应他，事情办完后，来这里会合。

　　托尼也不屑带着别人，像他们这种人，不但眼高于顶，瞧不起普通人，也不会相信任何人的，他们没有朋友，甚至与亲人也断绝了关系，只喜欢独来独往，一个人承受一切。所以杀手是冷血的，也是孤独寂寞的，而这也导致了，有很多杀手心理扭曲，变成了杀人狂魔亦或是变态色情狂，而托尼就是一个变态的色魔。

　　合着也巧，刚好值班门卫都被刘保国骂走，现在火山学院校门口没有一个保安。托尼就大摇大摆的走了进去，要不然怎么也需要接受盘问，登记什么的。

　　“啊哈！可爱的女孩，我来喽！”托尼边往学校里走，而两只眼睛边瞪的贼大，路上走过的任何一个女生都不会放过，先瞅，再看脸蛋，不满意的直接淘汰，还算有几分姿色的，就会多看两眼，但以他的经历，越女的经验，这些女孩子们还入不了他的法眼，一路下来，没有一个称心如意的。

　　因为他这半天老是盯着女孩子们不放，自然会被一些眼尖的学生发现，便开始在周围指指点点，议论一番。而且他的造型以及形象十分猥琐，所以也是学生们议论的着重点。不多时，学院里有一个变态猥琐的色魔，专门盯着女生看，这一八卦新闻开始在学院里流传，而注意他的人也开始增多，最后导致了他走到哪里，哪里就没有一个女生，人家事先收到了信息，变态过来了，快闪人。

　　最后大感无聊的托尼，才猛然想到，自己来这里的目的是寻找一个叫肖什么的学生，打残他以后就会有两百万到账，而且还有那性感迷人的女明星，脱光光了在床人等着自己去蹂躏，想到这里他便再次兴奋起来，开始看向了周边的男生。

　　几个在这里监视他的男生，见这个变态突然嘴角露出淫荡的笑容，看向了自己等人，立刻感到浑身不自在。又见他向着自己等人走来，集体作鸟兽散，逃之夭夭。

　　而很快，又一个爆炸性的新闻传到了校园里的每一个角落，变态转性了，开始对男生感兴趣了。

　　而作为校园里女神似的司徒巧巧和吴筱筠，自然有大批的拥护者，号称粉丝团，早就在第一时间将消息传给了她们。

　　这时，两大校花正陪着肖天成在校园里散步，刚刚收拾了刘家兄弟，吴筱筠还处于情绪低沉之中，肖天成自然要陪伴着安慰她。而司徒巧巧也不想离开肖天成，所以三人是心情不一，表情各异，神态暧昧。

　　司徒巧巧娇笑着将这两个新闻告诉了肖天成二人，三人都感到好笑，随即在一处石椅上坐下，聊了起来。

　　但就在这时，突然从远处跑来几个男生，神情紧张，脸色惊慌，到了肖天成几人身边，其中一个男生停了下来，急切的说道：“快跑吧，那个变态开始打人了，已经有十几个男生被打断了腿脚，我还看到他一拳就将一个男生打爆了一颗眼睛，血水狂喷。太残忍了，不行，老子得赶快跑，那家伙是个疯子。”

　　说完，男生再次陌路狂奔，眨眼间就跑出去几十米。惊得肖天成暗叹人的潜力无限，这要是在百米赛跑前，选手身后都有杀手拿着镰刀，跑得慢了就被砍死，估计人人都不比刘翔慢。

　　两女听完都紧张起来，一左一右抱住了肖天成的胳膊，齐声要求赶快离开这里。

　　“你们先回宿舍，我去看看，这种人一旦发疯，会有很多学生遭殃，我不能让他继续闹下去，得赶快去阻止他。”肖天成虽然有时也残忍，冷血了一些，但他的心是善良的，这种事情让自己遇上，岂能不管，这不是他的作风。

　　“不可以，那多危险，你不能去。”吴筱筠紧紧搂住他的胳膊，担心他的安全，不想让他去冒险。

　　“是啊，小弟，我想警察会很快赶过来，你不要去当什么救世主了，我们知道你是个英雄。”司徒巧巧也急忙发表意见，她和吴筱筠一样的想法，不愿看到肖天成去以身犯险。

　　肖天成呵呵一笑，正要安慰两女，让她们放心，自己去去就回来。而就在这时，从对面的路上大步走来一人，头发齐肩，个子不高，但却给人一种阴冷的感觉，在他的手上拖着一个男生。

　　被拖的男生，不住哭喊着哀求放了他，而一张脸上已被血水覆盖，显得恐怖而狰狞，踉踉跄跄的被动跟着长发男人走来。

　　肖天成神色一变，他已经感应到这个男人身上的气势，那是不同于普通人的凌厉气势，是一种经常在血腥杀戮中培养出来的杀气，阴狠而冷酷，是个杀手。

　　面色凝重的将两女护在身后，肖天成也放出了自己的气势，一种刚毅，暴戾的强大气势。

　　长发男人面无表情的脸上，突然有些惊讶，一双三角眼盯住了对面的肖天成，露出一丝疑惑来，他也能感受到肖天成的强大，这种强者的气势丝毫不弱于他，他的心里开始有些困惑，在这小小的学院里，怎么会有这样的强者？

　　“放了那个男生，我想你来这里一定有其他目的，不妨说出来听听。”肖天成沉声说道。他可不认为一个杀手会无聊到进了校园里游逛，更没事可干来欺负这些弱小的学生。

　　托尼嘴角扬起一道阴狠之色，一把将男生扔出几米远，随即将目光投向了肖天成身后的两女身上，眼里流露出浓烈的贪婪之色，赤果果的欲望。

　　找了一大圈，原来美女在这里，这两个绝对是他这辈子见过的最上档次的女孩子，不论是身材还是相貌，都是极品，他的一颗色心再次作祟，就想着如何能把这两个女孩弄到手，好好尝尝那香艳的滋味。

　　肖天成脸上的表情逐渐变得寒冷起来，托尼的神色自然没有逃出他的眼睛，在自己的眼皮子低下，这样无视自己的存在，而又对自己的女友动了邪念，别说是一个杀手，就是天王老子，也要让他知道自己的怒火。

　　“泰国人妖，把你的贼眼收起来，再敢无礼，小心本少爷废了你。”

　　肖天成虽然惊讶托尼的身份，但他可还没将对方放在眼里，比起杀手小白，这个泰国仔差远了，顶多算是个三流杀手。所以他丝毫不给托尼脸面，大声的骂起来。

　　托尼面色一变，眼里闪过一丝狠厉，在肖天成的身上再次打量一番，心中再次一惊，刚才只是觉得这个年轻人不简单，但是在暴怒之下的肖天成已经不再隐藏自己的实力，更加强悍的煞气而出，将托尼震在了当地。

　　衡量了一番彼此之间的实力悬殊，托尼没有把握将肖天成击败，所以也只好暂时打消了抢夺二女的想法，脸色恢复正常后，开口说道：“我想你应该知道我的身份，我来这里找一个叫肖天成的学生，你最好不要阻碍我的事情，否则，即使你很强，我也会将你杀掉。”

　　肖天成心中感到诧异，自己可不认识这个混蛋，他来找自己除了杀自己，想必不会有其他事，莫非有人出了奖赏，要自己的命吗？那会是谁呢？一定是上海四少，自己在上海也就和他们之间有过节。随即心中有了计较。

　　“是谁派你来杀我的？是龙海天？还是李鑫义？”肖天成试探起来。

　　托尼神色复杂起来，他能听得出肖天成的意思，没想到自己要找的人，居然就在眼前，但是却超出了他的意料，这个家伙可不好对付，想不费力气的打残人家可是有些难度。但作为一个杀手，拿人钱财替人消灾，既然答应了李鑫义，就没有退缩的道理。

　　“我不会杀你，只是要将你打残。找个地方吧，我想你也不想在这里动手吧？”

　　肖天成点点头，以他们这样的身手，动起手来，势必惊天动地，在校园里影响太大。而对方是个杀手，更不愿在人前，随即说道：“后山山顶，十五分钟后见。”

　　说罢，不再理托尼，转身看向了身后的两女。


第44章 山顶之战

　　郭小妮是警官学院毕业，二十三岁的她，有着天使一样的相貌，魔般鬼的身材，但却有一颗婴儿似的心灵，纯洁而天真。在警官学院里那是名副其实的美女警花，深得广大男性警员的喜爱，追求者更是前赴后继，络绎不绝。

　　但她的性格却实在冷淡，对那些追求者从来都是淡然对待，有时甚至还直接无视，绝美的脸蛋上永远都挂着冰冷之色，又是一个货真价实的冷艳美女。

　　上个月刚好毕业，被分配到了上海市第三中队担任刑警队队长之职，因为她虽然人长得美，身材不是很高大，但却一身功夫比很多男性都强悍，瘦小的身材爆发出的力气，让很多男性警员都惊叹不已。

　　今天正好有一件案子，嫌疑人的家人有一些情况想和她汇报一下，郭小妮便带着副手男警员谭剑开车向嫌疑人家驶去，正好路过火山学院的时候，看到有几个学生正从校门跑了出来，看到她们的警车后，拼了命的挥手示意让她们停车。

　　郭小妮吩咐谭剑停车，而她走了下去。几个学生争先恐后的开始向她述说，学院里现在正有一个变态男人，在残忍的殴打学生，凡是让他看到的，跑的慢得都会被狠打一顿。

　　本来托尼只是想要问一下肖天成的情况，没想到最先抓住的男生和几个同学，以为他要猥亵他们，所以先下手为强，开始群殴托尼，托尼没反应过来的情况下被打了一拳。这让他感到恼火，也激起了他的凶性，开始残忍的打断了这些学生的手脚，见了血以后，越发刺激了他的凶性，开始在校园里到处打人，引起了全校的恐慌与震动。

　　听到如此情况，郭小妮是勃然大怒，暗骂这个凶徒的残暴，没事你跑到学校里殴打这些学生干什么？人家有很多人可是未来祖国的栋梁，你给打残了岂不是国家的损失。

　　随后吩咐谭剑寻求支援，而她则带着一名胆大的男生向学院里跑去。问询了几个目击的学生，一路沿着托尼行过的路线向着肖天成他们刚才待的地方赶来。

　　但是当她赶到这里后，只剩下司徒巧巧两女和那名蹲在地上，捂着脸痛苦的不住呻吟的男生，而托尼和肖天成已经失去了身影。

　　见到警察赶来，吴筱筠立刻露出惊喜之色，开心的跑上前说道；“警官，快点去救天成，他和那个变态男人去了后山。”

　　而司徒巧巧则神情有些疑惑，看了看郭小妮那和自己差不了多少的身材，心里在想，怎么就来了个女警，男警察都下岗了吗？你去抓那变态，这不是添乱吗？把自个给搭进去，成了人家的人质，还得自己的小弟天成出手帮忙。

　　她虽然担心肖天成，但她也对肖天成有信心，因为她见识过肖天成的身手和邪恶的手段，把洪帮里的六战将铁猿和黑豹都轻松的打败，对付一个变态男人，想必也不会太难。只是她不知道托尼是个杀手，如果知道，就不会这样想了。

　　“有学生和那个凶徒去了后山吗？那你们在这里等待其他警察，我先去看看。”郭小妮看了眼两女，被二人的美丽所惊艳了一番。但她也是不输于两人的绝色佳人，自然不像男人一般，看到两人会走不动路，心中担心那个上了山的学生，吩咐了几人一句，向着学院后山赶去。

　　司徒巧巧本来想提醒郭小妮，让她不要上去给肖天成增加负担，但是又怕这个冷着脸的警官下不来台，张了张嘴没有把话说出来，看着郭小妮奔向了后山，摇了摇头。

　　话说肖天成，安慰好了两女，让她们在原地等待自己，拔腿向后山赶去。学院离着后山有段距离，一般情况下那里也是学院情侣幽会的地方，做些见不得人的勾当，避人耳目。要不然光秃秃的一座山，除了石头就是坑，谁会没事花半个多小时，去哪里游览风景。

　　只用了十几分钟，肖天成就到达了山顶，放眼望去，却没有托尼的身影，就在他疑惑间，突然感到身后有一道风声袭来，急忙向前跳跃，离开了原地。

　　但是后者不给他回身的机会，狂猛的劲风紧追而上，奔着他的脑袋击来。

　　“。卑鄙的杀手，和老子玩手段，你还差了点。”肖天成边想，边快速的几个闪身，九转飘渺步使出，几道虚影在地上划过，很轻松的就已经摆脱了身后的敌人。《逍遥决》已经修炼到第五重，他的速度比以前可是快了不止一个档次。

　　转过身就看到托尼正满脸凝重的盯着自己，眼里的杀气更加强烈。

　　托尼是个杀手，他不会讲什么高手风范，更不会装什么正人君子，他的目的只有一个，就是将一切敌人杀死在自己手中。而肖天成的强大出乎他的预料，让他心里有些没把握对付，所以一上来后就隐藏在一边，本想乘着肖天成不注意突然下杀手，但没想到连番攻击，均被对方轻松摆脱。

　　“你很强，杀你这样的人，我会很有激情，也会有很大的成就感。”托尼呵呵一笑，故意扰乱肖天成的心神。

　　“但是不好意思，杀你我会觉得是在侮辱我自己，弄脏了我的手，要是再溅上你的血，我会更加恶心。”肖天成针锋相对，比骂人他承认第二，没人敢说自己是第一。

　　果然，托尼脸色变了变，阴冷的盯着肖天成，一张狰狞的丑脸不住抖动，他已经动了真怒，肖天成的狂妄与不屑，让他感到不被重视，作为杀手界的他，虽然不是什么大人物，但也不是无名之辈，而且靠着很多下作手段，几个名气和实力在他之上的杀手都遭了他的暗算，比卑鄙无耻，他绝对在肖天成之上。

　　“你找死，本来我没想杀你，但你已经惹怒了我。现在，你必死无疑。”托尼冷冷的说完，毫无预兆的向前窜来，速度极快，一记直拳直取肖天成面门，而另一只手，抓向了肖天成的胸膛。

　　肖天成脑袋微偏，一只手伸出，抓向了托尼抓来的那只手手腕。

　　托尼身子猛然跳起，躲过肖天成探出的手，另一只胳膊抬起，一记肘击砸向了肖天成的头顶。来势凶猛，大有将肖天成脑袋砸扁的狠辣。

　　肖天成身子以不可逆转的角度翻身向后落去，躲过了这次重击，同时双腿连环踢出，踢在了托尼的胳膊上。

　　两人你来我往，很快激战在一起。托尼的泰拳讲究的是快，狠，以身上的坚硬处攻击对手，比如，拳头，肘部，膝盖等处，只要被他击中，非死即伤。而肖天成的速度快，招式灵活且犀利，攻击角度刁钻，二人一时间打的难分难解，场面很是壮观激烈。

　　几十招过后，肖天成已经摸索到对方的套路，嘴角扬起一道难以擦觉的邪笑，再次变换招式，一套霸道连环的快攻将托尼得连连后退，已是招架不住。

　　“啊！”托尼一声大吼，将全身的力气提升，也使出了自己的绝杀手段。

　　“去死吧！懒得陪你玩。”肖天成突然大喝一声，强猛的一拳直接击中托尼的胸口，将他打的飞了起来。

　　而就在这时，山下再次出现一人，摸了把脸上的汗水，眼睁睁看着天上的托尼落在了自己头顶。


第45章 女孩子那里很重要

　　托尼强受了肖天成刚猛的一拳，整个胸腔似乎都要塌陷下去，体内一阵翻肠倒海般的剧痛，忍不住惨吼一声，嗓子眼发甜，喷出一口鲜血来。而身子犹如断了线的风筝飞了起来，向着远处的山顶落下。

　　而就在这时，突然一个纤瘦得身影爬上了山顶，而位置正好是托尼下落的地方。

　　托尼正愁掉下来没有缓冲力，将会摔的不轻，此时见来了个垫背的，心中一喜，落下的身子猛一翻转，头朝下，举拳直奔来人打去，他要借着反弹力平稳的落于山顶。

　　肖天成速度是快，但离着十几米也是救援不及，眼睁睁看着托尼的拳头击向了来人。但让他感到震惊的是，来人居然反应力超强，下盘立刻做蹲马步姿势，高举双手迎向了托尼的拳头。右手举拳迎敌，左手成爪，抓向了托尼的胳膊。

　　托尼也没料到对方居然也身手不错，吃惊之余，心里冷笑。他相信自己的拳头，即使是铁板也能打出印痕来，由高而下，更占了有利的形势，这一拳下去，对方不伤，也会失去战斗力。

　　两拳相交，来人很有技巧的扭了一下身子，卸去了托尼一部分力道，但也忍不住发出一声闷哼，身子不由得后退了几步，抓向托尼胳膊的手也落空。

　　托尼受力，在空中一个翻摆，再次攻向来人，来势更加猛烈，一拳直奔来人的胸口而去。

　　肖天成看的真切，来人似乎是一个警察，还是个女的，只是此时还没有看清长相。见对方身手也不错，随即放弃了上前援助的想法，看看情况而定。

　　托尼这次的速度更快，拳势更猛，当来人站稳身形时，拳头已到，后者急忙一个后空翻向后倒去，但也被托尼的拳劲击中，倒下的身子几个翻滚，到了肖天成的脚下。

　　肖天成低头一看，大吃一惊，这不是上次在百货大楼里的那位冷艳美女警官吗？她怎么会来这里？这丫头身形瘦弱，力气倒是不小，能够硬抗这个杀手的一拳，有些手段。他可是刚才领教过托尼的拳头，对了一拳的右拳拳面现在还有些麻木。

　　来人自然是前来寻找他们的刑警队队长郭小妮，只是没想到刚一到山顶，就被托尼偷袭。她的身手是不错，但也和托尼有很大的差距，要不是第一次采取了卸力的手段，早就被托尼刚猛的拳头打断了胳膊。但即使如此，她也不好受，胳膊早已麻木，一只白嫩的右手已然红肿。

　　再次被拳劲扫中胸口，整个都感到剧烈的疼痛，嘴角已是流出血丝，整张冷艳的脸蛋一片惨白，额头流出了冷汗。但她是个要强的女孩子，连番的被攻击，现在已是浑身疼痛，但也没有叫出声来，踉踉跄跄的站了起来，看向了肖天成。

　　“是你？你怎么会在这里？”郭小妮也记得肖天成，那天他的潇洒身姿，以及那强悍身手，让这个美女警官可是记忆犹新，还说过要和他比试一场。

　　“呵呵，你没事吧？胸口要不要紧？”肖天成脸上露出灿烂的笑容，两眼盯着郭小妮的看着。刚才托尼的一击，他可是看得清楚，一个如花似玉的美女，重要部位被这个冷血的杀手击中，这不是辣手摧花嘛。刚才不知道是美女警官，倒也没想太多，但现在可不一样，他觉得这个杀手该死，这么漂亮的女人你也舍得下狠手，一点都不懂的怜香惜玉。

　　郭小妮被他的目光盯得有些难为情，不由得伸手护住，而这一碰，她感到更加的疼痛，不由得邹了邹眉头，惨白的脸蛋露出一丝红晕来。

　　“没事，这个家伙是什么人？怎么会这么厉害？”郭小妮看了眼不远处的托尼，冷声问道。

　　肖天成暗叹，多美的女孩啊，怎么就这么冰冷呢？这个样子有那个男人敢靠近呢，再有激情，也不敢招惹这带刺的玫瑰。

　　“他是个杀手，是来杀我的，你最好现在离开，当做什么事情都没有发生，他可不会在意你是不是美女，杀人是他们的职业，也是他们的乐趣。”肖天成收起笑容，心里已经有了杀意，今天必须将这个杀手留下，以绝后患。不然谁知道他会在什么时候偷袭自己，岂不麻烦。对于隐藏的危险，他喜欢将它扼杀在萌芽中。

　　但面前的美女怎么说都是一名警察，在人家面前杀人，这可是犯法的，说不定这丫头事后会将自己抓进警局，到时候，事情更麻烦。他虽然不怕麻烦，但多一事不如少一事，学院里还有两个小美女等着自己呢，他可不想浪费时间去警局喝茶，何况到时候也不好解释。

　　郭小妮看了看肖天成，冷哼一声道：“你觉得身为一名执法人员，在这种情况下会逃跑吗？我不管他是什么人，但在校园里伤了那么多学生，我一定要将他抓回警局，接受法律的制裁。”

　　“那你随便吧，不过等一下我们动手的时候，你最好不要插手，这个人你对付不了。”肖天成无奈的一笑，人家不走，自己也没办法，但为了避免她再次受伤，随即吩咐道。只是他的话有些让郭小妮难以接受，白了他一眼，先后退去，她不是听从了肖天成的安排，只是胸口疼的难受，一时半会也无法动手而已。

　　“不管是谁派你来的，今天你死定了。”走到托尼近前，肖天成脸色已经冷了下来。对美女可以笑容满面，但对这个杀手可就没那么好的待遇了，杀气随着心内的杀意狂涌而出，一股强悍的气势已经将托尼笼罩在其中。

　　托尼阴狠的一笑，心道，想杀我可不是那么容易的事情，虽然身手不如你，但比杀人，老子是你的祖宗。他有些狂妄，怎么看肖天成也就是个功夫好一点的学生，这样的对手还对他造不成威胁，只是他不知道肖天成前世的身份，不然，他也不敢这么自大。

　　再一次的交手，肖天成已经不再保持低调，身形似狡兔般灵活，又如蛟龙般刚猛，连绵不绝的杀招将托尼打压的不住后退，没有还手之力。

　　一番受挫后，托尼激起了凶性，眼里的凶狠和冷血连一旁的郭小妮都感到心寒。只是他面对的是肖天成，曾经经历生死无数回，手中亡魂更是不计其数，身手高超，又意志坚定的人。这样的对手他还没放在眼里。

　　也就是十几招过后，托尼大力的一记飞腿让肖天成避开，反手抓住他的脚脖子，双手用力一扭，咔嚓一声就将托尼的右脚旋转了三百六十度，将其扭断。

　　废了一条腿的托尼，就如同拴了绳子的蚂蚱，无法再蹦跳，一张丑陋的脸越发的狰狞，哇哇大吼着，和肖天成玩了命。凭着硬抗肖天成的一拳，近身到了他的面前。

　　单手抓住肖天成的肩膀，另一只手握拳，势如闪电般的速度，直击肖天成的脖子，他在拼命，即使是同归于尽也不在乎，废了腿的他已经无法再在杀手界混了，与其被别人杀死，还不如在死之前，将这个仇人击杀，也算死得其所，能够瞑目。

　　但肖天成岂是他一人能够杀死，一把抓住他击来的拳头，手腕翻转间，只听又是一声咔嚓，又将他的手折断。同时另一只手快速伸出，已经抓住了托尼的脖子。眼里闪过一抹狠厉，五指用力，生生捏碎了托尼的咽喉。

　　没有理会缓缓倒下的死尸，肖天成面色平静的来到了早已张着小嘴，处于石化中的郭小妮面前。

　　“喂，警官，游戏已经结束，你是要抓我呢？还是放过我，现在可是机会，我不会反抗的。”眼角含着笑意，盯着这张略显苍白的绝美脸蛋，肖天成开口问道。

　　“你你把他杀了？你怎么可以随便杀人呢？”郭小妮从惊愣中清醒过来，有些气恼的反问道。

　　“他是个杀手，死在他手里的人不计其数，我要不杀他，他就要杀我，如果我死了，他也不会放过你。而且他好像还是个变态色魔，如果你落到他的手里，后果你应该知道。”肖天成不屑的一笑，淡淡说道。

　　郭小妮脸色微红，肖天成的话让她不由的生出一股寒意，看了眼已经没了动静的托尼，不敢想那可怕的后果，在学院里，她已经听几个学生和她说过这个家伙在学院里的情况。肖天成的话绝不是危言耸听，她也可以预见得到。

　　“反正我觉得你杀人就是不对，我。”郭小妮摇了摇胡思乱想的脑袋，想要呵斥一番肖天成，但又不知从何说起，人家救了自己，杀的又是一个罪恶滔天的杀手，于情于礼自己都应该感激人家。

　　但是她可是一名人民警察，亲眼目睹杀人过程，而凶手就站在自己面前，想抓肖天成，又有些不忍，不抓，又违背了自己当警察的职责。一时间她感到为难，心情矛盾之极。

　　“好了，不抓我的话，咱们就回去吧，我想你的伤也不轻，回去休息一下，最好是去医院检查一下，别留下什么后遗症，女孩子的那里是很重要的。”肖天成松了口气，他能体会出郭小妮的想法与矛盾，随即帮她下了决定。并且说话的时候，再次在郭小妮的留恋了一番。

　　没有理会有些羞红脸的郭小妮，肖天成转身大步向山下走去。

　　郭小妮银牙轻咬嘴唇，瞪着肖天成的后背，扬了扬拳头，最终没有说什么，随后，双手捂着胸口，红着脸，低下头跟在了肖天成身后。


第46章 我不喜欢你的眼神

　　肖天成和郭小妮走进学院的时候，刚好有几辆警车也开了进来，停在了司徒巧巧几人身边，十几名警察跳下车，满脸疑惑的望向了二人。

　　“天成，你没事吧？我好担心你。”看到肖天成平安归来，吴筱筠满脸喜色的扑了上来，抓住后者的胳膊，眼里流露出浓浓的爱意和担心之色。

　　“呵呵，我说过没事的，这不是有警察去救我嘛，多亏了这位美丽女警官，我才能够回来。”肖天成爱怜的将吴筱筠搂进怀里，摸了摸她的脑袋，回身看着后面的郭小妮笑着道。

　　这时，司徒巧巧也走上前，拍了拍肖天成的肩膀，故作豪迈的说道：“小弟，好样的，没给大姐丢脸，有没有把那个变态打成残废？”

　　看到吴筱筠满脸幸福的呆在肖天成的怀里，她的心不由的一紧，有些淡淡的失落，和难以言喻的伤感。自己也担心肖天成，也渴望被对方拥入怀中安慰，但是，这种渴望似乎成了一种奢求，在二人面前，自己是多余的。

　　“谢谢大姐称赞，小弟自然不会给你丢脸，不过我只是尽一个良好市民的责任而已，警民合作之下，那个变态已经被女警官就地执法，残的不能再残了。”肖天成有些无耻的将功劳推给了郭小妮，后山的死尸一定会被警察带走，他可不敢承认那是他杀的。

　　这种情况下，想必美女警官也不好推脱，不然就得把事情的真相说出来。既然在山顶她都没有抓肖天成，到了这里，她也不会再改变心意，否则，别人会怎么看她，这么多警察在这里，她难道说那个时候她不忍心抓肖天成吗？

　　司徒巧巧疑惑的在二人身上看了几眼，看到郭小妮满脸绯红，一只手还放在胸口处，张了几次嘴却没有说话，神态是既尴尬又无奈。她以为这个女警官一定被肖天成施暴了，不然怎么会这幅样子？随即心里更加的难过，也暗恼肖天成的色胆包天。自己一个绝色美女成天和他呆在一起，曾经还喝醉过在他面前，他也不敢做点什么，这下子倒好，居然在山顶上把人家女警官给XX了。

　　“队长，那名暴徒被你击毙了吗？”郭小妮的副手谭剑这时走了过来，看着郭小妮问道。

　　“啊！嗯，对方凶残成性，袭警顽抗，我不得已的情况下，将他打死了。”郭小妮从来没有撒过慌，这几句话说的是声音又小，又别扭，而脸色也极其的不自然，偷偷瞪了肖天成一眼，暗骂对方无耻，居然摆了自已一道。

　　谭剑不疑有他，自己队长的身手他了解，对付一个暴徒那是绰绰有余，随即，吩咐几个警察向后山赶去，把尸体取回来。

　　“呵呵，刚才谢谢你。我叫肖天成，是火山学院的学生，不知道警官可否把你的芳名告诉我，你帮了我这么大的忙，我怎么也得知道你叫什么，以后有机会我会还你这个人情的。”肖天成松开了吴筱筠的小蛮腰，一脸感激的看着郭小妮问道。

　　“不必了，希望有机会咱们再见面，不过你最好不要再做违法的事情，不然我不会再徇私的。”郭小妮压低声音，语气有些不满的冷哼道。

　　今天她感到很压抑，一直以来都是家里的娇娇女，在学校也是老师眼中的好学生。去了学院，更是众多男警员争先恐后追捧的对象，一身自由搏击尽得教官的真传，除了教官，没有任何男警员是她的对手。这让她一直处于一种自傲中，觉得自己不论是哪方面都是最优秀的。

　　但是先有托尼的变态攻击，让她不但无暇招架，更是被打伤了，到现在那羞人的地方还在隐隐作痛。后来肖天成的凌厉攻击，那眼花缭乱的招式，势如闪电的速度，都让她感到震惊，这样的身手是她望尘莫及的，内心深处有了深深的挫败感。

　　身为警务人员，却不忍心捉拿犯罪分子，这让她感到羞愧，肖天成将功劳推到了她的身上，也让她感到良心上的不安。而且肖天成每次盯着自己看的眼神也让她浑身不自在。

　　就如同自己被裸的脱光了衣服，站在肖天成面前一般，男人的这种邪恶眼光她见的太多了，早已有了免疫力。但肖天成的不同，眼里除了那抹惊艳，还带着一丝欣赏，更好似有一股可以穿透衣服，直达自己肌肤的魔力一般，在这种眼神下，她极其的不自然。

　　肖天成的眼神确实凌厉，而且有神，如果他认真的盯着一个人，被他盯过得人就会在心灵深处感到一阵悸动，那是一双可以看穿一切的眼睛，这也正是他的过人之处。他前世不但是一名身手极好的高手，也是一名实力强悍的异能者，他可以看穿一个人的心灵，他会读心术。

　　但是重生后，由于现在实力还达不到要求，《逍遥决》在未修炼到第六重的时候，他的精神力不足，读心术无法发挥。要不然，他的眼神更加可怕，他的敌人，会在这种眼光中感到恐怖，但是对于亲人和爱人，也会在幽深的眼眸中感到温暖和迷恋。

　　“那就可惜了，我是个奉公守法的好市民，违法的事情，我是从来不会做的。而且本人心地善良，乐善好施，平生的夙愿就是当一名侠者，惩奸除恶，打击一切不法勾当。如果你觉得有什么不平之事，就来找我，我一定鼎力相助。”肖天成不以为然的笑了笑，随后也低声说道。

　　“无聊。”郭小妮翻了翻白眼，她对肖天成的满口胡言可是不感兴趣。

　　“怎么会无聊呢，我很健谈的，咱们在一起相处久了，你就会发现，我可是个幽默风趣，最会逗女孩子开心的人了。”

　　肖天成的嬉皮笑脸都快将郭小妮惹怒了，狠狠的瞪了他一眼，要不是自知打不过他，早就给他来个满脸桃花开，也让他知道花儿为什么这样红？她比较反感男人在她面前油腔滑调，她可不是普通的女孩子，不会因为对方的甜言蜜语或者阿谀奉承就感动，更不习惯这种。

　　“无耻。”

　　肖天成邪邪一笑，突然间，他感到调戏一番这个美女警官也是一种享受，这样的机会可是不多。所以没有注意身旁的两个女孩子看他的眼神，继续道：“冤枉啊，你看看我的牙齿，雪白明亮，而又整齐，这可不是后天经过牙医整形的结果，是纯天然生成，怎么会无齿呢？”

　　“你”郭小妮彻底无语了，转身看着肖天成都想动手揍他。

　　但再次的看到肖天成的目光，居然依旧是盯着自己的，心里不由得大怒，狠声道：“你如果再敢看我的，我就挖了你的眼睛。”

　　“没有啊，我只是表示一下关心，看看你那里会不会受到伤害，现在还痛不痛而已，没必要把我当成吧？”肖天成无限委屈的为自己申辩。

　　“我不喜欢你的眼神。明白了吧？”郭小妮再次瞪了他一眼，转身走开了。此时谭剑带着人，已经抬着托尼的尸体走了过来。


第47章 城市猎人

　　李鑫义今晚特别心烦，号称‘花少’的他也难得的没有找女人回来过夜，一个人坐在沙发上，郁闷的喝着红酒。

　　本以为让托尼去收拾肖天成，那是一点难度都没有，他已经想好了今夜一定要开香槟庆祝肖天成成为废人，接着再去紫醉金迷夜总会找两个处开开荤。他已经收到了消息，这几天紫醉金迷刚来了几个大学生，身材一级棒，脸蛋迷人，最主要还是原装货，没被人开发过。

　　但是等回来的消息却是，托尼这个混蛋在学院里发了疯，打伤无数学生，最后被新上任的刑警队队长郭小妮捏碎了喉咙而死。刚听到这个消息他差点气吐血，晚上连饭都没吃。

　　“真他没用，还号称国际杀手，我呸，去你，害的老子白白花了五十万将一个三流女明星包了回来，还等着你这个短命鬼回来享受呢。”李鑫义一脸气愤，自言自语的骂起了托尼。

　　随即他眼前一亮，嘴角露出一丝淫秽的笑意，哼哼一声邪笑道：“对了，你没福气享受那个小，正好便宜老子，五十万可不能白花，那小妞皮肤可是超水灵，又大，摸起来感觉一定爽。”

　　放下酒杯，李鑫义向着楼上走去，在二楼的客房里，那个包回来的女明星焦艳艳还在等着做交易呢。

　　走进客房，李鑫义先前的怒气已然全消，看着躺靠在床头上的焦艳艳，小腹处立刻升起一团邪火，两只眼睛已经在焦艳艳的身上游走了几个来回。

　　此时的焦艳艳只穿着一件低胸粉色睡衣，黑色胸罩显而易见，一条深沟极其明显，双腿交叉，雪白的大腿处若隐若现，可以看到一丝白色，让人遐想无限，两条修长的玉腿随意的搭在一起，一双嫩白的小脚丫很是精美。

　　“五十万值，难怪有那么多人都喜欢包她，就这身材，就这皮肤，干起来一定爽。”李鑫义两眼开始发光，暗自想道。

　　“李少爷，怎么还不见你哪位朋友？人家可是等得有些心急，再不来的话，我可就要先睡了。”焦艳艳将一本美容方面的杂志放在了一边，娇媚的一笑，对着李鑫义眨了眨眼睛，坐了起来。

　　李鑫义吞了口口水，努力的将目光从那深沟处移开，露出一个潇洒的笑容，紧挨着焦艳艳坐了下来。

　　“焦小姐，本来我是为我朋友把你请了过来，但是见到小姐后，我就有些后悔了，像你这样的美女试问有那个男人舍得把你让给别人，你说呢？”李鑫义本就是花丛老手，女人这方面很有一套，看着焦艳艳那妖艳的脸蛋，同时一只手已经搭在了他的腰上，开始轻轻移动起来。

　　“哎呀，李少爷，你满身酒气，人家闻得有些不舒服，要不你去洗个澡，咱们再慢慢交流。”焦艳艳本就是水性杨花的女人，只要给钱，就是八十岁的老头她也愿意陪着上床，见李鑫义对自己有想法，她也自然高兴，和这样的帅哥春风一度，自然比和不知道长相体貌年纪的人强，万一是个恶心的臭男人，她心里也不痛快。

　　李鑫义呵呵一笑，已经搂紧了焦艳艳的腰肢，同时闲着的手也放到了对方的大腿上，五指游动，向着大腿根部探去。

　　焦艳艳吃吃的一阵娇笑，眼里已经流露出一丝春意来，娇嗔了李鑫义一眼，嗲声嗲气的说道：“李少爷你坏死了，弄得人家好痒。”

　　“哈哈，所谓春宵一刻值千金，焦小姐，咱们今晚就好好交流交流，我对你可是向往已久了。”李鑫义心花怒放，一把抱住焦艳艳，就将她压在了床上，大手已经摸到了关键部位，就要将那白色扒下来。

　　就在这时，一阵掌声响了起来，同时一个邪魅的声音响起：“精彩啊，精彩，花少果然是花丛高手，这推倒女人的本事可是高明且直接啊，今晚我可是开了眼。”

　　李鑫义浑身激灵灵一个冷战，满腔的欲火也立刻消失，手忙脚乱的从焦艳艳身上爬了起来，转身看向了声音的来源处。

　　就见窗户已经打开，一个全身都是黑色紧身皮衣，脸上戴着一块白银面具的人正斜靠在窗口处，对着自己微笑。

　　“你你是谁？你来这里干什么？我劝你最好马上离开，不然我就要喊人了。”李鑫义身子有些哆嗦，强作镇定的对着黑衣人说道。

　　“那你喊啊，看看你在别墅外的十二名保镖会不会进来救你，我很为你感到不值啊，花了钱，怎么就请的全是废物呢。”黑衣人冷笑一声，很有深意的看着李鑫义，话里的意思很明显，你那些保镖已经被我收拾了，是不会进来救你的。

　　李鑫义头脑一阵眩晕，全身立刻冰冷一片，惊恐的看着黑衣人问道：“你到底是谁？找我有什么事？”

　　“我想问你几个问题，回答的让我满意，你就会安然无恙，说不定今晚还有时间和这位美女继续开心。如果不满意的话，那就不好意思，你可能要受点皮肉之苦。我不喜欢废话，问你什么你就答什么。”黑衣人没有表明身份，只是将来的目的说了出来。

　　“你问，我把知道的都告诉你，我一定不会撒谎。”李鑫义眼珠一转，心里冷笑，既然是你在问，那你也不知道老子说的是真假，还不是老子说了算。

　　黑衣人点点头，看了眼抱着胸瑟瑟发抖的焦艳艳，呵呵一笑道：“这位不是拍《我和我的小叔子》里的女主角吗？好像叫什么焦来着？”

　　“焦艳艳。”李鑫义急忙点头哈腰的讨好道。

　　啪的一声，李鑫义的脸上立刻多了五道清晰的手指印，黑衣人如鬼魅一般，从窗口处就到了床前，毫不留情的一巴掌打在了李鑫义的脸上。

　　李鑫义被打蒙了，眼里满是泪花，但却有些委屈，自己说的是真话啊，她就叫焦艳艳啊。

　　“我让你回答了吗？我难道不知道她叫焦艳艳嘛。”黑衣人冷哼一声，坐到了焦艳艳的另一边。随后说道：“你们上海四少最近是不请了杀手？”

　　“啊！我没请啊。”李鑫义捂着脸，小声说道。

　　但是他的话音刚落，啪的一声，黑衣人又一个耳光抽在了他的另一边脸上，效果和第一把掌一样，再次出现了五个手指印。

　　“你敢说你没请吗？”黑衣人冷冷的问道。

　　“请了，但是不是我联系的，是龙海天，我只管出钱而已。”李鑫义两个巴掌打下来，已经不敢再随意的回答，急忙实话实说。

　　黑衣人很信守诺言，这次没有抽他，随后再次问道：“一共几个杀手？要对付的目标是谁？”

　　“四个，不过今天被警察打死了一个，现在只有三个了。是要对付一个叫‘城市猎人’的人。他威胁过马学文，我们怕他也来威胁我们，所以就出钱请来了杀手对付他。”李鑫义不敢有所隐瞒，急忙将前因后果都说了出来，本来以为这样可以取信这个黑衣人，但是没想到，他再次失算了。黑衣人又是一个耳光打在了他的脸上。

　　“废话这么多，我问你原因了吗？”黑衣人打完后，不屑的冷哼了一声。

　　李鑫义都快哭了，这他是怎么回事，这位爷怎么就这么难伺候呢。说了也打，不说也打，真话也打，假话也打，自己刚刚被肖天成打过的脸蛋才刚有好转，这下子又完了。

　　“最后一个条件，取五百万现金出来，最近手头有点紧，借来用用。”黑衣人不再问问题，却开始勒索起来。

　　“大哥，家里没有那么多现金啊。”李鑫义哭丧着脸，小声说道。

　　黑衣人冷哼一声，又是一个耳光打了下来，随后冷笑着说道：“那就一千万现金，不然我就打到你有的时候。”

　　李鑫义那个悔啊，肠子都青了，暗骂自己是个猪头，赶快给这个混蛋五百万让他滚蛋不就行了，何必要装可怜，这下倒好，成了一千万，还又被打了一巴掌。

　　不敢再废话，李鑫义立刻站了起来，对着黑衣人道：“钱在我房间的保险柜里，我这就去给你取过来。”

　　“不要麻烦了，我和你一起去。这位焦小姐是不是也该活动一下，和我们一起过去呢？”黑衣人可不给李鑫义单独出去的机会，随后将目光放到焦艳艳身上问道。

　　“好的，我也去。”焦艳艳早已吓得不轻，黑衣人那几巴掌已经将李鑫义的脸打成了猪头，她可不希望自己也步了李鑫义的后尘。

　　但是焦艳艳此时身子都在颤抖，腿都有些麻木，两只脚刚一落地，就一个不稳，向着黑衣人身上倒去。

　　黑衣人倒也眼疾手快，一把扶住了她，但是很巧的是，黑衣人的手放的位置很不雅，就在焦艳艳那两团肉肉上。

　　使劲捏了两把，黑衣人摇了摇头，呵呵一笑道：“可惜不是纯天然的，我喜欢自然的，这种塞了硅胶的一点都没感觉。”

　　说吧，手一松，焦艳艳惊叫着摔了个狗吃屎，差点没把鼻子碰歪了。

　　当黑衣人拿着一千万现金离开后，李鑫义一坐倒在地上，抱着脑袋痛哭起来，而在他的后背上贴着一张纸条，写着“多行不义必自毙，好自为之城市猎人。”


第48章 今夜不方便

　　张云天的别墅里，林嫣然穿着一袭淡黄色睡衣，双手托腮，两眼水汪汪的坐在电脑桌前，而在电脑上，有着一张帅气的年轻人的照片，一张俊逸的脸上满是邪魅的笑容。

　　“你这个小坏蛋，都几天了也没回来看过我，等你回来，非让你好看。”林嫣然咬着银牙，对着电脑画面上的肖天成狠狠的扬了扬小拳头，气呼呼的说道。

　　随后，她又脸上露出一丝羞意来，盯着照片再次道：“你为什么变化这么大呢？现在的你和以前的你简直是两个人，要是你还是以前的样子，我才懒得看你一眼。”

　　林嫣然捂着嘴嘻嘻一笑，伸了个懒腰，这幅神态极其诱人，睡衣下的玲珑曲线完美的呈现，胸前的两团丰满紧紧的将睡衣撑起，雪白的粉颈前，那美丽的沟壑一直延伸进睡衣里，荡人心魄。

　　而就在这时，一个声音响起。“嫣然姐姐，一个人在发什么呆呢？是不是孤枕难眠，心里在想着我啊？”

　　随着话音，一身黑色皮衣的肖天成鬼魅般的身影出现在了房间中，而卫生间的门也发出了一声轻微的响声，合了起来。

　　林嫣然伸着的胳膊都忘了放下来，张着性感的红唇，满眼惊奇的看着突然出现的肖天成，一脸的不可思议。

　　肖天成呵呵一笑，上前一步走近林嫣然，一把将那妖娆的身子搂进怀中，俯下脸在林嫣然的身上深深的嗅了一口，随即摇着头感叹道：“问世界何以为香、唯有嫣然之体香。”

　　“讨厌，你个小坏蛋，你怎么会突然出现在这里？有的门不走，你是从哪进来的？”林嫣然娇嗔了肖天成一眼，依偎在对方的怀中，好奇的问道。

　　“现在可是夜里十二点了，外公他们一定早就入睡，我怎么能打扰老人家们休息，只好从你卫生间的窗户进来了。怎么样？本少爷是不是很有当采花贼的潜质？”

　　肖天成嬉皮笑脸的看着怀里的绝色美人，双手紧了紧，将那美妙的身子搂的更紧，抱着这样的美女才是一种享受，像那个焦什么女明星，虽然也有几分媚骨，但可不是自己喜欢的类型，何况对于那种为了钱财就岔开双腿的女人，他可是没有一点好感。

　　有的女人当小姐是生活所迫，有的女人当小姐是受人所迫，对于这样的女人，肖天成很同情，知道她们不容意。而像焦艳艳那样的女人，纯粹是为了虚荣心，想住豪华别墅，开名贵跑车，穿的喝的吃的，用的化妆品都是最贵，最好的。而本身又没有多少实力，在演艺界混的没什么起色，为了过上流社会那些人的生活，除了出卖自己的身体没有别的途径。想嫁入豪门更是奢望，豪门富少大多只是玩一玩她而已，有几个会对这样的女人动真感情。

　　“是啊，你就是个小色鬼，三更半夜的闯入了女孩子的房间，图谋不轨，还穿着一身黑色衣服，一看就是刚从那家小姐的房间里跑了出来。”林嫣然嘻嘻一笑，这个时候，她俨然就是个小女孩，只想呆在爱人的怀里，撒撒娇，享受一番这难得的情爱。

　　“大姐你真是有眼光，不过我今晚可是只为了采你这朵鲜花，其他的那些野花野草本少爷可看不上。”肖天成邪邪一笑，已经拥着林嫣然坐到了床上，而眼睛盯着那深深的沟壑，已经移不开目光。

　　林嫣然娇羞的在他的脑门上点了一个兰花指，被肖天成那赤果果的目光盯着，可是有些浑身不自在，两人打情骂俏一番还可以，一旦动真格的，她还有些不适应。

　　“天成，你今晚还走吗？”林嫣然不敢再面对肖天成那满是欲火的眼睛，羞怯的问道。

　　“不走了，今晚陪你。”

　　林嫣然点点头，心里既欣喜，又紧张。她希望肖天成可以搂着自己入睡，在爱人的怀里想必睡着都是甜蜜的，但他又怕肖天成不老实，对她动手动脚，虽然她今年已经是二十五岁的成性，但对男女之事还是有些不敢尝试，而且和肖天成总觉得少了点什么？她还没有做好思想准备。

　　“嫣然，你真美。”肖天成眼里的贪欲变成了深深的欣赏，望着怀里每一处都散发着迷人之态的女人，心里感到十分的满足和欣慰，而真挚的赞美更是毫不掩饰的脱口而出，心里的爱意也更加深了一分。

　　“天成，你要不要去洗个澡？一身汗味熏死我了。”林嫣然娇艳的脸蛋满是甜蜜，爱人的夸赞比什么都管用，此时心里的紧张也变淡了许多，邹了邹鼻子，撅嘴说道。

　　肖天成呵呵一笑，猛然对着那张红嘟嘟的香唇吻了一口，随即大笑着走进了卫生间。

　　“讨厌死了，连牙都不刷就亲人家，臭死了。”林嫣然瞪了眼卫生间的门，娇羞的坐了起来，立刻跑到自己的衣柜前，打开衣柜找了许久也没发现一件适合肖天成穿的衣服。

　　当肖天成洗了澡，刷了牙从卫生间走出来的时候，林嫣然不由得惊叫一声，随后捂住了眼睛，羞急的喊道：“你个狂，怎么连衣服都不穿。”

　　“大姐，我这不是还有件四角底裤呢吗？又没脱光，何况你这里又没有男式睡衣，我总不能穿着皮衣睡觉吧。”肖天成无奈的苦笑一声，摇头说道。心里却在想，等一下可能也得脱掉，有什么好害羞的，小时候我的身体还不知道让你看了多少次。

　　林嫣然将手拿了下来，不敢看肖天成那鼓鼓囊囊的一堆，有心让他去自己房间里取他的衣服，但一想，肖天成的房间可是在老旁边，万一让老妈再碰到，更加跳进黄河也洗不清了。到现在老妈还一直以为自己和肖天成早就发生了关系呢。

　　舒服的躺在林嫣然散发着清香的床单上，肖天成眼里满是促狭的笑意，一把将不自然的林嫣然拉倒在自己怀里，已经迫不及待的堵住了对方那诱人的红唇，刚才可是没有享受够，这个机会岂能错过。

　　林嫣然挣扎了几下，身子渐渐瘫软在肖天成怀里，也生涩的伸出小香舌开始回应肖天成的索取，两条舌根缠绕在一起，忘情的吸取着对方的口水。

　　肖天成逐渐不满足于这种初步阶段的亲热，大手开始放在林嫣然的后背，上下游走，摩挲起来，薄如蚕丝的睡衣完全不能挡住林嫣然那柔软的肌肤，手感特别顺滑。

　　两人的呼吸越来越重，肖天成已经状若疯狂，一把将那淡黄色睡衣拉了下来，一具白玉无瑕的身体呈现在了他的面前，每一个凹凸之处都散发着勾人心神的魅力。完美，超级完美，平时看着林嫣然的身材就是一流，这不着寸缕之下，越发的娇柔挺拔，凝脂玉露的肌肤已然呈现出淡粉色的光晕，诱人之极。

　　肖天成眼里的邪火已然旺盛，立刻一个饿虎扑食将这具美艳的娇躯压在身下，打手探向了神秘的圣地。

　　但随即，肖天成惨叫一声，爬了起来，指着林嫣然说不出话来。

　　林嫣然嫣红的脸蛋上满是娇羞，看了眼自己被肖天成脱下来的白色小突然张大了嘴巴，随即更加的羞愧，咬着嘴唇不好意思的看了眼肖天成，喃喃的说道：“对不起哦，我没想到它这个时候来。”

　　肖天成苦着一张脸，用力的挠了挠脑袋，狼狈的跑进了厕所，随后卫生间里响起了哗哗的水声，他在用凉水熄灭自己的邪火，不然岂不憋死。

　　林嫣然吐了吐舌头，一把将染了一点点红色血迹的白拿在了手里，藏到了床头柜里，又跑到衣柜前找出了一条厚一点的黑色和一包卫生巾。


第49章 将你也打进医院

　　回到学院的肖天成趴在课桌上就进入了梦乡，昨晚绝对是他上辈子加这辈子过得最辛苦的一夜。搂着一个绝色大美女，却只能吃点豆腐，过过手瘾，那种煎熬让他痛苦不堪，一整夜都没入睡过。

　　反而林嫣然倒是睡了个好觉，被爱人搂在怀里，既温暖又踏实，心里甜蜜，脸上带着幸福的笑容，睡得极其香甜。但却时不时在睡梦中扭动一下那挺翘的小，寻找舒适的睡姿。只把肖天成刺激的是血脉膨胀，身体直哆嗦。为了避免亲密接触自己兄弟难受，他只好后翘，弓着身子，一夜下来，浑身的肌肉都在酸痛。

　　“下次来偷香的时候，老子一定先打个电话问问，这几天方便不？那该死的大姨妈什么时候来？这样整几次，会死人的，要不然老子也得提前步入男人的悲哀，来个不举那岂不痛苦。”肖天成的心里狠狠的想着，一晚上全是这个念头。

　　就在他睡得正香甜的时候，耳旁被胖子那改良版的狮子吼吵醒。

　　“老大，老大，不好了，韩斌和人干架呢，对方是赵明的人。”

　　摇了摇还有些发晕的脑袋，肖天成没好气的骂道：“你老婆汉子了还是你家母猪有外遇了？叫的这么大声，想死啊。”

　　“呵呵，老大息怒，我这不着急嘛，刚才我收到冉宇的电话，说韩斌为了一个女生，现在正和大三的大兵开战呢，大兵好像是赵明的手下。”胖子摸了摸脑袋，尴尬的解释道。

　　“草，你们这些兔崽子，不就是个女人嘛，还学着跟人打架，真是没水准。走看看去。”肖天成不爽的说着，带头向教室外走去。

　　胖子在他背后竖起了中指，暗骂他站着说话不腰痛，想当初，你不也为了吴筱筠和杜康大打出手吗？还把人打进了医院。现在你可是春风得意，怀抱佳人，我们还是孤苦伶仃的单身汉呢。看着别人成双成对，甜蜜恩爱，能不急吗？饱汉子不知道饿汉子饥啊！

　　话说韩斌最近撞了桃花运，在无意中就认识了大二外语系的一个女生，情牵一枚硬币。

　　那是一个天高气爽，阳光明媚的下午，《逍遥决》修炼到第三重顶峰的韩斌，整个人看起来阳光而感性，一头短发很有个性的根根竖立，又显得坚韧而刚毅。

　　闲着无事，他就在校园里溜达，反正回宿舍每天不是练功，就是陪伴冉宇胡说八道，没有任何营养成分。在校园里还能看看美女，养养眼，有益身心健康，还能延寿。

　　猛的一抬头，立刻让他惊楞在当地，就见一个身高一米七多的女孩，长发柔顺的披散在肩头，一张脸清新脱俗，明艳娇媚，画着淡淡的轻妆，怀抱一本超厚的课本正从他身旁走过。

　　韩斌搜肠刮肚也没想到可以搭讪的方法，就在他暗叹机会错失之际，女孩身上突然掉下一枚硬币来。

　　韩斌脑袋瓜可不笨，立刻眼睛一转，计上心头，屁颠屁颠的上前几步，弯腰取那枚硬币，而这时女孩也蹲下了身子捡硬币，两人的头很巧的撞了一下，就在女孩身子不稳快要摔倒之际，身手敏捷的韩斌一个海底捞月将女孩抱住，挽救了她摔倒的命运。

　　而韩斌在惊讶于女孩身体轻盈的同时，也感受了把坚挺和弹性十足，他的手很邪恶的放在了人家女孩的上，更可恶的是，这家伙在没有意识到自己握着的是什么时，居然还用力捏了两把。

　　女孩俏脸羞红，连谢谢也来不及说，挣脱开韩斌的手就向远处跑去，而那本超厚的书掉在了地上也不知道。

　　后来韩斌根据书上面留下的名字找到了女孩，还书后还玩了次内藏情书的伎俩，并偷偷的打听清楚了对方的一些资料，知道她确实现在还没有男朋友，这下把韩斌美得不行，每天电话不断，围追堵截，送花请客，外带讨好了她周围一帮姐妹，很快就和女孩建立了友谊，只是目前还没发展到他梦想的哪一步。

　　但是这个女孩虽然没有男朋友，但却有追求者，大三的大兵可是追了她将近两年，只是女孩一直没有答应过大兵。但大兵也够痴情，到现在还是紧追不舍，势要将追求进行到底。

　　韩斌的出现，渐渐被大兵得知，猛然出现了一个很有实力的情敌，大兵开始感到内心不安，比长相，他内分泌失调，脸上满是青春痘。比身高他只可以玩乒乓球，而韩斌可以打篮球。比有钱，他妈只是一个菜市场卖猪肉的，而韩斌家却是开物流的。

　　不比不知道，一比吓一跳，大兵在惊慌不安中的心情被大哥赵明得知。后者哼哼一声冷笑道：“那你就比势力，你是我的人，他算什么东西，看他不爽，就废了他。”

　　当肖天成带着胖子赶到篮球场后，就看到一群人在殴打韩斌和冉宇，这对难兄难弟虽然比上次和杜康的手下打斗强了许多，但也有些狼狈，被十几个男生围在中间，身上不时中招。

　　肖天成摇头叹息，这两小子还是太嫩啊，虽然修炼了《逍遥决》，但时日太短，而自身又不像肖天成那般，战斗技巧多，攻击手段凌厉，也缺少实战经验，战斗力偏低啊。

　　“看来得找个时间，好好特训一下这两家伙，不能每次打架都得自己出面解决吧，这老大当得也太累了点吧。”肖天成心中思量一番，随即大步走进战场，一挥手将一个男生抽了一耳光，还没等对方弄明白是怎么回事，又一个黑虎掏心将男生打的弯下了腰狂吐中午的饭菜。

　　肖天成的出现，让韩斌二人心中大喜，有了这个变态的老大在，他们顿时有了激情，开始绝地大反攻，没过多久就将十几人全部打翻在地，爬不起来。

　　正所谓打了孩子，娘会出面，打了手下，老大就会出头。大兵一个电话将赵明叫了过来。

　　当赵明带着五六个男生来到现场后，一眼就看到了人群中的肖天成，不由得心内不安起来，暗骂大兵混蛋，什么人不好惹，你他怎么就惹上了这个暴徒。自己一直低调，就是不想和这个野蛮人发生正面冲突，这下想躲也没机会躲了。

　　人都是要面子的，尤其是年轻人，更是学院里的一方霸主，赵明自然不能在这么多人面前表现的软弱。

　　“肖天成，怎么又是你？你想干什么？”

　　“干什么，你没长眼吗？在揍人啊，难道你想路见不平拔刀相助，为这些被打的家伙出头吗？”肖天成见赵明到来，心中一乐，正愁没机会和你算账，你倒很配合，今天就给你个面子，将你也打进医院得了。

　　赵明气的脸色煞白，指着肖天成吼道：“姓肖的，不要太狂妄了，你打的人可都是我的小弟。今天你要不给我一个合理的解释，我不会放过你的。”

　　“是吗？正好小爷也没打算放过你，今天将你也打进医院，陪你那两个好兄弟一起和护士小姐。”肖天成冷笑一声，不屑的看着赵明，完全没把他放在眼里，今晚就去收拾马学文，你这条狗先为你姐夫付点利息吧。

　　“给我打，将这混蛋打成残废。”赵明火冒三丈，对着一旁的几个手下吩咐道。

　　“这几个瘪三给你们三兄弟练练手，我去解决赵明。”肖天成对着身后的胖子三人说道，随后向着赵明一步步走去。


第50章 激烈夜战（上）

　　星光璀璨，夜色迷人，上海市的夏夜是凉爽的。万家灯火，霓虹闪烁，上海市的夜景又是流光溢彩，极其绚丽的。

　　在马学文家的别墅五百米外，路灯难以照明的拐角阴暗处，停着一辆白色宝马。车马打开，一身黑色皮衣，脸戴银色面具的肖天成走了下来。

　　白天很是温柔的将赵明打断了三根肋骨，将其送进了医院，夜晚他也不会放过马学文。既然敢花钱请杀手来对付自己，就要有接受自己惩罚的心里准备。

　　何况现在还有三个杀手在暗中伺机对付自己，对于这种隐藏的威胁，他一般都会将其扼杀在萌芽中，万一阴沟里翻船，一个不注意，被对方暗中偷袭，可就得不偿失了。

　　李鑫义很配合，已经将三个杀手的情况透露了出来，知道三人分别守护在其余三少的身边，自然要一一击破，而他首选的就是这位‘官少’。已经警告过对方一次，不但不把自己的话当回事，还想着对付自己，叔可忍，婶不可忍，当然要拿他第一个开刀。

　　在夜色的掩护下，辗转腾挪间，身形飞速靠近了别墅。原地一跺脚，身子拔高两米多高，单手一抓二楼的护栏，已经跳跃到了阳台上。

　　此时的马学文正靠在床头上，嘴里含着一支香烟，脸上带着淡淡的愁容，眉头紧锁，似乎在想着心事。

　　他确实很心烦，李鑫义已经给他打了电话，将‘城市猎人’去了他家的情况告诉了马学文，让他最近提高警惕，小心一些。只是这家伙没有将自己出卖几人的事情说出来，没有告诉马学文对方已经知道了杀手的事情，只是将自己被对方敲诈了一千万当成‘城市猎人’去他家的理由。

　　而白天自己的小舅子赵明又被肖天成打伤，现在在医院里，老婆都去了医院陪床，两件烦心事让他心情十分烦躁，好久没抽的烟也拿了出来。

　　他有些担心，既希望‘城市猎人’来自己家，除了这个心腹大患，又害怕保护自己的那个黑人不是对方的对手，这种矛盾的心里也让他愁容不展。

　　就在这时，耳中突然传来了一阵奇怪的响动，随后，卧室的门被人推开，一个戴着面具的黑衣人嘴角含着笑，露在外面的眼里满是嘲弄之色的看着自己。

　　马学文心中一惊，嘴里的烟也掉在了床上，而脸上露出了复杂的神情，有些欣喜，也带着点恐惧，但更多的则是惊慌。

　　“你就是‘城市猎人’吗？”马学文毕竟也是个人物，要不然也不会在刚三十出头的年纪，就成了人事局的副局长。只是短短的几十秒就稳定了情绪，平静的看着黑衣人问道。

　　上次城市猎人光顾他家的时候，他在睡梦中，虽然中途被弄醒，但只是挣了一眼就又被打晕，根本没有看到对方的样貌，而现在三更半夜的有一个黑衣蒙面人突然出现，他也只能想到是城市猎人了。

　　“官少不太会享受生活啊，老婆不在，一个人独守空房，怎么不找几个小妞陪陪？上次的警告好像对官少不起作用，看来今晚得给官少继续留点纪念，让所有人都知道我‘城市猎人’说出的话，就是圣旨，违抗者是不会有好下场的。”肖天成冷笑一声，看着马学文的眼睛开始变得冷厉起来。

　　“城市猎人好嚣张啊，不知道死人会不会还可以威胁别人？”

　　就在这时，一个阴冷的声音在肖天成身后响起，说的是英语，但肖天成自然听得懂，接着一声手枪打开保险的咔吧声传来。

　　肖天成眉头微邹，心中有些震惊，来人好厉害的潜伏本领，到了自己身后不远处，居然没有发现，看来这几个杀手都不简单啊。

　　本来打算从马学文的口里得知杀手的位置，自己也去偷袭一下，但他不知道的是，整栋别墅，除了马学文的卧室是死区，其余的各个角落里都安装了难以发现的高清探头，肖天成一踏上阳台，在监控室里的丹尼尔就发现了他。

　　“不愧是国际杀手，有点手段，不过你认为你的子弹很快吗？”肖天成在吗字刚说完的时候，已经原地跳起，身轻如燕一般，单脚在墙壁上一点，借力凌空而下，直扑床上的马学文。

　　而这时，丹尼尔的第一颗子弹已经出膛，擦着肖天成的肩头飞了过去，随后便是噼里啪啦的枪响声，子弹嗖嗖的围绕着肖天成身体射来。

　　肖天成暗叹一声可惜，不得已只好在空中转变方向，落在了窗口处，接着飞身穿窗而出。

　　丹尼尔的枪法十分高明，十几发子弹已经将肖天成扑向马学文的所有去路都封死了，抓住马学文的那一时，也将是他中枪的那一刻。

　　落地后的肖天成快速闪身，已经隐没于黑暗之中，睁着明亮的眼睛注视着窗户以及其他可以出入的地方，但是等了将近有十分钟，也没见那个枪法高明的杀手出现。

　　不好，这家伙在等帮手，他一定通知了其他两个杀手，现在再拖延时间。肖天成脑海中灵光一闪，已经想明白了其中的关键。但他随即又在疑惑，自己出现在马学文的房间内，非常小心，自认为没有露出任何响动，这家伙为什么出现的这么及时？他可不认为马学文会让一个杀手就住在自己隔壁，那晚上和自己老婆哪点隐私岂不都被听了去。

　　莫非别墅里安装了许多监视器不成？也只有这一个可能，才可以解释的通。肖天成脑子飞速运转，已经想明白了是怎么回事。

　　“呵呵，在所有入口你都安装了监视器，那马学文的房间不会让你安吧。”肖天成嘴角露出一丝玩味的笑，随后将不远处一个铁皮垃圾桶提在了手里，对着马学文卧室的窗户就砸了上去，哗啦一声巨响，垃圾桶落入了卧室里，而肖天成同时身形再次跃起跳到了阳台上。

　　刚藏好身子，就见一个黑人双手握枪，从一楼的一间房子快速冲出，攀住一条绳索如猿猴一般，翻身就上了二楼，踢开马学文的房间，闪身冲了进去。

　　乘着这个时机，肖天成几个闪跃就进了别墅中，凌空跳落于一楼，一闪身进了刚才黑人出来的房间。

　　果然如肖天成所料，房间里摆着三台电脑，每台电脑上都有四个画面，整个别墅里几个死角，以及门口，窗户凡是能进人和藏人的地方都有画面显示。

　　他料定马学文不会让黑人在他的卧室以及窗户上安装监视器的，所以马学文的卧室也就成了死区，杀手是看不到的。巨大的响动一定会惊动杀手，那他必定要去保护者的房间查看，这也正是肖天成的计划之一。

　　现在他成了监视着，气定神闲的坐在了转椅上，看着三台电脑，就等着杀手出现。


第51章 激烈夜战（下）

　　没过多久，丹尼尔从马学文的房间中走了出来，嘴里用英语咒骂着肖天成，在四周打量了一番，从绳索上跳了下来，直奔自己的监控室而来，就在肖天成刚隐藏好自己，画面上的杀手突然停在了监控室的门口，止步不进。

　　“城市猎人，我知道你在监控室里，想让我进去偷袭我，没那么容易。你最好乖乖出来，我是不会进去的。”丹尼尔阴险的一笑，对着房门喊道，随即后退了几步，离着门口有了一定的距离。

　　“草，大意啊。”肖天成拍了拍自己的脑袋，苦笑着自语道。刚才脑海中总觉得有什么地方不对劲，现在才知道是怎么回事。就在他闪身进入监控室的时候，那扇门不是紧闭的，而他进来后，随手就将门关死了，这是多大的一个漏洞啊。

　　好狡猾的杀手，居然心思缜密到如此地步，还给自己设了这么一个套。肖天成暗自摇头，随后打量了一番监控室，窗户已从里面封死，想要出去，只有房门这一个出口。

　　拼了，一旦其他两个杀手赶到，自己更加被动，还不如现在冲出去，先把这个丹尼尔的黑鬼击杀，再对付剩下的两个。肖天成暗自思量后，走到了监控室的角落，那里放着两个灭火器。

　　踢开门，将其中一个灭火器对着黑人的方向扔了过去。但是丹尼尔没有上当，外面只传来了灭火器掉在地上的响声。

　　看了眼画面上黑人的位置，以及周边的环境，肖天成再次将剩下的灭火器扔向了丹尼尔，同时身子飞速闪了出去，向着一旁的沙发后扑去。

　　但是丹尼尔几乎算中了他会这时出来，也算中了他会躲入沙发后一般，连着两声枪声响起，肖天成在扑出去的一霎那感到肩头一凉，他知道子弹从肩膀擦过。但来不及多想，身子已经落到了沙发后，但是在他落地的那一刻，再次肩头一麻，随后传来了疼痛的感觉。

　　“这个杀手也太难缠了吧，居然比老子还聪明。”肖天成咬着牙，强忍着肩膀的剧痛，暗自骂道。低头一看，一枪从肩头划过，打破了皮衣，擦破了一点皮肤，没有大碍。但是第二抢却是打入了肩膀中，子弹还留在里面，此时弹孔处已经往外溢着血水，整条胳膊都有些麻木。

　　拉开拉链，一把将身上的衬衣撕下了一片，快速将肩膀扎紧，防止失血过多，现在危险还存在，杀手就在身旁，他可没时间好好包扎。

　　“呵呵，被子弹打中的滋味不好受吧？你现在自己走出来让我一枪爆头呢？还是就呆在沙发后等到血流干以后，我再杀了你？你自己选择吧。”丹尼尔呵呵一阵阴笑，开口讥讽道。

　　肖天成暗自冷笑，还真以为你他妈吃定了我吗？凭你还没有资格杀我，眼角余光此时已经看到了身旁茶几上的水果刀和烟灰缸，探手抓在了手中。

　　深呼吸了一口气，望了眼大厅上面吊着的超大水晶灯。双腿突然猛蹬沙发，将沙发向着黑人的方向滑了过去。同时借着沙发的反弹力身子也向后方滑去，而手中的烟灰缸也射向了上面的水晶灯。

　　丹尼尔正得意的冷笑时，突然见沙发向自己快速滑来，急忙一闪身躲过沙发，而这时头顶传来风声，抬眼一看，脸色变了变，对着掉下来的水晶灯连开数枪，同时身子向后挪去。

　　但就在这时，身后传来一个冰冷的声音“你觉得是你的子弹快还是我的水果刀快？”

　　丹尼尔脸色巨变，听声音他能感觉到，城市猎人就在他身后不到两米处，而城市猎人的速度他也见识过，他可以很肯定，在自己转身的时间，城市猎人就能到了自己身边。这时，他感受到了死亡的威胁，心里大骂两个同伴怎么还没赶来，比枪法他很有自信，但比身手，他差了很多。

　　“你是逃不掉的，我的两个伙伴马上就到了。而你也不可能一击就杀了我。你受了伤，如果不及时治疗，你会失血过多而死。如果你现在立刻离开，也许还有机会逃走。”丹尼尔语气很平静，但心中却有些紧张，他也是人，也怕死，能劝说肖天成放弃杀自己的决心，那是最好，一旦人家抱着同归于尽的想法，近身战，他没有一点胜算。

　　“哼，杀你，一招就够了。”肖天成冷哼一声，身子已经离地而起，扑向了丹尼尔。

　　丹尼尔脸色再次巨变，急忙向着一旁闪去，同时转回了身子，也举起了手中的枪。

　　但是让他惊骇的是，城市猎人就站在他的面前，而西瓜刀已经刺进了自己的咽喉中。

　　眼里满是不甘和不可思议的神色，张了张嘴，却没有说出一个字来，随着肖天成将水果刀抽出那一刻，一股血箭喷了出来，丹吉尔直挺挺的向后倒去。

　　“哼，蠢才，每次闪身都是同一个方向，你不死都是对我智商的侮辱。”肖天成冷哼一声，转身就要向楼上行去，他要找马学文算算账。

　　但就在这时，别墅的大门哐当一声巨响，门板掉落在地上，一个高大的外国男人彪悍的身形出现在肖天成眼前。正是杀手集团这次的带头人雷夫诺尔。

　　“草，这么强悍，那门可全是钢板结构。”肖天成不由的一声惊呼，暗自惊叹这个强壮的杀手有着超人的力量。

　　来不及多想，肖天成捂着疼痛的肩膀，健步如飞，几个跳跃就到了二楼，直奔阳台而去。

　　现在的身体状况可不适合和两个杀手搏斗，大脑已经有了轻微的晕眩，他知道是失血过多的缘故，留在这里对自己可是非常不利，以后有的是机会，等伤势好转再来杀这两个杀手也不迟。

　　但是事情往往不会如人所愿，就在他奔到阳台处，正准备跳下去的时候，栏杆外突然飞出一人，一脚踹向了他的脑袋。

　　肖天成吃了一惊，但身形依旧不慢，一闪身退出几步，躲开了对方的攻击。定睛一看，来人是个打扮妖艳，丰胸的外国女人。

　　“呵呵，是不是很惊讶？我怎么会守候在这里等你。其实这都是巧合，人家可不想和下面那个大块头呆在一起，别看他长的强壮，但却是个没用的男人，在床上坚持不了十分钟，对于这样的无能之人，人家是懒得多看他一眼。”妖艳女郎吃吃一笑，看着肖天成满脸的妩媚，眼中满是的神色。

　　“哼，黑蝎子蛇蝎心肠，生性放荡，收起你这套发浪的把戏吧，小爷对你这样的可不感兴趣。”肖天成冷笑一声，出言骂道。

　　黑蝎子眼里射出一道阴冷的寒光，看着肖天成不屑的冷笑道：“你好像受伤了，看来那个黑不溜秋的家伙还有点用，而威名远播的城市猎人也不过如此，过了今晚，这个世上就再也不会有你这号人物，受死吧。”

　　随着话音，黑蝎子飞起一脚，直踢肖天成受伤的肩膀，来势凶猛，高跟皮鞋的前方发出一道绿幽幽的寒光，她已经动用了自己的秘密武器，用鞋里暗藏的浸过毒液的小刀刺向了肖天成。

　　肖天成暗骂最毒妇人心，这个黑蝎子名副其实，在鞋子里居然藏了带毒的武器。急忙向旁一移身子，没有受伤的胳膊出拳，一拳砸向了黑蝎子的面门。


第52章 拼死一战

　　黑蝎子的身手很灵巧，身子更加灵活，每一招都是奔着人体的致命处攻击，连番几次交手后，肖天成都不得不依仗自己快速的身法躲避过去。想要击杀这个女人，可不是一时半会就能办到。

　　只有一条胳膊可以发出攻击，他的实力降了至少一层，而肩膀的疼痛更是影响着他的反应及身体的灵活性，他的身手再次大打折扣。

　　不能恋战，我的尽快逃出这里，一旦被这两个杀手围攻，今晚自己很有可能就真的栽在了这里，脑袋的晕眩感现在越来越强烈，肖天成边打边暗自思考着脱身之计。

　　这时，听到二楼上传来了很大的动静，肖天成知道是雷夫诺尔赶了过来，快攻几招，将黑蝎子逼退几步，身子猛然向着栏杆外跳了下去。

　　但是刚站稳身形，就听背后传来了风声。不由得苦笑，暗叹黑蝎子的反应力超强，居然这么快就能跳下来截击自己，不愧是杀手界有名的人物之一。

　　闪身躲过黑蝎子的攻击，转身再次和黑蝎子缠斗在一起，他这次是以快攻快，企图将毒蝎子逼入绝境中，为自己创造逃跑的机会。

　　但是黑蝎子似乎知道他的想法，和他打斗只是一味的躲避，但却紧紧的缠着他，不给他松懈的机会。

　　“这个，比那黑家伙还难缠，这样下去老子还不得被你活活的折磨到流干最后一滴血。”肖天成边打边暗骂黑蝎子，被对方死死缠住，想要脱身苦于没有机会。

　　而他也在担心着那个壮汉雷夫诺尔，对于这几个杀手的资料，他从李鑫义那里早已得知。而以前的他也对这些国际杀手有过耳闻，知道雷夫诺尔的厉害，一身强悍的力量可以活活撕裂一头强壮的公牛。

　　“城市猎人，早闻你在五年前就销声匿迹，不知踪影，现在怎么突然出现，而且看你的身形和肤色，你的年纪应该不大，莫非你不是真正的城市猎人？难道是他的徒弟不成？”黑蝎子打着打着，突然开口问道。

　　“你管老子，和你这个人尽可夫的小爷没有兴趣说话，立刻闭上你的臭嘴。”肖天成被黑蝎子缠到现在已经是火冒三丈，这时听对方又在故意吸引自己的注意力，明知自己坚持不了多久，想拖延时间，这份阴险的用心肖天成怎么会看不出来。

　　就在这说话的功夫，雷夫诺尔也已经赶到，气势磅礴的一记重拳猛击肖天成的脑袋，与黑蝎子前后夹击将肖天成围了起来。

　　肖天成暗自叫苦，这黑蝎子一个人自己都暂时打不败，现在又加了个人肉坦克，被这家伙打一拳，自己就得狂吐鲜血不可，今晚形势可是不太妙啊。

　　雷夫诺尔不愧为有着人肉坦克的称号，一双重拳虎虎生风，每一击都带着势不可挡的狂猛以及霸道，拳风扫过肖天成的脸蛋都有些隐隐作痛。

　　肖天成此时已经不得不拼命，逃不掉就只能杀了这两个人，不然死的就是自己。心念一定，攻势开始变得凌厉，身子如游龙入海一般，快速移动，他要仗着自己远超常人的速度来取胜。

　　三人此时都打出了真火，已经都不再藏私，都将自己的拿手绝招使了出来，就见拳风呼啸间，腿影乱舞中，三道身影在快速的变换着方位，凌厉霸道的招式猛攻对方，不时传来一声声喝骂和怒吼声。

　　随着打斗的激烈，肖天成渐渐感到身体的吃不消，肩膀处的子弹伤口一直在往外溢着鲜血，晕眩的感觉越来越强烈，而反应能力也在逐渐降低。

　　“看来只有使用哪最后一招了，虽然答应过教授自己功夫的老人，不得轻易使用这一招，但是现在可是性命攸关的时刻，也顾忌不了那么多，毕竟自己的命才是最重要的。即使这一招有违天和，也只能出此下策了。”

　　前世的肖天成在幼年的时候，无意中遇到了一个邋遢的老头，由于是孤儿的缘故，对亲人很是向往，就将老头当成了自己的亲人一般对待。好心会有好报，和老头相依为命了一个月后，老头开始教授他功夫。

　　而从哪个时候起，肖天成开始修炼起了《逍遥决》和《九转飘渺步》，在他十五岁的时候，失踪了五年的老头再一次出现，将一本秘籍交给了他，给了他一套修炼心法，随后再次离开。

　　但是在老头离开前，特意叮嘱他，这一招实在霸道，有违天和，不要轻易使用，否则会生出心魔，用的次数越多，心魔越强，直至魔性大发，沦为邪魔。

　　而那本秘籍上，只记载了一招灵魔决。一共三式，分别为玄心变，玄天变，以及玄龙变。

　　肖天成在十八岁的时候就已经将这三式全部修炼完成，但是他听从了老头的话，到现在为止一直没有用过，也是他从来没有遇到过如此险境而已。但是今天的情况特殊，他不得不想到了这一招。

　　“灵魔第一式玄心变”肖天成强攻几招，突然跳出战圈，眼中一道红光闪过，双手快速的结着印决，一团足有足球般大小的气雾状的东西由手心出现，大喝一声中，对着面前的二人就推出了那团东西。

　　黑蝎子脸色巨变，心中莫名的生出一股恐惧感，急忙飞身后退，而首当其冲的雷夫诺尔却被打了个结实。只听一声剧烈的爆裂声传来，接着，雷夫诺尔高大壮实的身子突然膨胀了起来。

　　肖天成和黑蝎子都震惊地看着越来越变得粗壮的雷夫诺尔，突然感到不妙，就在他们向外逃窜之际。雷夫诺尔的身子啪的一声爆裂成无数碎肉和血沫，洒落于空中。

　　而巨大的爆炸冲击将肖天成和黑蝎子都掀飞出十几米，摔倒在了地上。

　　爬起来的肖天成头脑一阵眩晕几乎站不稳身形，用力掐了把自己的大腿才清醒了许多，看了眼已经成了一团血污的雷夫诺尔和坐倒在地，脸色惨白的黑蝎子，摇了摇头，向着自己的宝马车跑去。

　　肖天成开着宝马快速的冲向了马路。速度飙到最快，一路歪歪扭扭的向着前方开去。他的脑袋越来越沉，晕眩的感觉让他眼睛都有些看不清前方的路况，意识也越来越模糊。

　　他现在只想着尽快的离开这里，离着马学文的别墅越远越好，虽然已经在最后关头击杀了雷夫诺尔，但是黑蝎子还没有死，如果让黑蝎子追上来，那自己的小命可就不保。

　　就在他即将昏迷过去的时候，前方转弯处一道刺眼的灯光射了过来，被强光晃眼的肖天成，意识清醒了一些，急忙踩住刹车，同时向着右手边猛打方向盘。

　　两车就要亲密接触的关键时刻，显然对方的反应力也相当敏捷，也向着相反的方向猛打方向盘，两车擦着车身错了过去，而肖天成的宝马却已撞上了路边的一颗大树。

　　剧烈的撞击让肖天成的身子差点飞出挡风玻璃，而体内却如翻江倒海一般的难受，一口鲜血喷出，眼前一黑，晕了过去。


第53章 郭小妮的往事

　　当肖天成悠悠醒来之际，睁开眼就看到了一张冷艳的脸蛋，他感到很惊讶，这张脸蛋好熟悉啊，这不是那个美女警官吗？

　　“我这是在那里？你怎么会出现在我面前？”肖天成还处于浑浑噩噩中，随口问道。

　　随即，脸色一变，急忙伸手去摸自己的脸，发现面具还戴在脸上，而这时，他不由得发出一声闷哼，刚才动作太激烈，受伤的肩膀感到火辣辣的疼痛。

　　“你放心吧，我没有取下你的面具，你的身份目前还是隐秘的。”郭小妮看着肖天成紧张的神情，突然微微一笑，声音柔美的说道。

　　这幅神情的郭小妮无疑是最美的，冷艳的脸蛋露出真诚的笑意，显得越发明媚而靓丽。肖天成看的不由有些发痴，直愣愣盯着郭小妮都忘记了收回目光。

　　被他那眼神盯的郭小妮有些不自然，脸色微微泛出红晕，娇嗔了肖天成一眼道：“有什么好看的，再看我就取下你的面具。”

　　肖天成从惊艳中回过神来，尴尬的咧嘴笑了笑，随后打量起了自己，这一看，让他再次紧张起来，急忙伸手掀开了被子，看了下里面还穿着裤子，才不由的放松下来。

　　那神情特别好笑，就如同一个酒醉后突然醒来的女孩，发现在自己身边坐着一个男人，而紧张自己的身子有没有被侵犯过一样。

　　郭小妮自然明白他刚才的举动是什么意思，不由的翻了翻白眼，瞪了肖天成一眼，微微嗔怒道：“亏你还是鼎鼎大名的城市猎人，我难道就那么不让你放心吗？莫非还会乘着你重伤之际非礼你不成，真是莫名其妙。”

　　说道最后，郭小妮也感到有些难为情，声音小了一些，脸蛋更加的红艳起来，不自然的抓着自己的衣襟，神态很是扭捏。这个样子可是和她以往的风格截然不同，只是肖天成可没心思欣赏她的样子。

　　“呵呵，不好意思，自然反应，一种本能而已。对了，你是怎么知道我的身份的？你又是在哪里遇到的我？”肖天成冷静下来，眼神犀利的盯着郭小妮，有些问题他必须弄明白，其中的厉害关系对自己很重要。

　　“你还好意思问，我都差点被你害死。”郭小妮再次瞪了他一眼，不满的唠叨了一句，随后解释起了她遇到肖天成的过程。

　　随着郭小妮的述说，肖天成才得知昨晚发生的事情，原来差点和他撞车的那人就是郭小妮，也亏着郭小妮车技好，应变能力强，在紧要关头将车扭向了一边。

　　但是那紧张的一幕也让郭小妮吓出一身冷汗，随即很是气愤的就要去找这个差点要了她命的醉鬼麻烦。她认为将车开成这样，只能是那些喝醉酒的人才能干的出来。

　　但是打开肖天成的宝马车门后，车上的情景让她大吃一惊，就见一个一身黑色皮衣的男子正靠在座椅上，脸上戴着一副银白色面具，而面具裸露在外的脸上已满是鲜血，顺着脖子流进了衣服里，而有胳膊上还绑着一截白色衬衫，也已被血水浸染成了红色。

　　“是他，居然是他。”郭小妮先是吃惊，随后惊喜起来，接着又有些担心的试了试肖天成的鼻息，发现还没有断气，随后解开肖天成的安全带，将他拖出来，抱进了自己车里，一路飞驰而回到了自己的家中。

　　在车上她给自己的好朋友谭晓娜打去了电话，让其带着急救的药品以及器械赶到自己家中，因为谭晓娜是个外科大夫。而她也知道，这个男人是不可以送到医院的，否则一旦身份会给他带来很多麻烦。

　　刚把肖天成抱到了自己的床上放平，谭晓娜就风风火火的赶了过来。问明了情况后，立刻开始给肖天成治疗，将他的上衣脱掉，给他打了麻醉针，用器械将子弹取了出来。

　　而这期间，郭小妮已经用热毛巾将肖天成嘴角和脸部，露出来的地方上的血迹都擦拭了干净。据谭晓娜的推断，肖天成的脸部没有受伤，脸上的血迹都是因撞击，体内的气血翻涌喷出来后溅落上去的。

　　处理好了伤口，谭晓娜再次赶回了医院，因为肖天成失血过多，她必须为他输些血，带好了输血的工具以及匹配的血浆，谭晓娜再次回到了郭小妮家，帮着肖天成输血。

　　直到今天早晨，谭晓娜才离开去了医院上班，而没过多久，肖天成就醒了过来。

　　“哦，谢谢你们为我做了那么多。这份恩情我会永远记着，有机会一定双倍奉还。”肖天成感激的看着郭小妮，真诚的道谢起来。

　　“对了，你的车我已经让我的副手拖到了一个修理厂，没有人会发现你在哪里出现的。”郭小妮怕肖天成担心，再次开口道。

　　点了点头，肖天成道：“你好像认识我，而且对我这个人似乎很友好，为什么不将我带回警局？既然知道我的身份，想必你也知道我都做过些什么，在有些人的眼里，我可是罪大恶极的人。”

　　“我不管别人怎么看你，你在我的心中就是个英雄，而且你所做的那些事，都是为了老百姓着想，惩治贪官恶霸，为老百姓排忧解难，你每做的一件事都是惊天动地的大善举，是老百姓心中最深爱的守护神。”郭小妮显得有些激动，神情激昂的看着肖天成，满脸的兴奋之色。

　　肖天成摇头苦笑，原来这个冷艳的美女警官还是自己的粉丝，对自己居然如此的崇拜及敬仰。

　　“对了，你还没有回答我的问题，你是怎么知道我是城市猎人的？”肖天成很好奇的看着郭小妮，对于这个问题，他感到很疑惑，出道以来，不论是五年前在京城的光辉事迹，还是现如今的低调行事，他自认为没有和这个冷艳美女有过接触，那她怎么会一看到自己的装束就知道了自己的身份呢？

　　“五年前在京城的香格里拉酒店，你难道忘记了你出现过，酒店着了火，火势很猛，在十八楼有一个女孩深陷在火海中。就在她绝望的哭泣中，突然一个黑衣人从天而降，他穿着一身黑色皮衣，面上带着银色面具，一把抱住女孩从窗户跳了出去，落在了地面上早已搭好的急救海绵上。”郭小妮眼里已经流出了泪水，看着肖天成一脸的感激之情，放佛再次置身于那一天，她抱着肖天成哭的一塌糊涂，只是现在的情形有些不同，肖天成光着上身躺在床上，而她也只是静静的，看着眼前的救命恩人。

　　肖天成恍然大悟，难怪第一次见到这个美女警官就觉得有些面熟，原来是这么回事，随即苦笑道：“警官，你那天哭的很厉害啊，都把鼻涕弄在了我的衣服上，害的我拿去了干洗店。”

　　“嘻嘻。但是你却好不领人家的情，将我推开就大步的走了，也是从那一刻，我才从旁边的一些人口中得知，你就是城市猎人，老百姓的守护神。”郭小妮俏脸羞红的娇嗔了肖天成一眼，满脸激动的说道。

　　今天是她这辈子最开心的一天，冷艳的脸上露出的笑容比这几年加起来还要多。意外中再次见到自己的救民恩人，却是在这种情况下，她心中的激动无以言表。

　　“呵呵，你也知道我身份的特殊，不走，我难道留下来让警察抓吗？对了，今天你该把你的名字告诉我了吧？”肖天成摇头苦笑着说道。

　　郭小妮脸色微微一变，肖天成突然变了一个声音，听着有些耳熟，而且说的话很奇怪，似乎他以前问过自己的名字而自己没有告诉过他，这让她疑惑起来。


第54章 你可以抱一下我吗？

　　肖天成在变身为城市猎人的时候，声音也会相应的改变，这是为了保险，防止别人从他的声音听出他的身份。

　　但是现在他觉得没有必要再隐瞒这个美女警官了，自己的车都被人家送到了维修厂，根据车牌号还怕找不到自己的资料吗？车牌号可是自己的名字登记的。

　　而且从郭小妮刚才的话中他能感受到，即使对方知道了自己的身份也一定会为自己保守秘密的，这个女孩是个可以相信的人，要不然在自己昏迷这段时间，人家完全可以将面具取下来看清自己的长相来。

　　何况上次自己击杀托尼，人家都没有抓自己，还为自己背了黑锅，可见她很有正义感，加上自己又救过她的命，他认为对方是不会出卖自己的。

　　“我叫郭小妮，京城人。你好像认识我？我们在哪里见过面吗？”郭小妮看着肖天成很认真的问道。

　　“把我的面具取下来吧，长时间戴着很不舒服。”肖天成咧嘴一笑，露出两排洁白的牙齿来。

　　郭小妮愣了片刻，好奇的看着肖天成邹了邹眉头，疑惑的问道：“你确定让我取下你的面具？难道不怕我知道你的真实身份？”

　　“呵呵，只要你想知道，我也隐瞒不了，还是取下来吧，不过我希望你能替我保密。”肖天成点头说道。

　　郭小妮点点头，满脸兴奋的坐到了肖天成身边，就要看到救命恩人的庐山真面目了，她很激动，伸出纤细的手指颤颤巍巍的放在了面具上，再次看了眼肖天成，得到了后者的肯定后，才慢慢取下面具，不过却闭上了自己的眼睛。

　　“喂，美女，你是怕我长得太难看吓着你吗？怎么不敢看呢？怎么说本人也是帅哥中的翘楚，人中龙凤，年轻俊才，不看会后悔的啊，那我戴上了。”肖天成看到郭小妮那有趣的样子，不由得笑着调侃起来。

　　此时的郭小妮紧闭着双眼，眼睫毛都在抖动，一张脸蛋更是由于紧张而微微泛红，由于穿着居家装，酥胸都在上下起伏，很是诱人。这幅神情不由得让肖天成想到了四个字，任君品尝。

　　郭小妮的神情确实很有杀伤力，现在的样子就如同那娇羞的小媳妇，在新婚之夜，对着自己老公的摸样一般，在等着老公宠幸，而又羞的不敢睁眼。

　　看了眼郭小妮那娇艳欲滴的红唇，肖天成不由的咽了口口水，头脑中居然生出了旖旎之情，好想抱着面前的美女，狠狠的在那小嘴上亲吻个几小时。随即暗骂自己下流，胡思乱想，人家只是紧张又不是等待自己宠幸的小媳妇，人家可是玩枪的，敢对人家有非分之想还付诸行动，做出非礼之举，惹怒了这个冰山美女，赏自己一颗子弹，还不把射个对穿。

　　郭小妮有些不敢看肖天成，少女情怀，被城市猎人救了后，她便生出了一丝情愫，常常在午夜梦回后幻想着那黑色人影出现，那温暖的怀抱，强健的胸膛，还有那淡淡的男人气息都让她感到沉醉，她爱上了那个从天而降，救下了自己的英雄，她认为那是上天的安排，城市猎人不但是别人的守护神，更是自己生命的保护神。

　　在十八岁的那年，她整整等待了一年，但是城市猎人都没有出现，期间，她伤心过，哭过，失望过，也恨过。从那一年起，她的性格变了，变得对任何人都没有好脸色，变得冰冷，一张美丽的脸上永远挂着寒霜，拒人于千里之外。在十九岁毕业后，她依然选择了加入警队，因为她知道，这个职业才是能够接触到城市猎人最好的职业。

　　但是等待了五年的人突然出现在自己面前，而马上就要见到这个男人的真实面目，她还是有些紧张，她怕失望，万一自己暗恋了五年的男人是个老头子或者长的奇丑无比，她会更加伤心，虽然爱情和长相无关，但是爱美之心人皆有之，那个女孩不希望自己喜欢的人是个俊朗年轻的极品帅哥呢。

　　慢慢的将眼睛睁开一道缝，郭小妮偷偷看了肖天成一眼，心里一喜，对方是个年轻英俊的男子，比自己脑海中刻画的形象更加完美。但是随即她睁大了眼睛，愣在了那里，而且嘴巴也张得很大，看着肖天成用手指着却说不出话来。

　　“呵呵，怎么了？是不是看到是我觉得很惊讶？不过没关系，我这个人很好相处的，虽然你上次对我很不友好，但我不会记在心上。”肖天成嬉皮笑脸的说道。

　　“怎么会是你？我一直认为城市猎人怎么也是个中年人，没想到你这么年轻。是不是你是他徒弟啊？”郭小妮惊讶过后，再次问道。

　　“奇怪，莫非你这女孩喜欢老男人？我年轻不好吗？我是有个师傅，不过却是个将近七十岁的邋遢老头子，一年不洗澡，每天放臭屁，餐餐吃大蒜，你难道喜欢这样的老头？”肖天成呵呵一笑，再次调侃道。

　　郭小妮脸色羞红起来，白了肖天成一眼，为他粗俗的话感到不满，不过随即脸色更加的羞红起来，低声说道：“那你可以抱一下我吗？”

　　“什么？我没听错吧？你让我抱一下你，你想干什么？”肖天成脑袋有些短路，被郭小妮的话狠狠的雷了一把，不觉得有些好笑，警惕的看着郭小妮，还夸张的捂住了自己的胸口，很有你不讲清楚，人家就不答应，你不许动强占人家便宜的神情。

　　“只是抱一下又不会死，不抱拉倒，想抱我的人多的是。”郭小妮恼羞成怒，狠狠瞪了肖天成一眼，脸色冷漠下来，她恢复了一贯的作风。

　　肖天成尴尬的一笑，慢慢爬了起来，扭捏的看着郭小妮，弱弱的道：“只抱一下啊，不许做别的。”

　　“闭嘴。”郭小妮在他脑袋上拍了一把，这个时候，她把肖天成当成了犯人一般，骂完，一把将肖天成拉到自己身边，将身子依偎到了肖天成的怀里，脑袋扎进了他的胸膛里，贪婪的嗅着他身上的气息。

　　“对不起啊，筱筠，还有雅楠，我不是故意的，是有人强迫我而已，人家有枪，我不从怕会被打断，那样就更对不起你们了……”肖天成满脸的委屈，心中在暗暗为自己的艳遇寻找着借口。

　　“是，就是这个味道，这个味道我一辈子都不会忘记，救我的人就是他，我暗恋了五年的人终于回到了我的身边，我是不是在做梦？”郭小妮喃喃的低语着，慢慢的迷醉在肖天成的怀里，闻着五年前那熟悉的体味，她感到满心的喜悦，这一刻，她终于确定了肖天成就是当年救她的城市猎人。


第55章 同居暧昧

　　由于胳膊上的枪伤，肖天成不得不修养几天。外婆家是不能回去，不然不好解释，也会让家里人担心。而学校宿舍更不方便，有韩斌和冉宇两个大嘴巴在，他可不能安静的休养，何况回去后总会被校园里两个小美女知道，也会让她们担心。

　　所以思来想去，肖天成只好厚着老脸请求郭小妮，收留自己在她家里暂住几天。并且申明自己是刚正不阿，心思单纯，守礼规矩之人。绝不会生出禽兽之心，做出人神共愤之举，让郭小妮放一千二百个心。

　　知道了肖天成的真实身份后，郭小妮陷入了矛盾之中，五年的单相思，那种刻骨铭心的暗恋，已经在她心里扎了根，甚至有时候她都在想，如果这辈子再也见不到城市猎人，那她就一辈子守候那份单一的爱，没有结果又如何？最起码自己感受过那种真实情感的存在，即使对方不知道又何妨？只要爱了，就无怨无悔。

　　命运让自己经历了那惊心动魄的一刻，也让自己爱上了一个一无所知的男人，五年的守候与等待，本以为都是一场空余恨的凄美回忆，但肖天成的突然出现，给了她希望与美好未来的憧憬。但是偏偏造化弄人，肖天成已经有了女朋友。

　　只要一想到那天在校园里看到二人浓情蜜意，甜蜜温馨的样子，她就感到心里一阵阵难过。那种从绝望转变为希望，又从希望的顶峰掉落于失望的深崖，其中的感受让她的心都在流血，她在忍受着心灵痛苦的巨大煎熬。吴筱筠的美决不在自己之下，而且一看对方就是善良乖巧的女孩，比起自己的冷傲更会讨取男人的欢心，她没有把握可以把肖天成从对方手里抢过来。

　　郭小妮自然希望他留在自己身边，只有相处的时间长了，她才有机会让肖天成爱上自己。而且肖天成现在受了枪伤，她也担心他的身体，想留在自己身边亲自照顾他，对于肖天成的油嘴滑舌，她只是一笑对之，心里却很欣喜，能够和自己喜欢的人呆在一起，她觉得这一刻是最幸福的。

　　让胖子帮自己请了假，也和校园里的两个小美女通了次电话，善意的谎言隐瞒了这次请假的原因。随后他便再次过上了帝王般的生活，每日被郭小妮极尽温柔体贴的照顾，他都有些不想再回到宿舍了。每天看着那张青春洋溢的脸蛋，凹凸有致的身材，感受着温言细语的关怀，他是心情愉悦，通体舒畅，吃饭也香了，睡觉也踏实了，甚至这几天连做梦都是美丽旖旎的春梦，害的出了多次丑，让郭小妮洗了多次。

　　本来这种丢人的事情他是不敢让对方知道的，但是在清晨第一次偷偷溜进卫生间洗完后，郭小妮看他的眼神就很诡异起来，当天就给他买回来十几条各色小裤头。并且从第二天开始，每日起来的第一件事，就是站到了肖天成的床头，伸出了白嫩的小手，一脸红晕的看着他。

　　当时还把肖天成弄迷糊了，看着郭小妮娇羞的神情是一头雾水。最后郭小妮实在被他的愚钝消磨掉了矜持，大声的问道：“你的有没有脏？脱下来，我帮你洗。”

　　从那天开始，肖天成是羞愧的无地自容，说来也奇怪，在郭小妮家住了一个星期，他的生理机能是相当旺盛，每天都达标，一连七天换了七条。

　　而为了更好的照顾肖天成，郭小妮很是干脆的直接请了一个星期的假，和领导写的报告更是很有深度，家有大事，暂请一周假，不够再续。

　　郭小妮对肖天成的爱意，虽然没有明着说出来，但后者也不是傻子，自然能感受的到。他很感动这个冷艳女孩对自己的付出，但是他还没有做好接受对方的准备，虽然他和大多数男人一样，喜欢欣赏美女，也口花花的厉害，把调戏当成一种乐趣，但肖天成却绝对不是个不负责任的男人。

　　他是多情一些，但却绝不滥情，接受一个女孩的爱，就要对其负责一辈子，这是他对感情的态度。现在他还不确定自己是不是爱上了郭小妮？只是一种感动后的喜欢还是真正的爱，目前他也分不清楚，虽然身体快要出轨，看着郭小妮那熟透了的曼妙身体，反映极其强烈，但他依旧在坚守着心底里的那份底线，没有乘机要了对方的身体。

　　但是随着接触的时间越长，郭小妮对肖天成的认识也加深了许多，她的一颗芳心已经再也控制不住，对肖天成的爱意更加的浓烈。这个男人不但长的让女人心动，那无意间透露出的深沉以及睿智，还有那油嘴滑舌，甜言蜜语的腔调，以及风趣幽默而寓意深刻的谈吐，都让郭小妮感到痴恋，越是和肖天成相处，她越能感受出这个男人的不凡，她已经爱的不可自拔。

　　对于肖天成的若即若离，她有时候也在生闷气，暗暗怨怪肖天成不懂得女儿心，自己已经表现的这么大方和主动了，你却和木头一样，明明眼里流露出爱慕的神色，却总是不敢对自己有所表示，莫非本小姐长的太差劲，入不了你的法眼吗？

　　两个人的相处就在这种暧昧，奇妙的氛围中度过了六天，但是在最后一天，却发生了一件让郭小妮感到欣喜的小事，也让肖天成感到为难的头痛之事。

　　这段时间，郭小妮的好朋友谭晓娜每天都会来给肖天成换一下药，也给他输一些消炎和补身的液体，这是个成熟性感的女人，今年已经三十岁的她却早在三年前就守了寡，至今没有再和男人交往过。

　　她和郭小妮从小就认识，是世交，也是她在上海的缘故，郭小妮才要求家人把自己安排到了上海，不然以郭小妮的才干和家世，她在京城都可以找一份很好的工作，没必要留在这里。

　　郭小妮这几年的内心情感，谭晓娜都清楚，两人经常在一起聊天，郭小妮告诉过她。现在见自己好姐妹朝思暮想的男人就呆在她的身边，她在偷偷的为郭小妮感到开心。

　　而正好最近她京城的家人来看望她，她太激动就说露了嘴，将郭小妮和一个男人住在一起的事说了出来，而她的家人却很吃惊，回去后就将这一情况告诉了郭小妮的家人。

　　知道女儿居然和一个男人同居在了一起，郭家全家老小是既惊讶又觉得不可思议，这几年郭小妮的变化全家人都看在了眼里，都为她感到担心和着急，没想到这个冷漠的不将任何男人看在眼里的丫头居然找到了自己心仪的男人，还发展到了这个地步，都住在了一起。

　　所以，郭家商议一番，派了三个重量级人物赶到了上海，分别是郭小妮的大姐夫，二姨夫，三姑姑。

　　郭小妮的大姐夫出差的时候路过上海，来看过郭小妮一次，所以熟门熟路的三人直接登门。而事情也很巧，谭晓娜刚才医院有个急救病人，匆匆离开的时候忘记了将门合上，郭小妮房子的门押着一条缝。

　　三个人一看门都没锁，就直接推门而入，走进了客厅，但是入眼的场景却让两个男人瞪大了眼睛，一个女人羞红了脸蛋。

　　因为天气炎热的厉害，在家的郭小妮只穿着一件吊带背心和小短裙，她也不在乎肖天成那双贼眼老是偷窥自己的春光，反正自己爱对方，就是他强行要了自己，也是愿意的，还怕他看吗？何况她也有些私心，希望可以引诱肖天成犯罪，吃了自己就要负责，她能看的出来，肖天成绝对是个敢作敢当，勇于负责的男人。

　　刚才谭晓娜还没有帮肖天成换完药，就离开了，所以这个重任就交给了郭小妮。而肖天成自然是光着膀子，下身也只穿了一件大裤衩躺靠在沙发上。

　　郭小妮弯着腰，膝盖顶在肖天成的两腿间的沙发上，俯下脸正全心全意的帮肖天成换着药。而这个角度下，那吊带背心下的春色是一览无遗的落入了肖天成的眼中，那雪白的两团嫩肉，鲜红的两颗，深深的沟壑都让肖天成有些情不自禁，一伸手拦腰楼主了郭小妮的小蛮腰，将她抱进了自己的怀里。

　　就在这关键时刻，三个远方的客人突然出现在了客厅里，看到两人亲密的一幕，立刻都有些不好意思起来。

　　三人在郭小妮家里呆了一个下午才坐车回了京城，整个下午，肖天成都成了三人的解答机，譬如你和我家小妮认识多久了？在一起多久了？你们打算什么时候结婚了？有时间要回京城让家里人看看了。现在的年轻人精力旺盛，但也要节制一些，大白天让人撞见多难为情。可不要未婚先孕，要做好防范措施之类的话题，直接将二人说的羞愧的无地自容，连肖天成解释的机会都没有给他留下。

　　一向能言善辩的肖天成除了发出简单的几个口语和不住点头，连个辩驳的理由也找不出来。孤男寡女共处一室，而且还这么亲密暧昧的抱在一起，说两人之间没关系，你把人家三个过来人当白痴呢。所以他在无奈下，也不知道自己说了什么？又答应了什么？反正最后，郭小妮的三个长辈是心满意足加满脸带笑的嘱咐二人好好过日子后，才愉悦的离开了郭小妮的家。


第56章 坏消息

　　郭家来人的一场闹剧，让肖天成越发的感到为难，看着郭小妮幽怨的眼神，以及楚楚可人的娇媚，他不得不狼狈的逃回自己的房间，晚上郭小妮叫他吃饭都没有出来，他需要思考两人间的关系该如何处理。

　　就在他感到焦头烂额的时刻，床头上的手机响了起来，一看来电是林嫣然打来的，随即心中的烦躁便一扫而光，一脸微笑的接通了按键。

　　“嫣然，是不是想我了？”

　　“是啊，想你这个小坏蛋，一个礼拜居然不给我打电话，也不回来看看家里人，你这个小色鬼是不是又在外面那家的小姑娘呢？”林嫣然甜美的声音里透着淡淡的不满，和一丝思念，对着话筒抱怨起来。

　　肖天成苦笑着摸了摸脑袋，这没有女人是个麻烦事，女人一旦多了也很无奈啊，那些脚踩多条船的哥们确实有些本事，能游刃有余的流连于各个女人之间，而不会引发世界大战。

　　现在自己只是有了两个女人就觉得很尴尬。现在和吴筱筠的关系家里还没人知道，而与林嫣然的感情也不敢告诉吴筱筠，就是怕两个心爱的女人和自己闹别扭。但意外之事太多，一次受伤下居然牵扯出了郭小妮，面对这个痴情于自己的冷艳美女，他确实不想伤她的心，但接受又觉得自己似乎了点，有些对不住另两个深爱自己的女人，头痛啊，难以抉择。

　　“呵呵，最近学习忙了一些，其实我也很想你，我正打算这两天就回去看你呢。你过得好吗？在外公的公司上班还习惯吗？”肖天成讪讪一笑，急忙询问起了对方，表达着自己的关心和思念，女孩子嘛，当然要用来哄的。

　　“算你有良心，凭本小姐的本事，去哪里都是人才，舅舅已经将一个大的项目交给了我来处理，我可是这个项目的全权负责人哦，一旦这个项目完成，会为公司创造很大的利益。”林嫣然果然被他几句蜜语哄的心情愉悦起来，嘻嘻一笑，对着肖天成笑说起自己的能力。

　　林嫣然确实是个人才，大学毕业后就进入了肖氏集团，只是两年时间就显露出她的商业天分，绝对巾帼不让须眉，在肖家那是可以和‘商少’肖天强媲美的人物。

　　但是和肖家闹翻后，她便一直呆在张云天家里，肖天成还在学院里住，家里的外婆和老妈见她每天都很无聊，就提议让她去公司帮忙，顺便找些事情做也可以过得轻松一些。

　　张云天父子自然是举手赞成，他们当然也知道林嫣然的能力，家里有这么一个人才不用，确实浪费啊。所以林嫣然便进了海天集团，帮助舅舅张海峰管理公司业务，还被张海峰提升为公司副总经理以及业务部主任。

　　“我当然知道我的宝贝嫣然是最厉害的，你这么一个大美女去了公司，绝对会起到巨大的推动作用，我想那些公司男员工都将卖力的工作，只为了得到你的一句表扬。说老实话，有没有那位男帅哥对你示好过？给你送玫瑰花什么的？”肖天成呵呵一笑，继续调侃着林嫣然。他可是知道林嫣然的脾性，对于不喜欢的追求者是从来都不假以辞色，有人送花也会转手给了其他女同事，要不然也是丢进了垃圾桶。现在对方接受了自己，就绝对不会再和任何男人来往的，他相信林嫣然的为人。

　　“你嫉妒吗？那我和你好好说一说，我最近的个人生活可是丰富的不得了，每天都是饭局不断，公司里的小帅哥都排着队请我吃饭，玫瑰花更是堆满了我的办公室，都没有了落脚的地方，你要不要来帮我都丢掉呢？”林嫣然呵呵一笑，狡黠的作弄起了肖天成。

　　“好啊，我明天就杀到公司，将那些请你吃饭的帅哥都打成猪头，把你办公室的玫瑰花都丢进黄浦江。”肖天成故作生气的说道。但心里却在好笑，女人这是在想自己了，想让自己去看她。

　　话筒里传来了一阵娇媚的笑声，随后林嫣然声音有些疲惫的继续道：“天成，这个礼拜咱们出去玩吧，我最近都很心烦，你要陪我去散散心。”

　　“哦，怎么了？发生了什么事情？”肖天成眉头一皱，他感到似乎林嫣然有心事，今晚给自己打电话虽然显得很开心，但言语中总是带着一丝言不由衷的感觉。

　　“天成，海天集团这两天遇到了麻烦，有几家公司联合起来攻击集团股票，刚才我收到市场金融部传来的消息，今天收盘的时候，公司已经损失了近八个亿。”林嫣然叹了口气，终于将这个不好的消息告诉了肖天成，她本来没打算让肖天成知道这个事情，这种商业上的战争，她不想让自己爱的男人知道，以免他也跟着烦心。

　　肖天成脸色微微一变，他不懂股票，但是也知道股战有时比真正的战斗更加残酷。如今这个时代，整个世界股票市场都联合成一片汪洋大海，早就超越了国与国的界限。只要你有本事，你随时可以在这里一夜之间，变成百万富翁，当然，也可以让百万富翁，一夜间变为乞丐。

　　海天集团在上海的经济实力能排进前十，固定资产几百亿，但是股票的崩盘也将意味着公司的倒闭，一旦出现了那种情况，外公一家绝对难以承受，虽然外公这人一向豁达，但辛辛苦苦一辈子的基业毁掉，这个打击对他可是不轻啊。

　　“嫣然，那公司能抗的住这次的金融冲击吗？怎么样才能让公司扭转这一局面？”肖天成试着问道。

　　“情况不好，对方似乎有意针对云天集团，看架势是要彻底击垮海天集团。而且是有备而来，打了我们一个措手不及。”林嫣然叹了口气，有些憔悴的说道。发生了这件事，公司上下都陷入了恐慌，她这两天可是没少做工作，调动资金，安抚员工，帮着金融部出谋划策，应付着对方的一次次攻击，她已经有些心力交瘁。

　　肖天成脸色变得难看起来，无风不起浪，对方有意针对云天集团，这其中一定有某种原因，而且隐隐中他似乎感到这件事和自己有关，随即问道：“嫣然，有没有查到对方的资料，是什么人要对付外公的公司。”

　　“其中一个是新成立不久的公司，但我们已经了解到，这个公司背后和慕海集团关系匪浅，所以我们断定这次对公司的股票打击，是李峰在背后搞的鬼。”

　　肖天成眼里射出一道厉芒，果然如自己所料，原来是李家在使坏，这是在报复自己啊，但是却让外公当了替罪羊。他感到心里有些歉疚，本来不想连累外公一家，但现在还是牵涉到了他们。

　　“嫣然，现在还有什么可以补救的方法吗？”既然知道了事情和自己有关，他就不得不插手此事，即使和自己无关，他也不会看着外公辛苦了一辈子的基业败落的。

　　“天成，我们已经联系了以前和公司合作的几家银行，但是没有一家愿意贷款给公司，而且还在催讨以前的贷款。而流动资金又不足一百亿，加上挪用的其他项目款，也最多可以筹集到三百亿，这些钱估计不够。另外公司没有高级盘手，金融人才的短缺，也是一大难题。”林嫣然的声音悠悠响起，语气很是失落。

　　沉默了片刻，林嫣然继续说道：“钱这一方面，我们会想办法，也许能多筹集一些。但是高级控盘手却不容易找到，对方的攻击很有技巧，也很老练，一看就是这方面的高手。如果有六指神帮忙就万无一失，但是六指神只是个传闻中的高人，没有人加过，前段时间听说他就隐藏在上海梦家，但此事是真是假，就不得而知。”

　　肖天成一愣后，随即露出了一丝欣喜，只要六指神真的有这么厉害，又隐藏在梦家，那自己就只能去求梦家借人。想必以自己对梦家的恩情，对方应该不至于见死不救吧。

　　又和林嫣然说了些甜蜜的话后，肖天成挂了电话，脑海中开始思考起了这件事。


第57章 将军

　　李家对海天集团的股市攻击，让肖天成再一次感到了愤怒，他明白这都是因为自己的缘故，打了李峰的两个儿子，老子岂能咽得下这口气。

　　但是冤有头，债有主。是我得罪了你李家，你却对小爷的外公报复，联合几个小企业恶意攻击海天集团，来势凶猛，这是要赶尽杀绝啊！是可忍孰不可忍，看来这次不让你李家付出惨重的代价，你就不知道自己的行为是多么的恶劣，惹怒了我肖天成，下场是多么的严重。

　　但是海天集团现在已是摇摇欲坠，流动资金的短缺，金融人才的匮乏，各大银行的冷漠对待，都让公司处于被动挨打的不利境地。幸好其他企业集团没有趁火打劫，要不然海天集团早就崩盘，宣布破产了。

　　解决当前的困境只有两个途径，一是解决资金问题；二是寻找到金融行业的顶尖人才，最优秀的股票盘手，才有可能反败为胜，度过这次危机。

　　林嫣然已经说过，国内最优秀的盘手是被称为六指神的于秀东，而此人有可能在梦家，看来自己得去梦家一趟，求梦老爷子将此人暂借自己，虽然不一定会成功，但总是个希望。

　　至于资金问题，肖天成心里已经有了打算。取出手机，脑海中记忆的那串号码拨了出去。很幸运，这个号的主人依旧在。

　　“毒龙！”肖天成的声音威严了许多，比平日里的嬉笑言谈更有一股成熟的魅力，很有磁性。

　　“将军？是您吗？”话筒里的声音有些颤抖，显示出了号码主人的激动。

　　肖天成眉角微抖，听到了对方的声音，心中也很欣慰，随即声音柔和下来，道：“是我，毒龙。”

　　“太好了，将军，我都等这个电话等了五年，您终于出现了，您给我打电话有什么吩咐吗？您什么时候回来？”毒龙的声音很粗犷，此时又焦急又欣喜之下，嗓门更大了一些，震的肖天成的耳膜都嗡嗡直响。

　　肖天成无奈的苦笑着，他明白毒龙的心情，五年多了，有了自己的消息，他激动地有些得意忘形，这要是在以前，毒龙是不敢在自己面前这么大声说话的。

　　他与毒龙的感情很深厚，毒龙是他在金三角从枪口下救下来的，也是在战火纷飞中扶持他成为了一方毒枭，更是将自己的一身功法与格斗技能倾囊相授。虽然由于资质不佳，《逍遥决》毒龙只能修炼到第四重，就无法再更进一步，但毒龙的一身格斗技能却是登峰造极，即使不用《逍遥决》的肖天成，也只是比他略胜一筹。

　　毒龙是个重情义的人，肖天成的大恩大德他铭记在心里，在他心中，肖天成就是他的老大，也是他的大哥，更是组织的将军，虽然肖天成一直没有承认过，但将军的位置永远都保留在毒龙心中。他们之间的情谊，也不会因为时间的关系而冲淡。

　　“毒龙，我不在这五年，组织一切都安好吧？这几年你小子应该也存了不少私房钱吧，我现在有麻烦，急需要一笔钱，所以给你打电话需要你的帮忙。”肖天成苦笑过后，开始将自己的目的说了出来。

　　“将军，您要钱直接开口就是，组织的钱，就是您的钱，需要多少？我立刻准备。”毒龙没有任何犹豫，直接问道。

　　“越多越好，有多少我要多少。”肖天成没有婆婆妈妈，也很直接。

　　毒龙停了几秒后才回话，显然肖天成的要求让他感到很惊讶，但只是惊讶和担心，却没有任何的不愿意。

　　“将军，账户上现在只有三十亿美金，我立刻给您打过去，我会马上联系一些买家，将我们的库存的货卖出去，也能回笼几个亿。是不是您遇到了什么大麻烦？要不我派些兄弟去帮您的忙？”

　　“不用了，只是商业上的问题，你的人都是些舞刀弄枪的军人，派过来也没用，又不是要打仗，我自己会处理。”肖天成笑了笑，拒绝了毒龙的提议。但对毒龙这份情义很感动，心中也放松了不少，有了这笔钱，海天集团应该可以渡过这次危机了吧。

　　“将军，您不在这五年，其他将军已经活跃起来，而且越来越嚣张，有几次还主动挑衅咱们组织，都被我反击了回去。但是现在的形势对组织很不利，几个将军有了联合的动向，估计想对咱们进行打压。这几年金三角最优渥的土地被咱们占领，他们一直都觉得不甘，您失踪了这么久，他们已经不再害怕，您不在，我有些担心组织能不能抵抗的住他们的联合攻击。”此时，毒龙声音有些尴尬的说道。

　　肖天成摇了摇头，暗道毒龙还是不够成熟啊，一直活在自己的庇护下，他都有了种倚靠心里，没有自己在身边，做事就有些畏手畏脚，越是这样，在金三角那个乱世纷争之地，越是不好混。在哪里，你需要狠，只有血腥与杀戮才可以震慑住那些心怀不轨之人，打消他们的觊觎之心。

　　“毒龙，你的胆子是越来越小了，这样的事情难道还要我教你吗？如果再有人挑衅，就以雷霆万钧之势灭了他的组织，有人不服，再灭。只要我们的基地还在，那就是一个聚宝地，想加入组织的人多的是，你还怕伤亡惨重吗？而且地盘一旦丢失了，组织的下场会更惨，几年前我们可是将所有组织都得罪过，落井下石的事情，他们一定很乐意做。”

　　“对不起，将军，我给您丢脸了，我就是粉身碎骨也会将我们的基地保卫下来。不会让任何宵小有机可趁。”毒龙惊慌过后，声音显得很坚定。

　　“好吧，如果处理不了，就给我打电话，有时间我会去一趟。”

　　将账号给了毒龙，肖天成挂了电话。现在两个难题已经解决了一个，有了毒龙这三十亿美金，那可是相当于七两百多亿人民币，应该不用再担心资金不足，而被李家吞掉海天集团。

　　如果再将六指神从梦家借来，那就大功告成，不但可以将李家的攻击击退，还有可能狠赚一笔，先为李家的报复收取点利息。

　　一想到去梦家，肖天成的脑海里立刻出现了梦茹那清新脱俗的绝世容颜，这个四朵金花之首的美女，曾经可是上海市所有男人的梦中情人，想见她一面的人是撞破了脑袋，挖空了心思。

　　上次的一面，已经让肖天成感到了内心惊艳，现在身边出入的虽然都是美女，但和梦茹比起来，都缺少了她的那份独特气质，就如同不食人间烟火的仙子下凡，让人只可远观而不可亵渎。

　　“那小手可真柔软真滑啊，真想再握一次。”肖天成突然嘴角露出一丝邪笑，自言自语起来。


第58章 梦家借人

　　第二天清早，借着和郭小妮吃早饭得时候，肖天成将自己要去梦家的事说了出来。后者有些担心的问道：“天成，你的伤势还没好，娜姐说过，不让你随便出去，以免再次碰到伤口。”

　　“没关系，我打车去，自己不开车。有件事今天必须去办，不然会很麻烦。”肖天成不敢看对方的眼神，那满眼的爱意和关心让他在感动之余，却不知该怎么消受。

　　“那我送你去，回来的时候你打我电话，我再去接你。”郭小妮也是个难缠的女孩，她可不放心肖天成一个人去打车，多不方便，伤口再次崩裂的话，她会心疼。

　　肖天成不忍拒绝对方的好意，点头答应了郭小妮的提议。

　　将肖天成送到了梦家庄园门外，在肖天成再三劝说下，又多次保证一定保护好自己的胳膊后，郭小妮才依依不舍的开车离去。

　　肖天成的突然到访，让梦建雄很意外，但也表示了热情的欢迎，拉着他的手坐到了客厅的沙发上，吩咐保姆上自己珍藏的好茶，随后笑着说道：“肖公子，你也太可气了，来我们家里还带什么礼物，有些见外啊。”

　　看了眼肖天成递给保姆的两个精致礼盒，梦建雄心中也很开心，他倒不是喜欢人家送礼，想给他送礼的人也多得是，但肖天成的礼物他觉得很不一般，这可是梦家恩人的大礼，即使礼轻情谊却重啊。

　　“呵呵，梦二叔，您是长辈，天成来看您自然得表示一下，不然岂不说明我不懂礼数吗？而且今天唐突的造访，给梦二叔造成的不便，小侄心里很过意不去，还望梦二叔担待一二。”肖天成是何许人也，一张利嘴那是铁齿铜牙，这种场面上的话，说的是情真意切，而且表情也是恰到好处的展现出了他虔诚的一面。

　　梦建雄暗自点头，好一个肖家纨绔少爷啊，这他妈是哪个瞎了眼的人胡说八道，这样的年轻俊杰居然被人谣传的声名狼藉，这还有没有天理？而且肖建国也够糊涂啊，这么好的孙子居然就赶出了家门，肖家难成大器啊。

　　“肖公子，我已经说过，梦家的大门随时为你敞开，你和梦良是一见如故，和梦茹又是校友，以后有机会就多来走动，我大哥一直想亲自感谢你救了佳琪，但却忙于公务，一直抽不出时间好好谢谢你。今天正好你到来，要不我这就给我大哥打电话，让他过来一趟。”

　　肖天成急忙伸手制止了就要拿电话的梦建雄，苦笑着道：“二叔，您先坐好，以后机会多的是，等我有了空闲，会亲自去拜访梦大伯。今天小侄前来，是有事相求，事情紧急，非二叔帮忙不可。”

　　肖天成可是个玲珑八面之人，几句话就拉近了与梦建雄的关系，直接二叔相称。而且说话很到位，已经堵住了梦建雄推脱的可能，你不出面帮忙，可就是见死不救。

　　他倒不是携恩图报之人，但如今情况特殊，也只好厚一次脸皮，言语间耍了个心眼。

　　“哦！有什么难处你尽管说？只要二叔能帮得上忙，绝不推脱。”梦建雄也是个豪爽之人，看着肖天成，真诚的问道。

　　肖天成神情显得很悲愤，利用自己的三寸不烂之舌，将自己与李家两个儿子结怨的事情添油加醋的细说了一番，再次讲到李峰的恶行，将报复针对起了自己的外公，以及现在云天集团的困难都声泪俱下的表述了出来，只听得梦建雄也是眉头紧邹，表情愤慨。

　　“太过分了，这个李峰居然这么狠毒，事情怎么可以做的这么绝呢，这不是将人赶尽杀绝嘛。一旦云天集团倒闭，会有多少人面临着失业的处境，也有多少股民赔的倾家荡产，这不是给上海制造动荡不安吗？”梦建雄一拍面前的白玉茶几，气愤的说道。

　　“二叔，听说六指神就在梦家，所以我这次来是想请您老帮个忙，将六指神暂借我几天，帮我外公应付一下如今的困境。”肖天成乘着机会，将今天的目的说了出来。

　　梦建雄盯着肖天成看了几眼，随即叹了口气道：“天成，你来的不是时候啊，六指先生前几天就离开了梦家，如今在那里，我也不知道。”

　　“什么？这”肖天成惊得从沙发上站了起来，表情立刻暗淡了下去，有些想哭的冲动，这不是玩人嘛，刚充满了希望，一桶凉水从天而降，他傻眼了。

　　看着肖天成的表情，梦建雄哈哈一笑，随即满脸微笑的说道：“天成，虽然六指先生已经不在梦家，但我可以帮你引荐一人，此人不一定有六指先生那么厉害，但对付这样的局面也是绰绰有余。”

　　随即对着保姆道：“王妈，去吧小姐叫下楼来。”

　　就在肖天成满脸疑惑之际，梦茹一身白色连衣裙，仿若那纯洁的天使一般，从楼上姗姗而下，步履轻盈的走到了沙发边，对着肖天成微微一笑，坐到了梦建雄的身边。

　　“爸爸，您找我有什么事？”轻柔甜美的话语让肖天成顿时感到身心舒畅了许多，但依旧很是茫然的看着梦建雄，不知道他葫芦里卖的是什么药，怎么将女儿叫了下来，自己虽然很想见到你女儿，但现在可没心情欣赏美女啊。

　　“小茹，海天集团现在正在被慕海集团和几个小企业联合攻击股市，面临着崩盘的危险，肖公子来请老爸帮忙，我想让你出面帮一下肖公子。”梦建雄满意的看了眼这个女儿，怎么看都觉得欣慰。女儿不但人长的美，更是个金融天才，鼎鼎大名的六指神都认了女儿为关门弟子，这份荣幸可不是一般人能够有机会得到。

　　肖天成摇了摇脑袋，有些惊讶的看了眼梦茹，随后苦笑着问梦建雄：“二叔，您不会给我引荐的高人就是梦学姐吧？”

　　梦建雄点点头，微笑不语，看着肖天成满脸的不相信和疑惑，心中很好笑，暗自想到，小伙子，没想到吧，估计整个上海市也没人想得到，我梦家能够成为上海市第一集团，不是靠着六指的关系，而全是我女儿的功劳。

　　确实，梦茹对股市动态的把握，以及那锐利的感知，即使是六指神都感到惊叹，只是由于年纪轻，经验少一些，对一些细节还不能很好的掌控。但这也足够让梦茹在激烈的股市中任意遨游了。当初就是因为她独特的见解和明锐的洞察力让六指神看上了她，将她收为关门弟子，并在梦家呆了几年，亲自教授她一些心得和技巧。

　　“怎么了？肖学弟，难道你不相信我的能力？”梦茹俏皮的对着肖天成眨了眨眼，撅着嘴问道。

　　“啊！这个不是，我只是觉得觉得”肖天成挠着头皮，一张巧嘴却也失去了语言组织能力，吭哧了几十秒也没说出个所以然来。他确实不相信梦茹能有那么大的能力，可以帮助云天集团转败为胜。

　　“哼，要是我能帮得了你，你打算怎么感谢我？”梦茹瞪了他一眼，随即狡黠的问道。

　　肖天成尴尬的看了眼微笑的梦建雄，突然小声道：“除了以身相许，其他的都不行。”


第59章 梦茹出马

　　梦茹的车和她的衣服一样，也是纯白色，是辆保时捷。她酷爱白色，和肖天成一样，这是两人间最大的共同点。她们都是爱干净的人，喜欢白色，只因白色纯洁而一尘不染，就如同刚出生的婴儿一般，那是心灵上的一种纯净。

　　坐在副驾驶座位的肖天成，扭头看着身旁神态优雅的梦茹，笑着说道：“梦学姐，咱两其实挺有缘分的，今天的穿着很配啊，而且我是白色宝马，你是白色保时捷，这走出去，会有很多人认为咱们是情侣关系呢。”

　　梦茹绝美的脸上微微露出一丝红晕，扭头看了眼一身白色休闲装的肖天成，摇了摇头说道：“肖学弟，人家都说你是花花公子，看来没有冤枉你啊，是不是一看到漂亮女孩就开始花言巧语起来。不过我可不是一般的女孩，不会被你的甜言蜜语所迷惑，追求我的男孩很多，你在其中是名声最劣的一个，所以你最好打消某些念头，省的到时候难堪。”

　　“哎！这都是世人对我的污蔑啊，其实我自我感觉很不错，绝对是人中龙凤，有为青年。只有和我接触的时间长了，你就会发现我的优点多于缺点。何况，你可不要自作多情啊，我只是欣赏你，还没有爱上你。所以你也不要担心，我是在追求你，喜欢本公子的女孩没有一百，也有九十九，你只是比其他女孩略美一些，本公子喜欢有内涵的，且才貌双全的美女，这样的女孩我已经遇到了几个。”肖天成嘴角露出一丝玩味的笑意，不以为然的靠在了座位上，淡淡的说道。

　　“什么？那你的意思是说我没有内涵了？我是花瓶？肖天成，你是什么意思？”梦茹波澜不惊的心有些不满，肖天成的话让她感到很不悦，她是个修养很好的女孩，但并不代表没有脾气。对于她这样的天之骄女，是最怕被人看作是依靠家族的关系，和美丽的容貌而得到认可，她们最希望的还是自己的品学以及修养而让人尊重。

　　肖天成心中好笑，看来女孩的心思还真是奇妙，明明是你不让我追求你，我也表明了自己的态度，你却又感到不满。你有没有内涵，我又怎么知道？你又不给我机会了解你，这可不能怨我是在羞辱你。

　　“呵呵，梦学姐，你可不要误会，我对你又不了解，咱们加上今天才是第二次见面，我又怎么知道你是个什么样的女孩？到目前为止，我除了看到你有一张漂亮的脸蛋，和一副风姿卓绝的身材，我确实没看到其他可以吸引我的地方。所以我说的是实话，你还没有达到成为我女朋友的标准。”肖天成露出一副人蓄无害的表情，笑着说道。

　　梦茹瞪了他几眼，气的脸色有些苍白，轮廓优美的酥胸都剧烈的起伏，想问罪肖天成，人家说的又是实话，挑不出毛病来，暗自狠狠的咬了咬银牙，气呼呼的说道：“那就最好，谁愿意当你女朋友啊。”

　　两人沉默着，直到海天集团停车场。肖天成礼貌的请梦茹下了车，随着自己向集团大楼上去。人家毕竟是来帮自己忙的，虽然刚才闹了点不愉快，但这份人情他还是记在心上，不论结果会不会让自己满意，他都要感激人家梦家这次的相助。

　　金融部大厅，此刻忙碌而紧张，一个个工作人员的表情都很沉重，在一名五十多岁的男人指挥下，在键盘上飞快的舞动着手指，电脑的滋滋声以及键盘的敲打声，让整个大厅里显得异常沉闷。

　　林嫣然和舅舅张天翔正聚精会神的盯着墙壁上宽大的视频，看着上面股票的动态图，二人脸上都有些难以言表的失落。

　　今天是公司股票遭受攻击的第三天，现在刚九点过了零五分，海天集团的股市已经在不断地变化，从那走势图上可以清晰的看到，一直在跌落，已经跌落到将近百分之三十。

　　“买回来，将那些大股都买回来。”五十多岁的男人对着二十几个作手大声喊道。

　　“你应该抛售，而不是填仓。今天对方还是在试探阶段，是想消耗你们的资金，我想明天将会是一场大战，你们资金不足的话，也只有股市崩盘，一败涂地的下场。”梦茹从进到金融部就一直盯着视屏，这时突然开口道。

　　整个大厅中的所有人都被她的话吸引了目光，转头看着凭空出现的肖天成和梦茹，都感到很惊讶。

　　“天成，你怎么会来这里？这位是？”张天翔微震后，走上前看了眼梦茹，随即转向肖天成问道。

　　“舅舅，这是我请来的人，是梦家的小姐，她会帮助公司应付这次危机。”肖天成笑了笑，将梦茹的身份说了出来。

　　张天翔打量了梦茹几眼，也被后者的美丽所震撼，本以为外甥女林嫣然就已经够美了，这个女孩却有一种独特的气质，让她的美透出一种圣洁来。

　　“原来是梦家的千金，欢迎到我们公司来，不知道梦小姐可有什么良策？你也看到了，我们公司的处境可是不妙啊。”张天翔很诚恳的问道，虽然对面前的女孩有着一丝怀疑，不相信以她的年纪能有多大的能力，但人家可是上海第一集团的小姐，如果对方肯帮忙，是不是可以借助梦家的雄厚实力和优秀人才也说不准。

　　“呵呵，良策谈不上，我只是发表一下自己的愚见，冒昧的问一下，你们有多少资金储备？如果没有几百亿，这场仗根本没有胜利的可能。”梦茹淡淡一笑，看着张天翔问道。

　　此时，林嫣然走了上来，凭女人的直觉她感到了一种危机感，对方的美犹在自己之上，现在和肖天成在一起，她心里有些不安。

　　“原来是梦小姐，长的真漂亮。果然不愧为四金花之首的莲子，你是怎么和我家天成认识的？我可一直没有听他提起过你。”林嫣然微笑着问道，很自然的用一条手臂挽住了肖天成的胳膊，向对方传达着一种信息，这个男人是我的。

　　“如果我没猜错的话，姐姐应该就是牡丹，你不但长的美，身材更好。今天有幸见到姐姐，真是有缘。大家同在一个城市，却没有机会见面，以后要多联络一下感情。”梦茹大方的拉住了林嫣然的手，很谦虚的称赞起了对方的美，也在表示着自己的友好。

　　林嫣然也不是小家子气的人，见对方这么友好，随即也很开心，二人手拉手开始交谈起来，仿佛多年没见面的好姐妹一般，让一旁的张天翔和肖天成都不由对对视苦笑。

　　“总经理，咱们该怎么办？”此时，金融部的经理面色尴尬的问道，刚才梦茹的反对让他有些下不来台，自己在这一行做了二十多年，难道还不如你一个黄毛丫头吗？

　　“你就按梦小姐说的办，以抛售为主，适当的购买一些，不要让对方看清我们的意图就可以。”肖天成看了眼舅舅，开口说道。既然将人家请了过来，自然要听从人家的话，即使败了也只能怨自己，他的一贯作风就是用人不疑，疑人不用。

　　张天翔对着经理点点头，外甥都开口了，他也不好说什么，一家人，只有团结才能战胜一切困难。

　　经理无奈的吩咐其余人按梦茹的意思来执行，开始将注意力转移到了股市上，他在和梦茹较着劲，看看到收盘的时候，到底是什么情况。

　　随着时间的推移，在梦茹和对方交涉了几次后，对方的几次试探性攻击都被她挡了回去。下午收盘的时候，海天集团的股票果然没有太大的变化，依旧保持在昨天下降的价格左右。

　　“梦小姐，谢谢你的帮忙，原来你在股票方面居然有这么高明的运作手段。实在是太好了。”张天翔看到今天又平安的度了过去，开心的说道。

　　“这只是开始，明天才是最严峻的一天，我说过，没有几百亿的资金储备，这一仗必败无疑。”梦茹没有表现出任何的得意之色，很严肃的说道。


第60章 亲情感动

　　张天翔咳嗽了一声，面色有些失落的苦笑着道：“梦小姐，不满你说，我们公司现在只有三百个亿的流动资金，这已经包括了下阶段的投资款项，就算是挪用，也只是几天，不然我们海天集团就会有几条产业链断层。”

　　众人脸色都有些失落，不需要解释，在场的除了肖天成大家都知道，一旦产业链断层，造成的连锁反应是巨大的，会让整个海天集团寸步难行。也许到了那个时候，海天集团除了宣布破产已经没有任何路可走。

　　“我这里还有点钱，不知道够用不？”肖天成将衣兜里的一张银行卡取了出来，递到了张天翔面前。

　　“呵呵，天成，你的好意舅舅心领了，这些钱你还是留着自己花吧。公司再困难，也不缺你这些钱。”张天翔点点头，对外甥的举动很感动，这才是一家人，有难同当。但是他可不认为肖天成会有多少钱，最多一二百万零花钱，对于几百亿的股市来说，那是九牛一毛，起不到丝毫作用。

　　肖天成摸了摸脑袋，笑着道：“舅舅，也没多少钱，也就三十个亿的美金，是我的一点心意。”

　　“什么，三十个亿的美金？”张天翔吓得脸的都有些发白，这不是开玩笑嘛，那可是二百多亿人民币。

　　“是啊，只是一点私房钱，不多。”肖天成很无辜的样子，说的更加随意。

　　在场的几人差点一头栽倒，都被他的话咽的有些喘不过气来，二百多亿还叫私房钱，那些百万富翁，千万富翁，岂不成了乞丐。

　　林嫣然惊讶过后，随即开心起来，一把搂住肖天成的胳膊就在他的脸上亲了一口。这个时候，她才不在乎肖天成那里来的这么多钱，他只知道有了这些钱，海天集团就不会倒闭，自己一家人也不用再担心，外公的基业就可以保留下来。

　　梦茹秀眉微蹙，若有所思的盯着肖天成看了几眼，对于他出手就能拿出这么多钱来也感到不可思议，一颗心开始起了轻微的悸动，对肖天成开始好奇起来。

　　云海国际大厦的一间套房中，两名中年男人高举手中的酒杯，碰过后一饮而尽。此时他们的眼中闪现着炙热的光芒，对于接下来的行动已经完全胸有成竹。

　　他们是李峰从国内请来的捞手，也叫做盘手。这一次针对海天集团的股票攻击，就由他们来负责。经过三天的试探，他们相信，现在已经完全掌握了主动权，对方的精神已经高度紧张，接下来只需以雷霆万钧之势，排山倒海的一击，海天集团的一切将化为乌有。

　　他们很自信，这是多年来不败的经历给了他们目空一切的傲气，这个世上，他们只畏惧六指神，除了他，没有任何人放在他们眼中。

　　套房的门被打开，李峰一脸激动的走了进来，在他身后是两名姿色艳丽的女郎。

　　李峰看着二人笑了笑，说道：“二位，你们的要求我已经都办好了，今晚这两个女明星来陪你们，不过明天可就要麻烦二位了。你们让我准备的五百个亿也到了账，这些钱应该足够对付海天集团了吧。”

　　两人对着李峰点点头，随即将目光扫向了他身旁的两个女郎，漠然的脸上露出了惊艳之色，眼里的欲望赤果果的显露了出来，哈哈大笑着开始向二女走去。这是他们的习惯，在大战前总会和美丽的女人先激战一场，以此来发泄心中的兴奋，也让明天的身心都处于亢奋中，好完成他们的壮举。

　　见二人没有心思搭理自己，李峰识趣的退了出去。对于这样能让一家公司在一夜间倒闭的高人，他可不敢得罪，人家就要开心了，可没自己的份。

　　海天集团的股票风波不但牵动着千万股民的心，也同样让肖家父子关注着。肖建国的书房中，一脸焦急的肖占河紧张的问道：“爸，您说海天集团能坚持到最后吗？”

　　“已成定局，据我的了解，几个银行都没有给张天翔贷款，他们公司内部最多可以筹集到三百个亿，而李峰至少也能拿出五百个亿。和李峰相比，他们没有任何胜算的可能。”肖建国的表情平淡，以老辣的眼光已经看透了这次双方的实力悬殊，不出意外的话，海天集团必败无疑。

　　肖占河的脑门上已经流出了冷汗，他在担心自己得岳父。海天集团一旦垮台，老岳父一定受不了这个打击，那可是他一辈子的心血。到时候自己的妻子也将悲伤难过，他不忍心看到他们痛苦。有心求父亲帮忙，但又苦于说不出口，以他对父亲的了解，这个忙是绝不会帮的。要是放在以前，还有可能，现在两家可是事成水火，儿子的叛逆让两家由亲家变成了冤家，这件事情对于刚强的父亲，可是一辈子的心结。

　　“你想让我帮助张云天？”肖建国没有看儿子，微眯着眼睛淡淡的问道。一辈子成精的人物，只是一个小小的举动，也逃不出他的法眼，他自然明白儿子的心思。

　　“爸，冤家宜解不宜结，怎么说两家都是亲家。雅楠和我夹在中间，真的很为难，何况这都是天成造成的，这个兔崽子虽然不成器，但毕竟也是我的亲骨肉，是您的亲孙子。”肖占河没有正面回答父亲的话，开始动之以情，希望可以感化父亲。

　　肖建国没有说话，闭着眼睛沉默了许久，随后站了起来，看了眼这个小儿子，说道：“我是不会帮助张云天的。你在肖家还有百分之十五的股份，少说也有两三百亿，这是你的钱，你可以自由支配。”

　　说完，没有理会面色惊喜的肖占河，肖老爷子背着手走了出去。

　　当肖占河拿着两百八十亿赶到张家庄园的时候，张云天一家人正在吃晚饭。肖天成和林嫣然都回到了家中，明天就是决定胜负的一天，他们自然要回来安抚外公，免得他担心。

　　“你怎么来了？这里是张家，不欢迎外姓人。”张雅楠面色惊喜过后，又立刻拉下了脸，已经好久没有见到丈夫了，她心里很激动，但是想到现在两家的状况，随即对丈夫摆起了脸色。

　　肖占河苦笑着望了眼爱妻，看到后者神情有些憔悴，知道她最近过的一定不好，心里特别内疚。

　　“爸，妈，来的匆忙，也没给您们带什么东西。听说公司遇到了麻烦，我凑了点钱，给您们送了过来，这里是两百八十亿，希望可以帮助海天集团度过难关。”

　　肖占河的话让一家人都张大了嘴巴，这可不是两百块，两百八十亿对于目前的海天集团绝对是雪中送炭，有了这笔钱，明天的一战已经立于不败之地。

　　“你你说什么？你哪来的这么多钱？你去抢银行了？”张雅楠顾不上再和丈夫冷战，急忙走上前拉住了肖占河的胳膊，紧张的问道。

　　肖占河摇头苦笑，拍了拍爱妻的手说道：“我有那么大本事吗？能抢得了银行。是我在肖氏集团的股份，抵押给了银行，借出来的。”

　　“妹夫，好样的，你可是帮了哥的大忙。这下爸爸应该可以安心的睡一觉了。”张天翔开心的站了起来，对着肖占河感激的点了点头。

　　肖天成和林嫣然对视了一眼，微笑着站了起来，走到老妈老爸身边，一人拉一个，将他们搀到了饭桌前坐下。

　　“爸。今天你就留下来在这里住一晚吧，妈妈可是一直在想你。”肖天成一脸嬉笑，一句话让肖占河和张雅楠羞红了老脸。暗自笑骂自己的儿子没大没小，连老妈老爸也敢调侃。

　　肖占河今天的举动让张家所有人都很意外，也很感动。也让肖天成暗自点头，这个老爸还算个男人，为了自己的爱人，就应该这么做，不然他会瞧不起他。

　　一家人开开心心的吃着晚饭，张云天难得高兴，立刻让老婆子将自己珍藏的好酒拿出两瓶，和几个孩子们痛饮起来，早就忘了前段时间还和韩林华说过戒酒的事情，让肖天成一家人是忍不住感到好笑。


第61章 股市胜

　　海天集团金融部大厅，肖天成与林嫣然站在梦茹身后，看着她神态自然的指挥着二十多名作手，表情镇定的让二人不由的心生敬佩之情。

　　从早上九点开始，对方凶猛的攻击都被梦茹一一化解，八百多个亿到目前只用去了两百多亿，变化多端的指令一条条下达，让二十多个作手都忙晕了头，但却效果显着。海天集团的股票不但没有再下降，开始渐渐提升起来。

　　离着封盘只剩下不到一个小时，梦茹再次让填仓，将五百万全部投了进去。

　　“呵呵，时间差不多了，也是该收网的时候了。”梦茹突然回身对着肖天成二人一笑，俏皮的眨了眨眼，说道。随即再次一串口令下达给了二十多个作手。

　　云海大厦的套房中，两名中年人看着面前十几个等待最后指示的盘手，面色冷酷的喝道：“追加两百亿，五分钟后收盘。”

　　这笔钱已经是他们这次行动可以挪用的最后限额。李峰的五百亿加上其他几个小企业的一百亿，已经全部投了进去。接下来，就是他们等待收获的时候。

　　五分钟过后，第一个盘手刚按下了确定键，出现在他面前的却是个让他崩溃的符号“套牢，填仓。”

　　“老板，我们被套了，需要填仓。”作手焦急的喊道。

　　而这时，其余几个作手也将目光投向了两人，表情一致，都有些惊慌。

　　两人立刻将面前的两名作手推开，自己坐了下来，开始在键盘上快速的移动着手指，但是再一次的将程序重新来一遍的时候，画面上依旧是那个符号，六百亿全部被套牢。

　　“马建，完了，我们被做空了。”其中的一人立刻脸如死灰一般，无力的靠在了椅子上，声音颤抖的说道。

　　“不可能，怎么会这样？除了六指神，谁能是咱们兄弟的对手。”叫马建的男人喃喃着，急忙将数据移到了股票项，入眼的画面让他彻底傻眼了。

　　海天集团股票，正在快速飞涨，六百亿的投入，只是短短的几分钟，就已经缩水到只剩下不到一百亿。

　　“快，我要资金，你再给我准备三百亿，我一定可以转败为胜，挽回这一切。”马建立刻将目光转移到了李峰身上，焦急的说道。

　　“去你，老子一时间那里给你弄三百亿，你们他妈可害死老子了。”李峰气的脸色铁青，浑身抖动着，指着马建破口大骂。这个时候，他再也顾不上形象以及对二人的畏惧，损失了五百亿，自己的公司就等着破产吧，他已经失去了理智。

　　两名中年人对视一眼，都无力的坐倒在了椅子上，他们败了，败得稀里糊涂，败得一蹶不振。

　　海天集团金融部，所有人都疯狂了，欢呼声，尖叫声在大厦中响彻天地。林嫣然激动地将外套脱去，妖娆的身躯开始扭动出优美的舞姿，拉着肖天成的手，将自己丰满的身子投进了对方的怀抱，满脸带着狂喜的笑容，深情而大胆的献上了自己的香吻。

　　“我们赢了，海天集团赢了”雷鸣般的欢呼声越来越激昂，让肖天成不由的捂住了耳朵，太震撼了，这也太激动了点吧。

　　“恭喜你们，这次不但保住了海天集团，还大赚了对方一笔。我可是帮了你们大忙，你们打算怎么感谢我？”梦茹看着还依偎在一起卿卿我我的肖天成二人，脸上也带着激动的欣喜，笑问道。

　　这可是她这几年来，经手的最大一笔金额的股战，以这两天和对手的交锋，她已经知道了对方的水平，绝对是国内行业中的一流高手。而仅凭自己一人就可以将对方打败，她自然也感到了心灵的满足，自己这几年的努力没有白费，也没有愧对师傅的教诲。

　　将抱着自己腰的林嫣然轻轻松开，肖天成一脸感激的走到了梦茹面前。从来没有经历过这种金融之战的他，第一次感受到了那种没有硝烟的战争竟然如此激烈与荡人心魄，这种战争也不必真正的战争逊色多少。

　　“谢谢你，我收回昨天的话，你是个既美丽又善良，而且很有修养与内涵，让我衷心佩服的人，我突然间觉得，你已经满足了我选择女朋友的条件。为了表示我的感谢，我决定以身相许，你看怎么样？”肖天成呵呵一笑，没有避讳身旁的林嫣然，侃侃而谈，再次调侃起了梦茹。

　　“嫣然姐姐，你看看，你的男朋友好大胆子，居然当着你的面调戏别的女孩子，你应该家法伺候他。”梦茹白了肖天成一眼，对于对方的道歉心里很受用，而且她也能看的出来，肖天成只是在和自己开玩笑，随即拉住了走过来的林嫣然，开始告他的罪状。

　　林嫣然娇嗔了心上人一眼，对于他的口花花早就见怪不怪，这两天相处下来，她已经和梦茹建立了不错的友谊，随即也放松了对后者的警惕，搂住对方的肩膀笑着道：“如果妹妹愿意的话，我不介意啊，像你这么美得女孩，又这么有本事，是个男人都会动心，谁娶了你，可是几世修来的福气啊。”

　　“喔！合着你们小两口都来取笑我了，不行，我要狠狠再你们一顿，累了本小姐一天，今晚我要吃大餐。”梦茹哭笑不得，搂着林嫣然的胳膊不倚道。

　　她身为梦家的大小姐，受万千宠爱于一身，却是没有几个真心朋友，和林嫣然虽然相处了短短不到两天，却很喜欢对方的豁达，不矫揉造作，也不曲意逢迎。这种性格让她对林嫣然很有好感，随即生出了结交的心思，何况大家都是四金花之一，对方的美，也让她看着心情舒畅。

　　“没问题，今晚让咱们的大款请客，随便私房钱就几百亿的人应该不在乎咱们姐妹吃一顿吧。”林嫣然呵呵一笑，促狭的望着肖天成，对着后者抛了个媚眼。

　　肖天成摇头苦笑，暗叹女孩子们的感情来的真快，这不到两天，两人居然打成了一片，开始合起伙来敲诈起了自己。不过有如此绝色的两个大美女陪自己共进晚餐，那也是一种享受，这样的机会也不知会让多少男同胞艳羡不已。

　　“我可是说好了，今晚的消费不能超过一千块，我虽然还有几个钱，但那是我留着娶老婆的，不能给败光了。”肖天成邪魅的一笑，开口道。

　　“哇！你个抠门的人，拿着几百亿你请我们吃不到一千块的饭，小气的男人，嫣然姐姐，这样的男人你最好休了他，有钱不让你花，还不郁闷死。”梦茹翻了翻白眼，小嘴撅起来，开始挑拨起两人间的关系。

　　林嫣然的话更绝，嘻嘻一笑道：“好啊，把那张卡给我保管，以后一个月的生活费给你一千块。”


第62章 餐厅风波

　　梦雅小筑在黄埔区是最有名的饭庄，这里的菜都很有特色，集湘菜，川菜，粤菜，鲁菜以及西餐于一体，味道鲜美，菜品齐全，深受很多人的喜爱。这里的酒水没有低于一千块的，上万块一瓶的红酒比比皆是。

　　装修高雅，格调温馨的一楼大厅以西餐为主，各种甜点为辅。而这时已经坐满了一桌桌客人。来这里的人都是年收入在十万以上的白领阶层，或者有钱人，普通老百姓是不敢来这里消费的，一顿饭至少也得花掉几千块，底薪阶层是承受不起的。

　　运气不错，肖天成带着两大美女刚一走进大厅，就有一对青年男女刚好结账走人，腾出了一张桌子。

　　“两位美女，请点菜，想吃什么随便点，酒水就随便来瓶二锅头什么的，我今天不喝酒，陪你们喝点饮料。”肖天成坐好后，将菜单递到了梦茹面前。随后对着身旁的林嫣然笑了笑，眼里满是促狭之意。

　　梦茹白了他一眼，将菜单递到了林嫣然的面前。一路上已经领教了肖天成的能言善语，胡说八道，现在已经基本免疫。

　　“嫣然姐，你点吧。我来一份鹅肝排，一份什锦冷盘和一份鱼子酱以及比萨饼就好了。”梦茹对着林嫣然一笑，后半句是对走过来的服务员说的。

　　“哦，对了，82年的拉菲来两瓶，不够我们再要。”梦茹一脸嬉笑，挑衅的看了肖天成一眼，再次吩咐道。

　　肖天成暗自咋舌，怎么现在的女孩子都这么爱喝酒？司徒巧巧就是个小酒鬼，没看出来，这位梦家大小姐也是酒中女豪。今天自己有伤在身，是绝对不能喝的，林嫣然也就一杯的量，两瓶应该够这丫头喝了吧。他也不是小气的人，嘴上说的寒碜，但对于花钱没有概念，对于上万块一瓶的拉菲，梦大小姐一点就是两瓶，他也丝毫没有介意。

　　只是他没想到，梦茹也只是比林嫣然强那么一点，她还以为肖天成能喝呢，花花大公子成天都流连于风月场所，酒量应该不差。

　　他们这一桌，无疑是大厅中最引人瞩目的一桌，肖天成的英俊邪逸，自然成为许多女性关注的对象。而林嫣然的成熟感性，梦茹的淡雅高贵，则被所有男性同胞暗中窥视，眼里的惊艳以及那隐藏起来的贪欲，都未能逃出肖天成的眼睛，暗暗感到好笑。他也是男人，自然了解男人们的心里，对于众同胞的爱慕之情，男儿本色也能理解。

　　但是不论多高雅的地方，依旧会出现一些表里不一，张扬跋扈之人。这时，离着他们不远处的一桌上，三个男人中的一个起身向他们走了过来。

　　男人身材不高，一身肥肉严重影响了体型，一身名牌服饰穿在身上，怎么看都觉的别扭。最吸引人的莫过于短粗的脖子上，戴着筷子粗的金链子，似乎怕别人看不出他是有钱人，手中拿着一万多的最新款手机很是气派的走到了三人近前。

　　“两位美女，我是光天建筑公司的副总，今天见到两位美丽而高贵的小姐，实在觉得有缘，不如到我们那桌一起吃吧，今天算我请客，我和我的朋友可是很有诚意的想认识一下二位。”

　　胖男人表情很自然，显然这样的事情以前没少做过，故意将手机在两女的眼前晃悠，显示着自己的有钱。眼里那浓烈的贪婪与色欲很巧妙的掩藏着，装出一副彬彬有礼的谦谦君子之态，语气很是豪爽，但给人一种张扬的意味。

　　梦茹和林嫣然对视了一眼，抑制不住的掩嘴偷笑起来，男人的形象实在不敢恭维，这样的人她们看一眼也会觉得不舒服，和他们一起用餐，那还不得一吃就吐。

　　肖天成面色很平静，但心中已经有些微怒，一看对方就是暴发户，以为有几个臭钱就高人一等。殊不知自己赚的都是别人的血汗钱，克扣民工工资，偷工减料，中饱私囊。把自己养的肥头大耳，住楼房，包小蜜，却让多少可怜的民工连最基本的工资都领不上。

　　见梦茹两女没有搭理自己，胖男人神色很自然的呵呵一笑道：“二位这是不给在下面子嘛，只是吃个饭，大家认识一下而已。看到我身旁那个戴眼镜的男人吗？他是个娱乐公司的编剧，以你们二位的容貌以及身材，他要帮你们引荐一下，说不定下部戏里的女主角就是你们。一夜成名，荣华富贵可不是梦想。”

　　“对不起，我们不想认识什么编剧，也不想和你们吃饭，麻烦你不要打扰我们。”林嫣然搂住了肖天成的胳膊，很是不客气的说道。同时向对方表明了自己已经名花有主，你们不要有其他妄想。

　　胖男人脸色微变，感到有些下不来台，冷笑一声道：“机会可是摆在你们面前，不要为了一个小白脸而耽误自己的大好前程，只要今天你们陪我们吃顿饭，成为当今红遍国内的女明星也不是难事，难道你们不想吗？”

　　“死胖子，趁小爷没发火之前，立刻从我们面前消失，你也不看看你那副尊荣，膘满肥肠，猪也比你好看。有几个臭钱了不起吗？你的哪点心思谁不知道，先是陪你们吃饭，再去唱K喝酒，完了再陪你们上床，这样的肮脏事没少干吧。”肖天成终于忍不住对方的一再纠缠，脸色阴郁的冷声说道。

　　“你是什么东西？凭你也配教训我。信不信老子一个电话叫来几个警察，收拾不死你。”胖男人对美女可以和颜悦色，但对出言不逊的男人可没那么好的修养，小眼睛一瞪，很有气势的喝骂道。

　　肖天成呵呵一笑，站了起来，双手插兜走到了胖子的面前，对着对方微微一笑，毫无征兆的就是一巴掌扇到了那张肥嘟嘟的脸上。速度快的都让人没有发现他的手是怎么从衣兜里出来的。

　　胖子体型确实不轻，肖天成大力的一巴掌，居然没将对方扇倒，只是脑袋发懵，眼前发黑，有些没明白发生了什么事情。

　　“小爷专门收拾装X犯。不服气你可以叫人来。”肖天成打了胖子一巴掌，随后又是一脚，将胖子踹翻在地，一万多的手机也摔成了几瓣。呵呵冷笑着说道。

　　这时，胖子的两个同伴走了过来，将胖子搀扶了起来。两人面色不善的盯着肖天成，只是没有说话。

　　“混蛋，老子不会放过你的，敢打老子，你死定了。”胖子痛的眼泪直流，捂着肚子叫骂着，被同伴缠回到了自己的座位上。一万多块的手机也没捡，拿着同伴的手机开始打电话叫人。

　　“天成，没事吧，要不咱们去别的地方吃吧。”林嫣然有些担心，搂住坐下的肖天成，小声说道。

　　梦茹呵呵一笑道：“没关系，不就是个三流建筑公司的副总嘛，要不我给大哥打个电话，让他带几百个军人过来，吓不死他。”

　　“呵呵，梦学姐果然不愧是军人家长大，就是有气魄，不过这样的小场面何须梦良大哥出面，你们尽管放心吃喝，一切有我呢。敢对我的女人动心眼，找死。”肖天成一阵汗颜，这梦大小姐看着淡雅脱俗，居然骨子里也是这么暴戾，这动不动就是几百军人，这比黑社会还牛X。

　　“喂，你话要说清楚，嫣然姐是你得女人，我可和你没关系，什么叫对你的女人动心眼？”梦茹白了他一眼，对他话里的语病指了出来。

　　就在三人谈笑之间，二楼的楼梯上走下来一群人，向着他们这一桌走来。


第63章 宣战

　　肖天成刚才没有注意到，其实他在出手打死胖子的时候，这些人就走了下来，看到发生了事情就站在那里看热闹。当注意到肖天成后，为首的四人对视一眼，脸色变得不爽起来。

　　“肖公子好威风啊，在什么样的场合都敢打人，看来住了次医院，脾气是越来越暴躁了。”四人中戴着眼镜的男子冷笑着说道。

　　回头一看，肖天成一脸微笑立刻收了起来，随即变得一片阴沉，瞪了说话的男子一眼，冷笑道：“原来是上海四少都到了，拜各位所赐，小爷住了几天医院，几位的大恩我可一直没有忘记，有机会我会一次性讨回去。”

　　“肖天成，你算什么东西？凭你也配和四少这样说话。”人群中立刻站出一人，冷声喝问道。

　　“呵呵，原来是你郭大炮这条狗，你又算什么东西，你更加不配和我说话。人与兽是没有共同语言的，你还是站在你的这些主人后面摇尾乞怜去吧。”肖天成不屑的看了看出面的人，出口辱骂道。

　　郭大炮在上海也是大家族的人，全名叫郭凌飞，只因喜欢找小姐，所以有了这么个外号。他一直都是四少的忠实拥护者。在他眼中，可从来都没将肖天成看在眼里，以前可是处处刁难，羞辱肖天成，在他身上找过很多乐子。

　　上次在梦家，他没有去，没看到肖天成打花少，虽然事后听闻过此时，但也只当是小道消息，他可不认为肖天成有那胆量。这次为了取悦四少的好感，立刻挺身而出，想再次长脸，喝骂一番肖天成，在众人面前表现一下，却没想到肖天成没有再次屈服于自己的强势下，竟敢出言辱骂起了自己，这让郭大炮感到很不可思议，同时也变得恼怒起来。

　　“肖天成，你会为你的话付出代价的，你一个被家族赶出家门的废物，你有什么资格口出狂言，我会让你知道得罪我郭凌飞的下场是多么凄惨。”

　　“哈哈，真他妈好笑，就凭你，小爷今天就先让你见识一下，得罪我的下场是什么。”肖天成哈哈一笑，不屑的看着郭凌飞，随即飞起一脚，就将对方踢倒在地，上前一步踩在了对方的脸上，冷冷的看着他道：“以前你好像很嚣张啊，以后见到小爷靠墙走，不然见你一次打你一次。”

　　说罢，大脚丫子飞舞起来，只是几下就将郭凌飞踢得满脸都是血。趴在地上哼哼唧唧的惨叫起来。

　　“肖天成，住手，立刻放了郭少爷，不然我对你不客气。”龙海天面色阴冷，大声喝止道。

　　“那你想怎么个不客气法？让我见识见识。”肖天成对视着龙海天，淡淡的说道，脚下依旧没有停止，狂踩郭凌飞。

　　这时，李鑫义也站了出来，上次被肖天成当众扇耳光，让他一直感到羞愧与恼怒，这次老爸的公司又被云天集团弄得差点破产，对肖天成的恨意让他此时显得面目都有些狰狞，指着肖天成对龙海天说道：“龙少，将这混蛋废了，他太嚣张了，他以为他是谁，不把任何人放在眼里，简直就是条疯狗。”

　　“李鑫义，你的帐小爷还没和你算呢，你们父子这对卑鄙小人，居然对我外公的公司下手，慕海集团没有破产还真是让我感到不爽。有本事你上来教训小爷，小爷不介意再让你满脸桃花开，变成猪头。”肖天成对李家父子已经生出了杀意，这时见对方居然敢出头，冷冷的说道。

　　“好，那我就让你见识一下我的手段。”龙海天已经动了怒火，未婚妻被肖天成占了便宜后，他早就恨不得将对方大卸八块泄愤，但没想到将肖天成打成了植物人，这家伙居然又活了过来，最近可是一直和自己四人作对，将自己在学院里的小弟杜康都打断了几条肋骨，要不是帮会面临着三年一次的比斗，他没时间处理肖天成，以他的睚眦必报的性格，早就来找肖天成的麻烦来了。

　　龙海天是四少中唯一一个能打的人，一身功夫还不俗，在以前的上海散打比赛中还拿过冠军。这几年帮会中也没少和帮内高手过招，实力提升了不少。虽然知道现在的肖天成也突然变得像武神附体一般，有几下身手，但也没放在眼里。虎吼一声，对着肖天成的胸口就是一拳。

　　“住手，你们要干什么？肖天成可是我们梦家的恩人，你们想欺负人也要问过我们梦家同意不。”梦茹此时坐不住了，站起身高声喝止道。

　　龙海天一震后，没有理会梦茹的话，再次对着肖天成发起攻击，原地跳起，一个转身，旋转着身子飞起一脚，踢向了肖天成的脑袋。

　　肖天成身子微偏，没有受伤的胳膊一拳挥出，直捣龙海天的小腿。在龙海天一脚踢到脑袋前，将他那条腿击中，顺势一引，将龙海天推了出去，落在了几米远。

　　这时，马学文看着梦茹道：“梦大小姐，这是我们与肖天成的私人恩怨，好像不关你们梦家的事吧。梦大小姐何必为了一个纨绔子弟而和我们有所误会呢。大家都是上海有头有脸的人，撕破脸皮对谁也不好。”

　　马学文的话很有含量，即使以梦家在上海的地位，也不敢同时得罪四少，这四个人背后的势力加起来，绝对能够占据上海的半壁江山。双方闹翻了，确实对谁也没有好处。即使梦茹的大伯是军区司令，但人家马学文的老子也是市长，在京城还有很深的背景。

　　“那你的意思，是不将我梦家放在眼里了？我爸爸可是当众说过，肖天成是我们家的恩人，谁也不能动他。”梦茹虽然脸色微变，但也毫不示弱，语气坚硬的说道。

　　此时肖天强也微笑着说道；“梦小姐请息怒，何必为了我们家族的一个弃子而生气呢，这小子别的本事没有，骗女孩可是有一手。学院里认了个大姐司徒巧巧为他撑腰，现在又和你们梦家拉上了关系，而他更是败坏门风，和自己的姐姐私通，这小子就是一个花花公子，欺骗女孩子感情的混蛋，你们梦家何苦为这样的人得罪我们四个家族呢？那样后果可是很严重的。”

　　“放你屁，肖天强，老子有女人缘怎么了？你羡慕还是嫉妒，因为老子比你帅，比你像个男人。不像你，假仁假义，阴险狠毒，又是个六情不认的卑鄙小人，物以类聚，也只有你们这样的垃圾才会聚在一起，号称什么上海四少，我呸，叫上海四害还差不多，有你们在上海，老百姓睡觉都不踏实。”肖天成没有再和龙海天动手，气冲冲的走上前，指着肖天强的鼻子骂道。

　　肖天强的眼里闪出一道狠厉，但很快就消失不见，冷笑着点了点头，没有说话。他很有自知之明，这个时候再敢多说一句废话，他绝对知道下场是什么，肖天成在他眼中就是条疯狗，逮谁咬谁，再将自己狠揍一顿，也不是没有可能。上次被打，肖天成的狠厉已经在他心里扎了根，多少还是有些害怕发怒的肖天成。

　　“好大的口气，你还真把自己当个人物，要不是有女人为你撑腰，你连死都不知道是怎么死的。”马学文阴森森的说道。

　　“就是，也不怕风大闪了舌头，小白脸一个，靠女人罩着，算什么东西。”李鑫义也阴阳怪气的讽刺起来。

　　哈哈，此时四少身后的一帮跟屁虫们也开始大笑起来，看着肖天成的眼神就和看死人一般，敢这样得罪四少的人，不是傻子就是活的腻味了。

　　肖天成的满腔怒火也被点燃，他是个要强的男人，此时被人家说成是靠女人活着的小白脸，这让他的自尊心受到了严重创伤，深邃的眼里射出一道无与伦比的霸气，浑身的气势突然变化，以一种君临大地的高昂姿态面对着在场的众人。

　　“你们听着，从今天开始，老子肖天成对天起誓，不将你们上海四少踩在脚下，誓不为人。”

　　说罢，肖天成在所有人脸上扫了一眼，那明亮的似乎能看透人内心的眼眸让众人不由得感到一阵心颤，这双眼睛太可怕了。他们甚至于不敢与之对视，就连一向张扬的龙海天也是极力回避着他的眼神，心中的震惊让他都忘记了再次向肖天成出手。

　　“走吧，我们离开这里，有这些垃圾在，我没有任何食欲。”肖天成对着二女点点头，说完话，转身走出了大厅。


第64章 午夜情动

　　肖天成今晚的举动，给了梦茹巨大的震撼。她没想到，一个男人在盛怒下，居然会爆发出那么强大的气势，那凌厉的眼神，睥睨天下的神态，还有那狂妄的豪言壮语都让她深深的震惊了一番。

　　本来肖天成能够随手拿出两百多个亿就让她对肖天成产生了好奇心，经过刚才和上海四少的际遇，又发生了那难忘的一幕，她开始觉的这个人们口中的花花公子，可能真的不简单，莫非这个纨绔少爷一直在扮猪吃老虎不成？梦茹心里暗暗的疑惑着。

　　一晚上的观察打量，让她再次惊叹了一次，本来对于这种富家少爷的英俊相貌很免疫的梦茹，也不由得心如鹿撞，被肖天成那俊朗的外表，气质高雅且邪魅的神态沉迷了片刻。一向对男人都表现的很平静的梦茹，今晚失神了多次，每次被肖天成的眼光扫过，都不由的心跳一下，脸色也会微微发红，只是由于她和林嫣然都在喝红酒，酒精的刺激下，她的娇颜也得到了掩饰。

　　而林嫣然和她的心情截然不同，肖天成的强势，再次让她感到了安全感和爱慕之情爆发，一晚上都娇媚且温柔，对肖天成的爱意毫无掩饰的表现了出来，搂着情郎的胳膊，将那饱满的酥胸紧紧贴在上面，不经意的摩擦下，可是害苦了肖天成，那柔软而炙热的感触，让他浑身燥热难耐，不住的喝着凉茶缓解着体内的欲望。

　　好不容易让两位大小姐心满意足的吃喝完毕，肖天成不得不搀扶起二女走出了酒楼。一瓶红酒被两女全部消灭，但也让她们醉态呈现，眼神迷离之下，嘻嘻哈哈的笑闹着，半爬在肖天成的两边肩膀上，还在老虎鸡的叫拳呢。

　　肖天成是痛苦且幸福着，试问任何一个男人被两位如花似玉的角色佳人这样毫不避嫌的半搂着，也会幸福的晕过去。身体上的摩擦，温香暖玉的诱人触感，还有那少女特有的体香刺激下，肖大少爷是口干舌燥，浑身紧绷，走三步退两步的将两个醉猫抱进了车里。

　　直到上了车以后，肖天成才感觉到自己受伤的胳膊传来的火辣辣疼痛，显然刚才在抱两女上车的时候，崩裂了伤口。

　　摇了摇头，肖天成艰难的一只手扭动着方向盘，向着梦家别墅驶去，大半夜的不把喝成醉猫的梦茹送回家，再被她们这样一番，他担心自己把持不住，一个激动下，吃了她，那可就犯了错误。到时候，还不被梦老爷子拿着烧火棍满世界追杀。

　　转身看了眼已经倒在后大座，靠在一起睡了过去的两女，肖天成感叹道：“。我还真是个君子，这样的机会也会放弃，不知道有人知道这件事后，会不会骂我脑袋被驴踢了，梦大小姐的便宜可不是随时都有机会占的。”

　　自嘲的笑了笑，肖天成收回了目光，开始安静的开起了车。自己还不是被驴踢了一次，上次司徒巧巧不也醉的一塌糊涂，自己还不是没有占人家便宜。看来自己确实是个君子，坐怀不乱，心如磐石，堪比柳下惠，比那得道高僧还要高尚。非礼勿视，非礼勿言，非礼勿听，非礼的事情咱不干。

　　当梦建雄看到女儿的样子后，又打量了一番肖天成，吩咐保姆将小姐扶进了卧室。随后看着肖天成呵呵一笑道：“天成啊，真是麻烦你了，这么晚将梦茹送了回来。这丫头也真是的，从来都很有分寸的，今天怎么会喝多呢？”

　　老梦可不知道，今晚女儿封闭的心扉已经产生了一丝涟漪，只是她自己也不知道，肖天成的表现已经在梦茹的芳心中留下了一抹难以忘怀的影子，她对肖天成的兴趣更加浓烈起来。

　　“呵呵，我也没想到梦学姐酒量原来这么小，早知道我会劝她少喝的。可能今天打了一个胜仗，她开心吧。和我女朋友两人都喝的大醉，我女朋友还在车里醉着呢。”肖天成尴尬的一笑，对着梦建国解释道。

　　现在还真有点说不清道不明，你大晚上将人家黄花大闺女带了回来，还醉的不醒人事，总会让人家家长腹议一番吧，这小子有没有占我女儿的便宜呢？大便宜即使没占，小豆腐肯定没少吃吧。是不是现在很美啊？便宜你个臭小子了。

　　告别了梦建国，肖天成急忙向着车里走去，他在担心，万一林嫣然大小姐给吐到车里，或者喝多了来个小急，可就出了乱子，要是迷迷糊糊中在梦家别墅门前留下一小滩尿液，那可失礼了。

　　上了车，肖天成踏实了许多，林嫣然依旧在沉睡中，没有出现任何不雅的状况。再次用了半个多小时，车子停在了外公家的门前。

　　今晚在这里担任警戒的是小豪和另外三名队员，虽然肖天成开的是林嫣然的车子，但几人依旧上前查探了一番，发现车上是肖天成后，都有些激动，有一段时间没有见到他，几人都觉得很亲切。

　　肖天成很满意几人的态度，和大家聊了片刻，将车子开进了庄园里。

　　抱着林嫣然进了她的房间，轻轻将沉醉中的佳人放在了床上，肖天成坐到了床边。静静地注视着这个美艳而妩媚的女人，不由的看的有些痴迷。

　　此时的林嫣然已是娇艳如花，绯红的脸蛋透着迷人的光泽，性感的红唇微微张开，吐气如兰的气息中带着浓浓的酒香，粉白的玉颈，玲珑凹凸的身材，浑身的每一个地方，都散发出一股熟透了的感性与魅力。

　　真美！肖天成不由自主的感叹一声，随即动情的俯下了身子，在林嫣然的唇上亲吻了下去。

　　但是不吻还好，一吻后，那美妙的感觉，越发刺激着肖天成的邪火，一晚上被两女而起的泻火此刻再次燃烧起来，身体燥热而澎湃，渐渐有些难以自制。

　　就在他欲罢不能之际，床上的林嫣然突然伸出双臂将肖天成的脖子抱住，并且开始回应着肖天成的热吻，一条小丁香很是调皮的滑入了肖天成的嘴里。

　　嗡的一声，肖天成大脑一片空白，眼里爆发出汹汹的爱欲，双手开始不规矩的在林嫣然的身体上游走起来，并且逐渐移动到了她的敏感区域。

　　嗯，一声微不可及的娇吟声传来，林嫣然娇羞的闭紧了眼睛，本来刚刚醒转过来的她，发现爱郎正在占自己的便宜，便想作弄他一番，没想到却起了对方的情欲。而她也有些情难自禁，身体上的酥麻感，和那一波又一波的舒爽感觉，也刺激了她内心的渴望，她想要情郎的爱抚，也喜欢这样的感觉。

　　已经渐渐迷失本性的肖天成变得狂野粗暴起来，疯狂的撕碎了林嫣然身上的衣服，狠狠的冲进了对方的身体。两具洁白的身躯纠缠在了一起。一时间，满屋皆春，旖旎而曼妙。


第65章 天龙卫队

　　“少爷，最近兄弟们实力好像都停滞不前，没有了前段时间的那种突飞猛进的感觉，是不是我们在训练的过程中有哪些不足？”

　　当肖天成再次踏进郊外的山庄时，王天保便发现了他，急忙擦了把满脸的汗水，有些兴奋的提问起来。

　　“那你们都演练一次，两两对打，把各自最强的攻击表现出来。”

　　肖天成说完坐到了一旁的休息椅上，今天过来本就是要视察一下这些队员这段时间的成效，他可没时间每天都亲自督促他们，已经将自己所有会的东西交给了大家，每个人能领悟多少，就看各自的潜力和毅力了。

　　得到了肖天成的命令，一共十四名队员立刻挑选好了对手，在肖天成的面前开始对战起来。

　　当初肖天成吩咐过，每天在张家别院都必须有四名队员担任警戒任务，所以今天小豪与其他三人不在现场。

　　这段时间王天保又招收了三名退役军人，都是以前的战友，大家都很熟悉，有肖天成这样的阔气老板，自然要将一些好战友拉过来。不过他可不敢徇私，一共六名新加入的军人可都不是弱者，每一个都不在小豪等人之下，甚至还稍强一些。

　　王天保找的对手是李勇，除了他也没人敢和李勇这头蛮牛对打，也只有他能降服得了李勇。两人的打斗无疑是七对中最精彩的一组，动作快如闪电，攻击凌厉而霸道，每一次对击都伴随着雷霆般的响动，仿佛能击碎虚空一般。那狂猛的气劲，甚至可以让离着他们七八米远的肖天成感受到。

　　肖天成点点头，对王天保和李勇二人是极其满意，他们本身的实力就不俗，再加上这段时间的超强度训练，将肖天成那些精妙的招式融会贯通，已经将自身的潜力激发了出来，超出了武者的范围，进入了一流高手的行列。只是由于对敌经验不足，没有经历过血腥的杀戮以及生死边缘的考验，不能将实力全部发挥出来而已。

　　其余的六组队员也不甘落于下风，全部将自身的实力发挥到了极限，打得异常激烈。腾挪跳跃间，每一招每一式都极具威力，让人叹为观止。虽然能看的出这些队员和王天保李勇二人有着差距，但也不是很大。他们的身手，即使放在特战大队中，那也是教官的水平。

　　看着那一个个气息凌然，身躯强壮的队员，肖天成心中充满了自信，有着这实力强劲的十八名手下，他何惧任何势力，上海四少就等着被自己任意践踏吧。惹上自己的任何敌人，都将遭受到毁灭性的打击。当这些队员真正成熟的那一天，就是他们亮相人前，震慑天下的时刻。而这也是属于他肖天成的王者力量。

　　微笑着点点头，肖天成在众人脸上扫了一眼。激扬的高声道：“你们的表现让我非常满意，想要得到别人的尊重，就要有比常人强横的实力，你们的潜力都已激发出来，这样简单的训练已经无法再让你们有所突破，所以接下来我要让你们去一个地方，在哪里会让你们变得更加强大。”

　　“少爷，那我们要去哪里？”李勇一直都是最不安稳的一个，一脸激动的问道。每天都是枯燥的训练，他早就有些腻味，听到要换一个环境，还能让自己等人变得更强大，立刻兴奋起来。

　　“金三角，去将哪里的几个毒枭打到服软求饶。”肖天成一脸冷然的说道。毒龙已经告诉了他金三角现在的情况，想必以毒龙一人，有些难以支撑所有势力的联合进攻，有了这些队员的帮助，一切将不是问题。何况那种战火纷飞的环境，最是锻炼一个人的能力，经过腥风血雨的洗礼，这些队员才能成熟起来。

　　众人感到有些吃惊，随即开始激动起来。作为军人，尤其是和平年代的军人，没有上过战场，可能是他们最大的遗憾。而金三角的混乱，血腥与杀戮，更能起这些汉子们的热血与激情，一想到原始森林，野外作战，让这些曾经的军队精英们热血再次沸腾，眼里的炙热比那看到了的女人还要猛烈。

　　“少爷，一切都听从你的吩咐。但是，我一直有一个想法，我们是一个团队，怎么也应该有一个响亮的称呼，像什么十八罗汉，十二金刚之类的。那样听起来才感觉威风，也能让人们记住我们。”王天保突然开口，将心中的想法表达了出来。

　　“不错，我也一直有这样的想法，而且已经有了一个称号，我觉得很适合你们，那就是天龙卫队。你们是我肖天成的卫队，是一个让世界所有人都知道，记住，恐惧的称号。”肖天成微微一笑，把前段时间就想好的名称告诉了众人。

　　十四人相互间对视了一眼，脸上的喜色已经显露了他们的内心，对于这个称号他们非常满意。天龙卫队，从今以后就是他们十八人的名字，为了让这个名号响遍天下，他们势必会不断地经历考验，不断的提升自己，杀戮，也将永远不止。不过，这也正是他们最想过的生活。因为他们都是有血性的汉子，喜欢那种腥风血雨的生活，安逸的生活可以磨灭他们的锐气，那样的庸庸无为不是他们可以接受的人生。

　　“大家先别激动，在出发前，你们还有一次任务，再过一个礼拜，就是青洪两帮的决斗之日，那一天，我要你们出面对付青帮，在吃大餐前来个甜点，让青帮先尝尝你们的厉害。”肖天成摆手阻止了大家的喧闹，眼里满是阴险的邪笑，笑着说道。

　　自从和上海四少宣战后，他就一直在思考着，该如何打击他们四人。而接下来帮助洪帮对付青帮，不正是一个机会吗？只要将青帮彻底击垮，龙海少也就失去了保护伞，到时候对付他，还不是轻而易举的事情。

　　而洪青两帮的决斗赛上，就有一个是团体战，没有任何限制，只要将对方打败即可。如果用天龙卫队代替洪帮的团队出战，那么胜率将是最高的，他已经早就有了这个想法，就等着到时候给所有人一个惊喜。

　　既然答应了大姐大帮洪帮保住掌门令，他就决不食言，这是他做人的原则，只要答应了的事情，即使再困难，他也会竭尽全力去实现。


第66章 夜市

　　在郊外的山庄待了一天，夜幕降临的时候，肖天成才回到了外婆家。而此时已是万家灯火，霓虹璀璨，上海的夜生活也开始拉开了帷幕。

　　吃罢晚饭，张雅楠看了眼儿子，再看看呆在儿子身边，一脸妩媚愉悦的林嫣然，笑着道：“嫣然，你不是早就想去看看夜市的繁华吗？让天成陪你去吧。”

　　多体贴的老妈啊，林嫣然都快感动哭了，对着张雅楠笑了笑，随即满脸期盼的望向了肖天成。自从前几天两人发生了那缠绵悱恻的一夜，林嫣然对肖天成越发爱的不能自拔，每天最想看到的就是肖天成，也时时刻刻都想让情郎陪在身边。

　　但是肖天成从那晚过后，就一直没有再对林嫣然动过一次手脚，虽然对她更加的关心，体贴。可是初尝禁果的女人如能忍受那份难以抗拒的情爱需求，每晚都是满心期盼，肖天成的半夜偷香。但苦等了几晚，都是在失落与烦躁中独自成眠。

　　莫非我不够温柔，在床上不能满足他吗？为什么天成会这样？他难道不爱我吗？这几天的林嫣然都是在这些问题的困扰下度过。每次想问肖天成，但却都没有独处的机会。而一到夜晚，肖天成都会早早进入房间，将门锁了起来。

　　其实她冤枉了肖天成，对方确实在刻意回避她，但却不是因为不爱她，更不是对她感到不满足，反而尝过男女欢爱后的他，更加的迷恋林嫣然。只是肖天成是个极有分寸的男人，现在的形势可是对自己非常不利，和上海四少正大光明的宣战，让他感到了压力。

　　而且再过一个多礼拜，就是青洪两帮的决斗，他必须要尽快的让自己的伤势好转，尽快的提升自己的实力。而沉迷于男欢女爱之中，对自己的伤势没有一点好处。

　　最重要的是，离着和杀手小白约战的日子也越来越近，而自己《逍遥诀》还滞留在第五重的顶峰，不能突破到第六重，他必死无疑。如果达不到第七重，他也没有把握战胜这个杀手新星。而和杀手间的较量，输得后果只有死路一条。

　　所以这几天的肖天成都在克制自己的情感，将全部身心都用来恢复伤势，也在努力的修炼《逍遥诀》，以图早日突破到第六重。其实他又何尝不在忍受着自己的需求和爱意，每天看着眼里满是幽怨的女人，他几乎沦陷了几次，但坚毅的性格让他一次次把持住了自己。

　　今天已经是受伤后的第十三天，而仰仗着强悍的体质，《逍遥诀》的高深疗伤效果，肖天成胳膊上的伤势基本已经痊愈。只是让他苦恼的是，功法始终都没有更上一层楼，达到自己的短期目标。

　　摇头苦笑了一番，肖天成不得不正视起了林嫣然，对于这个成熟性感的女人，他又何尝不爱的那么深，又如何不明白对方的心理。

　　露出一个迷人的笑脸，温柔的看着林嫣然说道：“嫣然，既然你想去看夜市，那我陪你。”

　　只是简单的一句话，一个笑脸，比那千万句甜言蜜语都让此刻的林嫣然激动，小鸡啄米一般猛点着脑袋，兴奋的满脸都是喜悦之色，兴匆匆的和几人打了声招呼，就跑到了楼上。她要去换一套衣服，和自己的情郎要单独出去，她要展示出她最美，最艳丽的一面。

　　“你呀，臭小子，也不知是哪辈子修来的福气，让嫣然爱上了你。你还不好好把握，不懂得体贴人家，这几天你可是冷落了人家。今晚好好哄哄她，要是节目丰富，可以不回家也行。”张雅楠确实够强悍，这样的话也能毫不避讳的说了出来，这不是鼓励儿子今晚和义女夜不归宿，出去开房吗？

　　肖天成满脸尴尬的和外婆相视一笑，而老太太居然也点头表示支持他，眼里的暧昧笑意只把肖天成弄的脸红脖子粗，哭笑不得。还真是一家人，有其母必有其女。

　　被小鸟依人的林嫣然缠着走出了张家别院，两人开车向市区行去。坐在宝马副驾驶上的林嫣然还处于心情美丽之中，扭头看着肖天成问道：“天成，你想去哪里？只要你想去的地方，都可以。”

　　“呵呵，那咱们先找个宾馆，好好亲热一番，再做其他打算。”既然出来了，肖天成也不再扭捏，恢复了一贯的本色，开口调笑道。

　　“讨厌，小色鬼，就知道想坏事。”林嫣然娇羞的白了肖天成一眼，虽然在故作羞恼，但却也没有反对，反而心里还真的有些期待，一想到那晚激情澎湃的初夜，肖天成那男性的阳刚霸道，还有那美妙而愉悦的感受，就让林嫣然浑身都在发烫，心里犹如千万只蚂蚁在爬，激动而难耐。

　　肖天成哈哈一笑，随即和林嫣然调笑起来，随着话题的展开，两人聊得很是温馨而浪漫，不知不觉中就到了市区最繁华的夜市。

　　虽然也想再次和林嫣然体验一次那种极乐的感受，但好歹今晚也得让心爱的女人好好开心一次，以弥补这几天对人家的冷落。陪着她逛一逛，吃点小吃，买些小礼物，在情到浓时，爱到深处之后，再顺理成章的开个房间，那个时候，感觉又会不一样，而且这样才有谈恋爱的感觉。不然直奔主题，这和找个小姐去开房有什么区别，缺乏感情交流的恩爱，始终会破坏那种情爱的美好感觉。

　　两人手拉手，很是浪漫的在夜市中闲逛，不时坐在小摊前吃上几口美味，倒也别有一番美好的享受。而这时，两人就正坐在一张小桌子前，在吃田螺。那又香又辣还不时往外溢出辣汤的田螺，只把二人辣的张嘴呼气，但却依旧乐此不疲的还在吃着。

　　肖天成给自己要了一大杯凉啤，林嫣然却点了果汁，她可不想再喝多，好不容易和情郎出来一趟，她要享受每一分每一秒，而不是再来个不醒人事，错失很多乐趣。

　　“来，我的小宝贝，干一个。”肖天成嘴里含着还没吐出来的田螺壳，还不忘占些口舌便宜，满眼暧昧的笑着道。

　　“讨厌鬼，干就干，谁怕谁。”林嫣然娇嗔了他一眼，举杯和他对碰了一下，一饮而尽，果汁喝的很是豪爽。

　　就在二人嬉笑闲聊之际，突然一个十二三岁的男孩从旁边跑了过来，速度极快，非常麻利的就到了肖天成身后，一弯腰蹲了下来，对着正疑惑的看着他的肖天成眨了眨眼，小声道：“大哥哥，帮我个忙，一会有人来问你见没见一个男孩子，你就说见过，向那边跑了。”

　　说着还对肖天成指了个方向，正是男孩跑来的相反方向。

　　“呵呵，那我帮你，有什么好处？”肖天成看着男孩有趣，随即笑着问道。

　　男孩长得很白净，两只眼睛清澈而明亮，一身高档衣服，加上他的气质，一看就是富贵人家出身，稚嫩的脸上还有着兴奋的神色，显然对自己的这一手很得意。

　　打量了肖天成几眼，再次看了看旁边的林嫣然，小男孩随即小声道：“大哥哥，看你长得挺英俊，可惜你有了女朋友，要不然我就将我姐姐介绍给你。保管你一看就会喜欢上。我姐姐可是我们家族最美的女孩，追她的男人多的都数不过来，可惜都是些没用的绣花枕头，连我都看不上眼，姐姐自然也是没有中意，现在还是单身一人。”

　　肖天成和林嫣然对视一笑，都被小男孩逗乐了。不过肖天成却在心里疑惑，从刚才小男孩那利索的身法，可以看出，他一定修炼过武功，而且底子不错，现在又提到了家族，莫非是四大武学家族子弟不成？那又是那一家族的人呢？

　　“小弟弟，是谁在追你呢？和姐姐说说，能帮你的我们一定帮。”林嫣然这时也很好奇，低头问道。

　　“大姐，麻烦你把那个‘小’字去掉，加上个‘帅’好不？这个称呼实在不雅，你难道不知道人们叫这三个字一般都是形容得是男人的那里？”小男孩翻了翻白眼，很不满林嫣然的称呼。并且口无遮拦的还给讲解了一番，立刻让林嫣然羞红了俏脸，她当然也知道这三个字有着那种意思，但她又没往哪方面想过。这时被一个小孩子数落，羞的都想找个地缝钻进去。


第67章 夜市变故

　　“小鬼，不要胡扯，先说正事，什么人在追你？”肖天成哭笑不得，在小男孩的脑门上弹了一指，笑着问道。

　　小男孩白了肖天成一眼，显然对他的教训很不乐意，但此时有求于人，也不得不将心中的不满收起，明亮的眼珠乱转片刻，对着四周瞄了几眼，见没有追自己的人出现，随即小声道：“是一个美女和两个马屁精。”

　　“没看出来啊，你还挺有女人缘，都有美女在追你，那你还跑什么？这应该是好事啊。”肖天成笑着问道。

　　“你不知道具体情况，你自然没有发言权。那美女可是。”小男孩正要和肖天成解说一番，随即脸色微变，急忙蹲下了身子，藏到了肖天成的身后。

　　肖天成疑惑的抬眼望去，入目的是一个二十来岁，身高一米七的女子，正满眼焦急的在四处张望。清丽的脸蛋，白皙的肌肤，高挑的身姿，娇挺的束胸。身穿一袭蓝色连衣短裙，两条修长而白嫩的玉腿耀人眼球，一双现下流行的砖石高跟凉鞋将那精巧的小脚，衬托的精美而灵动。

　　而在俏丽女子身旁，分别是两个一米八左右的男子，面容英俊，但却都显得柔弱。尤其是右边的男子，一脸苍白，两眼无神，一看就是被酒色掏空了身子。此时二人也随着女子在打量周围的环境，只是他们的大部分注意力，还是放在女子的身上，尤其是右边的男子，时不时会盯着女子看上几眼，眼里的那抹贪婪和欲望显而易见。

　　女子的美不在林嫣然和司徒巧巧几女之下，但让肖天成惊讶的是女子的身手，以他的眼光，自然看的出来，这个女孩不是普通人，一身实力恐怕不在王天保等人之下。

　　这小子说的还真不错，果然是个美女在追他，如此绝色佳人，又实力高强，应该不是喜欢这小屁孩吧？莫非这就是他口中的姐姐？那也就能说明这两姐弟果然是四大武学家族中的人，只是不知道是哪一家的？

　　在肖天成注视着女子思索之际，而女子也望向了她们这里，明眸中闪过一道讶然之色，随即将目光定在了肖天成的身上。很显然，女子也发现了他的不凡。

　　起先是惊讶于肖天成的俊朗外表和邪魅的气质，以及林嫣然的妩媚风姿，但接下来她开始凝重起来，以她的实力居然看不透肖天成，而她又能感受到一种无形的压力，这是高手之间的气息。像她身旁的两个普通富家子弟是发现不了这一点。

　　“敢问阁下，有没有发现一个小男孩出现在这里过？”女子上前几步，站在了离着肖天成她们五米外，很是陈恳的问道。

　　由于小餐桌有一米多高，四周都被桌布覆盖，所有不走到肖天成近前，是发现不了小男孩的。

　　“你说的是一个十二三岁，长着两个小酒窝，短发，穿一件黑半袖的小孩吧？”肖天成微微回以一笑，很是自然的问道。

　　“是啊，那是我弟弟，实在太顽劣，背着我偷溜出去胡闹。如果你发现过他，麻烦你帮我们指一下他的去向。”

　　女子很有修养，大家族出身的子弟，都有着高雅的气质，而且面对她看不出实力的人，她也给予了足够的尊重。不过眼里的担忧之色没有逃过肖天成的眼睛，想必弟弟的丢失，让她感到担忧。

　　“我看到过，不过小家伙很有意思，说我要是帮助他隐瞒追他的人，就会把她漂亮的姐姐介绍给我。在这个巨大的诱惑之下，我没有把持住自己，就答应了他。他让我告诉你他跑去了那个方向。”肖天成此时再次恢复了本性，见到美女不一番，就不是堂堂花花大公子的风范。所以一脸暧昧的看着女子，指着小男孩告诉的方向，随口说道。

　　女子脸色微红，但很快就恢复了正常，作为武学世家的子弟，这点应变能力还是有的。虽然明知道肖天成是在调侃自己，但她也没有表现出任何不满。刚要再次询问，却看到了小男孩从肖天成的身后站了起来。

　　“喂，你怎么这样没义气？说好了帮我的忙，马上就出卖了我，你不守信用。”小男孩一脸愤慨的看着肖天成，对于他的所作所为非常的不爽，立刻问罪道。

　　“呵呵，我有答应过帮你吗？如果你遇到的是坏人，我一定义不容辞出面。但是对方却是在焦急的寻找你的姐姐，何况还是位娇滴滴的大美人，你说我是讨好美女呢？还是帮你撒谎呢？这个选择应该不难吧。”肖天成将无耻发挥到了极致，简单的几句话，既让女子再次红了次脸，又让小男孩气的说不出话来。不过也让他的腰间软肉遭了次罪。

　　一旁的林嫣然可是个大活人，明目张胆的在她前面讨好其他女孩子，即使是再爱肖天成，也无法忍受他的。何况林嫣然本就是一只母老虎，娇蛮起来那也是足够让任何男人头痛的角色。瞪着肖天成，一把搂住了他的胳膊，顺势很温柔的使出了兰花指，在她腰间的软肉上亲密接触了片刻。但却依旧带着娇笑，表现出很温顺的神情。

　　肖天成呲牙咧嘴强忍着疼痛，还要装着若无其事，表情突然的变化让女子有些不明所以，愣愣的看了他几眼，随即道：“谢谢你。”

　　随即将目光移向了小男孩，故作生气的说道：“小风，还不过来，和姐姐回去。”

　　小男孩无奈的嘟了嘟嘴，对着林嫣然伸出了大拇指，笑着道：“大姐姐，认识你很开心，用点力，帮我也报报仇。”

　　说完又看向了肖天成，脸色立刻变得不太友善，冷哼一声道：“你是个没义气的家伙，我鄙视你。”

　　不待冷星魂有所反应，不情愿的走到了女子的身边。还不忘回身对着肖天成举了个中指，以示咒诅。

　　肖天成里外不是人，大感无奈，这美女也太淡然了吧，你好歹对我笑一笑，我也不算亏，要不是被你的美色迷惑，我至于得罪你的弟弟，还给自己惹来一身骚吗？这下倒好，后院也起了火，等下还得想办法当消防员，男人好命苦啊。

　　就在他心情不爽之际，突然眼里射出一道厉芒，随即抱起林嫣然飞身而起，向着女子扑去。

　　被他猛然抱在怀里的林嫣然还没反应过来发生了什么事，就已经稀里糊涂的到了艳丽女子身边。

　　肖天成在动身的一刻，大喊道：“小心，有危险。”


第68章 枪战

　　得到肖天成的提醒，女子立刻谨慎起来，将小男孩搂在身边，脸色巨变下，但身形却反应迅速，已经飘身离开了刚才站立的位置。

　　她是躲了过去，但在他身旁的两名富家子弟却惨叫两声，双双被一阵乱枪扫死。

　　而这时，肖天成已经带着林嫣然到了女子的身边，飞起一脚，将一旁的一个摊位踢得飞了起来，挡在了几人面前，也裆下了下一轮呼啸而来的子弹。

　　“带着她们俩离开，我帮你掩护。”肖天成面色凝重，将林嫣然松开，对着女子吩咐起来。与其说是吩咐，还不如说是命令，肖天成的口吻不容质疑，很严肃。

　　女子黛眉微蹙，显然对肖天成的语气很不习惯。但这个时候，她自然也知道情况的紧急，而她和肖天成比起来，似乎人家更强一些，从刚才最先发现危机就是很好的证明。随即点点头，抱起弟弟，拉着林嫣然的手做好了准备。

　　这时，周围吃喝散步的人群立刻乱成了一锅粥，惊叫着，哭泣着开始四处奔跑起来，一条小街立刻喧闹的一片混乱。

　　“走！”肖天成大喝一声，身形快速的向着刚才子弹射来的方位奔去，他把自己当成了靶子，给了隐藏于暗中的枪手，给三人创造逃跑的机会。他能感觉的出，刚才袭击女子的枪手至少有两人，而且都是玩抢的好手，即使刚才的乱扫，也没有打伤一个闲杂人，这份准确度和眼力，没有在枪械上浸淫五六年的时间，是绝对达不到的。

　　随着肖天成的奔出，枪声再次响起，是由两个方向而来，显然对方已经被肖天成激怒，对其生出了杀意。人家本来的目标不是他，但却被他生生破坏掉了这次的行动，这一刻，枪手杀肖天成的决心决不再杀女子之下。

　　但是九转飘渺步的灵动以及步伐的玄奥，肖天成的落脚点永远都不是一个方位，也无法琢磨的透，一切随心而动。何况他的速度本身就快的出奇，就见一道虚影在街道中虚摆了起来，咋眼间就隐入了黑暗之中。

　　因为此时林嫣然三人已经乘着混乱逃进了一条小巷之中。肖天成可没傻到在这里扭秧歌，又不给钱，还有丢掉性命的危险，所以眼角余光看到三人离开了原地后，也随即隐藏在了黑暗中，并向着两人藏身处摸去。刚才几次从子弹击来的轨道，他已经判断出了两名枪手的位置。

　　身形快速移动，几次借力腾跃而起，肖天成落在了一栋商业楼下停着的一辆桑塔纳旁，凝目对着商业楼打量一番，摇了摇头露出了一丝苦笑。这是一栋只有三层高的酒吧，此时还在营业中。由于不远处的枪击声，也让这里的人听到了动静，此时正有许多顾客从酒吧里冒出头来，向着四周观望，还在议论发生了什么事情。

　　其中的一个枪手就隐藏在楼顶，只是此时估计也混进了顾客中，想要找到对方有些难度。肖天成正要离开赶往下一个枪手的藏身处，酒吧门口一个戴着鸭舌帽的男子走了出来，四处看了一眼，压低帽檐向着远处一辆车走去。

　　手中也没有提任何皮箱之类的可以藏匿枪械的工具，但是身上那若有若无的杀气依旧被肖天成明锐的感觉了出来。嘴角露出一丝意味深长的笑意，肖天成从桑塔纳旁闪身而出，向着男子走去。

　　疾行的男子走出十几米远后，停顿了几秒，随即加快步伐，向前赶去。肖天成知道对方发现了自己在跟踪他，也就不再拖延时间，起身快速向男子冲去。

　　但是肖天成离着对方还有七八米远的时候，男子突然转身，手中多出了两把手枪，毫不犹豫对着奔来的肖天成扣动了扳机，啪啪啪的十几声枪响，十几道火光闪过，子弹出膛全部射向了肖天成的周身。

　　肖天成虽然惊讶于对方的反应，但也没把这样的攻击放在眼里。枪手出手果断，但枪法和黑人杀手丹尼尔却有着很大的差距，这样的距离还真的很难伤到肖天成。呼啸的子弹全部打在了他的残影上，而他已经奔到了枪手的面前。在对方一脸难以置信下，还来不及再次开枪之际。已经飞起一脚，踢在了枪手两只拿枪的手腕上，将对方手中的两把枪踢得飞了出去。

　　枪手倒也不是普通角色，手腕吃痛下，枪脱手飞了出去。但他没有惊慌失措，双脚点地腾身而起，用膝盖向着肖天成的脑袋顶去。

　　以肖天成目前的实力，这样的攻击对他造不成任何威胁，腰部扭转，身子飞速向后翻去，双脚离地，凌空而起踢向了枪手的后背。

　　枪手没有攻击到肖天成，向前扑去，想要化解掉肖天成的两脚，但是他终因速度慢了一拍，被狠狠的踢在了后背上。身子如断了线的风筝般向前飞去。在空中就吐了一大口血水，狼狈的摔倒在地。

　　还没等枪手起身，肖天成鬼魅般的身影已经到了他的面前，大力的一脚飞出，再次将他踢得飞了起来，身子旋转着飞上了空中，撞在了路边的电线杆上，又被反弹到了一辆车上，慢慢滑落了下来，落地后已经没了动静。

　　肖天成那一脚至少用了五层的力道，已经踢碎了枪手的内脏，他岂有活下来的希望。对于这种以杀人为职业的杀手，想要从他口中得到消息的可能性太小，何况这件事情又和自己无关，所以肖天成没有留下活口，干净利索的解决了对方。

　　杀了枪手之一，肖天成没有去找另一个枪手，不用想对方也已经离开了藏身处。心中挂念林嫣然的安危，随即向着三人逃去的小巷中赶去。

　　艳丽女子还挺会选择逃跑的路线，整个小巷中一片漆黑。肖天成艺高人胆大，加上又眼力过人，在黑暗中也能看清周围五六米远的景物，所以他行进的速度不慢。走了约七八分钟，前方渐渐有了亮光，已经进了居民区。

　　就在这时，耳目聪敏的他听到了微弱的娇斥声和阵阵打斗声，心中一惊，知道她们遇到了麻烦，随即加快步伐，向前方奔去。

　　当肖天成赶到一处开阔的居民楼前时，看到了打斗的场面。此时正有十几名黑衣人，将艳丽女子和林嫣然三人围在了中央，而艳丽女子正与一名身材高大的黑衣人在恶斗。两人的身手都极快，正打的难分难解，不过从艳丽女子不时传来的娇喝声可以听出，她现在状况不是很好，似乎受了伤。

　　一招硬拼后，两人很有默契的飞身而退，只是艳丽女子身形有些狼狈，落地后又急退了三步才站稳身形，嘴角已经溢出了淡淡的血丝，想必受了内伤。

　　“欧阳小姐，你又何必逞强呢，只要你乖乖交出那份资料，我这个人还是很怜香惜玉的，不会赶尽杀绝。像你这样的人间绝色又有那个男人舍得辣手摧花呢。”高大黑衣人发出一阵邪恶的荡笑，开口说道。

　　“你们就死了那份心吧，只要我欧阳兰兰还有一口气在，就绝不会让你们得逞。我的族人很快就会赶到这里，你们休想拿走我们家族的东西。”艳丽女子杏眼圆睁，脸色略显苍白，但却依旧不肯服软，眼里满是倔强的神色。

　　黑衣人冷哼一声，阴冷的说道：“欧阳兰兰，不要我。你已经是强弩之末，用不了多久就会败在我的手里，何况你的弟弟和那位漂亮的女人可没有你这样的身手，要是我的人早出手，他们早就落在了我的手里。既然你顽固不化，那我也不再留情，今夜这里，就是你们的葬身之地。”

　　黑衣人眼里流露出狠厉之色，挥手就要让手下出手将三人格杀，突然一声冷哼声传来。

　　“好大的胆子，敢动我的女人，今晚死的将是你们这些混蛋。”


第69章 老婆，谁敢动你一根头发

　　就在黑衣人要对林嫣然三人动手之际，肖天成从巷子里走了出来，懒散的甩了甩了飘逸的头发，一脸邪笑的望着林嫣然，说道：“老婆，谁敢动你一根头发，老公我就灭他全家。”

　　林嫣然在听到他声音的时候，就满脸的惊喜之色，这时又被情郎温柔的眼神注视着，心中更加甜蜜，听着那暧昧的称呼也觉得无比幸福。此时也不再计较他刚才的行径，激动的向肖天成扑了过来。

　　“拦住她。”

　　高大黑衣人也是惊讶了一霎那，这种状况下突然出现一个不明身份的人，他自然感到有些担心，再仔细打量了肖天成一番后，心中越发的震惊起来。他能感觉的出肖天成的强大，但却，看不出肖天成的实力。这个年轻人不简单，这是他得出的结论。

　　在这种情况下，如果可以抓住对方在乎的人，作为人质，应该是最好的选择。因为今晚他的任务不容有失，否则等待他的将是组织的惩罚。想到组织对失败者的严惩，他就浑身惊悸起来。所以他对着自己的手下命令道，同时自己则向肖天成扑了过来。

　　“找死！”肖天成大喝一声，身形跃起，以迅雷不及掩耳之势，狂猛的一拳对上了高大黑衣人的拳头。

　　两拳相击，发出啪的一声巨响，高大黑衣人身子来得快，退得更快，被肖天成强横的力量震退了七八米才站稳了身形。他感到五脏六腑都在剧痛，嗓子眼发甜，一口鲜血喷了出来，脸色立刻惨白的可怕，他已经受了内伤。

　　肖天成有些暴怒，龙之怒了，触之即死。而林嫣然就属于他的逆鳞，敢对其不利，自然要接受他的怒火。

　　一拳震退对方的头领，肖天成身子没有停顿，只看到一道白影窜出，他已经到了林嫣然的身边，一把搂住脸色惊慌的女人，飞起一脚踢在了到达近前的一名黑衣人的胸口，将其踢得飞了出去。

　　“不要怕，有我在，没有任何人可以伤害你。”肖天成冷酷的眼神柔和下来，摸了摸怀里女人的秀发，语气温柔而饱含柔情。

　　林嫣然欣喜的两眼满是感动的泪花，使劲点了点脑袋，一把抱紧肖天成的脖子，献上了自己的香吻。吻过后，脸色微红，小声道：“天成，那个女孩受了伤，好像很严重，你去帮帮她。”

　　肖天成点点头，移目望向了艳丽女子，果然看到后者此时满脸的汗珠，秀眉紧蹙，强忍着痛苦的样子，神情有些萎靡。

　　“抱紧老公，我们将这些混蛋都打跑。”肖天成邪魅的一笑，一只手搂紧林嫣然的蜂腰，向着艳丽女子身边走去。

　　林嫣然羞喜的啐了他一声，很听话的抱紧了情郎的腰，一脸的娇媚之色。虽然是在这样的境况下，但只要是在肖天成的身边，她就不再害怕，她知道爱郎会保护她，而且他也相信自己爱郎有这个实力。

　　只是一拳一脚，将想要阻拦自己的两个黑衣人击的吐血后，场内剩余的几个黑衣人已经胆怯起来，没有人再敢主动出手。而肖天成悠然的到了艳丽女子身边。

　　“你没事吧？伤了那里？”肖天成看了眼神色痛苦的女子，随口问道。

　　艳丽女子感激的看了眼肖天成，萍水相逢，人家肯出面帮助自己，这让她很感激肖天成的仗义出手。但是这个男人的关心之语却让他羞红了俏脸，因为她伤在了羞人的地方，女孩子不容侵犯的圣地，玉女峰上。被高大黑衣人卑鄙的偷袭下，她的胸口中了一掌，现在还在火辣辣的痛，似乎受了不轻的内伤，现在一用力，都会感到钻心的疼痛侵袭全身。

　　肖天成见对方没有说话，反而苍白的脸色羞红了起来，随即了然的点了点头，也意识到自己问的有些唐突。

　　但女子不说，不代表没有人说，躲在姐姐背后的小男孩突然冒出头来，眼睛里满是崇拜之色的看着肖天成道：“姐夫，是哪个下流的混蛋，他刚才偷袭姐姐的。你要狠狠教训他，帮姐姐出气。”

　　几人都被小男孩的话弄懵了，肖天成什么时候成了他的姐夫？林嫣然娇嗔了情郎一眼，怪他到处留情。而肖天成却只能尴尬的一笑，盯着小男孩觉得很好笑，刚才还鄙视自己，一眨眼的功夫就叫起了自己姐夫，变化还真大。

　　“小风，你胡说什么？再敢胡说，姐姐不理你了。”艳丽女子娇颜更加嫣红，羞恼的斥责着自己的弟弟。芳心一阵颤动，长这么大还从来没遇到过这样难堪的局面，不但弟弟直言自己的被人打伤，还口无遮拦的叫一个陌生人姐夫，这让她一个黄花大闺女羞愧的都有些不知所措，怔怔的瞪着弟弟，又气又羞。

　　小男孩却不知道自己的童言哪里出了错，鬼灵精贵的眼睛在姐姐和肖天成两人身上看了几眼，笑着道：“姐姐，你不是一直都希望找一个功夫好的男朋友吗？我看这个大哥哥就不错啊，人长得帅，又那么厉害，虽然有时卑鄙了一些，说话不算数，但总体来说，我还是很满意他当我的姐夫。他比追求你的那些公子哥强很多。”

　　肖天成彻底无语了，看着小男孩是哭笑不得，什么叫有时卑鄙了些？不就是出卖了你一次，这小子居然还记仇。不过刚才那声姐夫叫的倒是感觉不错，这个称呼还挺让人享受。

　　不再理会几人，肖天成很识时务的将大家的注意力转移到了目前的处境上。冷喝一声说道：“你们是什么人？为什么要对付一个女孩子？还卑鄙的出手偷袭，简直有辱斯文，不像话。”

　　“阁下，我们与你无冤无仇，还希望你不要插手我们的事情。至于被你打伤的人，我们也不再计较，大家井水不犯河水，你看如何？”高大黑衣人此时平复了体内翻涌的气息，对着肖天成很有礼貌的说道。

　　只是一招，他就知道了自己与人家的差距，光凭实力，要不是偷袭，他连欧阳兰兰都打不过，怎么可以面对肖天成这样的高手。要是对方强硬的插手今天的事情，他没有任何机会从欧阳兰兰的身上抢回那份资料，完不成组织的任务，失败的后果他承受不起。所以即使心中不甘，也只能强忍着和颜悦色起来，希望对方不是爱管闲事的人，让自己不要无功而返。

　　“哼，可惜让你失望了，我不但是个爱管闲事的人，还是个睚眦必报的人，你刚才对我的女人动了杀机，已经犯了大罪，所以我要惩罚你，不然你就不知道你的行为有多么恶劣。”肖天成不屑的冷哼了一声，松开林嫣然的腰，向着几个黑衣人走了过去。

　　“杀了他，完不成任务也是死，大家和他拼了。”

　　狗急了跳墙，人急了发疯。此时的黑衣人已经被肖天成的话激怒，横竖都是死，拼一次也许还有机会。所以大声招呼着手下，对肖天成围攻起来。


第70章 欧阳兰兰

　　肖天成本来就不是什么善男信女，人不犯我，我不犯人。人若犯我，即使天涯海角也要取他的性命，这是曾经的自己做人的信条和原则。明知道这些人背后可能有强大的靠山，惹上了对方可能会很麻烦，但他也不是轻易让别人踩着脖子撒尿的人，都要杀自己的女人了，还表现的低调，那也就不配当一个男人。

　　何况肖天成是个很有正义感的人，最不喜欢的事情就是欺负弱小，仗势欺人，也最反感那些有权有钱有势的人，不将其他人的死活放在眼里，任意欺凌。这也是他为什么成为城市猎人最大的原因。既然有时候法律无法治某些贪官恶霸的罪，那就自己来，以他自己的手段，将这些该死的人惩治。

　　他喜欢为老百姓仗义出手，每每听闻那里有不平之事，他一定会暗中出面。为老百姓讨一个公道。这也就是为什么在老百姓的心目中，他是贫苦人民的守护神。有他在，老百姓感到温暖和安全。

　　而这时的艳丽女子姐弟两，在他心中就属于弱小。虽然女子不是普通人，身手很强。但一群大汉出手对付人家，还暗中偷袭，这就让他无法接受。更可气的是，你一个大老爷们也太无耻了点，不但没有怜香惜玉之心，还恶意的打伤人家女孩子的，不知道女孩子的那里很重要吗？以后有了宝宝，还全靠那对宝贝来喂养。即使不生孩子，人家老公也是需要那对丰挺来宽慰心灵，抓着入眠啊。

　　二罪归一，导致了肖天成心情很不爽，也导致了这些黑衣人悲惨的下场。出手毫不留情，鬼魅般的身影在几人中闪过，除了高大黑衣人，他的几个手下就全部倒在了地上，痛苦的翻滚着身子，爬不起来。

　　高大黑衣人是又气又惊恐，肖天成的速度让他感到一阵无力感，几个手下全被打翻在地，他居然没看出来人家是怎么出的手。

　　“你的罪行比较严重，所以你的下场也比他们悲惨。”肖天成邪魅的一笑，已经到了黑衣人的面前，一个虚招引得对方空门大开，紧接着很是干脆的两个大嘴巴扇在了黑衣人的脸上。

　　黑衣人差点疯了，打人不打脸，你他居然扇我大嘴巴子。激怒之下也不管肖天成的实力比他强，疯狂的大吼一声，不再防御，拳脚相加对着肖天成发起了最强的攻击。

　　一阵冷笑后，肖天成一拳又轰在了黑衣人的鼻子上。痛的对方两眼冒着金星，鼻血鼻涕猛流。闪身向后退去，想要将鼻血清理一下。

　　但是他身子刚站稳，小肚子上又传来了剧痛，一只大脚丫子狠狠的踹在了上面。痛的黑衣人呲牙咧嘴，弯下了腰。

　　但是肖天成还没有打算放过他，紧接着又是一记飞腿，踢在了黑衣人的脸上，这次力道强了许多，直接将黑衣人踢的飞了起来，掉在了地上，挣扎了几下，却怎么也爬不起来，嘴里开始大口大口的吐着血水。

　　“脸皮真厚，打的本少爷手还有些痛。”肖天成不满的瞪了一眼倒地的黑衣汉子，甩了甩手，不爽的骂了一句。随后向着林嫣然三人走去。

　　“姐夫，太帅了，我要有你这么厉害，看谁敢欺负我姐姐。我想和你学习你的功夫，你教我怎么样？”迎接肖天成的不是林嫣然香喷喷的火热身躯，以及那香甜的热吻。更不是艳丽女子娇羞的感激声和妩媚的笑容。而是小男孩激动的赞美以及请求。

　　肖天成看了眼再次羞得低下头的女子，摸了摸小男孩的脑袋，笑着道：“臭小子，看你挺懂事，嘴巴也很甜，只要你想学，也得到了你家人的同意，我是不会拒绝的。”

　　“好啊，我回去就请求爸爸，让他允许我和姐夫你学习功夫。”小男孩立刻激动起来，对肖天成的好感剧增。

　　艳丽女子看了肖天成一眼，羞怯的说道：“谢谢你出手帮忙，否则后果不堪设想。我和弟弟命丧在这里道无所谓，但是让他们得到了我身上的东西，后果将非常严重。”

　　“呵呵，只是举手之劳而已。我想你们是欧阳家族的人吧？在家靠父母，出门靠朋友，大家有缘相识，就是前世修来的缘分。我怎么能忍心看着你这样美丽的女孩被人欺负呢？天理不容啊。”肖天成一时兴奋，又开始显露出了的本色，开始和女孩套起了近乎。将身旁的林嫣然再次忘记。

　　刚才黑衣人可是称呼过对方欧阳兰兰，所以肖天成猜到了她们的身份。

　　腰间软肉再次传来了剧痛，才让肖天成又意识到自己犯了错，立刻露出讨好的神色，将身旁的林嫣然搂住。对着后者小声的关心几句，以解对方的不满。但心中却苦叹自己时运不佳，带着女朋友出门就是遭罪，看到美女调戏几句都不行，下次出来，绝对不带和自己关系好的女人。

　　“我叫欧阳兰兰，这是我弟弟欧阳风，我们确实是欧阳家族的人。这次要不是弟弟胡闹，遇到了你们，恐怕我和弟弟都会遭遇到不测。再次谢谢你的帮忙。”艳丽女子嘴角露出一丝笑意，看着肖天成被林嫣然掐的表情怪异，感到很好笑。同时心中生出些许羡慕之意，这难道就是爱情吗？好像很甜蜜，很温馨的样子。

　　林嫣然绝不是不识大体的女人，知道男人都爱面子，小小的撒娇一下可以增加彼此的情趣。但是太霸道，表现的太强势，像个母老虎一般，绝对会让男人反感。所以只是小惩了肖天成一下，就再次温柔起来。靠在情郎的怀中，一脸甜蜜的说道：“欧阳小姐，我看他们好像要抢夺你身上的东西，现在你最好找一个安全的地方，一来藏身，二来也治疗一下你的伤势为好。”

　　她的话也很有深意，在关心对方伤势的同时，也在和对方道别。忙已经帮完，也是到了分别的时候。只是她说的很委婉，没有直言。这就是有修养的女人和目不识丁的村妇的区别，这样说话不但引不起对方的反感，还会让人家很感激你的体贴和关怀。

　　欧阳兰兰先是对林嫣然感激的点了点头，随即脸上露出了难色。因为她知道，现在自己住的地方已经不再安全，而且在暗中一定还会有人在监视着自己。现在自己又有伤在身，一旦再被对方寻找到。结局只有一个就是死。但是身上的东西太重要了，决不能有失。

　　现在她唯一的依仗就是肖天成，对方的身手让她看到了希望。只有跟在他的身边，她才会安心。家族的高手现在都在路上，最早也得明晚才能到达这里，这段期间是最危险的时候，也是她最需要帮助的时刻。


第71章 脱衣疗伤

　　但是她又不好意思开口寻求肖天成的援助，毕竟大家都很陌生，而且她能感觉的出来，对面的漂亮女人似乎很担心自己和这个男子呆在一起，万一要是影响了人家两人的关系，她也会感到心中歉疚不安。何况要对付自己的人背后势力很大，万一给人家家里惹来了大的麻烦，也不是她所希望看到的。

　　就在欧阳兰兰神情尴尬，左右为难之际，肖天成微微一笑道：“欧阳小姐。如果你没有地方可以容身，不妨到寒舍去暂住一晚。在哪里想必会安全很多。”

　　与欧阳兰兰说完，肖天成转向了表情复杂的林嫣然，爱怜的在她的脸上刮了一下，道：“嫣然，你应该看到了今晚的事情，如果她们姐弟两没有人保护，后果不堪设想，我想你也不希望她们姐弟遭遇不测吧。家里地方那么大，也不多她们两个。你平时可是很乐于助人的，这次再给你一次机会。”

　　“呵呵，好啊，如果欧阳妹妹不嫌弃，那就去我们家吧，正好有人陪我说话，也不寂寞。”林嫣然心灵聪颖，肖天成既然都答应了收留人家，她即使心中不乐意也绝不会出口反驳的。不和自己的男人唱反调，这是女人最基本的原则。想让自己的男人更爱自己，有时候还真的需要有些魄力，斤斤计较，心胸狭隘，即使得到了对方的人，也得不到对方的心。

　　林嫣然的大方和对自己的言听计从，让肖天成确实很感动，看着这个性感的尤物，他眼里的爱意越发浓烈。只有这样善解人意的女人，才会让男人爱的发狂。

　　得到肖天成的主动帮忙，欧阳兰兰再次深表感激之情。几人说笑了几句，不再逗留，离开了居民区，向着停车的车场赶去。

　　其实肖天成也有些为难，他自然知道今晚收留欧阳兰兰姐弟，会给自己带来什么样的后果。从刚才黑衣人和欧阳兰兰的对话中，他已经明白，现在的欧阳兰兰就是一个烫手山芋，谁接近她谁就要面临着巨大的危险。

　　不过他很好奇，这女孩身上到底有什么重要的东西，值得有这么多好手来对付她，先是两名枪手，后来出现的这些黑衣人，个个都不简单，能够让这么多好手来抢夺的东西，想必非常重要。

　　自己一旦插手此事，就要面对一个不知道底细的强大势力。这让他感到有很大的压力。但是肖天成又绝不是一个见死不救，害怕麻烦的人。以他的精明，如何看不出欧阳兰兰的处境，没有人帮她，恐怕她连今晚也躲不过去，就会被抓到。他又是一个怜香惜玉之人，如此艳丽的一个女孩子，他又怎么忍心放任她面临危难呢？

　　何况在当今古武学四大家族中，欧阳家族是肖天成很有好感的一个家族。不像东方家族的追名逐利，也不像司马家族的贪婪与霸道。即使上官家族的神秘和与世无争也不及欧阳家族。

　　欧阳家族是一个很有武德的大家族，从族内出现的任何一个高手，都是响当当的人物，也是为民除害，除暴安良的正义汉子。而且有许多族内弟子都投身了军旅，为祖国的安防做出贡献。

　　而且在几年前，肖天成还遇到过欧阳家族中的一个绝顶高手，当时自己刚好处理了一个贪官，被国安部的人发现，那一次也是他有生以来最凶险的一次激战，国安部的高级精锐出现了二十多人。全部都是身手不错的好手，后来又引来了国家秘密组织中的几个高手，其中就有四大家族的子弟。

　　那一战激烈而悲惨，肖天成浑身受了二十多道伤口，也将十八人全部打成重伤。最后还能围攻他的只剩下了四大家族的四个弟子。一场厮杀后，肖天成已经到了强弩之末，勉强还能站稳身形。但也让其他三个家族的子弟失去了行动能力。

　　欧阳家族的弟子没有在最后关头出手，他放了肖天成，因为肖天成当时是以城市猎人的身份出现，他的所作所为，正是欧阳家族最欣赏的事迹。他很佩服城市猎人，亲手将一个老百姓深深拥戴的好人抓获，他下不去手。

　　“肖大哥，我看你的功夫特厉害，可能和我大哥有的一拼。有机会我帮你介绍我大哥认识，他一直是我的偶像。不过从今以后，我的偶像又多了一个，那就是肖大哥你。”欧阳风强占了副驾驶，将林嫣然几个姐姐叫的哄到了后排座和姐姐坐在一起，他却近距离和肖天成接触，一脸的欣喜，眼中又充满了崇拜之情，看的肖天成都有些难为情。要是漂亮女孩这样看自己，也许会心情愉悦，但是被一个小家伙这样盯着猛瞧，还真不太自在。

　　随即欧阳风看了眼后座的两个姐姐，附到肖天成身边，小声说道：“其实如果我真能叫你姐夫的话，那就好了。我姐姐真的不错，不比嫣然姐姐差，你要不考虑一下，我帮你出谋划策，一定能追上她。”

　　肖天成摇头苦笑，看着欧阳风一脸正经的表情哭笑不得。自己虽然口花花了一点，但也不是见了美女就想上的人啊，要不然冷艳美女警官郭小妮早就被自己XX了，那个女人爱的自己那么深，他还没有考虑好要不要接受呢，可不敢再给自己增添感情的债。

　　有了吴筱筠和林嫣然这两位绝色佳人，自己已经艳福不浅，他可不会贪得无厌，也不敢见一个爱一个。女人多了也很为难，关系处理不好，可是会让家里鸡犬不宁的。

　　见肖天成似乎对这个话题很回避，欧阳风眼珠一转，笑着问道：“肖大哥，以你这样才貌双全，而又身手高强的年轻俊杰。想必爱你的女孩子一定不少，你现在有几个女朋友？说来听听。”

　　后大座的两女立刻也来了精神，竖起耳朵开始偷听起来。一个是好奇，一个则是担心。

　　“小鬼，我可是对感情专一的人，怎么会脚踏多条船呢，女朋友当然就是你嫣然姐姐。”肖天成心中好笑，这小鬼的问题可够刁钻啊，这一个回答不好，可是会让林嫣然不依的。但他也很狡猾，没有脚踏多条船，但是可以踩两条船吧，而且也没说就一个女朋友，这不算欺骗吧？不然以后可不好和林嫣然交代。

　　林嫣然果然一脸幸福样，没有深刻思考他的话中语病，深情的看了眼自己的情郎，暗自甜蜜。随即和欧阳兰兰闲聊起来。

　　“哎，那你很失败啊，你看那些有本事的男人，哪一个不是家里红旗不倒，外面彩旗飘飘。有钱人更是活得逍遥，家中的黄脸婆当摆设，外面情人小蜜一大堆，还时不时包个二奶，玩个一夜情，那才潇洒呢。你可是有些老土，现在不流行专一的男人，那是没本事的表现。”欧阳风撇了撇嘴，很是意气风发的滔滔不绝，开始给肖天成描述那幸福的男人生活。

　　肖天成和后座的两女都有些吃惊，看着一脸得意之色，人小鬼大的欧阳风，都不知道该怎么说话。这个话题似乎很暧昧，和这小家伙讨论这些，有些教坏未成年小孩的感觉。但是人家懂得比自己都多，也不知道是从哪里学来的，看那架势，这小家伙似乎还很憧憬那样的人生。真不知道是该为他担心呢？还是该为以后和他接触的小姑娘们悲哀呢？爱上这样的人，注定是不可能得到他的真爱的。

　　沉闷的气氛随着欧阳风的口无遮拦而持续了十几分钟，张家庄园的到达才让大家松了口气。林嫣然拉着欧阳兰兰的手，搀扶着她向家中走去。

　　她们的回来，让还没有去睡的张雅楠感到惊讶，在几人脸上扫视了一眼，随即笑着问道：“嫣然，这是你朋友吗？长的真漂亮？”

　　以张雅楠的精明和眼光，自然看出这个女孩和义女没什么关系，估计又是儿子带回来的。欧阳兰兰让她很满意，这个脸色略显苍白的女孩，似乎身体不舒服，但是仍然掩盖不了那风华绝代的容貌，和自己的义女可都是美人中的极品。要是国家可以提倡一夫多妻的话，这两个都成了自己的儿媳妇那该多好。

　　“妈，这是欧阳姑娘，是我和天成今晚认识的朋友，我们很谈的来，所以今晚想留她在家过夜。”林嫣然很亲昵的坐到了老妈身边，搂着张雅楠的胳膊介绍道。

　　“伯母，今晚来您家里打扰您了，希望您多多包涵。”欧阳兰兰的落落大方和礼貌，让张雅楠更加暗自欣喜，这个女孩多好，又漂亮又有教养，一看就是大家族出身的女孩，自己儿子还真是越来越有出息，接触的女孩都是人间绝色，不论是前几天来过家里的梦茹，还是这个，都是她理想中的儿媳妇。当然前提是林嫣然才是名正言顺的正室，这些女孩作为预备队不错。

　　要是肖天成知道老想法，一定会哭笑不得，这个老妈也实在彪悍，疼儿子都近乎霸道。这不是潜意识里让儿子多多益善，多找几个女人吗？

　　“呵呵，不打扰。伯母这个人很随和的，你就把这里当成自己的家好啦，看你似乎身体不太舒服，要不伯母给你叫个医生过来瞧瞧。”张雅楠从上到下再次打量了一番欧阳兰兰，越来越觉的满意称心。真是个好姑娘，可惜天成已经有了嫣然，不然这个女孩也是个当媳妇的好人选啊。

　　“妈，欧阳姑娘只是有点劳累，休息一下就没事了。夜已经深了，您先回去休息吧。”肖天成看着老妈那眼神，暗自摇头，幸亏欧阳兰兰是大家闺秀，心里素质高强硬。这要是搁在一个农村小姑娘身上，还不被吓跑。急忙连推带搡的将还要继续唠叨不休的老妈送进了她的房间。

　　返回客厅里，肖天成尴尬的笑了笑道：“欧阳小姐，我老妈很喜欢和年轻人相处的，就是唠叨了一些。你今晚就住在嫣然的隔壁吧，有什么需要的，尽管和她说，好好疗伤。”

　　对着二女点点头，肖天成走出了别墅。不知为什么，他总觉得今晚可能会有事情发生，为了以防万一，他已经给王天保打了电话，将天龙卫队都调集来。现在，他们应该赶了过来。

　　来到了门卫处，果然十八名卫队成员全部都在，正和庄园里的十几个保镖在聊天。

　　见到肖天成出现，十八人立刻站成了两排，精神抖擞的看着肖天成，等待他的指示。而那十几个保镖也都自觉的站到了十八人身后，对于这位少爷，他们绝对不敢轻视。这段时间和这些卫队成员一起担任警戒任务，早已熟悉，已经从他们口中得知了肖天成的身手极高，对于强者，永远都是让人敬畏的对象。

　　“今晚将你们调了过来，是因为可能会有人对庄园不利，所以大家今晚一定要提高警惕，不许任何人闯入。一旦有人硬闯，格杀勿论。”肖天成暗自点头，严肃的吩咐道。对于众人的表现他很满意，这才是自己需要的卫队，雷厉风行，铁血精英。

　　“少爷，你就放心吧，如果有人敢私闯进来，我李勇一定让他尝尝我这双铁拳的厉害，正好我憋得难受，今晚要好好过过瘾。”李勇两眼立刻爆射出精光，激动的挥舞着两只拳头，大声说道。

　　肖天成笑着看了看这个壮汉，对于李勇的好战，他很欣赏，这才够豪气，才像个爷们。男人是用拳头打天下，他已经具备了这种基本素质。

　　再次吩咐了众人一些注意事项，肖天成离开了门卫处。对于王天保等人，他相信他们的能力，不需要自己亲自安排人员，他们自己就会分派好。而对于庄园四周的环境，他们也早已熟悉，用不着自己担心。

　　回到自己的房间，肖天成看了看表，已经是夜里十二点。随即盘腿坐到了床上，默念口诀，将《逍遥决》从第一重开始修炼，来回循环了几个周天，渐渐进入了入定状态。

　　虽然肖天成在修炼中，但此时的耳目比平时更加的灵敏，即使周围有细小的动静也能感应到。突然一阵压抑的哀痛声传来，随即他听到了欧阳兰兰的抽泣声。

　　意外的声音让肖天成再也难以平静下来，睁开眼一看，已经是夜里一点钟。眉头微皱，肖天成暗自疑惑，以欧阳兰兰的坚韧，怎么会哭出声来，莫非她的伤势严重，痛得无法忍受不成？

　　没过多久，林嫣然的房门打开，接着听到林嫣然进了欧阳兰兰的房间。想必她也听到了不对劲，进去查探去了。

　　一分钟不到，欧阳兰兰的房门再次打开，声音很急促，紧接着，一阵脚步声传来，到了肖天成的房间门口。

　　“天成，你睡了吗？不好了，欧阳小姐伤势严重，她快不行了。”林嫣然焦急的声音从门外传了进来。

　　跳下床，肖天成打开了房门，就见林嫣然只穿着半透明的低胸睡衣，正一脸焦急的站在门外，显得很紧张。

　　没有废话，肖天成拉着林嫣然的手向欧阳兰兰的房间走去。他也意识到了情况的不妙，一个自小修炼功夫的女孩，会忍不住哭泣，想必她正在经受着巨大的疼痛。不然欧阳兰兰是不会如此不堪，在别人家中会表现的这么脆弱。

　　一踏进房间，肖天成立刻眉头紧邹起来。此时的欧阳兰兰状况非常不妙，一张清雅的脸蛋此刻没有一丝血色，灯光下，显得苍白而可怕。冷汗还在不断的往外冒，痛苦的捂着自己的胸口，牙关紧咬，在床上不停的翻动着。

　　“欧阳小姐，是不是胸口痛的难以忍受？还有种窒息的感觉？”肖天成打量了对方片刻。坐到了床上，急切的问道。

　　“肖公子，帮帮我，我好难受。”欧阳兰兰睁开美目，眼角噙着泪花，沙哑的乞求道。

　　肖天成叹了口气，不知道该如何是好。从欧阳兰兰的症状，以及受伤的位置，他隐约间已经猜到发生了什么。但是这却是个难题，想要救治对方，就必须要实行非常手段，但是对方可是个女孩子，还与自己毫无关系，一旦自己出手帮忙，势必会和对方发生肌肤之亲，这让他感到有些为难。

　　“天成，你快帮帮欧阳小姐，你看她多难受。”旁边的林嫣然见肖天成突然沉默起来，焦急的开口道。

　　“嫣然，不是我不想帮，实在是有些不方便，那样会坏了欧阳小姐的名节。我可不想趁人之危，占人家的便宜啊。”肖天成苦笑着摇头道。

　　林嫣然再次看了看床上蜷缩成一团的欧阳兰兰，咬了咬牙，长出了一口气道：“天成，我不会介意的，我想欧阳姑娘也不会介意，你就救救她吧。”

　　肖天成暗自苦笑，看来今晚非得自己出手不可，不然欧阳兰兰可能就会窒息而死，即使能挺过来，乳中穴经脉断裂，拖得时间越长，她这辈子也就成了残废，恐怕连也保不住，得切除不可。

　　盯着欧阳兰兰看了几眼，肖天成叹了口气说道：“欧阳小姐，我想你的乳中穴经脉已经断裂，现在淤血积压胸口，所以你会感到窒息，现在唯一能救你的方法就是立刻续接上断裂的经脉，不然你会死去，即使不死，后果也会让你无法接受。接下来我有越礼之处，希望你不要见怪。”

　　欧阳兰兰苍白的脸上露出了红晕，羞怯的点了点头，她自身的情况她当然明白，肖天成所言非虚，身为武学世家子弟，自然了解人体的经脉，一旦自己得不到及时的治疗。后果真的和肖天成所说一样，她无法接受那种后果。


第72章 敌人上门

　　“嫣然，将欧阳小姐的上衣脱掉，去打盆热水来，拿条毛巾。”肖天成快速的对着林嫣然吩咐道。而他则走了出去，接下来还需要银针祛除淤血，但家中却没有这些东西。他也只能去吩咐王天保，派人去寻找。

　　当肖天成再次返回房间后，林嫣然已经做好了准备，脸色很难堪，正拿着毛巾帮欧阳兰兰擦着脸上的冷汗。

　　示意林嫣然坐到了椅子上，而他则掀起了盖在欧阳兰兰上身的被子。入眼的一幕，让肖天成也大吃一惊，有些心疼的看了欧阳兰兰一眼，对她的惨状很是同情。就见欧阳兰兰雪白的肌肤上，的位置已经变成了黑紫色，让男人爱慕的此时居然肿胀的犹如保龄球一般大小，似要爆裂一般。

　　难怪会让欧阳兰兰痛苦不堪，这要是放在别的女孩子身上，早就无法忍受，寻死觅活了。

　　“可能会有些痛，你要撑着点。”肖天成柔声对欧阳兰兰说了一句，闭着眼，将右手放在了欧阳兰兰的，入手的感觉倒很有弹性，但却有些发硬，而且烫的厉害。

　　静下心来，肖天成运起了《逍遥决》功法，一股暖流慢慢汇聚在了他的右手，一道真气缓缓的顺着欧阳兰兰的乳眼处度了进去。随着肖天成的用功，真气沿着乳内的经脉开始游走，查探着断裂之处。

　　欧阳兰兰俏脸早已绯红的如同滴血的玫瑰，一个从未谈过恋爱的女孩子，二十二年来的清白身躯，即使小手除了父亲也没被其他异性握过。而此时不但被一个刚认识的男人看的彻底，还被人家的手放在的位置，压着娇乳。亲密的肌肤接触，让她大脑中一片空白，内心早已羞愧的没了思想，紧闭着美目不敢看面前的男人。

　　直觉胸口一阵阵暖流在里面游走，疼痛过后，窒息的感觉在渐渐消失，少女的心不再沉静，偷眼看着正在为自己疗伤的男子，渐渐看的有些痴迷。那棱角分明的脸庞，五官是那么的精致而富有美感，毫无瑕疵的皮肤面如冠玉一般。额头隐现的细密汗珠，让一张俊逸的脸显得更加清新脱俗，难怪人家说，专注的男人才是最有魅力的，这个时候的肖天成，那品貌非凡的形象在少女的心田深深的扎下了根。

　　“欧阳小姐，凝神运气，加快血液的循环。断脉已经续接好，我帮你化解一部分淤血。”肖天成突然开口，同时另一只手也放在了欧阳兰兰的另一只娇乳上，手掌紧贴乳眼，开始轻轻的揉动起来。

　　一阵阵酥麻感席卷欧阳兰兰的，渐渐向着周身扩散而去，那异样的感觉让欧阳兰兰更加的感到羞怯，心脏跳动的也越发厉害。急忙听话的依照肖天成的吩咐，开始默念口诀，家传内功心法开始在身体内的经脉中循环起来。

　　林嫣然妩媚的娇颜有些不自然，看着情郎对欧阳兰兰的动作，突然心中感到有些酸楚，虽然知道这是在为对方疗伤，但总觉得有些失落。肖天成那温柔的动作，让她有些嫉妒欧阳兰兰，银牙紧咬嘴唇，落寞的离开了房间。她不愿意再看下去，本来今晚那双手掌应该是停留在自己的娇躯上，抚摸的人应该也是自己才对。

　　林嫣然的离去，让欧阳兰兰轻松了许多，被一个女人盯着，而人家的男朋友又在自己的身上做着暧昧的动作，她感到非常别扭。看着肖天成认真的神态，温柔的举动，每一次力道的把握都丝毫不差，手心那温暖的触感，一股股暖流和温馨流淌在她的心田。

　　“这个男人好体贴，好细心，做她的女朋友一定很幸福。可惜”欧阳兰兰默默的沉思着，心中悸动之余，又泛起了淡淡得伤感，她想到了对方有女朋友这一事实。

　　此时的肖天成看似平淡，但内心也在剧烈的震颤着。面前的女人不论是相貌还是身材，都是万里挑一的极品，而自己却在人家的上不停的揉动，这种感觉既刺激而又让人无法摆脱内心的旖旎，那淡淡的少女清香又不时的在鼻息间缠绕，挑战着肖天成的最后一丝理智，他在煎熬着这香艳而诱惑的亲密接触。

　　就在二人各怀心思，都沉浸在这暧昧的疗伤之中。肖天成的耳际突然传来了一阵噪杂的喧闹声，接着便听到了李勇那粗嗓门的咆哮声，心中不由得一紧，他已经明白发生了什么，果然不出自己所料，对方今晚还是来了。

　　缓缓的收功，肖天成睁开了眼睛，看向了欧阳兰兰。而后者也正美目含羞，眼波流转，俏生生的望着他。四目相对，立刻让二人都觉得尴尬之极，慌乱的将目光移向了别处。

　　“肖公子，我似乎听到外面有喊叫声，莫不是那些人已经找到了这里？”欧阳兰兰蕙质兰心，隐约间听到了一点声音，便立刻想到可能是来找她的人，那个势力庞大的组织。

　　说话间，欧阳兰兰已经用被子盖住了自己的上身，嫣红的俏脸上浮现出担忧之色。她有些害怕，也有些内疚，对方的势力很强大，即使自己的家族倾全族之力也不一定能稳胜对方。她害怕今晚连累了肖天成全家人，那自己将会内疚一辈子。

　　“不要担心，一切都会过去，有我在没人能伤害到你。乖乖的呆在床上休息，银针找到后，我还要为你驱除残余的淤血，你的伤势会很快痊愈的。”肖天成明白欧阳兰兰的想法，只是一个眼神，已经将她的善良表现的淋漓尽致。在感动的同时，肖天成生出了强烈的保护欲。如此善良温柔的女孩，如果让她在自己眼皮子底下出事，那自己也会瞧不起自己，也不配当一个男人。

　　欧阳兰兰很乖巧的点了点头，语带关心的小声道：“你要小心。”

　　“没把你治好之前，我是不会有事的。在我丧失生活的信心之前，也没有人能要了我的命。我命由我不由天，阎王来了也无奈。”肖天成呵呵一笑，对着欧阳兰兰耸了耸肩，豪气干云的留下几句话，走出了房间。

　　“你一定要平安的回来，我等你回来，为我疗伤。”欧阳兰兰有些不舍，也有些担心的看着关闭的房门，喃喃的低语道。肖天成关闭房门时，一霎那的身影已经深刻的留在了她的脑海中，是那么刚毅，那么洒脱，充满自信和责任。这一刻，肖天成的形象再次将少女的心扉打开，一个有担当，有责任的坚毅男子也是女孩子欣赏的一类。

　　肖天成离开欧阳兰兰的房间，没有直接去别墅外查看情况，而是进了林嫣然的房间。他相信王天保等人的实力。如果以天龙卫队的战斗力都无法将来犯的人阻挡在山庄外，今晚可就麻烦了，势必会惊动外公全家老小，也会给他们带来危险，他不希望出现那样的局面。

　　今晚林嫣然的神情没有逃得过肖天成的眼睛，知道她有些吃醋，现在一定在生着闷气，如果不好安慰安慰这个小怨妇，今晚的林大美人又将无法入眠，他可不希望看到自己的女人明天顶着熊猫眼，和自己算账。

　　“嫣然宝贝，是不是在想我呢？”

　　林嫣然的房间灯还亮着，而林大美女只穿着睡衣靠在床头上，一脸的失落和烦躁，噘着性感的红唇在发呆。

　　肖天成嬉皮笑脸的出现在了自己的面前，林嫣然惊喜过后，表情平淡下来，淡淡的说道：“你来干什么？怎么不陪欧阳小姐呢？感觉怎么样？是不是摸得很爽。”

　　“呵呵，还行，手感不错。”肖天成邪邪一笑，爬到了床上，一把将气鼓鼓的女人楼进了怀中，将脑袋深深的扎进了那两团饱满之中，贪婪的嗅着芬芳的清香。

　　“讨厌，好痒，那你还来找我干什么？去继续和美丽的欧阳小姐卿卿我我，不是更好吗？我看人家已经对你有了想法，一副任君采撷的摸样，那么娇媚，你舍得放过这样的机会吗？”林嫣然不满的使劲往外推着肖天成，对他的回答很生气。

　　这个时候和女人讲理那是傻子才会做的事情，明白这一点的肖天成开始耍起了无赖，赖在林嫣然的怀里不走，还在变本加厉的占着对方的便宜。一双魔爪早已伸进了睡衣中，在那细腻柔滑的后背来回摩挲，大嘴一张，堵住了那丰润的嘴唇，舌头很是霸道的滑进了檀口中，将林嫣然压在了床上。

　　不到一分钟，开始还在挣扎的女人渐渐温顺了下来，并且表示出了自己的热情，开始主动的迎合起了爱郎的温存，渐渐有迷失的趋势。

　　“嫣然，今晚可能不太平，你去和欧阳小姐呆在一起，我要去外面处理一些事情。事情结束后，老公一定好好疼你。”肖天成强忍着那蓬勃的邪念，做了几百倍的努力，才勉强从那温香暖玉之上爬了起来。歉然的对着林嫣然一笑，真诚的说道。

　　“那我等你，你要小心哦。”林嫣然娇嗔了他一眼，甜甜的露齿一笑道。一阵缠绵过后，她内心的不满早已消失，开始变得温柔起来。只是暗自有些羞恼，怪肖天成在这关键时刻要出去，自己已经来了感觉，很想再享受一次那晚酒醉后的激情。而她也能感受到情郎也是箭在弦上，是非常想和自己缠绵一番。但是这个时候要出去，一定有重要的事情，她可不是头脑简单的怨妇，是绝对不会干扰自己情郎做事的，她懂得如何讨男人的欢心，这也是她的精明之处。

　　在林嫣然的额头亲吻了一口，肖天成满意的走出了她的房间。开始向着别墅外走去。

　　夜风凉爽而宜人，一阵清凉将浑身的欲火熄灭，肖天成凝神听了片刻，随即快速起身向着庄园正门处奔去。四周都很安静，阵阵激烈的打斗声只有正门处可闻，看来对方没有将张家庄园看在眼里，连一点战术都不讲，直接硬闯大门。

　　来到门卫处，就看到十八卫队成员中的十人在李勇的带领下正与二十名黑衣人在激烈打斗。没有王天保的身影，想必他不放心其他地方，还在带着人守卫在暗中，以免有人混进来。

　　有几个保镖受了伤，正在剩余的几个保镖搀扶下在一边观战，看到肖天成出现，众人立刻来了精神，向着他靠了过来。

　　“就来了这些人吗？”肖天成打量了一番战况，松了口气，虽然对方人数是李勇等人的一倍，但身手却差了许多，被李勇十一人打的节节后退，已经渐渐不支。

　　“少爷，刚才有一个带头的人，只是露了一面，在我们混战的时候，就失了踪影。”其中一个保镖立刻对着肖天成禀报道。

　　肖天成微微一笑，对着不远处的暗中说道：“阁下，应该出手了吧，藏头藏尾的，莫非还让我揪你出来不成？”

　　刚才一到门卫处，肖天成就感应到了一股强大的气息，比晚上那个高大黑衣人强了许多，但也没对自己造成威胁，所以他一直都在留意着对方，没有点破。

　　随着肖天成的话音，阴影中走出了一人，个子不高，但却给人一种强悍的感觉，浑身都散发着浓郁的血腥味与杀气，一双明亮的眼睛里带着嗜杀的激动，看着肖天成点了点头，赞许的说道：“你很不错，能够发现我，想必你就是那个将高雄打伤的年轻人。我叫狂风，不杀无名小辈，报个字号出来。”

　　狂风的话，让肖天成摇头苦笑，这个家伙还挺臭美，也是一个自大狂，今晚不让你尝尝本少爷的厉害，你还真以为自己是东方不败呢。

　　“我叫专揍装X犯，你的名字没听过，不过你的行为达到了小爷讨厌的标准，所以今晚算你倒霉，你打扰了小爷和美女温存的好事，这个罪过是很严重的。”

　　“哼，那就让我看看你有什么本事，可以大言不惭。”狂风冷哼一声，对肖天成已经失去了耐心。他天生狂妄，因为他有狂妄的资本，一身功夫即使在组织中，也是排的上号的人物。除了面对组织里那几个变态外，他不惧任何人，也没将任何人放在眼里。

　　肖天成摇了摇头，不屑的看着狂风道：“你还没有资格和我动手，对付你，有我的手下即可。”

　　说完，肖天成对着场内打的正欢喜的李勇喊道：“李勇，过来将这个装X分子收拾掉，不把他打的满地找牙，以后不要说是我的人。”

　　“好嘞。呵呵，和这些人打架真没意思，有好的对手才过瘾。我一定不辜负少爷你的厚望，也决不会给你脸上抹黑，保证完成任务。”李勇听到肖天成的话后，兴奋的撞开两个黑衣人，屁颠屁颠的跑到了肖天成面前，一脸激动的喊道。

　　狂风都快气疯了，刚才李勇和自己人的打斗他在暗中也看到过，没觉出有什么特别之处，只是有股子蛮力而已。这样的人他还真不屑与之较量。他只喜欢杀比自己稍强的，或者和自己实力近似的高手，那样他才觉得满足。比他实力低的，那都是蝼蚁，他不屑杀之。

　　其实他高估了自己，也低估了李勇。这些黑衣人也就是普通一般的身手，李勇对付他们还不需要使出全力。他们都听从了肖天成的话，用实战来检验自己的不足，从而提升自己的实力。所以天龙卫队的成员都没有尽全力攻击这些黑衣人，否则，战斗早就会结束，他们只是将这些人当成了陪练品。

　　话说李勇得到了肖天成的点头应允后，一脸煞气的转向了狂风，眼里流露出浓浓的战意与兴奋。对面的这个敌人给了他压力，甚至不低于王天保，那种从血腥中磨练出的狂野杀气，也让他感到一阵阵吃惊。但是他没有害怕，反而激发了他强烈的战意，他知道今晚是对他的一个考验，是少爷特意安排的，如果过不去这个坎，那自己就很难再有进步。反之，经过今晚的一战，一定会更上一层楼，突破目前的瓶颈。

　　“既然你想找死，那我就成全你。”狂风阴冷的看着比自己高了两个头的李勇，眼里的不屑与杀意十分明显。随着话音，身形邹然暴起，直扑李勇而来，一道寒光闪过，划向了李勇的脖子。

　　狂风不愧是狂风，速度快的如暴风一般，眨眼的功夫就到了李勇的面前，而出手更加干净利索，毫不拖泥带水。手中凭空出现的短匕带着冷芒已经到了李勇的咽喉几厘米处。

　　李勇大喝一声，高大的身躯也是灵活如鲤鱼一般，一个后空翻，恰到好处的躲过了短匕的袭击，站稳身形后，飞起一脚对着再次奔来的狂风踢去。

　　此时的狂风才收起了轻视李勇的心，就凭刚才那反应和应变能力，以及不比自己慢的速度，就让他不得不将李勇划为了能和自己一战的人群行列中。闪身躲过李勇的一脚，手中短匕刺向了李勇的胸口。

　　“来的好。”李勇暴喝一声，不退反进，对着狂风的匕首扑了过去。

　　李勇的举动，让狂风有些发懵，这不是自己找死吗？自己赶着往匕首上撞来，有什么企图？他可不认为对方是个傻子，或者对生活失去了希望，但一时间，他还真琢磨不透，李勇的意图。

　　就在狂风疑惑中，匕首离着李勇不到五厘米的时候，前冲的李勇硬生生止住了身形，没有一丝犹豫的一个转身就躲开了即将刺进胸口的匕首，而他也顺利的靠近了狂风的身体。


第73章 一击必杀

　　不再迟疑，后背紧贴狂风，双脚蹬地猛然向后退去。同时手臂抬起，一肘就撞在了狂风的半边脸上。

　　李勇的力道实在太大，狂风凄厉的一声惨叫，被李勇一肘击的飞了起来，落在了几米外，半边脸已经是血肉模糊。痛苦的爬了起来愤怒的盯着李勇，两人开始对持起来。

　　肖天成微笑着点点头，对李勇这一招置之死地而后生的绝招很满意。这一招的精妙处就在于打对方一个措手不及。不论是多厉害的高手，在和敌人战斗的时候，突然对手一副送死的样子，他也会感到疑惑，而这个时候，他一定会有些分神，这就是机会。

　　而李勇能够突然停下来，这种能力也不是一般人可以办到，转身靠近狂风的一霎那如果出手攻击，也是会被狂风化解开。那样反而会陷入不利的局面。

　　巧妙处就在于李勇先是猛然后退，再攻击，被大力带动向后急退的片刻，狂风重心不稳，也出现了短暂的慌乱，而李勇抓住了这个机会，结果狂风惨败在了这一招之下。

　　“没看出来，这家伙还是个有勇有谋之人，人才啊，人才！”肖天成眼里爆射出惊喜之色，暗自感叹自己的好运。有这样的人才在自己身边，居然才发现，看来自己对众人平时了解不深，关心不够啊，以后需要多多交流。这些人一旦成熟起来，将都是能独挡一面的大将，也会成为自己的左膀右臂。

　　场内对峙的二人，各怀心思，狂风在愤恨李勇的同时，也在心惊对手的急智。右边脸的剧痛已经让他开始感到了轻微的晕眩感，想必失血过多的原因。此时，他也在暗自后悔，悔不该没有听从其他几个同伴的劝阻，认为自己出马就会将事情办妥，拿回组织需要的重要资料。

　　如今陷入了危机之中，他开始暗自祈祷，希望其他同伴及早赶来援救自己，否则今晚自己恐怕只有命丧此地的下场。

　　只是一招，就让强横的对手受了重伤，李勇感到兴奋起来，暗自欣喜这段时间的努力没有白费，也在感叹肖天成有些手段，那些精妙的招式已经让他大开眼界，而别出心裁的一些战斗技巧和技能更让所有队员惊叹。原来决定胜负不仅仅是依靠强横的身手，战术运用得当，战斗技巧把握的好，即使面对实力比自己强的对手，也是可以将其击败。

　　虽然狂风的真实实力不见得就高于李勇，但是想要在正常情况下，将狂风打伤，这个可能性非常小，现在形势有利于自己，李勇高昂的战意透体而出，身形闪动，几个箭步就到了狂风面前，铁拳带着风声，攻向了狂风的胸口。

　　狂风不敢硬接李勇的重拳，闪身躲开后，开始游斗起来。以他现在自己的状况，可是无法和李勇比力量，只能尽力拖住对手，等待组织的其他人出现。

　　但是李勇也不是白给的，对方的心思他自然明白，加快了攻击速度，凌厉的招式如暴风雨一般奔着狂风而去，势要将他尽快拿下。

　　“今晚还会有敌人登门，速战速决。”肖天成看着十名队员还在与那二十名黑衣人缠斗，随即出声喊道。

　　收到命令的卫队成员，立刻和变了人似的，起先的漫不经心消失，开始狂猛而凌厉起来。他们的转变让本来就苦苦坚持的二十名黑衣人，更加的不堪，不到一分钟就全部被打翻在地，失去了战斗力。

　　满意的点点头，肖天成看向了场内的战局。此时，狂风已经渐渐不支，神情凄惨而狼狈，一脸的血水让他又有些恐怖，已经没有了先前的傲气，被李勇的铁拳在身上又留下了几处伤痛，在做最后的挣扎，希望出现奇迹，可以挽救自己的生命。

　　这时，李勇狂吼一声，一拳将狂风打的飞了起来，随后身子跃起，想要在半空中再给对方一记重击，要了他的命。

　　就在李勇身子快要接近狂风时，一道白光激射而来，封住了他前进的路。万般无奈之下，李勇也只好放弃了击杀狂风的想法，身子落了下来。

　　但是他可以放弃，不代表有人会放过狂风。肖天成鬼魅般的身影飞速接近狂风，接住了一道白光后，重重的一拳轰在了狂风的胸口，再次将落下来的狂风打的飞到了空中。

　　“出来吧，难道你只敢背后偷偷摸摸的放暗箭吗？果然不愧是R国人，遗传了你们名族卑鄙阴险的本性，居然还在忍者镖上涂了毒，但是你以为你这样的手段就可以阻止我杀一条狗吗？”

　　肖天成脸上此时已是一片冰冷，手中握着一把闪着绿芒的毒镖，双眼冷酷的看着不远处，声音中都透着冷意。

　　他本来没打算要狂风的命，但是李勇的出手被一道白光阻挠后，眼力极佳的肖天成已经看到了那是什么暗器，忍者镖。

　　除了R国的忍者，这个世上恐怕没有几个人会使用这种暗器。对于这个国家，肖天成也没什么好感。虽然他不是爱国者，也不是愤青，但是他是老百姓的守护神。

　　对于这个名族当年对国内人民的残忍屠杀，那罪恶难恕的一件件卑鄙行径，肖天成一直感到无法原谅，要不是这几年走不开，他还真想闯一次这个岛国，将这个弹丸之地弄得鸡飞狗跳，让他们也尝尝血腥屠戮的凄惨，也让他们感受一次那种屈辱和悲愤的心情。更让他们子子孙孙都禁受着不安和惊恐，以及深深的罪恶感。

　　“年轻人，何必咄咄逼人？你杀的可是你的同胞，你们支那人就是这个德性，喜欢自相残杀。这就是你们永远都遭人欺负的根源，因为你们不够团结。你们缺乏我们大和名族的武士道精神。”

　　一阵阴森森的冷笑过后，一个全身都包裹在黑衣中的瘦小男人走了出来，裸露在外的双眼，满含嘲讽的意味，从声音可以断定对方的年纪应该在四十岁左右，瘦小的身材，给人一种弱不禁风的感觉，但身上的那股杀意却让人不得不感到压抑。

　　上忍，居然是个上忍。肖天成心中不由的惊叹了一声，对于R国的忍者，他自然也了解一些。忍者是R国武力的一个重要组成部分，可以分为初级忍者，下忍，中忍，上忍。是某些君主或者流派的家主暗地里培养的核心武力。用来暗杀，破坏，收集敌方前线情报，搅乱敌方后援基地等任务。也相当于特种部队。而上忍在忍者中属于智囊忍，专门策划作战整体计划，当然自身实力也是忍者中最强的。

　　“原来这件事情和你们R国人有关，看来小爷这趟闲事管的没错。甘愿做你们R国人的走狗，他已经不配称为我的同胞，他的命比狗还要卑贱。至于你们这些异国贱民，胆敢来我们国内胡作非为，挑起事端，小爷会将你们这些矮脚猪全部赶尽杀绝，只要有一个你们的同胞出现在小爷面前，那结果只有死路一条。”肖天成冷冷的盯着忍者，一字一句的发着誓言。

　　“哼，口出狂言，不知死活。今晚过后，你和你的家人将消失在这个世上，没有人可以阻止我们，我们大和名族的武士会将你的亲人一个个亲手砍掉脑袋，用鲜血来洗涮你对我们的侮辱和不敬。”矮小忍者阴狠的盯着肖天成，疯狂的笑着说道。

　　矮小忍者名为宫本小次郎，是刚被组织派到Z国的带头人。他的任务是将一份可以改变组织命运，甚至于可以提升整个R国国力的资料平安的带回到国内。

　　这份资料是组织的高级暗碟在异国他乡整整潜伏了十年，最近获得的最重要的一份资料，但也折损了大批的精英人才。组织得到暗碟头领的求援后，立刻让他这个组织内实力排第三的人物，带着十名精锐中忍以及二十名下忍从秘密通道赶到了Z国上海。

　　但是他来的晚了一步，资料居然被欧阳家族的一名女子在无意中抢走。还没坐热，气急败坏的宫本小次郎亲自带人赶来了张家庄园。这也是暗碟用了将近两小时调查到的情况，欧阳家的大小姐被一个年轻人救走，去了张家。

　　肖天成面色巨变，对于这个家伙说的话，他还真的有些担心，自己一个人可以不怕任何人，但亲人们总是需要有他们的生活，不可能永远呆在自己身边，一旦这些卑鄙的R国人在暗中动手，后果将不堪设想。

　　这个时候，肖天成才感到了自己的势单力薄，如果有强大的势力做后盾，他根本不用担心亲人们的安危，自然会有人负责保护。也是从这一刻，肖天成才开始渴望起了强大的势力。

　　“那小爷先送你去死。”肖天成怒吼一声，身子离地而起，飞速向着宫本小次郎奔去，没有任何时候，他想杀一个人杀的这么急切。对方的话已经将他彻底激怒，不将对方用血腥的手段击杀，他难消心中的怒火。

　　但是肖天成在奔向宫本小次郎的时候，突然中途返身而退，飞起两脚向虚空中踢去。两声惨叫伴随着两道身影突然出现，向着地面掉落而下。

　　摔在地上的两名忍者口中大口大口的吐出鲜血，夹杂着碎裂的内脏，接着便抽搐了几下，没了动静。肖天成没有丝毫留手，愤恨中的两脚已经震碎了两人的内脏。

　　“卑鄙的名族，想要偷袭小爷。你们还嫩了点。”肖天成冷笑一声，再次面对着宫本小次郎，不屑的看着对方。即使上忍得隐身术，在自己面前也无所遁形，两个中忍还想浑水摸鱼，伺机对自己动手，简直就是找死。

　　肖天成能够看出忍者的隐身术，全是因为他的另一项技能，读心术。虽然现在《逍遥诀》没有恢复到第六重，无法开始修炼读心术，但是毕竟这是自己曾经的技能，这项技能需要的就是强大的精神力。而精神力的强大自然可以感应到周围环境的一些能量波动。

　　现在的肖天成虽然精神力不足以修炼读心术。但却比常人强了许多，对周围环境的感知力也强了很多。而隐身术的运用，自然要带动周围能量的一些波动，这自然逃不过肖天成的感知。如果没有达到上忍中的顶级阶段，在肖天成的面前，一切隐身术都是形同虚设。

　　宫本小次郎眼里露出一丝惊讶之色，他没想到肖天成居然能够看穿他们的隐身术，心中也有些不安起来。今晚自己带的十名中忍，二十名下忍，看来无法对对方造成任何威胁，现在只有硬拼这一途径。

　　暗中打了个手势，宫本小次郎身形突然消失在了原地，他下一刻出现的位置居然是李勇的身旁，看来是想先灭掉肖天成的党羽，再合众人之力对付肖天成。

　　可惜他也低估了李勇的能力，在肖天成出声提醒后，李勇没有转身，向着自己的左方奋力的踢出了十几脚。而他踢得位置恰好是宫本小次郎出现的地方，只把他吓出一身冷汗，惊慌的再次隐身离去。

　　李勇果然智勇双全，他与肖天成以及宫本小次郎站的方位呈一条直线，只是一瞬间，他就判断出了宫本小次郎出现的方位，不是他与肖天成之间，那样会被肖天成与他前后夹击。也不是他的后方，这么短的时间，对方不可能快速赶到他的后面。而人的思维习惯使然，出手攻击都是喜欢先出右拳或是右脚。所以他断定宫本小次郎只能是从他的左方，对方的右方出现。

　　李勇的急智再次救了他一命，不然以宫本小次郎的实力，偷袭下，他不死也将重伤。

　　此时肖天成已经出手，将隐匿在周围的几名下忍击杀，死尸倒下了八具。

　　而在这时，庄园门口的两盏一千瓦的聚能灯突然打开，将周围五十多米的范围内照的亮如白昼。

　　看着一脸嬉笑的小豪从门卫房走了出来，肖天成不由得竖起了大拇指。这些队员都很精明啊，在这白光中，看你们这些忍者如何隐身？

　　无法再遁形的忍者，立刻全部现身，刚好二十名忍者立刻将肖天成十几人围在了中央。

　　“杀！”肖天成冷冷的一声断喝，抢先出手，鬼魅般的身影已经出现在了两名中忍的面前。左右各一掌，直奔二人的胸口击去。

　　两人倒也反应不慢，大惊之下，急忙向后闪退。但是肖天成的速度又岂是他们能够比拟，还未等两人站稳身形，肖天成的攻击再次赶到，虚招后隐藏着实招，一拳将其中一人轰的飞了出去。而他身影早已消失在原地，到了另一人身后，大力的一脚又将对方踹的飞向了围墙，狠狠的撞在了上面。

　　这时，李勇带着众卫队成员已经和其余忍者打在了一处，以一敌二也丝毫不落下风。有肖天成亲自和自己等人一起杀敌，大家的情绪极高，士气如虹。

　　肖天成将目光望向了不远处的宫本小次郎，突然间感到哪里有不对劲的地方，这个家伙也太镇定了些吧。

　　就在他皱眉思索之际，宫本小次郎眼里露出一丝冷笑，向着肖天成扑来。而与此同时，在庄园四处都传来了暴喝声以及打斗的声音。

　　混蛋，果然有诡计，原来在这里是想拖住自己，吸引自己的注意力，而又安排了其余人进入了庄园。真他阴险，以王天保七人恐怕守不住这么大的庄园。一旦让他们进入庄园里，自己的家人可就危险了。

　　想到这里，肖天成深邃的眼眸中爆射出两道红光，大吼一声，开始快速的结着手印。万般无奈，他只有再一次使出了《灵魔决》。为了亲人，即使这一招对自己的身体有损伤他也不会在乎。如果不能快速解决掉这个矮小忍者，让他缠着自己，欧阳兰兰和林嫣然以及外公一家，老妈都将遭受残害，这是他无法接受的事实。

　　宫本小次郎速度很快，眼里满是讥笑之色，向着肖天成射出了十三枚忍者镖，同时身子紧跟在暗器之后，准备伺机攻击肖天成。

　　但是今天注定了是他人生中最倒霉的一天，他碰到了肖天成。纯武力比拼，他虽然也不是肖天成的对手，但是想要逃走，肖天成也拦不住他。但偏偏他的阴谋惹怒了肖天成，庄园里的人都是他目前最在意的人，这是他的逆鳞，想要对自己家人不利，即使是神，也要面对他的怒火。

　　忍者镖即将到达肖天成面前时，肖天成手中现出了一个足球般大小的气雾状的东西。

　　“玄心变！”随着肖天成的大喝，眼中一道若隐若现的红色光芒一闪而过，手中的球状气雾飞出了他的手心，开始渐渐变大，霎时就将宫本小次郎的忍者镖笼罩在其中，一眨眼的功夫，所有金属镖都化成了粉粒，消失在了肖天成面前。

　　宫本小次郎吓得脸色惨白，长这么大还没遇到过这样的功法，居然将金属飞镖都可以化为粉尘。想要将身子后退，却已不及。大声惨叫着被气雾笼罩起来，如高速旋转的绞肉机一般，一声巨响伴随着漫天的血雨与碎肉，震惊了在场的所有人。

　　“尽快将这些垃圾清理干净，守护好正门，不准任何人进来。”肖天成一脸的冷酷，几滴血水落在了他如玉的面孔上，越发显得邪魅而可怕。没有理会所有卫队成员一脸惊惧的神色，对着一旁张着大嘴的李勇吩咐道。

　　随即身形跃起，向着庄园里飞驰而去，只留下了一道淡淡的虚影。


第74章 三天王

　　王天保是个谨慎的人，做任何事情都考虑的很周到。今晚肖天成将护卫山庄的重任交给了整个天龙卫队，他作为队长，既感到兴奋，同时也觉得责任重大。虽然他不知道少爷得罪了什么人？今晚会有什么样的强者登门，但他知道，今晚将是天龙卫队成立以来的第一场大战，此战必须胜，否则天龙卫队没有存在的必要，少爷花了巨额的钱财，不是养废物的。

　　将身手仅次于自己的李勇，派到了重点入口山庄的正门，又给他安排了十名队员。王天保带着其余六名队员，分散到了庄园各个容易进人的角落中，而他守护在了庄园里的小别墅门前，不论是从哪里潜入进来的敌人，最终的目的总会进入到别墅中，而他就是最后一道防守。

　　正门处的激战，王天保虽然听闻到了打斗声，但他依旧镇守在别墅门前，没有赶过去帮忙，因为他知道别墅里的人才是保护的对象，决不能让任何一人闯进去。隐藏于黑暗中，一双黑亮的眼睛扫视着四周，耳中也在听着各种声音。

　　突然一声暴喝声从庄园的左方传到了他的耳中。王天保心中一紧，知道又有人闯了进来，而且他知道那里防守的是一个叫张海华的队员，刚才的暴喝声是在向自己示警，也说明了来犯的敌人实力强大，张海华有些招架不住。

　　用微型对讲机通知附近的队员坚守好自己的防御区，王天保向着张海华的方位赶去。也幸亏他到的及时，从一名光头大汉的手中将张海华救了下来。

　　当他赶到张海华的防区后，就见张海华正与一名光头汉子在拼斗，而在一旁还站着一名阴柔男子和一位身材火爆，打扮另类的妖媚女子，只是一眼，王天保就心中不安起来，因为他看的出来，这三人的实力都不在自己之下，此时的队员张海华已经被光头大大汉狂猛的攻击，迫得不断后退，败相已现。

　　一声大吼，光头汉子气若惊雷一般，一记重拳轰向了张海华的胸膛。而此时张海华已经躲闪不及，准备用自己的拳头和对方来次硬拼。

　　但就在这时，王天保快速的奔到了张海华的身旁，一把将张海华拉到一旁，而他自己的拳头迎向了光头大汉的重拳。

　　双拳相击，啪的一声巨响。二人不由得被对方的强大力量震得后退几步才站稳身形。王天保的力量虽然不如李勇，但在卫队中也找不出可以与之匹敌的人。但即使如此，也被光头汉子震退了五步才站稳，虎口震裂，整条胳膊都麻木的没有了知觉。

　　好大的力气，不在李勇之下，是个劲敌，不能与之硬拼。王天保心中震惊，暗自思量道。

　　“哈哈过瘾，你的力气不小嘛，再来，硬拼他娘的几下试试。”光头汉子也被震退三四步，眼里流露出喜色，看着王天保就和狼发现了小绵羊那般神情。

　　“草，又一个好战分子。应该去找李勇打，老子可没时间和你发疯。”王天保暗自苦笑，低声骂了一句。对比当前的局面，自己一方没有任何胜算，现在人手不足，他不敢将其他人抽调过来。只能依靠自己二人来缠住对方三人，等待正门处的战斗结束，李勇来援助自己，这是他目前唯一的希望。

　　“你们是什么人？为何三更半夜私闯民宅，如果是误会，请各位速速离开。”王天保为了拖延时间，开口问道。

　　“我叫奔雷，那是暴雨和闪电。我们还有一个兄弟叫狂风，我们四个人称四天王。今天来这里是要抓一个叫欧阳兰兰的女子，顺便将帮助他的人全部格杀。和我们双龙会作对，是不会有好下场的。”光头汉子脑袋显然不太灵光，不但将前来的目的表明，连自己的身份和所属势力都说了出来。

　　王天保恍然大悟，看来又是少爷英雄救美，惹下的这件事。只不过这双龙会怎么没听说过啊？能有如此实力的人物在帮会中，岂能是无名小帮会？

　　“奔雷，废话少说，办正事要紧，动手。”一旁一直沉默的阴柔男子出声喊道。随即和女子对视了一眼，双双奔着王天保而来。

　　而奔雷嘟囔了几句，也再次扑向了张海华。他很不满暴雨的命令式口吻。本来四人实力不相上下，谁也不服谁。你又不是老大，凭什么听你的？但一想到组织纪律的严明，和犯错后的惩罚，就让奔雷一阵心惊肉跳，也顾不上和暴雨计较，加快了攻势。

　　王天保现在的身手，比和肖天成上次比试的时候进步了很多，那不是简单的实力的提升，而是质的飞跃，他已经快要窥视到武学中的道，所谓得道升天，这个道可不止是武术与武学的分界线，更是是否可以在武学中更上一层楼，达到武者梦寐以求的先天之境的敲门砖。如果连这个道这道坎都过不去，那你也只能算是一个比普通人强悍的武术家，一辈子都无缘见识到武学的奥妙与博大。而这个道，也不知道将多少爱好武学的人拒之门外，苦修一辈子也摸不着，看不透。

　　这不得不说是王天保的好运，因为他遇到了肖天成，想当初肖天成在《逍遥决》修炼到第五重的时候就已经步入了武道，在他修炼到第七重的时候，已经离武学中的先天之境只有一步之遥。介于这个经验，将自己的一些心得，技巧传授给了天龙卫队所有人，好处和吸收的多少，自然因人而异，各自潜力的不同，结果也会大相径庭。

　　在十八人中，无疑王天保的个人体质和潜力是最好的，他也是第一个即将窥探到道这一层的人。他的境界已经到了道这一层，但身手还处于武术的范畴，他缺少对敌的经验和磨练。

　　暴雨擅长掌法，密集而连绵不断。就如雨水倾泻而下，攻击着王天保的周身要害。性格决定了一个人的行为，长相阴柔而冷酷的暴雨，连攻击都让人防不胜防。总是会从刁钻的角度出击，让王天保手忙脚乱，堪堪抵挡住对方的一波波攻击。

　　而闪电虽然身为女子，但实力决不在暴雨之下。身材高挑的她，两条修长的玉腿就是她的攻击手段，腿功极其了得。快如闪电的速度，犀利而刚猛的飞腿，每一次攻击都会让王天保苦不堪言，连连受挫，两条胳膊阻挡下也不知挨了多少脚，都有些发麻的感觉。

　　在两位都不低于自己的高手合围下，王天保在苦苦支撑着，随着战斗的激烈，他的身上开始不断受伤，每一次动作都会牵动伤口，疼痛的刺激让王天保更加战意盎然，吼叫连连，应付着一波波的强攻。军人的好强让他不会轻易屈服，只有打趴下的汉子，没有自己跪下认输的孬种。

　　突然一声惨叫在不远处响起，王天保急忙向另一方的战圈看去。就见张海华已经被奔雷打的狼狈不堪，正被一脚踢在了脸上，喷出了一大口鲜血。

　　想要救援自己的队友，但却无奈摆脱不了目前的困境。王天保怒火燃烧，心急如焚。凭着硬受闪电的一脚，冲到了暴雨面前，原地跳起来。狂暴的大吼一声，一记重拳带着万马奔腾的杀气，对着暴雨的面庞砸了下去。

　　而就在这时，王天保的脑海中突然灵光一闪，困惑了他许久的武道如飞泻而下的瀑布一般，冲击着他的灵台。让他一时间都忘记了周围的一切，身子落地后，面色惊喜的闭上了眼睛。

　　连连后退的暴雨正心惊于他那暴烈的一拳，见对手居然停了下来，这让他有些琢磨不透对方在干什么？和闪电使了个眼色，两人同时起步，向王天保发动了最强劲的攻击。

　　而此时的王天保还陷入在武道的精妙中乐不思蜀呢。兴奋的两眼都在放着精光，嘴里喃喃自语着，活生生一个神经病院出来的患者。

　　就在这千钧一发之际，一道身影从远处射来，落在了王天保的身边。硬生生受了暴雨和闪电的一击。帮王天保挡下了这要命的攻击。

　　嘴角流出一丝血水，肖天成英俊的脸上略显有些苍白，显然刚才暴雨二人的一击，连他都受了不轻的伤。这要是让王天保去承受，不死也将是重伤。

　　摇了摇头，肖天成暗自苦笑，有你的，王天保，你顿悟突破也得选个好时机不是，今晚要不是自己赶来，你这死的可真够冤枉。好不容易遇到了顿悟的机会，却是在战场上，这应该算是福祸相连吧。

　　抬眼望了望面前的暴雨和闪电，肖天成脸色阴沉下来，这可都是国人。居然甘愿当R国人的走狗和帮凶，这样的人不配活在世上。

　　“你们让我很失望，身为Z国人，居然帮着异国贼人来对付自己的同胞，你们的所作所为让我感到很羞耻。所以，今天我要让你们为你们的愚蠢行为付出代价。”

　　肖天成的表情很阴沉，而语气更加冰冷。如果只是单纯的江湖寻仇或者恩怨。他可以坦然面对，但是这里面涉及到了那个让他仇恨的名族，这让他无法再理智，变得狂暴起来。而且一个月内连着两次运用《灵魔决》。已经激发了他体内的魔根，此时的肖天成带有了一丝魔性。

　　“你说什么？什么帮助异国贼人？莫名其妙。我们可都是堂堂正正的Z国人，而且和你们的恩怨也和外国人没关系。是你们有人拿了我们的东西，我们是来抓人的。”闪电一皱眉，觉得这其中是不是有什么误会，随即开口说道。

　　“没有，你当我是傻子吗？正门处还有R国的忍者，你们都来抓人要东西，莫非还是两路人马不成？”肖天成不屑的撇了撇嘴，冷笑道。

　　“你说有忍者也和你们要东西？这就奇怪了，我们又不认识什么忍者。难道”闪电脸色突然一变，捂住了自己的嘴，眼里满是难以置信的神色。

　　暴雨眉头紧皱，急忙问道：“闪电，你怎么了？”

　　“暴雨，记不记得我上次和你说过，我在无意中看到会长在舞刀，而那刀却是把东瀛长刀。而会长不是说过他不会刀法吗？”闪电脸色苍白的小声说道。

　　“那你的意思是会长是R国人？这次的东西不是会所的顾客资料，而是R国人需要的。”暴雨脸色阴晴不定，缓慢的说道。

　　闪电点点头，有些焦急的看着暴雨，四人中，只有暴雨最是机智，一些重大问题都是暴雨拿主意，因为他想的比别人周到。

　　“那么我想问一下，那些忍者要抓的女孩叫什么？和她要什么东西？希望你认真回答我们，这对我们很重要。”暴雨沉思了片刻，一脸坦诚的看向了肖天成。

　　肖天成此刻也开始疑惑起来，从刚才闪电和暴雨的对话中他明白，似乎二人根本不知道她们与忍者是一伙的。要夺回去的东西又是什么？只是接受了她们口中会长的指示而来办事。

　　“叫欧阳兰兰，是古武界欧阳家族的人。具体是什么我不清楚，但欧阳兰兰将那件东西看的比她生命都重要。”肖天成在二人脸上扫了一眼，淡淡的说道。

　　“奔雷，不要打了。过来有事商量。”暴雨点点头，随即对着还在摧残张海华的光头汉子喊道。

　　奔雷一脸的不爽，摇头晃脑的就到了暴雨的面前。一瞪眼珠子吼道：“暴雨，你别老把自己当老大行不？你说打就打，你说停就停，我凭什么听你的？”

　　“奔雷，不要胡闹，现在出了状况，我们要一起商议。”闪电急忙当起了和事老，拉了把奔雷解释起来。

　　摸了摸自己的光头，奔雷不以为然的道：“什么事？能有什么状况？不就是个小小的庄园吗？最多几十个保镖，还能出现什么高手不成？”

　　“奔雷，我怀疑咱们被人当抢使了。当年老会长临死的时候，说过让他儿子来当会长，可是最后出现的却是会长的女婿。这几年你也看到了，会长什么时候将我们当成人看待，稍有差错就是严惩。已经有多少兄弟们都被弄成了残废，我感觉他有些变态。”闪电看了眼二人，开始说道。

　　“那我们怎么就是被当抢使了？会长的话就是命令，他让我们做的事，是不可违抗的。”奔雷感到很茫然，不由得问道。

　　暴雨看了眼肖天成道：“事情不可能这么凑巧。我也对当年的事很疑惑，你们难道没看出来吗？从那以后，老会长的儿子就没出现过，甚至近几年，会长的女人也不见了踪影，这其中一定有什么隐秘。今晚的事情只有我们双龙会知道，忍者突然插手了进来，也绝不是巧合。根据闪电上次看到的情况，我可以断定，咱们现在的会长应该是个R国人。”

　　“什么？会长是R国人？那咱们不就都成了走狗汉奸了吗？”暴雨的一席话，让奔雷张大了嘴巴，停了片刻才和踩了尾巴似的原地蹦起，一脸愤怒的吼道。

　　“你激动什么？现在只是怀疑，还不确定。”闪电瞪了大惊小怪的奔雷一眼，数落道。

　　肖天成看着三人神色复杂的表情，随即笑着道：“三位，可能你们真是受了蒙蔽。这件事很简单，欧阳兰兰手中有R国人急需要得到的东西，而欧阳兰兰又是从你们那里抢到的东西。即使你们不是走狗汉奸，你们的会长也在和R国人勾结，你们就是的帮凶。”

　　“放屁，谁敢说我是狗汉奸，老子活刮了他。”奔雷一瞪眼，看着肖天成怒喝起来。

　　“我说你是狗汉奸怎么样？帮着R国人来我们这里找事，老子还要活刮你呢。”李勇豪迈的声音从不远处传来，高大的身材如铁塔一般，冷笑着走了过来。

　　奔雷虎吼一声，原地跳起，向李勇扑去，他最讨厌别人侮辱自己，挑衅自己。敢得罪他奔雷的，现在还没几个活着的。

　　“草。老子怕你。”李勇哈哈一笑，迎着奔雷的拳头冲去。铁拳挥出，和奔雷硬抗了一次。

　　啪！一声雷击一般的巨响，两人身子蹬蹬蹬向后退去，都被对方的重拳击退。只是李勇只退了三步，而奔雷却退了四步。力量强弱，一目了然。

　　“很好，你是我见过的力量最强的人。”奔雷眼里露出佩服之色，朗声说道。

　　“呵呵，你也不错，正好陪我过招。今晚不打几百回合咱不罢休。”李勇的好战是出了名的，好不容易碰到一个和自己实力相等，又力气差不多的对手，立刻来了激情，眼里满是兴奋之色。

　　两人臭味相投，一拍即合。兴奋的边说边向着远处的空地儿走去，不知道的人还以为是好兄弟要去喝酒呢，没想到却是去单挑。

　　暴雨摇了摇头，对奔雷是一点办法也没有。苦笑着看了眼肖天成道：“如果情况真如我们所料，那双龙会可能就是R国人在上海的联络站，是他们的老巢。”

　　“那你们打算怎么办？是继续当走狗，帮R国人办事。还是弃暗投明，一举铲除了他们的老巢。”肖天成淡淡一笑，看着二人问道。

　　闪电白了肖天成一眼，不满的哼了一声道：“喂，不要狗汉奸走狗的说好不好？我们只是被蒙蔽，让人家利用了而已，当然要报这个仇了。我们要回去联络些好兄弟，将这个事情公布出来。”

　　“闪电，情况不明前，你不得胡来。会长的脾性，你又不是不知道，今晚如果我们无功而返，是会受到惩罚的。”暴雨神色微变，急忙制止了闪电的话。


第75章 久违的一夜

　　“那你说怎么办？难道还让咱们装作不知情的任他摆布吗？我越想越气愤，难怪这几年他在极力的提拔他带来的人，而排挤咱们以前的兄弟，原来他从开始就没安什么好心，把咱们都当成了他的棋子。这个混蛋，别落在我的手里。否则。”闪电是个爱恨分明，心直口快的女孩。已经认定了现在的会长是R国人后，立刻恨得咬牙切齿，愤愤不平的诉说着心中的不快。

　　“二位可以听我说几句吗？”肖天成突然问道，随即在两人的脸上一一扫过，见二人点头后。开口道：“我现在相信你们还是有良知的人，也明白了你们确实是受了蒙蔽。现在摆在你们面前的只有两条路可走，一是继续为虎作伥，做走狗，这一条似乎你们不会选。那么只剩下了第二条路，那就是弃暗投明，和我里应外合，将这群狗日的R国人全灭杀在这里。”

　　见暴雨没有说话，闪电张了张嘴，终于还是没有说出口。却直愣愣的盯着这个阴柔的男子，她一直都了解暴雨，这是个有思想，有内涵的男人，他的内心比他的长相可爱多了。

　　暴雨微微沉吟了片刻，抬头看着肖天成道：“你的提议很好，但是难度很大，现在双龙会的各大头目，都是会长的心腹，可能也是R国人。我们以前的那些忠勇的汉子，现在也所剩无几，要不是我们四个在帮会外还有一定的暗势力，恐怕我们也早就被除掉了。我担心咱们实力比不上双龙会。虽然在上海现在没几个人知道这个帮会的名头，但是隐藏的实力决不在什么洪帮，青帮之下。只因会长一直在韬光养晦，等待时机，否则，以双龙会的势力，上海早就是三帮鼎力，而不是两帮争雄。”

　　肖天成倒吸一口凉气，暗暗苦笑自己的自大，还一直以为自己才是隐藏最深的人，没想到这个世上有那么多有实力的人，却一直在隐忍着，等待时机。同时也在惊叹上海还真是鱼龙混杂的地方，明面上的势力已经个个势力滔天，这暗地里的也不遑多让。不过，既然让自己遇上了这件事，而对方又是自己讨厌的名族，那只好勉为其难，将双龙会覆灭。

　　“双龙会里有多少好手，像你们这样的？”肖天成面色沉重的问道。

　　“不少于二十个。而且还有两个变态人物，黑白无常。行踪诡秘，出手毒辣，凡是和他们过手的人目前没有能活下来的。这两人都是会长请来的邪派高手，只要供他们享乐，他们就会为谁杀人。”暴雨在说到黑白无常的时候，脸部的肌肉不自然的抖了几抖，显示出内心对这二人的惊惧。

　　肖天成再次惊讶了一番，太恐怖了，这样的高手阵容，好像洪帮也差一点吧。尤其这黑白无常两人，更加给人一种惊恐的感觉，光听名字就够慎人的。

　　“二位，这样吧，你们回去后，先不要声张，暗中一边调查他们的底细，一边联络那些可靠的人。当我这里召集够足够的人手后，咱们再里应外合，争取一击必中，一举将对方全部铲除。”肖天成思索了片刻，才缓缓说道。

　　他现在可不敢再节外生枝，三天后就是青洪两帮的决战日，他可不敢有任何闪失。一旦因自己的原因，导致洪帮惨败，恐怕司徒巧巧会怨恨自己一辈子。何况他本就是言出必行的人，既然答应了帮助洪帮，就绝不会失言。双龙会的势力太强悍，以自己目前的这点人马，智取也不是一两天就可以完成的大事。所以他只能将对付双龙会的计划押后。到时候帮洪帮赢了一场大仗，借点人手不过分吧？肖天成将目光又投向了洪帮。

　　“那我们这样回去，会不会让会长生疑呢？”闪电一脸紧张和不安的问道。

　　“当然会，所以”肖天成淡淡的说道，话还没完，双手已经排出两掌，印在了暴雨与闪电的胸口，将二人打得向后退出五六步。

　　肖天成的力道掌握的非常巧妙，看似大力的两掌，而且二人嘴角都溢出了血水，即使内力修为深一些的人一探下，也会为二人的脉象紊乱而惊慌。但究竟真实情况如何，只有暴雨二人明白。也就是休息个两三天便会安然无恙。

　　“这样回去，应该好交差了吧？卧床几天正好便于暗中行事。二位看着进行，一切小心。那个光头就留在我这里吧，不然以他的大嘴巴，很容易出事。缺了一位天王，你们更好交差一些。”

　　“谢谢。”暴雨震惊的看了肖天成几眼，深深的感到了面前这个年轻人的不简单。能在如此短的距离，将力度掌握的如此到位，可见对方的身手绝对在自己二人之上。谈笑间又似深思熟虑一般，将问题想的周到而合理。这难道是一般人能办到的吗？

　　倒是闪电没有说话，只是一张娇媚的脸蛋绯红一片，正狠狠的瞪着肖天成，好像和对方有深仇大恨一般。

　　肖天成感到很郁闷，自己好像没得罪这位大姐吧，你这是什么眼神看人呢？要是一个女人用挑衅加愤怒的眼神看一个男人有罪的话，自己一定去告她，地方不行，去市里，市里不行去省里。省里再办不成，直接上京上访。不告的她倾家当产，卖儿卖女卖老公，自己就不叫肖天成。

　　就在肖天成被对方盯得懊恼加憋屈，就要撸胳膊，挽袖子和对方理论一番之际，脑海中立刻想到了问题的所在。刚才的一幕也闪现在了眼前。自己好像确实，有点那个占人便宜的嫌疑。

　　刚才自己一时心血来潮，妙计顿生，两手一挥，给了二人一人一掌。暴雨是个男爷们，那无所谓，反正也是平的。但是人家闪电可是地地道道，货真价实的女孩子。而且以肖天成的眼光，甚至可以确定，人家还是个一清二白的原装货。

　　你说你一个大男人，还是个血气方刚，一脸含春的小白脸，你无缘无故找个理由就给人胸上来了那么一巴掌，这也就是闪电的单纯，除了想要肖天成的命外没有其他想法，这要是搁在一般女孩的身上，非和他来个一哭二闹三上吊。强迫他答应自己当他家中的女主人，未来的黄脸婆。

　　“不好意思，手误，手误！”肖天成尴尬的连抹鼻子带扣眼，好不容易吭哧出手误这么个理由，总算心安理得了一回。不用受那下流罪的良心谴责，也不用再面对能让他崩溃的眼神。

　　对着肖天成抱了抱拳，暴雨一拉身边还在余怒未消的闪电，快速向着庄园外赶去。

　　“看好你们队长，不要打扰他。迟不突破，晚不突破，偏偏在性命攸关的时刻顿悟。害的少爷我吐了半碗血，回去休息一下。你们将庄园里的所有垃圾整理干净，明天我不想让我的家人他们看出有任何痕迹。”肖天成目注着暴雨二人离开，转身看着一旁的张海华说道。

　　“少爷，谢谢你。”张海华眼里满是敬意和感动。他们与王天保的感情比亲兄弟还要亲，在那样的情况下，肖天成为了不打扰王天保这难得的机遇，凭着自己受伤也没有惊动他，这让一旁看的真切的张海华感动的热泪盈眶。他从心眼里敬服这个少爷，不仅是实力上的佩服，还有人品上的敬仰。

　　肖天成笑了笑，摆了摆手转身向着别墅走去。他对敌人可以残忍甚至冷血，但对于亲人和朋友，绝对是一片丹心可昭日月，付出的是真情实意。

　　看着肖天成脸色略显苍白的走了进来。林嫣然立刻从欧阳兰兰的身边站起身，急切的走到了他的面前，上下打量了肖天成一番，紧张的问道：“天成，你是不是受伤了？脸色怎么这么难看。”

　　“没事，只是有点疲倦而已，休息一下就会没事。你的脸色也不太好，早点去休息吧，熬夜对女人可不好，我可不希望我的女人太早衰老。”肖天成很享受这样的温情，爱人的紧张表情透露出浓浓的关怀，露出一丝促狭的笑意，摸了摸林嫣然的脸蛋，小声说道。

　　“那你也早点休息吧，我先回房间。”林嫣然妩媚的对着肖天成娇嗔了一眼，对爱郎的温柔感到甜蜜。眼神中若有若无透露出某些信心，那就是我在房间里等你，你要快点来哦。

　　肖天成点点头，将林嫣然送出了房门，回身看着欧阳兰兰问道：“欧阳小姐，今晚发生了许多事情，我没想到事情居然还和R国人有关系。到了这个时候，你应该告诉我到底是怎么回事了吧？”

　　看着肖天成严肃的表情，欧阳兰兰纷乱的心不由得一紧。刚才看到对方和林嫣然温馨的一面，她的心竟然不自觉的有些酸楚，莫名其妙的感到失落。被肖天成盯着，脸色微红的点了点头。

　　“也是巧合，本来我是和弟弟要去姑妈家，但在火车上遇到了两个以前认识的公子，他们缠的我紧，所以我很厌烦。”欧阳兰兰俏脸微红的开始将自己的遭遇讲述了出来。

　　原来也就是前天夜里，在杭州通往上海的空调列车上。欧阳兰兰姐弟两在软卧里碰到了两个年轻公子，而这二人还是欧阳兰兰的追求者。欣喜下的两个公子哥，认为是天赐机遇，便开始大献殷勤，讨好起了欧阳兰兰姐弟。

　　不厌其烦的欧阳兰兰找了个借口，走出了软卧，想去餐厅中透透气。但是当她经过一个软卧隔间的时候，从门缝里看到了一个男人，正一口鲜血喷了出来。随后从卧铺上摔了下来。

　　侠义心肠的女孩子，岂能坐视不理，急忙推开隔间门，走了进去。将男子扶了起来，一查探他的经脉，居然断裂了多处。伤势严重，已经回天乏术。

　　就在她一筹莫展之际，男子胸口衣服裂开处露出了一节铁制盒子的一角。疑惑下的欧阳兰兰解开男子的衣扣，将铁制盒子拿了出来。但这时，男子突然睁开双眼，一句八嘎骂出，随即向欧阳兰兰手中的铁盒子扑去。

　　身手灵敏的欧阳兰兰微微一错身，躲过男子扑来的身子，正要开口解释，却看到男子手中已经多出了一把手枪，黑洞洞的枪口对着欧阳兰兰的脑袋。

　　“八嘎。将铁盒子拿过来，不然我打烂你的脑袋。”男子汉语说得很绕口，浓重的R语表明了他的身份，R国人。

　　“对不起，我只是好奇想看一看而已，现在还给你。”欧阳兰兰虽然有些慌张，但作为武术世家的子弟，心理素质比一般人强的多。很快镇定下来，将铁盒子递到了男子的面前。不过她也生出了好奇之心，这个R国人如此在意这个铁盒子，里面的东西想必非常重要。

　　男子眼中射出狂热的神色，急忙向着铁盒子抓去。而这时，欧阳兰兰突然飞起一脚，将男子的手枪踢得飞了起来，随后，一掌打在了男子的胸口，再次将男子打出一口血水，摔倒在了地上。

　　欧阳兰兰微微一笑，将铁盒子打开，取出了里面的一沓纸张来。只是看了几眼，便脸色大变。这份资料居然是通过药物改变基因，让普通人变得强壮，培养基因战士的方法。而且成功后，这些基因人基本相当于没有意识的人，不知道疼痛，不知道疲倦，有的只是野性的杀戮和对血腥的渴望。

　　“这么邪恶的东西一旦落入R国人之手，不知道会培养出多少基因战士。那样对其他国家势必会造成巨大的威胁，而且自己的国家也将是受害者。不行，我要将这东西带回去，让爷爷处理。”欧阳兰兰自言自语了一番，看了眼还在昏迷中的男人，藏好铁盒子走了出去。

　　只是她没有注意到，男子在她离去的一刻，抬起头，挣扎着取出了手机，拔了个号码出去。说了几句日语后，剧烈的抽搐了几下，便没了动静。

　　到了上海后，欧阳兰兰急忙又去买返程的票。却在这个时间将弟弟欧阳风丢失，打他手机也不接，焦急之下急忙带着两个跟屁虫开始寻找，一路打听下后来遇到了肖天成。

　　“哦，原来是这么回事，你做的很好，不愧为古武世家，这种精神让人敬佩。现在你就安心的呆在我家里休养，明早估计我的人就会拿来银针，我帮你去除淤血，你就会很快痊愈。现在很晚了，你早点休息吧。”

　　肖天成点了点头，柔声说道。欧阳兰兰的一段经历让他不自觉的有些敬佩这个柔美的女孩，能够在那样的环境下，没有选择逃跑而是查探了事情的原委，还做出了正确的决定，确实很让人佩服。只是毕竟是女孩子，心肠软了一些，如果换做是自己，绝不会留下那个活口，也就不会生出这么多事情来，显然那人已经将情况反映给了他的同伙。

　　“谢谢你帮我做了这么多，你也早点去休息吧。”欧阳兰兰羞怯的看了眼肖天成，喃喃细语道。这时她又想到了那暧昧的疗伤经历，想到明天自己的羞人处还要被这个男人看到，而且还要有肌肤接触，就又喜又羞，心跳加速起来。

　　告别了欧阳兰兰，肖天成进了林嫣然的房间，也不知为何，《灵魔决》再次施展过后，他不但觉得脾气易爆了一些，而且特别想和女人欢好。刚才林嫣然只是一个暧昧的眼神，就让他泻火抑制不住的涌现，现在还未消退。

　　此时的林嫣然正满脸微笑的斜靠在床头，半透明的紫色睡裙将雪白的肌肤映射的光彩迷人。手中端着一杯红酒，红唇轻抿，一脸媚态的望着走进来的肖天成。

　　“哇！嫣然宝贝，你这不是红酒暖床，极度诱惑男人犯罪吗？”肖天成眼里爆射出汹涌的欲望，三步并作两步到了床前。伸出一双魔爪放在了林嫣然白皙的小脚上，沿着脚腕向上游移而去。

　　“你的身上好脏，一股汗臭味，快去洗洗。”林嫣然娇羞的白了他一眼，皱着眉头娇嗔道。

　　“呵呵，臭男人臭男人，不臭你们女人怎么喜欢，这是男人味。”肖天成呵呵一阵邪笑，已经迫不及待的爬到了床上，将林嫣然手中的红酒拿起一口而尽，放下杯子便猴急的堵住了林嫣然性感的红唇。

　　久违的热吻持续了几分钟，林嫣然已经浑身酥软的倒在了肖天成的怀中。媚眼如丝，春情激扬，搂着肖天成的脖子娇声道：“天成，你会爱我一辈子吗？就像现在一样。”

　　“嫣然，即使你白发如银，满脸都是皱纹，在我眼中，你都是我爱的女人。我都会痛你，爱你，呵护你，照顾你一生。”肖天成的话语温柔而痴情，亲吻着女人胸口的软肉，动情的发着誓言。

　　“天成，我也爱你，好爱好爱。这辈子我只为你一人而生。”林嫣然感动的满脸都是娇媚，眼角溢出了幸福的清泪，吐气如兰的娇吟声刺激着肖天成最后一丝理智。

　　“嫣然，我要你。”肖天成从嗓子眼吼出一声，状若疯狂的将林嫣然的睡裙撕扯开，眼里已经全是汹汹的欲火。抱紧怀中的女人，狠狠的进入了对方的身体。

　　房间的灯骤然熄灭，这一夜属于她们，这久违的一夜，让林嫣然望眼欲穿。今晚终于得偿所愿。


第76章 撞破好事

　　悠扬的音乐声再次响起，肖天成捂着脑袋爬了起来，闭着眼睛拿过手机直接接通后放到了耳朵边。没好气的说道：“谁啊？烦不烦，大清早你打什么骚扰？”

　　骂完刚要挂断的时候，对面的悦耳女生将他从迷糊中惊醒过来。

　　“你这头懒猪，现在都十点了，你还在睡大觉？给你打电话你居然连着挂了我两次，等你来学校，看我怎么收拾你。”司徒巧巧略带嗔怒的笑骂声传了出来。

　　“啊。不是吧，已经十点了。”肖天成尴尬的呵呵一笑，暗骂自己荒唐，昨晚本来为王天保挡下了暴雨和闪电的雷霆一击，就受了轻微的内伤。后来在林嫣然的温柔陷阱中又再次迷失，两人情难自禁，抵死缠绵到了凌晨四点多才双双瘫软无力的进入了梦乡。

　　林嫣然醒来后，见爱郎依旧在沉睡，知道他昨晚很累，所以没有打扰他，偷偷地下了楼，虽然她也好想继续呆在爱郎的怀抱中，但她可不敢和肖天成双双赖床。让老妈知道后那多难为情，上次的误会还让自己尴尬了许久，现在木已成舟，却更加的羞怯，总有种偷偷摸摸的感觉。

　　“呵呵，大姐大，这么急着找我，是不是为了两天后的洪青两帮决斗？”肖天成清醒后，很快便想明白了是怎么回事，这个时候司徒巧巧找自己不可能是喝酒，那只能是迫在眉睫的两帮决斗之事。

　　“亏你还记得这事，我爸爸都快急疯了，青帮这次对掌门令是志在必得，听说不但请了东方天明，还从各地找来了好多好手，组建了一个杀组，一共三十六人，专门对付我们洪帮的三十六铁卫。”司徒巧巧急切的在话筒里说道，声音都有些不自然，显示出此刻焦急不安的心情。

　　她确实感到忧心忡忡，两帮的这次比斗，现在不仅仅只是一个掌门令的归属问题，而关系到了洪帮的生死存亡。没有掌门令背后的神秘势力，洪帮的处境岌岌可危，随时都有被覆灭的可能。

　　“巧巧，你相信我吗？”肖天成能够感受到司徒巧巧的内心想法，知道她现在心急如焚。随即一本正经的问道。

　　“当然相信了。谁让你是我的小弟呢。”司徒巧巧愣了几秒，她还真的没有见到过肖天成这么深沉的和自己说过话，一时间有些不知所措。

　　肖天成微微苦笑，他知道这时的司徒巧巧一定很茫然，不知道自己有什么打算。本来想到时候给她一个惊喜，看来现在得提前告诉她自己的决定，不然，这个大姐又会愁容满面，说不定再跑到酒吧来个一醉方休，到时候倒霉的还是自己。

　　“巧巧，你放心吧，我说过会帮你们洪帮战胜青帮，就决不失言，你说的那个杀组也不要放在心上，我也有一支卫队，对付他们绰绰有余。”

　　“真的吗？太好了。小弟，真有你的，还隐藏了这么一手，害的我白担心了几天。我这就告诉我爸爸，让他也安心一些。对了，天成，我爸爸和马总管让你这两天内来一趟洪帮，对于决斗中的一些事情想和你商量一下。”

　　肖天成的一席话，无疑给了司徒巧巧一颗定心丸，立刻将多日来的烦闷情绪一扫而光，声音更加动人的嬉笑道：“小弟，筱筠这段时间可是每天都在念叨你，你这个男朋友可当的不够称职哦。她想让我问你，什么时候回学院？”

　　“呵呵，大姐，我抽时间会去一趟洪帮，现在还有事没有处理完，等完了我会回学院的。”肖天成暗自苦笑，这个司徒巧巧，连说谎都不会，明明是她想要知道自己什么时候回去，还偏偏用筱筠来当挡箭牌。这个丫头对感情总是那么含蓄，不敢光明正大的表示。

　　司徒巧巧对自己的情谊，肖天成早已看了出来，只是他一直装着不明白。现在有了吴筱筠和林嫣然，他已经不知道该怎么解决这件事情，所以对于其他女孩子对自己的情谊，只好视而不见，装糊涂。他可没想过自己有那左拥右抱，三妻四妾的艳福。他怕享受不起，到时候伤害了女孩子们的心，也让人家恨自己一辈子。因为他给不了每一个女孩子承诺，一个名正言顺的身份。

　　和司徒巧巧挂了电话，肖天成穿好衣服向楼下走去。

　　此时客厅中，只有外婆和老妈。估计林嫣然去了公司，外公又在外面和老朋友下棋去了。

　　“天成，你昨晚带回来的女孩，现在还没起床吗？妈看她身子似乎不好，给她炖了点鸡汤，要不你端进去给她喝吧。倒是那个小男孩挺可爱，可能恶坏了，吃了三大碗面条。”张雅楠见儿子下来，望了望依旧房门紧闭的欧阳兰兰的房间，笑着说道。

　　肖天成点点头，暗骂自己大意，欧阳兰兰下了火车估计还没吃任何东西，就开始寻找跑掉的欧阳风，又经过了一场恶战，体力消耗一定很大，昨晚的疗伤又再度消耗了她的精力。这时，这个丫头一定饿的特别厉害。

　　随着老妈进了厨房，拿了几样小点心和一大碗鸡汤。肖天成向欧阳兰兰的房间走去。

　　只是敲了一下门，里面便传来了欧阳兰兰有气无力的声音。“进来吧，门没锁。”

　　轻轻一推，房门打开，肖天成端着一个小托盘进了房间。

　　见他进来，欧阳兰兰想要起身，却因没有多余的力气而只能再次躺下。脸色有些苍白，神情也很憔悴，此时的欧阳兰兰病态毕现，仿若久病缠身的大家闺秀一般，让人我见犹怜。

　　“对不起，欧阳小姐，你一定饿坏了吧，先吃点东西。”肖天成歉意的看了眼欧阳兰兰。将小托盘放下，坐到了欧阳兰兰的身边床上。

　　“肖公子，我没力气起身。”欧阳兰兰可怜巴巴的看着肖天成，眼里竟然隐现泪花，显得很无助，很凄苦的样子。

　　摇了摇头，苦笑一番，肖天成很是大方的托起了欧阳兰兰的肩膀，将她从床上抱起，靠在了床头上。

　　“谢谢你，肖公子。我自己来吧。”欧阳兰兰苍白的脸上布满红霞，羞怯的瞅了眼肖天成，急忙将他手中的小碗接了过来，盛了一勺鸡汤，送进了嘴唇干裂的口中。

　　为了保持淑女形象，欧阳兰兰先是很文雅的一小口一小口在进食，但随着食欲的打开，而且张雅楠厨艺的精湛，炖的鸡汤实在好喝，又因她确实饿的难受，渐渐开始放开了自己，不再拘束，大口大口的吃喝了起来。

　　“慢点，没人和你抢，不够我再给你拿。”肖天成微笑着看着欧阳兰兰，坦然下的女孩更有着一份纯真，一份活泼，那可爱的吃相很难与她先前的文雅联系在一起。不过，肖天成喜欢现在状态下的欧阳兰兰，真性情才能展示心灵美，他喜欢这种自然的感觉。

　　对着肖天成微微一笑，欧阳兰兰俏皮的眨了眨眼睛，笑着问道：“这是伯母炖的鸡汤吗？真的好好喝，我伤好后就会和伯母请教一下厨艺，以后有时间，我炖给你喝。”

　　“呵呵，好啊，欧阳小姐，我先去看看银针拿回来没？今天还得帮你祛除淤血呢。”肖天成不自然的笑了笑，急忙找了个借口离开。最难消受美人恩，欧阳兰兰的随口之言，却让肖天成感触良多。这温馨的话语多么像是可爱的小妻子在和自己男人表露情谊的言语。

　　晚上七点的时候，欧阳家来接应欧阳兰兰的队伍赶到了张家庄园。带头的是欧阳兰兰的三叔欧阳天霸以及她二叔的义子欧阳啸，其余的十名随从也都是欧阳家族中的好手，一身冷然的气势，不怒自威。

　　“欧阳三爷，今日贵客登门，老朽深感荣幸。早就听说三爷一脸正气，器宇轩昂，今日得见，果然威武不凡。三爷的到来，也让寒舍蓬荜生辉啊！”张云天满脸真诚，拉着欧阳天霸的手，那神态比亲兄弟还要亲热，面不改色的一顿奉迎之词送了出去，只将欧阳天霸说的有种腾云驾雾的感觉，比吸了大麻还要过瘾，都感觉在瓢。

　　“呵呵，张叔哪里话，是我们今天冒昧来打扰贵府，有不到之处还望海涵。而且承蒙贵府照顾我兰妹，这份大恩大得，小侄没齿难忘。”欧阳啸看了眼三叔，随即很谦恭的对着张云天行了一礼，礼貌的表达着自己的感激之情。

　　欧阳天霸是个粗人，除了习武打架喝好酒，没什么爱好，这次欧阳兰兰紧急求援，让家族派遣好手来帮助她。欧阳家主欧阳天龙便只好将身边最好勇斗狠的三弟派了出去。因为二弟现在不在家中。

　　但是他又担心这个三弟做事鲁莽，性格爆裂耿直，会惹出不必要的麻烦。所以他又让年轻一辈中很出色的一个弟子随行，那就是他二弟的义子欧阳啸。

　　这欧阳啸虽然是欧阳天虎的义子，但却深得欧阳天虎的喜爱，一直都将他视为自己的亲生儿子一般看待，因为欧阳啸不但长的英俊，学习能力也特强，不论是数理化还是小三门，科科都是优秀。就连家族的家传武学也是青出于蓝，在年轻一辈中，能力和实力都能排进前三。甚至有许多人都将他视为欧阳家族的明日之星，未来欧阳家族的辉煌还得靠他来实现。

　　但欧阳啸却是个心机很深的人，他本是一头凶残嗜血的野狼，但却一直披着羊皮，他在隐忍，等待时机，只为了心中那深藏的恨。

　　在整个欧阳家族，欧阳兰兰的美是公认的，她的可爱也极其讨所有人喜欢，即使整个杭州，提起欧阳兰兰，那也是所有年轻人心仪的对象，择偶的榜样。

　　明着追求欧阳兰兰的人不计其数，但却有很多人都在默默的关注着她，偷偷的喜欢她。而欧阳啸就是其中之一，而且爱的死心塌地。

　　“呵呵，欧阳家族果然人才济济，这位小兄弟一表人才，谦谦有礼。那家姑娘找了你，可是她的福气啊。哈哈”张云天赞赏的看了眼欧阳啸，哈哈大笑着将一干人等请进了客厅，分宾主落座，吩咐王嫂上茶。

　　“张叔过奖了，我现在可以看看我兰妹吗？我很担心她的伤势。”欧阳啸有些坐立不安的喝了杯茶，抢先开口道。

　　张云天微微一笑，点了点头，这是人家的家务事，兄妹情深，哥哥想去看看妹妹人之常情。

　　得到了张云天的同意后，并且得知了欧阳兰兰住的房间，欧阳啸兴冲冲的就上了楼，他想给欧阳兰兰一个惊喜，所以连门都没敲，直接推门走了进去。

　　但是入眼的一幕，让他肝肠寸断，怒火飞腾。就见自己钟情的兰妹，此时正一脸娇羞的躺在床上，而在她的身边，趴着一个男人，正用双手在欧阳兰兰饱满的酥胸上做着一些动作。

　　欧阳啸的突然闯入，让肖天成和欧阳兰兰也大吃一惊。只是愣了一下，肖天成速度极快的一抖，一旁放着的薄毯已然展开，将欧阳兰兰整个人都覆盖了起来。同时转身看向了这个突然闯入的不速之客。

　　“你是谁？你和兰兰是什么关系？你怎么可以你们”欧阳啸有些语无伦次，脸色愤怒而狰狞，指着肖天成的鼻子，手指都在颤抖。

　　“你又是谁？难道没人教过你礼貌吗？进别人房间前要敲门的吗？”肖天成惊愣过后，也露出了怒容。这种不礼貌的行为，让他很反感。本来给欧阳兰兰疗伤这事就很暧昧，说不清道不明，被人突然撞破，还是个陌生人，他有种隐私被别人窥视的感觉，心情不爽起来。

　　欧阳啸冷哼一声，眼里一闪而过的杀机让肖天成心头一震，他从来没有感受过这么强烈的恨意与杀意。仿佛自己杀了他全家，抢了他了老婆，卖了他儿女一般。

　　“啸哥，这是个误会。肖公子在帮我疗伤。”

　　此时欧阳兰兰也从被子里探出了头，满脸羞红的为肖天成辩解起来。只是她心中很是疑惑，这个平日里温文尔雅，满脸微笑的堂哥今天好反常，眼神怎么那么可怕，好像要杀人一般。自己已经是个成年人了，好像也有自己的自由吧，即使真的和男人在做暧昧的事情，也很正常吧。

　　“误会，什么误会？疗伤用得着那样疗吗？用得着两只手摸你的吗？用的着你脱光衣服吗？”欧阳啸此时已经失去了理智，愤怒的吼道。他满脑海中都是刚才让他不堪入目的一幕，自己爱的那么深的女人却在和别的男人亲热，他无法接受。

　　欧阳啸的暴吼声将客厅里的所有人都惊呆了，众人弄不明白发生了什么事情，所以都向楼上涌来，很快就将欧阳兰兰的房间围了起来。

　　“够了，你没资格在这里大吵大闹，立刻离开这里，否则别怪我不客气。”肖天成莫名的怒火上涌，如利剑一般的眼神紧盯着欧阳啸，冷冷的说道。

　　“放肆，你这小子是干什么的？你敢让我欧阳家的人离开，你小子是不吃了雄心豹子胆。”欧阳天霸一听肖天成的话，立刻感到了不爽，自己堂堂欧阳家族的人，走到哪里不都被奉为上宾。一个年纪轻轻的小子居然敢大言不惭，这般说话，以他的性格自然无法接受。

　　肖天成此时已经知道了对方的身份，是欧阳家族来接应欧阳兰兰的人。但是这可是自己的家，自己又是在救人，你不但没有说句感谢，还言语如此激烈，并生出了杀机，这让肖天成无可原谅，欧阳家族难道就可以这样盛气凌人吗？

　　“我的话不想说第二遍，现在立刻滚出这里，否则我就将你赶出去。”肖天成暴戾之气闪现，一脸冰冷的看着欧阳啸说道。

　　“好，很好，我倒要看看，你如何将我赶出去。”欧阳啸不怒反笑，他已经沉默的太久了，已经沦落到了被一个纨绔子弟任意喝骂的份上。他不喜欢这样的感觉，不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。今天，他决定爆发一次，让所有人看看自己是个什么样的人，也让所有胆敢和自己作对的人尝尝那血腥的味道。

　　狼始终都是狼，即使外表披着在华丽的羊皮，终有他褪去的一天，而今天，似乎就是欧阳啸褪去羊皮的时刻，只是，他却迎来了惨痛的教训，因为他碰到了猎人，在猎人的面前，一切野兽都将是被宰的命运。

　　肖天成嘴角扬起一道邪魅的冷笑，对着欧阳啸的面门就是一拳。毫无花哨可言，简单直接的一拳。但欧阳啸却感到了惊惧，这一拳看似简单，但却隐藏着上百种变化，不论你如何防御都会被对方击中。

　　大惊下的欧阳啸身形猛然后退，已经到了围观的人群边，两只手同时出击，一拳一掌相互推出，掌用来阻挡肖天成的攻击，拳头用来反攻，因为他知道，再好的防御都赶不上攻击，只有攻击才可以让对方有所顾忌。


第77章 莫名其妙的情敌

　　但是肖天成的速度太快，万般功法，唯快不破。那一拳，正大光明，结结实实的轰在了欧阳啸的脸上。而他用来阻挡的一掌只是推出一半，而用来攻击的拳头正被肖天成的另一只手抓着。

　　欧阳啸的脑子翁的一片空白，霎那间羞愧，惊恐，失落，不甘等几十种情绪席卷他的脑海，撕扯着他压抑许久的心灵，他感到从未有过的挫败感。本以为现在的身手，即使不是年轻一代中的最强者，也绝对是高手中的顶尖人物。却没想到只是一招，就败在了一个名不见经传的小家族出来的年轻人之手，他不服也不甘。

　　其实以欧阳啸的实力，比不上现在的肖天成，但也差不了多少。只是由于肖天成那一招实在精妙，想当初这一招他可是整整练了一年才达到了邋遢老头的要求，这一招融合了阴阳八卦，五行幻术等玄机，自身可以有一千多种变化，让人防不胜防。

　　肖天成要的就是这种效果，震慑，他还没打算和欧阳家族发生什么矛盾冲突，也就不可能和人家真真的开打。至于教训一个无礼的子弟，想必欧阳家也不会有什么怨言。好歹自己也是救了你们欧阳家两条人命。

　　在场的所有人都震惊了，因为他们没几个看到肖天成是怎么出手的，只有欧阳天霸一人看出了个中玄机。他在震惊的同时，也不由得暗自嘀咕，好厉害的年轻人啊，只是一招，就让人防不胜防，别说是欧阳啸了，就是自己也白给，也得被打。

　　欧阳天霸虽然性格鲁莽，但对于高手，他是很敬佩的。这时心中震惊过后，开始兴奋起来。也不再计较肖天成刚才的无礼。对着肖天成哈哈一笑道：“小子，身手不错。你三爷佩服你。”

　　肖天成咽的直翻白眼，心想这位怎么翻脸比翻书还快，刚才还怒斥自己对欧阳家不敬，现在立刻又笑脸对待，不过那句‘你三爷’怎么那么别扭，小爷可没什么三爷，连大爷也没有。

　　“啸儿，到底是怎么回事？你们怎么打起来了？”欧阳天霸上前一步，扶住欧阳啸，疑惑的问道。

　　欧阳啸哑巴吃黄连，有苦自己往肚子里吞。他可不知道该怎么回答，说自己喜欢的妹妹正被这家伙占便宜呢？他丢不起那人。将脸上的鼻血擦干净，欧阳啸看了几眼肖天成，突然哈哈一笑道：“小子，你也出手太狠了吧。我就是想试试你有没有足够的实力保护兰妹，你居然一拳打破了我的鼻子，你小子够狠。连我这当哥哥的都敢打，看来兰妹跟你非受苦不可。”

　　欧阳啸的话刚一讲完，在场的众人都开心的笑了起来，刚才的剑拔弩张立刻烟消云散。张云天都急得要喊王天保等人进来看场了。

　　“好个笑里藏刀的人物，这一招够机灵，亏你想的出来。明明是因爱生恨，恨自己占了欧阳兰兰的便宜，此时却表现的一副大义凌然的样子，博取自己的好感，又解了他的尴尬局面，同时也隐藏了他的狠毒用心。”那抹杀机，肖天成是不会忘记的。

　　“哈哈你的鼻子可不够结实，认识我的人都知道，我的见面礼就是给对方鼻子一拳，所以那些小子一般来的时候都戴头盔，要不就按个假鼻子。看把鼻子都打红了，真脆弱。”肖天成比欧阳啸还绝，人家说的合情合理，让人觉得是一场闹剧。而他说的却苍白的让人想笑，有这样的见面礼吗？谁还敢认识你啊。

　　欧阳啸更是气得差点吐血，你鼻子不脆弱，老子给你一下试试。你这见面礼老子可享受不起。

　　“此人心机好重，是个人物，以后可不得不防啊。”肖天成暗自已经将欧阳啸打入了一级红色警戒行列。但神态间却若无其事，将房门关上，示意众人先下楼。欧阳兰兰现还赤着上身，总的给个机会穿衣服啊。不然被这么多人看到，那真是跳到黄河也洗不清了。自己这个占了便宜的男人，还不知道会引来多少敌视者，这莫名其妙的情敌当得可真是冤枉。

　　一行人再次分宾主落座，这次在张云天身边，肖天成拿了把折叠椅坐了下来。

　　“天成啊，刚才一场误会弄得大家人心惶惶，你小子可得知错，现在还不赶快给欧阳天霸三爷谢罪。”张云天作为一家之主，这时自然要拿出家主的做派，先批评自己的人，给对方台阶下。何况欧阳家族可是古老的大家族，不论是财力还是人力都不是一般人能得罪的起。

　　“哈哈没关系，不知这位小兄弟是张大哥你什么人？长的仪表堂堂，男人中的极品啊。”

　　欧阳天霸身材魁梧，满脸横肉，要是到了菜市场，那绝对是手拿大菜刀卖猪肉的角色。这时咬文嚼字，居然还有那么点大世家的内涵，只是他的形象配上他的语言，总让人感觉别扭的厉害。

　　“呵呵，天霸你赞誉了，这小子是老哥我的外孙子。叫肖天成，一个游手好闲的臭小子。”张云天很会借坡上，接着欧阳天霸的那句张大哥，立刻改口称呼对方天霸。其实以他快六十的人，叫一个四十多岁的男人三爷，他也觉得别扭。

　　虽然口中对肖天成没有好言语，但眼睛里的欣慰和赞赏却显露无疑。他现在开始越来越看不透自己的这个外孙，每次都会让他惊喜，刺激着他那颗老迈的心脏。不过一次次的大事化小，小事化了，也让张云天开始信任起了这个外孙。他相信自己的外孙是条龙，迟早会遨游青天的。

　　“原来是欧阳家的三爷，天成刚才言语多有冒犯，还望三爷见谅。今日大家齐聚一堂，一定要开怀畅饮，一醉方休。”肖天成那眼睛比针尖还要尖。刚才一番打量后，已经在欧阳天霸的衣服下摆处看到了一个扁的酒壶，就踩到这个豪爽汉子一定嗜酒如命，贪杯。这时，为了和欧阳家打好关系，自然要投其所好，博取对方的好感。

　　“哈哈爽快，肖老弟真他够豪气，老子喜欢。今天不醉不归，早就听说上海的XXX可是酒中极品，今天怎么也得尝一尝。”欧阳天霸满脸的兴奋，看着肖天成的眼神越发激动起来，仿佛碰到了知音人，只把肖天成郁闷的想跳脚骂娘，心中不住呼喊，老子喜欢女人，对男人没有任何好感。

　　就在这时，一声娇柔的声音传来，欧阳兰兰从楼梯上缓缓走了下来。

　　“三叔，这是人家肖大哥的家，你要注意形象，不要满嘴脏话。”

　　欧阳天霸愣了片刻，随即呵呵一笑，面不改色的冲着张云天以及肖天成抱了抱拳道：“习惯，习惯，打小养成的，改不掉。”

　　三人相互礼让了一番后，都将目光投向了欧阳兰兰。因为此时的欧阳兰兰，居然也拿着把折叠椅坐到了肖天成身旁，一副温顺的样子。

　　“呵呵，我去吩咐王嫂，让她晚上多弄些菜。咱们好好喝几杯。”张云天知趣的先行离开，对于外孙的男女之事，他不方便插手，也不想插手。思想不一样，有代沟。

　　“兰兰，听你爹爹说你受了伤，伤的严重不？是什么人打伤你的，告诉三叔，三叔去抽死他。”欧阳天霸此时才想起大哥临走时告诉他的话，说欧阳兰兰受了伤。

　　欧阳兰兰摇了摇头，笑道：“三叔，估计你没有机会了，那人已经被肖大哥打成了残废。这次多亏有肖大哥出手帮忙，否则三叔你就再也见不到兰兰。”

　　欧阳兰兰一口一个肖大哥，叫的是又自然又甜蜜。而一旁的欧阳啸却强忍着内心的痛苦以及悲愤。还要强颜欢笑，表示着自己的戏谑之意。

　　“兰兰，你这肖大哥叫的也太亲热了吧？莫非你们已经”欧阳天霸是个直肠子，有什么说什么。感觉出侄女的异状后，满脸暧昧的一笑，居然还用双手大拇指比划了一下。意思很明显，你们搞在一起了？

　　“讨厌，三叔，就你爱胡说八道，人家不理你了。”欧阳兰兰娇羞的瞪了自己三叔一眼，将身子扭到了一边，不敢看在座的几人，一张俏脸羞红的宛若那熟透的草莓。

　　肖天成也被欧阳天霸的为老不尊感到哭笑不得，好歹他身为男人，脸皮又厚，所以只是略感尴尬，随即笑着问道：“我就也和欧阳姑娘一起叫你三叔吧，这样亲切一些。你们这次来，带的这些人有些不够啊。难道你们堂堂欧阳家族不能派个几百上千人马过来吗？”

　　“什么？几百上千，你以为我们欧阳家族是军队呢，想要多少要多少。一般成年弟子都在接受完了家族成人训示后，就会离开家族自己出去闯荡，除非家族发生重大变故，否则是不会召集这些人回来的。现在留在家族的除了防御力量，就是未成年的孩子，这次带来的十人都是我们家族精锐中的精英，都是能以一当百的好手。”欧阳天霸翻了翻白眼，对肖天成的话感到好笑。随即给他解释了一番。

　　当肖天成将情况讲给了两人后，欧阳天霸也开始凝重起来。他们本以为是一些黑道帮派要找欧阳兰兰，以他们的身手和欧阳家的威名，想必能够解决这次事件。没想到问题却严重的多，居然和R国人扯上了关系，以R国人卑鄙的行径，这事又对他们那么重要，现在更加不能让事情败露，否则不但什么也捞不上。还要受到国际舆论和全世界人民的声讨与谴责。

　　“三叔，情况特殊，以我之见，我们可以先将隐藏在上海周围的弟子召集到一起，这股战斗力可不小，应该能应付这次的局面。不然的话我们只能请示家主再做定夺。”

　　“那怎么行？出来办件事情还得征询我大哥的意思，那出来还有什么意义，正所谓，将在外君命有所不受。这件事就按你说的办，一切后果由我承担。”欧阳天霸一锤定音，敲定了整件事情。

　　欧阳啸略感无奈的眼神中莫名的透露出一丝欣喜，但掩饰的极好，没有让任何人发现。暗自想到这个蠢货终于进入了自己的圈套，看来自己的计划也该提前实行了。

　　上海市闽南区双龙休闲娱乐会所。一间包房内，一名头发稀疏的四十岁左右的男子正一脸阴沉的看着站在面前的一名矮个子男人。

　　“王贲，还没查到宫本小次郎的消息吗？那可是组织中身手排名第三的人物，还带着十名中忍，二十名下忍，居然全部失踪，这怎么可能？”

　　“会长，我怀疑他们已经都遭遇了不测，不然他们不可能活不见人，死不见尸，还与咱们失去了联络。暴雨二人回来也说过，当时她们赶到那里后，里面一片宁静，刚踏进庄园就被偷袭，还折损了奔雷。我认为在那个庄园里，有数量不少的高手，而且一定和四大家族有关，不然没人会愿意收留一个无亲无故的女孩，而得罪一个强大的敌人。”

　　矮个子男人摇头晃脑，似乎经过一番深思熟虑，将心中的想法和猜忌说了出来。

　　头发稀疏的男子正是双龙会的会长李田胜。其实他的真名叫做藤田胜，是十年前被组织送到上海，让他打入上海帮会中，企图在上海创立属于他们组织的一个附庸势力。这藤田胜不但是一名上忍，还是一个手段高明的少女杀手。来了上海不到一个月就将双龙会会长的女儿吴秀梅给迷得神魂颠倒，非君不嫁。

　　结婚一年后，双龙会会长吴大彪死于意外车祸，而在临死前，说要将位置留给他的独生儿子吴勇。但是吴勇在老爸死亡一星期后也无故失踪，至今下落不明。其实早就被藤田胜灭了口，喂了黄浦江的鱼。

　　而吴大彪的意外也是他一手策划。他的目的只有一个，就是成为双龙会的话事人，将双龙会掌握在自己手中。

　　十几年的努力没有白费，此时的双龙会基本已经全成了自己的人，对于那些不识好歹，对自己不敬的异己，或打压，或暗杀，都消失在了自己的面前。藤田胜的功绩得到了组织的认可，而作为藤田家族的核心成员，他还有着更大的野心，那就是成为藤田家族的当家人，也成为黑龙会的幕后统治者。

　　在一次无意中，组织中的暗碟得到了一个惊人的消息，京城某一个实权人物正在暗中研制一种药物，这种药物名为蓝色梦幻，服用后的人会感到全身都充满了力量，失去了所有感觉，变得狂暴而冷血。如同野兽一般，失去理智，唯一的信念就是疯狂的攻击敌人，直到自己耗尽最后一丝力气。

　　这种药物对藤田胜的吸引力可不小，一旦自己掌握了这种药物的配方与制作流程，那就意味着自己将有无穷无尽的不怕死，不要命的军队，到时候，别说是当一家之主，当一国之君也是轻而易举的事情。

　　安排了自己最亲近的几个间谍负责这件事情，他开始了几年的等待，终于在半个月前收到了禀报，药物研究成功，对方正准备大批量生产。

　　藤田胜感到了希望的到来，仿佛那多彩的人生就要来临，让他浑身的都充满了激情。安排了自己最精锐的一支人马，共十八名中忍，两名上忍，偷偷的潜入到了对方的军工基地隐秘实验室。

　　但是让所有人意想不到的是，资料到手后，却无意中启动了报警装置，被发现了行踪，防守严密的军工基地不但配置了重火力，居然还有几个身手强悍的高手坐镇。他的精锐二十人只逃出了一名上忍，还受了严重的内伤。被对方高手追击的无处藏身，最后终于化妆易容逃离了京城，多次绕行后到了杭州，坐火车想赶回上海，却在半途被一名女子将资料抢去。而那名上忍在打完电话后，就失去了联系，到现在都是人不见人，死不见尸。

　　感到情况不妙的藤田胜，万般无奈下只好将此事禀报给了会长藤田左雄，希望组织派遣高手前来，抢回资料。他预感到了暴风雨将要来临，自己失踪的那名手下很有可能已经被抓到，那么双龙会将面临有史以来最严重的一次考验，面对那个实权人物的报复行动。

　　但是让藤田胜没想到的是，组织派遣的先头部队宫本小次郎，去了一趟张家庄园，就销声匿迹，没了音信。再次让藤田胜感到了不安和惊慌。

　　“王贲，立刻联系会长，让他再次派高手前来，我们的处境相当不妙。一旦京城的势力和上海的势力联手对付咱们，咱们在上海十几年的努力就全部白费。这个损失将非常严重。”藤田胜思索了良久，急忙说道。

　　“会长，其实我觉得这也许对咱们还是件好事。”矮小男人摸了摸鼻子，笑着说道。

　　藤田胜微微一鄂，不明所以的看向了自己的得力手下，也是双龙会的智囊人物。

　　“会长，现在资料不在咱们手中，如果京城那个人抓到了渡边君，即使问出了消息，要担心的也是欧阳家族，毕竟资料在他们手中。京城的那位要对付的也将是欧阳家族。咱们到时可以推波助澜，暗中寻找机会抢夺资料。一旦资料到手，就是舍弃这里的基业也无所谓，有了这份资料，什么样的势力都可以培养出来”矮小男人三角眼微眯，一脸阴笑的缓缓说道。

　　“呵呵，好，王贲君果然足智多谋，是我不可多得的助手，一旦我将来有出头之日，决不亏待你和你的家族。”藤田胜开心的一阵大笑，拍了拍矮小男人，对其的智慧很满意，他再次充满了信心和希望。


第78章 两帮决斗赛

　　黄浦精英俱乐部在上海市四大俱乐部排行第三，是一个叫做蒲东海的人创建。此人忠肝义胆，铁骨柔情，曾经在上海市有着拼命三郎之称。

　　想当年他也是没分裂前青帮的人，为救老大，只身独闯大圈帮，斩杀了上百人，浑身受了三十多处伤口，最后将当年的青帮老大向青龙救回。

　　为红颜一怒斩富少，最后锒铛入狱，被判十二年。这也是当年向青龙极力保他，不然他绝对没命活下来。在狱中，蒲东海表现良好，立了一次大功，八年后出狱。

　　但是出狱后的蒲东海已经心灰意冷，决心不再踏足黑道，何况那时的青帮已经分裂，向青龙已死，他也不愿加入青洪两帮，随即和苦苦等了他八年，当年上海第一美女苏小巧结婚，二人婚后创建了黄浦精英俱乐部。

　　由于蒲东海的人缘好，人脉也广，黑白两道都很给他面子。黄浦精英俱乐部也算是上海市唯一的一个独立俱乐部，不受任何势力干涉。

　　而今天的黄浦精英俱乐部门前，平时的四个年轻靓丽的女迎宾已经不在，换成了两百名一身黑色西服的壮汉。只是两百人中有一半是胸口插着朵白兰花，另一半是手腕处系着条红绳。他们分别是洪帮与青帮的人，守护在俱乐部门前，禁止没有请帖的任何人进入。

　　三年一次，青洪两帮的决战已经成为了上海市的一大盛事。上海市有头有脸的人，和两帮有一定关系利益的人都会被邀请前来，亲眼见证两帮的实力，也是让所有人看看，接下来的三年那一帮将是上海市的黑道霸主，也是给所有人一个重新选择盟友或者结交的机会。

　　黑社会组织虽然不被国家承认，上不了台面，但是当今的社会形态以及环境，还真的杜绝不了这种暗势力。国家虽然提倡打黑扫黄，但那也只是一时性的稳定，从根本上解除不了这一现象。因为有矛盾，就会有斗争。有贫富差距，就有社会百态。草根阶级想要出人头地，不走仕途，只有堕落入黑道。否则你只会平平淡淡，碌碌无为的过贫苦的一生。虽然这是条不归路，有今天没明天，但是也是条捷径，让你一步登天的捷径。也许你今天是个矮骡子，小混混，说不定明天，你就是老大，你就有大帮的兄弟，大把的钞票，各样的美女。机会虽然不多，有福享受的人也不多，但却可以让太多的热血汉子，拼了命的往上爬，只为了那把金交椅代表的权利。

　　洪青两帮在上海市十几年，早已根深蒂固，和上海市的各界名流，高官巨富都有错综复杂的关系，可谓牵一发而动全身。即使现在国家严令全国打击黑势力，上海市的高层领导也不敢动这两个帮派，这里的水太深了，一旦发展到哪一步，无异于超级大地震，上海市将有一多半有头有脸的人物受到牵连，社会将动荡不安，人民也会生活在水深火热之中。

　　就拿肖天成的外公张云天来说，他的公司很多保安都是出自于洪帮的保全公司，而有一些项目中也有着洪帮的股份。一些进出港口贸易往来的货物，都需要经过洪帮的运输公司。这样倒是省心安全一些。也就是一种变相的收取保护费，出人出力保你平安。

　　这一次的两帮决斗在三天前就开始广发邀请函，都是两帮各自分发各自一派的人，张云天自然也收到了洪帮的邀请函。而肖天成的那一份是司徒巧巧大小姐亲自送到了张家庄园的。

　　决斗的时间是在上午十点钟开始。所以不到九点的时候，司徒巧巧大小姐已经给肖天成打了五个电话，催促他早点过去。本来想重要人物最后再出场的肖天成万般无奈下，只好整合人马，在九点零一刻的时候开始前往黄浦精英俱乐部。

　　这一次张家可算是非常有气派，十辆奔驰外加肖天成的白色宝马。天龙卫队的十八人加上张云天父子的保镖八人以及欧阳家的十名子弟共乘九辆奔驰，欧阳天霸叔侄和张云天父子一辆。而肖天成一人带着两名美女，开着白色宝马打头，浩浩荡荡赶到了黄浦精英俱乐部。

　　车子停在了俱乐部地下停车场，肖天成在林嫣然和欧阳兰兰两名绝色佳人的拥护下，在身后四十个气势汹汹的老少爷们跟随下，嚣张无限的走到了俱乐部门前。

　　“臭小弟，你怎么才来？我都急死了。”司徒巧巧一眼就看到了人群中一席白衣的肖天成，焦急的俏脸上露出惊喜之色，兴匆匆跑上前，娇声说道。随后便将目光投向了肖天成身旁的两女身上，林嫣然以前见过，她知道是肖天成的姐姐。但欧阳兰兰却是个没见过的美丽女孩，神色不由得微微一变，心中暗想，这个女孩和天成是什么关系？莫非他背着吴筱筠还和别的女孩有交往吗？这个鬼，难道他的眼中就看不到人家的美丽吗？

　　“巧巧，我给你介绍，这位是欧阳家族的千金大小姐欧阳兰兰，你们好好认识一下，还有你嫣然姐，你应该认识吧。”肖天成看到司徒巧巧后也很开心。美丽的东西总会让人心情愉悦，而美女自然也会让男人感到赏心悦目，随即呵呵一笑，给三人介绍起来。只是到了林嫣然的时候，他有些为难，现在他还不想让司徒巧巧知道自己和林嫣然的关系，不然以她现在和吴筱筠好的和姐妹似的关系，一定会告诉对方，他还没做好摊牌的准备。

　　“嫣然姐，你越来越漂亮了，皮肤好嫩白哦，羡慕死人家啦。”司徒巧巧嘴巴很甜，又因对方是肖天成的姐姐，她自然极力讨好。搂住林嫣然的胳膊，亲热的打着招呼。

　　随后将目光转向欧阳兰兰，道：“欧阳小姐，很感谢你也能前来。我和天成的关系好的不得了，我们是最好的姐妹，是不是啊？天成小弟。”说着，还用另一条胳膊搭在了肖天成的肩膀上，很随意大方。但是其中不乏带着淡淡的示威性，因为她刚才打量过后，已经看出肖天成还没有和对方有任何关系，她只看到林嫣然搂着肖天成的胳膊，而欧阳兰兰却只是跟随在一旁。

　　“呵呵，巧巧你也越来越青春俏丽，不知道在学院里勾掉了多少男生的魂呢？我们家天成是不是也是其中之一啊？”林嫣然呵呵一笑，一张明艳的脸蛋越发动人，被肖天成滋润过的身心都散发出成熟的魅力，看似随意的笑问，却是在试探两人的关系，她可不相信自己这个以前的花花公子弟弟会突然吃斋念佛，成为专一的男人。他不介意肖天成在外面有多少女人，因为她知道，她才是肖天成最后要娶得的哪一个。

　　“是啊，司徒姑娘明艳动人，我看肖公子一定对你很喜欢，不然他怎么会这么用心的帮助你们洪帮，有他的帮忙，你们洪帮一定会赢这次的决斗。”欧阳兰兰也不是省油的灯，听出司徒巧巧话中有着挑衅性，而又表现的和肖天成很亲密的样子，心中暗乐，小丫头，你找错了对象，你也不看看人家正宗的女朋友在身边都不知道，向我示威也没用啊。

　　欧阳兰兰的话果然让林嫣然脸色微变，也让司徒巧巧感到羞喜，后者偷偷瞅了眼一脸尴尬的肖天成，急忙把胳膊拿了下来，不以为然的笑了笑道：“哪有啊。其实”

　　“巧巧啊，时间不早了，咱们还是进去吧，决斗马上就要开始。”肖天成急忙打断了司徒巧巧的话，他已经知道不明白状况的大姐大要说什么，无疑是自己在学院里已经有了女朋友，这一说出来，还不把林嫣然这位娇蛮女惹急了，和自己大闹一场那就没脸见人了。

　　说完，招呼着外公和欧阳天霸等人，也不敢再理三女的勾心斗角，急忙向俱乐部正门走去。

　　其实肖天成有些多余，林嫣然岂能看不出司徒巧巧对自己情郎的爱意，这个年代哪有那么单纯的男女友情，只是她一来也很喜欢司徒巧巧，这个俏丽的小丫头很可爱，何况二人都是四金花中的美女，总有一种亲近的感觉。二来她毕竟也是大家闺秀，绝不会将家事拿在外面宣扬，这种让自己男人难堪的蠢事她也绝对做不出来，那无疑是没有脑子的泼妇行为，也是绝对得不到男人真爱的蠢女人。

　　整个俱乐部的地下一楼是个大型搏击场，每一周末晚上都会有一些散打爱好者，拳击好手以及修武之人前来比赛，成为月冠军以及年冠军都会有不菲的奖金。这也是蒲东海的精明之处，懂得招揽顾客的手段。而且这样也为他赢了巨额的利润，他这里是上海市最大的一个地下拳击赛赌博盘口。每个周末，可以容纳上千人的地下一层都会爆满，而只有银卡会员以上资格的人才可以进到这里，而一张银卡的年会费是二十万。光是办理会员就让他赚的数钱数到了手抽筋。

　　而此时的地下一层，四周观看台的椅子上已经坐满了受到邀请的贵客，很是合理的占据了三个方位，分别代表的是青洪两帮和独立的一方。

　　肖天成等四十多人的到场，也只是让离着近的一些人注意了一下，而没有引起巨大的反响，能进到这里的那一个人不都是保镖一大堆，资产在百亿以上。倒是站在肖天成身后的张云天被几个熟人看到，笑着打了几声招呼。至于拉风的肖天成却没人太注意，他还太嫩，一个典型的纨绔子弟，在上海市有钱人多的和牛毛一样的大都市，他目前只是一个跳梁小丑级人物。

　　不过从今天往后，整个上海市将没有人不认识他肖天成，肖家的公子不止一个‘商少’，还有一个牛X的强势人物，深得梦家器重，张家拥戴，被肖家赶出家门的弃子肖天成。

　　刚被司徒巧巧带到指定的座位，外面突然静了下来，随即一个磁性十足的男声响起，宣布了青洪两帮三年一度的决斗正式开始。有请两方的领导人和中间人青帮大长老刘明浩上座主席台。

　　主持人的话刚一结束，司徒雪飞和龙俊生便从两个包厢中走了出来，而从第三个包厢中，蒲东海陪着一名年约六十，中等身材的老者，也向着主席台走去。

　　老者虽然头发花白，但眼睛特别有神，长相甚是斯文，身形硬朗，神色平静，步态悠闲的边和蒲东海言谈，边走上了主席台。

　　“天成，这个刘长老是青帮最有权威的一个长老，掌门令就一直归他保管，而掌门令背后的势力也只有他知道他们的行踪。”见肖天成打量着老者，司徒巧巧急忙介绍起来。

　　肖天成点点头，暗自惊讶，这个老者绝对是个高手，锋芒虽然内敛，但强大的气势却给人一种压迫感，实力绝对在现在的自己之上，恐怕和前世的自己最佳状态下也差不了多少。难怪青帮掌门令对于两帮如此重要，光看老者一人就可以窥探出那股势力的强悍。

　　龙俊生约五十五六岁，身形很高大，浑身上下不怒自威，很有霸气，一双剑眉浓粗而笔直，阔口圆脸，俨然一副西楚霸王的形象，实实在在的枭雄人物。和温文尔雅的司徒雪飞坐在一起，形象鲜明，两个不同个性的代表，也代表着上海市最大的地下势力的两个灵魂人物。

　　“刘长老，可以开始了吗？”司徒雪飞微微一笑，对着坐在两人中间的老者恭敬的问道。

　　“开始吧，不过我再三强调一次，不可闹得太严重，注意影响，最好不要有伤亡，不然不好交代。”刘明浩点了点头，眼睛在四下里扫了一遍，淡淡的说道。

　　随着司徒雪飞的示意，主持人很有激情的再次上台，很是夸张的原地尖叫一嗓子，随即说道：“各位看客，各位来宾，欢迎来到铁血燃烧的拳击现场，今天不是草上飞对决鼓山蚤，也不是独孤求败大战陆小凤。而是由青洪两帮各出五组人马，五局三胜，一决雌雄，判定掌门令的归属权。第一场比赛现在开始，参赛的双方可以自由出赛，没有限制。”

　　主持人的幽默让肖天成身边的三个绝色美女捂嘴直笑，而在他们的笑声中，光头汉子狂熊龙精虎猛，一脸彪悍的走上了擂台。

　　而从青帮阵营中出来的却是一个其貌不扬，身材瘦弱的矮个子男人，一脸慵懒的神情似乎还没有从睡梦中清醒，吊儿郎当，晃晃悠悠的走上了擂台。

　　肖天成摇头苦笑，为狂熊感到郁闷，以狂熊的勇猛，如果李勇不用全力休想打赢他。但是狂熊却比李勇笨拙了许多，而这个男人一看就是身轻如燕，轻身功夫卓绝的人物，以己之长治彼之短，狂熊的处境会非常不妙。他唯一的机会就是在对方还没反击之前，一击必杀，将对方干掉。

　　但是狂熊岂能有肖天成的智慧，当他看到对方是个不到一百斤的瘦猴，立刻对青帮感到了不满，他认为这是青帮对他的侮辱，不将他这个洪帮六战将中排行第三，而实力接近于第一的强者放在眼里，这是他自己认为的，他觉得自己完全有能力和黑豹打个平手。

　　狂熊的大意注定了他的失败，和矮小男人打了十几招都无法碰触到对方的衣服，这让他开始急躁起来。爆吼一声加快了攻势，也将自己的弱点了出来。被矮小男人逮着机会，在心窝处狠狠的一拳砸中，一口鲜血喷出已经失去了先机。

　　而这时的矮小男人开始发动了他的强势攻击，快速的游移在狂熊的身周，拳脚相加不时给狂熊来上一击。不到五分钟便将狂熊打的眼冒金星，倒在了台上。

　　第一局，青帮赢，而且赢的很漂亮，为青帮增添了更大的士气，也让洪帮各大战将和堂主都感到了脸面无光。

　　在主持人一通插科打诨的笑话后，迎来了第二局，这次是青帮的人先出场。上台的是一个身高一米九，体格健壮的比李勇都夸张的男子，粗壮的胳膊比一般人的大腿还要粗，站在台上就给人一种压力，面色阴冷的，满眼挑衅的看着洪帮这一方的人。

　　马天耀这次只好派黑豹上场，上一场狂熊输的太让人无法接受，这一次一定要将局面拉回来，给自己方增添士气，而洪帮中也只有黑豹的实力能有这个机会。

　　但是双方始一交手，马天耀的眉头便皱到了一起，神色不再平静，有些慌乱起来，以他的眼光，自然看出黑豹这一局不但不能为自己方增添士气，还极有可能再次落败。战局对洪帮十分不利。

　　“肖公子，你觉得这一局谁会赢？”欧阳兰兰看着肖天成一脸微笑，神态悠闲的样子，心中不免有些疑惑，随口问道。她也看出这一局洪帮似乎胜面不大，而接下来的三场，只要青帮再赢一场，洪帮就会输掉决斗，这个男人为什么一点都不紧张，他不是和司徒巧巧关系很好的吗？还不是答应要帮洪帮赢的吗？

　　“在我意料之中，青帮中有高人在指点，人家已经算中洪帮的这些人谁会最先出手，接下来是谁，所以针对每一个人都安排了相应克制的对手，不论是谁上场，结果都一样，那就是前两场必输无疑。”肖天成微微一笑，淡淡的说道。

　　就在肖天成话音刚落之际，场中突然一声惨叫声传来，吸引了所有人的目光。


第79章 东方明月

　　果然如肖天成所料，高大的青帮汉子猛然变招，虚中带实，实中带虚，一番连绵不绝的攻击让黑豹应接不暇，一个不留神，面部被击，一口血水喷出，摔倒在地。

　　青帮阵营中所有人都站了起来，发出雷鸣般的掌声和狂呼声，仿佛胜利已经到来，一阵阵刺耳的尖叫声带着嘲讽的意味，向着洪帮这边传达着他们的兴奋与不屑。

　　反观洪帮这一方，所有人开始消沉下来，失落和不甘布满大家的脸上，有些人甚至愤怒的站起身，对着青帮喝骂起来，恨不得冲上去和青帮拼一场，以解心中的这口鸟气。

　　台上的司徒雪飞也是一脸失落，看了眼正对他眨眼阴笑的龙俊生，气的将脸扭向了己方人群中。他突然想到了那个让他意外的肖家少爷，此时，他将所有的希望都放在了肖天成身上，暗自默默祈祷着上天保佑自己洪帮，千万不可以输了这次比斗，几万洪帮弟子可都将身家性命交到了自己手上，他不愿看到这些跟随了自己半辈子的好兄弟最后落个凄惨的收场。

　　此时龙俊生站了起来，双手一挥示意自己一方的人停止了喧闹，一脸得意的看了眼司徒雪飞朗声道：“各位，十几年前我们两帮还都是生死与共的好兄弟，因某些原因不得不分裂，但是大家同属青帮一脉，今日的决斗主要还是以交流为主，以武会友，所以在接下来的比斗中尽量不要出现严重的伤亡。介于我们青帮已经赢了两场，所以为了表示我们青帮的诚意，我决定接下来这第三场就先由我们青帮派出人手，迎接洪帮兄弟的挑战。”

　　龙俊生的大度与言谈立刻让很多人表示出了赞赏，本来这一局应该由洪帮先派人，青帮再选出人员挑战，这样自然对青帮有利，可以因人而异派出好手对敌。但是龙俊生不愿占这个便宜，这让一些不明所以的人很自然的生出了敬佩之情。

　　但是司徒雪飞却不屑的冷笑一声，没有说话。龙俊生那点心思他自然明白，因为龙俊生了解洪帮的底细，也知道自己没有请动司马家的人，而上官家与世无争，是不会出面的。就连欧阳家族也不可能参与这样的帮派纷争，因为他们很不喜欢和黑道人物打交道。除了马天耀青帮无人有把握对付，其余人自然不放在他们眼里。而自己方不但有阴面老鬼可以比拟马天耀，还有东方明月这样的年轻高手。而第五场的团体战，青帮也势在必得，三年来从黑道上网络来的一些有实力的高手组成的杀组，足可以对付洪帮三十六铁卫。

　　龙俊生此时心中十分舒爽，三年的呕心沥血，卧薪尝胆，今天终于要扬眉吐气一番，他有十足的信心可以赢得这次的比斗，为了在上海所有上层人中体现自己的大方与风度，自然要极力做作一番。

　　“哈哈，真是龙争虎斗，精彩绝伦啊。希望我们接下来的选手们更加英勇，更加卖力，展现你们男人的魅力与强壮。让女人为你们尖叫，为你们疯狂，脱下纱裙，为你们献身。”主持人依旧无厘头，做了个夸张的动作，口若悬河的激发着现场的气氛。

　　在人群一阵笑闹后，主持人再次道：“龙先生真是宅心仁厚，气度非凡。接下来应龙先生的提议，有请我们青帮的选手上场。”

　　随着掌声，青帮阵营中走出一名青年，一米八的身高，长发及肩，生得俊美绝伦，脸如刀削般棱角分明，一脸温文尔雅的微笑，眼里无意中流露出的张狂和傲气让在场的许多女性都忍不住心跳加速，眼泛桃花。太帅了，堪比时下国内某位红透半边天的影视明星。

　　青年双手插兜，很是优雅的来到擂台前，脚尖点地，身子邹然拔高两米多，轻飘飘的落在了擂台上，这一举动再次让青帮人群爆发出了震天的喝彩声。

　　“哼，哗众取宠，这家伙一定就是东方家的什么第一年轻高手了。看小爷不把他打成猪头，我就对不起我这张比他帅的脸。”肖天成见对方如此张狂，心中很不爽。最主要是身边的三个美女都多看了台上的青年几眼，这让他有些不舒服，不就是个奶油小生吗？老子还是超级小白脸呢，还比他年轻。

　　林嫣然回头看了眼爱郎不高心的神色，随即很温柔的搂住了他的胳膊，心中却暗自偷笑，原来你也会吃醋啊，有了你人家还会看上别人吗？只是想逗逗你而已。

　　“小弟，你说的对，我看他那张脸绝对是去韩国整过容，我最讨厌这样的男人了，以为自己很帅，其实一肚子坏水，你去帮大姐揍扁他，我有奖励。”司徒巧巧此时也扭回头，拍了拍肖天成的肩膀，愤愤不平的说道。

　　“啊，这你也看出来了，大姐真厉害，小弟一定不辱使命，将他揍扁，先告诉我，什么奖励？”肖天成一脸惊讶，随即开心的问道。

　　“暂时保密，等你得胜回来，就会知道。”司徒巧巧狡黠的一笑，故作神秘的吊销天成的胃口。

　　这时，欧阳兰兰也将目光收回，再次看了眼肖天成，脸上不由得一红，心跳也莫名的加快，不自觉的她又想到了肖天成帮她疗伤的一幕，是那么温馨，那么旖旎。而且将肖天成和台上的青年一比较，怎么看都是肖天成更加有魅力。

　　三女岂是普通女孩子，什么样帅气，英俊的年轻俊杰他们没有遇过，追求他们的人里，这样的人又何其少过。而能进入他们心扉的到目前却只有肖天成一人。林嫣然已经爱他爱的无法自拔，司徒巧巧又暗恋他到刻骨铭心。就是刚认识不久的欧阳兰兰，也因肖天成的仗义相救，暧昧疗伤，也对他偷偷生出了情愫。

　　肖天成心情大好之下，对着三女潇洒的一笑，站起身吊儿郎当的向场中的擂台走去。正在焦急的六战将和堂主们等一干洪帮高层，见他终于出现，都松了口气，但担忧之色依旧挂在脸上。虽然他们都见识过肖天成的厉害，但大家更知道现在场上的可是东方家的后起之秀，可以比拟当年的东方明龙，是东方家又一个潜力无限的年轻高手。

　　现在洪帮连输两场，已经将众人的信心打掉，他们心中是非常渴望肖天成赢，但是却不怎么看好他。东方明月的威名早已深入人心，而此时站在擂台上，无形的气势释放出来，一股强大的威压震慑着擂台下的所有人，让洪帮一干高层都惊骇不已，这样强大的气势，也只有在马总管身上看到过。

　　肖天成首先在气势上就输给了人家，所以众人的心都提了起来，既紧张又担忧。而肖天成却没有人家东方明月那般潇洒跳上擂台，而只是懒散的顺着台阶走了上去。让众人又是一阵摇头叹息，对他更是不怎么看好。

　　而唯独马天耀看着肖天成，不时的点点头，沉稳大方，不骄不躁，是个不错的小伙子，看来巧巧这次是找到了宝啊，老头子微微一笑，依旧一脸平静的看着肖天成的一举一动。

　　肖天成的出现让人群爆发出了许多惊呼声，有很多人还是认得他，知道他是肖家不成器的子弟，还被他爷爷赶出了家门。此时见他居然敢代表洪帮上台挑战东方家族的高手，都大跌眼镜，脑袋有些短路，弄不明白是怎么回事。

　　上海四少今日自然齐聚，除了龙海天现在正在包房中和杀组的头目在密谈，其余三人带着一帮富家子弟都坐在了观看台最显眼的一处。而他们的惊呼声是最大的，随后便有人谩骂起来，虽然不像市井流氓那般粗俗不堪，但各种讽刺挖苦，嘲笑声也让肖天成成为了今日最受关注的风云人物，所有人开始不自觉的了解他的情况，随后便是摇头苦笑，在佩服他有胆色的同时，也在为肖家悲哀，肖建国一辈子强势，居然有这么一个不知天高地厚的孙子。

　　但是能够来到这里的人，又岂都是没脑子的蠢货，已经有一部分人开始疑惑起来，即使肖天成胡闹，但是这次的决斗可是关乎洪帮未来的名望与势力，司徒雪飞又不是傻子，会容许他捣乱吗？

　　肖天成脸上此时噙着一抹放荡不羁的微笑，邪魅的眼神扫了眼青帮这一方，对着上海四少几人冷笑一声，没有理会这些跳梁小丑，心中暗道，等小爷将这些乱七八糟的事情处理完，就收拾你们这些瘪三，看着你们就让人生厌，一群仗势欺人的狗东西。

　　“我是东方明月，不知兄台叫什么名字？”东方明月眼里的狂妄渐渐消失，盯着肖天成看了许久，心中开始有些震惊起来，因为他看不出肖天成的实力，对方没有任何气势，却又给人一阵威压，那双深邃的眼睛尤其让他惊讶，仿佛可以看穿他的内心一般。

　　“兄谈不上，不敢高攀，鄙人是独生子，没有兄弟。本人姓肖，名天成，只是上海肖家不被重视的一个弃子。”肖天成丝毫不给东方明月面子，神色平淡的说道。

　　东方家族的人喜欢追名逐利，这对于一向对名声淡然的肖天成自然没什么好感，何况东方明月刚才实在张狂，故意外放自己的气势，想引起所有人的震惊，这是一种极度藐视其他人的嚣张行为。这里至少有五六人已经生出了不满的情绪，而青帮的大长老刘明浩现在就脸带愠色，对他的行为有些不悦。

　　“好，很好，既然肖公子是替洪帮出赛，那咱们就手底下见真章吧。”东方明月脸色沉了下来，肖天成对他的轻视让他感到了恼怒。习惯了被别人讨好奉迎，礼貌对待的东方明月，有着家族第一年轻高手的光环，长久以来，已经养成了目空一切的个性。能够问肖天成的来历，也只是他看不出肖天成的实力，生出好奇之心而已。

　　此时听闻对方不是其他三个家族中人，又这般不给自己面子，东方明月自然十分不悦。以他对肖天成的观察，这个年轻人比自己小了好几岁，他可不相信自小修炼家族武功的自己，会不如这个狂妄的家伙。

　　“废话早就应该结束。本公子虽然很健谈，口才也不错，但从来不喜欢废话。而且你最好将你们东方家族的绝学三十六式天罡拳使出来，不然你没有机会再表现。”肖天成依然很平淡，只是说出的话再次让东方明月脸色难堪起来，恨得牙根都在痒痒。

　　“对你还用不着我们家传绝学。”不想再和肖天成争口舌之利，东方明月冷哼一声，首先发动了攻击，身子如离弦之箭一般，激射向肖天成，同时一掌拍出，直奔肖天成的面门。

　　肖天成暗自惊讶，行家一伸手，便知有没有。光是东方明月这速度就不在自己之下，看来今天是遇到了对手，以自己目前的实力想要打败对方也不容易啊。

　　不过这样的对手打起来才更有感觉，《逍遥决》停滞不前，想要尽快突破也唯有经历一场生死搏斗才有可能，而今天无疑是一次机会。所以肖天成不退反进，快速迎上了东方明月，挥拳攻向了对方。

　　啪啪啪，两人身型快速移动，已经激战在了一起，腾挪闪跃之间，你来我往，已经硬拼了几十招，随后再次分开，面色都凝重起来。

　　只是试探性的攻击了一番，二人都对对方的实力感到惊骇，脸上轻视对方的神态也一扫而空，眼里的战意越来越浓烈。面对同一级别的对手，这种挑战带来的刺激最容易让人热血沸腾。打败对方，超越对手，这无疑是高手间的一种渴求，也是他们追寻的目标，只有不断的击败你的敌人，打败与你同样实力的对手，你才可以不断进步，攀登武学的更高峰。

　　只是沉默了十几秒，二人再次扑向了对方，又一轮交锋展开，两道身影在擂台上上下翻飞，让人眼花缭乱，而又惊心动魄。这比电视剧里的武侠片还让人亢奋，因为这是现场直播，而这个时候人们才明白了什么才是高手间的对决。刚才的两场比斗和人家根本没法比，那样的打斗只能叫做蛮汉打架，一点艺术性和观赏度都没有。这才叫真正的高手比斗，让人目不暇接，而又提心吊胆，那精彩的打斗画面牵动着所有人的心。

　　“雪飞，这个年轻人是你帮会中的人吗？很不错，此子绝非等闲人物，他的前途将不可限量。”刘明浩观看了片刻，眼里射过一道精光，转身看着司徒雪飞问道。

　　“大长老，不瞒您说，我们帮会里可没这样的人才，他是小女的朋友，是肖家的孙子。曾经是一个顽劣不堪的花花公子，不被人看好，没想到却是个深藏不露的高手，真是让人意外啊。”司徒雪飞此时也是惊骇不已，他本身的实力也不俗，虽然没有马天耀那般厉害，但绝对在黑豹之上，这时看到擂台上的两人打斗，才知道自己女儿这次可是给自己找到了宝贝，这肖家的纨绔少爷居然有这般强悍的身手，实力决不在东方家的第一年轻高手之下。

　　刘明浩微微一鄂，随即呵呵笑了起来，很有深意的看了眼司徒雪飞，点了点头道：“巧巧那丫头也不小了吧，现在的好男孩可是不多喽。”

　　“呵呵，大长老，谢谢你的提醒，我会多多开导巧巧这丫头，将肖家的这个小子变成我的女婿。”司徒雪飞也是老成精的人物，如何不明白大长老的意思，他相信大长老的眼光，说肖天成前途无限，那绝对没错。而且以肖天成这样的身手，他想平凡恐怕也办不到。

　　一旁的龙俊生一直在留意两人的谈话，此时他的脸色有些难看起来，心中也十分惊讶，他万万没有想到，洪帮会在这个关键时刻冒出这么一个高手，这完全打乱了他的计划。而最让他感到意外的是，这个冒出来的高手还居然是肖家不被看重的那个纨绔子弟。

　　惊讶的人又何其是他一人，刚才嘲笑肖天成不知天高地厚的所有人都张大了嘴巴，眼中满是不可思议的惊骇之色。

　　“学文，我不是眼花了吧？这上面的是肖天成吗？这也太他让人无法接受了吧。”李鑫义眼睛瞪得贼大，摇了摇头，又揉了揉眼，不可置信的转身问马学文。

　　马学文也是一脸震惊，此时他的心中不再平静，最近一件件，一桩桩事情的发生，让他突然想到了一个让他惊恐的事实。没有理会李鑫义，将目光转向了同样眉头紧锁的肖天成身上。

　　“你也想到了那个人？”肖天强此时也从沉思中醒悟过来，脸色阴郁的与马学文对视了一眼，开口问道。

　　马学文点点头，叹了口气，说道：“我一直在疑惑，城市猎人为什么迟不出现，早不出现，偏偏在最近冒了出来。而他又那么了解我们四人，还专门和咱们四人作对，原来他就是。”

　　“你们在说什么？怎么又扯到城市猎人的头上了？”李鑫义被二人的哑谜弄得一头雾水，焦急的问道。

　　“也就是你这用下半身思考问题的蠢货看不出来，肖天成凭什么就变得这么强大？你也见过城市猎人，好好想一想，他和肖天成是不是有很多相似之处？”肖天强不屑的看着李鑫义，对其没有一点好脸色。


第80章 塞翁失马，焉知非福

　　以前大家称兄道弟，那是因为都各自有强大的势力和靠山，现在的李鑫义父子，由于和海天集团的一场经济斗争，损失惨重，从上海排名前五的大集团一下成了一个不入流的小公司，办砸了韩天礼的委托，自然也没傍上这个高枝。光靠他母亲一个法院院长，还不被肖天强放在眼里。其实李鑫义已经从四少中除了名，他已经没有资格再和其余三人共同称这个称号，只是由于大家都抹不开这个面子，一直没有言明。

　　李鑫义脸色变了变，既震惊于肖天成是城市猎人这一消息，同时也感到了愤怒，盯着肖天强看了几眼，脸部的肌肉都在扭曲颤抖，但最终没敢发作，他确实已经没有资格再和其余三人相提并论，他没了资本。

　　马学文再次叹了口气，皱着眉头说道：“但是其中有一点我想不明白。既然肖天成是城市猎人，那么为什么上次海天差点打死他，他却不反抗，你们也都看到了当时的情景，那家伙吓得屎尿都流了出来，那和死狗一样的讨饶，又怎么装的出来，这让我很困惑。”

　　“即使肖天成不是城市猎人，也一定和他有关系。而他的一身强悍的身手，估计也和城市猎人有关。问题可能就出在肖天成住院期间，或许他遇到了奇遇，认识了城市猎人，被收了徒弟，现在有了实力，接下来就要对付我们几个了。”肖天强点了点头，对于马学文的疑惑他也想过，随即猜测起来。

　　“先过了今天再说，说不定这家伙会被东方家的人打死，那就省了咱们再伤脑筋。如果今天他没有死掉，咱们就立刻想办法，务必一次将他整死，留着这个家伙始终是我们的心腹大患。”马学文眼中闪过一道阴狠之色，低声说道。

　　二人相视一声阴笑，点了点头，将注意力转移到了擂台上。自始至终马学文都没有搭理李鑫义，甚至都没有看他一眼，他已经在用行动表示，你李鑫义已经没有了资格和我们讨论大事，上海四少从今往后，将不再有花少这个人。

　　李鑫义神情尴尬，看了看周围几个平时对自己极尽阿谀奉承的家伙，正在对他不屑的耻笑，顿时一种悲凉的感觉席卷了他的全身。自嘲的笑了笑，心中暗叹，这他就是当今的世道，有钱有权你就是爷爷，他妈路边的狗都对你摇尾乞怜。而一旦当你落魄失势后，什么都会改变，人也没了尊严，狗也懒得再理你。

　　此时的肖天成越打越心惊，他已经将自己全部的实力都快展现出来，却依旧占不到一点上风，东方家族的武学果然有独到之处，三十六式天罡拳霸道而凌厉，让他不敢轻易与之碰触，有些畏手畏脚的感觉。

　　心中震惊的同时，肖天成开始越发对自己实力的恢复渴望起来，想当年自己在《逍遥决》第七重的状态下，一人单挑四大家族四人，还有二十多名高手也没有落败，没想到今日居然连一个东方家族的小子都打不赢，真是有种虎落平阳被犬欺的感觉。

　　而东方明月又何尝不是苦不堪言，他已经将家传最刚猛的绝技天罡拳使了出来，却仍然不能击败肖天成。他的额头已经冒出了冷汗，而且他也无法停下来。天罡拳虽然拳劲刚猛，但却有一个弱点，一旦使出，不伤敌便伤己，就如同少林派的七伤拳一般，是种使人寿命缩短的功法。

　　而东方家族历代家主都有戒条，不到万不得已的情况，门内弟子是绝不容许使用天罡拳的。而且也不是门内所有弟子都可以修炼天罡拳，只有内力达到了一定条件，而资质和潜力都绝佳的核心弟子才可以修炼。

　　随着两人的僵持不下，时间已经过去了将近一个小时。而这时的所有人依旧沉静在那种华丽而神奇的古武术决斗之中。到了今天，众人才相信，这个世上原来还真的有这些高深的武功，随即从今天过后，整个上海市上流社会开始流行起了学习古武术的热潮，一些江湖上走访，招摇撞骗的蹩脚大师居然倍受豪门巨富的欢迎和尊崇，抢着送钱给他们，只希望可以传授他们一招半式，从而可以成为当代的孤独不败。

　　“欧阳姑娘，天成会赢吗？他会不会受伤？”林嫣然此时一脸担心，高耸的都在紧张的不住抖动，双手紧紧握在一起，焦急的问着一旁的欧阳兰兰。

　　司徒巧巧也是神色凝重，一脸担心的将目光投向了欧阳兰兰。他与林嫣然的想法一样，肖天成可以赢得这次比斗自然是最好的，但他不希望肖天成因此而受伤。如果心中暗恋的男人出了什么意外，她不知道该如何办？矛盾的内心默默的祈祷着苍天，可以保佑肖天成平安无事。

　　“放心吧，肖公子一定会平安无事，咱们要相信他。”欧阳兰兰强自挤出一丝微笑，安慰着两女。其实她也不确定谁才是最后的胜利者，但她可以看出，这场激战很艰辛，即使有人胜利，也绝对是惨胜。两人实力相等，但东方明月的功夫太过霸道凶猛，她能看得出，只要肖天成被打中一拳，绝对会是严重的内伤。

　　不知不觉中，欧阳兰兰一颗芳心已经全成了肖天成的身影，她的担心决不在其余两女之下。紧张的本来还有些苍白的脸蛋越发的惨白，手掌心也布满了汗水。

　　此时最兴奋的莫过于欧阳啸，嘴角露出一丝阴狠的奸笑，暗自开心。他的身手可比欧阳兰兰强了不少，场内的情景自然看的比欧阳兰兰彻底，他能看得出，肖天成没有任何胜的机会，而落败的下场，他也能预感到。对于东方家族的天罡拳他也有所了解，被击中的下场将非常可怕，一般人根本承受不住那份霸道。

　　马天耀平静的脸上也不再平静，双目中爆射出一道精光，盯着场内的二人，心中感到了无奈。肖天成的不利局面他也看了出来，如果肖天成落败，不但自己将受到严重的创伤，而洪帮也就意外着将要承受灭帮的危机。这一刻，他有种落寞的感觉，苦笑着摇了摇头，随即站起了身形，他要阻止这场战斗，肖天成是个难得的年轻人，有他照顾巧巧，他们即使离开人世，也将走的安心。

　　但是还没等他出声喝止停战，场内的形势已经到了不可逆转的时刻，肖天成再一次将身形移到了东方明月的身后，准备偷袭的时候。东方明月突然暴吼一声，刚猛霸烈的一拳居然从不可出现的角度发出，狠狠的击在了肖天成的胸口。

　　身材略显消瘦的肖天成飞了起来，在空中一声惨呼后，连着几口血水喷出，从空中飘飘扬扬的洒落而下，仿佛那凄美的血雨一般。

　　“天成（小弟）！”林嫣然和司徒巧巧同时站起了身子，声嘶力竭的哭喊道。泪水已经如断了线的珠子，霎那间便流满了清丽绝美的脸庞。

　　二人边哭喊着，边向前方奔去，她们要去看自己爱的男人，这个时候，她们不管什么规矩，也不再隐藏自己的情感，只想在第一时间出现在爱人的面前。

　　欧阳兰兰清雅的俏脸不住抖动着，眼角已经滑落下几滴清泪，从来没有过的心痛让她抑制不住低声抽咽起来。虽然没有其余两女那般冲动的跑上前，但一颗心早已被难言的痛苦撕扯着，大脑一片空白，捂着脸蹲了下去。

　　全场中除了和肖天成有过节的人，一脸的幸灾乐祸，表情兴奋。其余人都站了起来，神情很是黯然，看着肖天成被击飞那一幕，那狂喷的鲜血，都深深的震撼着人们的心灵。那凄美的血雨没有引起震天的狂呼呐喊声，却让太多的人感到了心情的沉重。

　　肖天成脑子一片空白，在空中他还觉得不可思议，自己居然会落败，被一个东方家族的后起之秀打败。真是滑天下之大稽，堂堂名动国际的城市猎人居然败得这么窝囊，这么憋屈。

　　胸口撕心裂肺的剧痛让他头脑渐渐出现了短暂的晕眩感，就在他要渐渐迷失心灵，昏过去的时候。脑海中突然一道灵光闪过，多日来无法突破的《逍遥决》第六重功法的屏障居然豁然开朗，清晰起来，而早已酸软无力的身子也开始迅速补充着强大的真气，胸口的剧痛也在逐渐减弱。在落地的那一刻，肖天成睁开了眼睛，单脚伸出，勾住了擂台边缘的绳索，翻身再次站到了擂台上。

　　此刻他只觉得浑身都充满了用不完的力气，体内翻息奔腾的气息也逐渐平稳下来，一双深邃的眼睛愈发有神，带着一种睥睨天下的王者气息，对着东方明月微微一笑，将目光投向了踉踉跄跄奔跑来了两女。

　　“嫣然，巧巧，你们先回到座位，等老公将这个家伙打成猪头后再来找你们。”肖天成邪魅的对着二人一笑。功法的突破，心境也豁然开朗。他已经决定不再隐藏自己的感情，也不愿再让那些深爱自己的女人忍受着相思与单思的煎熬。人生一世，短短数十载，何苦活得那般迂腐与痛苦。潇潇洒洒，游戏人间，左拥右抱，尽享娇妻爱妾的温情又何乐而不为。

　　两女泪眼婆娑的停住了身形，肖天成那熟悉的声音让她们惊喜的擦净了眼睛，满脸激动的望着站于台上的爱人，那俊朗邪逸的脸庞，眼神中有着浓浓的爱意与贪婪之色，嘴角挂着的那抹邪魅笑容都让二女忍不住一阵心潮澎湃，又羞又喜又尴尬的相互看了一眼，不自然的急忙转身向人群中跑去。

　　司徒巧巧无疑是最激动的一个，肖天成那句老公已经表明了他的态度，他愿意接受自己。只要自己肯放下那些世俗的枷锁，愿意不记名分的和其他女孩子共同跟随他，分享他一个人的爱，就完全可以得到这个难以忘怀的男人的爱，即使不是全部，但也会是最真心的那一部分。

　　“我该答应他吗？几女共侍一夫会不会有些难为情，而且一定会不容于世。会有很多人说闲话，我们的家人也不会同意。真是好烦啊，我到底该怎么办？”司徒巧巧回到座位后就陷入了纠结中，开始患得患失起来。既想得到肖天成的爱，又觉得不甘和委屈，一旦接受了对方的爱，那就意味着一辈子都没有任何名分，而且还是对方几个女人中的一个。这时，他已经猜出了林嫣然和肖天成的关系，女人是敏感的，尤其是对于感情。她可不认为一个异姓姐姐会对弟弟表现的那般关心，那眼里的温柔明显就是女人对男人的痴恋。

　　她已经快要崩溃了，就目前自己知道的肖天成现在已经有了两个女人，还有一旁这个明显对肖天成有情意的欧阳兰兰，或许以后会更多。她深信以肖天成的各方面魅力，是不会缺少美女的垂青的。这样优秀的男人也不是任何一个女人有能力可以栓得住的。他是龙，注定要翱翔九天，也注定了要一辈子都活在女人的纠缠中。

　　“巧巧，肖公子没事，你应该感到高兴啊，怎么情绪低落下来呢？”欧阳兰兰一脸疑惑的看着司徒巧巧，对她的反应很是不解。因为不论是自己还是林嫣然现在都在为肖天成的安然无恙感到兴奋与激动。

　　“呵呵，高兴啊，只是想到了某些事情而已，没什么。”司徒巧巧故作随意的一笑，将心中的烦恼掩饰了过去。

　　而这时擂台上。肖天成一脸微笑的看着东方明月，摇了摇头说道：“我真的不知道该感谢你还是该恨你。是你狠狠的打了我一拳，差点要了我的命。而又是你让我的实力再次提升了一个台阶。不过我这个人说过的话永远都算数，我答应我的女人们要将你打成猪头，这一点我不会改变。”

　　“狂妄，有本事就动手吧。我东方明月也不是白给的，想要将我打成猪头，你还差了一些。”东方明月此时也恢复了许多。天罡拳没有反噬自己，就会让自己的实力增加一成，现在的他比刚才更加强了许多，自然不在乎肖天成的恐吓。而战意愈发强烈起来。

　　“哈哈那就让你见识一下本少爷的真实本领。”肖天成战意飙升，豪迈的朗笑一声，身形似流星，如闪电一般，眨眼间就到了东方明月的面前。《逍遥决》的再次突破，实力提升的可不是一点半点，那是一种质的飞跃。对武学的更深一步的领悟，也是感官与身体以及武学的融合。

　　东方明月心中惊骇不已，他没想到肖天成突然速度快了这么多，已经超越了自己的急速，惊慌之下急忙身子暴退，天罡拳再次使出，带着淡淡的青色拳劲直袭肖天成的胸口。

　　“来的好。”肖天成大喝一声，这次没有退避，反而后发先至，一记爆炎金刚拳挥出，硬是与东方明月拼了一拳。

　　啪的一声极其沉闷的巨响，两人身形都被强猛的气流震退五六米。神色凝重的对峙起来。但是东方明月的脸上已经惨白的可怕，嘴角亦溢出了淡淡的血丝，他的五脏六腑都感到了剧痛，内息凌乱，向着身体经脉的各个方向肆虐的冲击。肖天成那一拳的威力居然比他的天罡拳还要刚猛与犀利，直接震得他受了不轻的内伤。

　　反观肖天成脸色一片赤红，眼里的精光不时的闪现，渐渐平静下来，嘴角露出了一丝邪魅的笑意，脚步轻移，一步步向东方明月走去。

　　东方明月的额头冒出了冷汗，此时的他可绝对不能动弹一丝，否则便会吐血伤身，加剧伤势的程度，到了那一步，即使自己活下来，恐怕这辈子也休想再恢复到现在的状态，也就等于一个彻底的废物。

　　眼里的惊恐和哀求让肖天成有着一丝心软，但随即冷笑一声，再次向前踏出了最后一步，这家伙刚才的那一拳又何曾顾忌过自己的死活。要不是机缘巧合，福祸相依，自己命不该绝，此时恐怕早已连尸体都已冰凉。

　　没有任何犹豫，快速的出掌，毫不留情的印在了东方明月的胸口，将高大帅气的东方明月击的飞了起来。和他刚才的情况一样，也是血水喷洒，如断了线的风筝一般，落在了擂台外，掉在了水泥地面上。

　　一阵抽搐后，东方明月低声惨呼了几下，便晕了过去。这一生他已注定无法在动用武力，肖天成已经废了他的经脉。对于潜在的敌人，要提前扼杀在萌芽中，他是不会让对方有机会复原的。要报仇也是别人来报，而绝非是东方明月本人。

　　情况的逆转让太多的人还处于惊愕当中，随后便爆发出了震天的掌声与疯狂的呼喊声。洪帮一方激动的个个热泪盈眶，为肖天成的胜利给以了热烈的庆祝。这一战不但是有史以来最精彩的一战，也是最惊心动魄，扣人心弦的一战，更是给洪帮所有人鼓舞和士气的关键性一战。

　　而青帮一方则黯然了下来，肖天成的强悍已经深入到所有人的心里，这个男人看似清瘦，却有着无比强大的力量。从这一刻开始，肖家那个纨绔子弟已经消失在人们的心海深处，而一个全新的，强势而坚毅的男子，高大而勇武的形象展现在了所有人的面前。

　　肖家不止一个商少，还有一个更加强势的少爷，仿佛一座山，矗立在所有人的心田。

　　“呵呵，好小子，我没有看错你。巧巧的眼光也的确不错啊！”马天耀眼里难得的有些湿润，他既开心又激动，为洪帮，也为司徒巧巧这个自己最疼的女孩子。


第81章 三女心思

　　“司徒，你的眼光还是这么毒辣，居然连隐藏在上海市的一个大人物都被你所发现，连肖建国也没你这么好的眼光，将如此有本事的孙子赶出了家门，还真是让人笑掉了大牙。”龙俊生一张脸阴沉着，强作欢笑，不阴不阳的讥讽着司徒雪飞。

　　“呵呵，谢谢俊生兄夸奖，那是因为我生了一个好女儿啊，和肖家少爷的关系呵呵，说不定到时候你还有机会喝杯喜酒呢。”司徒雪飞满脸的得意之色，言犹未尽，但却意思明了，那就是这个强大的肖天成将是我司徒家的女婿，你别打什么鬼主意。

　　龙俊生阴森森的冷笑一声道：“看来你这个女婿以后的日子可不好过啊，将东方家的弟子废掉，麻烦可不少，东方家的人是不会轻易善罢甘休的。”

　　“我想该担心的应该是俊生兄你吧，人家东方家是派人帮你的忙而出事，你的责任也不小啊。至于你说的，我想不是什么问题，司徒家第一年轻高手都不是肖天成的对手，东方家的老古董们总不会出来寻仇吧。即使他们出面，难道我洪帮是好欺负的吗？有大长老在，还用怕东方家的几个老头吗？”司徒雪飞虽然心中有些不安，他也想到了这一点，但是在老对头面前，他是不会服软的，面子问题，撑也得撑回来。

　　“比赛还没结束，你只是赢了一场而已，最后刘长老会支持哪一方还言之过早。”龙俊生脸色开始变得铁青，司徒雪飞的话让他也郁闷起来，一想到要给难缠的东方家一个交代，就让他心中忐忑起来。这件事可大可小，一旦处理不当，可是会和东方家族结怨，那时，青帮可就麻烦了。虽然以青帮的势力也不惧任何一个大家族，但是他觉得很冤啊，无辜得罪一个强大的家族始终都是不智的选择。

　　二人隔着刘明浩的一场舌唇枪战，持续了几分钟，但是中间的刘明浩依旧表情平淡，脸带微笑没有出声制止，老头眼角的余光正在打量着走进人群中的肖天成。十几年了，这还是第一次让这个原青帮第一高手对一个人有了兴趣。

　　而这时，第四场比赛也已开始，没有任何悬念，出场的是洪帮的马天耀，对战的是青帮的阴面老鬼。两人也算是斗了半辈子，从以前的对头到后来阴面老鬼投靠了龙俊生开始，两人更是在每次的决斗赛上都会大打一场。

　　但是每次的结果都是以阴面老鬼的败北告终，他每输一次，就都会闭关三年，实力增长很多，但是下一次的状况依旧如以前，总是输马天耀一招半式，仿佛这辈子他被老马吃的死死的，永远都翻不了身一般。

　　这一次，阴面老鬼憋着二十多年的一口怨气，誓要一报几十年的老仇，出手凶猛快捷，招招都是直奔马天耀的要害处攻击。但是老马依然是一贯的作风，沉稳而冷静，八卦门的绝学使出，将一套八卦掌用的是如鱼得水，轻而易举的化解掉阴面老鬼的每一波攻击。

　　两人的打斗看的次数多了，也就没了新奇，所有人都在等待着最终的结果。唯独肖天成正在聚精会神的欣赏着这难得的高手间的对决，其中受益良多的也非他莫属，曾经在招式上的一些不解之处，在看了两人的激战后，很自然的明白了个中玄机。肖天成在观看的同时，暗自点头，这二人的身手确实已经登峰造极，都已步入了绝顶高手的行列，要是自己《逍遥决》没有突破到第六重，遇到任何一人都将不敌。即使现在的自己和其一对上，也没有多少把握可以赢对方。

　　肖天成一战成名，此时整个地下拳击场没有不知道他是谁的，能够将东方家族的后起之秀打败，这份荣耀足可以让肖家在上海的地位提升一大截，可惜现在的肖家却自己丢弃了这个机会。

　　而张云天此时却满面春光，在周围一些富豪高官的奉承下，心里那是相当舒坦，又极度自豪，暗自得意生了个好女儿，又养了个好儿子。从今往后，估计没有人不知道自己有一个身手高明，又英俊潇洒的外孙，还和洪帮大小姐关系亲密，又与上海第一大家族梦家关系不浅，想要对自己不利的人也得掂量掂量有没有那份实力。

　　“呵呵，张大哥，你有个好外孙啊，而我又有一个好侄女。你也看到了，他们可是郎才女貌，彼此又相互爱慕，而咱们两家又是门当户对，如果欧阳家族和张家能够结为秦晋之好，那对彼此都是有百利而无一害啊。”

　　欧阳天霸就坐在张云天的身旁，见周围的一些人居然问起了肖天成有没有定亲，或者意中人的时候，突然脑子灵光一闪，暗自兴奋起来。一看坐在肖天成一旁的侄女，那副情意绵绵，温顺乖巧的摸样，就不由得暗赞自己精明，脑子转的快，这样的美事如果办成，自己大哥一定会另眼相看自己，能够为欧阳家找这么一个有实力的女婿，那对欧阳家族可是一大喜事。

　　随即欧阳天霸一脸激动的开始将心中的想法告诉了张云天，希望对方能够赞成这件好事，他心中可不认为张云天有什么拒接的理由，这绝对是双赢的美事，对大家都好。

　　“天霸老弟，我自然很喜欢兰兰姑娘，这么好的孙媳妇我非常满意。但是年轻人的婚姻大事咱们当长辈的只可以提提意见，但是包办的话，会让他们感到不舒服，一切顺其自然，如果她们真心相爱，还用咱们操心吗？”张云天可是个老成精的人物，这样的事情他可不愿意做什么承诺，万一外孙不愿意，到时候岂不难堪。何况自己外孙和外孙女正在热恋当中，全家人可是都在极力玉成此事，欧阳家的女孩虽然不错，但毕竟是外人，和林嫣然在全家人心中的地位可是差了很多。如果外孙和女人结婚的话，林嫣然绝对是最让全家人满意的媳妇。

　　欧阳天霸张了张嘴，没有说出什么话来，心中虽然觉得事情似乎不应该是这样，但人家说的又在理。何况自己家的侄女又长的貌美如花，在整个杭州也是出类拔萃的美女，自己再强求的话，岂不好像自己家侄女配不上人家似的。以自己侄女的品貌，要是主动点，还怕拿不下那小子，用的着自己在这里舔着脸求人吗？想到这里，三爷心中舒服了许多，再次看了眼侄女，开始琢磨着该如何提示一下侄女，让她大方主动点，好小伙子可不好找啊。

　　场上的二人打斗，此时已到了白热化的阶段。阴面老鬼将三年多的苦修，所有凌厉威猛的招式都使了出来，却依旧无法占到任何便宜，反而因太急功好利，此时有些后力不济，已经微微带喘起来，身形也不再如先前般灵活，已是攻击渐渐减少，变为了防守居多。

　　反观马天耀却任然是那般泰山崩于前而面不改色，不急不缓的攻防有序，招式柔缓而攻击力强悍，逐渐占据了主导地位，开始压制住阴面老鬼，稳稳的占着上风。

　　“胜负立判，也没有再打下去的必要。不过这阴面老鬼那些攻击手段还真的很独特，下次教教李勇那些家伙们。”肖天成从二人的打斗中回过神来，嘴角带着笑意，自言自语道。

　　“天成，你说什么？”一旁一直都在注意着肖天成的林嫣然，见爱郎在独自嘀咕着什么，好奇的问道。刚才肖天成全神贯注的观看台上的比斗，他知道爱郎一定有他自己的目的，所以不敢打扰。心中虽然牵挂他刚才和东方明月打斗有没有受伤，但蕙质兰心的她可是知道，什么时候该表现自己的温柔，有时体贴也得分场合。

　　肖天成扭过身来，只是一眼就看出了对方太多的心思，心中一暖，温柔的将女人揽进怀中，抱了抱后松开，柔声低语道：“嫣然，让你担心了，不过老公我可是死过一次的人，阎王爷都不敢收我，我不会有事的。虽然被打了一拳，也没什么大碍，只要你晚上帮老公按摩按摩，就什么事都没了。”

　　“讨厌，油嘴滑舌的越来越像个花花公子，刚才吓死人家拉，还以为你会丢下人家不管呢。”林嫣然脸色微红，娇嗔了他一眼，欣喜的述说道。

　　“呵呵，本来我就要死了，但是转念一想，我还没给咱肖家留个后呢，怎么可以这么不负责任，将娇美的老婆丢下。所以我一怒之下将捉拿我的那两小鬼一顿狠揍打跑，急着回来给肖家留个后。”

　　肖天成的胡言乱语再次将林嫣然羞怯的俏脸越发明媚嫣红，暗中掐了他一把，羞恼他的口不择言。这么露骨的私房情话居然在这里说，心中是又喜又羞又激动，而他的一句话也提醒了梦中人，林嫣然开始心中思量起了各种诱惑肖天成的手段，她已经迫不及待的想要得到肖家的骨肉，一旦有了肖天成的骨肉，这辈子他就更别想抛下自己。

　　现在的肖天成魅力是越来越大，已经有这么多漂亮又有钱有势的女孩子喜欢他，一种强烈的危机感在林嫣然心田滋生，一向娇蛮高傲自信的林大小姐也开始不再那么自信，现在唯一的优势就是家里的几个老人都喜欢她，为了能够留住肖天成，她也不得不想一些法子，耍一些手段，而怀孕这个主意似乎是最好的。

　　只是现在的肖天成还不知道佳人的心思，要是知道估计会乐的晕过去，这么美得事还需要考虑吗？你尽管的，本少爷一定会积极主动加热情的配合，将你那平坦光滑细腻的小肚肚弄大。

　　“巧巧，你怎么了？怎么一句话也不说，莫非我打败了那个什么东方家族的少爷，你不开心？难道你对他”肖天成哄开心了林嫣然，自然想到了司徒巧巧，随即将目光移向了后者，见对方没有自己想象的那般兴奋和激动，有些不明所以，但逗女孩子开心她最拿手，邪魅的一笑，问道。

　　“啊？哪有，你误会了，人家才不喜欢他呢，人家只喜欢”司徒巧巧被他突然袭击，立刻惊慌失措的辩解起来，心急口快下差点将喜欢对方的话都说出来，硬生生收了回去，憋得俏脸红彤彤的，煞是可爱。

　　虽然她没有名言喜欢谁，但在场的其余两女岂能不知道她的心思，摇了摇头，一脸的暧昧窃笑。虽然心中各有苦涩，但爱一个人是没有错的，即使林嫣然明知道对方喜欢的男人是自己的情郎，但又能如何？感情这种事情是不受人的控制，爱上了，就无法割舍，忘怀。自己现在不也深陷其中，只是自己好运一些，能够早点发现这个坏家伙的好，不然现在成为肖天成女朋友的或许就是司徒巧巧。

　　而欧阳兰兰心中失落和酸楚多余羡慕，今天再次见识到了肖天成的强大威武，那颗早已打开的心扉，亦逐渐沦陷。刚才以为肖天成受伤落败，心中就感觉到肝肠寸断一般的痛苦，而后来的突然形势逆转，那种惊喜又让她暗自落泪，那是开心的泪水。当肖天成温柔的和林嫣然甜言蜜语，那份落寞和心伤让她只能偷偷的在心中哀痛。又见肖天成满脸关心，眼中又带着浓浓的深情注视着司徒巧巧，她在羡慕后者的同时，又在暗自忍受着自己的心痛。这样的感情似乎离着自己有一段距离，和两女比起来，一向自认为各方面都优越的她，也知道现在的自己，还没有进入到肖天成的心里，无法和二女一样，可以很幸福的接受对方的关怀和爱护。

　　肖天成呵呵一笑，看着脸色羞红而娇媚的司徒巧巧，忍不住心神一荡，内心的温情蔓延而出，这样可爱的女孩，自己又如何能让对方受到一丝伤害呢。本想也将司徒巧巧拥入怀中好好安慰一番，但似乎现在场合有些不对，加上身旁还有林大小姐在，只能将那片温情转化为温柔的话语，坚定的看着司徒巧巧说道：“放心吧，有我在，一定会让洪帮赢了这场比赛，一切都交给我处理吧。”

　　“嗯！”司徒巧巧抬眼望了肖天成一眼，见到对方眼里的浓浓情谊，不由得心如鹿撞，羞喜的低下了头，连话也不敢多说一句，纷乱的心更加无法宁静下来。

　　就在几人各怀心思，嬉笑言谈之际，台上的决斗也已结束，和以往的结果一样，阴面老鬼再次不甘的落败，输给了马天耀。

　　现在的两帮均是两场胜利，两场失败，而第五场的团体战无疑成了关键性的一局。所有人已经翘首以待，期待着最后一场别开生面的混战会给大家带来什么样的惊喜。

　　而这次，主持人没有出现，让肖天成意外的是，上台的是一脸冷峻的龙海天。向着四周抱了抱拳，龙海天朗声道：“各位各界的朋友们，今日是我们青洪两帮的一次交流比赛，接下来的一场比斗，由于人员众多，可能会出现一些下手无法把握的场面，如果有惊扰到各位的地方，希望多多包涵。赛后，我龙海天代表父亲一定会挨个前往各位家中赔罪，这里，海天代表父亲给各位先道个歉。”

　　龙海天言辞很是诚恳，但眉宇间的冷厉让所有人都能看得出来，这个上海四少的龙少似乎很生气，这是在向所有人告知，接下来的场面将会十分血腥，青帮已经怒了，要对洪帮的人下狠手。

　　台上的司徒雪飞暗自一惊，看了眼一旁一脸平淡却眼神凌厉的龙俊生，有了一种不妙的感觉，莫非青帮狗急了要跳墙不成，敢当着这么多人的面残害我的人？真是好大的胆子，竟然连大长老都不放在眼里，何况上海市这么多有头脸的人都在现场，一旦你闹得太过分，我看你怎么收场。

　　这时，马天耀也觉察出了异样，再次将目光投向了肖天成，心中在期待着这个小子会再给他带来什么惊喜。

　　龙海天再次对着所有人抱了抱拳，随后双手互击，啪啪啪的三声清响过后，从青帮阵营中便出现了若干黑衣汉子，一个个精神抖擞，快速向着擂台这里涌来，很快就站到了擂台下。

　　“这是我们青帮的三十六名好手，有个称呼叫做杀组，希望可以给各位带来不一样的惊喜。不知道洪帮今年是否还是安排三十六铁卫出战呢？”龙海天眼里闪过一丝阴狠的笑意，先是对着全场说道，随后话锋一转，面向了洪帮一方。

　　洪帮三十六铁卫本来是团体战出场的人选，洪帮里也只有他们有这个实力，这时都有些激动，将目光投向了自己的大哥，也是六战将的老二白虎，等待他的命令。

　　白虎心中憋着一口怒气，龙海天的话带着明显的挑衅，何况一开始的告知，已经让洪帮所有人都听出了浓浓的火药味，猛然站起身形，就要让弟兄们上场。

　　但这时，一阵哈哈大笑之声惊动了整个地下拳击场，顺着声音，所有人将目光投向了大笑的肖天成。

　　见自己成为了焦点，肖天成对着身旁三位美女眨了眨眼，懒散的站了起来。

　　“青帮有三十六杀组叫阵，洪帮再派三十六铁卫出战，岂不又变成了一对一的打斗，看着岂非没有任何精彩之处。今年我们洪帮不打算安排铁卫出场，我手下也有一队人，名为天龙卫队，今天就让青帮的人尝尝他们铁拳的滋味是什么样。”肖天成今天可够狂妄，丝毫未将青帮放在眼中，直言要教训对方的杀组。而他的目光一直都盯着龙海天，对于这个最痛恨的仇人，他的怒火不再掩饰。

　　“天龙卫队出场，表现你们实力的机会就在眼前，能不能让所有人知道你们卫队的名号就在今天的一战。”


第82章 卫队神威

　　肖天成不屑的对着龙海天一声冷笑，大声的下达了命令。而他的话也让洪帮除了有限的几人，所有人感到了诧异，当大家看到王天保等十八名龙精虎猛的汉子齐刷刷站了起来，一言不发的向着擂台前走去。那高昂的战意，以及浑身散发出的强大气势，都不由的暗自吞了口口水，心惊这位肖家少爷的势力，不但自己身手高强，居然还有着这样的一支人马。

　　明眼人都看的出来，这些汉子绝对都是高手，比三十六铁卫高了不止一个层次，尤其是带头的两名壮汉，那威猛的气势不在洪帮六战将之下，甚至还只高不低。

　　马天耀起先也没注意到这些人，这时一打量过后，不由得吸了口凉气，再次对肖天成刮目相看起来。以他的眼力，可比其他人高了许多，他自然可以看出，这些人个个实力都可比拟六战将，尤其带头的两人，其中一个更是半只脚踏入了顶级高手的行列，洪帮中可能除了自己，唯有义弟司徒雪飞敌得过对方。

　　他说的自然是王天保，自从前几天顿悟了武道后，这几天的实力提升的特别快，已经远超了李勇一大截，甚至快赶得上肖天成在《逍遥决》第五重的前期那般身手，可见突破武道后的人实力进步的有多么夸张。这几天王天保可是憋足了劲的每天苦练不休，兴奋下找李勇试了试身手，只把好战的李勇打的是灰头土脸，没了脾气。最后奔雷也来了兴致，与李勇两大猛将合战王天保，却只打了一个平手。

　　这段时间，奔雷就藏匿在张家庄园，已经和李勇成了焦不离孟，孟不离焦的好兄弟，臭味相投，相见恨晚。要不是每天有肖天成的严令，不准饮酒，这两个家伙早就想大喝一场以示庆祝。

　　主席台上的司徒雪飞脸色变了，龙俊生脸色也变了，连一直默然不语，表情平淡的刘明浩亦眼中精光闪烁了几下，对着远处的肖天成看了几眼，微笑着点了点头。

　　“司徒，你的奇招还真多啊，居然还隐藏着这么一支队伍，看来是我小看了你。”龙俊生脸色阴晴不定，心中却惊骇到了极点，他的身手也不错，和司徒雪飞不相上下，自然也能看得出天龙卫队的实力，比自己青帮的杀组可是强了不止一筹。

　　这时的龙俊生已经彻底没了先前的傲气，有种英雄落寞的感慨，今天自己又败了，败得一塌糊涂，败得郁闷憋屈，败在了一个不起眼的人物手中，肖家的一个弃子身上。这家伙居然有这样大的势力，不但自己身手极高，还有着这样一支足可抵挡上千人的猛将卫队。好可怕的年轻人，心机如此深，有着这样的实力，居然一直隐忍到了现在。即使被人误会，被家族抛弃都没有表露出任何实力。今日这样高调的展现在了所有人的面前，看来已经有了打算，不再继续低调，上海市可能要变天了。

　　有着同样想法的又何止是龙俊生一人，凡是有些头脑的人都看的出来，肖家这位少爷要在上海翻天了。明明有着震惊天下的势力，却甘愿当一个被人背后鄙视的纨绔子弟，这份忍耐力和恒心是多么可怕，今日高调亮相，恐怕也只是他杀鸡儆猴，敲山震虎的引子。接下来的上海还不知道有多少人要倒大霉，一场暴风雨就要来临，腥风血雨在上海将再次上演。

　　话说王天保和李勇二人，带着十六名卫队成员，气势汹汹的到了擂台的另一边。两人高喝一声，原地跳起，飞身落在了擂台上。而剩下的十六人自动分成两组人，分别从两个方向向青帮的黑衣人扑去。

　　青帮杀组的成员，大多数都是全国各地让警察头痛的街头霸王，黑市拳手，以及背叛组织的杀手，也有着犯了命案的退役军人。被龙俊生父子从各处网络而来，这些人都是不要命，敢拼敢打的亡命徒。在青帮过着肥酒大肉，美女陪侍的逍遥生活，而他们的职责就是为青帮卖命，暗杀，突击，偷袭青帮普通帮众无法完成的事情，是青帮最隐蔽的一支强悍势力。

　　见到敌人向自己方冲来，杀组的这些人个个眼睛一红，和公牛一般也分散开来，有向擂台冲去的，也有向台下天龙卫队的成员扑去的，霎那间，一场混战展开。

　　冲上擂台的两名杀组成员，还没等站稳身形，王天保已经闪电般的到了他们的近前。哼哼一声冷笑，硕大的拳头毫不留情的就砸在了一人的脸上，同时飞起一脚，将另一人踢得飞了起来。

　　飞入半空的男子和刚才肖天成的造型一样，也是连着几口血水喷出，鬼哭狼嚎的惨叫着摔在了台下，坚硬的水泥地上立刻留下了一动弹血水，抽搐了几下，没了动静，估计不死也活不了多久。

　　而被他一拳砸中得男人是个光头汉子，足有一米八五的个子，身材又极其魁梧，脑袋一偏，吐了口血水，夹带着几颗小白粒。转过身来，怒视着王天保，狂吼一声，向他扑来，气势凶猛之极。

　　这一意外让王天保惊愕了片刻，没想到对方居然还能扛得住自己的铁拳，够强悍。刚要再次出击，身旁一道黑影激射而过，单脚点地跳跃而起，膝盖抬起，狠狠的顶在了光头汉子的下巴上，将光头汉子一膝盖顶的向后轰然倒地。痛的呜呜吼叫，却发不出来，原来被突然出手的李勇一膝盖顶的下巴脱臼，一张嘴巴已满是鲜血，说不出话来。

　　“你也太不厚道了吧，居然吃独食，好歹给我留一个啊。”李勇回身对着王天保一咧嘴，呵呵一笑说道。同时非常不文明的抬起了自己的四十八码的大脚板很是优雅的踩在了光头汉子的脸上，还面带微笑，嘴角抽搐着用力踩了几下，立刻让光头汉子停止了挣扎，晕了过去。

　　“好啊，那这次都留给你。”王天保眼里满是戏谑之色，双手抱胸，向后退了一步，笑着说道。

　　李勇哈哈一笑，将头扭了过去，立刻惊得向后倒退一步，嘴里骂道：“你害我呢，还是一起上吧。”

　　这时已经又有六人从台下翻身而上，个个膀大腰圆，体重都在二百以上，面带怒色，眼含凶光，嗷嗷狂吼着扑向了李勇。

　　王天保哈哈一笑，不再调侃李勇，随身而上，与李勇各分了三人激战起来。

　　而这时，台下的混战越发激烈，天龙卫队成员个个勇武过人，实力强悍。而杀组的这些人虽然身手比他们弱了许多，但有股子凶狠的猛劲，不要命的打法加上人数又占着优势，一时间倒也不落下风，怒吼叫骂声不时响起，也不时有人被击中，战况异常精彩而野蛮。

　　“肖公子，这些人都是你的手下吗？”欧阳兰兰灵动的眼睛盯着战场看了许久，感叹的问道。

　　肖天成一愣，回身看了眼欧阳兰兰，发现对方眼里满是惊奇和羡慕的神色，随即笑着道：“是啊，有什么问题吗？”

　　“肖公子有如此强悍的一支卫队，真是可喜可贺，不知道可不可以帮小妹一个忙？”欧阳兰兰不好意思的瞅了眼让他心动的男子，依旧声音极小，显得很难为情的样子。也不知为什么，欧阳兰兰突然有一种奇怪的感觉，她似乎需要这个男人的保护。而且她也想让这个男人为了自己出一次头，像帮助司徒巧巧一样，在所有人面前温柔的说一句，兰兰，你放心，有我在，我不会让你受任何委屈。

　　肖天成嘴角微微一扬，眼里流露出一丝玩味的笑意。欧阳兰兰这幅求人的娇媚模样还真是别有一番风味，贝齿轻咬下嘴唇，两只灵动的眼睛睁得大大的，神色间既充满希夷又微带羞意，两只纤细白皙的小手在不自觉的互相搓动，显露出此时内心的紧张与不安。

　　“呵呵，说吧，什么事情，只要我能帮得上忙，绝不推辞。”

　　肖天成灿烂的笑容让欧阳兰兰心中一喜，放心了不少，听到对方这么痛快的应允下了自己的请求，更加芳心一阵兴奋。看了眼其余两女也在好奇的看着她，随即脸色微红，强自平息下内息的激动，说道：“一个多月后，欧阳家族会有一次家族选举大会，关系到我们正宗子弟的地位。我担心家族旁系成员会动用武力，抢夺家主之位。这两年他们的势力发展很快，已经渐渐有超越我们正宗子弟的趋势，所以我希望肖大哥到时候可以去帮我们撑一下场面。”

　　肖天成微微一愣，心中感叹起来，看来不论是一个什么样的大家族内部总是派系林立，勾心斗角啊。自己的肖家又何尝不是，要不是老爸和大伯对权势金钱看得不是很重，而和二伯早就斗得轰天暗地，鸡犬不宁了。肖家也绝对不会太平，也不可能在上海一直保持着如今的地位，悍然不动。当然这其中也有着爷爷肖建国的作用，老爷子眼里可不揉沙子，只要让他不开心，儿子也不给面子。

　　想到那个让他反感的肖家老爷子，就不由的想到了肖天强父子那副小人的嘴脸，心中也渐渐有了怒气，这次帮洪帮保住了掌门令，同时也打击了青帮，已经和青帮水火不容，结下了深仇。看来对四少的报复行动也要提前展开，有这四个混蛋在上海一天，自己也会感到心情不爽一日。

　　肖天成的神色变化，让三女都感到莫名其妙，而欧阳兰兰更加提心吊胆起来，以为是自己的请求让肖天成不悦，紧张的看着肖天成问道：“肖大哥，如果你有什么难言之隐，可以当我没有提过这件事，我知道有些强人所难，对不起。”

　　“呵呵，和你没关系，我只是想到了一些别的事情。没问题，你的事情我答应，到时候我一定去帮你们助威，但记得提前通知我，我安排时间。”

　　欧阳兰兰欣喜的点了点头，放下了悬着的心，刚才还真的有些担心，自己的冒昧让对方不高兴。看着男人恢复了微笑的神情，也不由得轻松了起来。

　　此时，擂台上的战斗已经渐渐到了白热化的阶段，台上的王天保一对三轻松有余，他还不急于一时打倒三人，正拿着三个彪形大汉在试练自己的招式，将三个两百多斤的汉子耍的团团转，成了他喂招的试验品。

　　而李勇也不甘落后，一对三虽然没有王天保那般轻松，但他速度比三人快了许多，而且招式凌厉，在三人身上留下了不少拳脚，那硕大的拳头，强大的力量，即使三个彪悍的大汉也吃不消，每中他一拳，都痛叫不已，怒吼着疯狂的围攻着李勇，这个时候，这些人不但没有流传露出惧色，反而更加穷凶极恶，拼了命的对李勇攻击着。

　　台下的打斗已经分出了胜负，十六名天龙卫队成员勇猛的不可抵挡，已经将杀组的成员打翻在地一大半，不是打断了腿，就是扭折了胳膊，倒在地上痛苦的惨叫着，满地翻滚。而剩余的不到十人正被他们围在中间猛攻，已经渐渐快要抵挡不住，形势对洪帮一片大好。

　　“勇子，也该结束了吧，输给队员们可就有些难堪了吧。”

　　眼角余光扫了眼台下的战况，王天保满意的暗自点头，队员们个个都表现的十分勇猛，攻击手段凌厉，战斗力强悍。没有给自己丢人，也没有让少爷失望，估计经过今天的一战，天龙卫队的名堂一定打响，上海市将没有人不知道少爷的手下有着自己这一组强悍的卫队。

　　“好嘞！就等你呢，真墨迹，要不是顾忌你这个队长的面子，我早就将这三个瘪三干翻了。”李勇哈哈一笑，大声的笑说道。

　　“草，那就比比看，看谁先结束。”王天保苦笑着摇了摇头，这六个大汉应该是杀组中的精锐，要是自己没有突破前，对付三人还真的需要费一番手脚，李勇想要比自己快速结束战斗，他还真的不怎么相信。

　　二人的说笑，将六名青帮杀组的汉子彻底激怒，被人如此无视，这还是头一遭，体内的凶悍本性使然，嗷嗷狂吼着，对二人发起了最强势的攻击。

　　这时，李勇不再言笑，对着面前的汉子猛然挥出一拳，吸引其余两人上前救援。而他却突然中途变招，身形闪电般移到了左侧的大汉面前，一脚飞出，将还没反应过来的汉子踢飞了出去，直接掉落到了擂台下。随后身形原地跃起，连环双踢脚直踢右侧汉子的脑袋。

　　被他袭击的汉子临危不惧，一偏脑袋闪避开他的双脚，抬手抓向了他的脚腕处。但李勇在空中猛然一翻身，头下脚上，一拳轰在了汉子的脑门上，将汉子打的眼冒金星，踉跄着退出四五步，抱着脑袋有些发傻，已经被打蒙在了擂台上。

　　落地后的李勇，躲过背后最后一名汉子的袭击，向前奔出，一记重拳砸在了还在原地发傻的汉子的面庞上，将其打下了擂台。

　　当他将最后一名大汉打翻在地，吐血不止后，回身一看，王天保早已气定神闲的站在了一旁。而在他的脚下，三名汉子抱着脑袋，正痛苦不堪的哀叫，面部全是鲜血，显然受伤不轻。

　　“草，慢你一秒，算我输了。”李勇很会为自己解脱，耸耸肩膀，不以为然的说道。

　　王天保摇了摇头，飞身跳落下擂台，加入了战团，将还在顽抗的四个杀组成员不到一分钟就全部打倒在地，没了战斗力。

　　“司徒雪飞，算你狠，不过三年后我决不再让你有赢得机会。”龙俊生早已脸色铁青，天龙卫队一出场他就已经预料到了最后的结果。直到场上的混战结束，他才脸色阴沉的站起身来，对着司徒雪飞冷哼一声，气呼呼的向着自己的包房行去。

　　今天的一战，青帮败得十分凄惨，精心准备了三年，付出的心血与努力，全部付之东流。不但没有得到一点好处，反而给别人做了嫁衣，以自己的落败成全了肖家少爷的威名，恐怕从今以后，自己青帮在上海的威望直线大跌，完全被一个纨绔子弟取代。

　　想到肖天成，就让龙俊生恨得牙根痒痒，今天的一切都是因为这个混蛋，要不是他横插一腿，帮助洪帮，今天赢的将是青帮，局面也不是现在这般难堪。青帮在上海的地位也将提高不少。

　　“肖天成，我会让你为今天的所作所为付出惨重的代价，我龙俊生对天发誓。”没有理会周围人的异样目光，这时的龙俊生，脑海中只有一个声音，那就是让坏了他大事的罪魁祸首得到应有的报应。


第83章 酒醉犯错

　　肖家庄园，肖建国的别墅。

　　“爸，现在上海已经闹翻了天，所有人都在流传天成的事迹，说他是一个深藏不露，身手高强的高手，而且手下还有一支卫队，叫什么天龙卫队，个个都是以一挡百的精英。”肖占河一脸的春风得意，看了老父亲一眼，声音都带着惊喜的述说道。

　　青洪两帮一战后，只是一天时间，上海没有人不知道肖家曾经的纨绔少爷，一直都在隐藏自己的实力，其实人家才是肖家最有势力的人物。能够将古武世家的年轻高手打败，这份实力放眼整个国内，估计也没有多少人可以办到。

　　老子以儿子的优秀而欣慰，得知这一消息后，肖占河是万分惊喜，急忙亲自出去了解情况，将各个版本有关于儿子的英勇事迹打探清楚后，才确定这不是空穴来风。而且肖家派去观看青洪两帮的代表肖天强，自从回到家中后，一脸郁闷失落的神态，也让肖占河肯定了这件事的真实性。自然心中感到万分得意与骄傲，自己的儿子不但不是没有出息的纨绔子弟，反而是难得的强势人物，这比什么好事都让作为父亲的感到开心。

　　“是不是也有人在传言，我老眼昏花，错将璞玉当成瓦砾，将一个最优秀的孙子赶出了家门。现在的我成为了上海所有人的笑料。”肖建国眼里流露出一丝落寞，淡淡的问道。

　　“爸，不管怎么说，天成也是您的孙子，血脉相连，他就是龙，那也是您的骨血，他的成就就是咱肖家的骄傲。”肖占河面色有些尴尬，看了眼父亲，暗自苦笑，老父亲确实精明，自己只是一说，就已经猜到了外面的情况，据他的了解，外面确实有很多关于父亲不雅的传言，基本和父亲猜测的一样。

　　肖建国微微一阵苦笑，长长的叹息了一声，自言自语道：“我肖建国精明一生，糊涂一时，在晚年居然犯了如此大的错误。天成和天强都是我的孙子，我却没有一碗水端平，我这个当爷爷的很失败啊。”

　　“爸，明日我岳丈大人会在家中大摆夜宴，邀请上海各界的名流人物，以及各级政府高官，说是为了庆祝他的六十八岁生日。您看咱们要不要去参加？”肖占河看着父亲突然之间似乎苍老了许多，心中不忍，小声问道。

　　“哼，张云天还真会借势，他的生日不是在年底吗？现在才几月份。这不是明摆着想要趁机和许多人拉拢关系吗？有天成在，张家的声望将直线提高，估计很快就要赶上并超越咱肖家。”肖建国冷哼一声，语气有些不悦，但其中也透着一丝无奈，这个机会本应该是属于肖家，却因自己的偏见，白白错失。

　　肖占河无奈的苦笑着摇了摇头，自己父亲的脾气他再明白不过，即使知道自己做错了，也绝不会亲口承认，今天能当着自己的面感叹一番，已经很让他惊讶不已。但是那倔强的脾性依旧让他很无奈，两方都是自己在乎的亲人，如今却闹得和仇人一般，他夹在中间实在很难做。

　　“占河，这个便宜不能白白便宜了你岳父，明天你和你大哥一同前去，顺势拉拢一些人，你是天成的父亲，比他张云天亲的多，会有很多人愿意和你攀上关系的。如果能够说服天成回到肖家，那就最好。”

　　肖占河一头冷汗，看着父亲那笑容，感到心惊肉跳，这不是让自己在岳父面前找不自在吗？惹怒了娇妻张雅楠，刚刚融洽的关系还不再次出现裂痕。上次好不容易孤注一掷，用了两百多亿才打动了爱妻，这段时间正感情甜蜜，还时不时去岳父家留宿一夜，这要是再惹怒了人家，自己岂不又要寂寞好久。

　　但肖占河却是个孝子，他不是软弱的人，为了亲人他可以英勇而大胆，但却不会顶撞自己的父亲，虽然心中为难，但也只好应允了下来，愁眉苦脸的走出了父亲的书房，向着大哥的别墅走去，他得去和老大商讨一番，既要完成老父亲的重托，又不能让老岳父挑理，这件事难度可不小啊。

　　“哎！天成，爷爷以前对不起你，希望你能够原谅。我只是想要挑选一个和我一样强势精明的接班人，而你太会隐藏自己，连爷爷都看走了眼。虽然天强为人阴险了一些，但很合爷爷的脾性。我对他好，没想到却让你恨的这么深，我肖建国有过失，我有眼无珠啊。”

　　当肖占河走出书房后，肖建国长长的叹了口气，眼中满是自嘲的苦笑，一脸伤感与失落的自言自语起来。

　　而就在两父子在书房密谈的时候，在肖家别墅的另一个房间中，肖天强正一脸阴冷的盯着一台笔记本电脑。而上面的画面居然是他爷爷的书房，肖占河与父亲的所有对话都被肖天强听得清清楚楚。

　　“哼，爷爷，原来你一直都将我看成一个阴险的人，现在是不是有些后悔没有好好痛爱肖天成？我才是肖家最有本事的少爷，而你的接班人也只能是我。想让肖天成回来，没那么容易，既然你已经有了不该有的想法，那就不要怪孙子我阴险，没有了爷爷的肖家，将是我们父子的天下。”

　　肖天强一脸的阴沉，冷笑着看着屏幕上闭目养神的肖建国，眼里流露出浓浓的杀机。这一刻，原本还算英俊的脸孔已是狰狞的可怕，都有些扭曲。变态，阴狠，毒辣的本性显露无疑。

　　而此时的肖天成，正接受着洪帮所有堂主，战将等汉子们的恭喜与谢意，已经两瓶白酒进到肚子里的他，即使身怀内力，也有些吃不消，头脑已经有些晕眩，如白玉般的英俊面孔也布满红光，还被众人围在酒桌上，推杯换盏，几句话语，一阵大笑，仰头张口，杯落酒空。

　　将青帮打败后的第二天晚上，在马天耀的提议下，将肖天成和十八卫队成员请到了洪帮的总部，大摆宴席感谢他与天龙卫队成员的帮忙。

　　为了防止肖天成喝多，张雅楠让林嫣然也随同着前往，好起到监督看管的作用。而欧阳兰兰也在林嫣然的提议下，欣然同意陪着她前去洪帮，不然林大小姐一个女孩子去会感到孤单。虽然在洪帮有司徒巧巧陪伴，但那是人家的家，一个人总觉得有些局促和紧张，两个人会自在一些。

　　欧阳兰兰还正愁自己没有机会时刻陪伴在肖天成的身边，对于林嫣然的提议，是喜在心里，乐在脸上，毫不犹豫就一口答应，让林嫣然暗自后悔自己是不是在引‘狼’入室，还在提供给两人接触的机会。

　　此时的洪帮总部议事厅变成了酒宴，三张大圆桌，四十多号人。天龙卫队和洪帮堂主战将穿插着坐在了其余两张桌子上，而第三张桌子上，坐在主位上的自然是司徒雪飞，在他的右边是马天耀，接着是黑豹与狂熊。而左边是一身紫色晚礼服的司徒巧巧，雪白的肌肤在灯光下泛着迷人的光泽，一条钻石项链与饱满的酥胸很巧妙的连接着一起，交相辉映，形成一道亮丽的风景区，既性感而又不失大方，将女性的艳丽刻画的淋漓尽致。

　　紧挨着司徒巧巧的是欧阳兰兰，白色修身短衫陪牛仔短裙，将苗条而玲珑的身材曲线完美的勾勒而出，娇艳如花，明媚皓齿，一双灵动的眼睛如深潭青碧，幽深而清澈，随意的扭动身形间，那荡人心魄的美感也让在座的几个男子都露出惊艳之色。

　　接着是林嫣然，脱下职业装，换上吊带短裙，越发将风华绝代的身姿描绘的感性而高贵淡雅，脖子上的一条小围巾也是恰到好处，两条白玉莲藕般的玉臂将女性的柔美与娇媚体现的入木三分。

　　紧挨着林嫣然的，依次是肖天成，王天保以及李勇。

　　“肖公子，谢谢你，没有你，我们洪帮不可能赢得了青帮，而失去掌门令的后果你也知道，那对洪帮将是致命的打击。”司徒雪飞将桌上几人的酒杯依次倒满，端起杯，一脸感激之情的看着肖天成，很认真的说道。

　　“伯父，您太客气了。以我和巧巧的关系，帮这点忙是应该的，您可千万不要记在心上，也别把我当成什么洪帮的大恩人，天成受不起。”肖天成难得的一本正经一回，很有礼貌也极有风度，不骄不躁，很谦卑的说道。

　　“呵呵，那我就不再罗嗦，巧巧能够认识肖公子你，是她的福气，也是洪帮的荣幸。从今以后，洪帮就是你坚强的后盾，有什么事你尽管吩咐洪帮弟子去办，这里就是你的家。”

　　司徒雪飞一脸欣慰之色，看着肖天成是极其满意，心中已经毫不犹豫的就将人家看成了自己的女婿，连说的话都隐含着这层意思，眼里也满是长辈关注晚辈的神色，很自得，很骄傲。

　　一旁的司徒巧巧立刻脸色羞红，不自然的看了眼身旁的两女，将头低了下来。

　　“天成啊，你的功夫可不一般，一定有名师指点，不知你师傅是哪一方高人？”见场面有些尴尬，马天耀微微一笑，开口道。

　　“呵呵，也不是什么高人，只是一个邋遢老头，已经好久没有见过他老人家了，也不知道姓甚名谁，更不知道现在在哪里。”肖天成苦笑着道。提起教授他功夫的老头，他还真的有些挂念那个老人，已经十几年没了老人的消息，他心中已经不再抱有任何幻想，或许老头离开了人世也未可知。

　　马天耀点了点头，既然人家不愿提及，他也不想勉强，一般的隐士高人都不愿让人知道他的消息。但能够教出肖天成这样的弟子，那人绝对是隐士高人中的绝顶高手。

　　“天成，你的这两个手下都不错啊，比我们洪帮的六战将强了许多，如果洪帮多几个这样的高手，也就不再怕那个势力来寻仇了。”司徒雪飞再次开口道，十分欣赏的看着李勇二人，不住的点头。

　　司徒雪飞的话，让一旁的黑豹二人感到很不自在，在场上二人连输两场，一直感到很自责，现在坐在这里更加尴尬。如今被帮主拿来和人家一比较，越发觉得自己无能。

　　“呵呵，伯父，其实黑豹大哥和狂熊都很不错，和李勇实力在伯仲间，只是缺少面对强者的经验，而且招式间有些古板，不能很好的变通，如果能够改正这些缺点，他们将是洪帮的两员悍将。”肖天成见二人神态很羞愧，急忙开口解围，顺便提点了一下二人，他们的比赛肖天成都注意过，对他们的弱点也十分清楚。

　　马天耀眼中精光一闪，认真的看了看肖天成，随即笑着道：“你们二人还不感谢天成，人家在指点你们的缺点呢，以后改正这些，在对战中发挥自己的优势，你们会进步很快。”

　　“谢谢你，肖公子。我黑豹最佩服的就是高手，以后希望肖公子多多提点。”黑豹面色一喜，感激的对着肖天成说道，同时敬了肖天成一杯酒。

　　接着光头狂熊也端起酒杯，面带尴尬的大声道：“肖公子，上次你将俺打了个半死，可不能白打，你也要多多指教俺。”

　　狂熊的话将在场的所有人都逗得哈哈大笑，场面一时间热烈起来，而肖天成的灌酒节目也开始上演，所有洪帮高层就如同商量好一般，挨个和他一番说笑，一杯酒送给了他。

　　明知道这些家伙在身手上占不到自己便宜，便想着用酒将自己灌醉。不过都是些豪爽的汉子，也合肖天成的脾气，所以来者不拒，一杯杯烈酒进入了肚子里，辛辣的烈酒在体内燃烧，将他一张脸都喝成了关公脸。

　　林嫣然劝说了几句，见收不到效果，便也只好任他胡来，反正有这么多卫队成员，也不愁将他带回去。

　　三女见男人们开始喝酒划拳，好不兴奋，她们聚到了一起，品着红酒，开始话聊女儿家的私房话，倒也其乐融融。只是三女的心思都放在肖天成身上，不时偷偷打量他一番，暗自担心他豪饮伤身，心中焦急万分。

　　而让三女无奈的是，所有人都喝上了赢，喝起了劲，在酒桌上的感情几杯酒建立后，开始兄长弟短叫的亲热，喝的猛烈。天龙卫队成员各自找到了自己的好兄弟，喝的好不潇洒豪放，而肖天成也被众人灌得稀里糊涂，最后没人劝酒，自己拿着酒瓶给自己倒了一杯又一杯，三女都劝说不住。

　　最后的结果是，除了三女保持清醒外，司徒雪飞一脸红光，满身酒气，踉踉跄跄的回了自己的房间。马天耀也是难得喝的有些轻飘飘，留下三女照顾这些人回了他的房间。

　　其余人不论是天龙卫队还是洪帮所有高层集体醉倒在酒桌下，呼呼大睡起来。

　　而肖天成摇摇晃晃，云里雾里的在三女的搀扶下，进了司徒巧巧的房间，倒在床上还在叫着拿酒来，气的林嫣然摇头苦笑，说不出话来。

　　欧阳兰兰也是偷偷抿嘴轻笑，男人喝醉的样子也很好看，那无意识的行为更加有趣，刚才三女搀扶肖天成的时候，这家伙居然在司徒巧巧的胸上摸来摸去，就是不放手，现在司徒巧巧还一张娇颜羞红一片，站在一边，不知所措呢。

　　“给我水，好热，喉咙难受。”

　　肖天成睡着后，三女依偎在一起，靠在沙发上也渐渐进入了梦乡，而没过多久，床上的肖天成突然呓语道，只是还在迷迷糊糊中，有些不太清晰。

　　欧阳兰兰离着他最近，而且她正好被一股尿意憋醒，想要上卫生间，所以听到了肖天成在说话，站起身到了床边，俯下身爬到肖天成脸边，问道：“肖大哥，你说什么？”

　　“我要水，好渴。”肖天成嘴唇翕动，含糊不清的再次说道。

　　欧阳兰兰还是没有听明白，将耳朵凑近到肖天成的脸上，再次问道：“肖大哥，你说什么？”

　　由于离着太近，欧阳兰兰身上浓浓的少女清香一股股飘进肖天成的鼻孔，让他感到十分享受，不由自主的伸出双手，将欧阳兰兰拦腰抱住，大嘴一张亲吻在了欧阳兰兰的耳垂上。

　　“啊！”欧阳兰兰一声压抑的惊叫，浑身无力的倒在了肖天成的怀里，那耳朵上一阵阵刺痒难耐的感觉传遍了她的全身，既美妙而又浑身痉挛一般的颤抖着。一股股如电流一般的刺激让她几乎迷失，想要推开肖天成，却又浑身无力，只能不时的扭动着身躯，意图摆脱肖天成的侵犯。

　　而她不动还好，一动之下，那曼妙温软的身躯在肖天成怀里一番挣扎，摩擦着肖天成的阳刚之处，也刺激着她自己的敏感之地。迫使肖天成抱的她更紧，双手也开始不规矩起来，在她的身上移动起来。同时嘴巴寻找着香甜之处，在她的脸上一路滑过，堵住了她的小嘴。

　　身子一僵，欧阳兰兰大脑一片空白，被肖天成的强吻彻底惊呆，而且臀部的一只大手已经滑进了大腿处，一阵异样的感觉侵袭着她的全身，她湿了，她也哭了，因为她控制不住自己的尿意，全部流了出来。


第84章 野蛮强暴

　　欧阳兰兰的哭泣声将林嫣然两女惊醒，迷迷糊糊中起身，入眼的一幕让二人惊愣在当地。肖天成此时状若疯狂，将欧阳兰兰抱在怀里，做着不堪入目的勾当。而欧阳兰兰却双腿夹紧，轻轻的抽泣着。

　　“你这个混蛋，流氓。”林嫣然恼羞成怒，边骂边扑向了床头，开始拉肖天成，但是苦于力气太小，根本分不开二人。

　　“巧巧，还不帮忙，他要非礼兰兰。”林嫣然焦急的抬头向着惊愣中的司徒巧巧喊道。

　　得到提醒的司徒巧巧，也是脸色羞红，急忙也上前帮忙，两女费了半天的力气，才好不容易将恢复了神智的欧阳兰兰从肖天成怀中拉出来，却已是累得浑身香汗淋漓，呼呼直喘粗气。

　　逃脱狼爪的欧阳兰兰捂着脸，跑进了卫生间，开始清理自己的衣服，这个时候，她也停止了哭泣，但是一种强烈的羞愧感让她脸烫得难受，将湿了的连带着短裙褪下，用毛巾裹住了自己的下身。正在想着该如何向司徒巧巧借一条以及裤子，外面突然再次传来一声惊叫，是司徒巧巧的声音。

　　接着是林嫣然的喝骂声，随后林嫣然的叫声传来：“兰兰，快出来帮忙，巧巧又被他抓住了。”

　　欧阳兰兰来不及多想，裹着浴巾跑出了卫生间。就见司徒巧巧和自己的遭遇一样，也是被肖天成抱在怀里，疯狂的占着便宜，急的不住喊救命。立刻哭笑不得，这叫什么事啊，喝醉了不好好睡觉，却在酒醉中占女孩子的便宜，这个好色鬼。

　　没有时间思考，欧阳兰兰加入到营救姐妹当中，与疲惫不堪的林嫣然又开始连拉带扯，解救着司徒巧巧。

　　这次有恢复了神智的欧阳兰兰帮忙，自然速度很快就将司徒巧巧解救出来。但是还没等松一口气，无意识状态的肖天成，胡乱一探手又抓住了林嫣然，新一轮的抢救行动再次展开。

　　欧阳兰兰虽然有功夫，但她可不会点穴法，对方可是自己喜欢的男人，也不忍心下狠手，所以也只是力气大一点而已，没有对肖天成动粗，要不然以她的身手，一掌就可以将现在的肖天成打晕。

　　今晚的酒喝的太多，一般人早就睡得和死猪一般，但是肖天成却因体质不同，又是身怀武术之人，力气还不是一般的大，在体内酒精的刺激下，浑身滚烫的难受，被欧阳兰兰刚才体香的刺激，犹如喝了烈性的春药，此时已然和发情的公牛，就想发泄出那燥热的澎湃。

　　三女一男纠缠在一起，个中春色让任何男人都会羡慕不已，但是此时的肖天成却根本不知道自己在干什么，完全处于身体的本能宣泄之中。无意中的一次抓扯，将欧阳兰兰裹着的浴巾抓掉，大手摸在了她那丰魇挺翘的臀部，立刻如婴儿找到了母乳一般，奔着欧阳兰兰而来。将欧阳兰兰按在身下，开始了第二次侵犯。

　　而这时，其余两女已经再没有多余的力气来帮她解围，浑身大汗淋漓的趴在了床上，无力的看着姐妹被自己喜欢的男人占着便宜。这是一场活生生的春宫大戏，第二次被袭击下，欧阳兰兰依旧很快沦陷，也变得瘫软无力，挣扎了几下便在肖天成粗野的动作下带入了奇妙的感觉当中，上身的短衫也很快被撕扯掉，赤果果的娇躯被肖天成压在身下。

　　随后的情况一发不可收拾，陷入疯狂中的肖天成狠狠的冲进了欧阳兰兰的身体里，当着自己的女朋友林嫣然和暗恋自己的司徒巧巧的面，上演着一场别开生面而又豪迈奔放的精彩大战。

　　也不知睡了多久，当肖天成头痛欲裂，口干舌燥的睁开双眼的时候，进入眼帘的是一脸担心的林嫣然和神情憔悴的司徒巧巧。

　　“嫣然，给我倒杯水，好口渴。”肖天成强忍着嗓子眼火辣辣般的痛楚，沙哑着说道。

　　林嫣然见他醒来，先是露出惊喜之色，随即狠狠得瞪了他一眼，转身走去了厨房。

　　“天成，你没事吧？有没有哪里不舒服？”司徒巧巧莫名的脸蛋一红，娇羞的问道。

　　“浑身都不舒服，好像被人痛打了一顿，也没有一丝力气。”肖天成咧了咧嘴，苦笑着说道。

　　他没有虚言，情况确实如此，此时的肖天成感觉全身的每一个细胞都在疼痛，嗓子眼更是难受，说话都有些困难。绝对和刚被人痛打了一顿似的，酸痛无力而又浑身不舒服。

　　“活该，谁让你喝那么多酒的。你这个小色鬼，你知不知道你昨晚干了什么缺德事，你真是气死我了，肖家和张家的颜面都让你丢光了。”林嫣然此时走了过来，手里端着一杯温水，语带气恼的数落道。

　　“嫣然姐，先让天成喝点水，他的嗓子痛的厉害，估计是酒精烧坏了嗓子。”司徒巧巧抿着嘴，眼中闪过一道伤感之色，但又满眼都是担心肖天成的神态，劝解起了恼怒的林嫣然。

　　林嫣然白了司徒巧巧一眼，暗叹这个傻妹妹还真是太善良，太在乎这个小混蛋。昨晚做出了那么罪不可恕的大坏事，居然还这样呵护他，堕入爱河的女人怎么都是傻子呢。

　　她自己又何尝不是这样，虽然嘴上骂的凶，但在心中却在担心肖天成的状况，昨晚虽然干了件让人无法忍受，无法原谅的恶事，但是当时的情景实在让人惊慌。现在想起来还让她心有余悸。

　　一坐到了肖天成的身边，娇嗔了他一眼。林嫣然故作恶狠狠的说道？：“小混蛋，想喝水，还不起来，难道让我喂你吗？”

　　肖天成满脑门子问号，心中疑惑万分，自己昨晚喝的什么都不知道，到底做了什么事请？居然让林嫣然再次恢复到那娇蛮的神态，看着那因羞恼而愤愤不平的俏脸，不由得一乐，沙哑的说道：“老婆。难道你喂我不行吗？我还真的起不来，没有力气。”

　　“现在没有了力气吗？昨晚对我们做坏事的时候，你不是力大如牛吗？比那发情的大公牛还要野蛮，粗鲁。真是让人想起来都觉得气愤。”林嫣然狠狠的瞪了他一眼，连珠炮似的骂了起来。

　　肖天成脑子翁的一声，心想坏了，听大姐的意思，莫非自己昨晚把三个美女给野蛮的XX了。我得个娘啊，那岂不是一大遗憾之事，怎么稀里糊涂的就犯下了如此大错。还居然什么感觉也没体验到，真是不应该，怎么也得让自己亲自感受一下那种强暴的滋味是什么样啊。那样就是被拉出去枪毙，五马分尸也会含笑九泉啊。俗话说的好，牡丹花下死，做鬼也风流，自己就是死了也不冤。但却什么享受也没体验到，居然弄得和被痛殴了一顿一样，浑身不爽，有够郁闷的。

　　“呵呵，大姐，发情的大公牛是什么样子？我还真没见过。”肖天成突然想到林嫣然形容自己的话，感到好笑，随即一脸戏谑的问道。

　　“不准打岔，你这个小混蛋，现在兰兰还被你折腾得起不来床，你这个不解温柔的混蛋，害死人家了。就你昨晚的行为，要是放在古代，非得浸猪笼不可，即使现在也不可宽恕。等兰兰情况好转后，让她收拾你。”林嫣然在他额头弹了一兰花指，不满的继续讲述着他的罪行。

　　“等等，大姐，你说什么？昨晚到底是怎么回事？我一点影响也没有，你可以慢慢说一下是什么情况吗？”肖天成越听越迷糊，摸了摸脑门问道。

　　这时，司徒巧巧俏脸羞红，指了指肖天成睡着的床道：“天成，你看看床上就明白是怎么回事。”

　　肖天成疑惑的低下头，才发现自己盖着一张薄毯子，还发着淡淡的清香，估计是司徒巧巧用过的。很是茫然的揭开一看，立刻紧张的又盖在了自己身上。脸上尴尬之极，对着二女呵呵一笑道：“能不能先把我的衣服拿过来，是谁脱掉的？”

　　林嫣然气的不自觉的扑哧一声笑了出来，瞪了他一眼说道：“脸皮真厚，除了你自己，谁懒得脱你的衣服，都被你撕成了布条，还怎么穿，你就光着吧。”

　　司徒巧巧也是忍俊不禁，捂着小嘴偷偷直乐，看了眼一脸无辜又尴尬的肖天成，心中不由得将最后一丝怨怪也消失掉，慢慢的坐到了他的身边，小声道：“先喝点水吧，你的嗓子沙哑的厉害，我扶你起来。”

　　肖天成感动的真想抱着大姐大喊观音菩萨，救苦救难的女神，太体贴，太善解人意了。自己还真的快要受不了，嗓子难受的快要喷火。

　　在司徒巧巧的搀扶下，肖天成费力的坐了起来，浑身难以言喻的酸痛感让他眉头紧皱，冒出了许多冷汗。最后，林嫣然也看出了他的不适，急忙将水杯放在一边，也帮着司徒巧巧，将他扶着靠在了床头上。

　　“巧巧，去看看衣服拿过来了吗？让他穿上吧，让伯父他们进来看到可不太雅观。”林嫣然边喂肖天成喝水，边对一旁的司徒巧巧说道。

　　司徒巧巧乖巧的点了点头，起身走了出去，俏脸上除了红晕外，还带着浓浓的担忧之色。

　　“臭小子，也不知道上辈子修了什么善缘，今生遇到了这么好的两个女孩子，你看看兰兰和巧巧，都对你深情一片，我看着都觉得感动。兰兰在昨晚那种情况下，也不忍心对你动手，任由你胡作非为，非礼她。而巧巧也被你占尽了便宜，却毫无怨言，依旧担心了你一晚上。”

　　看着司徒巧巧走出了房门，林嫣然白了肖天成一眼，叹了口气开始发着感慨，身为肖天成第一个女人，却在为别的女孩子在自己爱郎面前说好话，虽然心中有些不是滋味，但两女的表现，确实深深的震撼了她，让她不再吃两女的醋，甚至有些怜惜两女，感动她们的痴情与宽宏大量。

　　“嫣然，到底发生了什么事情？我对你们做了什么？”肖天成嗓子舒服了许多，皱着眉头焦急的问道。

　　“让你不要喝那么多酒，却劝说不住，喝成了死猪，还不老实，居然占尽了我们三个的便宜，你还好意思问。”林嫣然提起昨晚就哭笑不得，开始边数落肖天成，边讲述了那难忘而旖旎的一夜。

　　原来昨晚的肖天成起先还算正常，只是让林嫣然尴尬羞恼，气愤不已。试问那个女人亲眼目睹自己的男人在和别的女人亲热，还是当着自己的面，都会心中感到不悦和痛苦。

　　林嫣然双眼先是喷火，渐渐开始黯然落泪，后来却慢慢变的一片水汪汪，春情荡漾起来，经历过男女之事的她，是多么渴望那样美妙的感受，亲眼目睹着面前的一场现场直播，如何能忍受的得住，渐渐有些迷失在那浓浓的情欲之中。

　　而司徒巧巧何曾见过这样的场面，早已羞的闭上了双眼，心脏跳得比肖天成的动作还要猛烈，那让人不堪入目的场景，欧阳兰兰难以自制的娇啼呻吟声，震颤着她的心房，渐渐的开始浑身燥热难耐起来，有些动情。

　　但是就在床上的三个女子各自享受，忍受着那难以言语的春潮之际。肖天成突然猛吼一声，开始变得狂野粗暴起来，动作猛烈的让欧阳兰兰从享受中变为了忍受，开始痛苦的叫喊起来。

　　其余两女也各自惊醒，惊慌的看着那暴动狂猛的一幕。欧阳兰兰就如同风暴里的小船，在大浪中颠簸，被狂风巨浪摧残，在苦苦挣扎，煎熬。痛苦不堪的神情让两女惊慌失措起来。

　　“兰兰，用你的功夫将他打晕啊，不然你会被他折腾死的。”林嫣然在手足无措之际，突然想到了欧阳兰兰可是位武林高手，功夫很厉害。

　　“不行，他一定身体内发生了变故，不让他发泄出去这股邪气，他会受伤的。”欧阳兰兰一脸惨白，巨大的冷汗从额头上掉落而下，咬着牙忍受着肖天成的摧残，断断续续的说道。

　　林嫣然没有再说话，欧阳兰兰简单的几句话，让她从心眼里敬佩这个只认识了几天的姐妹。为了深爱的男人能够忍受如此痛苦的折磨，这份深情与毅力是多么可贵。她可是尝试过那第一次的疼痛，知道女孩子的初夜是多么的宝贵，而又多么的疼痛与甜蜜。而欧阳兰兰却是在这样的环境下，遭受着这样的悲痛与屈辱。

　　她不但没有作出任何反常的举动，连这个对自己动粗，野蛮的占有了她的男人，一丝怨言都没有，还在处处为他考虑。如此深情厚爱，对爱郎用情至深的女孩子，林嫣然竟然生不出一丝妒忌之意，反而发自内心的为情郎感到开心。

　　一旁的司徒巧巧满面桃花，鲜艳欲滴，内心的羞意加上那一波波难以言喻的春潮，让这个还没经历过男欢女爱的小丫头，都不知道该怎么办，无措的跪在床上，看着痛苦不堪的欧阳兰兰，焦急的问道：“嫣然姐，怎么办？欧阳小姐会不会有事？你看天成似乎着魔了一般，好吓人。”

　　“我也不知道，咱们还是看情况再说吧，我知道你也喜欢天成，这个时候咱们也就不要害羞了。刚才你也听到了兰兰的话，天成身体发生了变化，如果不让他宣泄出去，可能会对身体有伤害。”林嫣然毕竟和肖天成已经有了夫妻之实，而且对他的爱也许比任何人都深厚。这个时候可不是吃醋耍性子的时刻，她在担心男人的身体。顾不上羞怯，紧盯着这场活春宫，注意着二人的情况。

　　随后看了眼春情荡漾的小丫头，苦笑着道：“如果兰兰顶不住天成的折腾，姐姐要上去替她，不然她会死掉。一旦姐姐也无法满足天成，我希望妹妹你也不要再顾忌那么多，现在是咱们同心协力，帮助自己爱的男人度过难关的时刻，你明白我的意思吗？”

　　“啊！我”司徒巧巧花容失色，一阵惊悸过后，看了眼状若疯魔的肖天成，眼里的爱意不再掩饰，坚定地点了点头。

　　接下来的情况一如林嫣然的预感，欧阳兰兰终于抵抗不住，开始向身旁的两位姐妹求救。林嫣然不再矜持，迅速脱掉自己的衣服，抱住了肖天成，在司徒巧巧的帮忙下，将势如猛虎的肖天成与欧阳兰兰分开。

　　身心遭受重创的欧阳兰兰已是疲惫不堪，连挪动生身子都觉得疼痛难忍，在司徒巧巧的搀扶下，躺到了沙发上，没过多久，便昏昏然入睡了过去。

　　幸好情况没有到了不可收拾的地步，在林嫣然的身体里爆发了许久后，肖天成渐渐平静了下来，随后倒在了女人的身上也进了昏迷中。

　　林嫣然的一番讲述下，肖天成一张英俊的脸上渐渐露出羞愧，自责，懊悔的神色。最后一把将林嫣然搂入怀中，声音都在颤抖的连连说着对不起。他痛恨自己，对三女充满了愧疚。他能想象得到，昨晚的自己让三女受了多大的伤痛和惊恐。林嫣然和自己发生过亲密的关系，可能心里好受一些。其余两女虽然爱着自己，但自己的表现和禽兽有何区别，那是一种多么无可耻的行为，对两女的心灵造成了什么样的伤痕，可能这辈子都会给她们留下难以驱散的阴影。

　　“对不起，嫣然，让你们都受了委屈，我该死，我是个畜生，我对不起你们。”

　　听着爱郎近乎哭泣的道歉，林嫣然复杂的心里渐渐好受了许多，在他的腰间软肉上狠狠掐了一把，看着肖天成的痛苦的脸，柔声说道：“你对不起兰兰和巧巧，尤其是兰兰，如果你不给人家一个说法，她会恨你一辈子，我也会瞧不起你。”


第85章 好事成双

　　得知了事情的前因后果之后，肖天成深深的自责了一番，看着林嫣然那气恼中又带着哀怨的神色，紧紧将其拥入怀中，温柔细语的安慰着女人。虽然此时身体依旧感到阵阵的酸痛，但好歹有了一丝力气。这点痛苦比起三女心灵上的伤痛根本不算什么，他还真的希望再多痛一点，好减轻自己的罪责。

　　没过多久，司徒巧巧怀抱一沓衣物，走进了房间。看到相拥在一起的林嫣然和肖天成后，脸色微微一红，眼神中闪过一抹哀伤，不自然的露出一丝笑意，故作随意的笑说道：“天成，你这个狂，赶快穿衣服吧，看看合适不。”

　　林嫣然从肖天成的怀抱中不舍的离开，娇笑着将司徒巧巧怀里的衣服拿了过来，开始帮着肖天成更衣。而司徒巧巧面含羞色，不自然的将头扭向了一边，不敢再看肖天成。昨晚虽然看光了肖天成的身子，尤其那羞人的阳刚之物让她这个冰清玉洁的少女开了眼界，但现在却依旧不敢再次看肖天成的身体，想到那羞人的场面就感到一阵脸色发烫。

　　当了次皇帝，在林嫣然的服侍下穿好了衣服，肖天成心情舒畅了许多。在林嫣然的眼神示意下，也将胸怀敞开，伸手一拉将一旁还在发呆的司徒巧巧拉入怀中。

　　“啊！臭小弟，你干什么？还要对人家动粗吗？你这个大。”司徒巧巧惊慌的挣扎了几下，娇颜布满红晕，紧张的说道。

　　“巧巧，对不起，不会再有下次，我向你保证。昨晚让你受委屈了，我向你道歉，不过我会负责的，如果你不介意我还有嫣然和筱筠，我的怀抱永远都会有你的位置。我其实也爱上了你，这一生一世都会爱你，呵护你，保护你。”肖天成邪笑过后，神情变得温柔之极，语气更加柔和，俊逸的脸上一片真诚，深邃的眼睛里满是柔情蜜意，盯着司徒巧巧的脸庞，将心中最想说的话缓缓道来。

　　司徒巧巧渐渐被肖天成的话感动，看着日思夜想的男人那温柔的眼睛，心中逐渐充满了甜蜜和幸福，忘情的抱住男人的腰，将俏脸贴到了对方的胸膛上，贪婪的吸着男人那浓浓的气息，不舍得松开。她有种做梦的感觉，这样幸福的时刻憧憬了许久，来的太突然，她一时间还没有进入到状态，只想依靠在这温暖的怀抱中，一辈子都不放开。

　　见二人拥抱了有十几分钟，等的焦虑的林嫣然咳嗽了一声，将陷入温情中的二人惊醒。

　　将司徒巧巧拉开肖天成的怀抱，林嫣然一脸气恼的问道：“小坏蛋，你刚才说什么，除了我们你居然还有其他女孩子，说，谁是筱筠？你们在哪里认识的？你还有多少女孩子是我们不知道的？”

　　肖天成立刻羞愧的抹了把额头冒出的冷汗，尴尬的吱吱呜呜说不出个所以然来，求助的看向了捂嘴偷笑的司徒巧巧。林嫣然确实有些恼怒，肖天成接二连三的出轨，让本来就娇蛮的她感到了欺骗，丰挺的酥胸都在剧烈的抖动，可见此时有多么生气。

　　“嫣然姐，筱筠是火山学院的学生，是个美丽善良，性格乖巧可人的女孩，我一直都知道她们的关系。我想天成没有告诉你，也是怕你误会和生气，你就不要生气了，气坏了自己岂不便宜了这个大，咱们要惩罚他的。不过今天他身体不舒服，就先饶他一次，等他好了，咱们再收拾他。”

　　司徒巧巧善解人意，得到了肖天成的承诺与真爱，正处于喜悦当中，见他可怜兮兮的样子，于心不忍，随即抱住林嫣然的胳膊，帮他求情起来。

　　“巧巧，你可不要惯他，这次算他好运，如果下次再犯，定斩不饶，非阉了他，让他成为国内最后的一个太监，看他还再敢，到处招蜂引蝶，欺骗女孩子感情。”林嫣然白了司徒巧巧一眼，对这位妹妹的善良感到无语，随即狠狠的说道。见肖天成捂着裤裆，一脸惊惧的表情，而司徒巧巧又笑脸盈盈，自己也觉的有趣，扑哧一声笑了出来，狠狠瞪了肖天成一眼。

　　哄得二女开心后，肖天成将她们请了出去照顾欧阳兰兰，吩咐没有自己的允许后，不准进入房间打扰自己。此时全身有种异样的感觉，让他不得不静下心来去查探一番，昨晚的疯狂一定是自己身体内发生了什么变化，不然不会出现那样的情形。

　　盘腿静坐后，闭上双眼，《逍遥决》在体内运行了起来，肖天成惊讶的发现，自己身上的经脉似乎宽阔了一些，变得流畅了许多。仔细检查一番后，更让他感到惊喜，以前一些细小的经脉居然也畅通无阻，真气沿着经脉运行一周天后，感到比平时运行几周天都感到效果显着。

　　为什么会这样？肖天成感到百思不得其解。不过这可是件好事，随即也放下了悬着的心，开始修复着酸痛的身躯，恢复着体力。

　　其实，连肖天成自己也不知道，他修炼的功法《逍遥决》其实还有一个名称，叫做《合欢术》，是一种男女双修，阴阳互补，增进功力的功法。只是需要催动后，才可以发挥出那样的功效。昨晚和欧阳兰兰的意外苟合，因对方也是练过功夫的女子，且修炼的是至刚至阳的纯阳神功，两股内力相遇，慢慢结合在了一起，催动了双修。要是欧阳兰兰修炼的是至柔至阴的功法，也无法催动双修。这也是为什么历代那么多人修炼，也不乏夫妻一起修炼，但是能够催动双修的确没有一人。只因大部分女子修炼的内功心法都是适合她们体质的柔和功法。

　　他的经脉变化就是第一次和未失身的修武女子结合形成。也是巧合，如果是和一个不会武术的女子也不会出现这种情况，或者女子不是完璧也不会这样。而欧阳兰兰正好符合这两点，所以肖天成修炼的《逍遥决》催动了双修的功效，让他经脉被打通，所以全身才会酸痛的厉害。

　　这次的意外对肖天成的意义特别重大，也是因为这一次催动了《逍遥决》的另一重功效，致使他以后每次和女子合体都会进入双修之中，而每一次的双修对他功力的提升都是一日千里。

　　《逍遥决》的历代修炼者都未突破第七重进入第八重，更没有达到第九重的顶峰，都是因为没有领悟到这一点，就连传授肖天成此功法的邋遢老头也不知道其中的奥妙。而机缘巧合下被肖天成破解，也不得不说是他的造化和幸运。

　　肖天成从入定中清醒后，已是下午三点多。双目睁开后，让他惊喜的发现，视力居然比平日里好了许多，透过玻璃窗户竟然看到了几百米外的树上一只鸟在喂食几只幼鸟。连叽叽喳喳的幼鸟啼鸣声居然都清晰的传入耳中。

　　“嫣然姐，天成怎么还没有醒过来，会不会出什么事呢？要不我再进去看一看。”司徒巧巧满是担心的低语此时也传入了肖天成的耳中。

　　“不会有事的，这小子命硬的很，上次都成了植物人，连医生都说没得救，却在第二天便醒了过来。”林嫣然的声音响起。停顿了片刻，再次说道：“巧巧，那你进去再看一眼吧，别弄出声音来，天成似乎在静坐，可能怕打扰。”

　　微微一笑，肖天成感到了浓浓的暖意，被人牵挂担心的滋味让他很享受。随即轻轻的走下床，到了房门旁。而这时，门被轻轻的押开一道小缝，司徒巧巧娇美的俏脸探了进来，却被站在面前的肖天成惊吓了一番，不由自主的惊叫了一声。

　　“讨厌死了，你要吓死人家吗？”司徒巧巧惊叫过后，将门推开，嘟着红润的小嘴不满的抱怨道。

　　肖天成呵呵一笑，上前一步，将司徒巧巧的娇躯搂入怀中，捏了捏对方的小琼鼻，笑着道：“我怎么舍得吓死你呢，我疼爱你还来不及。太想早点看到你，没想到咱们心有灵犀，相见都这么惊心动魄。”

　　司徒巧巧娇媚的白了他一眼，心中却无限甜蜜。听到心上人这般的甜言蜜语，几个小时的紧张担忧一扫而空，变得开心起来。

　　“天成，兰兰已经醒了过来，不过她的体质还真是好，现在居然一点疲惫的感觉都没有，只是神情有些黯然，似乎有心事的样子。你要好好安慰人家哦，都是你害的，你让她一个女孩子，经历了那么难堪的事情，该怎么坦然的面对呢。”

　　“巧巧，谢谢你们，我肖天成何德何能，竟然遇到了你们几个，都是这样的善解人意，心胸宽广，我一定不会有负你们任何一个。未来的人生有你们陪伴，我亦无怨无悔，即使给我一个主席当，我也不屑为之。”肖天成一脸感动，搂紧怀中佳人，动情的说道。眼神温柔，而言语煽情。

　　司徒巧巧甜甜的一笑，不舍的从男人怀中离开，拉着他的手向客厅走去。心思聪颖的她知道，这个时候，欧阳兰兰比任何人都需要心上人的安慰和关心。

　　走进客厅，就见林嫣然一脸担心的坐在沙发一角，在她身边是脸色殷红的欧阳兰兰。正不自然的看着走出来的肖天成二人。

　　四目相对，欧阳兰兰眼神闪烁，羞怯，失落，悲伤，尴尬，难堪，太多的神情一闪而过，随后低下了头，单薄的娇躯微微轻颤了一下，眼角的一滴清泪滑落而下，落入了肖天辰的眼帘。

　　林嫣然娇嗔了肖天成一眼，曼妙的身子站了起来，对着爱郎使了个眼色，指了指一旁的欧阳兰兰，随即对着司徒巧巧点了点头，迈动脚步走出了房间，她也以行动表示了自己的意见，将接下来的场面留给了他们二人。

　　看着两女相继离开，肖天成深深的感到了一种满足与欣慰，人生得一红颜知己足矣，而他却幸运的遇到了几个。几女的深明大义，善解人意，对自己的浓情厚意，无一不让他深感自豪。本以为很难调解这种复杂的感情，没想到根本不用自己担心，也没让自己为难，几位红颜都以大度的姿态表达了对自己的宽宏大量。这种深情让肖天成感动的同时，也在暗暗发着誓言，今生决不负任何一位红颜，将竭尽自己的一生好好疼爱她们每一个，用生命守护她们。

　　“兰兰，身子还痛吗？”轻轻的坐到了欧阳兰兰的身旁，柔声问道。肖天成没有道歉，他觉得那些话其实都是废话，对于一个女孩子，在野蛮的掠夺了人家的身子后，与其说一些没有营养的话，还不如以实际行动表明自己的态度。欧阳兰兰对自己的一片深情，虽然没有言明，但人家女孩子用最宝贵的身子已经说明，何须苍白的语言描述，一万句话语抵不上一个行动。

　　“嗯。”欧阳兰兰娇躯再次颤抖，声音如蚊蚁般轻柔，依旧没有抬头看肖天成一眼。

　　露出一丝苦笑，肖天成知道女孩还处于难堪中。发生了这样的事情，对方没有大哭大闹已经算是很坚强了。随即伸出双臂很是自然的将欧阳兰兰的身子揽进怀中，温柔的抚摸着对方的秀发，语气越发柔和的道：“兰兰，让你受委屈了，可以原谅我吗？”

　　欧阳兰兰身子抖得很厉害，将脑袋深埋在肖天成的怀中，香肩耸动，没有说话，慢慢的伸出两条玉臂，先是轻轻的环住了肖天成的腰，随后越来越紧，最后紧紧的抱着男人，抑制不住自己的伤感，轻声哽咽起来。

　　“哭吧，哭出来就会舒服很多。我的肩膀从今以后就是你温暖的港湾，也是你发泄的角落。而我的心里也会有一片空间，那是属于你欧阳兰兰的圣地，谁也抢占不去。”肖天成轻拍女人的后背，眼神坚定而一片清明，内心最真诚的想法，不加修饰的表达了出来。

　　欧阳兰兰终于控制不住自己的情绪，放声的大哭起来，眼泪慢慢浸湿了肖天成的胸口，而他却依旧一丝不动的抱着女人，任由她发泄着心中的凄苦和委屈。这个时候，怀抱清香暖玉，但是肖天成没有一丝欲念，有的只是满心的怜惜与疼爱。

　　也不知道过了多久，肖天成感到双腿都有些发麻，胸口也湿了一大片，正要挪动一下身子缓解一下麻木的身子时，突然肩头传来了一阵剧痛，痛得他一咧嘴，几乎流出了眼泪。但他却不敢用护体真气抵抗，他怕伤着女人。

　　“兰兰，没发现，原来你上辈子还是小狗，这辈子转世还留着那锋利的小狗牙，痛死我了。”肖天成忍者痛，调侃道。

　　“讨厌，你才是小狗。我就要咬你，让你一辈子都记住那种痛苦。”欧阳兰兰松开了他的肩膀，破涕为笑，梨花带雨的娇颜对着肖天成，羞涩的瞪了心上人一眼。眼睛略带红肿的看着男人一张嬉笑的英俊面孔，轻轻的拍打了他几下。

　　看着欧阳兰兰从伤痛中恢复过来，肖天成轻松了许多，邪魅的一笑道：“这下算扯平了吧，我让你疼痛了一次，你也让我疼痛了一次，咱们互不相欠。其实说起来，还是你占了便宜，我的伤口可能好了也会留下伤疤，你想让我记住你就明说，不需要突然偷袭吧。”

　　“讨厌，你坏死了。你的伤能和人家比吗？人家那可是最宝贵的第一次，身心都受到了折磨，现在还有些疼痛呢。”欧阳兰兰撒娇般的扭动着娇躯，再次打了他几下。

　　“哎呀，好痛。”肖天成脸色微微一变，捂住了欧阳兰兰打过的肩头，而那里正是刚才欧阳兰兰咬过的地方。

　　欧阳兰兰神情立刻紧张起来，自责的抓住了肖天成的手，急切的问道：“天成，对不起。我不是故意的。让我看看。”

　　说着，将肖天成的衣服撩起，露出了肩头一快血红的牙印，竟然有血丝溢了出来。

　　看着自己的杰作，欧阳兰兰俏脸羞红，尴尬的看了肖天成一眼，突然呵呵嬉笑起来，随后吐了吐小香舌，很温柔的将脸凑了上去，轻轻的对着牙印吹了起来。

　　肖天成深深的感到了温馨，再次将欧阳兰兰搂紧，闭上眼用力嗅了嗅女人哪如兰似菊的体香，渐渐有些陶醉，动情的亲吻了对方的额头一口，随后一路亲吻而下，接触到了那性感红润的红唇。

　　欧阳兰兰身子再次轻颤，慢慢搂住男人的脖子，闭上了美目，热烈的回应起了男人的热吻。

　　随后，相拥在一起的男女倒在了沙发上，情到深处，爱到浓。四肢纠缠，忘乎所以的索取着对方的温柔与激情。

　　只是这一次，相爱的男女都处于清醒状态下，真真切切感受着彼此的一切，陶醉在那难以形容的美好感受之中。

　　当二人都难以克制自己的需求后，肖天成一把抱起女人，快步跑进了卧室中，他要给女人一次难忘的真爱，很温柔很体贴的那种，以弥补昨夜的荒唐和粗野。

　　房门关闭后，没过多久，一阵欢愉美妙的声音传来，梅开二度，相爱的男女终于真正的上演了一场爱的交响曲。


第86章 张家宴会

　　太阳最后的一丝余辉消失后，万家灯火，霓虹璀璨，将上海市的夜晚渲染的流光溢彩，美不胜收。

　　此时的张家庄园正举行着一场热闹非凡，气派且高雅的聚会，张云天老爷子六十八岁生日宴会提前半年举行。这让知道内情的所有人哭笑不得，这老头还真够有趣，想借着外孙的名望为自己家族造势，什么理由不好，这生日也提前的太早了点吧。

　　但是能来的人也都无所谓是什么原因，抱着各样的目的，前来为老爷子祝贺。此时的后花园已经被收拾成了露天宴会厅，几盏高聚能射灯将后花园照耀的如同白昼一般，会场整修气派，情调高雅。

　　此刻，这里汇集了上流社会的大部分高官富贾，名媛淑女，三五成群，嬉笑言谈。而众人的话题大部分还是围绕着一战成名的肖天成，这个曾经的纨绔子弟，如今炙手可热的年轻俊杰。

　　“哈哈。老张啊，恭喜恭喜！咦，今晚这么重要的日子，怎么不见令外孙出场？”一名大腹便便，长相富态的老男人，在一名打扮美艳，身材高挑的中年美肤陪伴下，来到了正与梦建雄谈笑风生的张云天身边。

　　此人是鼎豪地产的老总，叫周德良，是张云天多年的老友，在上海市也算是个人物。年轻时也是花丛老手，身旁的女人以前是个模特，比他小了二十多岁，是他第三任老婆。

　　“那小子和你一样，这个时候还不知道在哪里泡妞呢。昨晚在洪帮喝多了酒，到现在还没露面。”张云天神情得意，满面红光的谈笑道。和对方关系很好，说话自然随意了许多。

　　“呵呵，老张啊，不厚道，没看到我身旁还有位美女吗？这样糗我。”周德良指了指张云天，摇头笑骂道。

　　梦建雄也是呵呵一笑，好奇的问道：“张叔，天成如今有没有喜欢的女孩子？以他如今的成就，估计整个上海市想嫁给他的女孩子多的怕是数不过来吧？”

　　“年轻人的事，我老头子也不爱过问，谁知道这小子是什么想法，身边倒是有几个女孩子都不错，至于谁能成为这小子的女人，现在还不知道。”张云天不以为然的笑说道，神情举止那叫一个得意，孙子有出息，想成为孙媳妇的女孩子还少得了吗？不过全家人已经将林嫣然内定成为了将来的孙媳妇，现在就差一个仪式而已。

　　梦建雄眼前一亮，看了眼不远处正和几个千金小姐们谈笑的女儿梦茹，随即一脸真诚的道：“张叔，您看我那丫头梦茹如何？如果让她和天成喜结良缘，可真是天造地设的一对小夫妻啊。”

　　本来对肖天成就很有好感的梦建雄，张云天的一句玩笑话让他心思活跃起来。女儿反正是要嫁人，在整个上海市目前他还没有看得上眼的年轻人，而肖天成不论是长相还是个人的能力都是万众挑一的。而且女儿似乎对他也不反感，这段时间还时常提起他，丫头也年纪不小了，追求者不少但能入得了她眼的却没有。为了这件事，他们夫妻两还在私底下发愁呢，女儿太完美，太优秀了，不是人中龙凤，男人中的极品好男人还真不配不上女儿。

　　张云天一时间有些为难起来，梦家不论是地位，还是家世，那都是上海市第一。而且梦家的丫头可是上海市最美的女孩，甚至外孙女林嫣然比其也稍逊一筹。并且还是位金融好手，这次自己公司的股票没有被李峰击垮，还全是人家梦家丫头的功劳，可谓是位才貌双全的奇女子。这样的亲事只要不是傻子就没有拒绝的理由，在上海想要高攀这门亲事的人绝对比自己的年龄都多。如今梦家家主亲口提亲，这绝对是莫大的荣欣。

　　但是他又知道如今的外孙和外孙女正浓情蜜意，关系好着呢，这也是全家人最乐意玉成的好事。何况外孙的人身大事，自己也不好插手，谁知道年轻人的想法怎么样。当面拒绝又实在不好开口，对梦建雄可不像对付欧阳天霸那样的武夫那么简单，稍有不慎可是很容易得罪这个上海第一家族家主。而且在内心深处，张云天还真的不甘心就这样放弃这么好的机会，不论是对外孙的将来，还是自己家族未来在上海的地位，都是千载难逢的良机。

　　“哈哈，老张，恭喜恭喜，今晚你可是双喜临门，能够和梦家结为姻亲，那可是天大的好事，有个了不起的孙子还真是好福气，我那孙子要是有天成一半好，我就烧高香了。”周德良一听梦建雄的提议，立刻对着老友祝贺起来。只要是个明白人，就没有人不知道和梦家成为亲家的好处，他可不知道张云天内心的苦衷。

　　就在张云天倍感为难，一脸苦笑之际，肖占河与肖占山两兄弟从不远处走了过来。今晚两兄弟受父亲之命，来张家浑水摸鱼，就是不想让张云天一个人占了所有好处，也想分一杯羹。由于和肖天成关系特殊，两兄弟还真的不负肖建国所托，和很多人都详谈甚欢，关系比以前更加融洽。

　　虽然肖天成被肖老爷子赶出了肖家。但肖占河那可是肖天成的老子，还有谁比人家父子的关系要亲近，即使是今晚的东家张云天也不如。这层关系所有人都明白，为了拉拢肖天成这位新近崛起的年轻英豪，自然讨好肖天成哥俩的人络绎不绝。好不容易将这些热情的人流打发走以后，哥俩向着张云天这里走来。

　　一进入宴会还没来的急向老丈人祝贺，就被缠了半天，肖占河兄弟两是累出一身汗，笑的脸部肌肉都有些僵硬。不过心中却很是欣喜，所谓一人得道，鸡犬升天。肖天成如今名声响亮，虽然肖家现在的地位并不一定非得仰仗他，但这种锦上添花的好事，也让肖家哥俩感到心中爽快。

　　“呵呵，占河，你来的正好，建雄刚才提议让天成和小茹喜结良缘，我觉得这是件好事啊，你们兄弟有什么想法，可以和建雄好好沟通一下，我去和其他客人打声招呼，以免慢待了人家。”张云天也确实够奸猾，见女婿到来，立刻将这件头痛的事推了出去。

　　说罢，对着梦建雄和老友周德良点点头，偷偷擦了把冷汗，满脸喜色的开始和周围的人打起了招呼。不用自己为难，让女婿头痛去，他感到轻松了许多。暗自得意，同时也舒爽了许多，女婿和肖家大儿子登门，虽然明着是对自己尊敬，来为自己祝寿，但其中的门道，他这个老成精的人如何看不出来，暗自对肖建国的诡计是呲之以鼻。

　　“呵呵，多日不见，梦老弟看起来越发精神了许多，想必最近过得很自在啊。你看我，愁的都猛长白发，家中老少不和，我这个当儿子和当老子的可是夹在中间憋屈啊。一言难尽，说多了都是苦水。”肖占河脸色微微一变，急忙转移话题开始和梦建雄闲扯起来，完全将刚才老岳父的话省略掉，好似没有这么回事一般。

　　他其实也心急，儿子能够娶到梦家小姐，那是几辈子修来的福气。这种好事如果错过，那可真是遗憾。但是其中又牵扯到了义女和儿子的感情，这让他也感到了左右为难，和老岳父一样的想法，一时间也不敢承诺什么。暗自怪老岳父阴险，居然摆了自己一道。

　　就在几人不咸不淡，各怀想法的闲聊之际，人群一阵骚动，很多人开始向着花园门口望去。

　　“哇，好帅啊，这就是肖天成吗？玉树临风，俊逸非凡，真是男人中的极品，我怎么以前没有发现呢。”不远处，三个富家小姐都捂着小嘴，忍不住惊叹几声，其中一个小声发着感叹。

　　“你就是以前发现了，你愿意和他交往吗？难道你没听说过他以前的事情吗？曾经可是个花花公子，滥情的厉害，有很多女孩子都失身在他手里。”另一个立刻也发表议论道。

　　“那有什么关系，如果他现在对我笑一笑，人家情愿和他来个美妙的一夜情，哪怕明天就形同陌路，我也不后悔。”第三个女孩一脸花痴，眼里满是爱慕之色，望着一脸邪魅笑容，双手插兜走进来的肖天成，立刻将波涛汹涌的挺了挺，摆了个勾魂夺魄的妖媚样子，眨着眼睛，向着肖天成开始放电。

　　只是肖天成可没功夫搭理这样的庸脂俗粉，身后的三个美女任何一个都比她们强了几百倍。一天一夜的时间，将两朵金花哄得是服服帖帖，连向来娇蛮的林大美女也是不再对他横眉冷目，表现的温柔之极。而本性善良，活泼可爱的司徒巧巧更是如一只快活的小鸟，在肖天成的柔情攻势下，幸福的一脸甜蜜，愉快的笑容就没有间断过，甚至肖天成一个眼神，都让小丫头开心不已。

　　至于欧阳兰兰，这个古武世家的公主，欧阳家族家主的千金大小姐。被肖天成酒后野蛮的占有后，本来很痛苦，很迷茫，但是如何低档的住肖天成的深情厚爱与温言细语。梅开二度，再一次的灵肉交融之后，满腔的哀怨变成了开心的源泉，如同新婚后的小妻子，一脸的幸福愉悦。

　　紧随着三女身后的是天龙卫队十八条壮汉，个个精神抖擞，气势凛然，守护在三位美女身后，俨然一副保镖护从的角色。

　　“肖少爷，你好，我是龙翔传媒的老总，很高兴能够见到你，这是我的名片，以后多多指教。”一个长相随和的男人离着肖天成最近，满脸堆笑的上前一步，边说边递上了自己的镀金名片。

　　“天成贤侄，我是你赵大伯，小时候还抱过你呢，你爸和我那是几十年的老朋友，以后有时间去我家中做客，伯父会好好招待你的。”不远处的一个老男人也不甘落后，挤到肖天成面前，开始拉起了关系。

　　这时，一个胖胖的，一米六左右，满身珠光宝气的女人，用自己那堪比篮球大的双峰愣是挤出一条过道，将老男人挤在一边，到了肖天成面前。在她身后拉着一个比她小了一圈，但体重绝对在一百八以上，和她长得有八分相似的女孩子。咧着涂满了口红的大嘴，呵呵一笑道：“天成啊，你还记得舅妈吗？我是你七大姑的三表舅妈啊，这是我女儿玲玲，你还记得吗？你们可是青梅竹马，一起长大的，小时候你还嚷嚷着长大后要娶玲玲当媳妇呢，现在玲玲还是单身，她都从没有谈过恋爱。”

　　肖天成面不改色，心不跳，装淡定。但却一阵翻肠倒海般的恶心，几乎将昨晚喝的还残留在体内的酒吐出来，暗自哭笑不得，早知道会是这样的场面，何苦回来受这样的罪，还不如和身后三位美艳动人的绝色佳人呆在洪帮，卿卿我我，谈谈理想，探讨探讨人生，做做有益身心健康的运动。

　　这位大妈也太寒碜人了，你女儿就这摸样，还有这体型，那绝对是奥运会哑铃两百公斤级选手的苗子，还和我青梅竹马，这不是败坏自己的良好形象吗？我小时候难道就那眼光吗？怎么会嚷嚷着娶你女儿。

　　回身看了眼三女，发现三位佳人都捂着嘴，身子在颤抖着，憋得俏脸通红，想笑又不好意思，立刻将肖天成再次郁闷了一回。甚至连十八卫队成员也是抬眼望天，大发感叹，今天的太阳好大啊。

　　咳嗽了几声，肖天成尴尬的应付了几人几句。对着李勇使了个眼色，再不让人开道，接下来还不知道会遇到什么样的难堪之事。这也太让人难以置信了，堂堂上海名流汇聚的地方，怎么会出现了这样一个严重影响市容，摧残人身心健康的人物。如果天下女人都成了这个德行，那自己情愿前往五台山出家当和尚，也绝不想多看这样的女人一眼。

　　天龙卫队对肖天成的话绝对会不遗余力的执行，李勇带着四名汉子走到他们前面，将身上的彪悍之气释放了出来，立刻将还想上前攀关系的人惊吓的连连后退，害怕这些汉子将自己一巴掌打成陀螺。

　　好不容易挤到了外公面前，肖天成长出了一口气，和三女挨个对老爷子问好祝贺后，压低声音道：“外公，我记得你的生日是腊月初九的，怎么突然之间变成了夏季，难道我记错了？”

　　看着肖天成一脸的疑惑之色，张云天老脸丝毫没有任何变化，呵呵一笑，也压低声音道：“每年都是大冬天的过生日多没意思，今年换换季节，提前过也不错啊，正好这个季节水果多，天气也好，开个露天宴会也很有特色嘛。”

　　肖天成一阵汗颜，看着外公那老谋深算的眼神，摇头苦笑，心中已经猜测出了外公这样做的目的，还真是打得好算盘，难怪让自己今晚务必赶回来，原来是把自己当成了坐台小姐，招揽了这么多上海名流来，给张家赚取名望与声威。

　　“天成，你和外公先聊，我看到了梦茹妹妹，我们去和她打个招呼。一会宴会开始后再回来。”林嫣然此时拍了拍肖天成的肩膀，对着远处正向这里微笑的梦茹挥了挥手，笑着说道。

　　抬眼望去，远处的梦茹一身白色晚礼长裙，依旧如梦幻般的仙女，清雅恬静，给人一种超凡脱俗的美感。俏皮的对着肖天成眨了眨眼睛，微微一笑，让肖天成如沐春风，身心舒爽起来。

　　“这才是女人，才能让男人生出占有的欲望，不知道今晚这丫头会不会喝多，让自己再抱着送回梦家那该多好，如果下次再有机会，自己他娘的决不当什么正人君子，先占了便宜再说。”肖天成邪恶的想道。经过了欧阳兰兰的事后，他突然觉得原来在无意识状态下占有了女孩子，也是件美妙的事情。现在的欧阳兰兰多温柔娇媚，那像是被自己强行占有过的女人，完全就是一个乖巧温顺的小羔羊，任凭自己这只大灰狼欲取欲摘，享尽温柔乡。

　　随着肖天成的到来，宴会正式开始，酒过三巡，吃喝的差不多的时候，高雅的音乐声中，一对对男女步入宴会中间的舞池，随着音符扭动起了身躯。

　　而前来邀请肖天成的女孩子都排成了两个队列，最后在林嫣然的霸道威压下，肖天成丧失了搂着其他女孩子小蛮腰的机会，只能和她们三女轮流起舞。不过在第四曲开始后，梦茹俏笑着走上前，对着林嫣然道：“嫣然，把你男人借我几分钟，陪我跳支舞怎么样？”

　　“没问题，只要你不怕被某些人占便宜就行。”林嫣然这次大方了许多。对于这个四金花之首的上海第一美女，林嫣然也是很欣赏对方的美丽，没有嫉妒之心。何况人家还帮助过外公的公司，于情于理，她都没有拒绝的借口。

　　“呵呵，放心吧，如果他敢对我动手动脚，我就让他尝尝我的厉害，我可是和大哥学过很多防身术，对于有很多绝招惩治的。”梦茹嫣然一笑，看了肖天成一眼，嬉笑道。

　　欧阳兰兰暗自摇头，心想，姐姐你可真天真，你那几招花拳绣腿在我男人面前还不是班门弄斧吗？他要占你便宜，你连反抗的机会都没有。

　　肖天成暗呼好爽，又可以摸到对方那细嫩顺滑的小手，甚至还可以搂抱一下对方的小蛮腰，那种感觉绝对超爽，心中开始迫不及待起来。很有风度的一弯腰，做了个邀请的手势，将梦茹那双让太多男人魂牵梦萦想握着的小手握住，心情激动的向舞池中间走去。

　　但就在这时，花园外一声暴喝声传来，紧接着一道身影踉踉跄跄的奔了进来。

　　“肖公子，不好了，R国忍者正在向这里赶来，他们要对这里的宾客动手。”


第87章 别墅危机

　　肖天成正心情激动，拉着梦茹那白皙的小手即将步入舞池，和上海第一美女翩翩起舞之际，一个满身是血的人跑进了宴会中。

　　回身看去，肖天成大吃一惊，急忙松开梦茹的小手，顾不上感受那柔若无骨，温热爽滑的滋味，快步向着来人跑去。

　　一把扶住欲栽倒的血人，肖天成焦急的问道：“闪电，到底发生了什么事？谁把你打成了这样？”

　　来人正是双龙会四大天王剩余的三人中唯一的女性闪电，一张明艳的脸蛋此时已是一片煞白，胸口剧烈起伏，呼呼直喘粗气，看到了肖天成后，眼里流出了几滴泪水，声音梗咽道：“肖公子，李田胜就是R国人，他已经调来了大批忍者，现在正带着五十多名忍者和三百多双龙会精锐向这里赶来，他要血洗张家庄园，将这里的所有人赶尽杀绝，让你成为上海市所有人痛恨的罪人，报复前几天你多管闲事之仇。”

　　“草。他以为他是谁，张家庄园岂是他想血洗就血洗的了吗？你放心吧，我会帮你报仇的，你先回房间里休息，有我在，没有任何人可以踏进房间半步。”肖天成神色骤然变冷，一股强大的杀气透体而出，声音冰冷的说道。

　　“肖公子，你要救救暴雨，他被李田胜抓了回去，要不是他为我挡住追兵，我也逃不出来。也没机会来向你报信。”闪电抓紧肖天成的胳膊，声音悲愤的祈求道。

　　肖天成点点头，回身看着所有宾客都惊慌失措的神色，大声道：“大家不要慌，现在立刻进入别墅中，只要我肖天成还有一口气在，就绝对保你们平安。”

　　随后，肖天成看着张云天和舅舅张天翔说道：“外公，舅舅，现在立刻带大家进入别墅，将门窗都关闭。”

　　张云天虽然有些慌乱，但作为一家之主，今晚又是自己邀请的这些社会名流来此，绝对不愿意看到任何一人出事，不然自己一世英名将毁于一旦。听完这个突然出现又一身鲜血的女孩子的话，他就知道现在情况紧急，绝对不可以乱，随即吩咐儿子以及几个保镖组织人群，开始带领上百宾客向别墅中赶去。

　　而此时，肖天成已经将天龙卫队十八人以及留在这里的奔雷召集在了一起，欧阳天霸叔侄也带着二十多名欧阳家族子弟站在了天龙卫队身后。听从了欧阳啸的建议，他这两天采用了特别召集口令召集人手，已经有十二名在上海附近的家族在外历练的弟子赶了过来。

　　林嫣然三女此时还随同梦茹站在一边，紧张的看着肖天成，对于即将来临的变故感到惊惧。

　　“兰兰，你带着她们也进别墅去，没有我的吩咐不要出来，帮闪电治疗一下伤势。”肖天成见张家庄园的所有防护力量都已到齐，随即转身看着还算冷静的欧阳兰兰吩咐道，并对着身旁的闪电点点头，示意她跟随几女进别墅去。

　　肖天成对欧阳兰兰的亲昵称谓，让欧阳天霸暗自欣喜，其他人都是一脸的冷峻，而他则满脸兴奋。暗自赞叹自己的侄女，果然不愧为欧阳家族的千金，没给欧阳家丢人。一晚上都伴随在肖天成身边，神态间又是那般欢愉，他就觉得两人间似乎发生了什么，这时他越发确定，自己侄女已经和肖天成关系不正常了。

　　自己还没暗示侄女要主动，用点美人计，将肖家的这个好男儿迷惑住。事态就向着自己预想的方向发展了过来，一看两人间眉目传情，他就感到心花怒放。哼哼，张云天拒绝了自己要两家联姻的提议，那又如何？你孙子还不是已经拜倒在了我侄女的石榴群裙下。

　　而在场的人中，欧阳啸是最不爽的一人。眼里一道隐晦的杀机一闪而过，心头暗狠，将肖天成狠到了骨子里。本来以自己在欧阳家族的地位，好好表现，以后很有可能将这朵苏州名花采摘到手，现在一看二人的神情举止，就让他火冒三丈。因爱成狠，他本来就隐藏的狼子野心此时越发刺激着他，连带着对欧阳家族之人也怀恨在心，开始暗自策划起了狠毒的计划。

　　“大家今晚的责任重大，别墅内一百多条人命全部掌握在咱们的手中，为了他们，我们就是拼尽最后一滴血，也要守住别墅，不能放任何一个敌人进入别墅，大家有没有信心？”肖天成的战前动员很成功，几句话就点燃了众人体内那种保卫家园的雄心壮举，神情激昂的齐声高喝，用饱满的热情回应他的话。

　　点了点头，肖天成再次道：“对方是由五十名忍者和三百名精锐组成，其中不乏高手，我们只要坚守半个小时，就能等到援军，不论是警察还是洪帮的兄弟，收到消息后，都会在半个小时后赶过来。”

　　张家庄园在XXX区的郊外，离着最近打的派出所有二十多分钟的路程，里面上百号人绝对会有人报警，警察召集人手后，赶过来大约在三十到四十分钟。而司徒巧巧也一定会通知他父亲，洪帮的人马赶来解围也需要半小时。所以他坚信只要守住半小时，自己的任务就算结束，这些人也最多猛攻半小时就会撤离，不然到时候一个也逃不掉。

　　“三叔，你带着你们欧阳家族的弟子守在别墅的后方和左侧，我带人守在正门和右侧。不要手下留情，凡是靠近别墅的人格杀勿论。”肖天成快速的分配好人员布置，带着天龙卫队和奔雷向着别墅赶了过去。

　　刚将人员布置完毕，带着奔雷和李勇守在别墅正门后，耳力远超常人的肖天成便听到了纷乱的脚步声和一阵阵衣服破空的声响，心中暗道，来的好快，高手还不少，看来对方今晚下足了本钱，一场激战是避免不了。

　　“注意了，有敌人靠近。”肖天成低声吩咐两员猛将，随后身形闪动，隐入了黑暗之中。别墅里外此时一片黑暗，也不知是谁出的主意，将所有照明都关闭了起来，倒是给敌人一种摸不清虚实的感觉。而李勇二人也分别将身子隐藏了起来，静等猎物的上门。

　　几句简短极低的R国语响起，从黑暗中冒出两名身形矮小的黑衣人来，比划了几下手势，二人正要分左右向别墅内摸去。一道黑影闪电般从他们背后出现，一掌劈在了其中一人的后背，同时另一只手成手刀，砍在了听到风声扭回头的第二人脖子上。

　　先后扑通两声，两人没有发出任何声音，便栽倒在地，没了动静。眼力极佳的肖天成在这样漆黑的夜色中，无疑是最好的暗杀者，出手丝毫不留情，将两名忍者一个震碎了内附，一个斩断了喉咙。

　　而这时，衣袂破空声再次响起，连着五道黑影从五个方向先后激射而来，将肖天成围在了中间，显然这些人都带着夜视仪，发现了现出身形的肖天成。

　　没有任何废话，肖天成抢先出手，对着面前的两人发动了攻击。但是让他意外的是，五人配合默契，面前的两人突然失去了身影，而身后和左右的两人同时出手，三把长刀带着破空声劈向了他的身体。

　　“讨厌的忍者，就知道玩阴的。小爷今晚将你们这些藏头露尾的混蛋全都斩尽杀绝不可。”肖天成冷哼一声，边骂边向前急跃，躲过了对方三人的合击。但是身形还没有停稳，对面的空气中两股能量波动传到了他的感应力中。

　　《逍遥诀》突破到了第六重，他的精神力已经提升了很大，感知力更加敏锐。而体内经脉的变化也让他速度比前几天快了许多，腰间一用力，原地翻身而起，对着面前的空间踢出了两脚。

　　两声沉闷的痛呼声伴随着两道黑影向着几米外跌落而下，两名想要偷袭的忍者连出手的机会都没有，就被他踢成了重伤，倒地后，分别吐出了一大口血水，刚要起身，肖天成鬼魅般的身形已然到了两人近前，双脚踏出，踩断了两人的脖子。

　　刚将二人击杀，三把长刀再次到达了肖天成的身后，三人见同伴顷刻间惨死，惊骇于肖天成身手高明的同时，也分别被激怒。他们本就是毫无人性，视生死于不顾的冷血刺客，三人呈品字形，三把武士刀圈起一片刀网，对着肖天成展开了攻击。

　　而这时，周围已经响起了喊杀声，敌人已经和隐藏在周围的自己人相遇，一场激战在别墅周围同时展开。

　　今晚这些忍者实力都不俗，这三人至少也是中忍中的顶级好手，实力离着上忍也相差无几，武士刀凌厉而猛烈，每一次攻击都针对着肖天成的周身要害，三人也配合默契，愣是将肖天成缠了有几分钟。

　　就在肖天成再次击杀了一人后，暗中也突然多出了五名黑衣人，其中有三人静静的站在了一旁，而另外两人向着别墅门冲去。还没等他们靠近正门，早已等的心急的李勇二人分别从暗中闪身而出，截住了两人，两对人在门前拼杀了起来。

　　激战中的肖天成神情凝重起来，站在外围的三人给了他很大的压力。以他的感应力，刚才居然只是感应到了两个人影藏在暗处，虽然在战斗中精神不集中，但是能够躲过他精神力感应的人，又岂是普通人，而且三人的出现，三股强大的气机已经将他牢牢锁定。以他的推断，这三人每一个的实力都不在上次击杀的那名矮小上忍之下。

　　三名上忍，这般强大的实力组合，足够让任何人心惊，要是没有突破的肖天成，绝对没有任何希望赢三人。但是现在的他，反而有些兴奋起来，能够一挑三，与三个实力强悍的上忍相斗，对自己《逍遥诀》第六重的实力稳固和提升绝对有着绝大的好处。

　　肖天成偷眼看了眼对战中的李勇二人，见他们越打越勇，稳稳占着上风，心中安定了不少，加快了攻击，想要在三名上忍围攻自己之前，先解决了这两个家伙。

　　但是三名上忍似乎看穿了肖天成的心思，一阵叽里咕噜的R国语交流后，三人身形闪动，向着肖天成扑来。同时与肖天成对战的两名中忍飞身后退，脱离了战圈。

　　“草，错失了好机会啊。”肖天成怒骂一声，全力以赴迎向了三名强者，以一对三，周旋于三人的合围之下。

　　而此时的王天保和欧阳天霸也遇到了平生最难缠的对手，他们这两方受到的攻击最猛烈，都是大批敌人进犯，有双龙会的精锐，也有忍者。

　　两方带队的人都是双龙会李田胜的得力手下，也是双龙会最阴狠毒辣的两大高手，双雄。和王天保相遇的是玉面枭雄凌菲，一个年纪只有二十七八，却长得阴柔瘦高的男子，此人曾经在少林寺学过功夫，一身功夫尽得少林真传，尤其是少林擒拿手练得炉火纯青。

　　想当年因奸淫女子被少林严惩，欲废其一身修为。不甘心变为残废的凌菲，暴起伤人，将传授他功夫的师傅突袭下抓断了咽喉，一命呜呼。又在全寺三十多名少林弟子的围攻下，击杀了三人，打伤五人后，负伤逃出了少林。

　　被少林通缉了多年，一直未敢露面，原来一直都隐藏在上海双龙会，被李田胜暗中保护了起来。

　　凌菲早在五年前就是顶级高手，这几年功夫虽然有所长进，但是此人好色成性，每晚无女不欢，上海市的各大风月场所没有他不知道的，而最近几年上海失踪了很多年轻貌美的女孩，大都是被这家伙看上，强掳了回去，关在了他的房间里，每日受其蹂躏。多年来的酒色已经将他潜力无限的资质浪费掉，不然以他的聪明才智，加上武学领悟力，现在的他绝对会达到超级高手的水平，甚至有可能突破到绝顶高手，与肖天成一个级别。

　　领悟武道不久后的王天保，也只是堪堪步入顶级高手的行列，还与凌菲有着一定差距。要不是肖天成教他的都是最实用，最凌厉的近身搏击术，他根本难以抵挡住凌菲。加上他三十岁的年纪还是处男身，也算是童子功，后继力与爆发力强大，先是被凌菲压着打，渐渐适应了这种高手间的向斗，他开始慢慢拉近了与凌菲的差距，二人最后斗得是旗鼓相当，将遇良才。

　　而天龙卫队剩余十六人与上百名双龙会精锐以及十几名忍者搏杀，进退间临危不惧，已经击杀了三十多人，陷入了僵持战之中，形势还算稳定。

　　与欧阳天霸相遇的是双雄中的烈火鬼雄余庆，也是一个生性残忍，喜欢慢慢地将人折磨到痛不欲生的变态之人。脾气火爆，一言不合，便会大打出手，而每次出手，轻者将对方打断双腿或者双脚，重者便是面目全非的一堆残尸。

　　在双龙会中，有一句谚语，宁惹阎王，莫惹双雄。双雄的变态与恐怖早已成为了人们心中的阴影，就连四大天王也不愿意轻易招惹他们，要不是四人还算团结，以闪电的美貌早已被凌菲强行夺取了身子。三年前四天王还与凌菲大打过一场，就因为凌菲垂涎闪电的姿色，想要强行占有她。最后在李田胜的劝解下，才平息了那场风波，也幸亏余庆与凌菲关系一般，要是二人联手，四天王也讨不到好处。

　　余庆的身手不在凌菲之下，加之修炼的是邪派功夫鹰爪手，出手毒辣，往往是将对手开膛剖腹或者生生撕裂成几块。要不是欧阳天霸家传功夫纯阳神功至刚至阳，又比余庆多了十几年的功力，面对这位鬼雄，他还真的难以应付。但即使这样，两人斗了上百招以后，欧阳天霸也开始渐渐感到有些吃力。

　　欧阳家族子弟二十多人，在欧阳啸的带领下，面对将近两百名双龙会精锐也打得异常吃力，尤其对方阵营中的十几名忍者都极其难缠，给欧阳家族弟子造成了很大的压力。而欧阳啸一人对付五名忍者也讨不到任何好处。

　　他们这一方是三处战场中形势最不利的一方，二十多分钟过后，已经有五名欧阳弟子受伤，其中两人伤势严重，已经失去了战斗能力。

　　而别墅正门处的李勇和奔雷，一人对付两名中忍，倒是没有落入下风，将敌人阻挡在别墅门前，打的难分难解。

　　整个别墅内，激烈而精彩的要数肖天成这一处。这时，别墅内外的照明已经打开，别墅内上百号客人与肖天成的亲友都提心吊胆的从玻璃处观望着外面的战斗，不时紧张的惊叫不已。

　　肖天成一人硬抗三名上忍，四人打的是惊天动地，场面又是惊心动魄。将全身功力提升到了极限，九转飘渺步幻化出道道虚影，在三大高手的攻击死角间穿梭。现代格斗技面对忍术，只见掌影霍霍，拳影翻飞，凌厉凶猛的打斗让周围的地面以及花卉植物早已一片狼藉。

　　半个多小时早已过去，四人任然没有分出胜负，依然连绵不绝的相互攻击着对手。而此时的肖天成开始有些心中不安起来，以他的估计，现在援军早应该赶到才是，即使夜间行车，四十多分钟也足够，但不论是警察还是洪帮的兄弟，到目前没有看到一方人马出现，这种现象唯一的解释就是，双龙会早有预谋，已经将有可能来这里的各路援军都堵在了路上或者让他们无暇分身前来救援。

　　而这时，别墅周围的喊杀声越发猛烈起来，双龙会的人马已然发动了凶猛的攻击，能不能挡得住这一轮冲锋，肖天成一点把握都没有，看不到四周的情况，他的心中越来越焦虑不安。

　　就在他心绪不稳，在三名上忍的围攻下略感吃力之际，一阵机动车的响声从远处传来，越来越近，最后进入了别墅，三道晃眼的灯光直射到别墅正门处。


第88章 梦良来援

　　交战双方被刺眼的灯光一晃，都虚晃一招向后退去，对于这突然出现的车辆都感到莫名其妙，五十多分钟的激战也暂时性停了下来。

　　肖天成抬眼望去，心中正疑惑怎么会出现三辆军用卡车。而停稳的三辆军车门打开，涌下来一百多名武装军人，手握微冲，将所有人围了起来。

　　“草他，谁吃了雄心豹子胆，敢来老子的兄弟家捣乱。全部给老子蹲下来，否则就地格杀勿论。”

　　随着一声怒骂，一个让肖天成惊讶且欣喜的人拨开军人，走了进来。

　　梦良一身军装，威风凛凛的双手叉腰，指着场内的几个忍者怒骂完，转头看向了肖天成，刚毅的脸上立刻露出了笑容，哈哈一笑道：“兄弟，哥哥没来晚吧？”

　　“良哥，你是及时雨啊，快让你的兄弟们去别墅周围看看，有几百人围攻我的手下，这些人想要对别墅里的人不利，一个都不要放过。”肖天成兴奋的满脸喜色，对着梦良急切的说道。

　　梦良点点头，扭头对着身旁的两名副手道：“张海，李明，立刻带着你们的人去捉拿凶徒，如有顽抗者，就地击毙。”

　　二人欣然领命，各带三十多名军人向着别墅两边赶了过去，别墅正门处还留下三十多名军人，枪口全部对准了场内的七名忍者。

　　看了眼场内的七名黑衣人，梦良神色不友善起来，冷哼一声道：“原来是R国的忍者，你们这些混蛋，敢来我泱泱华夏捣乱，还敢来侵犯我兄弟的家，简直是找死，立刻放下你们的武器投降，不然别怪老子不客气。”

　　几名忍者似乎听得懂汉语，相互间对视了一眼，叽里咕噜交谈了几句，突然同时暴起，一大片白光闪过，立刻惨叫声响起。有十几名军人被忍者的暗器击中，倒在了地上。

　　而七名忍者已经从打开的缺口激射而出，分成了四个方向，向着别墅外冲去。速度极快，电光火石之间，已经跃出去五六十米远。

　　没有受伤的军人，也不等梦良下达命令，对着飞驰而去的忍者扣动了扳机，哒哒哒一阵扫射，一片火蛇冒出，奔跑的七人倒下了四人，剩余的三人身形闪动，几个跳跃便隐入了黑暗中。

　　“跑了三个杂鱼。兄弟，你没事吧？”梦良骂了一句，扭身看向了肖天成，再次关切的问道。

　　肖天成暗自叹息，以他的眼力自然看的清楚，逃走的三人正是那围攻他的三名上忍，估计也是这次R国派来的忍者领头人。自己在心无旁骛的情况下，能应付的了三人的攻击，但是人家想要逃走，自己也无力留得下，何况是这些军人。

　　“良哥，那可不是三条杂鱼，都是高手，是三个上忍，这次让三人逃脱有些可惜。不过想留下三人确实有些难度。”肖天成露出苦笑，边说边蹲下身抓住了一名军人的手腕，输入一丝内力查探起来。

　　梦良这时也走了过来，紧张的问道：“兄弟，我的人没事吧？”

　　“没事，暗器没有毒，将暗器拔出，包扎一下就没什么大碍。让这几个受伤的兄弟先进别墅中，让我老妈她们帮着包扎一下伤口，其余兄弟守在这里，不允许任何人进入别墅里，我去看看周围的情况。”

　　肖天成起身拍了拍梦良的肩膀，将这里留给了他把守，也将李勇和奔雷留下来协助梦良，随后向着别墅左边赶去。三名上忍虽然逃走，但他可不确定三人是否还隐藏在周围，万一乘着自己离开，冲入别墅里行凶，后果将不堪设想。

　　当肖天成赶到别墅的后门处时，就见欧阳天霸依旧在和一名高大的汉子在搏斗，而欧阳啸带着十几名欧阳弟子与三十多名军人正和一百多号双龙会成员对峙，对方显然顾忌军人们手中的枪械，不敢再轻举妄动。

　　看了眼带队的军官，肖天成上前一步，面色阴冷的说道：“这些人都是R国人的走狗，不要手下留情，不投降者全部击毙。”

　　对R国人没什么好感的肖天成，尤其对国人甘愿做走狗这种行为更加难以接受，以至于一看到这些双龙会成员，心中就不爽起来，一种强大的气势随着他的怒意散发而出，笼罩了这里所有的人，只是一瞬间，所有人都感到如掉入了冰窟一般，一种森冷的寒意在心田生出。

　　军官本来有些不悦，肖天成命令式的口吻让他听着别扭，他只听从梦良的命令，对于其他人的话自然不会理会。但是当肖天成犀利的眼神注视着他的时候，一种无形的威压几乎让他喘不上气来，不由自主的吓出一身冷汗，神色间立刻变得敬畏起来，急忙点头表示自己明白。

　　这时，交战的欧阳天霸与余庆也不再打斗，都看向了肖天成，震惊于他刚才强烈的杀意。

　　尤其是余庆，肖天成的杀机此时已然如芒刺背一般锁定在他的身上，一向狂妄冷血的他也感到了一种从未有过的恐惧，那是死亡的气息。额头上也现出了冷汗，手中握着的倒刺尖刀不由自主的紧了紧，盯着肖天成，神色凝重到了极点。

　　“哼，胆敢进犯我的家，你们都要付出死亡的代价。”肖天成眼角轻轻一抖，冷哼一声，也没见他如何移动，鬼魅一般就已经到了余庆的面前，同时冰冷的话语响起，一拳直奔余庆的面门而去。

　　余庆的实力虽然比欧阳天霸略高，但也就是中级上忍的水平。面对一心想置他于死地的肖天成，他也没有了资本嚣张，鹰爪手也失去了往日的威势，只是十几个照面刚过，便被肖天成一掌劈在了右边肩头，击碎了肩胛骨，整条右臂彻底报废，耷拉了下去。

　　受伤后的余庆，凶残和暴戾的本性让他也陷入了暴怒之中，双眼血红，单臂摆动，疯狂的冲向了肖天成。

　　再次冷哼一声，肖天成脚下步伐轻移，闪身躲过了余庆的攻击，变掌成拳，以迅雷不及掩耳之势，狠狠的一拳砸在了余庆的面门上，随后再次大力的一脚踢出，将头脑还在眩晕中的余庆踢得飞向了半空中。

　　没有任何犹豫，紧跟着身子原地弹起，直追半空的余庆。在高出余庆一米处才收住了拔高的身形，大吼一声，重拳闪电般砸在了余庆的后背，只听咔嚓一声伴随着余庆声嘶力竭的惨嚎，二人落在了地上。

　　只是余庆是摔落下来，抽搐了几下便没了动静，而肖天成如天神下凡一般，轻飘飘降落而下，站在了余庆的死尸旁，一脸冷漠的看着所有双龙会成员。

　　扑通一声，离着肖天成最近的一个双龙会成员受不了现场压抑的气氛，也被肖天成强悍的身手所摄，跪了下来，高举双手，表示了投降。

　　有了带头的，剩下的双龙会成员不再犹豫，齐刷刷的跪了下来，不敢再顽抗。害怕下一个被杀的就是自己，帮会中最凶悍的鬼雄都被人家雷霆般的击杀，他们这些小鱼小虾根本没有任何反抗的能力，也许投降还有活命的机会。

　　不论是三十多名军人，还是欧阳家的弟子都满脸敬佩的望着肖天成，眼里的崇拜之色炙热的流露出来，对于强者，永远都是让人敬仰的存在。

　　欧阳天霸也是一脸惊讶，本以为肖天成的实力也就和自己在伯仲之间，没想到却高出他不止一筹。自己拼了老命都不是鬼雄的对手，而肖天成却轻描淡写的十几招就解决了对方，这让他在惊讶之余，也生出了淡淡的落寞之意。

　　而在场的人中，心情最复杂的莫过于欧阳啸，看着强势的肖天成，是嫉妒与羡慕，恼恨而又不安，一想到将来有可能要面对这个强大的男人，他就感到一阵紧张。自己虽然是欧阳家族中杰出的弟子，但是和肖天成比起来简直不是一个级别。暗想这家伙的身手估计比家族第一青年高手欧阳楠也高，真他是个怪物，年纪不大，怎么就修炼的这般变态。不过即使你再厉害，恐怕也不是自己亲生父亲的对手，要是以后不和自己作对还罢，要是多管闲事，必让你死无葬身之地。

　　“三叔，将这些人好好看管起来，等待警察到来，我先去看看另一边的战况。”肖天成扫了眼场内的局势，看到情况稳定下来，脸色缓和了许多，对着一脸惊愕的欧阳天霸微微一笑，吩咐了一句，转身向着另一边赶去。刚才在他赶来这里的途中，就听到了那边有枪声响起，知道一旦军人和对方交了火，说明战况很激烈，他有些担心王天保等人的安危。

　　但是当他赶到另一边以后，悬着的心轻松了下来，天龙卫队十七人虽然各有伤势，但都不严重，正靠拢在一起，炫耀自己的战绩。而地上倒下了有上百人，只有二十多人是被枪击受伤，其余的人显然都是被天龙卫队打伤，其中包括二十多名忍者。只有三十多名双龙会成员还完好无损，此时正跪在地上，被军人们看管着。

　　“少爷，这些忍者都他是高手，比青帮那些杀组的人还强了一些，要不是最近兄弟们都没有偷懒，今晚还真的有些难以抵挡对方的进攻。”王天保见肖天成走近，神色一喜，指了指倒在地上大部分已死的忍者说道。

　　肖天成暗自点头，这些忍者最低级的也是初级中忍，实力自然不俗，而双龙会的人也都不是普通混混，个个都是以一挡十的精锐。天龙卫队能够在这样的形势下，只是都受了轻伤，还击杀了这么多敌人，已经让他非常满意众人的实力。短短的两个月时间，能从普通的特种军人提升这么多，也足以说明这些队员们的潜力和努力程度。

　　“你的肩膀怎么样？看来这里也有一个好手，能将你打伤，显然身手不弱。”肖天成扫了眼王天保，指着他的左肩头问道。

　　王天保尴尬的一笑，右手摸了摸被击伤的肩头，那里的衣服已经被撕开，露在外面的皮肤已呈现紫青色。

　　“少爷，不碍事，只是轻伤。是我无能，没有留下对方，让他刚才逃走了。”

　　“少爷，你别怪队长，那家伙身手确实了得，不过也没讨到什么好处，被队长在胸口打了一拳，还吐了口血。”小豪见肖天成一言不发，以为他有些不悦，神色不自然的急忙为王天保申辩起来。

　　肖天成微微一笑，拍了拍小豪的肩膀，笑着道：“我有那么不近人情吗？我只是在想对方究竟是什么人，能将你们队长打伤，显然那家伙已经达到了顶级高手的水平，此人不除，也是一大后患。”

　　众队员神色一愣，随即都羡慕的望向了自己的队长，因为肖天成给大家讲过，没有突破武道，身手再强也最多算得上是一流高手，而进入武道后才可以达到顶级高手的水准。王天保虽然受了些伤，但对方比他伤的更严重，而对方达到了顶级高手的水平，那岂不是代表王天保也已达到。以前大家的身手还相差不是很远，而此时，却已经天差地别，这个差距可不是那么容易追的上，有些人穷其一生，也无望突破武道。

　　见所有队员都羡慕的望着王天保，肖天成明白大家的想法，随即笑着道：“你们不要灰心，大家的潜力都不错，突破武道并不是艰难的问题，只要机缘到了，说不定什么时候，你们就是下一个顶级高手。而且未来的路还长着呢，我对你们的期望很高，顶级高手在博大的武学面前也只能算是入门者。往上还有超级高手，绝顶高手，步入先天之境，成为武圣，武神。”

　　没有理会众人惊讶的表情，肖天成对着王天保吩咐道：“将这里的战场清理干净，让队员们把投降的人送到欧阳家族那边，接下来你们还需要负责将所有宾客安全的送回家中，务必保证他们安全到家。”

　　“保证完成任务，请少爷放心。”王天保依旧保持一贯的军人作风，严肃的对着肖天成行了一个军礼，大声说道。

　　呵呵一笑，肖天成对众人点点头，向着别墅正门走去。今晚的事情还很多，那么多上海名流受到了惊吓，需要安慰。暴雨落在双龙会手中也要营救，洪帮发生了什么事情，现在也不清楚，当务之急，必须先和洪帮取得联系，借助洪帮的力量将双龙会铲除，不然留着这个祸患，自己恐怕连个安稳觉也睡不好。“天成，你有没有受伤？那些人没伤着你吧？”见肖天成和梦良走进了别墅，林嫣然一脸担心的扑上前，紧张的问道。

　　“呵呵，没事，让你们担心了。”肖天成紧绷的脸露出一丝舒心的笑容，对着林嫣然以及她身后紧跟上来的司徒巧巧两女笑了笑道。三女的神色一样，眼里的关心和担忧之色都落入了肖天成的眼中，让他感到莫名的轻松和愉悦，被人关爱是一种幸福，尤其是喜欢自己的女人。

　　此时，梦茹也走上前来，清雅的脸上露出绝美的笑容，打量了肖天成几眼，笑着道：“没想到肖学弟居然一直深藏不露，今晚可是让学姐我开了眼。以后我要是出门，把你带在身边当保镖，绝对安全。”

　　“呵呵，那可不见得，带着我你会更不安全。”

　　看着面前这张脱俗而艳丽的俏脸，肖天成心情更加舒畅，不自觉的又流露出惊艳之色，同时也不由自主的调侃起来，一脸的坏笑，表情很是邪恶。

　　“就是，小茹，你可别被他的外表迷惑，这个小色胆包天，什么坏事都干得出来，你可不能和他单独相处。”林嫣然娇嗔了肖天成一眼，不由得想起昨晚的疯狂之举，心有余悸的开口道。

　　梦茹脸色微红，不自然的看了眼肖天成，被对方那双眼睛盯着，她还真的有些心慌。何况这个话题让她很羞怯，一向波澜不惊的心扉再次难以平静下来。

　　“小茹，大哥来了，你也不打个招呼，眼里难道只有肖兄弟吗？”梦良很不开眼，此时居然也调笑起了妹妹。一句话将梦茹说的越发羞赧，表情更加不自然，瞪了眼口无遮拦的大哥，羞恼的骂道：“讨厌，你要再敢胡说，我让大伯关你禁闭。”

　　“呵呵，良哥，我还有些纳闷，你是怎么赶来的？这里离军区可是南辕北辙，你要来至少也的两小时吧。”肖天成看到梦茹神情难堪，也被林嫣然三女盯着有些难为情，那眼神可是有些责备的意味，明显是在怨怪自己又不老实，招蜂引蝶，立刻也有些心虚。急忙转移话题，将众女的视线转移到了梦良身上。

　　梦良哈哈一笑，开始将事情的经过讲述了一番，也让肖天成等人不禁摇头叹息，事情也实在巧，要不是梦良带人去市区打架，今晚情况可是非常不妙啊。

　　原来梦良的警卫连今天休假，其中一个北方的队员小马去了市里会见从家乡来探望他的女朋友。半年多和女友没见，两人自然如胶似漆，恩爱缠绵了许久。

　　在天色刚暗的时候，一对情人去了一家餐厅用餐，吃到中途的时候，突然有八九个头发染的五颜六色的青年走进了餐厅，在大厅的一张圆桌上坐下，神情嚣张之极，没过多久便污言秽语，吆五喝六的笑闹起来，引得周围用餐的顾客都直邹眉头，但又敢怒不敢言。这些人一看就是小混混，一般人根本不愿意得罪这种人。

　　老板实在看不下去，上前好言相劝，让他们不要影响其他客人用餐。对方不但不屑听从他的话，一个染红发的青年居然野蛮的站起来，一脚将老板踢翻在地，还要用啤酒瓶砸老板的脑袋。


第89章 护短的梦良

　　小马是个北方爷们，身高马大，也是脾气暴烈，性情耿直之人。早就看着这些小混混不爽，此时再也难以平息心头的怒火，猛然站将起来，飞起一脚踢飞落下的酒瓶，随后一拳将红发青年打的飞出了三米多远，摔倒在了地上。

　　“你们这些小流氓，光天化日之下简直无法无天，上海市还是文明城市，不是你们这些小流氓的天下。”小马冷哼一声，指着倒在地上直哼哼的红发青年骂道。

　　自己兄弟被打，其他小混混立刻叫嚣起来，举椅子，拿盘子，抡酒瓶开始向小马身上招呼起来，一场混战在餐厅里上演。

　　身为梦良的警卫连队员，小马的身手自然不错，七八个小混混还真不是他对手，不到一分钟便将所有人全部打翻在地，哭爹喊娘，狼狈不堪的搀扶着离开了餐厅。

　　但是打了孩子，人家爹娘会管，惹了小弟，老大也会出面。没过多久，几十个小混混便冲进了餐厅，手拿片刀，钢管将正要离开餐厅的小马和他女朋友围了起来。

　　最后的结果可想而知，小马被四五十号手拿凶器的混混一顿狠揍，打断了两条肋骨，脑袋也被打破，浑身是伤，满脸是血的倒在地上，已经没了反抗能力。

　　心满意足的混混们觉得很有面子，临走的时候，还放下狠话，要老板在三天内凑集五万元送到飞车党，不然就每天都会来打砸一番，让他无法营业。

　　在小混混们离开后，小马打通了队长赵金刚的电话，将自己受伤的事情告诉了队长。赵金刚听后是勃然大怒，立刻带着警卫一排三十多人就要去为小马报仇，却在军营门口碰到了回来的梦良。

　　身为军营少校团长，又兼任警卫连的连长，梦良见自己的兵来势汹汹，面色不善的要出去，立刻问起了情况，最后赵金刚无奈将情况说了出来。

　　梦良也是个不安分的主，听后也是恼羞成怒，立刻给其余两个排的排长也去了电话，让他们在五分钟之内赶到军营门口集合。

　　十分钟之后，三辆军用卡车拉着警卫连的队员，全副武装，杀气腾腾的赶往了市区，将小马送到了医院后，随后找到了那个新成立不久，一群乌合之众的飞车党老巢。一场惨绝人寰的殴打将五六十号飞车党成员全部打断了腿或者胳膊，留下一地哭泣惨叫的混混们，梦良带着自己的兵就要返回军营，却收到了老头子梦建英的电话，让他火速赶往张家庄园，那里有大批人袭击庄园。

　　得到命令后的梦良不敢怠慢，也心急自己兄弟的家遇袭，带着手下一路急速赶往了张家庄园。

　　听完梦良的讲述，肖天成感激的拍了拍对方的肩膀，对他这份情谊深深的记在了心里。他知道，要不是看在自己的面子上，军队根本不会管这样的事情，那可是警察的责任。要是梦良不来，张家庄园今晚有可能会血流成河，天大的惨剧就会发生。不但外公难逃其责，自己刚刚建立的名望也将扫地，恐怕以后的上海可没人再敢和自己一家人接触，安全系数太低。

　　“呵呵，兄弟，你可不要光感谢我，要不是小茹通知了我家老头子，我们根本不知道会有这样的事情发生。”梦良很直爽，感受到了肖天成的谢意后，笑着说道。

　　肖天成微微一愣，他本以为是梦建雄给他大哥去得电话，没想到居然是梦茹。心中不由得生出一丝感激之情，望着梦茹道：“学姐，谢谢你通知了梦大伯，今晚你可是救了这里所有的人，也让我保全了名望。”

　　“呵呵，那你可要记在心上，以后一定要还我这份人情哦。”梦茹此时已经平复了心绪，恬静的一笑，眼里露出一丝得意，狡黠的对着肖天成眨了眨了眼睛说道。

　　“没问题，只要是学姐的请求，我都会无条件答应，即使让我以身相许，我也决不邹一下眉头。”肖天成急忙点头，随口笑说道。

　　只是话才出口，肖天成便想抽自己一巴掌，口花花已经养成了习惯，这个时候还要调戏人家，这不是诚信让人家难堪吗？

　　果不其然，梦茹再次羞红了俏脸，而林嫣然三女则不悦的瞪着他，对他是咬牙切齿。要不是场合不对，可能会上演一场三女驯夫的片段。

　　最让肖天成郁闷的是梦良，这家伙居然还哈哈大笑一声，对自己竖起了大拇指。好像自己他妹妹让他很兴奋一般。

　　就在肖天成尴尬的不知该如何缓解气氛的时候，外公随同梦建雄，老爸肖占河以及几名上海市的官员走了过来。

　　“天成，今晚的事情不同寻常啊，刚才王副局长得到消息，市里今晚发生了大规模的暴乱，所有警力都被抽调了过去镇压，抓了好几百人，我觉得这其中有什么蹊跷。”梦建雄一脸凝重，指了指身旁一个四十多岁的男人，随后沉声说道。

　　肖天成看了眼男人，他也认得对方，公安局副局长王海兵，和父亲肖占河是中学同学，以前也是肖家的常客。

　　“各位叔叔，这可能是对方早已预谋好的计划，让市区彻底暴乱，吸引警方的注意力，让警察无暇顾及咱们这里。如果我估计不错的话，今晚洪帮也一定受到了袭击，不然司徒帮主也一定会赶来救援。”

　　肖天成微微一笑，心中早已想明白了是怎么回事，这时听到了梦建雄的话，更加确信了自己的猜测。不然到现在还没有看到洪帮来人，这绝对是不可能出现的事情。

　　就在这时，一个警卫连成员跑了进来。对着梦良行了一礼，汇报道：“连长，外面有大批人前来，说是洪帮的司徒雪飞，要见肖公子。”

　　“让他们进来，是自己人。”肖天成面色一喜，急忙吩咐道。

　　警卫连成员点了点头，也没有等待梦良的指示，转身向外跑去。在外面，肖天成轻松的将一个高手击杀，这件事已经传遍了整个警卫连，所有人对他是无比敬仰。又加上天龙卫队的炫耀，肖天成的英雄事迹是一件件被这些呆在军营里的战士们得知，对他的崇拜更加到了狂热的程度，对他的话也是无条件服从起来。

　　不多时，司徒雪飞带着六战将走进了别墅，看了眼满大厅的人，苦笑着向肖天成走来。

　　“天成，洪帮八个堂口同时被莫名其妙的袭击，很多场子被砸，忙的我是焦头烂额。巧巧给我打去了电话求救，我都分不出人手前来。幸好没出什么事，不然我真的要内疚了。”司徒雪飞一脸的郁闷，苦笑着看了看所有人，摇头说道。

　　“司徒叔叔，我已经猜到了情况是这样，这不怪你，是对方太狡猾。这个时候您能赶来，我已经很感谢了。”

　　肖天成坦然的笑了笑，神色有些担忧的问道：“叔叔，损失不严重吧？我想对方也只是虚张声势，他们的目的只是拖住你们，不让你们派人来救援这里。”

　　“不错，这些混蛋很狡猾，和打游击一样，放一枪就跑，打砸完场子就消失了身影，把几个堂口的兄弟累的够呛，最后只是逮到了十几个喽啰，严刑拷打了许久，也没透露他们是哪一方的人马。”

　　点了点头，肖天成突然话锋一转，一脸凝重的看着司徒雪飞道：“叔叔，想不想报仇？如果想的话，咱们现在就出发，到对方的老巢去大闹一场，也让他们损失惨重一次。”

　　“好，既然你知道对方是什么人，惹了我们洪帮就要付出代价，我司徒雪飞可不是好欺负的，这口气我可咽不下去。”

　　司徒雪飞也是性情中人，而且绝不婆婆妈妈，听闻肖天成的话后，立刻表示同意。眼里射过一道厉色，显然今晚的事情让他很憋屈。

　　梦建雄几人对视了一眼，都知道今晚的上海市绝对不太平安，有人要倒霉了，惹了势力正强盛的洪帮，再加上实力强横的肖天成，对手算是在上海没有了立足之地，下场绝对是悲惨的。

　　“天成，司徒帮主，不要将事情闹大，注意影响。”王海兵身为公安局副局，职责所在，这个时候可不能装聋作哑，自然要以社会的安定，人民的生命安全考虑，出口提醒二人。

　　“放心吧，王副局长，不会让你为难的，我有分寸。”司徒雪飞和王海兵也是老相识，关系很不错，点了点头回答道。司徒雪飞在上海黑白两道都混得风生水起，即使是公安局局长也不敢对他有任何不敬之处。王海兵要不是和他关系好，根本也不敢这样和他这样说话，何况他与肖占河又是老同学，在肖天成面前也是长辈级别的人。如今的王海兵在公安系统中那绝对比局长说话都好使，因为他关系硬，所有人都不敢不给他面子。

　　肖天成同样点点头，看了眼众人道：“今晚让各位受到了惊吓，改日天成一定登门赔罪，我会让我的手下送大家回家，你们的安全我绝对保证。”


第90章 调戏闪电

　　夜里十二点刚过，三辆军用卡车，几十辆面包车和两辆小巴停在了浦东区的一条街道尽头。密密麻麻有上千人下了车，悄无声息的向着前方快速移动了过去。而在街道的中央处，最高的一栋十层大楼此时霓虹灯闪烁着，双龙休闲会所几个大字清晰的展现在了所有人眼前。

　　本是一家五星级的大会所，却只是掩人耳目的幌子，整栋会所其实就是双龙会的总部，一个在十几年前名动上海的大帮派。

　　当时的上海一共有三大帮会，没有分裂的青帮和双龙会以及盐帮。势力最强大的就是青帮，盐帮次之，而双龙会没有青帮人多，也没有盐帮有钱，只能位居第三。

　　但是随着青帮的分裂，三足鼎立成为了四帮争雄。洪帮与双龙会因为地盘的争夺，展开了激战。而盐帮想要吞并青帮，也成了死对头。龙俊生不愧为天生的枭雄人物，诡计尽出，又是派卧底，又是收买对方的高级头目，只是半年时间，就将盐帮的地盘一步步侵吞，慢慢将盐帮赶出了上海。

　　而司徒雪飞也是将才，身边又有马天耀这样的高手辅佐，将双龙会渐渐打压的地盘越来越少，已经没有了和他对抗的资本。但是让司徒雪飞迷惑的是，突然一夜之间，双龙会所有堂口人员消失，仿佛这个帮会从来没有出现过一般，神秘的消失在了他的视线中。

　　没想到时隔十多年后，这个帮会再次露头，而且居然一直隐藏在自己眼皮子底下，这份忍耐力让司徒雪飞不禁感叹良久。今晚他派出了六战将以及一名堂主，三十六铁卫和一千名帮中精英，全部交由了肖天成指挥。对于这个年轻人，他是十分满意也几百个放心，看到女儿温顺的一直呆在肖天成身边，他是更加心满意足，已经将肖天成看成了准女婿，更是有意让他与帮内这些干将们接触了解。多年的黑道生涯，他早已厌倦，如果能找一个可以将洪帮发扬光大的人来接管，他可是乐的清闲。

　　而肖天成不论从哪一方面都是最佳人选，只要成了自己的女婿，他就可以完全撂下重担享清福。这个心念一旦产生，司徒雪飞是暗中得意，怎么看肖天成都觉得顺眼，和女儿是天生的一对。已经在暗自盘算两人结婚后该要几个孩子，不过第一个他是绝对要霸占过来，让其姓司徒的，不然这么好的一个复姓在自己这一代没落，那他去了下面也无颜面对列祖列宗。

　　梦良也比较讲义气，自动担负起了保卫张家庄园的重任，并将三辆军卡借给了洪帮，用来运送人员。

　　肖天成只带了奔雷和包扎过伤势后的闪电，天龙卫队他安排去护送那些宾客回家，有李勇和王天保以及其余十六名队员，即使遇到那三名上忍，估计也有一战的能力，安全问题绝对不需要他担心。欧阳家族在别墅一战，损失了几名弟子，其余人也都各有伤势，肖天成没好意思让他们帮忙，让其也留在别墅中休养，顺便帮着梦良守护庄园。

　　“肖大哥，咱们现在就进去吗？”闪电身材比较火爆，此时一身紧身黑衣，将玲珑凹凸的身材展露无遗，一双眉目流露出敬佩的神色，看着身旁一脸平静的肖天成，轻声问道。

　　“呵呵，难得啊，居然叫的这么亲热，我记得上次你可是对我很不友好啊。”肖天成呵呵一笑，两只眼睛狠狠的在闪电的胸口盯了几眼，暗暗感叹真壮观，估计几女中也只有林嫣然能和对方有的一拼，属于饱满丰挺型，绝对是一直只手掌握不下的尤物。

　　闪电被他盯的浑身不自然的一哆嗦，耳根立刻发烫，羞怯的双手抬起护住了，羞恼的瞪了他一眼，小声道：“谁让你上次出言不逊呢，一见面就辱骂我们是走狗。”

　　停了片刻，发现肖天成依旧在自己的流连忘返，闪电一张俏脸立刻羞红一片，跺了跺脚不满的说道：“你你怎么这么色，能不能把你的目光收回去，你让我浑身都不自在。”

　　“啊哦。呵呵，实在是太吸引人，有些控制不住，下次记得不要穿得这么紧，很容易让人上火，产生邪念的。”被人发现了不轨，肖天成却丝毫不觉的尴尬，反而振振有词，将责任推在了闪电身上。

　　“你讨厌。”闪电被气得酥胸剧烈颤抖，更是美不胜收，再次让肖天成大饱眼福一番，却无可奈何，打又打不过他，骂又不管用，还真是拿他一点办法都没有。何况闪电虽然身为黑道女子，其实很害羞的，而且本性很单纯，从来没有经历过男欢女爱，连恋爱都没有谈过的她，被一个男人这样赤果果的盯着，早就芳心大乱，乱了方寸。

　　最主要是今晚肖天成的强势已经深深震撼了她，一个俊逸洒脱，且身手高强的男子，对于一个女孩子的杀伤力也是超强的，虽然现在的闪电还谈不上喜欢肖天成，但至少不反感他，而且很崇拜和敬服他这样的年轻高手。

　　“呵呵，调节一下情绪，缓解一下气氛，对接下来的大战有益。现在言归正传，你先讲讲里面的情况，让大家了解一下。”肖天成脑子转的特快，见周围六战将等人都羡慕崇拜的看着自己，还不时对自己挤眉弄眼，表示佩服，不由得有些难堪。此时才想起身边还有这么多电灯泡，这要是回去将此事告诉了司徒巧巧，即使性格善良的大姐大也会和自己闹情绪的，自己这样可是严重的成性，见到美女就调戏，这种行为绝对是不被允许的。

　　闪电娇嗔了他一眼，再次哭笑不得，摇了摇头，平复了一下情绪开口道：“双龙会所的一楼大厅有个地下室，是用来放置武器的。有五十人把守，而六楼以上住的全都是双龙会的人，越往上，在帮会里的地位越高。帮主李田胜住在最顶层，和五大堂主一个军师以及双雄在同一层。现在鬼雄已被肖大哥击杀，只剩下了玉面枭雄凌菲是个难缠的对手。其余五个堂主没见他们出过手，不过从各方面的举动来看，应该都不是弱者。倒是那个军师是个毫无反抗力的人，只是一肚子坏水不可不防。”

　　“大家都听明白了吧。你们七人加上奔雷分成四组，每两人带两百名兄弟突击一层楼，将顶楼的那些人交给我和闪电以及众铁卫来对付。记得不要惊扰楼下的宾客，完成任务后，到这里集合。”肖天成略作沉思后，快速的下达了作战部署。随后对着闪电点了点头，向着会所走去。

　　“来，先搂着我的胳膊，咱们装成情侣的样子，不然会被看守大门的人发现。”肖天成带着闪电以及三十六铁卫行走到会所不远处的拐角处，看了眼门口有八名保安摸样的壮汉，知道是双龙会安排在外面担任警戒的人，眼睛一转，计上心头，随即暧昧的看着紧跟在身后的闪电，笑着说道。

　　闪电羞恼的白了他一眼，对他这个主意感到既好笑而又有些羞怯，愣了片刻，咬咬牙搂主了他的胳膊，将头低了下来。

　　“这样感觉很别扭，好像我强迫你一样，自然点，给点温柔的表情，样子亲热一些。”肖天成一脸邪笑，开始现场调教闪电。

　　闪电都有种小绵羊上了大灰狼当的感觉，心中不由的暗自郁闷，本来就是强迫嘛，哪有你这样脸皮厚的，一看到你的眼神就浑身不自然，怎么和你表现的亲热，又不是真的情侣，何况人家又没谈过恋爱，怎么知道该怎样表现的自然。

　　看到闪电依然没有进入状态，很生涩的搂着他的胳膊，肖天成叹了口气道：“哎，以后要多多学习，这样是不行的，女孩子要温柔可爱，这样才招男人喜欢，像你这样太僵硬是会破会气氛的。”

　　闪电羞恼的瞪着他，都有种想咬他一口的想法，被这个家伙批评的一无是处，倔强的她感到郁闷的都想吐血。

　　肖天成暗自偷笑，今晚他是特别有兴趣调戏这个娇艳的女孩，看样子还以为是个情场老手，勾魂夺命的女煞星，一副妖艳的神情，没想到却纯的比那农夫山泉还要纯洁。这样个性和外表严重不符的女孩还真是有够让人有征服欲望。不知道将这丫头推到在床上会是什么样的感觉，是不是个让人欲罢不能，要了还想要得床上娇娃。

　　“你笑的好淫荡，再不出去，我就要自己一个人过去了。男人都是一个样子，好色鬼。”闪电羞恼过后，一抬头看到肖天成眼里流露出浓浓的邪恶笑容，不由得大感气恼，狠狠的瞪了他一眼，不满的说道。

　　肖天成从中回过神来，呵呵一笑，一把搂住闪电的小蛮腰，连拉带拽的走出了拐角处，不顾对方的挣扎，一脸嬉笑的向会所门前走去。


第91章 决战双龙会所（上）

　　离着双龙会所正门处还有十几米远的时候，肖天成一声邪笑，声音提高，刚好能够让门口的八名保安听到。那语气十分淫荡，完全就是急色男人女人时的语态，配合上他的神情举止，俨然就是一个花花公子刚好勾搭上一名女郎，急于找地方开房行乐的样子。

　　八名保安都是双龙会的成员，主要职责自然是负责这里的警戒，一旦发现风吹草动，通知会所里的人做好防御措施以及战斗准备。这样的场景见得太多，以至于没引起他们的戒备之心，相互间对视一笑，将目光盯向了低着头，一身黑色紧身服饰的闪电，看着那火爆的身材，丰满迷人的，眼里不由的流露出艳羡之色。

　　作为双龙会的小喽啰，他们也就能够站在这里享享眼福，用目光强奸一下进出这里的美丽女人，或者去街头巷尾的小发廊花百十来块钱找个姿色普通的小姐解决一下生理需要。上档次的小姐或者顾客带来的美丽女人，他们这辈子是几乎没有机会享受的。

　　这时，肖天成二人已经到了转角玻璃门处。低着头的闪电猛然抬起头来，对着面前的几个保安露齿一笑。

　　闪电在双龙会不但是高级成员，更是帮会中的第一美女，帮会中很多低级成员平日里，深夜中打手枪，幻想的对象可没少是她，这些保安自然也认识她。

　　八名保安一愣神，眼里的邪淫之色变成了惊讶。因为他们都得到了上面的通知，这个帮内第一美女已经背叛帮会，如有得知其下落者，不但有高额的赏金，还可以平步青云，得到提升。

　　闪电的名头可不是没有因由，电光火石之间，手中已经凭空多出了一把小巧的短匕，一道寒光划过，血花飞溅，已经割断了三名离着她最近的保安的喉咙。同时飞起一脚，将第四个保安踢翻在地，晕死了过去。

　　肖天成也丝毫不慢，在闪电动手之际，早已松开了搂着她腰肢的右臂，双臂快速伸出，掐断了面前两人的喉咙，同时前行一步，将其余两人的脑袋抓住，狠狠的撞击在了一起，将二人撞晕了过去。

　　对着闪电赞许的伸了伸大拇指，肖天成带头进了玻璃门。而在大厅正对着玻璃门的接待处，两名二十多岁的女孩脸色惨白，惊慌失措的站了起来，正要张嘴惊叫，被肖天成犀利的眼神一瞪，吓得急忙捂住了嘴，没敢叫出声来。

　　而这时，闪电也随后走了进来，在她身后是三十六名洪帮铁卫。一个个凶神恶煞一般，手中拿着明晃晃的武器，更将两个接待员吓得一又坐了下去，浑身颤抖着都要哭了。刚才门外的情景她们看的清清楚楚，亲眼目睹杀人的场面，她们绝对是第一次，因为这里的大部分工作人员还都不是双龙会的成员，只是挣工资的打工一族。

　　“小梅，月霞，你们立刻离开这里，今晚这里不安全。”闪电显然也认识两女，对着两名吓得不轻的女孩说了一句，随后带着众铁卫向大厅的后门走去。

　　肖天成对着两个女孩挥了挥手，一脸微笑的随着闪电向后门走去，先前已经商量好，她们这一队人要先将地下室的守卫清除，不能让他们将武器送到楼上，那样会给洪帮的兄弟增加伤亡。

　　穿过安全通道，在后门旁边的一间储物间，闪电停了下来，轻轻的敲了两下房门，随后又急促的敲了三下，便闪身站到了一边。

　　没过多久，储物间的门从里打开，一名三十多岁的汉子探出头来，一看过道里站着一大帮人，又发现了最前面的闪电，脸色一变，正要退回去的时候，闪电突然冲了上去，手中的匕首插进了汉子的脖颈之中，同时闪身进入了储物间。动作麻利之极，毫不拖泥带水。

　　肖天成暗自咂舌，好强悍的女人啊，长得妖媚明艳，却出手狠辣，够野蛮。在他沉思中的时候，众铁卫已经都涌进了储物间，接着便传出了打斗声以及惨叫声。

　　当肖天成进入储物间后，地上已经躺下了二十几名汉子，全部被砍的血肉模糊，而储物间只剩下了十几名铁卫，正从里面的楼梯往地下室赶去。

　　“草，好快的速度，也不给我留几个过过瘾”肖天成嘀咕一声，也随着最后几个铁卫进入了向下延伸的楼梯。

　　当肖天成进入地下室后，再次郁闷了一番，因为他又迟到了几秒，三十多名双龙会成员已经再次成了死尸，全部被击杀。闪电俏丽的脸上还溅落了几滴鲜血，正在一名死尸上擦拭着弄脏的匕首。

　　肖天成环顾了一眼地下室，忍不住惊叹一声，被眼前的情景惊喜了一番。就见整个地下室有两百多平方，摆满了枪械弹药，以及大量的炸药。还有一堆砍刀，钢管在一边，在角落中居然还摆放着三门狙击炮。

　　“这是要造反呢还是要组建军队，居然还是一个军火库。不过这堆家伙可都是好东西，怎么也值几千万吧。今晚统统拉回去，不能白忙乎一场。”

　　肖天成一副守财奴的神情，让闪电不由得翻了翻白眼，一想到刚才这家伙搂着自己的腰肢，那双讨厌的手居然还在自己身上不停地抚摸，就觉得羞愤。瞪了他一眼，冷淡的说道：“先办正事要紧，储物间有电梯可以直通上各个楼层。”

　　被呛了一鼻子灰，肖天成尴尬的笑了笑，转身对着身边的铁卫副队长白寒吩咐道：“留下几个兄弟看好这里，其余兄弟守住电梯和储物间，一旦有陌生人进出电梯，全部拿下，如有反抗，可以击杀。”

　　“好的，肖公子。”白寒很恭敬的点头应允后，随即开始安排人手，按照肖天成的指示行动起来。

　　洪帮所有人临行之际，司徒雪飞可是有过交代，肖天成的命令就代表是他的命令，必须无条件执行。而且在与青帮比赛的时候，肖天成表现出来的强悍实力，早就让这些崇拜强者的汉子们打心眼里对他充满敬意，今晚能够和他一起并肩作战，众铁卫感到满心的兴奋与激动。

　　“大姐，咱们可以行动了吧，可别让那李田胜逃走，不然以后想逮他会很麻烦。”安排好了铁卫的任务后，肖天成看向了闪电，没敢再调笑，正经的问道。

　　在会所外的时候，一搂上对方的腰，就让他一阵兴奋，不由自主的占了些便宜，此时冷静下来，还真的有些难堪。而且闪电此时的表情也让他一阵发虚，心中居然有些害怕对方发火。

　　闪电没有言语，带头走上了楼梯，在储物间的一个铁柜子前停下，随后让几个铁卫帮忙将柜子移开，露出了一道电梯门。

　　进了电梯后，二人谁也没有开口说话，气氛有些压抑。闪电依旧寒着一张脸，没有看肖天成，而肖天成也找不到话题缓解彼此的关系，只能无聊的抬眼望着电梯顶棚。但是肖天成没有注意到，闪电偷偷的看了他一眼，嘴角露出一丝狡黠的笑容。

　　幸好时间不长，电梯停在了顶楼，同时电梯门敞开，露出了一条灰暗的过道。

　　肖天成抬腿刚迈出电梯口，一声惨叫传来，向后急退几步，捂着鼻子痛苦的直跳脚。

　　“不好意思，我忘了提醒你，这个电梯口有一层透明防护罩，是不是碰了鼻子和脚？”闪电一脸无辜的看着肖天成，嘟着性感的小嘴小声说道。但眼里的那抹笑意已经将她出卖，怎么看都不像是忘记，绝对是故意要让肖天成出丑的神情。

　　“我%&amp;43@2@&amp;8”肖天成气的叽里咕噜的冒出一窜外星语，恨不得扑上去将闪电狠狠咬一口，当然是在她那小嘴上，这不是诚信看自己笑话吗？有你这样报复的嘛？自己英俊的鼻子要是撞坏了，岂不是毁容吗？那会让多少女人伤感啊。

　　神情突然间变得愉悦的闪电，在电梯的按钮处按了几下，一脸得意的挺胸抬头走了出去，留给肖天成一个妖娆的后背和挺翘的臀部。

　　“奶奶的，敢戏弄我，有机会非把你吃了不可。”肖天成呲牙咧嘴的也走出了电梯，狠狠的看着前面的闪电，小声低估了一句。

　　大约走出五十多米，面前出现了一道铁门。闪电扭回身看了眼鼻子红通通的肖天成，不由得捂着嘴窃笑起来，随后看到肖天成那似要吃人的眼光，咳嗽了一声，将情绪平复下来，笑着道：“这道门只能从外面打开，你想办法从这里开吧。”

　　“大姐，我又不是开锁专家，怎么能从这里打开？你这是故意要整我是吗？有防护罩你也不提醒我，这里还有一道打不开的门你现在才说，不就是摸了你几下吗？你也太小气了吧。”肖天成都快哭了，闪电的话让他有一种要吐血的感觉，哭笑不得的看着这个妖精般的女人，都想将她按在地上很抽一顿。

　　“不许提那件事情。你不是有内力吗？试着用内力将锁簧震断不就行了嘛？”闪电脸色一红，羞恼的白了他一眼，不满的说道。

　　肖天成摇了摇头，暗自感叹为女人与小人难养也，以后还是要少得罪女人，不然什么时候被整死都不知道为什么。

　　上前来到铁门处，将右手对准了锁孔，默念《逍遥诀》心法，一道热流开始在体内的经脉里流淌，沿着胳膊到了手掌处，当内力集聚到一定的程度后，肖天成暗喝一声，全部将内力催动打入了锁孔。

　　只听咔吧一声响动，紧闭的铁门缓缓向两旁打开，露出了顶楼的走廊，明亮的灯光下，走廊中正站着一名面色红润的中年男子，光着膀子，正眉头紧邹注视着他们二人。


第92章 决战双龙会所（中）

　　双龙会所顶楼的一间套房中，脸色惨白的凌菲靠在沙发上，在他对面的沙发上坐着一位三十多岁的英俊男人，戴着一副金丝边眼睛，显得文质彬彬，此时正一脸阴郁的看着凌菲。而在他身后还站着一名相貌很是猥琐的消瘦男人，个子不高，留着两撇八字胡，身穿一套中山装，也带着高度近视眼睛。

　　“会长，这里不宜久留，闪电已经逃进了张家庄园，估计会将这里的情况告诉那个叫肖天成的男人，这家伙虽然最近才冒出头来，但一身功夫确实强悍，连东方家的后起之秀都败在了他的手中，我们这里无人能对付得了他。而且他还有一帮实力不俗的手下，其中一个身手不在我之下，现在欧阳家族的人也在那里，这家伙又和军区的梦家关系匪浅，今晚就是梦家派军队来坏了我们的好事。我怕他很快就会找来这里，我们的处境不妙啊。”

　　凌菲看了眼猥琐男人，将目光投向了英俊中年人，神色有些尴尬的发表着意见。自从投入双龙会以来，这是他第一次如此狼狈不堪的逃回来，他感到很没面子。

　　英俊中年人正是李田胜，也是R国黑龙会会长藤田正雄的堂弟藤田正流的孙子藤田胜。在黑龙中他只是一个毫不起眼的成员，十几年前由于和堂兄藤田英产生了矛盾，便被藤田正雄发配到了Z国上海，让他负责这里的情报和打入这里的帮会，为黑龙会将来进军Z国打开通道。其时也是变相的一种冷落，将他排除在了家族核心成员的外围。

　　但是藤田胜此人也不是个甘愿受人摆布之人，他在上海暗自积攒自己的力量，希望有朝一日能够返回家族，夺回属于他的东西。因为他一直认为，想当初会长的位置应该是属于他亲爷爷藤田正流的，是被藤田正雄以卑鄙的手段夺去。如果现在会长是他亲爷爷，那么他这一脉人自然就是黑龙会中的核心人员，自己根本不用来这里，苦苦隐忍十几年。

　　本来以为自己的目的就要达到，只要得到了那份可以用药物培养死士的资料，自己就可以组建一支忠心且勇猛的部下，那么回到家族，抢夺会长的位置便是轻而易举的事情。谁曾想，这份资料的获得让他损失了大批得力手下，好不容易积攒的力量损失了近三分之二。

　　如今处境更加不利，眼看有可能辛苦经营的势力要烟消云散，他心中的不甘与愤怒快要将他折磨疯掉。阴沉着一张脸，没有言语。

　　凌菲见李田胜神情很不稳定，急忙求助一般的将目光投向了站着的消瘦男人，他知道在帮会中，李田胜最信任的其实是这个叫王贲的男人，好像对方也是一个R国人，是李田胜当年患难与共的好兄弟。

　　“会长，凌菲所言甚是，咱们现在不能与对方硬碰硬，那样损失会非常严重，正所谓留得青山在不愁没柴烧，只要保存了实力，咱们还可以东山再起。到现在余庆都没有回来，估计也已凶多吉少，当务之急，咱们应该及早撤离这里。”王贲上前一步，站到了李田胜的侧面，也将心中的想法说了出来。

　　“唉，多年的经营就要付之东流，连咱们的老巢都要保不住，我实在不甘心啊。何况在上海只要咱们的身份一，以后想发展会更加困难。何况那个叫肖天成的，坏我大事，还逼着我放弃现在的很多东西，这个人不除，我寝食难安。”李田胜长叹一声，面色变得伤感起来，随后渐渐有些愤怒起来，咬牙切齿的说道。

　　王贲小眼珠一转，嘴角露出一丝阴狠的笑意来，呵呵一笑道：“会长，其实这也是咱们除掉他的一个机会，您难道忘记了咱们地下室那数量庞大的炸药了吗？绝对可以将整个会所夷为平地。咱们撤离出去后，将炸药分散于会所各处，派人藏在附近，只要他们敢来这里，就让他们全部粉身碎骨。”

　　“哈哈此计绝妙，如果他敢来，一定可以将那混蛋炸死。就按你说的办，现在咱们就安排人撤离，并且安置炸药。”李田胜愣了片刻，随即眼前一亮，阴狠的一阵大笑，脸上满是兴奋之色，只要除掉肖天成这个坏他大事的敌人，他将不惜一切代价，甚至不管多少人的死活。

　　“王哥，这样似乎不妥吧，会所里可是有几千顾客呢，一旦炸平会所，这些人也会被炸死。”凌菲脸色微变，急忙说道。他虽然本性不纯，但怎么说也Z国人，还没有丧尽天良，听闻此等阴毒之计，立刻感到有些心中不忍。

　　李田胜冷笑一声，不屑的说道：“又不是咱们自己人，死多少又怎么样，只要能够消灭肖天成，再多的人一起陪葬都无所谓。只要是我的敌人，我会不惜一切代价消灭他。”

　　看着一脸阴狠的李田胜与满脸阴险狡诈的王贲，凌菲突然间觉得自己有些可悲，居然一直和这样的人为伴，这不是为虎作伥，与虎谋皮吗。现在的自己已经是半个废人，现在即使有人要杀自己，想必这些人都不会相救的。

　　就在他心中悲凉的时候，突然走廊里传来了一声暴喝声，接着便是一阵打斗声传了进来。

　　“不好，有人闯了进来。”李田胜惊得立刻站起身子，急冲冲打开房门，跑出了套房。而王贲紧跟在了他的身后，也走了出去。

　　见二人出了套房，凌菲暗自叹息了一声，也站了起来，向着门外走去。

　　话说肖天成二人，打开铁门后，就看到了一个面色红润的男人正在走廊中看着他们，相互对视一眼，两人进了走廊。

　　“肖大哥，这是双龙会的堂主，叫李本刚，平日里没见他出过手，但我觉得他应该是一个高手。”闪电紧挨着肖天成站定后，小声提醒道。

　　“何止是一个高手，身手绝对在你们三天王之上，实力不在那个死去的鬼雄余庆之下。”肖天成呵呵一笑，看了眼身旁不再冷着脸的闪电，同样小声说道。

　　闪电脸色微变，她可是知道鬼雄的厉害，如果双龙会五位堂主都有那样的实力，今晚可就有些不妙，靠自己和肖天成两人能否对付得了这么多高手，她有些担忧。

　　“放心吧，速战速决，我先将这个家伙解决掉，你来挡住其他人。”肖天成小声对着闪电吩咐一声，随后毫无预兆的向前飞奔而去，眨眼间的功夫就到了中年人的面前。

　　中年人李本刚其实真名叫冈本太郎，是个刚步入上忍不久的忍者，本来和其余四名堂主在房间中喝酒，但是正喝到尽兴处的时候酒没了。他想到自己房间中还私藏了两瓶上等茅台，便打算去房间中取来再接着喝。但是刚走到自己的房间门口时，突然无意中听到走廊尽头那扇关闭的铁门上传来了一声咔吧的声音。

　　他感到有些惊奇，这个铁门可是直通地下室的隐藏电梯，也是会长设计用来逃生的地方，只能从这边打开，好久都没人用过，除非在特殊情况下才会使用。这么晚究竟是谁在里面？他觉得很好奇，随即停了下来想看个究竟，却正好看到了铁门打开，走出来的肖天成和闪电。

　　肖天成的速度太快，到了冈本太郎的面前，他才反应过来，大喝一声便对着肖天成攻去，但是被肖天成轻松地化解掉，随后二人战在了一起。

　　冈本的身手还不及王天保，又因喝了酒，反应力弱了许多，面对肖天成更是差了一大截，几招过后便只剩下了招架之力，心急如焚下开始边打边呼喊起来，意图让听到的人出来援助。

　　冈本的呼救果然见效，很快便从一个房间中窜出两名男子，正是李田胜和王贲，接着是凌菲。随后其余四名堂主也听到了打斗的声音跑了出来。

　　“闪电，你这个，你还敢回来，今晚我会让你求生不得，求死不能，受尽凌辱而死。”李田胜一眼就看到了闪电，立刻愤怒的骂道。

　　“哼，原来你是R国人，一直在骗我们，今晚死的将是你们这些心怀不轨的混蛋。立刻将暴雨交出来，我会留你一条全尸。否则我会在你身上捅几百个窟窿，流干血液而亡。”闪电此时虽然心中担忧，但却毫无惧色，被欺骗了十来年，她的愤怒决不在李田胜之下。

　　这时，其余的四名堂主见自己人形势不妙，对视一眼，向着肖天成冲去，急于救援自己的兄弟。但闪电岂能让他们得逞，飞身而上，挡在了四人面前，手中匕首挥动，划向了最先一人的脖子。

　　“八嘎，你这个也敢拦我，找死。”男人冷哼一声，边骂边向闪电攻去。他的实力和冈本太郎在伯仲之间，比闪电强了一筹，自然没将闪电看在眼里。

　　一心想给肖天成创造击杀冈本机会的闪电，全力拼杀下，挡住了他的攻击。同时也向另一人攻去。

　　但是闪电的实力毕竟略低于这些堂主，对付一人都有些吃力，想要挡住四人，谈何容易。几招过后便陷入了危险之中，被四人攻击的狼狈不堪，开始不住后退起来。

　　而就在这时，一声惨叫响起，冈本太郎一个没留神被肖天成六层力道的一掌击中了胸口，吐出一大口鲜血来，向后飞出撞在了走廊的墙壁上，慢慢滑落而下，挣扎了几下便没了动静。肖天成诚心要他的命，岂会手下留情，大力的一掌已经击碎了他的内脏。


第93章 决战双龙会所（下）

　　“混蛋，杀了他们。”李田胜怒喝一声，身形暴起，向着肖天成扑来。五位堂主都是他最亲近的心腹，此时见冈本被击杀，心中气急，连自己的拿手武器都来不及去拿，赤手空拳就冲上来迎敌。

　　肖天成冷哼一声，没有理会李田胜，身形闪动间已到了闪电身边，飞起一脚踢退了一名堂主，将闪电从围攻下救了出来。

　　“那边那两个家伙交给你，这五个混蛋交给我来对付。”肖天成回身吩咐一声闪电，迎向了扑近身前的四个堂主以及李田胜，霎那间六人战作一团。

　　闪电没有犹豫，看了眼肖天成，随即向着一边的王贲和凌菲冲去。她知道凌菲受了伤，此时绝对不是自己的对手，而王贲又不会功夫，现在正是击杀二人的良机。

　　“凌菲，挡住她，我去搬救兵。”王贲面色一变，对着一旁的凌菲说了一句，转身就跑。

　　“草，真你不要脸，不知道老子受了重伤吗？”凌菲怒骂一声，心中越发感到不爽。此时的自己根本发挥不了平时三层的实力，面对身手强悍的闪电，不是送死嘛。

　　心灰意冷之下，也不想作无谓的牺牲，也扭身向楼梯口跑去，虽然打不过闪电，但逃跑怎么也比毫无功夫的王贲快吧。眨眼的功夫就超过了王贲，向着楼下跑去。

　　王贲气的一通大骂，但却毫无办法，刚跑到楼梯口的时候，背后一阵冷风传来，闪电已经到了他的身后，一脚飞出，便将他踹翻在地，再次上前一步，踏在了他的胸口上，咔嚓一声，将王贲的胸腔踩踏陷了下去。

　　一口鲜血喷出，这个双龙会最阴险狠毒的军师，不甘怨恨的睁大了眼睛，瞪着闪电，抽搐了几下便一命呜呼。

　　现在已经是夜里两点多钟，除了一到五楼的各种娱乐场所中还有一些夜猫子顾客在玩乐，六楼到顶楼的套房中，双龙会的成员基本都已入睡，只有每层楼的楼梯处有十几个负责警戒的成员在无聊的抽烟打屁，苦度漫长的深夜。

　　黑豹是第一个冲到六楼的人，在他身旁是三天王中的奔雷，两百洪帮精锐都放轻脚步，有序的沿着楼梯行走，悄无声息的跟随在二人身后。人手一把闪着寒光的唐刀，一种森冷，压抑的气氛弥漫在楼梯处。

　　几个双龙会的小弟还没反应过来是怎么回事，突然眼前多了两个壮汉，仔细一瞅，立刻脸色大变，慌乱起来。因为四天王的大名在双龙会中也是如雷贯耳，前不久传闻奔雷已经挂了在这样的深夜里突然看到了已经死去的人，如何不让人害怕，十几个小弟身子颤抖着，开始不自觉的向后退去。

　　“杀！”黑豹低喝一声，抢先出手。腰间挂着的长刀猛然抽出，闪电般的凌空而下，将离着他最近的一人生生劈成了两半，血水狂喷下，残尸倒向了两边。

　　奔雷也毫不犹豫，虽然面对的是昔日里的兄弟手下，但这些人早已不是曾经的双龙会热血男儿，已经全部成为了李田胜的忠实部下。这几天闪电和暴雨四处游说，不但没有说服多少人反抗李田胜，还暗中将他们全部出卖，要不然闪电和暴雨也不会，一百多有血性的汉子也不会被暗杀。面对这些出卖自己同胞的小人，奔雷的杀意强烈如斯，铁拳挥出，狠狠的砸在了两人的面门上，将二人轰飞出几米外，撞在了墙壁上，昏死了过去。

　　十几名双龙会小弟，面对两个杀神般的男人，还来不及四处逃走，就全部被击杀在了楼梯口。但他们临死前的惨叫也惊动了不少人，七楼楼梯口的十几个同伴，都从迷糊中惊醒过来，开始向楼下冲来，并开始大声呼喊示警。

　　“冲上去，一个不留。”黑豹将最后一人击杀后，没有丝毫停留，边向楼上奔去，边招呼身后的自己人向上冲。

　　而这时，另外几组人马在其余战将堂主的带领下，也相继涌上了六楼楼梯，开始按照事先商量好的任务，分别向各自划分好的楼层冲杀了进去。

　　一场突然袭击，在深夜中展开，很多双龙会的弟子还来不及穿好衣服，就被踢开房门冲进去的洪帮精锐砍死在了床上，四处奔跑逃窜的双龙会小弟也在走廊中相继被杀。赤手空拳下如何抵御得了身经百战的洪帮精锐，鬼哭狼嚎般的惨叫声以及怒骂呼喊声立刻响彻在会所中，这是一场单方面的屠杀，血水染满了整个走廊以及房间，残缺的死尸，残肢断臂更是随处可见。

　　顶楼的激战此时已经到了白热化的阶段，闪电没有让肖天成一人单独对付五名高手，倔强的冲进了战圈中，与肖天成并肩作战，对付起了李田胜等五名上忍。

　　五人中，四名堂主都是刚刚晋升到上忍不久，实力比起在张家庄园逃走的那三个上忍差了一筹。又因都喝了酒的缘故，影响了战力。虽然同为上忍，但其中的差距可是天差地别，一个中级上忍可以对付三名初级上忍，而一个顶级上忍绝对可以秒杀一名初级上忍。

　　道是李田胜是个劲敌，温文尔雅的形象下却是个实实在在的中级上忍，比四位堂主强了许多，甚至实力决不在死去的宫本小次郎之下，五人中也只有他可以给肖天成造成压力。而且这家伙卑鄙的过分，也不知是因为恼恨闪电的背叛还是要为死去的王贲报仇，激战中有大部分攻击都是对着闪电而去。下手狠毒且凌厉，只把闪电累的浑身香汗淋漓，气喘吁吁。

　　闪电的身手本来就是这里最低的一个，要是只求自保，不求伤敌，她倒是可以缠住一名堂主。但是偏偏她又极为倔强，不想让肖天成看扁，加入战圈的后果就是让肖天成累了许多，为了分神照顾她，肖天成不能全力施展实力，导致七人间的混战打成了平手，一时间激战双方谁也奈何不得谁。

　　楼下的异变让打斗中的李田胜大惊失色，心中开始焦虑起来。听着那混乱的打斗声以及惨叫声，他明白今晚算是彻底完了，深夜里突然被袭击，自己的手下绝对难以抗衡来袭的敌人。有闪电这个超级内奸在，自己这里的情况早就被对方清楚的掌握，能够悄无声息的发动突击，来犯的敌人实力自然不俗。而且他更清楚，今晚来犯的这些人一定做好了准备，局势对自己非常不利。现在自己一方几位堂主都被缠在这里，没有人组织人手抵御敌人，也没有身手高明的人出去迎敌，落败的一方只能是自己。

　　想到这里，李田胜越发感到不安，一个肖天成就将自己和几位堂主缠住，一旦对方的高手赶到这里后，自己几人一个都逃不掉。正所谓三十六计走为上，留得青山在不愁没柴烧，他开始暗自盘算着如何逃走。

　　李田胜绝对是自私自利的小人，这个时候，他只想到了自己该如何逃走，至于跟随自己的这些手下，他根本不在乎他们的死活，而且他在暗自估算，这几个手下能否缠的住肖天成，只要肖天成不追击自己，他有绝对的把握逃离这里，毕竟是他的地盘，对这里的环境没有人比他更熟悉，而且以他的身手，他也不惧怕其他人。

　　猛然对着肖天成攻击了几招，李田胜用R语说了几句话，随即闪身后退，转身向着走廊的另一头飞奔而去，速度之快，眨眼间就到了走廊的尽头。

　　而四位堂主眼里流露出一股决绝之意，加快了攻势，将肖天成和闪电围在了中间发动了迅猛的攻击。

　　肖天成暗自叹息，他会四国语言，但唯独不喜欢R国那鸟语，李田胜的话他根本不知道说的是什么，见对方突然离去，先是一愣，随即反应了过来，但再想追击已是不及。眼瞅着李田胜渐渐消失在走廊中，不由得惋惜起来，今晚一旦让对方逃脱，再想要抓住他，可就不是那么容易。但留下闪电一人对付四个堂主，他又不放心，此时的闪电已经快累的虚脱，离开自己的保护，下场只有死亡。他可是个怜香惜玉之人，如此妖娆迷人的美女岂能让她受到一丝伤害，这可不是他做人的原则。

　　“肖大哥，李田胜逃走了，你快去追他。”闪电此时也明白发生了什么，急切的对着肖天成喊道。

　　“没关系，只要他不离开上海，迟早会抓到他。我怎么可以留下你一人在这里面对危险，先解决了这几个家伙再说。”肖天成微微一笑，边打边回答道。

　　闪电眼里闪过一道感激之色，随即闪身后退几步，脱离了战圈。其实她一直明白，自己的参战不但帮不了肖天成，还成为了他的累赘，要不是自己逞强胡闹，估计李田胜都没有机会逃走，这个时候，她再也不想拖累肖天成，自觉的闪到了一边，将战场留给了这个关心自己的男人。

　　同时一颗芳心再也难以平静下来，她真的很感动，虽然肖天成像个花花公子一般，对自己言语轻浮，并强行占了些便宜，但她只是有些羞恼，并不讨厌对方。虽然只是简单的一句话，但胜过千万句甜言蜜语，肖天成只是随意的一句话，彻底融化了闪电紧闭的心门。人的感情波动往往就是这么奇妙，有时，一句关心的话语，一个温柔的眼神，抑或一个简单的动作，都可以让人产生翻天覆地般的感受，此刻的闪电便属于其中之一。

　　正所谓，男人不坏，女人不爱，肖天成的一时与戏弄，已经在闪电空旷的心灵中留下了难以泯灭的痕迹，她竟然有些欣喜和享受那样的感觉，虽然她还不知道这是一种什么样的情怀，但毫无疑问，和肖天成在一起，她感觉很快乐。而肖天成也是她二十多年来，第一个让她感动的男人。

　　没有了闪电的干扰，肖天成轻松了许多，而李田胜的逃走，四位堂主合力下也绝不是肖天成一人的对手。不到一分钟，已经有一人躲闪不及，被肖天成一掌印在了胸口，吐了口血水，踉踉跄跄的退出了战圈，已经失去了战斗力。

　　“闪电，那个家伙交给你，不要手下留情，对付敌人，永远都要斩草除根，永绝后患。”肖天成呵呵一笑，对付其余三人的同时，对着一旁观战的闪电笑说道。对于敌人，他向来不是心慈手软之人，何况这些人都是R国人，遇到他，下场只有死路一条。他怕闪电心软，不忍心杀害一个没有反抗之力的人，随即提醒起来。

　　可是肖天成不了解闪电。虽然是女孩子，闪电可绝对是心狠手辣的女人，对于敌人她也从来不会留情，要么不会出手，一出手也必然会要对方的性命。

　　此时的闪电，没有任何犹豫，点了点头，便一步步走到了坐倒在走廊上的受伤之人，冷冷的看着对方说道：“张夏松，不要怪我，这是你们心怀不轨的下场，想要在我们国家兴风作浪，只有死路一条。”

　　说罢，眼睛都不眨一下，手中的短匕突然递出，白光闪过，一道血箭喷出，那人张了张嘴，双手捂着脖子，啊啊的叫了几声，倒在了地上，一阵抽搐后，便没了动静。


第94章 灭帮

　　肖天成暗自咋舌，闪电的冷酷行为还真的让他刮目相看，这个女人是个人物，出手果断，完全没有女人的那种娇柔之态，好好培养，绝对是一个得力的助手。

　　“闪电，你这个，我们大和名族是不会放过你的，你会受到比死都痛苦的惩罚，你的下场会非常凄惨。”三名堂主见自己人被闪电毫不犹豫的出手击杀，都感到了愤怒，其中一人暴吼一声，张口大骂起来。

　　“哼，先受到惩罚的是你们这三个混蛋，你们会和死狗一样，死的没有任何尊严。”肖天成冷哼一声，加快了攻势，九转飘渺步发挥到了极限，就见一道白影在三人中穿行，速度快的让人眼花缭乱，紧接着三声闷哼响起。随后四人快速分离，场面一时间静止了下来。

　　肖天成一脸冷笑，扬了扬眉角，看着三名堂主冷声道：“下辈子不要做R国人，不然再次见到你们，依旧会杀无赦。”

　　“你”其中的一人脸色惨白，张嘴刚说出一个字，嘴角便流出了鲜红的血水，眼睛逐渐睁大，不甘的看着肖天成，面孔痛苦的扭曲了几下，直挺挺向后倒去，脸上顷刻间满是鲜血流出。

　　随后又是两声响动，另两位堂主和第一人一般神情，也是向后栽倒在地，七孔流血而亡。

　　肖天成刚才用了最强的力道，速度又提升到了极限，分别在三人的胸口击了一掌，已经将三人的内脏全部击的粉碎，体内大出血导致七窍流血。

　　“闪电，暴雨在哪里？你知道吗？”肖天成没有看地上的三具死尸，转身看着闪电问道。

　　“要是他没有被害，应该在刑房中，我带你去救他。”闪电神色微微一变，眼里流露出一丝担忧之色。想到暴雨有可能已经被害，就让她感到一阵心慌。四天王里，她和暴雨的感情最要好，暴雨也是最关心她的一个人，虽然没有明言，但有心人都可以看得出来，暴雨喜欢她。

　　但是闪电对暴雨没有那种男女间的感觉，她只是把暴雨当成自己的好哥们，一个可以生死相交的朋友，甚至有时候，她一直将暴雨当成自己的哥哥，身为孤儿的她，有时候是很向往那种亲情的。

　　肖天成点点头，随着闪电进了一个房间，移开靠墙的衣柜，露出一条漆黑的过道。

　　“肖大哥，刑房就在里面，但是有铁索锁着，以你的实力应该能打开，咱们进去吧。”闪电在房间的一个储物柜中找出了两把手电筒，递给肖天成一把，随后看了后者一眼，边说边带头走了进去。

　　穿行了有两三分钟，前面一扇铁门挡住了去路，一条铁链挂在铁门拉手上，上面被一把大铁锁锁着。

　　肖天成将手电交给闪电，暗自提气，内功心法再次运用起来，双手各执一节铁链，大喝一声，只听当啷一声，铁链断为两节，铁锁掉落在地。

　　闪电深呼吸了一口气，眼睛紧闭了片刻，大力的将门推开，冲了进去，随后便是一声惊叫，接着哭喊起来。

　　“暴雨，对不起，要不是为了救我，你不会被他们抓住的，也不会成为这个摸样，是我害了你。”

　　闪电哭的很悲伤，眼泪抑制不住流满了脸颊，蹲在地上，看着平躺在地，依旧被铁链穿过肩头，满脸血水已经凝固，身子已然冰冷僵硬的暴雨，香肩抖动，泣不成声。

　　肖天成默默的站在闪电身后，看着成为一具死尸的暴雨，不禁也有些伤感。前几天还是活生生的一个人，此时竟然死的如此凄凉。自己还是来晚了一步，没有救出这个心存正义的男人。对于暴雨，他还是有些好感的，虽然只有一面之缘，但他能够感觉得出，暴雨是个顶天立地的男子汉。

　　“肖大哥，我们来晚了，我对不起他。”闪电突然站起来，一转身扑进了肖天成的怀里，紧紧搂着他的腰，痛苦的哽咽道。

　　“是啊，我们来晚了。死者已矣，我们活着的人要活的更坚强，要为他报仇，不杀李田胜决不罢休。”肖天成也抱紧了闪电，轻声安慰道。此刻他没有一丝邪念，抱着一具香喷喷曼妙的身躯，脑海中没有任何不健康的想法，很自然，很随意。

　　闪电在他的怀中抽泣了许久，才渐渐平息下来，不好意思的离开他的怀抱，脸上露出一丝羞赧之色，满眼感激之色的看着肖天成，小声道：“肖大哥，谢谢你，要不是你今晚保护我，我也会和暴雨一样。”

　　“呵呵，你可别用这种眼神看我，我会误会你喜欢我的。再作出冲动之举，让你记恨在心上，有机会报复我一次，下次就不是撞鼻子撞脚尖那么简单，女人呐，得罪不起啊。”肖天成为了缓解闪电的悲伤之情，一脸嬉笑的再次调侃起来。

　　闪电一脸泪痕，明艳的脸蛋上露出一朵红云，娇嗔了肖天成一眼，怪他小心眼，还记着自己作弄他。不过一想到那个时候肖天成的样子，就不由得暗自窃笑起来。

　　看着闪电从悲痛中恢复了许多，肖天成轻笑一声道：“咱们先离开这里吧，出去派几个兄弟进来将暴雨的尸体带回去，找个风水好的地方让他安息。再多给他烧些美女照片，希望他在那边过的舒服些，每天有大批美女陪着，应该过的很滋润吧。”

　　“你以为暴雨是你啊，大萝卜，见一个美女爱一个，不愧为花花公子。”闪电哼了他一声，不悦的数落道。肖天成一战成名，上海市很多人自然对他的经历很感兴趣，对于他以前的风流韵事更是耳熟能详。闪电也在暗中了解过，自然也对他的光荣事迹很熟悉。在张家庄园中，又亲眼目睹了他和三四个美丽女孩子关系暧昧，此时竟然有些淡淡的醋意，连她自己都没有感觉出来。

　　肖天成尴尬的一笑，抹了抹鼻子，不敢再和闪电调笑，带头向外走去。心中暗骂以前的肖天成，自己风流成性，干了那么多荒唐事，却害的自己背黑锅。这个名声可是让人很难堪啊，每次听到有女孩子调笑自己的曾经，都只能苦笑着接受，心中其实很委屈，前世的自己连女孩子手都没摸过，这样被人误会，他感到很冤枉。

　　二人不再言语，出了刑房，穿过漆黑的过道，来到了顶楼的走廊中，正好与满脸焦急的黑豹与奔雷碰了个正着。

　　见到她们出现，黑豹二人立刻满脸欣喜，几步到了两人近前。黑豹开口道：“肖公子，所有楼层中的双龙会成员全部被击杀，一共一千五百多人。我们自己人伤亡了三十六人，有一百多兄弟轻伤。我已经安排人将他们送回了洪帮，接下来咱们该做什么？”

　　“很好，今晚的战果不错，兄弟们都辛苦了。我让白寒通知司徒帮助派几辆车来，到了吗？”肖天成满意的点点头，开口问道。以如此小的代价歼灭了一千五百多敌人，这个战果确实够辉煌。虽然是偷袭之下，不过也可以从侧面反映出洪帮兄弟的战斗力是多么强悍。司徒雪飞今晚派给他的这些人绝对都是帮会中精英中的精英。

　　“呵呵，肖公子，已经到了，是三辆大货车，带集装箱的。白寒已经通知了我，肖公子今晚要将双龙会的宝贝带回去，他正带着一帮兄弟们往车上搬呢，已经装满了一车。”黑豹邪笑一声，肖天成的这个举动让洪帮很多兄弟都感到很兴奋，看到有那么多精良的武器弹药，这些汉字们都满怀激情，都想拥有那么一两件。但是白寒是个很严谨很不讲情面之人，说这些武器都是肖公子的，谁都不可以动，连他大哥白虎都不给面子，都没让他顺手牵羊拿一件。气的白虎干瞪眼没办法，要不是这小子是他亲弟弟，非好好教训他一顿不可。

　　肖天成一听是心情舒爽了许多，有那么多精良的武器，足可以装备上千人的队伍，这股实力可不简单，保护洪帮应该做得到。洪帮虽然现在很风光，但青帮在一边虎视眈眈，而背后又有一个势力强横的仇家，有了这些宝贝，以后就不再惧怕对方的寻仇。

　　在上海虽然严禁黑帮火拼使用枪械，但现在以自己在上海的威望，加上与梦家的关系，即使用上几次也不会有什么问题，只要不引起大的恐慌，想必那些政府高层也会给自己一个面子。要是以前的肖天成才懒得管洪帮这么多事情，但是现在不一样，司徒巧巧已经甘心情愿当自己的女人，洪帮那就是自己老丈人的帮会，他可不愿意眼睁睁看着洪帮出事而不管。

　　“好。弟兄们都很积极啊，都没用我吩咐就做的这么利索。这个白寒是个有才干的人才，看来以后有机会得让司徒帮助提拔他一下。你们也都不错，回去后我会让司徒帮助好好奖赏你们。”肖天成是非常满意，脸上都快乐开了花，不住点头称赞，开始大加赞赏起了洪帮兄弟。

　　“肖公子，那批宝贝很不错啊，能不能给我两件玩玩？”黑豹眼睛一转，讨好似的看着肖天成，呵呵一笑，乞求道。他可不知道肖天成的想法，还以为这些东西归肖天成自己拥有。乘着现在人少不讨要，以后恐怕就没了机会。

　　肖天成愣了几秒后，微微一笑道：“没问题，完了你自己选两件，我送给你。不过现在你派人进里面，将里面那个兄弟的尸体先带出来，找个地方先安置好，明日找个好地方将他入土为安。”

　　黑豹一听，那是满脸兴奋之色，急忙感谢了几句，屁颠屁颠得跑去找人来办肖天成吩咐的事情。还以为很有面子，能够获得两件宝贝，以后可是和兄弟们可以好好炫耀一番，没想到却是被肖天成戏弄了一次。

　　奔雷此时神色微微一变，看了闪电一眼，紧张的开口问道：“闪电，是不是暴雨出了事？”

　　奔雷虽然有时喜欢和暴雨抬杠，也爱和他闹腾，但在心里他还是很佩服暴雨的精明，而且四天王中奔雷和暴雨都是老成员，十几多年的感情那可不是白来的，也绝不会因为平日里的几句吵闹而变淡。猛然意识到可能暴雨出了事，他立刻紧张和不安起来。

　　四天王曾经的狂风在两年前出了意外，后来加入的狂风其实也是一个R国人，是李田胜安排进来监视他们三人的。而闪电是一个孤儿，是双龙会一个老成员收养的义女，而这个老成员却是个退伍军人，一身硬功夫很深厚，是他传授了闪电一身强悍的身手。五年前，原先的闪电得了不治之症，死在了医院，空下的这个位置在帮会一次选拔大会上，闪电展露锋芒，将一个个挑战的汉子踢下了擂台，成为了新一代的四天王中的闪电。

　　闪电神色一暗，眼里再次涌现出淡淡的泪花，抿着嘴微微点了点头，将脸扭到了一边，她又有了想哭的感觉，但是强行控制着自己的情绪，没有哭出来。她本就是个坚强的女孩，这还是她这二十多年来，第二次痛哭。第一次是义父两年前去世的时候，那一次她哭得更加伤心，眼睛肿了整整一个星期。

　　“暴雨，你怎么可以离开呢？”奔雷突然苦笑一声，神情悲哀的低声说了一句，随后大步流星的向着刑房走了进去。宽阔的肩膀微微颤抖，一个硬汉也没有抑制住他的情绪，他显然也在悲伤的落泪。

　　看了眼眼睛再次泛红的闪电，肖天成微微叹了口气，满脸关心的拍了拍闪电的肩膀，随后拉起她的小手，开口道：“咱们先走吧，这里留给他们处理。夜已经深了，早点回去睡个好觉，明天一切都会好起来。”

　　点了点头，闪电温顺的被肖天成牵着小手，二人沿着楼梯向下走去。


第95章 噩耗

　　肖天成是被欧阳风趴在耳朵边大声尖叫一声吵醒的。揉了揉惺忪的睡眼，不满的在这个未来小舅子脑袋上拍了一把，骂道：“小鬼，大清早鬼叫什么，让我再睡一会。”说完再次倒了下去，还想补一个美容觉。

　　“懒猪，都已经十二点多了，还大清早呢，太阳都晒在你的上了。再不起，我叫奶奶来请你，一家人就等你吃饭呢，我肚子都快饿扁了。”欧阳风再次推了他一把，大声说道。

　　“什么？你怎么不早说。”肖天成一骨碌爬了起来，开始四处寻找衣服。这是林嫣然的房间，昨晚带闪电回来后，已经是凌晨五点多，除了梦良的那些警卫还在尽责的守护在庄园周围，其他人都进入了梦乡。

　　将闪电安排在了林嫣然旁边的客房中，他便钻进了林嫣然的房间。脱得赤条条的钻进了温暖清香的被子中，搂住了只穿着薄薄一件睡衣的林嫣然。

　　本想睡个安稳觉，但温香暖玉入怀，又是凌晨这个时候，男性的象征开始不安分的挺拔起来，顶在林嫣然那挺翘的臀部，越发刺激着他的欲望，一阵不规矩的抚摸将沉睡中的林大美女弄醒后，不满的抱怨了他几句，但很快便迷失在了爱郎的疯狂亲吻之中，两具身体痴缠在了一起。

　　林嫣然在狂欢后，就起了床，见爱郎睡得香甜，没有吵醒他，想让他睡一个好觉。以至于到了中午，肖天成还在和周公的女儿幽会呢。

　　“你又没问，我怎么说，这不是告诉你了嘛。”欧阳风人小鬼大，不爽的白了他一眼，说道。随即眼珠一转，神情变得欣喜起来，凑到肖天成身边小声问道：“姐夫，你是不是把我姐给吃了，我怎么觉得这两天我姐和平时不一样呢，好像越发明媚，更加有女人味了。”

　　肖天成一阵汗颜，心中是哭笑不得，看着一脸好奇宝宝摸样的欧阳风，笑了笑说道：“小鬼，我看你叫我姐夫叫的很亲切，就决定帮你实现这个愿望，所以呢，你姐已经是我的女人，这下你满意了吧？”

　　“我靠，你牛X，你不但吃了我姐，居然把你姐也吃了，这不是嫣然姐的房间吗？我好像听奶奶说你们是姐弟，你居然骗我说你们是恋人。真够淫荡，这种事你也做得出来。”欧阳风惊呼一声，不屑的看了看肖天成，呲牙咧嘴的直摇头，显然对肖天成这种乱玩男女关系的男人很不齿。

　　“滚，你个小鬼，你知道个屁，她姓林，我姓肖，能是亲姐弟吗？再敢用这种眼神看我，小心我割了你的小蛋蛋。”肖天成气的几乎吐血，这句话太让他伤自尊了，这不是诽谤自己乱伦嘛。恼羞成怒之下，一把将欧阳风推出了房间，气的再次坐到了床上，又急忙脱下翻了过来，刚才被欧阳风一句话差点气哭，激动下都将穿反了。

　　餐厅内，除了张云天全家外，欧阳天霸以及欧阳兰兰姐弟和闪电都在餐桌上。

　　林嫣然和欧阳兰兰一左一右将肖天成夹在中间，不时的替他碗里夹菜，殷勤的照顾着肖大少爷，只把他幸福的想要哭泣，因为吃的太多，都有些撑的肚皮发涨。但又不忍心拨了两女的爱心，只好强忍着要吐的感觉，勉强挤出灿烂的笑容，细嚼慢咽的极有涵养风范，不次于桌上的几个女孩子进食的样子。

　　张雅楠是看在眼里，喜在心里。暗自称赞儿子有本事，居然不知不觉中就勾搭上了欧阳家的小姐，而且自己的义女居然没有一丝吃醋的样子，还姐妹情深一般的有说有笑，这让她越来越摸不清楚状况，而又暗自欣喜。

　　儿子现在是相当有出息，不但上海市那么多名流大腕想要巴结，身边出入的任何一个女孩子那都是万里挑一，倾国倾城的绝色佳人，任何一个给自己当儿媳妇都会让她满意之极。但是现在儿子似乎更有能力，和几个女孩关系都很暧昧。不论是司徒家的丫头，还是欧阳家的大小姐，还有昨晚突然闯进庄园，浑身血迹斑斑的妖娆女孩，都好像很喜欢儿子的样子，而儿子也似乎对每一个女孩都一样，这让她这个当也不由得开始佩服起儿子的艳福来，也深深的感到儿子魅力非凡，女人缘太好了。

　　欧阳天霸也是心满意足，看到侄女和肖天成感情甜蜜，就差没有明确表示两人之间的关系，但那副情让任何人都可以看的出来，两个年轻人绝对是在谈恋爱。这让三爷心情舒爽之下，神情也愉悦起来，拉着张云天不停的喝酒，高兴嘛，千杯不醉，欧阳三爷昨晚可是出了很多力，但却没机会喝上几杯。看着桌上那坛成年女儿红是早已勾起了他的酒虫。

　　餐桌上心情最复杂的莫过于闪电，昨晚被肖天成带回了张家庄园，就被肖天成安排在了林嫣然左边的房间中。本来心情就很低落的她难以入睡，刚有了倦意，却听到了旁边林嫣然房间内传出了一阵阵压抑而愉悦兴奋的喘息声，仔细听了片刻，立刻让她羞红了俏脸，同时身子不由自主的蜷缩到了一起。

　　虽然没有经历过男女之事，但身在黑道之中，见过的这种事情也绝对不少，她自然听得出来旁边发生了什么事情，那是男女交欢，在高潮中难以抑制快感的声音。随着旁边声音越来越大，闪电是越来越难受，浑身燥热难耐，竟然克制不住湿了好多。她是个敏感的女孩，对于这种事情特别敏感，肖天成在双龙会所外只是搂着她的腰肢，抚摸了几下，就让她几乎发泄了出去。那个时候她生气也是有这方面的原因，他感到很羞耻。

　　“这个混蛋，又在干坏事，和自己的姐姐居然做这种事情，讨厌死了。”闪电不停的咒骂着肖天成，被子蒙住脑袋想要隔绝声音，但却更加感到憋闷烦躁，整整一个小时都活在郁闷难堪羞恼之中，随着旁边的节奏居然来临了两次，羞得她几乎哭出来，偷偷溜进卫生间清洗干净了，到现在还没有穿。

　　看着两个姿色不在自己之下的美女一脸幸福的在和肖天成有说有笑，她莫名的感到一阵失落，吃到嘴里的饭菜竟然都没了香甜的味道，味同嚼蜡一般，神情略显憔悴而又落寞，低着头一点点往嘴里塞着饭菜。

　　就在这时，王嫂疾步走进了餐厅，神色焦急的对着肖天成说出了一句让所有人震惊的话来。“天成少爷，不好了，你爸爸打来了电话，说你爷爷被送去了医院，医生说他活不过今天，你快去见他最后一面吧。”

　　“什么？王嫂，你没听错吧？建国的身体一向硬朗，怎么会突然进了医院。”张云天惊得将手中的酒杯都掉在了饭桌上，满脸的不可思议以及担心，虽然老亲家两闹得很不愉快，但听闻到这样的事情，也不再计较以前的矛盾，开始担心起了肖建国的安危。

　　接着所有人将目光投向了肖天成，紧张的看着他。欧阳家的人还不知道他与肖老爷子的矛盾，爷爷出了这样的事，做为孙子怕他受不了刺激，都很担心他。

　　而张云天一家人却都想看看他的反应，以及他会怎么做，毕竟肖天成是肖老爷子的亲孙子，所谓骨肉亲情，血脉相连。即使有再大的矛盾，在面对死亡之际，很可能要天人永隔的时候，还是希望他不要意气用事。

　　肖天成眉头深深的邹在了一起。他倒不是担心肖建国的安危，只是有些疑惑。他和张云天的想法一样，以肖老爷子的地位，每年都会检查好几次身体，而且家中还有专属的医生，有什么病早就应该查得出来，一直都很健康的老爷子为什么会突然到了要死的程度？

　　“天成，咱们过去看看爷爷吧，我有些害怕。”林嫣然毕竟是女人，心软了许多，此时已经眼里流出了清泪。虽然前段时间被肖老爷子逼迫着要她嫁给京城的韩林华，她内心深处也很反感肖老爷子。但叫了肖老爷子二十多年的爷爷，一直也很得老爷子喜爱，那种亲人间的感情还是深深的埋藏在她的心田中，她真的感到悲伤了起来。

　　见到肖天成眉头紧邹，以为他不想回去。随即开口劝说起来，她也是爱护自己的男人，毕竟这里还有外人在，作为孙子，爷爷都要死了，都不愿意回去看一眼，即使有再好的理由，也会让人感到他很冷血，是个无情无义的人。

　　“是啊，天成，老人们再有不是，也都是长辈，不要给自己留下遗憾，去见你爷爷最后一面吧。”张老夫人此时也开口说道。身为肖天成的长辈，她自然也不希望外孙是个冷酷无情，斤斤计较之人，年轻人自然是要心胸开阔，方能成就大事。

　　张云天对老婆的话也深有同感，对着肖天成点点头，也劝解道：“天成，你外婆说的对，年轻人成大事者不拘小节，你爷爷这辈子是个要强得人，虽然做过很多错事，但却也是个人物。不要让他在离开人世的时候，还带着很多抹不开的遗憾。”

　　“天成，你爸爸和我说过，前段时间你舅舅公司里股票危机，也是你爷爷同意之下，你爸爸才用他的股份抵押给了银行而借来的钱，要是你爷爷不同意，他怎么敢私自做主呢。他还说其实你爷爷已经知道自己错了，只是生性要强的老人，是不可能低下身份来和你赔罪的。你应该原谅他。”张雅楠此时也坐不住了，将自己知道的事情说了出来。

　　一家人的对话将欧阳家的几人听得云里雾里，都感到很惊奇，没想到肖家还有这样的事情，祖孙不和，什么样的爷爷居然会这样没有眼光，与肖天成这样优秀的孙子闹矛盾，这不是搬起石头砸自己的脚吗？别人想巴结还苦于没有门路呢。

　　苦笑了一声，肖天成看了眼所有人，摇了摇头说道：“外公外婆，老妈。我又没说不回去，我只是觉得疑惑而已，以爷爷的身体素质，再活几年也没有问题，怎么会突然出现这样的情况，这很难让人理解。”

　　随后没有理会众人的反应，看着林嫣然说道：“嫣然，收拾一下，咱们即刻动身去医院。”

　　十分钟后，肖天成的白色宝马驶出了张家庄园，向着虹桥医院赶去，肖占河告诉了王嫂，肖老爷子此时正在虹桥医院急救室抢救中。


第96章 阴狠小人

　　上海虹桥医院，急救室门前。

　　当肖天成带着老妈以及林嫣然赶到后，就见肖家其余成员都在场，连大伯肖占山的女儿肖梅也一脸疲惫的站在她妈妈身边，估计是从香港赶飞机过来的，脸上的风尘仆仆之色还在。

　　肖占海全家都坐在一旁的休息椅上，肖天强在看到肖天成之后，眼里一道隐晦的冷芒一闪而过，随即看了眼林嫣然，眼角抖了抖，将头扭向了一边，和自己的姐姐肖丽小声说起了话。

　　“天成，你可来了，要是你爷爷醒过来，你可不许顶撞他，好好和你爷爷认个错，搬回肖家住吧，老是住在外公家也不是个事，撇下老爸一个人好孤独的。”肖占河见自己家人赶来，迎了上去对着肖天成说道。随即将目光转向了张雅楠，焦虑的神色缓和了许多，苦笑一下，叹了口气道：“雅楠，爸爸这次情况很不好，我好担心。”

　　“占河，放心吧，爸爸身体一向很好，会没事的，究竟发生了什么事？怎么会突然进了急救室。”张雅楠温柔的靠近了丈夫，拍了拍他的肩膀，满脸关心的看着丈夫问道。

　　肖占河满眼血丝，神情极度低沉，一脸的焦虑之色让张雅楠看着心疼不已。父亲的突然变故让他第二次感到了恐惧，上次儿子也是突然被送进了医院，医生告诉他，儿子有可能成为植物人，他那次也是痛不欲生。而这次父亲的状况依旧不乐观，他害怕就此失去自己最尊敬的亲人，这个事实他无法接受。

　　“雅楠，今天早晨我还和父亲聊了昨晚发生在你们家的事情，他都很正常。但是上午的时候，家里的保姆李姐突然跑来找我，说父亲晕倒在了书房。我赶到后，就看到父亲一脸青紫，倒在地上口吐白沫，人事不省。”

　　肖天成静静的听着老爸的话，心里的疑惑越来越强烈。这种情况似乎是中毒的表现，莫非有人给爷爷下了毒不成？但是以现在的医疗水平，不可能查不出来，怎么医生没有提及呢？

　　“爸，爷爷晕倒的时候是几点？你赶到的时候，书房里没有其他人吗？”肖天成邹着眉头问道。

　　“十点钟左右，没有其他人，接着很快你天强哥和肖丽姐便也赶了过来，还是他们帮我将你爷爷抬进了车里，十点半你爷爷进的急救室。”肖占河想了片刻，回答道。

　　肖天成点了点头，抬头看向了不远处的肖天强姐弟，而正好碰上了肖天强的目光。后者故作随意的看了他一眼，随后不自然的再次将头扭到了一边。眼里的神情很复杂，但更多的是害怕与不安，虽然只是一闪而过，但依旧没有逃脱肖天成的眼睛。

　　《逍遥决》修炼到第六重后，肖天成的精神力已经远高于普通人很多，他的另一项能力读心术也开始渐渐复苏，可以将人内心深处的想法探知。只是现在他还没时间去修炼，所以功力不足，无法进入对方的脑海意识中。但最基本的察言观色，把握人的心态这种能力还是有的，肖天强的反应绝对不正常，他为什么会不安和害怕呢？

　　突然间，肖天成似乎扑捉到了一丝什么，但他又感到模棱两可，最主要的是他有些不相信自己的猜测，肖天强虽然阴险奸诈了一些，但还不至于下毒手害自己的亲爷爷吧？但是对方的神情举止确实又值得怀疑。一个人即使再镇定，心理素质再好，心机再深沉，但内心的一些波动都会在眼睛里透露出一丝信息来，不然为什么有眼睛是心灵的窗户一说，透过表象看本质，一个人的内心世界也将出来。

　　就在肖天成沉思之中的时候，急救室的灯突然变成了绿色，紧接着两扇门从里打开，一名戴着口罩的医生在几个护士的陪同下走了出来。

　　肖家所有人都急忙围了上去，七嘴八舌的开始询问起了情况。医生摘掉口罩，面露苦笑，摇了摇头说道：“大家静一静，我已经尽力了，你们进去见他最后一面吧。”

　　医生的话无疑晴天霹雳在所有人心头炸响，肖家一干人立刻神情悲伤，有人开始哭泣起来，众人开始蜂拥着要进急救室去瞧肖老爷子最后一面。

　　“都静一下，你们现在这里等，我先进去。”肖天成一闪身挡在了急救室的门前，看着所有神情悲伤的肖家人，声音低沉的说道。虽然他的声音不是很大，但如惊雷一般在所有人耳中响起，而他的表情严肃的可怕，让一群人都惊讶于他的凌厉气势，居然立刻安静了下来，茫然的看着他有些摸不清发生了什么事情。

　　没有理会众人的反应，肖天成转身进了急救室，将门从里面插了起来，开始向里面急救台走去。他有些事情需要确定，一旦所有人进来，当老爷子彻底没了生机后，想找出线索更加困难。

　　站在抢救台前，看着一脸安详，双眼睛闭的老爷子，肖天成心中很不是滋味，虽然老爷子和自己关系很不融洽，但人都要没了，一切恩怨也应该结束。另外，如果事情如自己猜测一般的话，他更为老爷子感到可悲，一世英名，临老却不得善终，这对老爷子也不得不说是一种悲哀。

　　抓住老爷子的手腕，还有些淡淡的体温。肖天成凝神静气，开始催动内力进了老爷子的身体，沿着那老迈而细窄的经脉慢慢游走，查探起了老爷子的身体。同时将一丝极为微弱的内力慢慢渡入老爷子的心房，希望可以将对方救醒，哪怕是几分钟，也足够自己了解到事情的真相。

　　随着内力的游走，肖天成神色变了变，额头开始冒出了些许冷汗，情况确实如自己猜测一般，老爷子身体内还遗留着某些东西，毒性很强烈，他的内力都无法将其逼出来。而且极为隐秘，想必不仔细检查，一般的医疗器械很难检查的出来。

　　而就在这时，急救台上的肖老爷子动了动，慢慢的睁开了浑浊的眼睛，当他看到正抓着他手腕，一头大汗的肖天成后，眼里露出一丝惊讶之色。同时感到一股股热流正从手腕处涌入自己体内，肖老爷子越发惊讶的愣了片刻。

　　见老爷子醒转过来，肖天成露出一丝苦笑，他知道自己无能为力，也只能暂时维持老爷子片刻的清醒，想要救活他是不可能的。毒性太强烈，老爷子的五脏六腑都已受损，本来就年纪快到了极限，如何承受的了这样的伤害。

　　“爷爷，有什么想说的话，你就说吧，我没办法救活您，只能维持片刻。”肖天成对着肖建国笑了笑，居然没有一丝怨恨的情绪，此时，他内心一片平静，只想在老人临死前让他没有遗憾。

　　眼里流出了几滴浑浊的老泪，肖建国笑的比哭还难看，随后眼里满是歉意的看着肖天成道：“天成，爷爷只想对你说，爷爷对不起你，让你这些年受了委屈。是我有眼无珠，将自己最有出息的孙子当成了废物。”

　　“爷爷，一切都过去了，您不要放在心上，我已经不再恨你。”肖天成声音很轻，此时，他确实没有恨意，对肖老爷子的不满消失后，一股久违的亲情涌上心头，眼里不自觉的有些潮湿。能够亲耳听到老人的道歉之声，多年来受的委屈都已烟消云散。

　　欣慰的点了点头，肖建国长叹一声，眼里满是笑意的看着肖天成道：“天成，爷爷很开心，你能不再恨我，即使我现在立刻死去，也没有了遗憾。你如今的表现很让爷爷骄傲，我肖家终于又出现了一个响当当的人物，希望你在以后不要辱没了肖家的名头，将肖家发扬光大，这是爷爷一辈子的心愿。”

　　肖天成哽咽着点了点头，坚定的道：“爷爷，您放心，只要有我肖天成在，上海永远都有肖家的地位。我也一定会将肖家发扬光大，永垂青史。”

　　“好，这才是我肖建国的孙子，我死也可以瞑目了。”肖建国身子颤抖着，表情很是亢奋，满意的看着肖天成，激动的说道。

　　“爷爷，您难道就不想说说您突然这样，是为什么吗？”肖天成平复了一下情绪，开口问道。肖老爷子神情明显比刚才好了许多，就如同没有事的人一般，他知道，这是老人回光返照的现象，他已经到了油尽灯枯的时候。

　　肖建国神色一暗，眼中闪过一道愤怒以及不甘之色，随后渐渐变得痛苦与伤感，缓缓的闭上了眼睛，没有说话。

　　“爷爷，到了这个时候，你还在偏袒肖天强。如果我猜的不错的话，你是被他下了毒才这样，他这样对你，你居然还在维护他。”肖天成看着老爷子不再开口，随即有些微怒，声音平淡了下来，不满的抱怨道。

　　肖建国紧闭的双眼突然睁开，随即再次暗淡下来，苦笑一声道：“天成，所谓虎毒不食子，他虽然对我可以下狠手，我怎么可以也同样对付他呢。我知道你们兄弟两不和，所以我不希望你因为他这样对我，就要报复他，肖家虽然称为家族，但人丁单薄，这一代只有你们二人，我不希望另一个出事。”

　　“这个家伙太过阴狠，留着他，迟早都是祸害，我会留他一条命的，但是我不会轻易的饶过他，他对您都可以下如此狠手，我是不会让他有机会对付我其他的亲人的。”肖天成声音坚定，看着肖老爷子认真的说道。

　　“好吧，不要伤害他的性命，记得答应我搬回肖家，肖家需要你。”肖建国叹了口气，声音开始有些含糊不清的说道。随后眼里一片死灰，神情渐渐黯淡了下去，慢慢的再次闭上了双眼，没了动静，安详中带着深深的失望之色。


第97章 泼辣老妈

　　肖氏家族当代家主肖建国因病去世，这一消息震惊了整个上海。最近风生水起，名头日盛，被很多人誉为上海第一公子，以前的纨绔少爷肖天成高调返回肖家，这一消息也让所有人拭目以待，等待着看肖家的变故。

　　众所周知，肖家有两位少爷，而且一直不和睦。一山不容二虎，以前的肖天成没有实力和肖天强斗，但是如今的他完全有这个能力，也远远超越了‘商少’的威望，如果他要争夺家族下一任家主，他完全有这个资本。

　　肖家山庄整个庄园已经笼罩在了一片愁云惨雾之中，所有下人行色匆匆，忙绿着整理灵堂，办理一切殡仪之事，连天龙卫队十八人也加入了行动中。以肖家在上海的地位，肖老爷子一世的英明，他的丧事自然要办的隆重而得体。想必整个上海有头有脸的人物，都会前来吊唁，这个面子可不能失。

　　而肖家所有成员，此时全部都聚集在了肖老爷子的别墅大厅中，召开这次会议的是肖家另一个外姓人，肖建国的大舅子，也是肖占河三兄弟的亲舅舅李明才。

　　老头今年七十有三，身体不是很好，头发已然花白，满脸的皱纹显得很是苍老。平日里都居住在上海郊外，没什么事情很少来肖家，倒是三兄弟母亲去世的早，娘家人就剩这一个舅舅，经常去探望他。现在唯一的妹夫去世，受肖占山三兄弟的邀请，前来主持大局。

　　老头坐在客厅的太师椅上，在他身旁依次是肖占山三兄弟以及他们各自的妻子。肖天强姐弟在另一张沙发上，肖梅和林嫣然坐在了肖天成左右，与他们面对面，阵营很分明。肖梅和他爸爸一样，也是个随和之人，从小就和肖天成关系很好，对这个弟弟也很是照顾，所以肖天成对于这个姐姐也印象很深，很尊敬。

　　“你们的父亲走的太突然，今天所有亲人都在这里，我老头子依老卖老就先说几句。你们父亲的后事一定要办的风光一些。占山负责殡仪方面的一切事务；占河负责所有来宾的接待工作；占海呢，配合你的两位兄弟，统计好所有支出的费用，同时也多关注公司的情况，安抚好所有员工的情绪。你们父亲在的时候，很多人都给他面子，肖氏集团稳如泰山，但如今的社会，人走茶凉，这个关键时刻，一定要以防万一，不能让有心人钻了空子，集团是你们父亲一辈子的辛苦结晶，也是你们肖家的产业，不能在你们这代人手中没落。至于其他的事情，等你们父亲入土为安后再行商议，你们觉得如何？”

　　李永才清了清嗓子，在所有人脸上扫了一眼，随后看着一旁的肖氏三兄弟，声音很深沉的说道。

　　肖天成暗自点头，这个舅爷爷虽然很少接触，但他听父亲说过，想当年爷爷成立肖氏集团的时候，全仰仗这个舅爷爷的帮忙，可以说如果没有李永才，肖氏集团也不可能发展的这么快。老人很有才，很有经济头脑，也能很好的把握经济动态，为集团的发展出谋划策，做出了巨大的贡献，到如今他还拥有集团百分之十的股份。

　　虽然现如今年纪大了，但一席话让肖天成暗自佩服，老人头脑依旧精明，全局观念很强，确实是个了不起的人。

　　肖家大部分人都点头赞成了李永才的意思，但有些人却在这个时候跳了出来。肖占海长叹了一声，表情很悲痛的看了看所有人，眼里居然留下了几滴伤心的泪水，声音哽咽的说道：“舅舅，正所谓国不可一日无主，家也不能一天没有主事人。我觉得今天乘着大家都在，先把家主之位确定下来，这样可以很好的安排一切事情，而且前来吊唁的宾客想必都是有头有脸的人物，肖家没有一个有身份的人接待，到时候会让人家说闲话。”

　　“是啊，舅舅，咱们肖家在上海怎么说也是有头有脸的大家族，下人一大帮，这没有一个管事的人，到时候难免出现严令不一的情况，那么下人该听谁的？这不乱套了吗？”

　　夫唱妇随，肖占海话音一落，一身珠宝首饰，满脸娇气的柳依莲便开口说道。作为肖占海的老婆，她娘家人在上海也是一个望族，虽然不及张雅楠的家庭好，但比起肖占山的贫民妻子，她一直很引以为傲。三个妯娌间她和他老公一样，事情最多，也嘴巴最毒。不是今天骂大嫂往家带东西，就是嫌弃张雅楠不尊重她，也不想想自己的德性，搬弄是非，勾三搭四。在年轻的时候，也不是什么好货色，男朋友都不知道换了多少，要不然也不会生出肖丽那样的女儿，三十多岁还没人要，在上海被人称为大众情人，成天陪在身边的男人都不同，但没一个长久的。

　　李永才眉头微微一邹，看向了肖战山两兄弟问道：“你们觉得怎么样？”

　　“就按老二说的办吧，他拿主意就行了。”肖占山就是个老好人，从来不计较得失，甚至有时有些懦弱，在肖家是最没地位的一个，也是由于没有娶上有靠山的老婆，说话都没底气。

　　肖占河脸色有些不好看，父亲的突然去世，本来就心情压抑，此时老二的话又让他感到很不满意，舅舅已经让自己负责接待来宾，莫非自己在肖家没有身份吗？连接待宾客这样的事情也不够资格吗？

　　同样感到不爽的自然也有张嫣然，见肖占海夫妻一唱一和，神情做作，又对自己老公言语挤兑，立刻一脸不愤的开口道：“我说老二，舅舅不是让占河负责接待宾客了吗？莫非我家占河不够资格吗？难道在肖家就你们父子是有身份的人吗？其他人都一文不值。”

　　肖占海张了张嘴，神色有些尴尬，要是老大的女人他敢反驳，对于张雅楠，他内心中还真有些发憷。不论是张雅楠家族的势力还是张雅楠本人，都不是好惹的主，发起飚来，张雅楠连肖老爷子都不给面子，何况是他。

　　见老公吃瘪，柳依莲立刻出头为男人辩解起来，冷嘲热讽道：“我说老三媳妇，你家老三一向清高，不善与人交往，这在肖家有谁不知道，肖家大大小小事情，不论是家里还是公司，不都全仰仗我家占海和天强吗？老三不喜交际，能适合接待这种事情吗？”

　　“废话，怎么就不适合了？我家占河人缘比你家男人强多了，你儿子更不是什么好鸟，一天阴沉着个脸，好像谁欠他几百块钱似的。我老公不行，还有我儿子，现在整个上海有谁不巴结我家天成，屁大点事，还有什么办不成的。至于选家主也可以，只要不是你们家的人，选谁我都同意。”张雅楠确实够强悍，冷哼一声，连骂带损将肖占海父子都数落了一遍，一点都没给他们留面子。肖天强上次在自己家无礼的对待父亲，早就让她心怀不满，借着这个机会，自然要出这口胸中闷气。

　　柳依莲气的脸上的粉都直掉，比口才，比骂人，十个她都不是张雅楠的对手，见老公和儿子都阴沉着脸，不说话，不满的瞪了丈夫一眼，怪他窝囊，不给自己做主。

　　“我说二婶，有你这么说话的吗？我爸好歹也是你二哥，你就不能尊重他一些吗？我弟弟又怎么得罪你了？你身为长辈，怎么可以这么侮辱人呢？今天你必须要向他们道歉，没有你这样欺负人的。”

　　一家人吃了亏，肖丽立刻为家人抱不平，一脸怒色的站了起来，双手叉腰，一副泼辣的神情，开始向张雅楠叫喊起来。

　　“哎呀，你是什么身份，这里有你说话的份吗？你有什么资格教训我，三十多岁的人，你看你每天都在干些什么事情，小姐都比你有尊严，上梁不正下梁歪，肖家的脸都让你给丢光了。你们家就没一个好东西，看着就让人讨厌。”张雅楠可不是个吃亏的主，对肖占海全家没有一丝好感的她，完全不给任何人面子，一顿嘲讽将肖丽也骂的面红耳赤，气的呼呼直喘粗气。

　　肖天成一脸苦笑，看了看身旁同样憋着笑意的林嫣然，小声道：“老妈真泼辣，这顿臭骂可是够强悍，你看二叔一家的脸色，估计快气的吐血了吧。”

　　“嘻嘻，老妈真可爱，这顿大骂太解气了，看着二叔一家就不爽，尤其那个妖精肖丽，真不要脸，每天都换男人，也不怕得病，人家都在背后叫他大众情人，公共汽车呢。”林嫣然眉开眼笑，低着头凑近了肖天成耳边，心情舒畅的小声说道。

　　李永才从几人针锋相对，唇枪舌战开始后，就一脸平静的闭上了眼，这样的家族争斗他早已猜到，只是没想到发生的这么快。都是自己的晚辈，何况都是些女流之辈，他也没有办法出面管，他可是个精明人，帮谁都落不下好，还不如不管，落得个清闲。

　　“够了，二婶，你也太目中无人了吧，我们家的人怎么样，还轮不到你来教训，今天是在商讨爷爷的后事，你却恶言恶语的侮辱我们家人，莫非你想让爷爷死的不安心，不瞑目吗？舅爷爷还在这里，你这样成何体统。”肖天强冷哼一声，站起身子，也开始对张雅楠叫了起来。

　　“怎么的？你还想打我不成？是不是上次被我儿子打的还不够，你那张白板脸还想变成猪头。”张雅楠是来着不惧，对谁都没好言语，背后有个牛X的儿子在，谁敢惹老娘。

　　肖天成暗自咬牙，盯着肖天强恨不得一掌劈死他，暗自大骂道，真你妈不要脸，还说这样的狗屁话，爷爷都是你害死的，他能瞑目吗？要不是现在还不是时候，小爷非掏出你的心，看看是不是黑色，猪狗不如的东西。

　　“好了，雅楠，不要胡闹。爸爸的后事还没办理，你们这样大吵大闹，对他老人家很不尊重。”肖占河见局面快要不可收拾，急忙站了起来，制止起了自己老婆。

　　张雅楠娇嗔了丈夫一眼，神情得意的靠在了沙发后背，不再说话。别人的面子可以不给，在这么多人面前，老公的面子可是绝对要给的。不然男人会很难堪，一个聪明的女人懂得如何讨取丈夫欢心，她无疑是最精明的一个。

　　而且今天自己已经出够了气，将肖占海一家人挨个骂了一遍，心情自然舒畅之极。对着肖天成和林嫣然眨了眨眼睛，嘴角满是狡黠的笑意，小声嘀咕一声道：“不知死活的东西，和老娘斗，你们还嫩了点。”

　　肖占河其实心中也很好笑，爱妻的性格他自然清楚，要不是今天父亲的事情让他心情低落，他还真想继续看一场好戏。对二哥一家也有些不满的他，巴不得爱妻胡闹一番，好好打击一下二哥一家的气焰。不然还真以为肖家就他们有能力，其他人全是废物。

　　“舅舅，还是您来主持大局吧，我觉得今天不适合商讨其他的事情，父亲还没有入土为安前，我不希望因为某些原因，家中出现不愉悦的情景，那是对父亲的不敬。”肖占河没有理会二哥一家，也自动将他的提议否决。因为他知道，二哥一家对家族以及公司早就心存觊觎之心，一旦让他们掌权，自己和大哥全家恐怕连立足的地方也会没有。

　　这件事还虚从长计议，得和大哥好好沟通一下，不然以大哥的懦弱，很有可能支持老二担任下一任家主之位。集团里大部分人又都是二哥和天强的人，让他们接管了公司，后果也对自己两兄弟非常不利。以他们父子的野心，到时候很有可能独掌大权，将自己和大哥两家全部赶出集团董事局，那样可就再也没有了挽回的余地，肖氏集团算是彻底成了他们父子的囊中之物。

　　“好，我比较赞成占河的提议，一切事情都等到你们父亲入土后再商讨。占山，你先去办理殡仪的事情吧，需要多少钱财做一个计划，一切费用，你先自己掏腰包垫付，事情结束后，等分配你父亲的遗产时，你再拿回去。”李永才此时睁开了眼睛，没有征询肖占海的意见，直接拍板定了下来。

　　三个外甥的人品如何，他作为舅舅的自然了解，知道这个时候再不出面，很有可能会引发三个外甥的一场吵闹，这一天他还不希望这么早来临。而且现在时机不对，肖建国的后事没办理妥当，他不允许发生这样的事情。

　　肖占海是最郁闷的一个，本以为乘着这个机会，可以早点将家主的位子抢到手，没想到事情没有顺着自己的意愿发展，被张雅楠一阵胡闹折腾，不得不胎死腹中，这个时候，要是再强行坚持，恐怕没有人会给自己好脸色，自己的良苦用心也将毫无用处。

　　万般无奈下，他只好也闭嘴不再发表意见，坐在那里暗自生着闷气。但脑海中却在思量，该如何将家主之位抢到手。大哥他不足为惧，但老三现在似乎也有染指家主之位的意思，他对肖占河倒也没放在心上，但人家有个强横的儿子啊，一旦父子两联合起来，即使自己父子也不一定能讨得了好处。


第98章 东方家族来人

　　南汇区青帮总部的一间套房中。龙俊生父子正满脸赔笑的对着面前的三名中年人说着好话，而三人似乎非常不满，阴沉着脸，根本没有理会龙俊生父子。看着床上一脸惨白，面如死灰般的东方天明，三人都面露悲愤，场面很是诡异。但龙俊生父子却依旧点头哈腰，眼里虽然带着不满，但却丝毫不敢表露出来。

　　“天明，你怎么就成了这个样子，是哪个混蛋出手这么阴毒？将你打的如此严重。父亲会为你报这个仇，不将那个混蛋活活折磨致死，为父咽不下这口气。”为首的男人眼里满是悲伤，看着床上儿子的凄惨摸样，咬牙切齿的说道。

　　东方天明自从被肖天成打伤后，就一直没有说过一句话，要不是龙俊生不敢让对方死在自己家中，每天请来医生为他输一些营养液，东方天明早就活活饿死了。

　　家族年轻一辈的后起之秀，所有长辈眼中的骄傲，遭逢如此大难，以后一辈子都成了废人，这个打击对东方天明实在太残酷，他已经没有任何活下去的勇气，心已死，活着也是痛苦。三位长辈的到来，他依旧没有任何反应，依旧如活死人一般，不言不语，两眼空洞而无神。

　　“东方先生，实在对不起，谁能想到会发生这样的事情，以令郎的身手，我帮会中也没人敌得过，但洪帮却找到了一个身手变态的家伙。而且那家伙心狠手辣，也丝毫不将东方家族放在眼里，不但言语辱及令郎以及东方家，出手更是狠辣，致使令郎伤成了那样，我实在感到惭愧。”龙俊生面露尴尬，叹了口气，对着三人中岁数最年长的人说道。

　　年长的人正是东方家族当今家主东方云海的二儿子东方阔，也是东方家脾气最是爆裂的一人，在他左方的是他的三弟东方笑，右边的中年人是他堂弟东方剑。

　　东方天明在青洪两帮比赛场上，被肖天成打成了残废。龙俊生在担忧过后，开始兴奋起来，事情虽然和自己脱离不了干系，但这岂不是一个好机会，正好可以挑拨东方家与洪帮以及肖天成结怨。

　　两帮比赛自己输得一败涂地，在今后的上海不但还屈居于洪帮的势力之下，还突然冒出一个势力强横的对手。肖天成与自己儿子的过节，他在事后也了解过，面对这样一个身手和势力都强大的危险人物，青帮的处境非常不妙。

　　如果可以和东方家族联盟，共同对付肖天成和洪帮，他还有最后的机会。不然以肖天成那小子的狠辣手段，今后的上海恐怕会没有自己青帮的立足之地。他可不认为司徒雪飞会放过这个铲除自己的机会，只要和肖天成联手，青帮基本没有与之抗衡的实力。

　　龙俊生绝对是枭雄人物，虽然心中对东方家族没多少好感，但为大局着想，这个时候也不得不陪着笑脸，衣服卑躬屈膝的神态，讨好着东方阔，顺便将对方的怒火向着肖天成转移。

　　“这个混蛋是什么东西，居然敢这样藐视我们东方家族，难道我们东方家族是那么好欺负的吗？不让这个混蛋付出惨重的代价，还真以为我们东方家是浪得虚名，看来这几年我们家族沉默的太久了，什么人都可以在我们头上放肆。”东方阔本来就是鲁莽之人，龙俊生刻意的煽风点火之下，立刻恼羞成怒，气的一脸铁青，大骂起来。

　　“东方先生，这个肖天成以前只是上海的一个纨绔子弟，不学无术，成天流连于花丛中，是个名副其实的花花公子，被他爷爷都赶出了家门。但是最近突然冒出头来，嚣张的根本不将任何人放在眼里，也不知这小子有了什么奇遇，身手还确实够强悍，能将令郎打伤，也不是个好对付的角色啊。”龙俊生暗自欣喜，看着东方阔已经上钩，随即再次添了把火，很是感叹的说道。

　　以东方家族底蕴深厚，流传几十代的古武世家，如何会将一个初露锋芒的年轻人看在眼里，何况东方阔本就是家族中最张狂的一人，龙俊生的提醒让他不屑的冷哼一声，冷声道：“龙帮主，你放心吧，不就是一个有几下身手的纨绔弟子吗？我东方家还没将他放在眼里，不为我儿报这深仇大恨，我东方阔难消心头之恨。”

　　“二哥，不可轻敌啊，对方能将天明打伤，也不是个容易对付的角色，咱们还需从长计议，探听好对方的虚实，不然很容易吃亏。”东方笑还算是个精明人，这时，眉头紧邹，淡淡得说道。

　　“三哥，你也太谨慎了点，天明虽然在年轻一辈中实力很强，但是以咱们三兄弟的身手，还用担心那个肖家小儿吗？天明一辈子都成了废人，东方家不报这个仇，岂不让世人笑话。”东方剑也开口发表起了意见，作为四大古武世家的当今第二代弟子，多年来安逸的生活早就让他们养成了目空一切的习性，和东方阔一样的狂傲，如何会把一个年轻人放在眼里。

　　龙海天和父亲对视了一眼，父子二人眼中都闪过一道阴险的笑意，此时，也上前说道：“家父和我对天明兄的遭遇都深感痛心，但是苦于没有实力帮他报这个仇，今日各位东方家的高人赶来，我父子都很开心，天明兄好好一个人，如今成了这幅摸样，实在让人悲愤啊。肖天成实在可恨，我都恨不得活吞了他，以泄心头之恨。”

　　东方阔眼里浓浓的杀机暴射而出，转头看着龙海天道：“那个混蛋在哪里？我现在就去要了他的命。”

　　“东方先生，他是上海肖家的人，肖家在上海也是名门望族，而且他还和洪帮关系亲密，明着对付他会不会引起不必要的麻烦呢？”龙海天面露难色，担忧的问道。

　　“哼，不就是一个黑帮和一个有钱家族吗？难道我东方家还怕他们不成，要是不多管闲事还罢，不然连他们也一起收拾。”东方阔冷哼一声，语气狂妄之极。他早已被愤怒冲昏了头脑，此时心里全是报仇的意念，根本不会考虑其他后果。

　　龙海天看了眼父亲龙俊生，一脸阴狠的说道：“今天肖家正在举办丧事，想必那肖天成会在家里，如果几位东方先生急于给天明兄报仇雪恨，那海天自愿带路，咱们去肖家一趟。”

　　“哼，我不管他家里死了人还是在干什么，今天非找那小子算账不可，我儿子伤成了这样，不论是什么人，什么事都别想阻挡我报仇。”东方阔再次冷哼一声，语气坚决的道。

　　这次东方阔三兄弟带了家族二十名年轻弟子，在家主东方云海的授意下，一方面是来接东方天明回家族，另一方面自然是解决这件事情。自己家族弟子在外面吃了这么大的亏，东方云海也是气愤难当，不然也不会派出家族中三大高手前来上海，这已经很明显是要让他们在上海大闹一番，将东方家的面子讨回来。

　　而此时的肖家庄园中，露天广场上已经搭建成了灵棚，全部都用高档彩钢板组建，高十米，宽五十米的大灵堂周围摆满了各种殡仪物品，而一具高档水晶棺材摆放在灵堂中间，透过上面的透明水晶盖，可以清晰的看到肖老爷子安详的躺在水晶棺内。

　　灵堂后墙正中间悬挂着一副巨大的黑白相片，是肖老爷子的画像。地面是长上百米的白色地毯，几百张实木椅子上都套上了白色座套，整齐的摆放在灵堂两边，一片白色下，显得肃穆庄重。水晶棺周围也布满了白色绣球花，白色马蹄莲，以及白玫瑰，入眼处，到处都是白色。

　　能在短短的半天时间，将灵堂布置的庄重而规模宏大，肖家的财力与人力也的确够雄厚。此时的肖家全体成员都面色悲痛，坐在灵堂左边的椅子上，等待着前来吊唁的宾客。

　　不到一个小时，前来吊唁的宾客已经超出了两百多人，而肖老爷子的水晶棺前也再次堆满了花朵。能够借着这个机会和肖家拉上关系，上海市所有有头有脸的人自然不可能错过这个机会。

　　洪帮的司徒雪飞和马天耀亲自前来拜祭，司徒巧巧也一身黑色长裙，神情悲痛的随在两位长辈的身后。

　　“几位肖兄，节哀顺变，肖老爷子突然离世，实在让人深感悲痛啊。”司徒雪飞面色也很沉痛，对着肖占河三兄弟行了一礼说道，随后将目光投向了肖天成，叹了口气道：“天成，我来的时候，收到了消息，东方家族几个二代弟子赶到了上海，你要当心一点。我今天将六战将和三十六铁卫都带了过来，这几天就让他们守护在这里，以防万一。”

　　“谢谢叔叔，我会小心的。”肖天成感激的对着司徒雪飞点点头，对方能够如此对待自己，这份心意确实很让人感动。也可看的出，在司徒雪飞心中，对这个外来女婿是多么看重。

　　司徒巧巧也脚步轻移，走到了肖天成身边，一脸伤感的看着心爱的男人说道：“天成，你要保重身子啊，肖爷爷走的好突然，你可要振作。”

　　“好的，大姐大，放心吧，我不会哭的死去活来的。”肖天成暗自好笑，看着小丫头的关心的神情，深深的感到了温暖，满眼爱意的点了点头道。

　　不多时，梦建雄带着梦良与梦茹也走进了灵堂中，三人正要向肖老爷子祭拜之际。身后一个愤怒的声音传进了灵堂，一声大喝将所有人惊的向灵堂外看去。


第99章 大战灵堂

　　“谁是肖天成？给老夫滚出来？”东方阔一脸怒容，边向灵堂中走来，边开口大声嚷嚷道。

　　“放肆，你是什么人？敢来这里撒野，找死吗？”天龙卫队十八人就站在灵堂门前，看到进来一群人，一个个气势汹汹，来者不善的样子，十八人立刻挡在了灵堂前。李勇最是火爆，听见东方阔口出狂言，辱及自己的少爷，立刻眼睛一瞪，指着对方骂道。

　　东方阔眼里一道寒光闪过，身形闪电般就到了李勇近前，抬手一掌向着他胸口拍来。

　　“小心。”王天保现在的身手比李勇高了一大截，对方只是一动身，便意识到了不妙，来人身手强悍之极，比自己也只高不低，李勇绝对不是其对手，急忙出口提醒，并向前几步，出手对着东方阔后背拍去，以解李勇的危机。

　　东方阔冷哼一声，身形一闪，便躲过了王天保没有理会王天保的攻击，依旧向着李勇攻去。

　　李勇脸色一变，心知今天遇上了劲敌。但初生牛犊不怕虎，越是强悍的对手，越能激发他的战斗欲望，大吼一声，不退反进，铁拳挥出，对着东方阔的胸口击去。

　　“找死，米粒之珠也敢与日月争辉。”东方阔不屑的冷哼一声，一掌已是结结实实的拍在了李勇的胸口。而他却也硬受了李勇一拳，家传功法护体，将李勇一拳之力化去了十之有八。

　　但他却错误的估计了李勇的力量，也对自己的实力高估了许多。李勇全力的一拳，一头牛也可以活活打死，虽然被他化解了大部分力道，但也让东方阔不好受，脸色憋得一片通红，后退了一步，强行将喉咙涌出的血水吞了进去，体内的气息已是紊乱的厉害。

　　而李勇则被他一掌拍的飞了起来，在空中吐了口血水，向着灵堂内掉落而下。

　　就在李勇即将掉在地上之极，一道白影一闪而过，接住了李勇的身子，手掌快速在其胸口轻拍了几下，几丝内力渡进了他的体内，将他翻涌的内附压了下来。

　　肖天成一脸冷然之色，将李勇松开后，转身向着灵堂门前走来，一股强大的气势透体而出，顷刻间笼罩了整个灵堂内外。灵堂内的所有人不自觉的身子一颤，感到了一股冰冷的寒意。即使马天耀与司徒雪飞也眉头微邹，被肖天成强大的气势震惊了一下心神。

　　此时的肖天成再次感到了愤怒，和爷爷在急救室的一番对话后，已经对老人有了亲人间的感情。今天在这样庄重严肃的场合，居然有人前来捣乱，不论是谁，都要面对他的怒火。

　　此时的王天保已经与东方剑打在了一起，东方阔的异状被弟弟看到。见王天保依旧向三哥攻去，急忙上前接应，与王天保对战起来。

　　肖天成冷冷的在东方阔的脸上扫了一眼，随即将目光投向了人群中的龙海天。眼里杀机浓烈的让龙海天浑身都不由得冒出了冷汗。

　　“龙海天，你竟然敢带人前来我爷爷的丧礼上捣乱，今天你要是能平安的离开这里，老子他就不姓肖。”

　　灵堂中所有人都惊叹一声，敢和堂堂龙少这样说话的人，恐怕也只有这位如今的上海第一公子有这个能力。看来今天的肖家会很热闹啊，所有前来吊唁的宾客在惊讶过后，开始有些期待起来。看热闹的心里作祟下，能够亲眼目睹一场大事件发生，也不枉来一趟。

　　“肖天成，你不要嚣张，我龙海天也不是好欺负的，你打伤了东方家的少爷，难道不许人家前来找你麻烦吗？”龙海天心惊过后，自然也不想在这么多人面前落了面子，毫不示弱的对着肖天成的目光，大声说道。

　　“哼，东方家了不起吗？敢在我爷爷的丧礼上闹事，天王老子都不行。”肖天成冷哼一声，看向了一边的东方阔，语气冰冷的可怕。

　　这次前来肖家，龙海天不但带了杀组伤势好转的二十人，还带了阴面老鬼以及帮会中两名堂主，都是能征惯战之辈，身手都不在洪帮的六战将之下。加上东方家族的二十名精锐弟子，还有三名东方家的二代弟子，这个阵容确实不弱，在上海确实可以横扫任何势力。

　　“你就是肖天成，我侄儿就是被你打伤的？”东方笑此时走出人群，看着一脸怒容的肖天成问道。眼里满是惊讶之色，他没想到肖天成居然如此年轻，在这般年纪就有这样的成就，实在是个人才，这一刻，东方笑不再小视肖天成，脸上的神色凝重了许多。

　　“比赛场上，难免有些失手。他败在了我的手中，那是他技不如人，你们身为四大古武世家，竟然在别人家中办丧事的情况下前来寻仇，这就是你们大家族的风范吗？”肖天成依旧神色冷然的看着对方，大声的质问道。

　　东方阔此时刚好将体内翻涌的气息理顺，满眼狠毒的向着肖天成走来。同时对着自己弟弟不悦的抱怨道：“老三，和他废什么话，先将他拿下再说。”

　　离着肖天成还有几米远的时候，东方阔原地飞身而起，奔着肖天成扑来，一掌挥出，带着奔雷之势，直击肖天成的面门。

　　“难道小爷怕你不成。”肖天成神情立刻暴怒，九转飘渺步随心而出，身形原地闪动，一道虚影划过，已经后发先至，到了东方阔的面前，功力提升到极限，对着东方阔拍来的一掌迎去。

　　啪的一声巨响，两道身影快速分离。东方阔面色再次一红，几乎再次吐出血来。今天绝对是他最郁闷的一天，连着两次受挫，他感到了莫名的羞恼以及愤怒。瞪着肖天成怒吼一声，再次向前攻去。

　　而肖天成面色丝毫不变，嘴角带着一丝冷笑，也向前飞身而起，连环踢直击东方阔的前胸以及脑门。

　　东方笑神色变了变，摇了摇头也闪身加入了战团，二哥的情况他看的真切，这个年轻人的身手实在高明，以二哥一人很难敌的过对方。

　　肖天成一人独占两大高手，也丝毫不显得吃力，《逍遥决》第六重突破后，现在实力已经稳定了下来，加上最近和林嫣然以及欧阳兰兰的几次交合，在双修的作用下，他的实力提升的特别快，已经快要进入到第六重的中级阶段。

　　而东方阔虽然身为东方家的第二代弟子，但实力也就和自己儿子东方明月在伯仲之间，东方笑也比他强不了多少，两人联手才堪堪裆下了肖天成的攻击。

　　另一方战场上的王天保此时打的很艰难，东方剑的实力不在东方阔之下，以他如今的功力和对方依旧差了一筹，额头已经现出冷汗，不出意外，他没有获胜的机会。

　　扫了眼战场，龙海天阴狠的一笑，对着身旁的阴面老鬼使了个眼色。后者也同样不是什么好鸟，阴险的一声长笑，大步向前走去，目的很明显，要进入灵堂中捣乱。

　　“老鬼，做人不可以这么卑鄙，肖老爷子可是个受人尊重的人，你不可以惊扰他的遗体。”马天耀不知何时已然闪身而出，挡在了阴面老鬼的面前，摇着头说道。

　　仇人见面，分外眼红，阴面老鬼和马天耀斗了一辈子，也吃了一辈子的败仗，此时再次见到这个生平第一大敌，不由得怒气冲天，没有一句废话，对着马天耀攻去。

　　“上。”龙海天看到阴面老鬼被人挡下，立刻对着身后的自己人以及东方家的弟子吩咐起来。

　　四十多名好手得到命令后，不再犹豫，纷纷向着灵堂中冲去。

　　“挡住他们，不能让一个人冲进灵堂中。”天龙卫队其余队员怒吼一声，大声呼喊着挡在了灵堂门前，与青帮的人以及东方家族弟子混战起来。

　　坐在宾客位上的闪电与奔雷对视一眼，站起身来，也奔出灵堂加入了战团，帮助天龙卫队阻挡着前来闹事的人。这几天他们二人就住在张家庄园，早就将肖天成当成了朋友，这种状况下如何会袖手旁观。尤其是闪电，心中早已有了肖天成的身影，是绝对不会看着这个男人落入困境中不管。

　　洪帮的六战将和三十六铁卫就在灵堂外，和很多宾客的保镖以及随从在一起。见场面混乱起来，都满脸希夷的望向了司徒雪飞，等待着他的命令。这些人心中都对肖天成很是尊敬，早将他看成了自己人，如今有人来这里闹事，自然很想上前帮忙，碍于帮主在这里，不敢擅做主张。

　　司徒雪飞心中暗喜，看到手下对未来女婿这般拥护，他很欣慰，大声道：“洪帮弟子听令。凡是有对肖家不尊重的人，都给我赶出这里。”

　　众战将与铁卫立刻露出欣喜之色，嗷嗷大吼着也加入了战团，一时间天龙卫队等人压力大减，双方人马势均力敌，打的很是激烈。

　　“三叔，咱们还不上去帮忙吗？有人来肖大哥家里闹事，咱们可不能袖手旁观啊。”欧阳兰兰一脸焦虑，对着一旁的欧阳天霸请求起来。

　　“兰兰，不可鲁莽，对方可是东方家族的人，一旦我们出面，我们家族以后就要和东方家族结怨，这个后果你可要考虑清楚啊。”欧阳啸正在暗自开心，肖家越是出丑，他越觉的开心，见欧阳兰兰要出面帮助对方，立刻反对起来。

　　欧阳天霸冷哼一声道：“东方家族欺人太甚，老子看不下去。兰兰，你出去通知所有弟子，立刻帮助肖家抵御敌人。”

　　欧阳兰兰面色立刻欣喜的连忙点头，向着灵堂外跑去。能够帮到自己爱人，即使给家族结下再强大的敌人，现在她也不会去考虑。


第100章 击杀龙海天

　　肖天成一人对付东方阔两兄弟，丝毫不落下风，眼角余光扫过混战的人群，心中放松了许多。本来双方的人数与战力相差不多，打的难分难解。但是欧阳家族弟子在欧阳兰兰的带领下加入战圈后，形势开始逆转。青帮以及东方家族的人马渐渐落入了下风，局势对他们非常不利。

　　龙海天气的暗自咬牙，他万万没有想到，竟然有这么多势力甘愿得罪青帮与东方家族，也要帮助肖天成。眼看形势对自己一方不利，他立刻萌生了逃走的打算。他可是深知肖天成的脾气，一旦将东方家的两名高手击败后，就会不惜一切代价对付自己，对于这个男人的实力，他还是心存恐惧的，自己知道自己的实力，和对方比，不是一个档次。

　　肖天成对龙海天是怀恨在心，眼角的余光一直在留意着他的一举一动，见对方神色漂移不定，一步步向人群外退去，立刻知道了对方的意图。冷喝一声，骂道：“龙海天，你这个龟儿子，要逃跑了吗？不论你躲在哪里，我必取你的性命。”

　　龙海天神色变了数遍，这么多人面前，肖天成已经道出了自己的意图，如果此时再逃走，以后在上海估计将名誉扫地，龙少的威名彻底不复存在。但是不逃走，他又有些担忧，今天自己带着东方家族前来闹事，本身就是一个错误，自己太高估了东方家的实力。如今惹怒了对方，这个男人可是心狠手辣之人，和自己又有旧恨新仇，一旦对方对自己动手，不死也讨不到好处。

　　思来想去，性命比名声更重要一些。龙海天冷哼一声道：“肖天成，你先别得意，我会带人来对付你的。”说罢，转身就向着别墅外奔去，他要逃走。

　　但斜刺里突然一道黑影一闪而过，挡住了他的去路，一个身材火爆，穿着一件黑色紧身套装的妖媚女子满脸冰冷的看着他，手中一把短匕散发着寒光，一股萧杀之气笼罩着龙海天。

　　此女正是闪电，本来在混战中和东方家的两名弟子在搏斗，但是肖天成一嗓子喊叫，和龙海天的对话她都听得清清楚楚，知道龙海天是肖天成今天最想除去的人，随即快攻几招，将两名东方家弟子逼退，便向着龙海天扑去，而正好挡在了龙海天离去的路上。

　　也不知道为什么，闪电心中很是在意肖天成的想法，他想杀的人，闪电很愿意为他效劳。而想对肖天成不利的人，闪电也会从心里对对方生出敌意。仿佛和自己有深仇大恨一般，此时看着龙海天，眼中的杀意浓烈的让龙海天都感到心惊。

　　就在龙海天一脸凝重的看着闪电之际，身旁再次出现一人，欧阳兰兰一袭白色纱裙，宛如圣洁的仙子一般，但是眉宇间也是一片冰冷之意，与闪电成犄角之势，将龙海天合围起来。

　　龙海天极其郁闷，心中也是越来越惊讶，他虽然看不出二女的实力，但能感觉得出两女都是危险人物，身手绝对不在女杀手黑蝎子之下。额头不自觉的流出了冷汗，暗自叹息肖天成的女人缘。这两个女人明显都和肖天成关系亲密，不然自己从来都没见过二人，没必要和看杀父仇人一般的对自己吧。

　　“闪电姐，动手。”欧阳兰兰一声娇叱，招呼闪电动手的同时，已经快速向龙海天扑去，犀利的一掌直拍龙海天的胸口。

　　闪电丝毫都没有犹豫，欧阳兰兰动手的一刹那，也对着龙海天发动了攻击，玉腿闪电般飞出，横扫龙海天的下盘。

　　龙海天的身手也确实不俗，飞身而起，躲过闪电的攻击，居高临下对着欧阳兰兰的玉掌挥出一拳。拳掌相交，二人都感到胳膊一麻，快速分离后退几步，随后三人再次交起手来。

　　龙海天的实力和二女都在伯仲之间，一对一的情况下，他略占一些优势，但一对二，形势自然不容乐观，被二女死死缠住，连逃走的机会都没有。一时间心中焦急万分，越发影响了实力的发挥，身形开始有些狼狈起来。

　　此时的混战双方，已经到了白热化的阶段，青帮的二十名杀组成员再次遭遇到了天龙卫队，被打的连连后退，狼狈不堪。而东方家族的弟子虽然都是家族精英，但有欧阳家的弟子对付他们，再加上洪帮的三十六铁卫在一旁协助，也是败相已露，只有招架之功，没有还手之力。

　　打的最辛苦的要数王天保，面对东方剑这个比他强了一筹的高手，他的压力是最大的，一直处于下风，被动的招架着对方的攻击，显得很狼狈。但这也激发了他不服输的脾性，一百多招过后，渐渐摸清了对方的招式套路，他开始狂吼一声，军队擒拿手配合肖天成教授的格斗技能，发动了猛烈的攻击，一时间居然和东方剑打成了平手。

　　王天保体格健硕，爆发力惊人，虽然没有内力修为，但和东方剑硬拼起来也丝毫不吃亏，甚至每每二人交手后，都会让东方剑胳膊发麻，气息不畅。

　　突破武道后的王天保潜力是无限的，每次与高手交战，都获益良多，如今短短的一番激战，让他对自身的实力有了更进一步的感悟，出招的速度相应变得更快，也更加精炼。想必经过这次的交战，对他的身手又是一个大的突破。

　　看到场内交战各处都形势大好，肖天成安心了不少，开始全力对付起了东方阔两兄弟。本来他的身手就远高于二人，全力施展下立刻让东方兄弟感到了巨大的压力。尤其是东方阔，他先前和李勇的一次硬拼就受了一些内伤，与肖天成第二次对掌也伤的不轻，经过一番打斗后，后力越来越不济，已经微微带喘，招式也缓慢了下来。

　　一番连绵不绝的快攻后，肖天成大喝一声，击退东方阔，全力的一掌挥出，直奔东方笑的肩头而去。东方阔担心弟弟吃亏，顾不上平息紊乱的气息，身形跃起，一掌直击肖天成后背。但是在这电光火石之间，肖天成身形逆转，前行的身子突然奇异的旋转而回，正对向了东方阔。同时虚中带实，晃晃一招，雷霆般的一记重拳狠狠的击在了东方阔的左胸上。

　　一声咔嚓声传来，紧接着东方阔撕心裂肺般的一声惨叫，身子如断了线的风筝一般，直直的飞了出去，面部朝上，平直摔落在十几米外。一口血箭仰天喷出，抽搐了几下，便晕死了过去。

　　“二哥。”东方笑看的真切，但是想要救援，已是不及。一声悲呼后，舍弃了肖天成向着没了动静的东方阔扑去。

　　肖天成没有理会东方笑，一脸冷酷的向着被二女围攻的龙海天走去。

　　“龙海天，我说过，不会让你平安的离开这里，你的末日已经来临，上海四少先从你开始，我会一个一个收拾。”看着被二女围攻中的龙海天，肖天成语气冰冷的说道。随后声音柔和下来，对着二女道：“兰兰，闪电，你们先退下来，这个混蛋我要亲手对付他。”

　　欧阳兰兰和闪电很听话，虚晃一招，各自后退几步，不再攻击龙海天，但依旧虎视眈眈的盯着他，以防他突然逃走。

　　“你今天犯了一个无可挽回的错误，所以你要经受严重的惩罚。”肖天成边向龙海天走去，边冷声说道。

　　“肖天成，你不要太狂妄，你敢动我，我爸爸是不会放过你的。”龙海天心中早已害怕，强作镇定的大声喊道，但眼神中的不安和恐惧深深的出卖了他。他长这么大，第一次感受到了死亡的来临。

　　肖天成不屑的冷哼一声，身形如狡兔一般，鬼魅般的身影已经到了龙海天的面前，右掌挥出，啪啪几声清脆的响声传来，一连六下狠狠的抽在了龙海天的脸上。随后在对方还没有从震惊中回过神之际，飞起一脚，踹在了龙海天的小肚子上，将上海市鼎鼎大名的龙少踹倒在了地上。

　　“杀你如同捏死一只蚂蚁一般容易，不要以为你是青帮少主，有你老子龙俊生为你撑腰，我就不敢动你。惹怒我，你老子也没好下场。”肖天成冷哼一声，不屑的看着龙海天，眼里全是藐视与冷酷。

　　对于这个人，肖天成是最恨的，想当初无意中的一次女人，将龙海天的未婚妻就给骗上了床，事后却被龙海天得知。那一次是肖天成人生中最屈辱凄惨的一次，被龙海天派人抓到了荒郊野外，在上海四少其余三人与很多年轻公子哥的观看下，被龙海天活活殴打了半个多小时，最后将全身的骨头都打断了十几根，内脏都多处出血，鲜血如同不要钱一般，从口鼻中往外溢，当时的痛苦没有经历过的人，万难想象，肖天成活活的痛死过去，又痛醒过来。

　　所有人没有一个为自己求饶，眼神中也全是嘲讽与看热闹的神色，连一丝怜悯之意都没有，那一刻的肖天成是绝望的。在绝望中渐渐昏迷了过去。但也是那一次的机缘巧合，在医院中居然灵魂异体，很是诡异的与城市猎人天龙的灵魂融合在了一起，天龙也在莫名其妙中就变成了另一个人，一个不被任何人看得起的纨绔子弟。

　　一幕幕，一桩桩痛心的往事在脑海中闪现，肖天成眼里的杀机渐渐强烈起来，眼角轻轻抖动，身形闪动间，就到了刚刚站起身的龙海天面前，单臂伸出，一把掐住了龙海天的脖子，仰天长吼一声，五指用力，只听咔嚓一声，龙海天眼睛里满是恐惧的挣扎了几下，便脑袋一歪，没了生机。堂堂上海四少之一的龙少，居然是死在了这种情况之下，活活被肖天成扭断了脖子。


第101章 潜在危机

　　肖天成的举动震惊了灵堂内外的所有人，连交战的双方都停止了激战，一脸惊讶的看向了他。

　　今天的事情虽然是龙海天惹出来的，但是所有人都没想到，肖天成居然会在大庭广众之下，自己爷爷的灵堂之前，毫不避讳的出手掐断了龙海天的脖子，这个事情太让人意外和震惊，此时整个灵堂内外静的可怕，没有一个人说话，所有人全都神色复杂的看着肖天成。

　　长出了一口气，肖天成渐渐从往事的悲愤中清醒过来，抬眼看了看四周，才知道自己又做了一件让人难以想象的事情，自己居然在这里杀了龙海天。

　　不过龙海天一死，肖天成压抑许久的心结也随之消散，整个人变得轻松了许多，一脸邪魅的笑容挂在脸上，自嘲的苦笑一番，随即将目光扫向了东方家族的东方笑，冷淡的说道：“今天是我爷爷的忌日，我不想多造杀孽，现在立刻离开这里，我不会再追究，否则别怪我不客气。”

　　东方笑此时正抱着自己的兄长，他已经查探过，自己二哥受了严重的内伤，现在急需要找个地方治疗，不然后果不堪设想。听到肖天成的话后，点了点头，对着堂弟东方剑招呼了一声，随即带领着二十名伤势不一的弟子离开了肖家。

　　阴面老鬼一脸阴沉，也顾不上再和马天耀纠缠，走到龙海天身边，看了一眼已经断气的龙海天，随即一脸怒容的看着肖天成道：“我们可以走了吗？”

　　“请便，记得将地下的死狗带走，龙俊生家里也应该办一下丧失，到时候小爷也一定光顾，好好回报一下你们今天的大礼。”肖天成嘴角带着邪笑，看都没看阴面老鬼，边说边向灵堂内走去。

　　阴面老鬼眼里一道杀机一闪而过，狠狠的盯了肖天成一眼，随即指使了几个杀组成员抬着龙海天的死尸，一行人灰溜溜的也离开了肖家庄园。

　　“天成，你杀了龙海天，会不会有麻烦？”肖占河见儿子走了进来，一脸担忧之色，急切的开口问道。一旁的老妈张雅楠也是满脸的担心，紧张的看着儿子。

　　“呵呵，这个人我迟早都会杀，只是今天没控制好情绪，突然了一点。你们不要担心，青帮和我早就结下了深仇，我就是不对付他们，龙俊生父子也不会和我共存于上海。这些事就交给我处理吧，我能应付得来。”肖天成满含歉意的看了看父母，让父母为自己担心，他感到很对不起他们。

　　这时，司徒雪飞和马天耀走了过来，后者依旧一脸平静，没有说话。司徒雪飞拍了拍肖天成的肩膀，语气坚定的说道：“天成，放心吧，洪帮永远都是你坚强的后盾，不论面对多么强大的敌人，只要我司徒雪飞还在，就一定站在你这边。”

　　肖天成再次被感动了一次，眼中满是感激之情，看着这个一直对自己爱护的男人，点了点头，意气风发的长笑一声说道：“司徒叔叔，我肖天成也不是好欺负的，谁要想对我不利，那也要有那个实力才行。我的家在上海，为了亲人和朋友，我会铲除一切隐藏的危机，今后在上海，只会有一个帮会，那就是洪帮，我会尽快讲青帮彻底从上海清除。到时候还需要叔叔的定力支持。”

　　“哈哈，没问题，和龙俊生斗了半辈子，这一次，我也豁出去了，不是洪帮亡，就是青帮灭。你要什么帮忙，尽管开口便是。”司徒雪飞也是豪气干云，听肖天成说的这般坚决，自然也很欣喜，能够将这个老对头铲除，也是他一直以来的心愿。

　　“天成，青帮实力雄厚，隐藏的势力远远不是你可以想象得到，你可千万不要掉以轻心。这段时间，六战将和众铁卫先留在你身边，你现在的势力还很单薄，要多加小心。龙俊生可不是个容易对付的人，你这次杀了他儿子，他可能会不顾一切的对付你，保护好你的家人，不要给自己留有遗憾。”马天耀此时一脸严肃，紧盯着肖天成说道。

　　以肖天成如今的身手，他不担心会出现意外，但是龙俊生是个无所不用其极的枭雄人物，一旦找机会对肖天成家人动手，投鼠忌器之下，情况可就不妙。何况自己的义弟就是个活生生的例子，想当年司徒雪飞结下了仇人，没有能力报复司徒雪飞，就将司徒雪飞的妻子和儿女抓了起来，最后将她们杀害。要不是自己二人在关键时刻赶到，现在连司徒巧巧也不可能活下来。

　　肖天成脸色微微一变，心中感到了一种无与伦比的巨大压力。马天耀说的不错，自己确实还有些年轻，不理智，这次和青帮彻底结下深仇，要是自己一人自然不用担心。但是现在的自己可不是孑然一身，有疼爱自己的父母亲人，还有几个红颜知己，任何一人出现意外，自己都会痛苦内疚一辈子。

　　同时他也在暗暗惊讶，马天耀的话自然不会妄言，看来不论是青帮还是洪帮，都绝不是表面上显露出来的这些实力，隐藏中的势力才是最强大的。自己还真是年少轻狂了许多，以为凭着如今的身手和身边的势力就可以和人家两个超级大帮抗衡，这完全就是井底之蛙，没有见识。

　　见肖天成神色变幻不定，马天耀眼里流露出一丝笑意来，呵呵一笑道：“天成，不要妄自菲薄，你的身手在年青一代中绝对难逢敌手，即使老一辈中，能打败你的想必也不多。青帮虽然能人不少，也绝没有人能是你的对手。你的那些手下也都不错，自保应该不难。”

　　肖天成抹了把冷汗，苦笑着摇了摇头，本来还想做一番大事，没想到现在轮到自己自保起来，还真是风水轮流转，形势逆转的够快。

　　“天成，你还记得刘长老吗？上次两帮决斗赛上，你见过的那位长老。他很看好你，想和你见一面，有时间的话，我带你去见他。”司徒雪飞见肖天成一脸尴尬的苦笑，随即压低声音说道。

　　肖天成一愣，心中很疑惑，上次他对那位长老刘明浩也印象很深刻，以他的眼力，能够看得出，刘明浩绝对是一个绝顶高手，一身实力绝对比现在的自己强，自己《逍遥决》没有恢复到第七重，和对方还有着很大的差距。这个人和自己又没有交往，怎么会让自己去见他？

　　见肖天成一脸凝重，眉头紧锁，司徒雪飞拍了拍他的肩膀道：“天成，刘长老可是位高人，他能见你，对你绝对有好处，你可要好好把握。从我知道刘长老的存在到现在已经有十几年，还从来没有见过他这样欣赏一个人，你是第一个。”

　　“好的，叔叔，忙完了爷爷的后事，我会去见他。”

　　司徒雪飞点点头，见梦建雄带着女儿和梦良走了过来，随即呵呵一笑道：“梦大哥，这小子今天可是闯了祸，你可要多多照顾他一些，在上海，你的面子可比我强得多。”

　　“司徒，你这不是笑话我嘛，你可是堂堂洪帮帮主，手下一大帮。而我只是一个生意人，有些事情我也无能为力。不过天成是我梦家的恩人，我又很欣赏他这个年轻人，只要在我力所能及的范围内，我是绝对不会袖手旁观的。我也会知会一下我大哥，如果用的着我们兄弟的地方，你尽管开口。”梦建雄微微一笑，和司徒雪飞说笑道，后面的话他是看着肖天成说的。

　　今天肖天成众目睽睽下击杀了龙海天，他也感到有些意外，同时也为肖天成有些担心，这个年轻人可是现在自己看得上眼的人，还想着把自己乖女许配给对方。从心里他不希望肖天成出事。在上海几十年，对于青帮也有一定的了解，龙俊生是个什么样的人，他也十分清楚。儿子被人活活掐死，是个人都咽不下这口气，何况是向来性情阴狠的龙俊生。

　　梦茹一直没有说话，两只眼睛直勾勾的盯着肖天成，心中莫名的感到一丝害怕，天之骄女的她，何曾亲眼目睹过杀人的场面。何况以前也与龙海天认识，突然间一个活生生的人就被肖天成当面杀掉，她一时间有些难以接受。

　　倒是梦良，哈哈一笑，拍了拍肖天成的肩头，豪爽的笑着道：“兄弟，够狠，龙海天他妈也太不是东西，这样的场面来捣乱，该死。哥哥支持你，有用的着哥哥的地方，直管言语，随叫随到。”

　　肖天成感激的点了点头，心中很是温暖，自己的敌人虽然不少，但也有忠心耿耿的手下以及两肋插刀的朋友，更有关心爱护的亲友和几位深爱自己的红颜，人生能够活的如此精彩而丰富，也不枉重生一回。

　　梦茹的神色反应肖天成能够明白，自己今天的举动确实有些冲动，要不是那一刹那间的往事浮现，他也绝不会当着这么多上海名流的面，作出如此恐怖的事情。梦茹心中一定心有余悸，而林嫣然和司徒巧巧想必也会有同样的感受，虽然对方深爱着自己，但是当着她们的面亲手杀人，还是会让对方感觉到一丝惊恐。

　　苦笑一番后，肖天成开始吩咐天龙卫队以及洪帮的兄弟开始清理战场，灵堂前早就在一场混战下折腾的一片狼藉，好好的一场祭拜，却被龙海天闹得所有人都心情压抑，不过从今以后，整个上海市所有名流的心中，都会留下肖天成这个男人的身影，一个冷酷强势，出手狠辣的男人。


第102章 你是个畜生

　　肖家隆重的举办了三天的祭拜，肖老爷子在整个上海市人民的关注下，被送进了上海市最好的墓地，奉贤永福园陵公墓。

　　返回肖家后，所有成员再次聚集到了肖老爷子的别墅中，依旧是在李永才的主持下，肖氏集团的法律顾问崔海亮也在场，有关于肖氏集团的股份，肖老爷子的遗产问题，召开了会议。

　　连着几日没有休息好，李老爷子神情有些憔悴，面色也比上次差了许多，咳嗽了几声，再次扫了眼坐在周围的肖氏一族成员，说道：“今天我希望大家都控制好情绪，都是一家人，有什么事情放在明面上说，不要吵吵闹闹，我不希望再出现上次的情况。”

　　停顿了片刻，老爷子再次道：“先让崔顾问将建国身前的遗嘱念一遍，你们再发表自己的意见。”说完，老爷子对着一旁四十左右岁，面相很是斯文的男子点了点头，示意他宣读肖建国身前早已拟好的遗嘱。

　　崔海亮在肖氏集团担任法律顾问已经有十几个年头，在场的所有人都认识他。尤其是肖天成，前世的肖天成可是个成天惹事的主，崔海亮为他去警局保释已经记不清次数，对于肖家这个少爷是一见到就感到头痛。

　　从公文包中拿出一叠资料，崔海亮抑扬顿挫的念了起来，随着他的宣读，肖家所有人的神情逐渐变化起来，几人欢喜几人忧，神色各异，都注视着崔海亮，等待着最后的结果。

　　肖建国的遗嘱很复杂，但是最主要的几点就是有关于家主之位的继承，以及肖氏集团董事长的选定。更主要的是有关于集团股份的重新划分。

　　家主之位，肖建国的遗嘱中有交代，继承给了自己的二儿子肖占海。而公司董事长则选定的是肖天强。

　　至于股份的重新划分则有些离谱，原先肖氏三兄弟每人百分之十五的股份，这次降成了每人百分之十。肖天成以及肖梅，肖丽三个直系亲属原先每人的百分之五的股份，这次倒是没有变动。但是，林嫣然以前占有的百分之三的股份这次被取消，这也在情理之中，毕竟她是外人，又没有按照老爷子的吩咐嫁给韩林华，肖老爷子不给他股份也是情有可原。

　　但是最让所有人感到意外的是，肖天强不但继承了肖老爷子百分之二十的股份，还将肖氏三兄弟以及林嫣然的股份都独占而去，加上他先前的百分之五，他在肖氏集团中的股份额高达百分之四十三，比先前老爷子在世的时候，多出一倍多。

　　崔海亮念完遗嘱后，除了肖占海一家人满脸欣喜之色，其余人都脸色很是难看，场面一时间冷了下来。

　　李永才此时也一脸凝重，扫了眼所有人的神情，示意崔海亮将遗嘱拿给他看。他心里也很疑惑，以他对肖建国的了解，前两项还能说的过去，但是股份的重新划分，实在有些不合情理，这对肖家老大以及老三两家人非常不公平。

　　仔细的看了遗嘱有一分钟，李永才扭头看着崔海亮问道：“这份遗嘱为什么没有经过公证？”

　　“肖董事长也是最近才和我谈的遗嘱，还没时间去公证，没想到突然会发生这样的事情，遗嘱的内容都是董事长的意思，这份遗嘱的真实性我可以保证。”崔海亮一脸平静的回答道。

　　“你凭什么可以保证这份遗嘱的真实性？这份遗嘱不合法，既没有公证，也没有其他见证人，我认为遗嘱无效。”李永才淡淡的说道。

　　听完李永才的话，肖占海立刻反驳道：“舅舅，天强的商业才能有目共睹，也一直很受我爸爸的看重，爸爸这样确定遗嘱也没什么不妥，这份遗嘱怎么会不合法呢？”

　　“就是，这可是老爷子留下的遗嘱，你凭什么就说无效？我家天强有本事，受老爷子喜爱，得到的自然要多一些。”柳依莲紧接着丈夫开口道，一脸的不悦，对李永才的话很是不满。

　　此时，李永才已经将遗嘱递给了肖占山，让他们挨个看了一遍。没有理会没脑子的柳依莲，沉着脸没有说话。他虽然是肖家三兄弟的舅舅，但也算是个外人，这种家族间的经济纠纷，他也不好插手，说的太多总会得罪人，还不如让晚辈们自己解决。

　　看完遗嘱后，林嫣然眉头紧邹的说道：“这份遗嘱我也认为无效，虽然是代书遗嘱，但只有立遗嘱人和代书人，没有见证人，这份遗嘱没有法律效力。”

　　“是啊，虽然天强的能力大家都知道，但是爷爷这份遗嘱很有问题，漏洞太多。公司是肖家所有人的，我爸爸和三叔的股份怎么会突然减少？嫣然也是肖家的孙女，爷爷怎么会不给她股份？”肖梅在林嫣然说完后，也发表了意见。

　　“大姐，你这话可是有点难听，按你说的意思，岂不是指明遗嘱是假的，天强和崔顾问在合伙伪造遗嘱吗？”

　　肖梅的话音刚落，肖天强全家人立刻神色不善起来，都盯着她露出不悦之色，肖丽冷哼一声，开始为弟弟出头，指责起了肖梅。

　　姐妹二人针尖对麦芒，你一言我一语辩论起来，没多久，演变成了争吵，客厅中一时间火药味特大，大有要大打出手的架势。紧接着两女的母亲也加入了争吵，场面越来越混乱起来。倒是肖家三兄弟谁也没有说话，都一脸阴沉，各自沉默不语。

　　肖天成满脸冰冷，眼里不时流露出一股浓重的杀机，盯着面露得意之色的肖天强，不住冷笑。他一直在注意着肖天强的反应，对于这个人面兽心的畜生，早已按捺不住要教训对方的想法，他恨不得立刻要了对方的命才能消减心头的怒火。

　　被肖天成盯得实在压抑的肖天强，脸色渐渐现出怒容，但也带着一丝恐惧。对于这个堂弟的狠辣他也心有余悸，一想到龙海天被肖天成扭断脖子的那一幕，就从心底生出一股寒意。

　　“你干什么老盯着我看？遗嘱是崔顾问拿来的，我事先也不知道，上面的内容也是爷爷的意思，我知道你对我不满，但那也无济于事，肖氏集团今后就由我来管理，我会每年多给你一些红利的。”肖天强不自然的咳嗽一声，看着肖天成说道。并许下了些许好处给这个堂弟，他心里还真的有些不安，害怕肖天成找他麻烦。

　　如今的肖天成确实给他造成了巨大的压力，本来一直被自己瞧不起的顽劣堂弟，现如今越来越强势，关系网也越来越大。不但自己身手高的惊人，还有一大帮强横的手下和朋友。另外和上海市超级黑帮洪帮关系又亲密，又与财力与势力雄厚的梦家相交深厚。可以说现在的肖天成不论从哪方面都超越了他们上海四少，面对肖天成，他现在不但嫉妒，羡慕，也不自觉的感到了害怕和恐惧，要不然以他的个性，是绝对不可能服软，带着讨好意味的说这番话。

　　“做贼心虚，我在看你怎么表演，你这个畜生，看着你我就觉得恶心。你他不但是个混蛋，还是个恶棍。什么样的事情你都能做的出来，连假遗嘱你都能仿制，爷爷从来就没有留下过遗嘱，你又是许给了崔海亮什么好处，让他这样帮你。”

　　肖天成冷哼一声，语气冰冷的站了起来骂道。

　　“你你血口喷人，你怎么知道爷爷没有留下遗嘱？我更没有收买崔顾问，你胡说。”肖天强脸色大变，但是没敢站起来，急切的狡辩起来。

　　肖天成呵呵一阵冷笑，摇了摇头，一脸悲愤的指着肖天强道：“你他妈还敢狡辩，爷爷都是你害死的，你还有什么事情做不出来。你就是个阴狠卑鄙的小人，那种人神共愤的事情你也做得出来，肖家的祖宗在地下也会感到蒙羞。”

　　“你胡说，你有什么证据这样污蔑我？你要为你说的话负责，今天你必须要还我清白，我怎么会害死爷爷的，你简直信口雌黄。”肖天强脸色羞红，惊了片刻后，立刻站了起来，大声质问道。

　　肖天成的话犹如惊天霹雳，震惊了客厅里所有肖家人，连李永才也一脸惊讶之色，盯着他问道：“天成，你说的是真的吗？你爷爷是天强害死的？”

　　此时，争吵的几个女人也停止了吵闹，都将注意力转移到了肖天成身上。

　　肖天成在所有人脸上扫了一眼，满脸悲愤的说道：“爷爷本来身体很健康，为什么会突然病倒？你们就没有想过吗？肖天强狼子野心，对爷爷下了毒，是他害死的爷爷。”

　　“天成，我看你是嫉妒你哥哥得到的遗产比你多，心里不平衡吧。你怎么可以睁着眼睛说瞎话，这样大逆不道的话你也说的出来，医生都没有查出你爷爷的死因，你凭什么冤枉你哥哥？”肖占海神色恼怒，站起身子咬牙切齿的质问道。

　　“哼，你们父子一丘之貉，都坏的让人生厌，我现在都怀疑他的所作所为，是你教唆的，想要霸占肖家的财产，这种卑鄙的事情，也只有你们父子做的出来。”肖天成冷哼一声，不屑的看着肖占海，语气依旧冰冷，满脸的寒意。

　　“放屁！你这个混蛋，你居然冤枉我们父子，你都已经被逐出了肖家，我现在以家主的身份警告你，你要再敢胡说八道，出言不逊，我就让保安将你轰出去。”肖占海恼羞成怒，气的脸色铁青，跳脚骂道。


第103章 阴谋暴露

　　“你敢？凭你还不配。今天我会为肖家清理门户，如果你也参与了你儿子下毒的事情，你们父子一个都逃不掉。”肖天成不屑的看了看肖占海，大声说道。

　　此时肖占河一脸阴沉，走上前拉住儿子的胳膊，紧张的问道：“天成，你有什么证据证明天强对你爷爷下了毒？”

　　肖占河也一直很疑惑，对于父亲的突然离奇死亡，他很难想的通。本来就心存疑虑，此时听到儿子的惊人之语，他如何能不焦急，而且从内心深处，他也相信儿子的话，要是以前的肖天成，可能会胡说八道一番，但是如今的儿子，他相信是不会无事生非，恶言攻击肖天强的。

　　“是啊，天成，我想知道事情的真相。爷爷死的不明不白，我也怀疑是有人做了手脚。”肖梅也是一脸凝重之色，开口问道。

　　叹了口气，肖天成声音哽咽的说道：“你们还记得在医院里，我是第一个进的急救室吗？当时爷爷还没有死，是他亲口告诉我，是肖天强下毒害他。”

　　“你胡说，爷爷怎么可能会醒来，不可能。”肖天强面色惨白，气急败坏的吼道。

　　“哼，终于露出了狐狸尾巴了吧，你怎么知道爷爷不会醒来？要不是你知道那种毒的毒性，你怎么可以肯定爷爷不会醒来。”肖天成冷哼一声，反问道。

　　肖天强张了张嘴，额头已经冒出了冷汗，随即狡辩道：“你说的话又有谁会相信，医生都说爷爷不可能醒来，难道医生不了解情况吗？何况主治医生李伟涛已经说过，爷爷可能是大限已到，自然死亡。你这样恶意冤枉我，到底想干什么？有什么证据你可以拿出来啊。”

　　“好，很好，你想要证据是吗？我就让你看看我的证据。”

　　肖天成说完，随即对着门外喊道：“王天保，你们可以进来了。”

　　客厅里的所有人都将目光投向了别墅门，都显得很紧张，心情各异的等待着肖天成所说的证据。

　　不多时，一脸冷色的王天保和李勇走了进来，在李勇的手上还提着一个满脸是血的男人，正是那天从急救室出来的医生，也是肖天强口中所说的李伟涛。

　　来到客厅中，李勇将手中的男人摔在了地上，面无表情的站到了肖天成身后。而王天保也走上前，将一个黑色的小东西从衣兜里取出，递给了肖天成。对着后者点点头说道：“少爷，这是在老爷子的书房中发现的，是一种远程高频摄像头。是今年刚出产的最先进的一种高科技监视器。”

　　肖天成将微型摄像头捏在手中看了看，点了点头问道：“还发现了什么？”

　　“少爷，这种监视器接收端可以在任何之处，但是却需要有一个接受架，我们在肖天强的卧室窗户上发现了那个接受架。需要的话，我可以让小豪去拿过来。”

　　“不必了，你们做的很好。”肖天成对自己的这些手下很满意，自己只是吩咐他们调查一下。没想到就发现了这么多有利的证据，事情已经非常明了，肖天强一直在监视着爷爷。

　　此时，肖家大部分人面色不善，愤怒的瞪了肖天强几眼，再次将目光投向了肖天成，等待他的解释。

　　即使肖天强没有下毒害肖老爷子，他也引起了众怒，在爷爷的书房中安装了监视器，这是什么行为？居心又何在？这时，大家已经有八成相信了肖天成的话，对肖天强开始愤恨起来。

　　“大伯，爸爸，这个李伟涛是爷爷的检查医生，你们听听他知道的情况。”肖天成看了眼肖占山以及老爸，叹了口气说道。

　　倒在地上浑身都在颤抖的李伟涛，此时一脸死灰，痛苦的咧着嘴，又惶恐的看了眼李勇，眼里满是恐惧。想必李勇让他吃尽了苦头，打的他不轻。

　　原来肖天成当天从急救室出来后，面色平静的带着林嫣然离开了医院。他没有说出肖老爷子死亡的真相，如今还不是问罪肖天强的时机，爷爷的后事才是当前最重要的，老爷子死的凄惨无比，在心痛和失望中含冤而死。肖天成自然要为他报仇，但是老爷子在临终前又特别交代，不希望他要了肖天强的命，这让肖天成很郁闷，以他的个性，是非杀这个阴狠的小人不可，但是又不想让爷爷死不瞑目，连他临终前的遗愿都不照做。

　　既要让所有人明白事情的真相，也要让肖天强得到应有的惩罚。肖天成在祭拜爷爷的这几天，便安排了天龙卫队所有人，开始调查证据，并偷偷的命人将李伟涛抓了回来，严刑拷问下，得知了事情确如自己所想，肖天强收买了李伟涛。

　　肖老爷子中毒而亡，作为资深医师李伟涛不可能查不出他的死因，但是却没有说出来，而是将老爷子的死因说成是自然死亡，这不得不让肖天成怀疑，李伟涛是肖天强的人。

　　从李伟涛的口中得知，肖天强给了他三十万。让他从国外弄回来一种剧毒性药品，而且这种毒药无色无味，服用者会立刻晕死过去，在五小时之内彻底死亡。

　　不知情的李伟涛见钱眼开，便很快就完成了肖天强的吩咐，将药交给了肖天强。但是随后发生的事情让他感到了惊恐，他本以为肖天强会用这种毒药害别人，却没想到害的是自己的亲爷爷，上海市鼎鼎大名的肖建国。

　　随后他接到了肖天强的电话，吩咐他不得将此事说出去，并答应事后再给他二十万。心惊肉跳的李伟涛不得不按照肖天强的吩咐来办，不然被查出是他帮助肖天强买的毒药，自己也逃脱不了关系。

　　但是他没想到，肖天成会派人将他抓来，关在一间漆黑的房间内，两天没有给他吃一口饭，喝一口水，第三天还被李勇狠狠的折磨了几个小时，多钟军用刑罚用在了他的身上，痛苦不堪之下，李伟涛不得不交代了自己知道的一切情况。

　　“快把你知道的情况再说一遍，不然小心老子再伺候你。”见李伟涛神色游移不定，李勇怒哼一声，对着他踢了一脚，大声骂道。

　　长叹了一声，李伟涛看了眼面色惨白的肖天强，不得不把事情再次讲了出来。

　　“畜生，畜生啊。老二，你生的好儿子啊，肖家居然出现了你这种阴狠的人，爸爸死的好冤啊。”

　　李伟涛刚把事情讲述完，一向懦弱的肖占山也气得青筋暴跳，指着肖天强，声音颤抖的骂了起来。

　　此时的肖天强很麻木，一脸的死灰，眼神中满是不甘和恐惧。从李伟涛被带进来的那一刻开始，他就知道自己的做的事情已经败露，本想着过了这几天，会找个机会除掉唯一知情人李伟涛，但是没想到肖天成的速度这么快，自己的阴谋这么快就已。

　　而接下来他能想象得到，家族中的所有人都不会放过自己，即使父亲和姐姐也会对自己很失望。何况还有一个恨自己入骨，手段狠辣的肖天成，能活下来的希望非常渺茫。他可不认为肖天成会饶了自己。

　　大厅中此时的气氛很沉闷，所有人都一脸悲愤，双眼流露出怒火，瞪着肖天强。对他的所作所为感到痛心和悲伤。

　　“逆子，逆子啊，我肖占海上辈子做了什么缺德事，竟然生出了一个猪狗不如的儿子。你这个畜生，你怎么能下得了那样的狠手，那可是你亲爷爷啊。”肖占海满脸泪水，悲愤的冲到儿子面前，抓着他的衣领，大声的骂道。

　　虽然肖占海急功近利，很势利，对几个兄弟也没多少兄弟亲情。但对父亲还是很尊敬的。他万万没有想到，父亲的死居然会是儿子害的，这一刻，他感到了深深的失望和痛苦，抓着儿子的手都在颤抖。

　　多年来对儿子苦心栽培，是希望他能够将肖家发扬光大，也希望肖家的一切都落入自己父子之手，但他可不希望是以这种手段得来。儿子的阴狠做法，彻底将肖占海从天堂拉入了地狱，心中已是万念俱灰，没有了任何争权夺利的心思。

　　“爸爸，我对不起您啊，我教子无方，让您失望了。我是个罪人，我他妈是个罪人啊，我的儿子害死了我的老子，我死后也没脸见肖家的列祖列宗啊。”将肖天强一把推倒在地，肖占海也痛苦的一坐在了地上，伤心失落之下，仰头嘶吼起来，随后两眼一翻，气的晕了过去。

　　“天成，我好难过，爷爷死的好可怜。”林嫣然清雅的脸上满是泪珠，搂住肖天成的胳膊已是泣不成声，悲伤的对着爱郎哭诉道。

　　拍了拍了林嫣然的肩膀，肖天成将女人搂进了怀里，他又何尝不是又气愤又痛苦，对肖天强的恨意让他快要崩溃，要不是答应过爷爷不取肖天强的性命，他会毫不犹豫的亲手杀了这个人面兽心的恶人。

　　肖占河同样也是气愤难耐，看着坐在地上神情麻木的侄子，摇了摇头，一脸的失望与悲伤。

　　“建国，这就是你要苦心培养的孙子，你有眼无珠啊，天成一块璞玉你看不到，却将一个心黑了的混蛋当成宝贝，你的死也是上天对你的惩罚啊。”李永才深深叹了口气，摇着头自言自语道。

　　就在所有人沉浸在痛苦和悲伤中的时候，突然被柳依莲弄醒的肖占海哈哈大笑起来，在地上趴着到了肖天强面前，呵呵笑着道：“爸爸，原来你没死，我要尿尿。”

　　在所有人震惊的看着他的目光中，肖占海站了起来，脱下了裤子，当着肖家所有人的面尿了起来，还满口胡言乱语，不知在说些什么。


第104章 商少父子的下场

　　“爸爸，你怎么了？你不要吓我。”肖丽急的哭着扑上前，抓住肖占海的肩膀摇晃着问道。

　　肖占海一脸嬉笑，突然抱住女儿，将脑袋猛往女儿胸前的丰满上靠，张着嘴说着：“妈妈，我要吃奶。”就咬住了肖丽的衣服。

　　肖丽一声尖叫，痛苦的满脸都在抽搐，一把将肖占海推开，抱住了自己的胸。肖占海大力的一咬，可是将这个上海大众情人咬的不轻，本来就穿的少，胸衣也薄，奶子上估计已被他父亲咬破。

　　差点摔倒的肖占海，神情无辜之极，就如同小孩子一般，委屈的哭喊着坐倒在地，踢着两条腿娃娃大哭起来，还不停的说着：“妈妈，我要吃奶，我要吃奶。”

　　所有人面面相觑，被肖占海的举动彻底惊呆。这不是发疯的表现吗？莫非肖占海急怒之下已然精神错乱，得了失心疯。

　　肖天成上前一步，抓住肖占海的肩膀，深邃的眼睛紧盯着肖占海的双眼，他第一次使出了读心术，功力还不够，用了好久才进入了肖占海的脑海。

　　过了有几分钟，肖天成松开了肖占海的肩膀，对着众人摇了摇头说道：“二叔已经疯了。这辈子不受刺激的话，估计很难醒转过来。”

　　“老公，你不要吓我，你怎么会发疯呢？你让我怎么办啊？”柳依莲悲痛的哭喊着将肖占海抱住，声嘶力竭的哭泣着说道。

　　肖占河叹了口气，转头看向了大哥肖占山，两兄弟对视了一眼，摇了摇头。对于肖占海现在的情况，他们感到很痛心，同时也将怒火转移到了肖天强身上，冷冷的瞪了他几眼，肖占河开口道：“畜生，你看看你干的好事，好好的一个肖家被你弄成了什么样子。你爸爸都被你气疯，你这个逆子还有什么好说的？”

　　“对不起，对不起，我不是人，我猪狗不如，我愧对爷爷和爸爸，我是肖家的罪人。”肖天强满脸泪水，看着已经疯了的父亲，他的心中也不由得感到悲伤起来，痛苦的拍打着自己的脑袋，也第一次为自己的所作所为感到了羞愧和自责。

　　“天成，你打算怎么处理？”肖占河摇了摇头，看向了儿子。

　　而此时，肖家所有人都将目光移向肖天成，无可非议，肖天成已经在所有人心中有了地位，他的每一句话都代表着肖家最终的决定，他的话，将影响着肖天强的，命运。连柳依莲和面色尴尬羞愧的肖丽都紧张的看着他。

　　“我本来想杀了他，但是爷爷在临终前恳求我留他一条性命。这个混蛋那样对爷爷，但是爷爷依旧不舍的取他性命，他老人家的临终遗言，我不得不遵守。”肖天成看了眼肖天强，淡淡的说道。

　　柳依莲母女闻听他的话，都暗自松了口气。悬着的心放松了不少，虽然对肖天强的做法也很失望，但毕竟是一家人，当然不希望他被处死。

　　但是接下来肖天成的话又让母女二人惊呼一声，愣在的原地。

　　“死罪可以绕过，活罪难赎。我会打断他的四肢，让他一辈子只能躺在床上度日。”肖天成语气冰冷，坚定的说道。

　　言罢，转身吩咐身旁的王天保和李勇道：“将他拖出去，打断四肢。”

　　“不要，天成，二婶求求你，放过你哥吧，他有罪，他是该死，但是你打断他的四肢，他活着还有什么意义。你二叔都疯了，我不能再失去唯一的儿子啊。”柳依莲扑通一声跪倒在了肖天成面前，哭着恳求道。

　　肖天成叹了口气，眼中的不忍一闪而过，随即眼神坚定的看了眼肖天强，说道：“有些错犯下了，就要承担责任，肖天强罪不可赦，我不要他的命，已经是格外开恩了。以后肖家会承担他的一切费用，安排人照顾他的。”

　　挥了挥手，示意王天保二人行动。随即一脸阴冷的看向了崔海亮。

　　“你在肖氏集团做了十几年，爷爷也一直对你不薄，你居然和肖天强狼狈为奸，为他弄了份假的遗嘱，想必肖天强没少给你好处吧，明天我要在红十字捐款名单上看到你的名字，不然你会知道结果是你难以想的。而且以后在上海我不希望看到你，负责你就要成为黄浦江中的鱼食。”

　　肖天成的语气冰冷的可怕，崔海亮不自觉的身子一哆嗦，胆战心惊的急忙点头应允，一脸惨白的夹着公文包，灰溜溜的疾步离开了大厅。

　　这时，肖天强正被王天保拉着腿向外走去，声嘶力竭的哭喊着求饶道：“天成，求你放过我，以后我再也不和你作对，我为你做牛做马都可以，不要打断我的腿脚，求求你。”

　　“给我做牛做马，你还不配，我不想再看到你。”肖天成冷哼一声，没有看哭喊的肖天强，也没有理会依旧跪在地上，痛哭的柳依莲。将目光转向了肖占山说道：“大伯，肖家家主你来当，公司就由嫣然来管理，大姐协助嫣然，我想有你们二人共同管理集团，一定没什么问题。至于股份，肖家所有人平分，人人都有份。”

　　“天成，我不行，我这个人比较懦弱，不适合。我看还是让你爸爸当家主吧，只要咱们全家人齐心协力，肖家就永远不倒。”肖占山摇了摇头，苦笑着很诚恳的说道。

　　肖占河叹了口气，看着自己的大哥道：“哥，就按天成说的办吧，你也知道我这个人不喜欢交际，你比我能干，如今的上海，有天成在，所有人都会给咱们肖家面子，你不要太担心。”

　　“是啊，大哥，占河是个清闲惯了的人，让他去应酬，去与人交往，他不习惯。我们大家都会帮你的，你就当家主吧。”张雅楠今天一直都很安静，没有说过一句话，此时搂着丈夫的胳膊，笑着道。

　　“呵呵，既然弟妹都这样说了，我就暂时当一段时间，等天成毕业后，我就将家主之位交出来。”肖占山腼腆的一笑，摸了摸脑袋。看了看肖天成，满眼都是欣慰之色。肖家第三代中，只有肖天成和肖天强两个接班人，如今肖天强已经快成为废人，剩下的肖天成就是肖家未来的希望。而不论从哪方面，现在的肖天成都让人值得骄傲，这个侄子是个人物，将来的上海，他的名望绝对在自己父亲之上。

　　肖天成对着大伯点了点头，将目光移向了一直坐在太师椅上的李永才老爷子，微微一笑道：“舅爷爷，你认为我的安排还合理吗？”

　　李永才点了点头，对这个孙子辈的年轻人极为满意。他能看得出来，肖家的未来必将在此子的手中发扬广大，这个年轻人才是肖家最有智慧也最有能力的人。

　　“天成，公司股份还按原来的分配比较好，你爷爷的那一份就由你来继承，至于占海和天强的那些，拿出来所有人平分吧。”

　　李永才的话没有任何人有意见，都极力赞成，即使肖丽母女也没有发表任何意见，都感伤的搂抱在一起，为自己家的家破人亡感到悲伤。

　　一切事情已经谈妥，肖天成一家人回到了自己别墅。留在别墅中的闪电和奔雷见肖天成回来，都一脸凝重的走上前看着他。

　　“肖大哥，刚才洪帮的兄弟派人给你传话，已经有了李田胜的消息，他在香港出现过。似乎和香港的东兴帮帮主在一起。”闪电急切的说道。

　　“很好，咱们明天就赶往香港，不杀此人，我心中不安，这个家伙野心极大，一定又在暗中策划什么阴谋。”肖天成微微一惊，思虑了片刻道。

　　闪电点点头，一脸凝重的道：“肖大哥，香港那边的势力很复杂，东兴帮是最大的一个帮会，帮中好手可不少，听闻国内第一杀手狂啸就在东兴帮。还有十大虎将，每一个都不是简单的人物。实力不在我和奔雷之下，咱们去可要做好万全准备。”

　　眉头微微一邹，肖天成也很惊讶，他也听说过这个狂啸的名头，实力很强，以前一直都在国外出现，杀人于无形，是个狠角色。在杀手排行榜上也是前二十的高手，比黑蝎子强了很多，是个劲敌。

　　“他我来对付，有天龙卫队加上你们二人，想必对付其余十大虎将也没问题。暴雨的仇咱们一定要报，好不容易有了他的消息，咱们可不能错过，不然他一旦躲起来，想找他无异于大海捞针。”

　　“好的，肖大哥，我昨晚和欧阳姑娘在一起，她说明天他三叔就要带着她离开上海，你今晚不去看看她妈？”闪电神色略显失落，语气中带着淡淡得幽怨，不自然的看了眼肖天成说道。

　　肖天成一愣，心中立刻感到很自责，自己最近一直在忙着爷爷的丧事，可是冷落了欧阳兰兰，将他们都留在外公家几天都没有去看望过。要不是闪电提起，自己都忘了那个被自己强暴过的美丽女人。

　　“谢谢你，闪电。我会过去看望她的，你和暴雨收拾一下，通知其他卫队成员，做好明天动身的准备。”

　　感激的看了眼闪电，肖天成语气很柔和，以自己的观察，他自然也看得出来，闪电似乎也对自己有了感情，这份神情明显有着几分醋意。他能感受出来，在满足的同时，也觉得很是对不起她，自己是个多情的男人，爱上自己，就注定不可能获得自己全部的爱。

　　告别了闪电和奔雷，又进房间中安慰了一番林嫣然，肖天成开着宝马向外公家驶去。


第105章 激情缠绵

　　“天成，你可来了，再不来，我就要派人去抓你过来。”

　　当肖天成一踏进外公家的客厅，坐在沙发上和外公喝酒的欧阳天霸就满脸兴奋的嚷嚷起来。在欧阳天霸身边的欧阳啸神色微微一变，随即也显得很热情的调笑道：“你小子，这几天可是冷落了我妹妹，小丫头日盼夜想，就等着你过来。”

　　“呵呵，兰兰现在在哪里？”肖天成尴尬的一笑，心中对欧阳兰兰的歉意越发浓烈。伊人垂青，可是男人的幸福，自己这几天确实太忙，连个电话都没有给欧阳兰兰打过，这个小女人一定感觉自己不在乎她。

　　“她这几天心情不太好，你外婆见她一个人无聊，就拉着她去后花园中种花去了。”外公张云天一脸酒红，扭头看着外孙说道。

　　对着几人点了点头，肖天成转身向外走去，这一刻，他急切的想见到欧阳兰兰，这个自己野蛮占有过的女孩子。

　　肖天成的出现，给欧阳兰兰的震惊很强烈。一袭淡蓝色长裙下的丰满的身体，轻轻颤抖着。手中的小铲子掉落在地上犹未可知，眼中满是激动和幽怨，以及欣喜之色，张着小嘴望着这个日思夜想的男人。

　　“兰兰，听闪电说，你们明天就要离开上海回杭州，我来看看你。”

　　肖天成一脸温情，盯着面前的佳人，眼里带着浓浓的爱意以及歉疚之色。

　　“嗯。”欧阳兰兰轻咬嘴唇，轻轻点了点头，应了一声。

　　见外孙与欧阳兰兰四目相对，一对小情人满是柔情蜜意。张老夫人微微摇了摇头，对几人的复杂关系感到有些忧心。她也是从这个年纪走过来的，知道感情这种奇妙的东西，一旦来临，是挡也挡不住。

　　外孙现在女人缘越来越好，老太太在为他高兴的同时，却也很担心自己的外孙女林嫣然受到伤害。她可不像自己女儿那般开放，希望儿子多多益善，多找几个女人，老太太还是比较传统的。

　　这几天和大方得体的欧阳兰兰相处下来，心里对这个女孩子也是非常满意。要不是心中更偏袒林嫣然一些，老太太都希望外孙和欧阳兰兰能够有一个好的结果。

　　“天成，你来的正好，人上了年纪身体不行啊，劳动了一会就感到腰酸腿痛，剩下了这些花你和兰兰种吧，外婆要去休息一下。”

　　说着，张老夫人伸了伸腰，苦笑着向着花园外走去。年轻人的事她知道自己不方便插手，就让她们自己解决吧，最好是有一个美满的结局。

　　肖天成上前几步，走到了欧阳兰兰的面前，伸出双手握住了佳人的纤手，温柔的一笑说道：“兰兰，这几天忙着爷爷的后事，冷落了你，对不起。”

　　“肖大哥，我明白，家里发生了这样的事，你一定也很悲伤。我没能在你身边帮上忙，我觉得我很没用。”欧阳兰兰一副小女人神态，将身子贴到爱郎的身上，自责的说道。

　　“兰兰，明天你就要离开上海，我今晚好好陪你。”肖天成也搂紧女人，动情的在其耳边小声说道。

　　欧阳兰兰俏脸立刻羞红，初尝禁果的女孩子，男人随意的一句话，也能让她想到哪方面。身体不自觉的一紧，浑身无力的倒在男人的怀里，小声呢喃道：“肖大哥，兰兰好爱你，几天没见，就好像过了几个世纪一般，每天都是漫长。我怕我回杭州后，每天都会想你，那该怎么办？”

　　“我将这里的事情处理好以后，就去杭州接你，到时候咱们就每天呆在一起。”

　　温柔的点了点头，欧阳兰兰羞怯的仰起头，将香喷喷的性感红唇印在了肖天成的嘴上。

　　肖天成大嘴一张，贪婪的吸允着女人嘴里的琼浆玉液，舌根缠在一起，动情的享受着彼此间的情谊。直到二人都感到有些呼吸不畅之际，才依依不舍的分开。肖天成蜻蜓点水一般在欧阳兰兰的额头上亲吻一口，随后一把抱起女人，满眼都是汹汹的爱欲，向着花园外跑去，这一刻，他感到自己快要爆炸一般，浑身都燥热难耐，他需要好好发泄一番。

　　感受到男人身体的变化，欧阳兰兰羞的耳根都已一片嫣红，将头埋进爱郎的胸口，心脏剧烈的跳动起来，既羞喜，又害怕，更带着一丝丝渴望。

　　开着宝马将速度飙到极限，肖天成依旧脸色红涨，呼吸不稳，最近不爽的事情太多，他一直处于压抑中。一旦将不开心的事情抛开，压抑的情绪便转化为浓浓的需求，在欧阳兰兰主动而诱惑的亲吻刺激下，他体内不安分的因子便开始活跃起来，强烈的欲望蒙蔽了他的心田以及大脑，这时的他就是一头即将爆发的公狼，急需要在女人身上得到缓解。

　　要不是现在还是白天，别墅中那么多人都在，肖天成早就迫不及待的进了别墅房间。但是现在不得不开着车去找宾馆，和欧阳兰兰出去开房。

　　“肖大哥，看你着急的样子，慢点好吗，注意前面的路。”欧阳兰兰坐在副驾驶上，一脸羞涩的瞅了眼男人的样子，不由得心中好笑，也暗自激动，就要和男人单独呆在一起，过亲密温馨的二人世界，她也莫名的感到兴奋和欣喜。

　　南汇区一家五星级宾馆中。肖天成抓耳挠腮，只穿着大裤头满卧室中转悠，郁闷的都想吐血，两眼贼溜溜的不时盯着卫生间看上几眼，一脸焦急。

　　都说女人麻烦，肖天成这一次才领略到。到了宾馆，本来要直奔主题的肖天成，却被欧阳兰兰连推带哄，让他占了一点小便宜之后，将他哄骗进了卫生间去洗澡。也不知洗的如何，不到三分钟，肖天成便只穿着大裤头走出了卫生间。

　　但是，佳人满脸羞喜的娇嗔了他一眼，一副楚楚可怜的模样，让他不忍心再次动粗，只好松开怀里的女人，同意对方也进去清洗一番。用欧阳兰兰的话讲，今晚很特别，自己要给情郎一个干干净净，香喷喷的一夜。

　　大约等了半个小时，肖天成无聊的躺在床上和天花板瞪眼之际，终于佳人犹抱琵琶半遮面，缓缓的走出了卫生间。白色浴袍包裹着凹凸的身材，湿漉漉的秀发零散的搭在肩头，让肖天成不由的眼前一亮，想起了一句成语来，贵妃出浴影蒙胧，罗裘薄纱半遮胸。

　　“宝贝，你可终于洗完了，再不出来，老公就要睡着了。”肖天成欣喜的翻身而起，一把将走到床前的欧阳兰兰拉进怀里，闻着女人身体上散发出的清香，不由的心情舒畅，将脑袋贴在了那半露在外的酥胸上。

　　“就你好色，现在时间还早，咱们先喝点红酒怎么样？”欧阳兰兰娇躯一颤，娇嗔了爱郎一眼，娇声说道。

　　肖天成邪邪一笑，将欧阳兰兰按到在床上，大手已经抚摸上了女人的饱满，一团结实，弹性十足的物体，就被他抓在了手里。

　　“宝贝，老公憋得好难受，先解决一下需求再说。”

　　没有理会欧阳兰兰欲拒还迎的神态，肖天成一把将对方的浴袍扯了下来，欧阳兰兰丰满结实白嫩的身体，就像一件完美的艺术品呈现在了肖天成的眼前。让他立刻满眼精光，贪婪的盯着眼前的雪白身躯，激动的满脸都是兴奋之色。

　　欧阳兰兰是练武的女孩子，运动细胞很发达，浑身都没有一丝赘肉，她属于那种健康的阳光美，体形很匀称，肌肉富有弹性，与一般的小姑娘的那种松驰的肌肉完全不同。而且酥胸很饱满，两颗殷红的挺立着，极富性。

　　今天是两人真正意义上的第一次约会，感觉自然不同。欧阳兰兰美目紧闭，不敢看面前的男人，因紧张浑身都在微微颤抖，带动着胸前的饱满都在微微抖动，让肖天成不由的吞了口口水，大手再次抚摸了上去，忍不住惊叹对方的弹性知足，与隔着浴袍的感觉真是天差地别，温暖柔软的感觉让他再次兴奋的两眼直冒邪火。

　　俯下身子，在欧阳兰兰的额头上亲吻了一口，随后一路向下，没有遗漏任何一处地方，将欧阳兰兰浑身都亲吻了一遍。

　　脸色早已布满红晕，檀口张开，微微喘息着，并不时的发出阵阵呻吟之声。被爱郎亲密且温柔的举动慢慢融化，欧阳兰兰早已动情，也渐渐松弛下来，伸出两条玉臂，搂住了爱郎的脖子，献上了香吻。

　　男人狼一般的本性暴发了，肖天成顺水推舟的进入了欧阳兰兰的体内。巨大的快感，再一次充斥脑海，所有的神精都觉得舒服爽快。犹如野蛮的公牛一般，发泄着自己的强悍。

　　云雨过后，肖天成浑身舒坦之极，搂着浑身瘫软的女人，满足的哼着小调，一脸的得意之色。

　　“肖大哥，我最近发现我的功力突然有了些突破，也不知为什么，每次和你亲热完以后，我就感到体内有一股股暖流涌动，那种感觉很舒服。”欧阳兰兰慵懒的躺在男人怀里，在肖天成的胸口画着圈圈，羞喜的小说道。

　　“呵呵，那说明咱们是天生的一对，我也有这样的感觉，和你恩爱特别舒服，要是咱们会双修的话那该多好，每天都激情缠绵多次，不但对身体无害，还可以增加功力。”肖天成礼尚往来，大手也在女人的胸口上游移，一脸邪笑的调侃道。

　　其实二人不知，她们已经在双修，要不然整整一个多小时的缠绵，铁人也会觉得很累，但是他们依旧很有精神。


第106章 出丑

　　上海市虹桥机场，欧阳兰兰依依不舍的离开了肖天成的怀抱，双眼中不自觉的再次溢出一行清泪。她很伤感，浓浓的离别之情，让欧阳大小姐哭的和一个泪人一般。

　　依次和林嫣然以及司徒巧巧拥抱道别后，欧阳兰兰三步一回头，对着身后的三人挥手道别，眼角的泪水在微风吹拂下，不时的滑落而下。

　　“保重，兰兰，我会尽快去接你，不会让你等很久的。”肖天成一脸平静，但内心中却是波涛汹涌，对欧阳兰兰充满了不舍之情，心中坚定的想道。

　　“天成，咱们走吧。”

　　飞机起飞后，林嫣然搂住了肖天成的胳膊，温柔的说道。她知道此时情郎的心中一定很伤感，但她没有丝毫不满之处，欧阳兰兰对自己男人无私的爱，已经彻底将她感动，几女最近的关系相处特别融洽，任何一个和肖天成亲近，其余二女也不会吃醋。

　　一旁的司徒巧巧也是俏脸上满是泪痕，哭的鼻子都有些发红。很自然的搂住肖天成的另一只胳膊，娇声道：“天成，我来的时候，爸爸让我告诉你，今天是帮会中一年一度的集聚日，所有散步在全国各地的高手都会赶回来。刘长老很想见你，让你务必过去一趟。”

　　“哦，莫非现在洪帮的势力还不是全部，还有很多高手不在帮会中？”肖天成微微一惊，好奇的问道。

　　“我也不清楚，好像这些高手不属于洪帮，是那些隐藏的势力，受掌门令调度。平时都分散在全国各地，干自己的事情，如果帮会发生了危机，召集他们的时候，他们就会很快聚集在一起。不过每年他们都会受掌门令调度回到帮会中一次，这是一个惯例。上次我也见过他们中的很多人，好多美女哦。”

　　司徒巧巧渐渐从伤感中走出，一脸狡黠的笑意，暧昧的盯着肖天成嘻嘻直笑。

　　肖天成摇头苦笑，摸了摸司徒巧巧的笑脸，笑着道：“谢谢大姐大心胸宽广，博大，给我这个机会，那我就去将那些美女们一个个都收入后宫，给你们作伴。”

　　“呵呵，你要有那个本事就随便。别怪我没听醒你，那些姐姐们可都不是好惹的，上次狂熊看上了一个姐姐，言语间只是调侃了几句，就被打得三天没下床，你要不要试试。”

　　“不是吧，都是暴龙，那我还是算了，有你们几个温柔的美女陪着就心愿已足，可不敢招惹其他女暴龙。”肖天成夸张的神情，立刻将二女都逗的花枝乱颤，娇媚无限。只将肖天成看的口水直流，盯着两女荡漾的丰满处，一脸邪笑。

　　林嫣然白了他一眼，在他腰间软肉上扭了一把，娇笑着骂道：“讨厌鬼，小，昨晚还没使完坏，你可是越来越有本事，居然带着兰兰去开房潇洒。还一晚上不接我电话，晚上我再好好收拾你。”

　　昨天肖天成可是够强悍，在宾馆里几乎和欧阳兰兰折腾了整整一晚。为了防止被人打扰，早早的就关了手机，过着幸福而激情澎拜的二人世界。但是让他感到奇怪的是，不但是自己，连欧阳兰兰也是，一晚上的荒唐过后，今天依旧神清气爽，不但丝毫感觉不到疲惫，还越发的有精神。

　　“好啊，那晚上看看是谁收拾谁，你们两个要不要一起来，不然你们一个人根本不是本少爷的对手。”肖天成一脸邪魅的笑意，很有深意的调笑道。

　　“去死，也不害臊。就你这小身板，我怕你扛不住。”林嫣然娇嗔了他一眼，也很大方的调侃起来。

　　司徒巧巧则一脸羞红，将脑袋都低到了胸口上，上次亲眼目睹肖天成的强悍以及那男人的雄风，一直在午夜梦回中都会不自觉的出现那天的场面，心中是既渴望也被心上人爱一次，但又有些害怕。她还没有经历过男欢女爱，对那种事情既向往又羞涩。

　　三人说说笑笑，很快驶离了机场，向着洪帮总部赶去。

　　闪电已经订好了二十一张去香港的机票，只是现在离飞机起飞还有三个小时，想必能在起飞前赶回来，所以肖天成也没有通知闪电等人，带着两女前往了洪帮。

　　洪帮议事大厅中，此时已经坐满了人，偌大一个议事厅，估计已经容纳了近两百多人，让林嫣然不由的抓紧了肖天成的肩膀，略微有些紧张。反而司徒巧巧显得很兴奋，对着坐在两旁的很多女子打着招呼，一脸激动。

　　三人的到场，吸引了议事厅所有人的目光，近两百双犀利的眼神注视下，即使是肖天成也有些发憷，感到浑身不自在。

　　“肖大哥，你来了。”六战将只是坐在议事厅的最后几个座位上，见他进来都满脸带笑的向他打起了招呼。

　　肖天成点了点头，对着几人以及其余几个见过面的堂主笑了笑，随后向其余人看去。

　　一看之后，不由得心中一惊，暗自感叹起来，这是美女集中营呢？还是选美大赛，近两百人中居然有一半都是女人，而且都是年龄不会超过二十八岁的美女，一个个身材婀娜多姿，容貌秀雅端庄。除了眼神比较犀利，身上的气势很凌厉，和其他大街上的美女没什么两样。

　　但是惊讶过后，也让他感到了巨大的压力，以他的功力，他能感受到，现场中除了刘明浩，自少不下五人，身手都不在自己之下。而且他莫名的感到一阵凉意，就如同被一双眼睛在偷窥一般，盯的他越发不舒服，但是仔细一查探下，却没有发现任何异状。

　　微笑着对周围的人打着招呼，却引来了一阵阵白眼球，很多美女都不给他面子，冷哼，不屑，调笑声，声此起彼伏，只把肖大少爷臊的玉面微红，尴尬之极。

　　“呵呵，天成，你们终于来了，到这里坐下。”司徒雪飞此时哈哈一笑，对着下面的肖天成挥手说道，示意他走到自己身边坐下。

　　肖天成带着二女走到了议事厅的尽头，对着一脸微笑的马天耀点了点头，又向同样神色很和善的刘明浩问了声好，坐到了剩下的一张椅子上，两女则站到了他的身后。

　　“天成，今天的场面是不是很壮观？有没有感觉到惊讶。”司徒雪飞待他坐下，笑着问道。

　　“呵呵，叔叔，我感觉现在自己像是评委，正等着下面的一群佳丽登台表演。确实够惊讶，不过这些大姐们似乎对我很不友好啊，我好像没得罪她们吧。”肖天成一脸苦笑的摇头道。

　　司徒雪飞哈哈一笑，满脸促狭的小声道：“你把所有美女的小妹妹都给拐跑了，人家自然对你不满，而且你还带着另一个女孩子到场，当然人家对你的第一映像不太好。”

　　肖天成了解的点了点头，暗自郁闷，这关你们这些婆娘屁事，小爷长得帅，还不能一次泡两个美女。当事人都没什么反应，你们这些女人吃饱了撑的没事干，自己找地方自慰去，多管什么闲事。

　　肖天成在暗自嘀咕的同时，也在打量大厅中的众人，紧挨着刘明浩的是一男一女，年纪大约在四十多岁。

　　男的一脸粗矿，浓眉大眼，胡须根根挺立，给人一种刚毅的感觉。身形高大，太阳穴高高隆起，显然是内家功法修炼的高手。与肖天成四目相对，流露出浓浓的战意。对方显然已经察觉出了肖天成的实力，这第一次几面，就想着动手过招，十足的一个好战分子。

　　女人给肖天成的感觉很不错，虽然年过中年，但雍容华贵的气质，以及那绝美的容颜不但让她显得不老，而且还给人一种成熟的韵味，丰满的身体很是诱人，对着肖天成微微一笑，眼神勾魂一般的妩媚。一股媚态让肖天成刹那间迷失了片刻，就如同对方脱光了衣服，赤果果的站在自己面前，雪白妖娆的身体摆动着各种诱人喷血的动作，等待着自己上前恩泽一般。

　　只是几秒钟，肖天成便一脸红晕，头脑有些空白，呼吸都急促起来。但他的精神力超强，灵台最后的一丝意识还没有消散，猛然间体内爆发出一股强悍的气势来，对抗着对方的。

　　呵呵一阵悦耳的笑声，女人对着肖天成点点头，眼里满是赞赏之色，对着后者笑说道：“小伙子，很不错，能抵抗的住我的媚功，你的身手已经不在我之下。难怪刘长老在我们面前大力举荐你，对你很是看重。”

　　肖天成极度郁闷，这些人还真他是群怪物，刚一见面，就没有几个正常的。没什么事你对我用什么媚功，要不是我还算有些手段，今天这个丑可是丢大了，在自己的两个女人面前流露出那副猥琐，淫荡的神态，我以后还怎么混？

　　“肖小兄弟，你可是越来越让我刮目相看，短短的几天没见，你的实力似乎又进步了不少，你的前途不可限量啊。”刘明浩一脸赞赏之色，对着肖天成笑说道。

　　“刘长老太过奖天成了。在几位高人的面前，我这些微末之能，不堪一提。这两位想必也是贵帮中的护法，今天可是让天成丢人不浅啊。”肖天成一脸郁闷，看了眼高贵女人，委屈的说道。

　　女人呵呵一阵轻笑，声音悦耳动听，捂着嘴笑说道：“小伙子，我看你也不是什么单纯的男人，这点场面就让你难堪，也太谦虚了吧。”

　　肖天成一阵无语，气的恨不得上前将女人脱下裤子打屁屁，这叫什么话，自己怎么就不单纯了？有你这样挤兑人的吗？不看小爷身边还有女朋友在吗？


第107章 她是谁？

　　此时的议事厅中，所有人的目光都盯着肖天成，什么样的眼神都有，惊讶的，羡慕的，疑惑的，还有崇拜的。

　　刚才肖天成为了抵抗女人的媚功，不得不将功力提升到极限，一股强大的气势顷刻间笼罩了整个议事厅，惊呆了所有人。也只有有限的几人能够在他的气势下保持平静，其余人都感受到了一阵阵寒意，脸色大变。尤其是刚才对肖天成不屑的几个女孩，都一脸惭愧，感到很难堪，这样的高手在帮会中也是长老级别，自己等人却瞧不起人家，真是有眼无珠。

　　司徒雪飞一脸欣慰之色，看到几个长老都对肖天成大加赞扬，感到很满足。如果以后肖天成成了自己的女婿，再接管洪帮，和这些人拉好了关系，即使没有掌门令，估计在危难时机，有人也会出面帮忙的。毕竟这些隐藏的高手，平日里都是自由之身，不受任何人约束。

　　肖天成没有注意到，此时在不远处的一张椅子上，一个火红色短发貌美的女孩，正一脸惊讶的盯着他，眼里满是惊骇之色。

　　“这个人怎么会在短短的时间内变得这么强？也就两个月不到，他此时的身手估计不在我之下。还真是一个特别的人，有趣。”短发女孩摇了摇头，自言自语的小声说道。

　　“白夙，你怎么了？在嘀咕什么？莫不是看上了那个小白脸男人？”坐在短发女孩身旁的是一个二十五六岁的大眼睛美女，一头棕色波浪大卷发，让她显得很活泼，很有朝气。穿的很，野性十足，感性而性感。

　　短发美女翻了翻眼，看了眼坐在上面正和几个长老聊天的肖天成，淡淡的说道：“红月，我不喜欢的男人。这个人适合你，以你的样，一定可以到他。”

　　“真的？那就太好了，只要你不出面和我抢，我就有百分之一百的把握，将他的爬上我的床。”红月一阵放荡的娇笑，对着短发女孩小声道。

　　摇了摇头，短发女孩被这个姐妹彻底打败，明明是一个保守的女孩，却总是将自己打扮的和街头站街的小姐一般。到现在还是清白之躯，却总是表现的像淫娃荡妇似地，不知道的人还以为她就是酒吧里的陪酒女郎。

　　此时，肖天成看着刘明浩问道：“刘长老，听巧巧说，您让我过来有事情谈。不知道有什么需要效劳的地方，天成能办到的，一定会尽力。”

　　“肖小兄弟，你觉得这里这些人，实力如何？”刘明浩没有回答他的问题，反而提问道。

　　“实力都很强，不愧是洪帮隐藏的高手，任何一人都是难得的好手。”肖天成很陈恳的说道。

　　叹了口气，刘明浩苦笑着道：“在你眼中，洪帮这些人都是高手，但在其他一些大势力眼中，我们这点实力，完全入不了人家的法眼。”

　　肖天成脸色大变，前几天听马天耀说过，每一个势力都隐藏着一些不为人知的强大暗势力，自己已经惊讶了一番。今天看到魂帮这些人后，就感到自己现在就如同坐井观天的青蛙，还一直认为自己就是当今强者，身边又有天龙卫队这样的手下，意气奋发的把自己当成了天下第一。殊不知自己就是那只青蛙，目光太狭隘。即使是前世的自己也一直认为自己就是有限的几个强者，没想到，自己一直都有些好高骛远。

　　如今刘明浩的一番言语再次让肖天成感到了惊骇。他可是知道，即使当今的四大古武家族，也不一定能有洪帮如今这样的势力。那么能将这样强大的势力都不放在眼里的，又会是什么样的恐怖存在？

　　就爱你肖天成神色变幻不定，已经猜到他心中的想法，刘明浩呵呵一笑道：“肖公子，你也不要妄自菲薄，以你这样的年纪就有如今的成就，将来的你前途不可限量，好好的发挥你的潜能，你的成就不会低的。”

　　“谢谢刘长老抬爱，天成愿闻其详，当今天下究竟还有那些强大的势力是我不知道的？”

　　刘明浩神色显得凝重起来，苦笑着道：“人们一直认为，当今的四大古武世家就是最强大的势力团体。那只是表面现象，很多不为人知的恐怖势力，完全能在一息之间就灭掉他们任何一个家族。就拿我们洪帮来说，面对任何一个古武世家，也不落下风。”

　　停顿了片刻，刘明浩再次道：“当今天下一共有四个恐怖的势力，分别是代表正道的仙剑门，以及黑暗势力的魔影宗，另外还有亦正亦邪的逍遥派和神秘的无极殿。这四方势力都有可以媲美一个国家的能量。不但财力和物力丰富，门人弟子也多，很多人都在国家的很多重要岗位担任要职。要是他们想要作乱，不但国家暴乱不断，人民也将陷入水深火热之中。”

　　刘明浩的话让在场的所有人都感到了惊讶，就连司徒雪飞和马天耀也是一脸震惊之色，显然他们也是第一次听闻这样可怕的事情。只有其余两位长老一脸平静，应该和刘明浩一样，早就了解这件事。

　　“那这四方势力，应该是相互间制约的，要不然国家早就暴乱起来，也不可能像现在这样平安。”肖天成震惊过来，缓缓说道。

　　“不错，代表正义的仙剑门就担负着守护国家平安，稳定的重任。要不是有仙剑门的制约，魔影宗早就不甘寂寞，引起了祸乱。但是最近几年发生了一些情况，一向互不相帮的逍遥派突然之间和魔影宗关系亲密起来，仙剑门开始压力倍增，一旦两方势力联手，仙剑门恐难抵挡得住，到时候，情况就难以控制，国家也会陷入危机之中，我们所有人都不得安生。”

　　肖天成神色连变。他才不会在乎国家会怎么样，但他在乎老百姓的生活，一旦发生了动乱，受苦受难的还不是老百姓，至于谁当领导，肖天成不在乎，也懒得管。这也是为什么他能成为城市猎人，不畏强权，为老百姓解决不平之事，守护着老百姓的安危。

　　“刘长老，如果我猜的不错的话，您应该也是仙剑门的人，那么今天你让我来，也不是简单的给我介绍这些事情，有什么需要吩咐的事，您尽管说，只要是为了老百姓着想，保他们过安逸稳定的生活，我肖天成肝脑涂地也不会邹一下眉头。”

　　肖天成一脸坚毅，言语间更是一片赤诚，整个议事厅所有人都看着他，被他的这种无畏奉献的精神感动，都为他暗自喝彩。就连林嫣然两女也是满脸激动，眼里满是浓浓的爱意，盯着自己的情郎，为他感到骄傲。

　　“好，我的眼光看来还不错，没有看错你，你是个心存正义的年轻人。也聪明的让我有些嫉妒，你猜的不错，我是仙剑门的一个执事。他们两位也都是，可以说我们洪帮基本都是仙剑门的人。因为他们所修炼的功法都是仙剑门的独门秘法。”刘明浩点点头，一脸赞赏的看着肖天成，对他非常满意。

　　“我观察了你的身法，你似乎修炼的就是逍遥派的九转飘渺步，如果我猜的不错，你应该是逍遥派的弟子，只是不知道令师尊是哪位高人？能够教出你这样出色的弟子，想必令师尊在逍遥派也不是无名之辈。”

　　刘明浩终于将今天请肖天成来的目的说了出来，随后静静的盯着肖天成。议事厅也一时间安静下来，所有人都在看着他，眼里满是急切之意，显然对他的身份很好奇。

　　沉默了有几分钟，肖天成呵呵一笑道：“实在抱歉，我究竟是不是逍遥派的人，我还真的不知道，要是刘长老所说都是事实的话，我想自己应该是修炼的逍遥派功法，但是逍遥派这个恐怖势力，我今天是第一次听闻。至于传授我功法的人，只是一个邋遢老头，已经八九年没有见过他老人家，他的姓名我也不清楚。”

　　对于肖天成的回答，众人都感到很失望。刘明浩微微一愣后，摇头苦笑道：“肖公子，本来想通过你得知逍遥派到底发生了什么事情？为什么会和魔影宗走的近了一些。没想到你连自己是逍遥派的人都不知道，看来你师尊是不想让你卷入这种纷争之中。”

　　“刘长老，我就是我，即使我修炼的是逍遥派功法，但是只要是除魔卫道，为天下苍生谋福祉，我会义不容辞的出手帮忙。有什么需要我的地方，您以后可以随时吩咐。”肖天成脸色平静，严肃的开口道。

　　此时，肖天成的手机突然响了起来，接通后便传来了闪电焦急的声音，问他在哪里？他们在飞机场等着他，却看不到他的身影。

　　挂了电话，肖天成一看表，不知不觉已经过去了两个多小时，离飞机起飞只剩下了半小时。急忙站起身向众人告别，带着林嫣然快步向外走去。

　　但是走到途中的时候，肖天成突然感到了一股熟悉的气息，就在身边，扭头一看，就发现一个娇美可人，玲珑娇媚的短发女孩正睁着可爱的眼睛盯着他。

　　“这个女孩怎么会有一种似曾见过的感觉，气息怎么有些熟悉。”肖天成心中暗自想道，但是却怎么也想不出来对方是谁。

　　倒是短发女孩身边，一个穿着的大眼美女，一脸媚态的站起来，嘻嘻一笑道：“帅哥，我叫红月，她叫白夙，以后有时间找你聊天喝酒。”

　　“呵呵，对不起，我现在有事，以后有时间再说。”肖天成一脸尴尬，牵住林嫣然的手，狼狈的向议事厅外走去。这还是第一次在这么多人面前，被一个美女大胆的，他有些心虚。


第108章 飞机上遇美

　　当肖天成带着林嫣然赶到机场后，闪电等人正焦急的等在机场检票口处，其余顾客都已检票登机，只剩下了他们这一行人。

　　“肖大哥，你急死我了，快点吧，飞机就要起飞了。”看到肖天成出现后，闪电面色一喜，急切的喊道。

　　肖天成转身拥抱住了林嫣然，在佳人的红唇上深吻了一口，随后便转身向检票口跑去。他知道林嫣然在流泪，虽然只是短暂的分离，但已经习惯了每天呆在肖天成身边的她，还是不由得感到惆怅以及彷徨，无声的抽泣着，对着登上飞机的情郎挥动着手臂。

　　一行人进入豪华舱，开始找各自的机位坐了下来。肖天成刚坐好后，闪电便一脸欣喜的坐到了他的身边。

　　但就在这时，一个柔美灵动的声音响了起来。“小姐，那个位置是我的。”

　　好美的声音，如此悦耳动人，唱歌一定好听。肖天成暗自想着，将头抬起望向了声音的主人。

　　就见四名身穿黑色西服，眼戴墨镜，身材魁梧的男子，拥护着一名披着肩纱，身材曼妙的女孩，从过道口走了过来。女孩大约有一米七的身高，白色小衫配黑色短裙，脚蹬一双小巧的白色小皮靴，两条玉腿洁白而没有一丝瑕疵。

　　只是戴着一副超大的太阳镜，遮住了半张脸，看不清她的容貌，但从那白皙的肌肤和轮廓，可以想象的出，这绝对是一个超级大美女。

　　闪电怒瞪了对方一眼，看了看座位的编号，再次看了眼子手中机票的号码，冷哼一声，不爽的站起身坐到了肖天成身后一排。

　　女孩走近座位，对着肖天成露齿微微一笑，点了点头，坐了下来。同时一股淡雅的芳香扑进了肖天成的鼻孔，以曾经的肖天成越女无数的经验，立刻明白，这不是香水味，是少女沐浴后，体香和沐浴露的香味混合后产生的一种异香。

　　等女孩坐好后，四名保镖装扮的男子也坐了下来，占据了肖天成他们前面两排座位。只是在坐下时，四人都用警告的眼神盯了肖天成几眼，也不知是什么意思。莫非是怕本少爷对这个女孩做些不规矩之事还是说一些轻浮的话语？肖天成暗自想着，也懒得理他们。知道他们职责所在，担心女孩的安危和受到骚扰，不过这样怀疑本少爷的人品确实有些过分，以本少爷的人格魅力，还需要做哪些下作之事吗？钩钩手指，有的是女孩子主动投怀送抱，献出身体的。

　　就在肖天成正想和女孩找个话题闲聊几句，毕竟去香港有几个小时的航程，和美女聊聊天也有助于身心舒畅，更能缓解旅途的困乏，一举多得，他也就懒得装什么清高。

　　突然口袋中的手机铃声响了起来。在身边女孩的注视下，肖天成对着后者笑了笑，取出手机，一看来电显示是一个陌生号，随即接通了问道：“我是肖天成，那位？”

　　话筒中一阵银铃般的笑声传来，随后梦茹甜美的声音响起：“肖学弟，现在是不是心情很舒畅哦？身边有一个超级大美女在，你的旅途将不再孤单。”

　　肖天成一愣后，疑惑的看了眼身边的女孩，随即苦笑着摇了摇头。这时，他才反应过来，自己是托了梦家的关系，才弄到的这班飞机的机票，要不然也不会这么容易就可以弄二十多张今天的机票，要知道，去香港的航班就这么一班，至少得需要提前一个星期预订才有票。

　　“多谢梦学姐关心，在我乘飞机的时候，还帮我安排一个美女陪着，你的这份大恩，学弟我可是没齿难忘，有机会，一定要以身相许，才能表达本人的感激之情。”肖天成一脸邪笑，对着话筒开始调侃起来，反正现在也看不到对方，就是生气也拿自己没有办法。可以想象得到，此时的梦茹一定一脸羞红，撅着小嘴在咬牙暗骂自己轻浮。

　　果然话筒对面沉默了十几秒，梦茹才说道：“贫嘴，你的身子都不知道许给了多少女孩子，我可没那福气。记得帮我多多照顾一下你身边的美女，她是我最好的姐妹。”

　　“学姐，没问题，我一定贴身保护，寸步不离，将她照顾好。”肖天成对着女孩笑了笑，随意的说道。反正也就是几个小时的航程，到了香港就分道扬镳。这几个小时，本就是贴身坐在一起嘛。

　　“这可是你说的，她在香港要待几天，你可要保护好她，如果她少了一跟头发，我就拿你试问。就这样，这里信号不好，我先挂了。”梦茹嘻嘻一笑，快速的说完，随即挂了电话。连肖天成反驳的机会都没给留下。

　　张大嘴巴，愣了几十秒，肖天成才哭笑不得的将手机从耳边拿下，暗骂自己笨，中了梦茹的圈套，揽下了这么件麻烦事。自己是去香港办事情的，哪有时间保护一个女孩子，何况对方身边不是有四个保镖在吗？还用得着自己保护吗？她又不是当红女明星清纯玉女慕容冰燕，怕被人绑架。

　　看到肖天成一脸郁闷的神情，女孩撅了撅小嘴，不满的问道：“你这个人怎么这样？难道让你保护我很为难吗？要不是小茹极力推荐你，想保护我的人多的是。”

　　女孩生气的样子很可爱，性感的小嘴煞是诱人，只是大墨镜影响了她眼神的传达，让肖天成感受不到美女撒娇生气的娇美样子。

　　“对不起，我是个忙人，可没时间当贴身保镖，你要有合适的人选，咱们最好下了飞机就分别。”肖天成神色平淡，语气淡淡的说道。

　　“你都到了这个时候，你让我去哪里找保镖，我不管，反正你答应了小茹要保护我，男人要言而有信，说话算话，你刚才可是亲口说的，要好好照顾我。”女孩气呼呼的盯着肖天成，语气很不满的说道。

　　肖天成哭笑不得，暗自感叹，居然遇到了一个娇蛮的大小姐，耍起了无赖，这不是强迫自己嘛？

　　“你是谁啊？凭什么要我肖大哥保护你？我们又不认识你。”此时，后排座的闪电一脸冷淡，对着女孩质问道。她一直在留意着肖天成的一举一动，对前面这个让她和肖天成分开的女孩充满了怨恨，好不容易有机会和肖天成单独相处，闪电内心中莫名的激动，没想到碰到了不开眼的人，害的自己郁闷之极，好不容易逮着机会教训她，岂能放过。

　　“你又是谁啊？我又没让你保护，他是你男人吗？我看也不像，你最多算是一个暗恋者，好像没权利干涉人家的意愿吧。”女孩牙尖嘴利，一点也不吃亏，和闪电争锋相对起来。

　　闪电气的酥胸乱颤，眼里满是杀气，恨不得一巴掌拍死这个敢和她叫板的女孩，要不是在肖天成面前要保持形象，早就动手教训这个不知道天高地厚的小妖精了。这是她给女孩的下的结论，说话都带着魅音，一副娇滴滴的样子，十足一个小妖精。

　　看着闪电神色不善，肖天成急忙苦笑着开始劝解起来。他可是知道闪电的脾气，这个丫头可不是好惹的主，杀人不眨眼，比自己都狠，一旦发飙，还不要了这个女孩的小命。

　　“好了，二位姑奶奶，这可是飞机上，你们这样大吵大闹，把天上的小鸟吓坏了，撞在飞机上，岂不伤害了小动物，是不道德的行为，看在我的面子上，别吵了好不好？”肖天成再次发扬了胡说八道的风格，一脸嬉笑的调笑道。

　　扑哧，两女听他说的有趣，都不自觉的娇笑一声，随后相互瞪了对方一眼，将头扭到了一边。还好不再吵嘴，让肖天成暗自松了口气。

　　刚才二女的争吵，吸引了豪华舱的所有旅客，此时见没什么好戏可看，都开始做着各自的事情。正要上前劝解的空姐也松了口气，对着肖天成笑了笑，满眼的爱慕之色。肖天成的形象本来就是能够让很多女孩子心跳加快的角色，帅气的外表，邪魅的眼神，自从上了飞机，可就成了几个空姐谈论的焦点人物，加上他又没有觉悟，总是对着这个高挑，丰满的空姐微笑，美丽空姐心花怒放，还以为肖天成对她有意思呢。

　　“先生，想要喝点什么？”美丽空姐抑制不住自己的心情，主动走上前，到了肖天成身边，弯着腰，温柔的问道。

　　“有没有奶？我想喝奶。”肖天成狠狠的盯了几眼女空姐丰满的，随口应答道。

　　女空姐顺着肖天成的眼光，发现了对方的眼神落点居然是自己引以为傲的，立刻挺了挺，一脸娇媚的说道：“先生，奶倒是没有，不过有比奶更好喝的东西，要不要随我去喝一点。”

　　女空姐明显是在肖天成，对于她们这些靠姿色混生活的女孩子，最大的愿望就是找一个金龟婿，而飞机上无疑是机会最多的，帅气多金的男人很多，只要自己稍稍大方一些，主动一些，让对方满足加满意后，很有可能麻雀变凤凰，飞上高枝当阔太太。

　　这时的女空姐就将目标盯向了肖天成，这个男人实在让她心动，即使没多少钱，和对方发展一下，发生一些超友谊的行为也是人生的一大美好回忆。

　　“好，那我还真想尝一尝。”肖天成心情无比激动，以前就有过这样的梦想，在豪华的飞机上，与一名身材饱满丰挺的美丽空姐发生点什么，那种感觉一定超爽，只是一直没有机会，如今机会就在眼前，他岂能放过。

　　闪电眼里满是失落之意，狠狠的瞪了那位空姐一眼，暗骂，胸大了不起吗？本小姐的也不小，怎么肖天成这个木头就看不到呢？


第109章 占尽便宜

　　肖天成身边的女孩则一脸鄙夷之色，看着肖天成不住摇头，这一刻，肖天成在她眼里的形象急速下降，彻彻底底的一个花花公子。

　　就在肖天成无视两女的反应，满心激动的站起身离座，要随着空姐去喝点好东西的时候，突然意识中感到了浓重的危机，神色一变，一把将女空姐推倒在了走廊上，同时身子也向前扑倒，压在了女空姐的身上。

　　女空姐被肖天成的大胆行为吓了几秒，随即满脸羞红，眼中满是娇嗔之色，暗骂肖天成急色，居然在这里就要强行对自己无礼，真是个坏男人，当着这么多人的面做那羞人的事情，那多难为情。

　　闪电摇了摇脑袋，满脸不可思议的望着倒在地上，叠在一起的男女，她感到很疑惑，以她对肖天成的了解，这个男人虽然了一些，但也不可能这么没有分寸，这样的行为和流氓有什么区别。

　　女孩也是一脸惊讶之色，张着小嘴，看着地上不堪入目的一对男女的姿势，羞得俏脸娇艳欲滴，一片殷红，暗骂狗男女，不要脸。

　　天龙卫队十八人也是面面相觑，为自己少爷的大胆行为，感到脸红，都将头扭向了一边，装着不认识这个男人的样子。

　　就在豪华舱所有人都惊讶的看着走廊上一对男女的暧昧姿势之时，豪华舱通往普通舱的门口，突然出现了三名黑衣男子，手中握着黑漆漆的手枪，大声冷喝道：“都他妈不许动，谁敢乱动，别怪老子们的子弹不留情。”

　　带头的男子扫了眼所有人，随即也被地上的肖天成和女空姐吸引了目光，看了几眼后，与其余两名手下对视一眼，笑着道：“草，这世道还真奇怪，够强悍，比老子们还牛X。我说哥们，爽够没？爽够的话那就站起来吧。”

　　肖天成一脸尴尬之色，暗自叹息，自己反应有些强烈啊，被人看了天大的笑话，这个流氓的名声估计是逃不掉了。

　　“几位大哥，我已经爽够了，要不换你们来。”肖天成动作笨拙的站了起来，一脸讨好似的笑着，对三名黑衣汉子说道。

　　“去你，你以为老子们和你一样，是流氓呢。滚到一边蹲下去，要是敢乱动，老子打断你的，让你这辈子都爽不成。”其中一名汉子冷哼一声，对着肖天成怒骂道。

　　肖天成郁闷的差点吐血，被抢匪都当成了流氓，这个冤屈有够冤的，比窦娥还冤。苦笑着叹了口气，慢慢的蹲在了女孩的身边，同时对着闪电等人使了个眼色，示意他们见机行事。

　　“怎么办？他们好像要抓我。”女孩此时也明白了肖天成刚才的举动是怎么回事，此时一脸苍白，小声的问道。

　　“放心吧，我说过会照顾你的，这三个小瘪三伤害不了你。”肖天成也压低声音小声道，同时对着女孩坚定的点了点头，表示自己说话算话。

　　这时，三名黑衣汉子，留下一人守在门口，其余二人向着肖天成这边走来。

　　带头的汉子用枪指着肖天成冷喝道：“滚到一边去，不要惹我动怒。”

　　肖天成点头哈腰，一副听话的样子，慢慢站了起来，作势要离开，突然冷哼一声，眼神立刻变得凌厉，毫无预兆的上前一步，飞起一脚踢在了另一名汉子拿枪的手腕，同时双手伸出，抓住了带头汉子的手腕，五指用力，只听咔嚓一声，就扭断了对方的手。

　　他力道把握的非常到位，将另一名汉子的手枪踢飞，还正好掉向了王天保的头顶。快速的伸手接住手枪，王天保都没有瞄准，抬手对着门口的黑衣汉子就扣动了扳机。

　　门口的汉子一脸震惊的看着王天保，张了张嘴，没有说出一个字来，脑门上的子弹洞汩汩的流出了血水，直挺挺的向后倒去。

　　这时，闪电也飞身而起，扑向了那民美国抱着手腕的黑衣汉子，杏眼圆睁，娇喝一声，一掌拍在了对方的后脑上，将黑衣汉子打的晕了过去。

　　“你们有多少人？上飞机的目的是什么？”肖天成一脸冷峻，盯着被自己踹倒在地的带头汉子冷声问道。

　　“你们一个都逃不掉，混蛋，你会死的尸骨无存，整个飞机上已经安置了炸弹，这里的所有人都要给我们陪葬。”汉子抱着断了的手，痛的馒头冷汗，但依旧咬牙切齿的怒瞪着肖天成，开口骂道。

　　这时，小豪一脸冷酷的走上前，一巴掌就扇在了汉子的脸上，打掉了对方几颗门牙，冷声问道：“炸弹在哪里？快说，不然我让你死的凄惨无比。”

　　“李勇，带五名兄弟前去普通舱，将所有抢匪击毙，其余兄弟随我去行李舱寻找炸弹，能够将炸弹带上来，也只能放在行李中。”王天保将手枪递给李勇，快速吩咐起来。随后带着其余人行动起来。

　　此时，女孩一脸惊惧之色，紧张的站起来，走到肖天成面前，焦急的问道：“肖公子，我们会不会有事？炸弹一旦爆炸，飞机上的所有人都会丧命。”

　　“没事的，大家都不要担心，我的手下有会拆弹的。只要找到炸弹，一定可以拆除。”肖天成看了眼女孩，随即扫了眼所有面带惊慌的旅客，大声安慰起来。他说的不是假话，小豪在特种部队中，就选修的是炸弹，对于各种炸弹相当熟悉，比很多名义上的拆弹专家都要专业。

　　肖天成虽然在安慰大家，但是眉宇间一直都紧锁着，他感到很疑惑，这些人能够将手枪，炸弹通过安检，带上飞机，要是没有内应，是绝对办不到的。这个内应现在在不在飞机上？会不会出现其他自己无法预料的状况，这些问题都让肖天成感到忧心。

　　就在这时，正对着肖天成的女孩突然一脸惊惧，脸色惨白的指着肖天成的身后，浑身都在颤抖，显得很惊恐。

　　肖天成转身向后看去，就见机长拿着把手枪，一步步向他这里走来。

　　女孩的四名保镖此时见小姐危险，挺身而起，挡在了肖天成身后。但是紧接着四声枪响，四人都倒在了走廊上，胸口中弹，显然没有活的希望。

　　“慕容小姐，本来我是你的歌迷，但我为了一家老小的安危，也不得不出手干掉你。只有你死了，我的家人才会平安。”机长摇了摇头，将手枪对向了女孩。

　　他是听到枪响后才走出的驾驶舱，对于外面发生的情况还不了解，但是看到其余几人都已倒在地上，只好掏出手枪亲自来击杀这次的目标。

　　就在他扣动扳机的同时，肖天成已经抱着女孩扑到在了地上。和刚才的情景一模一样，只是这次的女主角换成了女孩。

　　倒地的一霎那，肖天成已经将女孩的耳环摘了下来，当做暗器挥手而出，一道白光一闪而过，打在了机长握枪的手腕上。

　　惊慌下的机长急忙扑倒在地，就要捡起手枪，但是一只高跟鞋踩在了他的手上，一脸冰冷，满眼杀机的闪电怒视着他，随后，另一只脚飞起，狠狠的踹在了机长的脸上。

　　撕心裂肺的一声惨叫，机长仰面朝天摔倒在走廊过道上，血水顷刻间染满了整张脸。闪电的鞋跟将他的脸部踹出了一个大洞。

　　这时，听到枪响的李勇带着五名卫队成员也赶了过来，见情况稳定了下来，都松了口气，他们还真的担心自己的少爷会遇到什么不测，关心则乱，以肖天成的身手，一般的枪手岂能伤得了他。

　　但是当他们看到自己少爷的状况后，再次睁大了眼，张大了嘴，这也太奇怪了吧。少爷今天可是艳福不浅，刚和美女空姐暧昧了一次，现在又将另一个女孩子压倒在地，想想那感觉就让六名汉子感到热血沸腾。

　　而这时的肖天成不是故意要压着人家女孩不起，乘机占便宜。是因为他此时处于石化中，看着身下女孩这张青春靓丽的脸蛋，深深的被对方的美貌吸引了眼光。

　　刚才电光火石间的将女孩抱着扑到在地，剧烈的动作下，女孩的大墨镜被摔落在了一旁，露出了女孩的庐山真面目，竟然是一张丝毫不再梦茹等女之下的绝美容颜。

　　感受着身下女孩凹凸身姿给自己自带来的阵阵美妙感觉，从惊艳中清醒过来的肖天成竟然有些迷恋这种感觉，有些不舍的离开女孩的身子。这次是诚信占女孩的便宜，赖着不起来。

　　“你你压的我快喘不过气来，能不能先起来。”女孩娇艳羞红，声音如蚊蚁一般，微微喘息着小声祈求道。

　　刚才还骂肖天成和空姐是狗男女，不要脸，此刻就和肖天成成了同样暧昧的姿势，她羞得心跳加速，大脑中一片空白，都不知道该如何是好。一个从来没有和任何异姓交往过的女孩子，第一次和男人如此亲密的接触，她有些惊慌失措，一阵阵异样的感觉传遍全身，更让她羞得无地自容，她居然很享受这种被这个男人压着的感受。

　　磨磨蹭蹭了几十秒，肖天成很不情愿的爬了起来，并将女孩拉起。面不改色的关心道：“刚才没事吧，情急下有些失礼，希望不要见怪。”

　　“没事，谢谢你救了我。”女孩脑袋都快低到了胸口，羞怯的小声应道。

　　“呵呵，我怎么感觉你很面熟呢？咱们是不是在哪里见过？”肖天成此时全部注意力都在女孩的身上，笑着问道。

　　李勇等人摇了摇头，对他这种搭讪的方式很无语，少爷还真是脸皮有够厚，这种庸俗的泡妞手段也能使得出，见到美女就说很面熟，接下来会不会说人家长的和他初恋情人很相似。


第110章 慕容冰燕

　　闪电此时一脸震惊的走上前，围着女孩转了一圈，满脸激动的问道：“你是慕容冰燕？”

　　“是她，我看她也像慕容冰燕，我的偶像啊。”旅客中突然有人惊叫一声，兴奋的跑了过来，就要上前和自己的偶像拥抱。

　　肖天成恍然大悟，难怪刚才看着这么面熟，原来对方是大明星啊，现在当红情歌女王，清纯玉女慕容冰燕，有谁不知道，要不是自己很少关注娱乐方面的消息，刚才一定是第一个认出她的人。

　　一把将那名肥胖的男人推开，肖天成眼睛一瞪，将其余几名想要扑上来的旅客震退了回去。开玩笑，鼎鼎大名的清纯玉女岂是你们这些凡夫俗子能够亲密接触的，被你们占了便宜，对人家的名声可是影响很大。

　　女孩将头抬了起来，依旧脸色微红，不自然的看了眼肖天成，随即将目光投向了闪电，对于这个刚才和自己吵架的女孩，对方刚才的狠辣在她心里留下了阴影，暗自后怕自己刚才惹怒了人家。

　　“呵呵，慕容冰燕，你可是我的偶像，我特别喜欢你的歌曲。我刚才和你吵架，是我的错，我现在向你道歉。”闪电变脸比翻书还快，此时的她满脸激动之色，犹如小姑娘一般，蹦蹦跳跳的开心之极，显然能够见到自己的崇拜偶像，让她欣喜万分。

　　肖天成暗自苦笑，没想到杀人不眨眼，冷酷无情的闪电居然还有这么可爱的一面，还是一个追星族。看着那兴奋雀跃的神态，实在是让人大跌眼镜。

　　慕容冰燕被闪电的热情渐渐感化，眼里的那抹害怕慢慢消失，呵呵一笑道：“姐姐刚才你可好厉害，我也很崇拜你。这次幸好有你们在，不然我就麻烦了，这些人还可怕，居然在飞机上对我动手。”

　　“你放心吧，姐姐一定会保护你的。谁敢动你一根头发，我就灭他全家。”闪电杏眼圆睁，冷哼一声，拍着胸脯信誓旦旦起来。

　　“嘻嘻，姐姐你的样子好可爱。我还不知道你叫什么名字？这次能认识你们，我觉得很开心。”慕容冰燕嘴巴很甜，一口一个姐姐，将闪电迷惑的都有些得意忘形。

　　“妹妹，姐姐叫梁紫琼，不过我喜欢人家叫我闪电，你以后就叫我闪电姐吧。”

　　肖天成摇了摇头，暗自感叹女人是奇妙的动物，这感情来的也太快了点，刚才还吵得不可开交，现在立刻便姐妹相称了。

　　没有理会两女兴奋的谈笑，肖天成对着李勇道：“你带一名兄弟去驾驶舱看一下，机长是对方的人，副机长有可能也是对方的人，要将他控制住。”

　　李勇点头领命，带着一名卫队成员向驾驶舱走去。

　　“奔雷，这里暂时安全，你带着其余兄弟去找王天保，看看他们找到了炸弹没有，去帮他们的忙。”肖天成的神色中带着淡淡的忧色，这一刻他还有些担心，不知道小豪能不能拆除得了炸弹，一旦拆不掉，一飞机的人都将送命，自己还有很多事情没有处理，可不希望死的不明不白。何况自己一旦出现了意外，上海的那些对自己不满的人，一定会找机会报复自己的亲人，尤其是青帮，是绝对会对自己的家人下手。

　　现在的奔雷和闪电无家可归，早已把肖天成当成了唯一的依靠，而且肖天成的实力让他敬服。即使现在肖天成语气中带着淡淡的命令口吻，他也不觉的有任何不妥，以前者如今在上海的名望，能够给他当手下也是一种荣幸，很多人想当还没有机会呢。

　　点了点头，奔雷也不再废话，带着其余几名卫队成员，急匆匆走了出去。现在时间就是生命，找到炸弹才有可能活下来。

　　奔雷刚走，李勇面色凝重的走了出来，径直来到了肖天成的身边，低声道：“少爷，副机长已经死了，被人丛后脑开了一枪，估计是机长下的手。”

　　肖天成面色大变，惊得倒吸一口凉气。没想到这半天飞机居然是无人驾驶，没有坠毁真是不幸中的大幸。但是随即他感到了更大的麻烦出现在了眼前，天龙卫队十八人没有人会开飞机，自己也不会，现在机长已经晕死了过去，那么飞机让谁来驾驶？

　　“将机长带进驾驶舱，弄醒他，让他来驾驶飞机。你来协助他，注意他开的航线，别将飞机脱离了运行轨道，那样咱们会很麻烦。”沉思了片刻，肖天成小声对李勇吩咐道。现在情况不明，如果将飞机是无人驾驶的状况说出来，一定会引起大的恐慌。

　　坐在座位上，肖天成扭头看了眼依旧和闪电相谈甚欢的慕容冰燕，疑惑的问道：“是什么人要对你不利，你知道吗？”

　　慕容冰燕神色渐渐显得悲伤起来，叹了口气，随后一脸诚恳的盯着肖天成问道：“肖大哥，我可以相信你吗、小茹告诉我，只有你能帮我，我现在没有可以相信的人。”

　　“说吧，有什么困难，我都会帮你解决。”肖天成被慕容冰燕真诚的眼神打动，他本就是一个怜香惜玉之人，如今慕容冰燕一副楚楚可怜的神态，让他不由得心中生出强烈的保护欲望。加上旁边闪电又急切的眼神，很希望自己帮忙的样子，肖天成没有犹豫，开口说道。

　　“谢谢你，肖大哥，你是个好人。”慕容冰燕感动的热泪盈眶，当她知道自己的处境有了危机后，便将此事告诉了唯一的好朋友，好姐妹梦茹。梦茹便给他推荐了肖天成，说只有这个人目前能保护她，帮得上她的忙。

　　本来有些不信，对于肖天成，她很陌生。一个和自己毫无关系的陌生人怎么会甘愿冒着危险帮助自己呢？但是没想到，在刚才那样的危险情况下，这个男人不顾自身安危，仗义出手，救了自己。现在又义不容辞的答应帮助自己，她真的很感动。

　　肖天成哭笑不得，以前的自己不是花花公子，就是纨绔少爷，现在又被几女称为小，大坏蛋，流氓。这好人两个字可是第一次有女孩子给于这么好的评价。为了这两个字，也必将全力帮助对方不可。

　　“呵呵，慕容小姐，有什么难处你就说吧，我这个人别得本事没有，但管闲事却很拿手，只要我能办得到，一定全力帮你。”

　　一旁的闪电撇了撇嘴，对肖天成的话不太苟同，心想道：“你别的本事也很大啊，尤其是泡女孩子，现在都和多个女孩子关系暧昧了，如今看这情形，很有可能还会让这个大明星感动的要以身相许，这还叫没本事。”

　　随即脸色微红，不自然的偷看了肖天成一眼，自己又何尝不是情难自禁，对这个男人很在乎。明知道对方是个男人，有很多女朋友，但依旧控制不住自己的感情，爱上了他，这能怨得看了谁？感情这种东西太奇妙，来的时候挡也挡不住。

　　慕容冰燕点点头，开始将自己的遭遇讲述了出来，有谁知道，鼎鼎大名的清纯玉女，当红大明星其实是个孤儿，早在十几年前就失去了双亲。

　　那一年，慕容冰燕十三岁，已是出落得亭亭玉立，小身体也开始发育起来。由于自小在母亲的熏陶下，对唱歌很是热爱，而且嗓音甜美，唱起歌来，特别动听。

　　本来正打算好好培养女儿的慕容夫妻，却在一次意外车祸中双双离开了人世，留下了慕容冰燕。

　　幸好慕容冰燕有一个亲姑姑，居住在香港，而且还是一个大集团的董事长，身价几千亿。将她带回了香港，开始抚养长大。

　　慕容女士完成了哥哥的遗愿，在侄女十八岁的时候将她送进了国外最好的音乐学院，还没毕业，慕容冰燕就被国内一个娱乐公司看上，只因她放假回国后，在母校的联欢会上唱了首歌。娱乐公司开始为她量身订做，根据她的语音特色，请着名作曲家为她写了一首情歌《深情厚爱》，也是那一首歌，打开了慕容冰燕的音乐生涯，她开始渐渐走进了千万人的视线中，她的美妙歌声也进了千万人的耳中。

　　姑姑慕容佳妮有一个儿子叫田峰，是一个不学无术的无赖，比慕容冰燕大五岁，在十八岁就辍学进了黑社会，没想到这家伙还很有混黑道的潜力，在短短的三年时间就成为了一个大帮会的二把手，第五年老大因病去世，他成为了那个帮会的老大。而这个帮会就是东星帮。

　　提起东星帮，整个国内也是无人不知，是香港最强大的一个帮会，甚至连老牌黑帮洪兴也没有其有实力。帮内十大虎将都是能征惯战，勇猛无敌的汉子，任何一个都是独挡一方的大将之才，却都心甘情愿的屈服在慕容冰燕的表哥田峰之下，可见这个田峰也确实有过人之处。

　　前几天，在南非巡回演出的慕容冰燕突然收到噩耗，姑姑因病去世的消息。伤心悲痛的她急忙乘飞机辗转了多个国家，才回到了Z国，却在一下飞机不久后，被一辆疾驰而来的卡车几乎要了小命。要不是身边保镖挺身而出，将她推出几米远，被压在车轱辘下的就不是那个保镖而是她。

　　本来以为这只是一场意外，没想到在宾馆休息的当天夜里，又有人闯入了宾馆中，意图行刺她。她的贴身保镖小妮也为了保护她，被杀害。好不容易在其余四个保镖的保护下逃走后，她联系上了自己从小就要好的姐妹梦茹，在梦茹的安排下，躲到了上海梦家，经过梦老爷子和梦茹的考虑，这件事情不简单，很有可能就是田峰在背后搞的鬼。她姑姑很有可能给她留下了大笔的遗产，而田峰不想让她得到。所以要派人一直追杀她。


第111章 好白好大啊！

　　为了让慕容冰燕可以平安的回到香港，以及祭拜自己的姑姑，梦建雄苦思良久，正在为难之际，肖天成打来了电话，托他购买二十一张赶往香港的机票，因为上海航空公司的董事长是梦建雄的一个堂兄弟。

　　肖天成的来电，梦建雄眼前一亮，和女儿商量过后，开始安排了这场飞机上的奇遇。将慕容冰燕强制性的托付给了肖天成保护，因为父女两相信，没有人比肖天成更合适保护慕容冰燕，也只有他有这个能力，而且也相信他是个正直的人，不会答应了不管的。

　　慕容冰燕的一席话，将肖天成和闪电听得都很气愤，也很同情她的遭遇。而且正好与自己等人要对付的目标一致，可谓无巧不成书。帮助慕容冰燕也就成了顺其自然的事情。

　　“冰燕妹妹，你放心吧，有肖大哥在，他一定会保你平安的，何况还有姐姐在，我也不会让你受到一丝伤害的。”闪电搂住慕容冰燕的肩膀，姐妹情深的说道。

　　“谢谢你，闪电姐，还有肖大哥，我也不是非要和他争姑姑的遗产，我只想回去拜祭一下姑姑而已，他好狠的心，居然连番几次的要置我于死地，我好痛心啊。”慕容冰燕越说越难过，扑进闪电的怀中，哭的稀里哗啦。

　　肖天成摇了摇头，慕容冰燕是个善良活泼的女孩子，和司徒巧巧的性格很像，单纯的她怎能知道人心的险恶，现在事情已成定局，既然你姑姑给你留下了遗产，除非你失去生命，否则这笔钱就永远只能由你来继承，田峰岂能这么容易放过你。看来这次前去香港，会越来越凶险啊。

　　就在这时，王天保带着其余的卫队成员赶了回来，从众人激动欣喜的神色可以看出，炸弹一定是拆除了。

　　“少爷，任务已经完成，飞机上的危险解除。”王天保走上前，一脸喜色的说道。

　　“很好，你们做的非常好，你们救了飞机上的所有人。”肖天成衷心的对着十几名卫队成员投去了赞赏的眼神，同时表扬起来。

　　十几名汉子都满脸憨笑，摸着脑袋显得很不好意思。那滑稽的神态立刻将还处于伤感中的闪电两女逗的捂嘴直笑。

　　一路上的气氛很和谐，在闪电和慕容冰燕的欢声笑语中，肖天成感到了一种轻松与愉悦，身边坐着两位美女，是个男人都会觉得幸福，他也不例外。只是让肖天成感到遗憾的是，再次丧失了与美丽女空姐发生罗曼蒂克的美事。两个美女看的自己太紧，每当女空姐一脸的从身旁走过，两女就会不约而同的搂住他的胳膊，死也不松开，防止他被狐狸精勾了去。

　　甚至肖天成上厕所，两女都会站在卫生间门口为他警戒放哨，美丽女空姐都没机会溜进卫生间，防贼一般的防着她，女空姐也气得郁闷难耐，最后直接回了休息室，再也没出来。

　　华灯初上，飞机降落在了香港机场。肖天成没有等警察赶到，便带着两女以及王天保等人偷溜出了机场。他可不想被叫到警局做口供，笔录。万一电视上一播放，自己等人的形象一，田峰和李田胜一定知道自己来了香港是干什么，还不做好准备等着自己上钩。

　　现在他虽然知道自己的表妹回到了香港，但是和什么人在一起，一定不知。自己在暗，对方在明，这场游戏才会好玩。不然来到了人家的地盘上还明目张胆的出现在明处，不被阴才怪。

　　一行人打车进入了市区，在一家五星级宾馆里登记了十几间套房，安排所有人住了下来。

　　闪电自然和慕容冰燕安排在了一间房，有闪电在她身边，还可以就近保护她。而且肖天成将自己的房间选择在了两女的隔壁，有什么动静也能第一时间赶过去。

　　在房间内洗了一个热水澡，肖天成依旧换上了自己的最爱，一身白色休闲服，洗去了浑身的疲累，他越发显得帅气，而朝气蓬勃。安排好了队员们自由活动，顺便晚上出去探听一些消息，他则来到了二女的房间门口，香港的夜生活自然要去体验一番，顺便得去吃饭，上了飞机到现在只吃了点面包，喝了点饮料，早就感到饥肠辘辘。

　　按响门铃过了十几秒，闪电的声音从里面传来：“是哪位？”

　　“您好，我是客房服务，专门为美丽的小姐的，而且手艺精湛，价格公道，您一定会享受到前所未有的快乐。”肖天成压低声音换了种语调对着里面说道。

　　没过几秒，房间门啪的一声从里打开，人还没出来，一条玉腿已经飞出，直踢肖天成的面门。

　　肖天成呵呵一笑，微微一闪身躲过要害处，快速伸出一只手将闪电的脚腕抓在手里，还用另一只手在闪电光滑的小腿上轻轻抹了一把，一脸邪魅的嬉笑着道：“这位小姐的皮肤真是好啊，如果经过本帅哥的按摩之后，将更加的有弹性，紧致。”

　　“你你好讨厌，居然作弄人家。”闪电此时也发现了出言轻佻的居然是肖天成，还被一只温暖的大手在小腿上轻轻抚摸了一下，浑身如被电了一般，一阵酥麻，立刻羞红了俏脸，娇嗔着肖天成，摸样诱人之极。

　　也是刚刚洗过澡后的闪电，头发还没有干透，穿着一件低胸的大领衫，下身是超短裙，估计是从床上直接下来，连鞋子都没有穿，此时光滑白皙的小脚丫就握在肖天成手里。

　　顺着这个角度，肖天成一眼就看到了领口处一大片雪白，丫头居然连胸罩都没有戴，两颗小樱桃都看的清清楚楚。

　　“好白，好大啊！”不自觉的舔了舔舌头，肖天成眼里满是激动之色，这丫头的身材确实够丰满，该大的地方绝对够宏伟，该纤细的地方也没有一丝赘肉，即使以林嫣然的爆乳估计也略有不及，而且身材均匀有致，呈现出完美的S型曲线。

　　“讨厌，你看够了没有？冰燕还在房间里呢，让她看到多难为情。”闪电犹如娇羞的小媳妇一般，又羞又喜的瞪着肖天成，语气娇媚的小声骂道。

　　“呵呵，要是能够看得更彻底一些，那就好了。”这时的肖天成脸皮绝对够厚，依旧不舍得放弃这近距离欣赏美景的良机，恬着脸邪魅的一笑，向前探了探身子，脚尖抬起，寻找了一个更好的角度，希望可以看到更深入一些。

　　闪电羞怯的无地自容，被这样脸皮厚的男人如此轻薄，她还真的没有办法，想骂又怕让房间里的慕容冰燕以及其他人听到，想打又有些不忍出手，何况早就在男人无礼的下浑身酥软无力，哪有半丝动手的力气。

　　就在二人姿势暧昧，一个一脸淫荡，兴奋激动；另一个满脸绯红，无奈羞恼之际。慕容冰燕的声音从房间里传了出来，随着话音，包裹着浴袍，一头秀发还湿淋淋的大明星探出了脑袋。

　　“闪电姐，你和谁。”

　　只说了一半的慕容冰燕张大了嘴吧，被眼前的一幕惊愣在房门前。随后惊叫一声，脸色羞红的将门啪的一声从里关了起来，就如同看到了多么恐怖的事情一般。

　　二人被慕容冰燕一声尖叫惊醒过来，这时，听到周围的房间门都传来了响声，显然其他人也听到了慕容冰燕高亢的惊叫声，要出来看个究竟。

　　肖天成速度快的让闪电眼前一花，就被男人抱在了怀里，随后如同一阵风掠过一般，就到了肖天成的房间门前。来不及开锁的肖天成，内力催动，震开了门锁，闪身进入了自己房间。抱着闪电的肖天成靠在房门后，喘着粗气呵呵直笑，现在的样子就和偷情的男女为了躲避追赶的丈夫或者妻子一般，煞是好笑。

　　“你还笑，都是你这个坏蛋，你让人家怎么出去见人。”闪电惊慌过后，仰起头看着男人阳刚帅气的脸上满是坏笑，羞恼的在他胸口锤了几下，一副撒娇的神态。

　　“有什么见不得人的，咱们又没干什么坏事，何况你未嫁，我未娶，即使发生点什么超友谊的行为，也属正常啊。要不乘着这个机会，咱们先做点什么有意义的事情？”

　　肖天成紧盯着怀里娇羞无限且性感娇媚的让自己控制不住欲望的闪电，早就将其他事情抛在了脑后，也不再觉得饥饿，反而有些饥渴起来，吞了口口水，眼里流露出浓浓的欲火来。现在的他早已放开心结，不再优柔寡断，顾忌太多。只要是自己爱的女人，和爱自己的女人，何必让她们忍受那种煎熬之苦，花开堪折直须折，莫待无花空折枝。人生短短几十载，他不想再留有遗憾。

　　闪电被男人盯的浑身都不自在，感受着男人眼里的渴求和爱欲，不由得心跳加速，既有些欣喜又带着淡淡的紧张，她还没有经历过男女之事，对那种事情还有着一丝害怕。但是感受到了肖天成的爱意后，她感到了满足，不由得抱紧肖天成的腰，将脸埋进了他的胸膛，小声道：“肖大哥，现在不方便，我已经和冰燕妹妹说好和你一起去吃饭，晚上我来你房间好吗？”

　　肖天成虽然有时轻浮了一些，但对女孩子绝对是很尊重的，闪电的乞求他自然不忍拒绝，何况这个时候也实在不合适乱来，估计慕容冰燕很快会来自己房间找闪电，准不能让人家在外面等着自己将事情办完吧，那可说不准会用多久，万一状态好，怎么也得折腾两小时，还不把美女大明星气坏不可。

　　“这可是你说的，今晚你要不来，我会破开你的房间，进去抓你出来。”肖天成故作凶狠的瞪着闪电，还不忘占几下便宜，在闪电的臀部摸了几把。

　　“讨厌，大，快放我下来，就知道欺负我。”


第112章 暗中出手

　　果然没过多久，门铃声响起。同时慕容冰燕的声音传了进来“闪电姐，肖大哥，你们在房间里吗？”

　　闪电从肖天成的怀里挣扎下来，娇嗔了他一眼，开始慌乱的整理自己凌乱的衣服和头发，并对着门外喊道：“冰燕妹妹，我在这里。”

　　门打开后，闪电努力的保持平静，不满的抱怨道：“冰燕，你真没义气，姐姐被这个坏蛋欺负，你也不帮我，居然大喊一声逃进了房间，害的我们躲起来。不然被大家瞧见，还以为我们在干什么坏事呢。”

　　所谓越描越黑，闪电的急切解释更加让慕容冰燕心中怀疑，在闪电身上仔细的打量了一番，小声问道：“闪电姐，我一时情急嘛，谁会想到你们在走廊中会那么亲密。刚才你们真的没有发生什么？”

　　“死丫头，什么都没有发生，你别往歪处想，我们很清白的。”

　　在闪电羞红的脸上盯了片刻，慕容冰燕嘴角露出一丝促狭的笑意，对着走出来的肖天成说道：“肖大哥，闪电姐的脸好红啊，莫非你的房间很热吗？”

　　“我肚子很饿，咱们去吃饭。”肖天成微微一笑，被闪电羞恼的瞪了一眼，急忙帮她解围。

　　在楼下的餐厅用过餐以后，肖天成建议去看看香港的夜景，他和闪电都是第一次来香港，对这个美丽富饶的行政区还是很向往的。

　　有慕容冰燕这个免费的向导在，三人从宾馆中出来，打车直奔香港最热闹的铜锣湾。

　　香港的夜景很美，大街上到处都是霓虹灯，广告牌，五彩缤纷，艳丽多姿。璀璨的灯光映射下将整个城市照耀的富丽堂皇。

　　出租车停在铜锣湾的一家娱乐城前，三人下了车，向里走去。这时正是人流旺盛的时刻，进进出出娱乐城的人很多，不时的有三五成群，头发染得五颜六色的青年带着打扮妖艳的女郎，大声喧哗，吆五喝六的从三人身边经过，看到闪电两女后，口哨声不断，嬉笑着议论一番，显然对二女那曼妙的身材很是惊艳。

　　“肖大哥，这家娱乐城好像有黑社会背景，很少有人敢在这里闹事。一楼是酒吧，咱们先去酒吧喝点酒吧。”闪电以前和娱乐公司的同事来过一次，对这里还有印象。

　　进了酒吧，里面的座位几乎爆满，没有能同时容纳三人的。肖天成见两女有些失望，随即让两女在一边等着，他则向着酒吧最里面的一张桌子走去，低下头对着桌上的客人低语了几句。不多时，那张桌子上的两女一男便脸上满是紧张之色，起身离去。

　　对着两女挥挥手，示意她们过来，肖天成一脸嬉笑的坐在了座位上。

　　“肖大哥，你是怎么让那几位顾客让座的？”慕容冰燕满脸好奇，疑惑的问道。

　　“呵呵，简单啊，我说今晚这里不太平，东星帮要和洪兴在这里谈判，一言不合就会动手，我是便衣，要在这里监视两个帮会。她们感到很害怕，自然要离去。”

　　慕容冰燕嘻嘻一笑，对着肖天成竖起了大拇指，笑着道：“肖大哥，你好滑头。不过这个办法还真管用。”

　　为了掩饰身份，她今晚穿了件高领小风衣，戴了顶鸭舌帽，有些不伦不类。

　　“那是，这招屡试不爽，也不看看是谁的发明。我在上海以前可没少这样抢座位。”肖天成一脸得意之色，开始对着二女吹嘘起来。

　　“就你鬼主意多，咱们点酒吧，我要喝玫瑰之夜。”闪电白了他一眼，娇声笑骂道。

　　点好酒后，三人碰了一杯，正在谈笑间，就见正对着她们的门突然打开，涌进来一大帮穿着稀奇古怪，面色不善的青年来，随后人群分开，一名光头中年人神情嚣张的走到吧台前，对着调酒服务员大声道：“让刀疤南立刻滚出来，就说东星帮的光子来和他算账来了。”

　　酒吧中立刻一阵喧闹，所有来消费的顾客都紧张的离开桌子，退到了肖天成她们这里，娱乐城的门内外此时已经被大批人围堵，没机会出去，酒吧里的人只好都拥挤到了拐角这里，以免接下来会发生斗殴事件，伤及到自己。

　　“你就是乌鸦嘴，好的不灵坏的灵，今晚这里还真的不太平。”闪电娇嗔了肖天成一眼，笑着调笑道。

　　“呵呵，巧合而已。不过看一场免费的古惑仔激斗篇，也不错啊，这些人是东星帮的，看来要和洪兴发生冲突，这也许还是咱们的一次机会。”肖天成尴尬的一笑，随即眼前一亮，他还真的有些期待，两大帮会发生冲突，自己渔翁得利，未免不是一件好事。

　　这个娱乐城是洪兴的地盘，自然有看场子的小弟，这时，已经从各处渐渐涌现出大批人来，很快就和东星帮的人马对峙起来，只是光头男人口中的刀疤南还没有出现，两帮人只是互相叫嚣着，谁也没有先动手。

　　“光头佬，你他竟敢来我的堂口闹事，你们东星帮也太目中无人了吧。”

　　就在这时，一声冷喝从楼梯口传来，紧接着一名二十八九岁的长发青年在两名小弟的陪同下，从楼梯上走了下来，向着光头男人走去。

　　长发青年有一米八高，只是身形有些单薄，脸上一道长长的刀疤显得很狰狞。双目中满是怒火的盯着光头汉子，边走边骂道。

　　“去你，刀疤，你是怎么当大哥的，你的小弟去老子的场子里嫖妓不给钱，还打了我的小姐，被我的手下打了一顿，居然带着人在半夜围堵我的手下，现在他们都还在医院里，这笔账你他打算怎么算？”光头汉子满嘴脏话，指手画脚的叫骂起来。

　　“算你妈，你的小弟联合小姐害老子的小弟，那个小姐他有梅毒，现在老子的小弟都得了性病，你又怎么算？”长发青年一脸怒容，毫不客气的大骂道。

　　肖天成哭笑不得，对着身边二女眨了眨眼道：“这些人太粗俗，不愧是没文化的流氓，太可怕了。你们最好捂住耳朵，不然污言秽语听多了，影响你们纯洁的心灵。”

　　“你想到办法了吗？咱们该怎么办？最好让他们大火拼一次，引起两帮决战，对咱们会有很大好处。”闪电毕竟是黑道出身，对于这样的场面见识的太多，没什么反应，随口问道。

　　慕容冰燕则从来没有经历过这样的场面，被一群流氓的话语羞红了俏脸，紧张的抓住肖天成的胳膊，显得很害怕。

　　“呵呵，你就瞧好吧，看我的。”肖天成拍了拍慕容冰燕的肩膀，给了对方一个安心的眼神，随即扭头对着闪电笑说道。此时他的手里已经捏了一个酒瓶盖，随时准备用这个酒瓶盖引发一场大战。

　　两个大哥级人物，就如同泼妇骂街一般，你一言我一语开始对骂起来，直骂的唾沫横飞，脸红脖子粗。但是却依旧谁也没有动手。因为最近东星帮的帮主田峰有过严令，不许在这段时间内惹是生非，不许和任何一个帮会发生冲突。以至于光头汉子虽然恼怒，但是却在努力的克制自己的怒火。

　　而洪兴实力略低于东星帮，刀疤南为了面子虽然在装腔作势，毫不示弱，但他也不敢轻易的动手，惹下了这个大敌，帮会内他没法交代。

　　而就在这时，长发青年身边的一个小弟，突然毫无预兆的向着光头汉子扑来，狠狠的撞在了他的身上，将光头汉子撞的连连后退，几乎摔倒在地。

　　光头汉子在这么多人面前，被对方一个小弟出手偷袭，立刻火冒三丈，理智被怒火蒙蔽，大吼一声，飞起一脚将洪兴那名一脸惊慌，且很茫然的青年踢倒在地，愤怒的在其身上边踢边骂道：“草你，你是什么东西，敢对老子动手，打不死你，老子就不是暴火光头。”

　　刀疤南眉头一邹，虽然气恼自己的小弟干了件蠢事，但也不能当着这么多小弟面前，不管他的死活，不然会寒了很多人的心。无奈下，大骂着开始一拳向着光头汉子打去。

　　“上，砍死这些混蛋。”光头汉子一闪身，躲过刀疤的一拳，愤怒的大吼着发动了攻击的命令。

　　两帮人立刻叫骂着，抽出藏在衣服里的西瓜刀，铁管，开始扑向了对方，一场混战在一楼酒吧开始上演。

　　“高，你是怎么出手的，我怎么没有看到？”闪电一脸惊讶，刚才的情形发生的太快，她根本没有看清到底发生了什么，两帮人就打在了一起。转头一看肖天成，后者正一脸得意之色，随即欣喜的问道。

　　“呵呵，只是用了一个酒瓶盖，偷袭了那个洪兴小弟，让他在惯性下撞在了光头的身上。”

　　闪电明白的点了点头，小声问道：“咱们要不要出手？不让事情闹大，两个帮会是不会大动干戈的。”

　　“当然要闹大，不过可不是现在，记住这两个大哥的形象，晚上回去告诉王天保他们，今夜我不希望这两个人还活着。”肖天成邪邪的一笑，淡淡的说道。

　　再次点了点头，闪电心中对肖天成越发敬佩起来，这条诡计够毒，如果这两个大哥都死掉后，两个帮会一定都以为是对方出手暗杀，到时候想心平气和，恐怕也不可能。一定会为了报仇，打个你死我活。自己等人藏在暗处，伺机行动，会轻松很多。

　　“事情有趣了，来了高手。看来咱们的计划需要改动。”肖天成突然小声说道。

　　闪电微微一惊，顺着肖天成的目光看去，就见一名身材高大，体格健硕的汉子，正从门外进来，快速的奔到了交战双方之处，一拳将迎面扑来的一名洪兴小弟打飞，随后舞动着铁拳，冲进了洪兴阵营中，顷刻间将洪兴十几名小弟打翻在地。


第113章 看戏

　　酒吧中交战的双方正打的不可开交之际，突然出现的大汉让场面立刻混乱起来，而洪兴小弟也遭了秧，不到一分钟，便有十几人被大汉打翻在地，有的满嘴吐血，随后晕了过去，有的则是痛苦的惨叫着，满地翻滚。

　　肖天成叹了口气，暗自为洪兴的这些小弟哀悼，他可是看得清楚，大汉出手实在狠辣，招招都是直奔对手的致命处攻击。那些被他击倒在地的洪兴小弟即使不丧命，也会成为终身残废。

　　“出手好狠毒，这个家伙也太疯狂了点，简直一个暴力分子。”闪电随着肖天成将注意力落在大汉身上，此时也一脸惊叹，被大汉的出手震惊了一番，不由得感叹起来。

　　“这家伙应该是东星帮十虎将之一，不然身手不可能这么强悍，在场的人没有一个是他的对手，那个刀疤也不行。此人实力应该和天龙卫队成员不相上下，不过面对你，他只有挨打的份。”肖天成一脸凝重的分析道，心中暗自惊叹东兴帮的实力。

　　这只是十虎将之一，就这般强悍，谁知道其余九人的实力如何？要是每一个都和此人一样，这次的香港之行，将难度不小。要是其余九人实力比这家伙还要勇猛，形势可就非常不妙，一场硬仗是避免不了。毕竟这次面对的是整个东星帮以及李田胜，李田胜的身边不可能没有好手保护。

　　“肖大哥，咱们今晚要不要”闪电眼里闪过一道冷忙，盯着场内狂魔一般的汉子，嘴角露出一丝冷笑，靠近肖天成小声说道。右手抬起，做了个抹脖子的动作，显然对这个身手勇猛的汉子动了杀机。

　　“等这里结束后，你带冰燕先回宾馆，这个家伙交给我处理。这个人比光头更有价值，他要死了，东星帮绝不会轻易罢休的。”肖天成微微点头，已经做出了决定，今晚非杀了这个汉子不可，不然无法激化两个帮派的矛盾。

　　此时的慕容冰燕越发紧张，紧搂住肖天成的胳膊，娇躯瑟瑟发抖。长这么大何曾见过这样血淋淋的场面，吓得一张明艳的脸蛋煞白。

　　两帮人打斗已经进入了白热化状态，也打出了怒火，不时有人被活活砍死，也不时有人受伤倒地，被自己人以及对手踩踏，鲜血飞溅，到处可见残肢断臂与死尸。

　　这个娱乐场是洪兴在铜锣湾最大的场子，看场子的有五百多小弟，而那个刀疤就是这里铜锣湾瓢把子雄鸡的结拜兄弟，也是洪兴最能打的人之一。

　　而东星帮的光头这次带了有三百多人，但却全是堂口精英，加上有后来赶到的大汉相助，两帮人倒也打的难分难解，一时间谁也奈何不得谁。

　　见自己堂口兄弟接连被后来闯入的大汉打伤，刀疤恼羞成怒，大喝一声，一刀砍翻挡在面前的东星成员，高举砍刀向大汉扑来。

　　“野狼，你他欺人太甚，老子和你打。”刀疤怒吼一声，一个力劈华山，对着大汉当头劈下。

　　“哼，找死。”叫野狼的大汉冷哼一声，一闪身躲过当头而来的砍刀，挥拳直奔刀疤面门而去，出手凌厉，拳势狂猛，眨眼间就到了刀疤的眼前。

　　刀疤脸色微变，急忙抽刀而回，向后急退几步，躲开了野狼的攻击。再次揉身而上，和野狼战在了一下处。虽然心知光凭自己一人抵挡不住野狼这个猛汉。但这里也只有自己一人能缠住对方。不然放任这家伙出手，自己兄弟死伤会更加严重。

　　刚才他已经通知了大哥雄鸡，想必坚持不久，援兵就会赶到，以大哥的实力，估计可以对付得了这个野狼。这家娱乐城是铜锣湾所有场子中最赚钱的产业，他可不允许这里出事。

　　“冰燕，放心吧，有我在，没人可以伤害你。”肖天成注视了片刻打斗的现场，感受到了身边美女明星的惊恐和不安，随即微微一笑，语气柔和的安慰着对方。

　　“肖大哥，我没想到这里会发生黑社会火拼，早知道就不带你们来这里。”慕容冰燕有些自责的仰起头，刚好看到肖天成深邃而明亮的眼睛，紧张的心莫名的感到了一丝平静，神色好了一些，不好意思的说道。

　　《逍遥决》突破到了第六重后，最近肖天成闲暇之余就会修炼一下读心术，以至于他的双眼更加有神，往往内心中有什么想法，只是随意的一眼，就可以让其他人感受到。这就是读心术的妙处，既可以看透别人的心灵，也可以给他人传递某些信息。

　　而这时的肖天成，他的眼里就满是怜惜和安慰之意，也有浓浓的温柔与关怀之情。更给予了慕容冰燕一种莫大的激励，让她突然感受到了一种强烈的安全感，有肖天成在身边，自己就是安全的信念。

　　“没关系，这里很快就会结束，你和闪电先回宾馆，我有些事情需要去处理。”肖天成温柔的笑了笑，对慕容冰燕说道。

　　他的话音刚落，刀疤一声闷哼，被野狼一拳击在了胸口，踉踉跄跄的后退了几步才站稳身形，嘴角已经溢出了血水，同时脸色变得一片苍白。怒瞪着野狼没有说话，想必在极力的控制着体内翻涌的血液。

　　野狼正要上前击杀刀疤，不远处的光头猛然喊道：“野狼哥，不可，帮主让咱们撤离这里。说罢，光头带着手下开始边打边退，向娱乐城外退去。”

　　野狼冷哼一声，对着刀疤做了个抹脖子的动作，哈哈一声大笑，不屑的看了周围一眼围着他的洪兴小弟，趾高气扬的扭身向外走去。

　　野狼的嚣张让洪兴小弟愤怒不已，但却恐惧于对方的狠辣身手，敢怒不敢言，也不敢上前围攻他，眼睁睁的看着他离开了娱乐城。

　　很快，一片狼藉的酒吧只剩下了洪兴的人，和满地的伤者死尸。角落中一直在看着这场激烈打斗的所有客人，也渐渐从惊恐中清醒过来，开始惊慌的向着门外涌去，这里的血腥味太浓，很多女性顾客都忍不住呕吐不止，就连慕容冰燕也是小脸煞白，要不是肖天成刚才给她体内输入了一丝内力，这位大明星估计也会吐个不停。

　　“咱们也走吧，这里的空气不太好啊。”肖天成神色自然，对着闪电点了点头，拉住慕容冰燕的小手，笑着说道。随后三人也随着人群向娱乐城外走去。

　　只是谁也不知道，今晚两帮的无辜一战，全是因为他这个罪魁祸首，要不是他暗中出手，两方人马最多叫嚣一阵，是不可能引发这场血战。一枚酒瓶盖，可是害死了几十号人，也让近百人伤势不轻。

　　在娱乐城外，目送着载着闪电二女的出租车渐渐远去，肖天成掏出了手机，拨了个号码问道：“小豪，看到那些人朝那个方向离去的？”

　　“少爷，那个大汉没有和其余人在一起。他进了丁贵坊街一个叫寻梦雅居的按摩院，我在这里盯着呢。阿伟在跟踪光头那一伙人，找一个安静的地方就会动手。”话筒里传来了小豪的声音。

　　“好，你守在那里，我马上就到。”肖天成说完便挂了电话。抬手拦下了一辆出租车，吩咐司机去寻梦雅居，他则又给王天保发去了短信，有李勇带着其余十几名卫队成员，击杀光头应该不成问题。他让王天保一人去暗杀刀疤，以王天保的身手，暗中动手，也不会有任何问题。

　　刚才大汉出现后，肖天成便改变了计划，他不但要将光头和刀疤暗杀掉，东星的这个猛将也会乘机除去，一来可以引起两帮更大的矛盾，二来也为接下来和东星的对抗减少对方的实力。

　　所以他在两帮混战之际，已经给王天保等人群发了短信，让他们从各处赶来铜锣湾，在娱乐城外守着，监视离去的东星帮人。刚才小豪给他回复了短信，言明自己和另一个队员阿伟已经到了娱乐城外，所以肖天成才不慌不忙，对东星帮人的离去一点也不急。

　　十几分钟后，出租车停在了丁贵坊的寻梦雅居，肖天成给了司机一百元，便下了车。

　　这时，隐身于暗中的小豪向他走来。看了眼寻梦雅居，对着肖天成说道：“少爷，我已经打听过，这里一共有四层，二到三楼都是按摩房，这个叫野狼的人喜欢一个叫娇娇的按摩女，每次都会来找她，二人也最喜欢在四楼最豪华的按摩房中鬼混。”

　　“辛苦了，小豪。你立刻联系阿伟，让他们务必做的干净利索，不留一个活口，不能让东星的人知道是咱们做的。你现在动身去接应他们，这里交给我来处理。”肖天成对小豪的机灵很满意，拍了拍对方的肩膀，吩咐完，独自一人向着按摩院走去。

　　“帅哥，按摩吗？一个人还是有朋友一起来？”

　　肖天成刚进入按摩院，一名打扮妖艳，满身香水味，露着半个乳球的女郎便迎了上来，眼里露出惊喜之色，脸上堆满了笑容，狠狠的在肖天成身上盯了几眼，就如几辈子没见过男人的饥渴女一般，嗲着声音问道。

　　肖天成邹了邹眉头，扫了女郎几眼，暗自叹息。女郎长的还算标志，只是壮化的太浓，而且劣质香水喷的太多，都有些呛鼻。他不喜欢这样浓妆艳抹的女人，甚至有些反感。像林嫣然以及司徒巧巧等几女的国色天香，天然去雕饰的那种自然美，才是肖天成喜欢的类型，何况身边围着的哪一个不是极品绝色美女，这样的女人根本入不了他的眼睛。


第114章 击杀野狼

　　“就我一个人，我来找人，如果你能带我去找到他，这些钱就是你的。”肖天成没有理会女人的眼神，掏出一沓子百元大钞在女人眼前晃了一下。

　　女人眼里闪过一丝失望之色，这样帅气的男人，她还真的希望和对方发生点暧昧的事情，就是没有钱可赚，也足够让她开心。但男人眼里的不屑，让她暗自骂肖天成不解温柔。但是看在那么多钱的份上，依旧让她不悦的心里得到了一丝安慰，点了点头问道：“你要找谁？”

　　“一个叫野狼的男人，听说他现在就在四楼的豪华套房中，你带我去。”

　　女郎神色微微一变，心中大感奇怪，今天这是怎么了？刚才就有一个年轻人给了自己两百元打探野狼的消息，现在居然又有人来找他，老娘一个花容月貌的美女，还比不上一个野蛮的臭男人吃香，真是郁闷。

　　“随我来吧。”女郎招呼着肖天成，摆动着挺翘的，一扭一扭的向楼梯走去。

　　在四楼最里面的一间房门前，女郎停了下来。“就在这里，不过你最好等他办完了事再打扰他，不然这个疯子可是野蛮的厉害。上次我们一个姐妹在他和那小骚蹄娇娇亲热的时候来叫他，被这个疯子一巴掌打掉了几颗门牙，到现在说话都漏气。”

　　肖天成手里的钱递给女人，摆了摆手，示意女郎先离开，懒得听她喋喋不休，自己可没这闲工夫听八卦。

　　当女郎不甘的三步一回头，满眼幽怨之色的离去后，肖天成靠近了房门，轻轻推了一下，居然没有上锁，轻易的被推开。

　　放轻脚步，肖天成进了套房中，将门关好后，向里走去。而这时一阵阵娇吟销魂的叫床声也传进了肖天成的耳朵，声音是从里面的房间中传来。

　　不是野狼大意忘记插门，而是他根本就不相信有人敢进来，这里的所有按摩女郎都知道他的脾气。在他和娇娇亲热的时候，是不喜欢被人打扰的。所以他在这里办事的时候是从来都不会插门的。

　　野狼有一个爱好，那就是在杀完人后，找女人发泄，将女人狠狠的压在身下，疯狂的冲击，蹂躏对方，他会享受到无与伦比的快感和满足。这个习性在东星帮也不是秘密，所以每次野狼在外面杀完人后，没有回到帮会，田峰也不会感到奇怪，知道他又在外面找女人来开心。

　　而最近野狼迷恋上了寻梦雅居一个叫娇娇的按摩女，这个女人不但姿色不错，身材也是超级正点，最主要的是床上功夫一流，每次都可以伺候的野狼舒坦之极。

　　今晚本来他无事可做，正要出来找娇娇亲热一番，但是收到了光头赵晓春的电话，求他帮忙去洪兴的场子找对方麻烦。这个光头是东星帮的一个副堂主，和野狼关系不错，最主要是光头打理的场子就在香港最有名的红灯区，每次从外地找来的小姐，姿色不错的都会先留给野狼享受，以至于两人在东星很谈得来，这自然也是光头在讨好他。

　　光头的请求，野狼自然要给对方这个面子，何况他本就是不安分的主，一听有架要打，浑身的血液都开始沸腾，便毫不犹豫的答应了这个请求。

　　其实光头也只是找他来撑场面，没想到在野狼赶到娱乐城后，正遇上了两帮人开战。所以野狼便毫不犹豫的冲进娱乐城，对着洪兴的小弟大开杀戒。杀人对他来说，那也是一种乐趣，这些年在东星，死在他手上的其他帮会成员以及市民，足有好几百。而今晚洪兴死去的三十多人，至少有一半都是被他击杀。

　　从洪兴的场子出来后，他便与光头分道扬镳，自己一人来到了寻梦雅居，将娇娇找来，带着这个小妖精上了四楼。

　　在娇娇雪白迷人的上连啃带摸占足了便宜后，野狼眼里冒着熊熊欲火，脱光了自己的衣服，一把将娇娇翻转过来，在那雪白的上连拍了几把，便挺枪上阵，做起了拉锯运动，他喜欢从后面来。

　　就在野狼兴奋的不住狼吼，渐渐要达到快乐的巅峰之际，房门突然被人大力推开，紧接着一道身影闪电般进了房间，一股冷厉的杀气霎那间笼罩了整个房间。

　　野狼脸色大变，这样强横的杀气他可是从来没有感受过，即使是帮中第一高手狂啸也差了一些。来不及多想，猛然抽身而退，将面前的娇娇一脚踢起，踢向了扑来的白影。而他则来不及穿衣服，直奔窗户而去，想要跳窗逃走。因为他明白，自己绝不是来人的对手。他是个疯子，但他不是傻子，留在这里，只有小命不保。

　　突然出现的人自然是肖天成，本来为了省事，要突然偷袭击杀野狼，没想到对方在这个时候反应依旧这般敏锐，而且心肠狠毒，前一秒还和女人身体交流，郎情妾意，这一刻居然就将她当成了挡箭牌，踢了出来。

　　娇娇一声惨叫，突然小肚子上被野狼大力的一脚踢到，痛的脸色惨白，飞向了肖天成。

　　肖天成暗自恼怒，对野狼的杀机越发浓烈，如此心狠手辣的人，也在他必杀之人的行列中。伸出双手接住了飞来的女人后，松开手，快速向窗户前的野狼扑去，今晚势必要杀了此人不可。

　　野狼撞开窗户，飞身而下从四楼向外面跳去。而身后的肖天成紧随着他也跃出了窗户，紧追不放。一前一后两道身影就如同天空飞人一般，向着地面坠落。

　　此时的野狼惊慌不安，从这么高的楼上跳下来，他没把握能完好无损，更让他担忧的是身后这个实力强横的杀手，居然紧追着自己跳了下来，自己要是逃过这一劫还好，要是逃不掉被杀的命运，死在大街上，死后可是够丢人，光着身子，真可谓是赤果果的来到人世，又赤果果的离开人生，不带走一片衣衫。

　　离着地面还有几米的时候，肖天成内力快速运转周身，速度加快，直追下面的野狼，内力猛然催动于双脚上，狠狠的踩向了野狼的后背。

　　野狼后背猛然受袭，只觉的眼前一黑，狂喷一口鲜血，狠狠的摔在了地面上。七窍立刻涌出了大量鲜血，抽搐了几下，渐渐没了意识。

　　而肖天成受反弹之力，身形向上拔高一米多，随后轻飘飘的落在了野狼的身旁。在野狼的身上扫了一眼，嘴角露出一丝邪笑来。冷哼一声道：“能在我面前逃走的人不少，但你不在这个行列中。”

　　这时，街道上行走的人已经注意到了这边发生的情况，三三两两的开始向这里围了过来。

　　肖天成见有人赶过来，扭身向着一边的黑暗中行去，转瞬间便消失在了巷子中。

　　话说王天保，收到肖天成的命令后，独自一人赶往了娱乐城。而当他赶到娱乐城后，刚好发现了大批人在一名壮实青年的带领下进了娱乐城的正门，随即隐入暗中，打量起了周围的环境。

　　扫了几眼，他发现在娱乐城左边是一个洗浴中心，和娱乐城连在一起，都有六层高。随即快步走进了洗浴中心。

　　洗浴中心的三层以上都是客房，是为了给在这里留宿的客人提供方便，自然也提供一些，现在的行业都是多元化的，没有一些特殊门道，是很难吸引顾客的。

　　王天保交了押金，定了六楼的一间客房，在女服务员的带领下向六楼走去。

　　进了房间，王天保走到玻璃窗前，打开窗户向外看去，离着有二十几米远就能看到娱乐城的一个窗户。随即看了眼楼下，发现无人，开始翻窗而出，攀爬上了洗浴中心的楼顶。

　　矮着身子，向前移动，很快就从洗浴中心的楼顶到了娱乐城那边。抓着楼顶延伸到楼下的XX管道，从楼顶慢慢向下滑去，在六楼的一个窗户前停了下来。

　　这个窗户没有灯光，王天保也不清楚是用来干什么的房间，凑近身子仔细停了一番，也没听到任何动静，随即乘着一阵刺耳的轿车喇叭声，挥拳将窗户砸烂，翻身穿窗户进了房间。

　　黑灯瞎火中，王天保将打火机打着，借着微弱的光四周看了一眼，发现房间中堆满了杂物，应该是个用来储藏杂物的储物间。

　　找到门后，听了听外面没有动静，随即从里将门打开，探出头四下里一瞅，也没发现有人在走廊中，随即闪身走出了储物间。

　　刚走出储物间，旁边的一个房间门突然打开，一个青年将头探了出来，正好看到了走出来的王天保。

　　“你是干什么的？怎么会在储物间？”青年显然很惊讶，盯着王天保疑惑的问道。

　　“呵呵，兄弟，今晚带了个妞回来，没地方快活，就将那妞带进了储物间，刚爽完，你要不要也进来快活一下。”王天保一脸嬉笑，边说边向着对方走了过去。

　　青年眼里立刻闪过一丝喜色，刚要开口说话，猛然想到了什么事情一般，脸色一变，随即刚要关门，王天保已经走到了他的面前，一把掐住了青年的喉咙，五指用力，捏碎了青年的脖子，而他也随着进入了房间内。

　　进入房间的王天保立刻将青年的死尸丢在一边，随即被眼前的场景惊愣在了当地。

　　就见房间内有一名女子和一名小姑娘，两人被捆绑在椅子上，嘴上面被布条缠的死死的。

　　见到王天保将青年击杀，女人眼里流露出惊喜之色，呜呜的叫唤起来，只是堵着嘴，王天保听不明白对方在说什么。


第115章 惊天秘密

　　从惊愣中清醒过来的王天保，几步走到女人的面前，将布条解开，看着女人问道：“你是谁？怎么会被绑在这里？”

　　女人脸色一变，邹着眉头问道：“你难道不是我爸爸派来救我和我女儿的人吗？”

　　“你爸爸是谁？我只是无意中闯进来的，根本不知道这里有人被绑架。”王天保盯着女人苦笑着说道。

　　“我爸爸是洪兴帮主，你能带我们母女离开这里吗？”女人满眼希夷之色，紧张的问道。

　　王天保眉头一邹，越发惊奇起来。这里可是洪兴的地盘，洪兴帮主的女儿怎么会被洪兴的人绑架，藏在这里，莫非这里有其他内幕不成？

　　“我很好奇，据我所知，这里应该是洪兴的场子，那你怎么会被自己人绑架呢？”王天保疑惑的问道。

　　女人神色显得很悲伤，痛苦的咬了咬嘴唇，声音伤感的叹了口气道：“我发现了我丈夫的秘密，他是R国黑龙会的人，想要图谋我爸爸的洪兴。如果让他得逞，洪兴就成了黑龙会在香港的附庸帮会。你也是Z国人，想必不希望看到那种情况吧？一旦洪兴落入了R国人手中，必然会引起一番血雨腥风，会有很多国人受伤害。而且好像他们这次要对香港的所有帮会下手，他们很多同伙都打入了黑帮中，打算将所有帮会都控制在手中。”

　　王天保脸色数变，女人的一番话确实让他内心惊涛骇浪一般感到了震惊。上海双龙会的李田胜是R国人，这件事他也知道。这次前来香港就是要铲除李田胜，没想到在香港居然还有类似的情况，这个黑龙会真够狡猾，居然想出了这样的办法来渗透进Z国黑道。女人说的不错，一旦让他们得逞，必将在Z国掀起血雨腥风，会有很多人因此丧命。

　　见王天保一脸沉思的没有说话，女人紧张的说道：“大哥，时间紧迫，再晚的话，我爸爸会有危险，洪兴也会有危险。求求你看在咱们都是同胞的份上，将我带出去，我要去见我爸爸，将这个消息告诉他。”

　　“好吧，我带你出去。”王天保想了片刻，已经做出了决定，来暗杀刀疤就是为了让洪兴与东星帮产生矛盾，如今这件事比两个帮会开战更加重要，权衡利弊，救女人似乎比杀刀疤更有价值。

　　说完，王天保将女人和小姑娘身上的绳子解开，示意她们跟在自己身后，准备离开这里。

　　但是刚走到门口的时候，房门被突然打开，三名青年说笑着就要走进来。王天保眼疾手快，快步上前，一拳打在了最先一名青年的脸上，将对方打翻在地，同时双脚飞出，将其余两人也踢飞了出去。

　　没等三人从地上爬起，王天保已经快速冲出了房门，将门口的青年脖子生生踩断。但是当他赶到另外两人面前时，两人突然大叫大喊起来。

　　双手闪电般的挥出，将二人击杀后，王天保回身招呼着女人随自己进储物间。

　　而这时，许多房间的人显然被惊叫声惊动，都走出了房间。看到王天保等人后，立刻都脸色大变，向着他们飞奔而来。

　　“快走。”王天保焦急的喊着，拉住女人的手，从她怀里抱起小孩闪身进入了储物间，将门从里锁了起来。

　　可是来到窗户前，王天保犯了愁，一个人进来容易，但是带着一个大人一个小孩，自己可没办法爬上楼顶。而这里是六楼，跳下去也不现实。

　　似乎猜到了王天保的为难之处，女人神色黯淡了起来，看了看躺在王天保怀里的小女孩，眼里流露出一丝温情来。

　　“大哥，带着我女儿离开吧，去找我爸爸，将这个交给他，把我告诉你的话传达给他，让他防着天羽。如果我死了，让他好好照顾小佳。”女人低头在小姑娘额头深深亲了一口，眼角滑落下一滴泪水，坚定的说道。同时将脖子上的一串钻石项链递给了王天保。

　　王天保眼里满是遗憾，他知道现在的处境，自己带一个人上去容易，但是根本没时间返回来再带走另一人，大人与小孩只能救走一个，而女人选择了救她的女儿，这一刻，母爱的光辉显得多么伟大，他被女人深深的感动了心灵。

　　“保重。有时间我会回来救你的。”王天保暗自叹息了一声，将小姑娘抱在怀里，从窗户爬了出去。当他爬上楼顶后，就听到女人一声惊叫，接着便传来了喝骂声，以及有人也爬出窗户的声音。

　　不敢耽搁，王天保在楼顶飞奔而行，向着洗浴中心那边赶去。

　　再次爬回洗浴中心自己订的房间。王天保再次感到了郁闷，他能想象得到，当他走出洗浴中心后，一定会陷入重重包围之中，能不能逃出去是个未知数，毕竟自己带着一个小女孩，很不方便。

　　但是留在这里也不是个办法，洪兴的人知道自己进了洗浴中心，很快就会搜查到这里，到时候依旧是陷入围困之中。

　　“看来只能向少爷求救了，希望他能早点赶过来。”王天保将小女孩放在床上，掏出了手机，自言自语起来。

　　而这时的肖天成，走出巷子后，正要给小豪等人打电话询问情况，手机响了起来。一看是王天保的号码，随即接通后问道：“天保，遇到了什么困难？”

　　时间这么短，他可不认为王天保已经完成了任务。这个时候打来电话，自然是遇到了难题。

　　“少爷，我遇到了麻烦，被困在了娱乐城左边的洗浴中心之中。现在在我身边有一个三岁多的小女孩，我无法脱身。”

　　肖天成邹了邹眉头，心里充满了疑惑。他不明白王天保身边怎么会多出一个小女孩来。但是他了解王天保的为人，是不会无事生非的，这样做一定有他的理由。

　　“你先撑着，我很快赶过去。”肖天成没有问具体情况，快速说完，开始向着不远处的马路边走去。

　　当肖天成赶到洗浴中心后，就见洗浴中心门前，王天保背着一个小孩，正被近五百名小混混包围在中央，其中见过面的刀疤和另一名高大健硕的青年正在合战王天保。

　　刀疤的身手肖天成见过，和王天保差了很多，但是那名健硕青年实力比较强悍，丝毫不在刚刚击杀的野狼之下。本来以王天保的身手，对付二人也没有太大难度，但是后背背着个小孩，影响了他的发挥。又被几百人包围着，一时半会想要冲杀出来，有些困难，毕竟要顾及小孩的安全，混乱之中是很容易让小孩受到伤害。要是他独自一人，想要冲杀出去，这样的场面是不可能留的下他。

　　“洪兴的人只会以多欺少吗？实在让人可悲啊。”肖天成双手插兜，一脸邪笑的向着战圈走去，同时声音中带着不屑，冷嘲热讽起来。

　　王天保听到他的声音后，脸色一喜，信心大增，开始猛攻向了二人。他可是知道肖天成的身手，少爷及时的赶到，他没有了后顾之忧。

　　健硕青年眼角余光扫了眼肖天成，虽然看不出对方的实力，但他感到了一种莫大的压力，他能感受到肖天成是个危险人物。脸色变了数变，心中开始有些不安起来。今天要是让对方将小女孩带走，自己在主人面前可是无法交代。一旦消息被蒋天成得知，主人的大计可就要功亏一篑。

　　“拦住他，谁能杀了他，老子给他二十万奖金。”健硕青年一声大喝，退出了战圈，指着肖天成高声喊道。

　　重赏之下，必有勇夫。二十万对于这些底层小混混的诱惑力可不小，双眼中立刻流露出贪婪之色，纷纷呼喊着向肖天成冲了上来。

　　“混蛋，今天不杀你，小爷誓不为人。”肖天成心中大怒，已经被健硕青年彻底激怒。对方又是一个心狠手辣，对手下没有爱护之心的人，明知道自己的实力比他都高，还说出这样的话，这不是不把自己手下的性命当回事吗？最主要是要迫使自己大开杀戒，这点实在让他气愤。

　　以肖天成如今的实力，对付这些小混混，还真的有些杀鸡用牛刀的感觉，身形急速冲入人群，就见一道白影在人群中穿梭，身后就如同割麦子一般，倒下一片。

　　肖天成没有赶尽杀绝，多造杀孽。虽然他不是一个心慈手软之人，但也不会轻易的就出手结束别人的性命，除非是对方触犯了他的底线，何况这些小混混还不值得他动手取其性命。所以洪兴前来围攻他的这些小弟，只是受了轻重不一的伤势，没有一个毙命的。

　　健硕青年正是洪兴铜锣湾的扛把子雄鸡，也是洪兴八猛将之一。见肖天成的实力如此强横，额头冒出了冷汗，咬了咬牙，暗自思量，今天让这两人带走小女孩，事情。自己必死无疑，拼一把还有机会，主人应该会很快赶来，希望他能赶得及。随即狠了狠心，提着砍刀直奔肖天成而来。

　　“来的好！”肖天成暗道一声，将面前的两名洪兴弟子踢飞后，扑向了雄鸡。

　　刚才的肖天成还没有发挥出全部实力，对付这些小混混，他只用了三层的功力。此时，他不再隐藏实力，九转飘渺步运用到极限，如一道闪电一般，眨眼间就到了雄鸡的面前。

　　速战速决，没必要在这里浪费时间，今晚可是和闪电有约，等着美女主动进自己的房间呢。一想到闪电那丰满迷人的娇躯，以及那又白又大的酥胸，肖天成就有些迫不及待的要赶回宾馆。

　　在雄鸡满脸不可思议的惊恐下，一掌拍在了他的胸口，将雄鸡打的飞了起来，连出刀的机会都没有给他留下。


第116章 误会

　　如一道抛物线一般，雄鸡的身躯在天空中达到了顶点，随后又向下摔落而下，更夸张的是，天空中出现了红色的喷泉，一直到雄鸡掉在了地面上，嘴里依旧还在往外涌着血水。

　　肖天成是诚心要他的命，虽然只是用了八层力道，但也将雄鸡的五脏六腑全部震碎，在半空中他已经没有了意识，掉在地上后彻底成了一具死尸。

　　突然发生的一幕震惊了在场的所有人，那些高举砍刀，还准备要杀肖天成获得奖金的洪兴小弟，也全部愣在了原地，看着地上没有一丝动静的老大，显得很茫然，最后渐渐的感到了恐惧，望着肖天成的眼神也不再是对奖金的渴望，而是深深的害怕。

　　“天保，咱么走。”肖天成凌厉的眼神在所有洪兴小弟的脸上扫了一眼，转身对着王天保说道。有了读心术的妙用，这些人的内心想法毫无保留的被他获悉，知道没人再敢动手，自然要离开。

　　人群自动的分开了一条过道，所有洪兴小弟依旧一脸恐惧的注视着肖天成二人渐渐离去，没有一个人有所行动。即使是刀疤，也一脸冷汗，站在原地一句话也没说。

　　当王天保将今晚的事情告诉了肖天成后，后者神色间立刻凝重起来。这个消息确实让他很震惊，没想到今晚还真是收获不小，竟然得到了如此重要的信息。不过他也感到了深深的忧虑，当时得知李田胜在香港出现，他就有一种不好的感觉，没想到这家伙还真是够阴险，居然将目标放在了香港黑道，现在情况还真的到了刻不容缓的时刻，一旦让这家伙得逞，后果不堪设想。

　　香港的地理位置很重要，可以说是踏入Z国内陆的踏板，一旦让黑龙会的势力在香港发展起来，将来潜入内陆，不知会引来多大的内乱。只要是可以引发不安定的事情，让国内人民民不聊生的事情，都是肖天成最厌恶的事情，所以这件事，他是管定了。

　　“天保，你去接应李勇等人，看他们完成了任务没有，事情办妥后，立刻返回宾馆，明日一早咱们前往洪兴。”

　　肖天成快速吩咐完王天保，将小女孩抱了过来，随后拦了辆出租车，向着宾馆赶去。

　　小姑娘长的很可爱，两只眼睛水灵灵的很招人喜爱。可能这几天惊吓过度，此时还有些脸色煞白，显得有些惊恐，蜷缩在肖天成怀中一直在瑟瑟发抖，小嘴里一直在喊着妈妈。

　　将小姑娘抱在怀中，肖天成一脸冰冷，这个叫天羽的混蛋还真不是人，不愧是R国人，都他没有人性，为了达到目的，居然这般狠心，这样对付自己的妻子和女儿，实在可恨。

　　可能感受到了肖天成身体的温暖，小女孩渐渐放松下来，很快便睡得香甜起来。

　　肖天成刚走进房间，还没来得及将小女孩放到床上，门铃声便响了起来。只好将睡着的小女孩放在了沙发上，前去开门。如他猜想，门外果然是闪电和慕容冰燕两女，看他出来后，都满脸关心的看着他。

　　“肖大哥，听到你房间门锁的声音，我们就知道你回来了，闪电姐刚才一直都在念叨你，她可是很关心你哦。”慕容冰燕笑颜如花，对着肖天成眨了眨眼睛，调侃道。

　　“讨厌，难道你不关心他吗？一晚上不都在打听他的消息，害的我想睡觉都没法睡。”闪电脸色立刻羞红，瞪了好姐妹一眼，反驳道。

　　肖天成呵呵一笑，刚才郁闷烦躁的情绪一扫而空。任何一个男人面对如此娇美的两个美女，估计也会心情大好。

　　“这么晚你们都不睡，看来都不累，要不咱们彻夜长谈，或者做些其他有意的活动。”恢复心情后的肖天成，又开始流露出男儿本色，在两女玲珑曼妙的身体上流连忘返了片刻，眼里满是邪邪的笑意。

　　“讨厌，满嘴都是难听的话，一点正经都没有。”闪电娇嗔了肖天成一眼，不满的抱怨起来，但却没有一丝生气的样子，完全就如同情人间的打情骂俏一般。

　　而慕容冰燕羞怯过后，则是狡黠的一笑道：“好啊，要是闪电姐同意的话，我今晚就留在你房间不走。”

　　三人笑闹了片刻后进了房间。肖天成还没来得及解释，慕容冰燕就一脸惊讶的指了指肖天成，又指了指沙发上的小女孩，焦急的问道：“肖大哥，你说的出去办事，原来就是去偷人家小孩子，你怎么可以这样呢？”

　　大明星此时的脸色有些不好看，责怪的盯着肖天成，一副问罪的样子。她很喜欢小孩子，这几年出道后，每年都会将自己赚得钱拿出一部分捐给贫困山区的小孩，她觉得那些孩子很可怜。平时有空的时候，他也喜欢去游乐园，看着一个个欢声笑语，嬉闹玩耍的孩童，她就感到很愉悦，很开心。

　　虽然和肖天成只是认识了短短不到一天，但是在内心深处，她已经将肖天成当成了最好的朋友。而且在火车上经历过那惊险的一幕后，她有些依赖肖天成，在娱乐城中，又是肖天成给了她一种强烈的安全感，可以说，肖天成在她心里的形象是很高大的，她不希望看到一丝对方的缺点。

　　如今发现肖天成竟然去偷别人家的孩子，不论是出于什么原因，她都有些难以接受，如果事实确实如她所想，肖天成在她心中的完美形象也将荡然无存。

　　“冰燕，你不要着急，肖大哥不是那样的人，你先听他解释嘛。”闪电见慕容冰燕神色有些愤慨，显然对肖天成很失望，也很悲哀。立刻抓住了慕容冰燕的肩膀，为肖天成解释起来。

　　肖天成嬉笑的脸慢慢转为一片冰冷，本来刚刚好转的心情立刻再次烦躁起来。今晚听过王天保得到的消息，他就心情很沉重，一直都感到很压抑，很想发泄胸中的抑郁。

　　如今慕容冰燕的神态以及语气，他有些感到不悦，这女人也太武断了一些，也不问问自己是什么情况，立刻一副审问罪犯的语调，把自己当成什么人了？难道我肖天成就是那般不堪，会做出坑蒙拐骗的勾当不成。

　　“慕容小姐，大明星，我肖天成做什么事，该怎么做，好像还轮不到你来管吧。”肖天成的语气很生硬，脸色也很难看，没有看慕容冰燕一眼，转身抱着小女孩进了自己的房间。

　　慕容冰燕彻底震惊在了原地，肖天成那冰冷的语气，深深的刺进了她的心田，她感到好痛好痛，眼泪抑制不住的流满了脸颊，大脑中空白一片。

　　双手捂住脸蛋，慕容冰燕轻声抽泣着，转身跑出了肖天成的房间，她现在好想大哭一场，好想找个温暖的怀抱来依靠。从来没有感受过这样的伤心，原来心痛的感觉会是这般难过。

　　闪电手足无措，想要追出去安慰自己的姐妹，但又有些担心肖天成。突然的变故让她都有些感到无奈，心中对二人是哭笑不得，只是一件简单的事，居然就演变成了这样的局面。

　　叹了口气，闪电向着肖天成的房间走去，她最在乎的还是肖天成，突然发这么大的火，男人心中一定有事情。不然以她对肖天成的了解，这家伙对女人是很怜惜的，怎么会这样对待。

　　轻轻打开房门，就看到肖天成正一脸微笑，温柔的给小姑娘盖好被子，随后注视着小姑娘可爱的睡姿，一脸的温馨，和刚才的冷淡是两个截然不同的神情。

　　这副神情才是自己看中的男人该有的，好温柔，他以后一定是个好父亲。闪电静静的靠在门口，看着肖天成与女孩形成的一副和谐的画面，她有些不忍打破这样的温馨场面。

　　“站在门口不累吗？有什么话想问就问吧，如果你想履行今晚的承诺，那当然最好。”肖天成将头扭了过来，盯着闪电笑着说道。

　　“你还好意思笑，你看你把冰燕气的多伤心，她是个女孩子，你就不能让着她一些吗？一点都不解温柔，还敢号称花花公子。”闪电白了他一眼，漫步进了房间，盯着熟睡的小姑娘看了几眼，小声道：“她好可爱，你看这小嘴嘟嘟着，像个小猪猪。”

　　肖天成差点笑出声来，摇了摇头，看着闪电道：“大姐，有你这样形容的吗？你把人家当成小猪了。”

　　“笑什么笑，本小姐喜欢猪怎么样，你不也像头猪。”闪电羞恼的瞪着他，随口娇嗔道。

　　“呵呵，那这么说，你是承认喜欢我了。要不咱们今晚先拜堂，入洞房。乘此良机美景，先把事情办了再说。”肖天成满脸邪笑，暧昧的在闪电身上打量着，不住的点头，表示很满意对方的身材。

　　被肖天成盯得浑身不自在，不满的瞪了他一眼，娇蛮的骂道：“没个正经，满脑袋坏思想。先说说着是怎么回事，这个小姑娘是那里来的？”

　　呵呵一笑，肖天成知道对方就会忍不住好奇问这件事，随即将王天保今晚在娱乐城的所见所闻告诉了闪电。

　　“原来是这么回事。一定又是李田胜搞得鬼，在上海他丢了十几年辛苦经营之地，现在又要在这里施行他的计谋，咱们一定要阻止他。”闪电听完后，一脸恼怒的分析道。

　　“是啊。我也在为这件事烦心，这个人有些不好对付，这次他隐身于幕后，想要找到他恐怕不是很容易。”

　　闪电点了点，随即说道：“放心吧，现在咱们知道了他的诡计，只要破坏掉他的好事，这家伙一定会现身的。”

　　“好了，我要回去安慰冰燕，都是你，害的人家哭的那么伤心，真是不解温柔，讨厌。”

　　“那你今晚不陪我吗？你可是答应过今晚要来我房间的。”肖天成一脸郁闷之色，不满的抱怨道。

　　闪电脸色微微一红，娇嗔了他一眼道：“谁让你欺负冰燕呢，坏人。何况我这不是来过了吗？”

　　说罢，扭着挺翘的小就向外面走去。

　　“喂，你不可以这样啊。你让我一个人孤枕难眠，会很孤独的。”肖天成急切的喊道。

　　“哼，不是有小姑娘陪你吗？正好你可以先锻炼一下以后怎么当一个好爸爸。”闪电嘻嘻一笑。对着肖天成妩媚的眨了眨眼睛，留下一串银铃般的笑声，消失在了门外。

　　“奶奶的，还以为今晚会搂个大美女睡觉，没想到只能搂个小美女睡了。男人好命苦啊。”肖天成长叹一口气，一脸郁闷的倒在床上，看着小姑娘露出了苦笑。


第117章 洪兴祭祖

　　洪兴帮主蒋天成的私人别墅中，蒋老爷子双眼紧闭，靠在太师椅上神情非常悲痛，平日里红润的面色也因这几天的忧愁担心而变得有些憔悴起来。女儿和外孙女失踪已经三天了，整个帮会中上万人都分派了出去寻找，到现在一点线索也没有。

　　就在这时，一阵脚步声从门外传了进来，有些急促，显然来人心情很焦急。

　　没有睁开眼睛，蒋天成也知道来人是谁，除了他贴身的两位保镖，也是洪兴八大猛将之前两位的于氏兄弟，可以随意进入自己的别墅，其他人来，门外的保镖都会挡下来，经过自己的同意，才会放行。

　　于海早晨被他吩咐去了祭祖祠安排今天的祭祖仪式，这个时候是不可能赶回来的，此时进来的也只能是于明。

　　“于明，有什么事？”蒋天成声音很缓慢的问道，同时睁开了眼睛，看向了来人。

　　进来的是一个二十八九岁的青年，一米七左右的身高，身材很匀称，浑身穿着干净利索，而又很前卫，一头黄发显得很有个性，尤其是左耳上还戴着一枚金灿灿的耳钉，整个人的形象俨然就是一副街头小混混的装扮。

　　但是知道他底细的人，都不敢轻视此人，因为每一个轻视他的人都已经死在了他的手中。他不但是蒋老爷子的贴身保镖，还是八大猛将之首，也是洪兴的第一高手。一把神出鬼没的小刀可以轻易的要了任何一个敢于挑衅他，或者意图对蒋老爷子不利的人。

　　他和双胞胎弟弟于海都是孤儿，从小就被蒋天成收养，在他们十五岁的时候，蒋天成将他们送到了国外进行培训，学习各种杀人技巧和格斗技能。让蒋天成意外的是，只用了三年，两兄弟便将各自的教官打败，练就了一身强悍的身手赶回了国内，从此就一直守护在蒋天成的左右，对他既尊敬，也忠心耿耿。

　　“义父，有了小佳的消息。”于明满头大汗，开口道。

　　“什么？在哪里？小佳现在怎么样？”蒋天成激动的从太师椅上，猛然站了起来，急切的问道。

　　摇了摇头，于明有些黯然的说道：“昨天夜里，有人在铜锣湾发现雄鸡带着他的人在围攻一个青年，而在青年的身上背着一个小女孩，很像小佳，后来出现了一个年轻人，身手极其高明，只是一个照面就将雄鸡击毙。据看到这个场景的兄弟说，这个后来出现的年轻人似乎是内地口音，不是香港本土人。”

　　“什么？发生了这么大的事情，怎么没有人通知我？有那个青年和年轻人的下落吗？”蒋天成脸色大变，语气有些冷厉的问道。显然对没有人告诉他这件事有些气恼。

　　“我知道这件事的时候，已经是夜里两点多。那个时候义父你在休息，我就没打扰您。昨夜我去了娱乐城，刀疤告诉我，他们发现有人带着小佳藏身在洗浴中心，所以他和雄鸡前去营救小佳，没想到对方太厉害，以至于雄鸡送了命。”于明苦笑着解释道。随即脸色有些沉重的再次道：“义父，我总觉得这件事不简单。据看到当时场景的兄弟说，那个带着小佳的青年身手绝对在雄鸡之上，要是想离去，一点问题都没有，但是却被雄鸡的人困了近二十分钟。要不是最后那个实力强悍的年轻人出现，可能他会一直和雄鸡等人纠缠下去。为什么他不选择提前离开，而让自己一直陷入危机当中，他就不怕出现意外吗？这很让人费解。”

　　蒋天成眉头也紧邹起来，沉思了片刻道：“只有一个解释，那就是他有顾忌，那么他在顾忌什么？”

　　“莫非是小佳？那这样说，当时雄鸡等人不但要对付青年，也在对小佳下手不成？”于明脸色急变，有些不可思议的问道。

　　摇了摇头，蒋天成冷静的道：“有这个可能，但也可能青年这样做有其他目的。立刻吩咐下面的人全力搜查那个青年以及后来出现的年轻人，留意一下最近有没有外地的势力潜入了香港。同时，你也派人留意一下刀疤，这个人也是个心术不正之人。”

　　“好的，义父。昨晚我已经让赵亮和马建伟带着他们堂口的人连夜搜查香港的各大宾馆以及旅店，只是到现在还没有任何结果。我也通知了白彪和李旺，让他们尽快从云南赶回来，不知为什么，我总有些心神不宁，似乎有什么大事要发生。”于明点了点头，神色很凝重的说道。

　　“很好，有你在，义父省了很多心，可惜阿飞不在我身边，要是他能回来帮我，我就可以放心的将帮会大事交给你们，享享清福。可惜啊”蒋天成深深叹了口气，神色中显得非常抑郁以及失落。

　　于明微微一震，他知道义父又在想自己的亲生儿子，这对父子就和仇人一般，明明都在牵挂对方，却总是一见面就吵架，还真是冤家。

　　“义父，你放心吧，飞哥他是个重情义的人，帮会有事的时候，他一定会回来帮忙的。”

　　“好了，于明，收拾一下，咱们也该出发去祭祖祠了，希望历代洪兴先祖保佑，茵茵母子能够平安。”

　　于此同时，宾馆中的肖天成抱着小姑娘从房间中走了出来，今天他要去见蒋天成，也去阻止R国人的一场阴谋。蒋天成的女儿蒋茵茵告诉了王天保，他的丈夫赵天羽会在今天的祭祖仪式上对她父亲动手，以图谋夺洪兴之位。

　　赵天羽也是洪兴八大猛将之一，只是排名在于明和于海之下，身手也仅次于这两兄弟，是帮内唯一一个内地人。据他自己说是上海人，也带着浓浓的上海口音，今年二十九岁，长的俊美非凡，很有男性魅力，要不然年轻貌美的将茵茵也不会看上他，并在三年前嫁给了他。

　　这次肖天成没有带上天龙卫队所有成员，只带了王天保和小豪以及阿伟，另外就是奔雷。现在只是去救人，他还不想将所有势力都在人前，敌友不分之前，保留着底牌才是最明智的。

　　在闪电两女的房间门外停了片刻，肖天成摇了摇头苦笑着向前走去，经过一夜的思考，他已经不再烦躁。同时也对昨晚对慕容冰燕的态度有些后悔，一想到对方每次看向自己，眼神中的那种依赖和信任，就让他感到很安慰。他知道自己在慕容冰燕心中有着完美的形象，对方昨晚并不是不相信自己，而是太在意自己的一举一动，不希望自己做出任何有悖情理的事情。

　　带着四人刚走出宾馆，身后便传来了闪电的轻声呼喊。扭身一看，一身迷你短裙的美女正匆匆从楼梯上跑了下来，向着自己自等人赶来。

　　王天保与其他人对视了一眼，很识趣的向前走去，对于少爷的女人缘，大家早已见怪不怪，是不会当那碍眼的电灯泡。

　　“肖大哥，这次去洪兴，一定要当心，记得不要让自己受到伤害，我和冰燕在宾馆里等你。”闪电额头现出微许香汗，想必是从六楼楼梯一直跑下来的，微微带喘的娇声叮嘱道。

　　“呵呵，放心吧，在没有把你吃掉前，我是不会轻易地让自己受伤的。”肖天成心情好了许多，被人关心自然感到很满足。所以也习惯性的调侃起来。

　　闪电娇媚的白了他一眼，故作气恼的说道：“都是你这个坏蛋，你把冰燕害的个好苦，昨晚她可是哭了整整一晚，在睡梦中还抽泣呢，今天起来，两只眼睛都有些红肿。本来想来为你送行，但又有些不好意思，也不想让你看到她狼狈的样子，所以只好由我代劳。她让我告诉你，一切小心，昨晚我已经和他解释了小女孩的事情，她对误会你的事情感到很难过，一直在自责呢。”

　　“闪电，好好保护她，我不在的时候，你负责她的安全。昨晚我一时冲动，有时间我会向她解释的。”肖天成笑了笑，对慕容冰燕多了丝歉意。以慕容冰燕的美貌，加上如今的身份，不知道会有多少男人想要见她一面而苦于没有机会，自己不但和她呆在一起，还在火车上占过人家的便宜，这可是莫大的荣幸。想必对方长这么大，也没受过昨晚那样的委屈，自己做的有些过分，伤了一个纯真的女孩的心。

　　“还用你吩咐吗？她是我这辈子最好的姐妹，我一定不会让她受一点伤害的。”闪电白了他一眼，娇声道。

　　告别了闪电，一行五人带着小佳乘坐两辆租来的车向洪兴的祭祖祠赶去。用了半个小时，赶到了目的地。

　　此时已经是中午十一点半，离着洪兴祭祖的时间还有半个小时。肖天成吩咐四人分散开，混在来来往往的人群中，将小佳交给王天保带着藏身在车内，他则向这个洪兴圣地的后面走去。

　　每年的这一天，洪兴的所有扛把子，堂主以及各大场子负责人，都会在帮主的带领下，前来这里祭拜历代洪兴的老帮主，这已经成为洪兴最隆重而盛大的一场仪式。

　　此时的祠堂周围已经布满了洪兴的眼线和混在人流中的帮中成员，由于祠堂就在一条热闹的街道中央，来往的人流非常多，为了怕图谋不轨之人干扰祭祖仪式，所以在祠堂的正门十米之处，设了条警戒线，约有百十多名彪型大汉守在警戒线之内不允许任何人靠近。

　　肖天成绕到祠堂后面，居然也发现有人在这里来来回回巡视，显然都是洪兴的人。看了看周围的环境，发现在离着自己二十几米远处有一颗白桦树，正紧靠着祠堂后墙，随即有了决定。


第118章 揭露阴谋

　　在地上寻找了两颗小石子，肖天成捏在手中，看了看时间，祭祖仪式也快要来临，一挥手向着几十米外的路灯激射而去。

　　啪的一声清响，随后路灯碎裂，玻璃灯罩哗啦一声向地下掉了下来。所有洪兴眼线被突然的声音惊吓了一番，都抬头望向了路灯。

　　乘着这个机会，肖天成提气飞身而起，眨眼间就上了白桦树，跳落在了祠堂内墙后。

　　穿过祠堂后院，肖天成闪身在一棵柱子后，探出头来向着不远处看去。就见祠堂内，一名年约六十多岁，头发半白，一身短襟马褂的老者，正一脸严肃的站在祠堂前。在他的身后是两名长相一模一样的青年，打扮虽然很是怪异，但从二人身上那冷厉的杀气，肖天成能够感受出来，这两个人实力都不弱，每一个都应该和李勇有一战之力。

　　老者的左侧也有一名青年，身材高大，相貌堂堂，很有男人魅力，只是眉宇间带着几分阴狠之色，一看就是心狠手辣之徒。

　　“这家伙应该就是蒋茵茵的丈夫赵天羽，果然不是善类，长的就是一个阴狠小人的摸样。”肖天成在对方身上打量了一番，轻声自言自语道。

　　再次探出头看去，肖天成暗自心惊，因为他发现，在人群中居然有三个熟悉的身影，正是上次在外公家的别墅内，被梦良带来警卫连后，吓走的那三个上忍。虽然此时三人换了衣服，很低调的站在人群中，但那熟悉的气息仍然没有逃过肖天成的双眼。

　　“哼，这次R国人依旧是大手笔，想必在周围也隐藏了不少忍者。估计是要对这里的所有人动手，看来今天还会有一场硬仗要打。”肖天成再次感叹了一番，眼里流露出浓浓的杀机来。

　　此刻，老者扫了眼帮内所有能够有资格进来祭拜先祖的成员，严肃的说道：“我们洪兴能够有今天的辉煌，和里面每一代帮主的努力都分不开，他们是洪兴的先驱者，也是帮会的带头人，洪兴的发展，他们都做出过巨大贡献。我们能够坐享其成他们给我们留下的家业，但也要牢记这些先人的汗马功劳，现在祭祖仪式正式开始。”

　　随着老者的话音，洪兴各大头目都神情严肃起来，开始自觉的按照职位高低排成了两排，准备依次进去祭拜各位先人的灵位。

　　仪式第一项，自然是现任帮主第一个上前进香，并给列为先人磕头行礼。

　　就在蒋天成上完香后，正要跪倒在地下的蒲团上，给所有先人依次磕头之际，一个俊逸邪魅的年轻人出现在了祠堂门外。

　　“蒋老先生，有几句话，不知道您老想不想听。”对着所有人微微一笑，肖天成看着蒋天成说道。

　　肖天成的突然出现，让祠堂内所有人感到了惊讶，谁会想到戒备森严的祠堂内外，竟然突然出现了一个陌生人，他是怎么躲开那些眼线和洪兴弟子的？很多人都在暗自猜测起来。

　　反应最激烈的是那三名上忍，脸色不由得大变，三人对视一眼，将头低了下去，他们感到有些不安，本来今天这里埋伏的人手全是针对于洪兴的成员，突然多出这么一个实力在自己三人之上的强者，事情变得有些难以预料。一旦对方插手对付自己等人，好不容易安排的一场好戏可能就要功亏一篑，甚至自己等人有可能栽在这里。

　　赵天羽神色也显得有些不安，所谓做贼心虚，自己大哥可是费了很大力气将自己安排进了洪兴，发展了自己的势力，也逐渐的得到了蒋天成的欣赏，并将女儿嫁给了自己。谁成想自己一时大意，与大哥通电话的时候被妻子发现，万般无奈下只好将妻子和女儿关押在了手下雄鸡的堂口内。

　　没想到昨晚有人潜入了娱乐城，要不是被人发现的早，囚禁在那里的妻子就会被救走。但让他恼火的是女儿却被对方救走，还折损了一名得力手下雄鸡。担心自己事情，他昨晚一直都没敢回自己的住处，一直都在和自己大哥商量此事。

　　幸好自己担心的事情没有发生，似乎蒋天成根本不知道是自己抓了他女儿，以及自己的身份。在今天依旧通知自己去安排祭祖的事情。两兄弟一合计，也只能走一步算一步，计划不变，乘着祭祖仪式，将蒋天成以及洪兴所有头目全部除掉。

　　借着安排祭祖仪式的相关事宜，赵天羽将大哥的人偷偷的安插在了祠堂内，并将黑龙会援助大哥的三名高手带在了身边，准备乘着混乱，全力偷袭，将洪兴于氏兄弟击杀。对于那两兄弟的身手也是他非常顾忌的。要不然早就派人偷偷潜入了蒋天成的别墅行刺了。

　　肖天成的始一出现，他就感到了不妙。偷眼一看身旁不远处的刀疤，发现这个手下一脸惊恐之色，随即他已经猜到了肖天成的身份，就是昨晚救走女儿的其中一人。现在情况已经很明显，对方是来揭发自己的，与其到时候事情，被群起而围攻，还不如乘着现在所有人注意力都在突然出现的这个家伙身上，自己人突然出手偷袭，可能还会多杀几个高手。

　　赵天羽对着三个上忍使了个眼色，暗示三人准备行动。他则慢慢向着蒋天成身边靠近。

　　但是他只是挪动了一小步，突然面前一花，肖天成邪魅的笑脸便出现在了他的眼前。身形如同鬼魅一般，他都没有看清对方是怎么出现的。

　　“蒋老先生，你这个女婿可不简单啊，不但身手好，身份也很特殊，今天还安排了大场面，你老想不想见识一番。”肖天成满脸嬉笑，挡在了赵天羽和蒋天成中间，很有深意的说道。

　　肖天成的速度太快，此时反应过来的于氏兄弟，急忙将蒋天成拉在身后，满脸戒备的盯着肖天成，心中却是惊惧于对方的身手，两兄弟第一次感受到了巨大的压力。

　　反观蒋天成却丝毫没有惧色，双眉紧锁，盯着肖天成看了几眼，问道：“你就是昨晚带走小佳的年轻人？”

　　“不错，你外孙女此时在我手上。但我却不是绑架她，如果你相信我的话，立刻将你的女婿拿下，可能还会救回你的女儿。”

　　肖天成话音刚落，早已蓄势待发的赵天羽毫无预兆的向着肖天成扑来，而与此同时，人群内几道身影窜起，对着身边的人展开了攻击。

　　霎那间的变故，让很多人都来不及反应，就听几声惨叫相继响起，已有五人着了毒手，更有一名堂主被击杀。而八大猛将中的赵亮也在一名上忍的突袭下，受了重伤。

　　赵天羽的身手虽然不弱，但他面对的是肖天成，不论是偷袭还是突袭，他都不可能伤到肖天成。何况后者一直在留意着他，岂能着了他的道。

　　就在赵天羽挥拳直奔肖天成面门击来之际，肖天成后发先至，大力的一拳挥出，与赵天羽狠狠的对了一拳。

　　赵天羽只感到双臂都没了知觉，虎口已然震裂，体内的气息翻江倒海一般让他感到难受，身子更是不由自主的向后退了七八步才站稳了身形，一张脸憋得通红。

　　而肖天成站在原地纹丝未动，神色也毫无变化，嘴角挂着淡淡的嘲讽之色，盯着赵天羽呵呵冷笑。

　　“蒋老先生，现在不用我解释了吧。你们洪兴中出了叛徒，你女婿更是R国人，想要图谋你的帮会，接下来的事情你应该知道该怎么做。”肖天成没有理会赵天羽，将头扭向了面色阴冷的蒋天成。

　　“谢谢小兄弟前来告知这个消息，我洪兴欠你一个人情。”蒋天成对着他抱拳行了一礼，随后看着祠堂内已经混战在了一起的人群，声音冰冷的喊道：“凡是叛帮者，全部格杀。”

　　说完后，蒋天成一脸痛心的看向了赵天羽，眼里满是悲愤的怒骂道：“你这个畜生，原来是你抓走了茵茵和小佳，你他妈还是个人吗？那可是你的妻子和亲生女儿。现在茵茵在哪里？快点告诉我。”

　　“哼，我是承认你女儿我有些喜欢，要不然我绝对不会留她到现在，对于我们来说，女人就是工具，用来交换利益和发泄的玩物。只要是阻挡了我计划的人，谁都不可以。想要知道你女儿的下落，那你去地府和她相聚吧。”赵天羽突然满脸疯狂之色，仰天大笑起来。

　　“混蛋，老子杀了你。”于明满脸铁青，原地飞身而起，向着赵天羽扑去。他其实一直都暗恋蒋茵茵，只是他有些自卑自己的身世，也知道蒋茵茵对他没感觉，所以这份爱情他一直深埋在心田之中。但是对于蒋茵茵的爱意却从来没有减少过。

　　此刻，赵天羽对蒋茵茵的所作所为，彻底将这个洪兴第一高手激怒，不杀赵天羽他绝不甘心。

　　“哼，那你就试试。”赵天羽冷哼一声，丝毫没有感到害怕，不退反进，迎着于明的攻击而来。二人顷刻间激战在了一处。

　　这个时候，隐藏在祠堂各处的忍者纷纷现身，加入了战团，开始对洪兴各大头目展开了攻击。本来人员占着优势的洪兴，当近五十多名忍者出现后，立刻处于了弱势，形势开始向着不利的方向发展。

　　而忍者中还有三名实力高强的上忍，凡是他们攻击的对象，没有几个可以抵挡他们超过一分钟的。最后马建伟和于海上前，才堪堪挡下了其中二人。另一名上忍击伤一名堂主后，向着蒋天成飞扑而去。擒贼先擒王，他也深知这个道理。只要抓住蒋天成，今天的局面就会对自己方非常有利。


第119章 传说中的刀手

　　一直处于旁观者的肖天成冷静的关注着混战的双方，而他主要的关注对象也只有那三名上忍。此时见其中一人向着蒋天成冲来，立刻明白了对方的意图。心中冷笑，岂能让其得逞。

　　但是，就在上忍离着蒋天成还有两米远的时候，正准备上前解围的肖天成突然感到了一股强大的压力，同时一道身影凌空而下，一个年约二十八九岁的青年一脸冰冷的挡在了蒋天成的面前。

　　青年很有男性魅力，是属于那种沧桑忧郁型的美男子，双眼深邃而有神，肤色也是健康的古铜色皮肤。手中一把两尺长的马刀冒着森冷的寒光，直指扑到近前的上忍。

　　“好有型的帅哥啊，洪兴居然有这样的好手，此人的实力估计犹在王天保之上。一看就是玩刀的高手，连握刀的姿势都那么帅气而到位。”肖天成暗自点头，对突然出现的青年很是赞赏。

　　“阿飞，你终于出现了。爸爸还以为你不会管我的死活，你能来，爸爸非常高兴。”蒋天成一张老脸满是激动之色，盯着背对着他的青年，声音颤抖的说道。

　　肖天成暗自惊讶，他没想到，这个青年居然会是蒋天成的儿子。而且看蒋天成的神情以及听他的话语，似乎两父子以前有些矛盾，他没想到儿子会在这关键时刻出场为自己解围。

　　“我只有一个爸爸，我是不会看着你出事的。”青年声音很低沉，也很有磁性，淡淡的说着，但言语中表达出了浓浓的父子亲情。

　　前来捉拿蒋天成的上忍，神色微微一变，盯着青年看了几眼，随即不再犹豫，欺身而进，到了青年的面前，手中已然多出一把武士刀来，刀光闪动间，对着青年劈来。

　　青年没有多余的架势，只是轻轻向上一撩，便挡下了忍者的长刀，随后他的马刀向前推进，直削忍者握刀的手臂。

　　忍者脸色再次变了变，急忙抽刀后退几步，躲过了他的攻击，再次揉身向前，与青年战在了一处。

　　肖天成此时的注意力全部集中在青年与上忍的对决上，他对青年的刀法很感兴趣。以前他也很喜欢玩刀，但却是小巧型的唐刀，而且也苦心专研过很久，对刀也算是有一定的了解，自创了几招刀法一直还有些自得。但是见识到青年的刀法后，那种大开大合，随心所欲的招式让他从心里对青年生出了敬佩之情。能将刀法练到这般地步，可见对方在这上面下过苦功。达到随心所欲的出刀，得心应手的千变万化，这可就不是一般人能够达到的程度，这需要有这方面的天赋和潜力。

　　青年确实是个练刀的天才，他接触刀前后也就五年时间。本来只是一个文弱书生，但亲眼目睹亲生母亲惨死在别人手中，那一刻他好狠自己，狠自己的无能，恨自己手无缚鸡之力。眼睁睁的看着母亲被害，却无能为力。

　　从那天开始，青年开始对刀来了兴趣，每天都以刀为伍，将刀看成了他的另一半，每天除了吃饭睡觉，他都在疯狂拼命的挥动着手中的刀。即使是睡觉，他也会搂着刀睡。

　　皇天不负有心人，加上青年天资非常好，居然在两年后第一次出手，就连斩了二十多名手拿片刀铁棍的流氓，只因这些流氓在调戏一个女孩子，而女孩子则是他大学时暗恋的对象。

　　从那天开始，香港便出现了一个神秘的刀手，一把马刀神乎其技，将刀法演绎到了极限。凡是被他挑战的所有高手，都没有一个能在他的手下走过十招。甚至很多人只是一招就败在了他的手中。

　　刀手的出现，曾经风靡了整个香港。所有爱好玩刀的少年青年还组成了一个团体，就叫刀手门，门内所有成员人手一把马刀。黑色皮衣，墨镜。行走在大街上绝对是焦点。也让很多警察感到无奈，因为见到他们拿着刀在行走总不能不管吧，但是你前脚没收了人家的马刀，人家后脚立刻再买一把。因为那段时间，香港的刀行特别生意兴隆，而卖的最好的自然都是马刀。

　　一年后，听闻刀手一夜间屠杀了一个帮派，整整两百二十八人的帮派，全部被他一个人在一夜间杀的干干净净。其后，刀手就消失在了所有人的视线中，从那以后，刀手成了传说中的人物，没有人见过他。

　　而青年就是刀手，也是洪兴帮主蒋天成的儿子，蒋飞。当年就是他目睹了母亲死于父亲的仇人之手，从那一天不但一个文弱书生将钢笔换成了钢刀，也从那一天开始，他恨他父亲蒋天成，狠所有黑社会小混混。

　　蒋飞的经历和司徒巧巧相似，都是亲眼目睹母亲死于父亲仇家之手。但司徒巧巧是个女孩子，没有那么强烈的仇恨之下，也没想过自己亲手报仇。但蒋飞则满腔的仇恨之心转变为力量，一种自身强大的渴望之心。有志者事竟成，他不但获得了强大的资本，更加在机缘巧合之下窥破了武道，以至于现在他的实力才能达到这样的高度。

　　蒋飞与司徒巧巧最大的共同点就是二人都深爱自己的父亲，虽然对其心中有着太多的不满，怨恨，但仍然无法取代那深深的关心和爱护。司徒巧巧为了父亲，宁愿牺牲自己的终身幸福不就是最好的证明。而蒋飞又何其不是一直在暗中留意着父亲，为他担心，为他牵挂。要不然也不会在这关键时刻能够突然现身。

　　此时交战的二人都遇到了平生的劲敌，蒋飞一手自创的快刀变化着凌厉的招式，刀芒闪动间气势磅礴，将忍者完全笼罩在自己的刀光所及范围之内。而这名上忍也是三人中最强的一个，身形快若闪电，灵活的游走在蒋飞的身侧，一把武士刀幻化出一片片刀影力敌蒋飞的马刀。二人可谓是棋逢对手，将遇良才，谁也奈何不得谁。

　　而洪兴各大头目此交战忍者一直处于弱势，已经有十几人伤亡，剩余的人也是多半受伤，在忍者的合围下渐渐不敌，伤亡开始加剧，就连于海和马建伟也是被两名上忍一直压着打，败局已现。

　　另一处交战的于明形势稍好一些，本身实力略高于赵天羽，两人的打斗他一直占着上风。但是在赵天羽的拼命下，想要尽快击败对方，也不是一时半刻所能达到。

　　场内交战双方唯一一个闲人就是蒋天成，但是老爷子已经不再有年轻时的勇猛，这种打打杀杀的场面已经离他远去，看着自己帮中的兄弟形势不妙，是越来越感到了焦虑和不安。

　　此时不只是他，就连肖天成也在疑惑，为什么祠堂内打的惊天动地，守在外面的那些帮中成员却没有一个进来帮忙的。

　　就在这时，肖天成再次感应到了一股强大的气势，一道黑影穿透祠堂屋顶，凌空而下，一把武士刀带着寒光直劈站在祠堂内的蒋天成。

　　“义父，小心。”于海离着蒋天成近了一些，他是最先发现这边的情况，急的想要去营救，但却被对手缠的无法脱身，焦急的大声喊道。

　　“不要伤我爸爸。”蒋飞也在这时发现了异变，急的怒声狂吼道，想要赶过来救援父亲，也被那名上忍死死缠住，抽身不出。

　　就在他悲愤激怒中，以为父亲就要被对方伤害的时候，一道白影鬼魅般的出现在了蒋天成身边，一把抓住蒋天成，身形连着几个跳跃，脱离了偷袭者的刀光笼罩之中。

　　救蒋天成的自然是一直在看戏的肖天成，今天来这里的目的就是为了救这个洪兴的老大，破坏R国人侵蚀香港黑道的阴谋，岂能容许别人在自己眼皮子底下将蒋天成杀掉。

　　蒋飞暗松一口气，看着将父亲带到一边的肖天成，感激的点了点头。对肖天成感激的同时，也在暗暗惊叹于对方的身手，刚才电光火石间，那快速的身法他也只是看到一抹虚影。

　　对着依旧神色平静，只是略显狼狈的蒋天成点了点头，肖天成不禁暗赞对方的沉稳，泰山崩于前而面不改色，不愧能成为洪兴的帮主，还受很多手下的衷心拥护。

　　“蒋老爷子，对付这些R国的忍者，就交给我们年轻人来吧，您老在一边为我们掠阵。咱华夏的土地上，是不允许他国异族之人肆意来侵占的。”肖天成哈哈一声大笑，豪迈的笑说完，脸色一变，冷冷的看着刚才偷袭蒋天成的忍者。

　　“好，小兄弟有胆识，有气魄，我就等着为你们摆庆功酒。”蒋天成也是豪爽之人，又在黑道上摸爬打滚的几十年，什么样的场面没见过，今日能够亲眼看到儿子出现，是为了救自己，他就已经心满意足，即使刚才死去也会含笑九泉。

　　此时见肖天成说的气荡山河，豪气盖天，立刻唤起了他早已磨灭的雄心，有些兴奋起来。而且肖天成很会说话，给足了自己面子，在心里，他对这个突然出现的年轻人充满了好感和感激。

　　盯着最后出现的忍者，肖天成暗暗心惊，对方绝对是自己遇到的所有忍者中，实力最强的一个，估计已经到了上忍的顶峰，很有可能快突破到忍者的另一个层次，步入影的行列。没想到一个黑龙会居然有这样的高手，还被派到这里来听从李田胜的调遣，这一刻，肖天成开始对李田胜的身份产生了很大的兴趣。

　　对面的忍者此时也是一脸惊讶之色，他感到难以置信，自己蓄势已发，雷霆万钧的一击，居然被这个东方的年轻人轻易的将目标救走，今天可是遇到了高手，他感到自己的血液都在燃烧，战意开始狂涌，最近刚刚突破，还没遇到过这样强悍的对手，今日正好可以检验一番自己的实力究竟到了什么样的程度。


第120章 霸道的灵魔决

　　肖天成的表情此时很凝重，对面的忍者给他的压力很大，最近可以说遇到的唯一一个实力强横的对手是东方明月，那一战打的很辛苦，但是《逍遥决》突破到第六重以后，东方明月那个级别的高手已经给他造不成任何威胁。

　　但是今天遇到的这个忍者，虽然只是在宫本小次郎那个级别之上再高了一级，但是一级之差，天差地别，差的不仅仅是实力，还有境界。对面的忍者用武术的范畴来划分，绝对达到了绝顶高手的行列，和如今的肖天成可谓一个层次。

　　“很好，年纪轻轻就有这般成就，将来要是让你成长起来，将会给我们国家的武士造成巨大的威胁，所以今天我会除掉你。”忍者眼里闪过一丝阴狠之色，对着肖天成冷笑着说道。

　　“草，说你们那个卑鄙的国家全是些小人，一点都没说错，不但长得矮小，心眼更小，容不得其他人比你们优秀。小爷又没得罪你，只是长得比你高大帅气，又比你年轻，更比你讨女人喜欢，实力也比你高了一点点，你他就想除掉老子，你怎么那么阴险狠毒呢？真是遗传了你们国家的劣根性，垃圾国家出垃圾人。”

　　肖天成可不是个省油的灯，尤其是面对的是R国人，听到对方竟然这般不讲理，还一副理所当然的样子，立刻火冒三丈，指着中年忍者破口大骂。还不忘记贬低对方，抬高自己，就是要先出一口恶气，让对方也尝尝被气得要死的滋味。

　　中年忍者果然脸色变了数变，眼里的阴狠之色越发浓烈起来，已经将全身功力提到了极限，随时准备对肖天成发出致命的一击。

　　而就在这时，祠堂外有三条身影快速奔来，眨眼间就进了祠堂中。肖天成由于是面对着祠堂门口，所以看得清楚，三人正是小豪，阿伟以及奔雷。

　　“少爷，外面东星的人包围了祠堂，正在和洪兴的人对峙，我们硬闯了进来。”小豪一进入祠堂，便对着肖天成喊道。

　　肖天成暗自苦笑，难怪这里打得惊天动地，外面没有一个洪兴的成员进来帮忙，原来是东星帮在搞鬼。李田胜是个难缠的人啊，居然将洪兴的这些人逼入了死路，大敌当前，却没有外援，这种情况对洪兴极其不利，他可以想象得到，估计这个时候，洪兴的堂口场子也一定在被人捣乱，李田胜是不可能让他们有时间派人赶来这里救援的。

　　到了这个时候，肖天成也已经明白，东星帮可能早就成了李田胜的囊中之物，那个叫田峰的帮主，要么是李田胜培养起来的得力助手，要么就是一个傀儡。

　　听闻小豪的话后，洪兴所有头目也齐齐色变，都感到了绝望，本来现在就处于弱势，现在又连最后的一丝希望也丧失掉，今天能够活着离开此地的机会近乎渺茫，这些忍者实力都太强，自己一方人根本难以抵挡。

　　洪兴的几位猛将虽然还在苦战中，但心中也是没有了斗志，偷眼看着自己的帮主，内心都焦急不安。

　　蒋天成一脸深沉之色，扫了眼场内形势越发对自己方不利，他也感到了心力交瘁，但作为一方霸主，堂堂香港洪兴的老大，在这个时候可千万不能示弱，更不能让自己人失去了斗志。

　　“兄弟们，这里是咱们洪兴历代帮主的祭拜之地，有这么多先人看着咱们，我相信他们也会保佑咱们洪兴不倒，为了先人的荣誉，也为了我们自己能够活的更好，和这帮乖孙子们拼了，大不了二十年后还是一条好汉，怕他球。”蒋天成一脸激动，对着场内大声喊了起来，并从地上捡起一把武士刀，挥动着也杀入了人群之中，给自己兄弟打气的同时也在激励着所有人的斗志。

　　肖天成再次被蒋天成的豪气感染，浑身的血液也在迅猛的燃烧起来。对着小豪三人大声吩咐道：“和洪兴的兄弟们一起并肩作战，咱们将这些混蛋全部赶尽杀绝。”

　　三人没有废话，点点头，纷纷大喊一声杀进了人群，各自找对手拼杀起来。

　　蒋天成的身先士卒，以及豪言壮语，作用是巨大的。所有洪兴还能战的各大头目堂主以及于氏兄弟等猛将都激发出了强烈的斗志，这个时候，没有人想到死亡，有的只是斩杀对手的勇气和毅力，一时间群情激奋，斗志昂扬，再加上小豪三人这三个生力军的加入，立刻将不利的局势扭转了过来，双方再次势均力敌，打的惊天动地。

　　而在肖天成对小豪三人吩咐之际，对面的忍者终于把握住了这一机会，身形奇异的一扭，就消失在了肖天成面前，再次出现的时候，已经到了肖天成的身侧，一道森冷的寒光一闪而过，武士刀凭空出现，斩向了肖天成的脑袋。

　　“去你，卑鄙小人。”肖天成怒骂一声，急速后退，堪堪躲过对方的攻击，已是惊出一生冷汗来。即将步入影的上忍实力确实非同寻常，全力一击之下，饶是肖天成也感受到了一阵强势的威压，要不是九转飘渺步身法奇妙，可以大幅度提升速度，刚才忍者的偷袭，他是很难躲得过去。

　　肖天成急速后退中，已经暗自将功力提升到了极限，防备着忍者的再次偷袭，同时凝神感受着周围的空气波动。刚才忍者是占了突袭的便宜，要不然以肖天成的超强精神力，是可以感应到他藏身的方位。这段时间，他可是一直没有放弃过读心术的修炼，已经小有成就，随之也使自己的精神力越发醇厚了许多，如果实力不在肖天成之上，任何隐身术在他面前都会没有用武之地。

　　这时的忍者依旧消失了身影，只是一击之后，便再次隐身，他想以这种偷袭的方式尽快让肖天成受伤，因为他知道，仅以武力比斗，他即使能取了肖天成的性命，也会非常艰难。

　　“藏头露尾的鼠辈，给老子滚出来。”肖天成突然怒吼一声，对着右侧的虚空中就踢出了十几脚，一片脚影中，愣是将正准备偷袭他的忍者逼出了身形。并狼狈不堪的向着远处落去。

　　好不容易掌握了先机，肖天成是绝对不会放过这样的机会，身形闪动间，紧随着忍者而来，霸道迅猛的一拳直奔忍者的后背猛击而下。

　　忍者身手确实不俗，虽然有些狼狈，但也快速扭动身形，将他的一击化解，同时也发出了自己强势的攻击。

　　两人快速交手，一阵激烈的打斗让整个祠堂内已是一片狼藉，连洪兴历代帮主的灵位，供桌，一切能看到的东西都已变成了粉粒，机会看不到完整的东西。

　　本来祠堂内一场混战就很拥挤，两大强者的对决产生的狂暴气浪，将其余交战的双方都硬逼出了祠堂，祠堂内只剩下了他们二人在动手，其余人都转移了战场，在祠堂外继续着拼死搏杀。

　　随着时间的推移，两人已经交战了不下几百招，也各自使出了自己的最强招式，但依旧谁也无法将对方击败，甚至想占对方一丝上风也很困难。

　　这样打下去不是办法，这里的局势始终对洪兴不利，一旦拖得时间越久，洪兴折损的人也会越多，一旦让东星在香港一手遮天，想要除去李田胜势必会越发困难。肖天成边打边暗自思量起来，随即再次下了决定，准备使出自己的绝技灵魔决。

　　快攻几招，将忍者逼退几步，肖天成身形也快速后退，同时默念口诀，双手开始快速变化，做着各种复杂的动作，灵魔决开始结印。

　　忍者眉头紧邹，看不懂肖天成在弄什么玄虚，但是他能感受到，肖天成的周围此时正有大量能量在汇聚，心知一旦让对方使出了这一招式，自己估计难以应付，所以他不再考虑，闪电般向着肖天成扑来，意图组织他的动作。

　　但是当他到了肖天成的面前时，看到的却是后者满眼的讥笑以及嘲弄，同时一股让他心惊胆战的强势威压将他笼罩起来，一团白色气体霎那间就将他的身躯覆盖起来。

　　灵魔决使出后，肖天成急速后退，他可是知道这一招的强悍，离得太近很容易被波及到。

　　就在他退出祠堂后几秒钟的时间，一阵响彻天地的巨大爆炸声从祠堂里传来，随后仿佛召集大爆炸一般，整个祠堂顷刻间化为须有，只剩下了一堆残垣瓦砾。

　　巨大的爆炸也让交战的双方都停止了动作，惊恐的望着面前已经化成废墟的祠堂，都张大了嘴巴，难以置信的愣在了原地。

　　肖天成自己也惊愣了片刻，前两次使用灵魔决可是没有这般强悍的威力，没想到这次居然威力这么大，想必那个忍者也成了一堆碎肉，尸骨无存。

　　其实他自己也不知道灵魔决的强悍之处，每一次使用，都比前一次威力强了许多，破坏力也越来越大。而且肖天成现在本身的实力又提升了许多，内力也精纯了不少，再次使用灵魔决效果也自然不同。


第121章 局势良好

　　香港大富豪商务会所顶楼的一间总统套房内，一脸铁青的李田胜莫不言语，盯着对面的两个青年，眼里满是阴冷以及愤怒。

　　房间内的气氛很压抑，两个青年尴尬的脸上流露出浓浓的惶恐和不安之色，额头上的冷汗很快汇聚成了水珠沿着脸庞滑落进了衣领，但二人依旧没敢动手去擦拭。

　　“天羽，我对你的能力一直很信任，没想到这次你却让我非常失望，我安排了那么多人全力配合你，还将父亲手下的第一高手也调来协助你，你竟然将事情办的糟糕之极，还损失了那么多人手，连父亲的得力助手松下也送了命，你该为你的错误付全部的责任。”

　　李田胜的声音，冰冷中透着浓浓的失望和愤怒之意，看着这个一母同胞的亲弟弟是没有任何感彩，他本就是自私自利的小人，只要是对自己毫无价值的人，即使是亲弟弟也没有任何感情可讲。

　　这次针对洪兴的计划，可是他苦思了许久，又下了很大的功夫，人力物力可是投入不少，没想到全因弟弟的感情用事，毁于一旦，这样的错误他无法原谅。

　　“哥，对不起，是我的错，我愿意接受家族的处罚。但是我希望哥你放过茵茵，我真的很爱她，还有小佳，她是我的亲女儿，我希望哥你也不要再找她，放她一条生路。”赵天羽此时一脸的决绝，抬起头注视着自己的亲大哥，很平静的说道。提起自己妻子和女儿的时候，他的眼脚不自觉的轻轻抖了几下，眼里也流露出浓浓的歉疚和痛苦之色。

　　虽然是一母同生，但藤田羽还算是个有良知的人，一开始被大哥安排进了洪兴，只是为了完成大哥交给自己的任务。但是认识了蒋茵茵之后，他被对方的美丽和温柔征服，堕入了爱河之中，这几年小夫妻感情甜蜜，情深意重，有了女儿小佳后，夫妻两感情越发浓厚，本来已经就这样打算过一辈子，和妻子女儿过幸福的生活。

　　谁成想，大哥在上海得罪了一个强势的人，被迫抛弃了苦心经营十几年的双龙会，带着得力心腹逃到了香港，自己的一切安逸幸福生活被彻底打破。大哥让自己继续完成未完成的任务，将洪兴变成藤田家的帮会。

　　长兄如父，大哥的命令，藤田羽不敢违背，随即开始安排除掉老岳父的一切事项，更让他感到痛苦的是，自己在一时大意中，竟然被妻子偷听到了和大哥的通话。夫妻两因为这件事第一次吵架，也因这件事，他第一次动手打了妻子。为了阻止她要通风报信，不得已只好将妻子和女儿偷偷的囚禁在了铜锣湾自己手下雄鸡那里。

　　本来以大哥的意思，是让自己干掉妻子和女儿，免得节外生枝。但他下不去手，没有听从大哥的意见。致使被人发现了自己对洪兴的阴谋，也导致了洪兴祭祖仪式上，不但没有将洪兴所有头目除掉，还让自己一方人死伤惨重，败的一塌糊涂。

　　“哼，我自有分寸，你先下去吧。”李田胜冷哼了一声，没有理会自己的弟弟。将目光扫向了另一个青年。

　　青年约有二十七八岁，长得很帅气，但眉宇间却流露出极度阴寒的冷酷，一看就是个冷酷无情，六情不认的角色。

　　“田峰，你也给我机灵点，好好管好你手下的那帮蠢货，要不是这次那个该死的光头去洪兴场子闹事，怎么会发生这样的事情，咱们的计划岂能。我能从三年前将你扶持上这个位置，就能将你打回原形，变得一无所有。不要考验我的忍耐力，如果下次还犯这样的错误，你知道后果会如何。”

　　李田胜眼神如刀光一般，被盯着的田峰不由得冒出一身冷汗来，急忙点头答应。不敢有丝毫的不敬之处，这个背后的主子可是个杀人不眨眼的魔鬼，得罪了对方，死的会凄惨无比。

　　“下去吧，吩咐你的人立刻调查那个屡次坏了我们好事的混蛋，我要让他不得好死，敢和我作对的人，是不会有好结果的。另外，处理好你自己的事情，那个要继承你母亲遗产的女人尽快除掉，你母亲的遗产我有急用。”李田胜冷冷的命令道。

　　“是，我这就去办。”田峰卑躬屈膝的急忙应道，那恭敬的神态完全就是一条狗的样子，在主人面前不敢有丝毫不敬。

　　看着田峰走出房间，李田胜冷哼一声，冷笑着自言自语道：“支那人都是猪，我看都是狗还差不多，你在我眼里，就是一条听话的狗。”

　　蒋天成的别墅中，蒋天成抱着孙女小佳，已是老泪纵横，他在担心自己的女儿。听过王天保的讲述后，他才得知女儿竟然一直都被囚禁在铜锣湾的娱乐城，现在生死不知，他这个当父亲的如何能不心急如焚，痛苦悲愤。

　　“肖兄弟，这次谢谢你，你不但救了我爸爸，还救了洪兴的兄弟，我代表我父亲和所有洪兴的兄弟感谢你。”蒋飞这次没有离开，也随着肖天成等人回到了父亲的别墅，也是他生活了二十三年的家。

　　“呵呵，蒋兄，客气了，我也是举手之劳，何况我们面对的是R国人，作为一个有良知，有荣辱感的人，我怎么可以亲眼看着自己的同胞被外族欺凌呢。何况也不完全是我的功劳，要不是洪兴兄弟齐心协力，勇猛杀敌，我们不可能轻易的将对方击败。”

　　蒋飞暗自点头，被肖天成的风度深深的折服，这个年轻人不但身手高明，而且不骄不躁，举止大方得体，言语又恰到好处，面面俱到，是个人物。

　　刚才激战的一幕到现在他还记忆犹新，仿佛印在了脑海中一般，挥之不去。肖天成的实力强的他都有些心惊，能够将洪兴的祠堂一战中变成废墟，这样的实力可不是任何人都能办到。

　　本来战局对自己一方不利，但是肖天成在击杀了松下后，便冲进了人群中，只是几个闪落间，已经斩杀了七八名中忍。随后在他的带领下，洪兴所有人一鼓作气，将忍者杀了一多半，之后赵天羽见情况不妙，带着剩下的残余势力，落荒而逃。

　　“肖兄弟，你这次前来香港不知道有什么要办的大事，如果需要洪兴帮忙，你尽管开口，我替我父亲答应你，只要我们洪兴能够帮的上忙，我们会不遗余力的全力帮助你。”蒋飞也是个玲珑七窍心之人，如今遇到了肖天成这样的年轻才俊，自然要极力拉拢一番，何况人家救了自己的父亲和洪兴那么多人，于情于理，自己都应该这样做。

　　“呵呵，蒋兄，你可千万不要这么客气，其实我这次来办的事和你们也有关联，不然我的兄弟也不会在无意中发现了令妹。”肖天成自然明白蒋飞的心思，但他没有任何反感的感觉。对于这个香港传说中的刀手，他也很敬佩，对方的实力虽然不如自己，但在没有人指导下，全凭独自一人领悟了高深的刀法，还突破了武道，这样的人也不是平凡之人，与其交好，绝不是件坏事。

　　蒋飞一脸疑惑，好奇的看着肖天成问道：“肖兄弟，可否告知在下，你要办的事情是什么？”

　　肖天成没有任何隐瞒，将李田胜的情况告知了蒋飞，又将自己的担忧也分析了一番。很快，两人便越发谈的投机，已有了一种相见恨晚的感觉。

　　“飞哥，咱们一见如故，你就叫我天成吧，这样亲切。我想知道，经过这件事以后，你们洪兴是什么态度，会不会与东星开战，或者是出面对付幕后黑手李田胜？”叹了片刻，肖天成便一脸严肃的问道。

　　蒋飞看了眼在一旁还处于感伤中的父亲，摇了摇头，随即转向了肖天成道：“兄弟，我现在毕竟不是洪兴的人，我给不了你承诺，不过我可以明确的告诉你，对付李田胜，你算大哥一份。”

　　“好，有飞哥你这句话，我就已经非常满足了。蒋老先生看来心情一时间难以平复，等到他平静下来，你和他好好谈一下，如果能够出面联合其他帮会，一起讨伐东星，将黑龙会这个在香港的附庸组织铲除，也算为香港的安定做出了一番贡献，也为洪兴解除了后顾之忧。”肖天成点了点头，对着蒋飞说道。

　　“肖小兄弟，你的提议很好，我会考虑的。我也是Z国人，是绝对不允许异国他族之人染指我们的家园的。”

　　就在肖天成话音刚落，一直没有说话的蒋天成突然开口道。同时看了看肖天成，悲伤的脸上露出一丝嘉许来。点了点头道：“没想到现在的年轻人还有你这样大仁大义，悲天悯人的侠义之风。老夫我活了这么大年纪，今日也不得不对你生出敬佩之意，好样的，你这个年轻人很合我的胃口。”

　　肖天成惊愣过后，有些欣喜的说道：“谢谢蒋老先生的谬赞，晚辈不敢当。我只是一个随意而为，爱管闲事的人而已。您老才是深明大义之人，值得晚辈学习。”

　　告别了蒋氏父子，肖天成带着王天保等人向宾馆赶去。今天的事情一切都很顺利，现在得到了洪兴的友谊，是他深感愉悦的事情。以他的估计，蒋天成此人绝对是明白是非之人，知道该怎么做，和东星的一战不可避免。而自己只要到时候主要对付李田胜和他的心腹就可以，东星的人自会有其他人来对付。这已经给自己减轻了很大的压力。


第122章 霸王餐

　　天色渐暗的时候，肖天成一行人回到宾馆，王天保等人各自回了各自的房间。肖天成则走到了二女的房间门前，犹豫了几十秒，按响了门铃。

　　此时，他还有些犹豫，不知道该不该现在去见慕容冰燕。大明星昨晚受了委屈，想必现在心情还不是很好，见了自己会不会耍小脾气，让自己难堪倒是其次，可别惹得闪电也不满意，今晚再让自己一个人睡，就有些郁闷。

　　最近几天被闪电这个尤物的都有些血气太旺盛，明明尽在咫尺，进一步就能和这个性感美女发生点缠绵悱恻，享受一番美女柔情，但却就是没这个机会，那种若即若离，暧昧的旖旎，让肖天成都有些心急难耐。

　　“谁啊？”声音中带着淡淡的沙哑，但依旧美妙动人的女声从房间内传了出来。

　　肖天成微微苦笑，这丫头看来昨晚哭得很厉害啊，连嗓子都有些沙哑，这要是让慕容冰燕的歌迷知道这件事，一人一口口水自己也得被活活淹死。

　　“冰燕，是我。”

　　肖天成的回答过后，房间内沉默了许久，就在肖天成等的抓耳挠腮，焦急万分之际，房门慢慢被打开，慕容冰燕俏生生的出现在了房门口。

　　今天的慕容冰燕穿着一件白色无袖T恤，下身是一条蓝色紧身牛仔裤，凹凸分明的身材凸显的淋漓尽致。胸前高高挺起，不是很丰满，但很坚挺，形状也很美，足以让任何男人看了都会想入非非。裸露在外的肌肤白皙如雪，浑身都散发着青春的美丽，以及清纯淡雅的气质，不愧为歌坛的清纯玉女，让肖天成不由得眼前一亮，暗自称赞对方的美丽。

　　只是大明星绝美的容颜上带着淡淡的伤感，又有些羞涩，神情也显得很低落，娇柔的站在门口，很紧张的样子。

　　“肖大哥，你回来了。”

　　两人四目相对，慕容冰燕不敢直视肖天成的眼睛，低下了头，小声问道。

　　“冰燕，我昨晚有些激动，让你受了委屈，我应该和你解释的，只是当时心情有些压抑，所以对你发了那么大的火，对不起。”肖天成不是个婆婆妈人，也不喜欢将事情藏在心里，本来就没多大的事，只是一个小误会。如今看到大明星情绪不是很好，那受了委屈的可怜模样，让他不由的心中有些歉疚，开始主动向对方道歉起来。

　　“啊！没关系，肖大哥，我昨晚也太任性，都不问青红皂白就冤枉你，也不相信你，是我的错。”慕容冰燕惊讶了片刻，俏脸微红，不好意思的也将自己的不对之处说了出来。

　　肖天成呵呵一笑，很轻松的随意问道：“怎么不见闪电，我让她好好保护你，现在居然不见人影，要是坏人来了怎么办？等我见了她，非打她不可，一点都不尽责。”

　　肖天成的话音刚落，闪电便从房间内快步走了出来，娇艳的脸上微微泛红，瞪着肖天成娇蛮的问道：“坏蛋，你刚才说什么？”

　　“啊？没说什么，我只是和冰燕在讨论猴子的为什么那么红，会不会是刚出生，就被猴妈妈打红的。”肖天成呵呵一笑，随口胡说八道起来。他自然不可能和闪电说真话，不然，美人生气，后果可是很严重，最主要今晚自己对美人有想法，一旦惹恼佳人，寂寞的夜晚可就只能自己一个人苦度了。

　　慕容冰燕被他的玩笑逗得捂着嘴娇笑连连，郁结的心情也舒畅了许多，偷眼看了看一脸羞恼的姐妹，更觉的好笑。

　　“有病啊，没事你讨论什么猴子。”闪电刚才听到了他的话，自然知道他在应付自己，气恼的白了他一眼，不满的说道。

　　肖天成尴尬的一笑，对着慕容冰燕眨了眨眼睛，随后走上前，拍了拍闪电的肩膀，笑着问道：“美女，今晚想吃什么，本帅哥请客。”

　　白了他一眼，闪电看了看慕容冰燕，突然露出了狡黠的笑容，仰起头盯着肖天成道：“我和冰燕呆在宾馆里一天很无聊，咱们去外面吃大排档，听说油麻街的大排档很好吃，你带我们去。”

　　“没问题，这个小要求本帅哥自然能满足。”肖天成点了点头，很痛快了答应了闪电的要求。他也知道二女一天在宾馆里，确实无聊，乘着夜晚出去玩一玩，有助于感情的培养，说不定晚上都不用自己要求的，对方会主动溜进自己的房间。肖天成不由得嘴角露出邪笑，开始了龌龊的。

　　闪电两女对视一眼，都显得很兴奋，主动的搂住肖天成的两条胳膊，将肖大少爷美得都有些得意忘形，满心愉悦的带着二女离开了宾馆。

　　在那吃饭对两女来说，没什么特别的。她们主要是想出来游逛一番，散散心。昨晚好不容易出来一趟，还遇到了打打杀杀的场面，都没有机会领略香港的夜生活。今晚自然不想错过，何况有肖天成陪着，她们也感到开心。尤其是闪电，一路上都显得特别兴奋，对肖天成温柔似水，每一句话，每一个眼神都表露着浓浓的爱意。只要是和心仪的男人在一起，做什么事情，她都觉得有意义。

　　三人在夜市里逛了几个小时，肖天成都有些两腿发软，四肢无力。而两女依旧神采奕奕，兴奋之极，逛得不亦乐乎。要不是两女都不时的搂着他的胳膊，酥胸不经意间被他摩擦一下，让他占些小便宜，肖天成早就没了动力，罢工回家睡觉去了。

　　最后还是闪电心痛自己的心上人，看出他没多大兴致，随即提议去吃饭。三人一拍即合，也没在赶往油麻街去吃大排档。就近找了一家三星级的饭店走了进去。

　　饭店经理见三人男的英俊潇洒，女的娇艳如花，穿着都是高档的服饰，知道是有钱的主。立刻一脸职业般的笑容问道：“三位吃什么？是在大厅中就餐还是去雅间？”

　　“去你们这里最好的包房，将最好的招牌菜摆一桌，速度要快。”肖天成一脸的财大气粗，看着经理吩咐道。

　　“没问题，正好我们这里最豪华的套间现在没有客人，三位楼上请。”经理一脸兴奋，对着肖天成礼貌的说完，都没有吩咐服务员，亲自带路领着三人向楼上走去。

　　果然是最好的包房，三人一进入包房中就是眼前一亮，里面不但宽敞明亮，还有休息的房间，独立卫生间，以及一张用来娱乐的麻将桌，整个包房装修高雅，色泽温馨，金碧辉煌的犹如宫殿一般。

　　肖天成暗自点头，对房间很满意。这样的包房估计消费也不会很低，但是他可不是个在乎钱的人，只要二女高兴，今晚为了她们花去全部家当又有什么关系。

　　确实如肖天成所想，这间包房的最低消费都是三万八千元，只是一顿饭就花这么多钱，一般人谁承受的起，这可是一般白领至少半年的工资。饭店经理之所以很开心，也是有原因的，酒店的营业额好，相应他的奖金就会很高。他可是算计过，这个包房只要有一桌客人用餐，以最低标准三万八算，他的奖金至少都会高出五千元左右。

　　“经理，这个房间不错，我对你的服务态度也很满意，先来两瓶你们这里最好的红酒，不够我会再点。没有事情不要打扰我们，有事我会吩咐你的。”打量完了包房，肖天成坐在了两女中间，对着经理说道。

　　“好的，先生，还有两位女士，祝你们用餐愉快，我先下去吩咐厨房，让他们以最快的速度上菜。”经理也是个见过场面的人，能在星际酒店里当经理的人，自然很会察言观色，听到肖天成的话，很有礼貌的点点头，退出了包房。

　　包房里只剩下了三人，慕容冰燕一脸娇羞的看着肖天成道：“肖大哥，我的酒量不好，不能多喝。”

　　“没关系，喝多了，肖大哥负责背你回去。”肖天成呵呵一笑，想起了当初背着司徒巧巧的经过，一想到美女趴在自己后背的感觉，就让他暗自欣喜，开始谋划该如何灌醉大明星，占些手足便宜。

　　闪电似乎猜透了他的想法，在餐桌下狠狠踩了下他的脚，娇嗔了他一眼道：“冰燕，咱们今晚都要少喝，有些人心怀不轨，咱们可不能给他占便宜的机会。”

　　肖天成脚背一痛，但是被道破心思，也顾不上其他，立刻有些尴尬的拿起茶杯，以喝茶来掩饰自己，但却把两女逗得娇笑连连，靠在一起，促狭的看着他。

　　“这酒店怎么搞的，怎么连个茶水都没有。”肖天成郁闷的想撞墙，喝了几口才发现，茶杯里没有茶，连茶壶都是空的。不由得老脸微红，羞恼的骂道。这时，他也明白了，为什么两女会笑的那么厉害，自己这次可是丢大了人，出糗了。

　　还好就在这时，包房门被敲响，经理的声音响起，提醒饭菜已经做好，要进来上菜。要不然肖天成只能借尿遁，去躲开二女的揶揄之笑。

　　色香味俱全，三万八的饭菜自然有它的独到之处，三人看着满桌香味浓浓的一盘盘佳肴美味，不由得口水直流，抢着动起了筷子，连一旁的经理都来不及招呼。

　　经理笑了笑，放下两瓶八二年的拉菲，示意上菜的服务员离去，他也退出了包房，将门关了起来。

　　用了半个小时，三人风卷残云，将一桌子美味消灭了一大半，连红酒都没来得及喝酒肚子涨涨的，都停了下来。

　　“好饱哦。这是我吃过的最美味的一顿饭。”慕容冰燕摸摸了小肚子，嘴角还遗留着一点油迹，开心的说道。娱乐公司为了让她保持完美身材，可是限制了她的饮食，要不是占了肖天成的光，她可是没机会大吃特吃一顿。

　　“是啊，我们连酒还没喝呢，可惜了两瓶拉菲。”闪电也是一脸满足，扫了眼桌上的红酒，遗憾的说道。

　　肖天成打了个饱嗝，呵呵一笑道：“没关系，付了帐，咱们打包回去，回宾馆喝。”

　　说道这里，肖天成脸色微微一变，随即摸了摸自己几个口袋，一脸苦笑的看着闪电道：“你带钱了吗？”

　　“我从来不带钱的，不是你说要请我们吃饭吗？”闪电看着他，好奇的问道。

　　肖天成一脸郁闷，将目光转向了慕容冰燕。

　　“我也一般不带钱出来。”慕容冰燕弱弱的说道。

　　“完了，谁都没带钱，怎么结账。”肖天成靠在了椅子上，看着二女，摇头苦笑。

　　今天去洪兴的祠堂，他换了身干净利索的衣服，除了手机，什么都没有带。回到宾馆也没进自己房间，就陪着两女出来。这个时候，才发现，自己是个穷光蛋，还点了一桌三万八的饭菜，外带十多万的红酒两瓶。

　　“那怎么办？要不让奔雷他们来给咱们送钱。总不能在这里坐着，等经理来催结账吧。到时候拿不出钱，那多丢人。”闪电瞪了他一眼，提议道……

　　肖天成看看了两女，突然眼前一亮，随即露出了邪笑，小声道：“你们有没有吃过霸王餐？”

　　“什么？肖大哥，你不会是要逃单吧？那多可耻。”慕容冰燕立刻惊叫一声，随即捂着嘴小声道。

　　“这么大的酒店，也不在乎这几个钱，就当是为咱们外地人尽地主之谊了。”肖天成邪魅的一笑，这个时候还真的有些雀跃，吃霸王餐这个念头让他很兴奋。

　　闪电摇了摇头，也是满脸苦笑，不过她也很是激动，长这么大还真的没有这样的经历，和自己的心上人一起吃一次霸王餐，也会是一生中的一次美好回忆。

　　两人说服了慕容冰燕，三个人开始偷偷摸摸的移动到了窗户前，打开窗户一看，慕容冰燕立刻又要惊叫，被肖天成及时的捂住了嘴，才没有发出声来。

　　这个时候，三人也才意识到这次逃单有些难度，现在三人可是在六楼，想从这里跳下去有些不现实。要是肖天成一人还能办到，即使是闪电也不可能安然无恙的从这里跳下去，何况还有一点身手都没有的慕容冰燕。

　　“怎么办？”闪电有些丧气的问道。

　　肖天成回身看了看包房里的情况，随即有了想法，飞身而起将两个落地大窗户的窗帘取了下来，速度极快的撕成了若干布条，相互系在一起，很快就做好了一条布绳。

　　将绳子的一端系在卫生间的下水管道上。肖天成一脸嬉笑着对儿女道：“我先带冰燕下去，闪电你沿着绳子慢慢下来，我在下面接你。”

　　说完，肖天成示意慕容冰燕趴在自己的后背上，抓起绳子，向窗外跳了下去。


第123章 功力突破

　　肖天成带着慕容冰燕犹如空中飞人一般，在背后佳人的惊呼声中，中途以窗帘结成的绳索借了次力，稳稳的落在了地面上。

　　刚将慕容冰燕从背后放下，就听到闪电的尖叫声传来，抬头看去，肖天成大吃一惊，就见闪电根本没有抓着布绳，而是头下脚上，完美的跳水动作，从六楼飞落而下。

　　更让肖天成惊讶的是，此时的六楼窗户上露出几颗脑袋来，对着下面大声喊叫着抓贼，有人逃单。

　　不敢迟疑，肖天成暗自提气，脚尖点地，原地直窜而起，身形提升至近十米高，将飞落而下的闪电一把搂在怀中。而此时，他也一口气用完，又没有借力的地方，抱着怀中的闪电急速坠落下来。

　　临近地面两米高的时候，肖天成凝聚全身的内力，身子直直的前移两米远，随后单脚落地，顺势跪倒，然后就地翻滚了几圈才将巨大的下坠之力化解掉。但也使得自己一阵乏力，感到有些气息不畅。

　　虽然只是电光火石的一刹那，他已经耗尽了全身的内力，这比和一个高手对决都让他费力，而且这样做的后果也很危险，一旦真气耗尽，血脉受损，很有可能成为废人。但是为了不让闪电受伤，他也只好出此下策。

　　抱着闪电起身后，来不及多想，回身拉起慕容冰燕开始快速的向着街道的另一头跑去。因为此时酒店的保安以及很多服务员已经从酒店门口涌出，正向着他们追来。

　　感受到肖天成身形有些踉跄，闪电温柔的小声道：“肖大哥，你放我下来，我自己跑。”

　　刚才她正呆在窗户前，关注着肖天成二人的下落，门外响起了经理的声音，声称酒店为了酬谢他们这一桌消费达到二十多万，特送一张VIP会员卡。

　　正所谓做贼心虚，紧张下的闪电没有控制好情绪，不由得惊叫了一声，这可是她第一次做这样缺德的事情，本来感到有些刺激，但猛然听到经理的声音，她急的有些六神无主，慌不择路之下，飞身跳出了窗户。

　　听到房间内声音很异常，经理感到很奇怪，随即推开了房门，也刚好看到了闪电跃窗而出的那一幕，立刻明白了是怎么回事，急忙和身后的两名服务员跑到了窗户前，开始大喊着通知下面有人跑单。

　　肖天成不由得暗自苦笑，关心则乱，自己将闪电也当成了弱女子，估计这个时候，闪电比自己更有力气奔跑，随即松开搂着闪电的胳膊，后者跳落在了地上。

　　“冰燕，我带你。让肖大哥一个人跑。”闪电这时也觉察出了肖天成的异状，后者一脸惨白，显然身体状况不是很好。随即一把拉起慕容冰燕的手，带着她向前飞奔而去。

　　肖天成强忍着头脑传来的一阵阵晕眩感，拖着沉重的双腿，紧随在闪电二女身后，末路狂奔。心里是暗自惭愧，这顿霸王餐可是没吃好，堂堂上海肖家少爷却落得如此狼狈，在香港可是出了大糗。

　　也不知道飞奔出多远，身后渐渐没了追赶的人流，三人早已累出一身汗水，停在马路边呼呼直喘粗气，随后相视一眼，忍不住哈哈大笑起来。

　　今晚属实是三人这辈子最刺激的一夜，一想到刚才的惊险就觉得好笑，想必这时的经理一定在大骂三人，没钱装什么富家子弟，这顿饭可是没少浪费人家的心血。肖天成更绝，此时居然从怀中掏出了那两瓶拉菲来，惹得二女又是一阵娇笑，对他是彻底无语，太缺德了，白吃了人家一顿大餐，还捎回来两瓶好酒。

　　三人拦了辆出租车，开始向宾馆赶回去。而坐于后大座，夹在两女中间的肖天成刚上车，就觉得浑身都疲软无力，头脑昏昏沉沉，睡了过去。

　　睡梦中的肖天成仿佛置身在大火之中，浑身燥热难耐，想要摆脱这种困境，却挣扎了良久，都无济于事。就在他感到有些热的窒息之际，突然又如掉入了冰窟之中，一股股寒气围绕在周身，那刺入骨髓的寒冷又让他浑身都在颤抖不停。

　　从炙热转变到极寒，时间虽然很短，但也让肖天成过的非常痛苦，身体的不适感越来越强，都有些痛苦的想要怒喊。但就在这时，那种阴寒的感觉突然消失，接着感受到了自己似乎在天空中飘荡一般，身子轻飘飘的好似腾云驾雾，一股股暖流在全身流淌，舒服之极。仰面看着蓝天白云，感受着周围的微风拂面，就如同身在仙界一般，梦幻般的感觉让他欣喜若狂，又极其疑惑，莫不是自己又离开了人世，这次没有重生，先是在地狱里轮回一番，现在又进入了天堂？

　　他想从这种感觉中清醒过来，但是苦苦挣扎依旧感到很无奈，想睁开眼睛看一看到底身在何处，却只能无奈的放弃，他睁不开眼睛，全身的力气都用上，仍然无法做到。

　　就在这种梦幻般的感觉中煎熬了许久，肖天成终于意识渐渐清醒过来，随即很自然的睁开了双眼。但是让他惊喜的是自己就躺在宾馆里的床上，而闪电正趴在自己的身边，呼吸平稳，显然睡得很香甜。

　　身体并无一丝异状，只是嗓子有些不舒服，肖天成抬眼看了下房间内的钟表，指针指的时间是凌晨三点钟。

　　“呵呵，原来是南柯一梦，我还以为自己进入了天堂呢。不过时间似乎过了很久，我又是怎么回到的宾馆？”肖天成暗自思量，感到很茫然。

　　可能是躺的时间久了些，肖天成感到半边身子都有些麻木，轻轻的动了动身子，没想到还是将睡着的闪电惊醒了过来。

　　“肖大哥，你醒来了？你吓死我了，我还以为你不可能这么快醒来，你知不知道你的状况多么吓人，浑身就如同烧红的碳一般，挨着你都有些发烫，我和冰燕给你用冷毛巾擦了许久丝毫不起作用，就在我俩想送你去医院的时候，你浑身突然一变，又开始变得冰冷起来，给你盖了几张被子，都可以感受到你身上散发出的寒气。幸好这种情况维持了不久，不然我和冰燕都不知该怎么办。”闪电见肖天成醒来，立刻露出了惊喜之色，在肖天成的额头探了一下后，发现体温很正常，随即放下了悬着的心，开始讲起了昨晚肖天成的身体变化。

　　邹了邹眉头，肖天成也感到很迷惑，原来自己昨晚不是在做梦，而是身体实实在在的经历了那种痛苦的折磨。为什么会出现这样的情况，一时间他有些想不通。

　　对于想不明白的事情，肖天成是懒得浪费脑细胞，呵呵一笑道：“闪电，谢谢你们昨晚照顾我，我现在很好，只是有些渴，麻烦你帮我倒杯水。”

　　闪电温柔的点点头，扭身走了出去。

　　乘着这个机会，肖天成爬了起来，凝神再次感受了一番自己的身体，刚才没有发现，现在仔细查探下，居然让他惊喜的发现，自己似乎又有突破，虽然《逍遥决》没有突破到第七重，但是已经只差一线，功力已经达到了第六重的顶峰，离着第七重也只有一步之遥。

　　“呵呵，因祸得福啊，没想到一场意外居然再次突破，看来用不了多久，自己就可以彻底恢复功力，达到生前的状态。”离着和杀手小白约定的日子屈指可数，只剩下了不到二十天，以如今的实力，他是更加有了自信。即使不敌小白，当对方也休想轻易的要了自己的小命。

　　不多时，闪电拿着杯水，走进了房间，坐在肖天成身边，满脸关切的问道：“肖大哥，你的身体没事吧？”

　　“没事，现在比以前更加感觉良好，这顿霸王餐吃的虽然狼狈了一些，但也很有作用，能够被你们悉心照料，是我肖天成幸福啊。”

　　喝了几口水，嗓子舒服了许多，肖天成一脸愉悦的看着面前的佳人，语气柔和的说道。

　　“你还好意思说，害的我们跟着你落下骂名，被人当贼一样的追赶，丢死人了。”闪电娇嗔了他一眼，故作不悦的开口道。

　　“呵呵，这也是人生的一次美好经历嘛。等你老的时候，躺在我的怀里，咱们谈论起昨晚的事情，岂不是一大乐事。”肖天成渐渐的眼里满是爱恋之色，盯着闪电娇媚的脸蛋，不由得感到很欣慰，能够得到闪电这般俏佳人的芳心暗许，他觉得很自豪。

　　闪电脸色羞喜，娇媚的看着肖天成，故作不以为然的道：“你想的美，谁老了会躺在你怀里，你已经有那么多女孩子来疼爱，哪有的位置。”

　　“闪电，不论我以后有多少女人，你们都是我最爱的，你们每一个人在我心中都是一样，我的爱不分彼此。”肖天成神情的凝视着面前的女人，渐渐将双臂伸出，很是自然的将对方拥入怀中，紧紧的搂抱起来。

　　“天成，希望你不会骗我。我知道自己不可能一个人独自占有你，因为你太优秀，没有任何一个女孩子可以单独拥有你。我只希望你的心里可以留出一小部分，里面有我，我就感到很满足了。”闪电也渐渐动情，抱住肖天成的脖子，看着男人俊逸的面孔，见自己内心最真挚的感情表达了出来。

　　肖天成很感动，闪电如此宽宏大量，善解人意，这样的绝色佳人对自己又一往情深，是个男人都会觉得幸福，这一刻，他的心里被闪电的真情深深的融化。

　　“紫琼，我爱你。”肖天成温柔的喊着闪电的真名，将佳人抱的更紧，同时对着闪电那性感的嘴唇吻了上去。


第124章 激情的闪电

　　闪电身子不由得一僵，全身绷的很紧，呼吸也开始有些急促起来，这还是她第一次与异性接吻，虽然心中早已心许于肖天成，但还是有些紧张，有些羞怯。

　　何况闪电是个很敏感的女孩子，也许天生媚骨，生性属于那种床上的娇娃荡妇，只是稍微受一些刺激，就已经浑身酥软，有些迷醉。生涩的回应着肖天成的吻，身子已然开始升温，紧贴在男人的身上，将自己丰挺的酥胸挤压在肖天成的胸膛上。

　　身为黑道上的女孩子，闪电绝对属于另类，美艳的容貌不知让多少帮会成员对她垂涎已久，但是她却一直洁身自爱，对任何男子都心静如水，即使是一直对他关心备至的暴雨，有的也只是朋友间的情分，而非男女间的情谊。

　　但是肖天成在无意中走进了她的心扉，对方那强势的男儿霸气，俊美邪逸的外表，油腔滑调的言语以及那色迷迷的眼神，都让她一次次心跳加速，也一次次被对方的无耻深陷其中，她彻底爱上了这个的男人。

　　也许多少受环境的影响，闪电的性格冷酷中带着奔放，既然爱上了一个人，她的爱也就毫不遮掩，每一个眼神以及话语都透露出对肖天成的情谊，让对方明白的感受到。

　　这一刻，她觉得自己是幸福的，虽然自己喜欢的男人还有其他女人，但是可以完完全全的拥有男人一次，也足以让她感到甜蜜与满足。

　　肖天成的吻好像是一种魔咒一般，让人沉沦，闪电觉得自己就快没了呼吸。

　　激烈的热吻在二人都即将窒息的时候结束，此时的闪电羞晕映满脸蛋，透出粉盈盈的红色，像涂上了一层胭脂。

　　“紫琼，你的嘴好香，我还想要。”肖天成一脸兴奋之色，意犹未尽的盯着面前的闪电，嬉笑着说道。

　　闪电的嘴唇玲珑而丰满，看来就像是熟透了的水蜜桃，无论谁看见都忍不住想咬一口的。

　　“讨厌，你的嘴巴好臭，我不要。”闪电羞喜的娇嗔了心上人一眼，口是心非的小声拒绝道。其实她也很喜欢刚才的感觉，被男人粗野的狂吻，感觉真的很美妙。只是女孩子嘛，当然要矜持一些，但是眼里的那抹欢喜与渴望已经将她出卖，在肖天成的火眼金睛之下，如何能掩藏的住。

　　“哼哼，是吗？那你再品尝一下，我怎么不觉的是臭的。”肖天成一声邪笑，已经将闪电按倒在床上，捧着她美艳迷人的脸，更狂烈的索取她清甜的吻，而闪电也在热烈的回应男人的激情。

　　渐渐不满足于这样的温存，肖天成的手开始在闪电身上作怪，隔着轻柔的衣服抓住了女人胸前的饱满，入手的一刹那，肖天成忍不住暗自惊叹女人的丰满，自己的手掌绝对不小，但也没有全部掌握女人傲人的资本，很大，而且弹性十足。

　　自己的敏感部位突然受袭，大脑已经一片空白的闪电忍不住发出了荡人心魄的娇喘之声，也越发刺激了肖天成的泻火，手指的力度开始加大，使劲揉捏着佳人的酥胸。

　　“天成，不要，我好难受。”闪电只觉如触电一般，浑身奇痒难耐，一股股异样的感觉侵袭着全身每一个细胞，双眼已是春情荡漾，挣扎着脱离了肖天成的热吻，羞怯的小声抗拒着男人的。

　　“不要就是想要，宝贝，我明白。”肖天成邪邪的一笑，不但没有停止，反而变本加厉，将闪电唯一的一件小衫褪了下来，随后也毫不客气的将其他累赘也一并解除。

　　闪电羞得无地自容，羞恼的瞪着脸皮厚的和城墙似的男人，心脏跳得越发厉害。她明白今晚在劫难逃，是逃不开这个小色鬼的魔爪。但是她却没有任何不满，只是有些害羞，还有淡淡的害怕，更有着一丝丝渴望，能够和心爱的男人做最亲密的事情，难道不是女人最幸福的时刻吗？

　　豪华柔软的大床上，此时的闪电如赤果的羔羊，洁白丰满的娇躯毫无保留的呈现在了肖天成的面前，美得令人窒息，也难以抗拒。只将肖大少爷看的只吞口水，眼中已是流露出赤果果的贪婪和占有的欲望。

　　出水的芙蓉，沐雨的桃花。是勾魂的尤物，又是那要命的妖精。这时的闪电就是那足以让任何男人都难以抗拒，爆发兽欲的性感娇娃。

　　“紫琼，你好美。”肖天成发自内心的赞美着女人，呼吸已经急促起来，全身都觉得滚烫，已是燥热难耐，男性的阳刚之体已然在和他抗议。

　　闪电娇媚的看着心上人，娇声抗议道：“大色鬼，你难道要这样看人家一晚上吗？”

　　“怎么会呢？是看一辈子，还要疼一辈子，爱一辈子。”肖天成温柔的注视着闪电，发自肺腑的真情表露无遗。

　　“天成，我爱你！”闪电被男人的情话感动，伸出莲藕般的玉臂，勾住男人的脖子，将肖天成拉到了自己身上，娇羞的呢喃道。

　　美人都这么主动的召唤了，我还不积极一些，岂不成了棒槌。肖天成暗自激动的呐喊着，随即俯下脸，轻轻啃咬着闪电光洁细滑的肩膀。循着她的肩一路下滑，他愈吻愈低，也愈吻愈热烈。

　　闪电面容红嫣，更添几分妖艳风情。红润的嘴唇翕动着却说不出一句话来。男人的爱怜已经让她身心融化，紧闭着美目，感受着那美妙的滋味，和一波波快感。

　　肖天成此时的动作越来越狂野，越来越粗暴，唇齿含上她胸前的，轻轻扯动。

　　闪电秀眉微蹙，她感到有些痛，但却带着欢愉之情，她很享受男人的霸道与粗暴。

　　肖天成连自己的都有些不相信，原来他还是个调情的高手，简直是无师自通，这种感觉让他很兴奋，也越发沉迷其中。

　　爱郎的抚慰，温柔中带着粗野的触碰，让闪电的感觉敏锐起来，她难过的在床上蠕动不安。早已快要崩溃，她的身心只觉的空虚和压抑，现在的她急切的想要男人的更进一步疼爱。

　　但是肖天成依旧沉迷在闪电迷人的娇躯之上，依然在极尽全力的，就是没有最后一步实质性的行动，让闪电感到有些郁闷。突然咬了咬牙，一脸红晕的抱住男人的虎腰，开始脱他的衣服。

　　闪电的主动，让肖天成感到了震撼，随即哈哈一阵大笑，快速的脱掉自己的衣物，压了上去，吻住妖媚佳人红唇的一刹那，阳刚之势也彻底进入了闪电的身体。

　　一阵痛苦的过后，闪电渐渐变得热烈，与心爱的男人激烈的进入了美妙的欢爱之中。

　　云雨过后，房间中还弥留着春潮后的异味，薄毯中的闪电娇若无骨，整个身子依旧躺在爱郎的怀中，芊芊玉指在肖天成的胸口画着圈圈，一脸的欢愉以及满足。

　　“你真是个妖精，所求无度，害的我的腰都快断了。”肖天成一脸坏笑，搂着怀中的女人，手指若即若离的沿着对方的背脊滑下，在她的颈部，背部，腰部以及臀部来回抚摸，还不忘调笑着佳人。

　　“讨厌，还不是你，一直在人家。”闪电羞恼的在他的胸前轻打了几拳，一张脸羞的红扑扑的更添几分妖媚，随即将脑袋钻进男人的怀中，不敢看他那揶揄得笑容。

　　开怀的一阵邪笑过后，肖天成的双手再次开始作怪，摸到了闪电的敏感地带。

　　“天成，不要，人家好累，我有件事想告诉你。”闪电娇躯一阵颤抖，幽怨的娇嗔了爱郎一眼，开始求饶起来。一番云雨已经让她浑身酸软无力，哪有力气再承受男人的第二次征讨。毕竟今晚是她的第一次，有些不适应。

　　“好吧，看在你可怜兮兮的份上，老公就饶过你这次，不过你可不要小瞧老公的能力，要是你不满足，今晚咱们就大战到天亮。”肖天成很无耻，这个时候居然在强调自己的哪方面强悍，还一脸的自傲，将闪电羞得瞪了他一眼，但也不敢动作太激烈，以免刺激到男人的兽欲，再来一次，自己还真的只有哭泣求饶了。

　　闪电扭了扭身子，在爱郎怀里找了个舒服的位置，随后仰起头注视着肖天成说道：“天成，昨晚我和冰燕在一起，她说过明天就是她姑姑的出殡之日，她想去拜祭。但是又害怕他表哥对付她，我已经答应明天陪她一起去。不过我看的出来，其实她也是很希望你能陪她，只是昨晚你们闹了矛盾，她不好意思求你。”

　　“好啊，正好借这个机会认识一下田峰，也不是坏事。何况冰燕那丫头是个好女孩，我是不会看着她受到伤害的。”肖天成呵呵一笑，随口说道。

　　闪电狡黠的一笑，突然问道：“天成，那你喜不喜欢冰燕呢？我能看得出，她对你也有好感，如果你追去她，她一定会答应。”

　　肖天成摇头苦笑，闪电的话让他感到很好笑，居然会有女人暗示自己的男人去追求别的女人，这女人的思想还真是前卫。

　　“天下美女多的是，我不可能见一个爱一个吧，何况有了你们，我已经心满意足了。我承认冰燕是个好女孩，不论是相貌还是人品都是完美的，但现在我们还只是朋友，还没到了喜欢的地步，一切顺其自然吧，如果有缘，我们会有结果的。”

　　闪电疑惑的看了看自己的男人，心中一甜，虽然知道他很，但却绝不是个不负责任的男人，也不会是个处处留情的男人，只有他深爱的女人才能得到他的真爱。

　　“天成，抱紧我，我好困。”闪电幸福的紧靠在肖天成的怀中，紧闭上了眼睛，这个时候她有了倦意，想在男人怀里睡个好觉。


第125章 我是她男人

　　肖天成和闪电是被慕容冰燕从睡梦中吵醒的，急促的门铃声响了好久，才将二人惊醒。

　　“天成，快点起床，这幅样子要是让冰燕看到，羞死了人了。”闪电从肖天成怀里爬起，有些焦急的在寻找自己的衣服，并催促道。

　　“怕什么，她也不是小孩子，男欢女爱这种事天经地义，有什么可羞愧的。”肖天成呵呵一笑，不慌不忙的坐起身，一看地上一片狼藉，昨晚太兴奋，将二人的衣物扔的满地都是。

　　闪电白了他一眼，羞怯的道：“大坏蛋，你看看你的杰作，快点下去帮我把衣服都捡起来，不然人家怎么穿。”

　　肖天成暗自摇头，都已经发生了那么亲密的事情，这女人还这么害羞，我去捡衣服不也得光着身子吗？但佳人有命，也不能不从，随即下了地，精条条的蹲在地上，开始捡起了二人的衣物。

　　“不害臊，光着，难看死了。”闪电啐了他一口，有些羞涩的看了看男人的身子，娇声笑骂道。

　　“呵呵，再难看，在某些人眼里也是完美的，我好像记得昨晚可是有人不住的在喊叫，哥哥，好爱你，还一直在亲吻我的身子。”肖天成邪魅的转身看着闪电，一脸的调笑。

　　闪电立刻羞得用被子蒙住了脑袋，暗自羞恼男人的讨厌，这么难堪的事情也说出来，人家昨晚激动，兴奋吗？谁让你那么坏，折腾得人家都有些忘乎所以，失去了女孩子的矜持。

　　等在房门外的慕容冰燕焦急的来回走动，门铃都按响了几十遍，终于在她急的想要去找客房经理，要拿钥匙开门的时候，房门才打开，一脸微红的闪电露出了俏脸。

　　“闪电姐，肖大哥没事吧？你怎么这么久才开门，我还以为你们出了什么事，都急的想要去找客房经理来开门。”慕容冰燕没有多想，急切的说道。

　　“啊！没事，他很好，我只是不小心睡着了，刚被你吵醒。”闪电强自装出镇定，神色不自然的搂住慕容冰燕的胳膊，将她拉进了房间内。在自己的好姐妹之前，她还没有做好被地方调笑的准备。

　　房间内的肖天成暗自窃笑，这两个丫头还真是可爱，一个单纯的都有些小白，孤男寡女共处一室，能不发生一些事情吗？而闪电也够可爱，这么正大光明的事情，非要弄得和偷情似地，有什么可害羞的。

　　“肖大哥，你的身体没有大碍吧？昨晚你的样子好吓人，我和闪电姐都好害怕你会出事。”

　　看到肖天成正一脸微笑的坐在沙发上，慕容冰燕神色一喜，开心的问道。只是说起肖天成昨晚的状态时，不经意的露出一丝担忧之色，心有余悸的拍了拍自己的，俏脸上满是关心的神色。

　　“呵呵，冰燕，谢谢你的关心，听闪电说，昨晚你也陪着我到很晚，辛苦你了。”肖天成感激的对着慕容冰燕点了点头，表示着谢意。

　　肖天成从昨晚十点多的时候，一直昏迷到一点多还没有醒过来，只是身体已经不再出现异状，显得很平和，两女才放心了悬着的心。

　　慕容冰燕前晚因为被肖天成冷言冷语的一番怒斥，伤心痛哭了一夜，今晚不到十二点的时候，已经满脸倦容，不住的打着哈欠，神情也有些憔悴。闪电担心好姐妹身体吃不消，就让她先回房间休息，反正此时肖天成的情况稳定了下来，又一时半会也不会醒来，有她一个人守着就可以。

　　在闪电的劝说下，慕容冰燕只好回到了房间，一觉睡到现在，刚醒来，就梳洗干净，着急的前来看望肖天成，在她心中，对肖天成很在乎，也很关心。

　　“肖大哥，你帮了我那么多，又救过我的命，我只是略尽微薄之力，照顾你一下而已，一点都不辛苦。”慕容冰燕羞怯的一笑，看着肖天成脸上流露出了感激之色。

　　“对了，冰燕，今天是你姑姑的出殡之日，你打算什么时候过去看她最后一面。”肖天成突然想到了闪电昨晚的话，随即关心的问道。

　　慕容冰燕神色突然有些悲伤，随即黯然的低下了头，眼里已经不自觉的有些湿润。本来这几天她就一直在偷偷的为姑姑的去世悲伤，要不是在飞机上认识了闪电和肖天成，她将会一直情绪低落到现在。

　　昨晚和肖天成闹的不欢而散后，她也不全是因为肖天成的关系而哭了一晚，其中有很大的原因都是因为想起了姑姑。这时听肖天成提起，自然再次让她伤感起来。

　　在她身旁的闪电轻轻搂住她的肩膀，也为好姐妹一起伤感，不过却小声对着后者说道：“冰燕，肖大哥这是要陪你一起去祭拜你姑姑，你应该感到开心才是。”

　　慕容冰燕点了点头，将眼角的泪痕擦干，羞怯的看了眼肖天成，不好意思的说道：“肖大哥，我有些情绪失控，让你见笑了。姑姑的出殡在中午十二点。我想现在就过去，多看她几眼。”

　　“好，应该的，你姑姑抚养你长大，是你唯一的亲人，她的离去，我明白你的感受。我和闪电陪你过去，不要害怕，不论是谁，只要有我在，都不会让他伤害你一丝头发。”

　　“谢谢你，肖大哥。”慕容冰燕俏脸上写满了感激之情，对着这个对自己关心备至，又无所图报的保护自己的男人，感动只想哭泣，有些哽咽的说不出话来。

　　香港帝豪家园一顿豪华别墅前，高大的电子大门前摆满了各种高级轿车，二十名一身黑色西装，胸口插着白色茉莉花的青年整齐的站在大门两侧，恭迎着每一个进入别墅的人。

　　今天是香港深蓝国际有限公司的老总慕容华女士出殡的日子，上海市各界名流，达官贵人，都已经赶了过来，瞻仰慕容女士最后一面，也来为她送行。

　　肖天成这次没有带天龙卫队任何人，只是和闪电陪同着慕容冰燕过来，因为他知道，在这样的场面，即使田峰再不是个东西，也不会在母亲的出殡之日为难自己等人。

　　她们这一行三人的到来，让门前的二十个东星帮成员感到了好奇。能来这里的每个人大都是身价上亿的香港大腕，或者知名人士，新闻记者等。这里停着的车辆就没有低于一百万以下的。而居然出现了一辆出租车，怎么不让这些负责迎宾的人感到惊讶。

　　就连刚刚下车的几个前来吊唁的客人也很好奇的，停下了脚步望着从出租车里出现的两女一男，很是不解。

　　直到三人走近后，二十多个青年才看清了肖天成三人的相貌，被闪电二女的绝美容貌惊艳过后，都有些紧张，相互看了一眼，其中一人转身向别墅里飞奔而去。

　　“你们是什么人？这里是私人住宅，里面正在办理丧事，如果没有邀请函，麻烦几位离开这里。”其中一名似乎是领头的青年，身手拦下了肖天成三人，语气平淡的说道。

　　“放肆，你是什么东西。没看到慕容女士的亲侄女来了吗？她来拜祭自己的姑姑，要什么邀请函，还不赶快滚开。”肖天成一脸怒容，对着青年冷声怒骂道。他早就猜到田峰一定会在这里安排自己人，能把慕容冰燕阻挡在外面，找机会除掉她是最好的打算。他可不希望慕容冰燕出现在所有香港名流面前，以后者如今在娱乐圈的名望，自己再想对付她，就得有些麻烦，毕竟会有所顾忌。

　　肖天成突然的发威，让青年身子不由的一颤，当他对上肖天成的眼睛后，心中更加莫名的感到了一阵寒意，对方眼里的冰冷以及不屑让他愤怒的同时，也生出了一股恐惧之意。

　　“对不起，没有邀请函，我们少爷吩咐过，谁都不可以进去。”青年强自镇定后，语气有些不自然的说道。

　　“这是怎么回事？那不是大明星慕容冰燕吗？她好像就是慕容女士的亲侄女，怎么来祭拜自己的姑姑，还被人拦在门前，真是怪事年年有，今年特别多。”此时，不远处的几个前来吊唁的宾客也认出了慕容冰燕，开始在一旁小声议论起来。

　　“我只说一遍，现在立刻滚开。不然别怪我出手无情。”肖天成不屑的冷笑一声，看着领头的青年冷哼道。

　　青年有些恼羞成怒，在东兴帮之中，即使是帮主，也不敢对自己这般怒骂。今天被肖天成三番五次的羞辱，立刻激起了体内的凶性。眼里开始流露出浓浓的杀机来。

　　肖天成暗自冷哼，他早已看出这个家伙不是一般人，实力估计和死去的野狼在伯仲之间，已经猜出，对方应该也是十大虎将之一，这时，见激起了对方的凶性，心中感到很满意，他要的就是这种效果，不过现在还不是动手的时机，他要等田峰出现，在他面前以雷霆之势伤了他的得力手下，给他一个警告，今天的慕容冰燕来祭拜自己姑姑，谁都别想为难她。

　　果然，就在双方剑拔弩张，形势危急的时候，别墅内匆匆走出一行人来，为首的是一个面色阴冷的青年。

　　“慕容冰燕，亏我妈妈那么疼你，你居然在她老人家临死之际都没有回来看她一眼。现在你回来是什么意思？难道想要继承她老人家的遗产不成？”青年走进肖天成三人面前，眼里不自觉的闪过一道杀机，指着慕容冰燕冷声喝问道。

　　“废话，托你的福，她能现在赶回来已经是不幸中的大幸。至于继承遗产与否，那得看慕容女士有没有给她留下。”肖天成冷笑一声，抢先替慕容冰燕说道。

　　田峰脸色微变，看着肖天成打量了一番，出口问道：“你是什么人？我们的家事和你有什么关系？”

　　“废话，我是她男人，怎么和我没关系”肖天成面不改色的大声说道。


第126章 羞辱田峰

　　肖天成的一句话惊呆了在场的所有人，就连闪电和慕容冰燕也被他的大胆之语惊得愣在了原地。不过闪电随即明白了他的意思，这是肖天成在表明立场，要帮慕容冰燕争夺遗产，不然他一个外人，有什么资格代表慕容冰燕，根本没有发言的权利。

　　到了如今，任谁也看的出来，慕容冰燕的姑姑一定给她留下了大笔遗产，要不然田峰何必这么紧张，硬要置她于死地。

　　慕容冰燕惊讶过后，娇艳的脸上露出些许红晕，偷偷的看了眼肖天成，正好也看到了对方的眼睛，对着她眨了眨，便也明白了肖天成是在帮自己，他在为自己出头，在欣喜的同时，却也有着一丝担忧。

　　作为国内当红的女歌星，被歌迷誉为清纯玉女的她，到目前为止都没有传出任何绯闻，她的美好形象一直树立在所有歌迷心中。这次肖天成当着在场这么多人的面，声称是自己的男人，她可以想象得到，明天的各大娱乐头条将是她的绯闻报道。她不知道这样会给自己带来什么样的影响，也不知道自己的名声会怎么样，但她知道，肖天成这样做，全是为了自己，她一点都没有责怪肖天成的心思。

　　“慕容冰燕原来早就在暗地里有了男人，媒体居然一直宣扬她洁身自爱，连男朋友的没有。现在的艺人啊，真是人前一面，暗地里一套啊。”此时，不远处观看的宾客中，一个长相斯文，戴着副眼镜的男人对着身边的人小声说道。

　　“我还对她一直心存好感，觉得她是当今娱乐圈最纯洁的女神，没想到也是表里不一，她能有今天的成就，说不定还被潜规则了多少回，还清纯玉女，连男人都有了，怎么清纯。”另一个大腹便便的胖子，满眼的贪婪之色，也在摇头感叹。

　　“你们也太无聊了吧，明星也是人啊，她也有自己的生活，也需要爱情，人家怎么就不能有男人呢？而且我觉得这个男人很帅，很酷，和慕容冰燕很般配啊。”第三个说话的是个年轻女孩，估计也是慕容冰燕的歌迷，站在同性的角度开始为自己的偶像辩解道。

　　肖天成的耳力绝佳，虽然几人在小声议论，但也没有逃的过他的耳朵，不屑的冷笑一声，一道厉芒从眼睛里射出，在前两人的脸上一一扫过，仿佛利剑一般直射二人的眼睛，立刻将二人盯的不由自主的脸色难堪，低下了头。

　　一个自命清高，但却内心龌龊的小人有什么资格批评别人。另一个就是头好色的肥猪，毁在这家伙手中的女孩子也不计其数，明明对慕容冰燕有着非分之想，还装的一副正人君子的神情，真他恶心。典型的吃不着葡萄就说葡萄酸的货色，以你的尊荣，看着就倒胃口，也只有那些爱慕虚荣，为了金钱不惜出卖身体的女人才会被你占尽便宜，强颜欢笑。

　　此时，田峰冷笑一声，看着慕容冰燕摇了摇头，一脸激动的说道：“你真给慕容家丢人，我妈妈花费了大量的心血和金钱培养你，在她老人家病危的时候，你都不回来看一眼，现在人没了，你竟然带着野男人赶了回来，想继承遗产，那是不可能的，我是不会让你得逞的。”

　　慕容冰燕一脸的委屈与痛苦，她有口难辩，姑姑得了重病，可是没有告诉自己啊，估计是姑姑不想影响自己的事业，前段时间在姑姑病危的时候，也正是自己在外地录制唱片，巡回演出的时候，根本不知道姑姑进了医院，直到姑姑去世后，自己才收到了律师了电话，让自己回来。

　　“你母亲是个让人敬重的长辈，她没有将自己病危的事情，告诉冰燕，那是她不想影响冰燕的事业与前途。但是你又有什么资格批评冰燕，这几年要不是你胡作非为，将你母亲气的疾病缠身，她会离开的这么早吗？何况你自己做过什么事情你自己知道，不要以为自己是黑社会老大，就可以为所欲为，做些伤天害理的事情，还冷血无情。为了自身利益，连亲情都可以不顾，你这样的人，就不配称为人，真是好人不长命，祸害遗千年，没有天理啊。”肖天成可不是易于之辈，一张利嘴那是铁齿铜牙。连蒙带编外加猜测，将田峰讥讽的体无完肤，俨然就是一个罪大恶极的混蛋，该下地狱十九层的败类。

　　“你好，很好。”田峰被气得张口结舌，却没有反驳的话语，脸色铁青，满眼的愤怒与羞恼，恨不得将肖天成活活打死，才能消心头的怒火。只是今天场合不同，又有这么多上海名流在一边看着，她可不想被人在背后议论。今天怎么说也是母亲的出殡之日，怎么可以大动干戈，甚至扰了灵堂。

　　肖天成一顿胡言乱语，还真让他说了个八九不离十。慕容华女士早年丧夫，一直独身一人，将自己唯一的儿子当成了，又因工作繁忙，平日里疏于管教，导致了田峰渐渐在外面染上了恶习，与黑社会成员交往频繁，也逐渐叛逆的让他母亲头痛不已。

　　当发现儿子堂堂富家少爷不当，居然在外面混黑社会，慕容华女士感到了焦虑与气氛，和儿子沟通了一晚上，不但没有说服儿子回头是岸，还将关系彻底闹僵，儿子离家出走，与她断绝了关系。

　　自此以后，慕容华女士开始感到了心如死灰，对生活失去了希望。自己辛辛苦苦奋斗一生，为了什么？儿子都和自己断绝了关系，还有什么可拼搏的。要不是自己的侄女在身边相伴，承欢膝下，让她感到生活还有些意义。也没让她失望，成为了国内当红的歌星，她早就心无牵挂，离开了人世。

　　这几年在儿子的打击下，慕容华女士可是身体越来越落败，心情抑郁之下，多种疾病接踵而来。但是不想在侄女面前流露出任何异状，她一直都在和病魔抗衡，没有将自己身体的现状告诉过侄女。即使这次因病住了医院，她也没让其他人通知慕容冰燕，因为她知道，这段时期，是侄女事业的高峰期，不能受一点影响。

　　可怜天下父母心，慈母多败儿，身价上千亿，在香港也是财富排行榜前几位的商场女强人慕容华女士，在身边没有一个亲人，郁郁寡欢中在医院离开了人世。

　　“谢谢夸奖，不用你说，本少爷也比你好，起码咱是个堂堂正正的人，有人性，知耻辱，没给我的爹娘丢脸，也没做出过让祖宗蒙羞，让后人唾骂的蠢事。”肖天成可是个气死人不偿命的角色，接着田峰的话，再次羞辱，贬低了一番对方，还满脸的得意之色，很是嚣张的对视着田峰，眼里浓浓的不屑与冷嘲热讽，再次将田峰气的青筋暴跳，几乎要吐血。

　　他自然明白肖天成说的是什么意思，这不指明了自己是狗汉奸，骂自己给R国人当狗，出卖国家与名族，成为国家的罪人，民族的叛徒吗？这个时候，他在气愤过后，开始有些疑惑起来，自己再给R国人做事，整个上海也没几个人知道，对方只是第一次见自己，怎么好像特别了解自己，这家伙到底是什么人？

　　刚才就被肖天成的嚣张气焰，惹怒了的青年，此时见肖天成还在出言不逊，连自己的老大都肆意羞辱，满腔的怒火再也无法控制，冷哼了一声，对着肖天成怒骂道：“混蛋，你是什么东西？敢在这里口出狂言，立刻滚出这里，否则别怪老子不客气。”

　　青年正是东星帮十大虎将排名第十的地鼠，与死去的野狼关系很好。野狼莫名其妙的死在了大街上，他这几天正火气特别旺盛的时候，看谁都不爽。如今碰到一个比他还嚣张跋扈的家伙，他可是有些迫不及待的想要教训一下肖天成，只是害怕老大生气，刚才没有动手。现在他可没有了顾忌，以他对田峰的了解，这般对他不敬的人，不杀对方，是绝不可能的，自己主动帮老大出气，还有可能得到夸赞，甚至奖赏。

　　“真是世风日下，人心不古，连看门的狗都这般没有教养，乱吠乱叫，惹人讨厌。真是有什么样的主人，就有什么样的属下。可悲啊！”肖天成看都没有看一眼地鼠，对他的存在直接无视，摇着头，对着身边的二女感叹起来。

　　“是啊，有些人的人品实在低劣，对自己的妹妹都没有一点亲情，暗地里出手残害，冷血的让人可恨，连畜生都不如，所谓物以类聚，人以群分，跟他的人能会有好货色，当然是一丘之貉，蛇鼠一窝。”闪电很配合自己的爱郎，与肖天成一唱一和，将田峰等人骂的狗血淋头。

　　田峰暗自恼怒，对着地鼠使了一个眼色，他已经生出了强烈的杀意，今天也不再顾忌太多，不将这几个混蛋灭掉，他这辈子都会感到不痛快。

　　地鼠微微点头，闪身就到了肖天成的身后，全身力气凝聚在右臂上，挥拳直奔肖天成的脑后击去。他狠肖天成恨得牙痒痒，出手毫不留情，这一拳要击中，对方不死也将脑部受损，变成白痴。

　　但是肖天成岂是那么容易被他打中，虽然面对着二女，将后背留给了田峰一伙人，但他一直都在全神贯注的感应着周围的空气波动，他其实就是在给对方出手的机会，不然他如何能立威，如何能让田峰忌惮自己。


第127章 震慑

　　“肖大哥，小心。”慕容冰燕是第一个发现地鼠出手偷袭的人，俏脸大变之下，急忙提醒道。她虽然知道肖天成是很厉害的人，但她还是有些担心和紧张，看到对方背后偷袭，立刻花容失色，惊叫起来。

　　肖天成神色平静，脸上没有一丝慌乱的神色，看到慕容冰燕这般紧张，也能感受到女孩对自己的关心，心中很是感动。对着后者露出一个安心的笑容，随后身子不但不脱离地鼠的攻击范围，居然向后猛然退去，刹那间已经接近了地鼠的拳头。

　　此时闪电一脸冰冷，要不是肖天成也对她使了个安心的眼色，她会毫不犹豫的出手对付地鼠，现在在这个世上，唯一可以让她担心牵挂，深爱的也只有肖天成一人，敢对自己的男人出手偷袭，已经将她彻底激怒。

　　很多人对肖天成的举动都疑惑不解，地鼠也感到莫名其妙，但是他是唯一一个激动的人，嘴角已经露出了阴狠的笑容，眼看自己的拳头就要击中这个狂妄的家伙的脑袋，他似乎已经看到了对方就要吐血倒地的场景。

　　但是就在所有人神色不一，看着这奇异的一幕时，肖天成再次让众人惊讶了一番，身子突然矮了下去，使得地鼠的拳头朝着他的头顶击空。而他已经顺势靠近了地鼠，双手伸出抓住了地鼠两肋的衣服，借着地鼠前冲的惯性，双臂用力，将地鼠甩了出去。

　　肖天成的速度太快，整个动作如行云流水一般，也就是一眨眼的功夫，已经将地鼠的攻击化解，并将他甩到了半空。就在后者还没从惊慌中回过神来之际，肖天成已然原地腾空而起，到了地鼠的身旁，嘴角露出一丝冷笑，对着眼中满是惊恐的地鼠笑了笑，一记重拳猛击而下，轰在了地鼠的后腰上。

　　只听咔嚓一声传来，地鼠的身子如炮弹一般，在撕心裂肺的惨叫声中狠狠的砸落在了门前的水泥地上。一大滩血水开始从他的口中溢出，身子不停地抽搐着，痛苦的惨哼了几下，痛的晕厥了过去。肖天成下手很有分寸，没要他的命，但也打断了他的腰部几节腰椎，这辈子他也只能在床上度过余生。

　　田峰身边有两名中年汉子，刚才一直都在冷眼旁观着事情的经过，在肖天成腾空而起的一刹那，二人对视一眼，眼里流露出了惊讶之色。其中一人想要冲出去救援地鼠，但是被另一人眼神制止了下来。

　　此时二人已经走出了人群，挡在了田峰的面前，神色凝重的盯着肖天成，显得很紧张。这二人也是十大虎将中的人物，分别是排行第五与第六的黑熊与烈豹。以他们的眼力自然看的出来，肖天成的身手在他们任何一人之上，能够轻易的杀死地鼠的强者，给了他们压力，二人也防止肖天成突然出手，加害田峰，所以很默契的挡在了自己老大面前。

　　此时的田峰，眼中除了惊讶之色，也带着强烈的杀机，到了这个时候，他就是再迟钝，也已经明白，这次慕容冰燕带回来的男人就是最近突然出现在香港的内地高手，也是让赵天羽带着的R国精锐损失惨重的罪魁祸首。

　　难怪在飞机上，自己派的人全军覆灭，都没有将慕容冰燕除掉，原来她竟然带了一个这样的强者在身边，这家伙到底是什么人？比地鼠的实力高了许多，也许自己帮会中也只有狂啸能够对付他。一想到狂啸，田峰便放心了不少，自己这个无意中救了的朋友还真是对自己够义气，一直都呆在自己身边，为自己也不知道挡下了多少次的暗杀，因为狂啸本身就是个杀手，还是国内最厉害的杀手。

　　“很好，没想到是我眼拙，居然没有看出来，你是个高手。我想我的手下野狼死的不明不白，也应该是你的杰作。不管你来香港有什么目的，为什么要针对我东星帮，不过今天我没时间和你纠缠，咱们的帐会有清算的一天。”田峰脸色阴晴不定，冷冷的说道。

　　此时他最想做的事就是通知李田胜，好不容易得到了这个家伙的消息，他自然要尽快告诉李田胜，让他派人来对付这个混蛋，最好是两方人都死光了才好，李田胜这个混蛋一直把自己当成狗一般的看待，他以为自己不知道吗？要不是现在自己还没有实力反抗，岂能容他对自己指手画脚。

　　“呵呵，我为你感到很可悲啊，有眼无珠固然可怜，但是被人当成狗来看待的滋味很不好受吧，不过你这样的人，也是不会有感觉的，因为你没脸。”肖天成盯着田峰注视了片刻，突然哈哈大笑起来，摇着头，一脸讥笑的对着田峰开口道。

　　随后没有理会脸色变得难看的田峰，对着慕容冰燕道：“冰燕，咱们进去祭拜你姑姑吧，和一些没有尊严的人说话，我心情不爽，也没什么兴趣。”

　　拉着慕容冰燕的小手，招呼着闪电，在一群人表情各异的注视下，肖天成神态悠闲的走进了别墅。他可以肯定，在这个时候，田峰是不敢再轻易的和自己纠缠，也不会再阻止慕容冰燕进去。他没有把握对付自己，至少就他现在身边的人手，他没信心。

　　慕容冰燕的到场，引起了很大的轰动。作为香港英皇旗下的新一代情歌女神，男人梦想中的清纯玉女，慕容冰燕的名声在香港是非常响亮的，也深受很多人的喜爱。

　　“慕容小姐，你这次回到香港是专程来祭拜慕容华女士的吗？你最近有什么行程安排，可不可以让我为你做一个专访？”一名电视台的工作人员首先反应过来，招呼着摄影师开始摄影，而她则一脸激动的对着慕容冰燕问道。

　　本来她今天来这里是为了录制一下慕容华女士的出殡仪式现场，现如今看到国内当红玉女明星到场，立刻感到这是一个重大可挖掘性的大新闻，因为这个时候，她意识到了一个问题，就是慕容华女士上千亿的遗产会怎么处理？是留给她的侄女还是留给已经和她断绝了关系的儿子，香港第一大黑帮的老大田峰。

　　对于这种豪门巨富家中遗产的争夺所引发的一系列重大新闻，往往也是香港的热门话题。因为有时可以爆出很多爆炸性的内幕，足以吸引香港市民的好奇心。哪一个电视台独家报道，都会使收视率直线上升，所以此刻的电视台工作人员心中很是兴奋，准备先和美女明星拉好关系，希望得到自己做专访的机会。

　　“是的，慕容小姐因姑姑去世，悲伤痛苦之下，身体一直不好，希望大家体谅一下逝者家属的心情。”肖天成挡在慕容冰燕面前，对着电视台的人微笑着为身后的美女解释起来。这时，已经有其余的电视台记者以及报社撰稿人围了上来，都开始准备向慕容冰燕问话。他可是知道这些记者的厉害，能将白的说成黑的，以慕容冰燕此时的状态和她毫无心机的性格，很有可能在被对方几个问题的探寻下，就会说出一些影响很大的事情来。

　　“那么请问你和慕容小姐是什么关系？我看你们郎才女貌，很像是情侣的样子，莫非慕容小姐已经开始交往男朋友了？”另一个记者眼睛贼尖，这个时候，她已经注意到了肖天成还在拉着慕容冰燕的小手，而后者很是温柔的靠在肖天成的身边，随即开始问道。

　　肖天成暗自感叹，不愧是新闻记者，对于八卦消息还真是热衷的厉害，自己是不是慕容冰燕的男朋友关你们屁事。不过他可不会这样回答记者，那可对慕容冰燕的形象有损。随即一脸灿烂的笑容道：“呵呵，谢谢你对在下的赞美，其实我也觉得我是个不错的男人，我想是个单身男人都很心仪慕容小姐，很想成为她的男朋友，不瞒大家，我也不例外，但我目前只是慕容小姐的保镖，还没有资格高攀的上慕容小姐。谢谢大家，让一让，我们要先去祭拜慕容华女士，让慕容小姐尽一下晚辈的孝道。”

　　肖天成的话滴水不露，玩笑中带着几分事实，加上他和煦的微笑，故意表现的一脸无奈样，立刻将几个记者逗得笑了出来，也不再纠缠她们，主动让开了一条道，让她们向里走去。

　　慕容华是个很低调的人，平时很少接受记者访问，也从来不上电视台做专访，对于她的一切，香港所有人只知道她是个女强人，对于她的私生活，可是不太了解。要不是慕容冰燕和田峰都是香港的知名人士，人们也很难得知她们与慕容华的关系。

　　此时见慕容冰燕到场，所有前来吊唁的宾客都自动的让开一条过道，让一行三人通过，走进了灵堂。

　　一进入灵堂内，慕容冰燕早已泣不成声，身体轻微颤抖着，步履踉跄的快走几步，扑到了棺木前，开始放声大哭起来。这个时候，她不再是大名鼎鼎的美女明星，而只是一个失去亲人的弱女子，在为自己的亲人悲伤难过。

　　站在一边的肖天成和闪电也不由得黯然伤神，为慕容冰燕感到难过。人世间最真挚的感情莫过于亲情，不论是朋友间的友情，还是男女间的爱情，在某些外在因素的影响下会变质，唯独亲人间的感情永远都是最真挚，最无法割舍的，血浓于水，血脉相连，亲人间的爱是伟大的，也是无私无畏的。


第128章 老子要投诉

　　直到下午五点多的时候，肖天成带着二女才从墓园回到了宾馆。慕容华女士在亲友的祝福声中，安息在了香港最大的陵墓园之中。

　　慕容冰燕的律师已经打来电话，他与慕容华女士的专职律师洽谈过，约定在三天后将慕容华遗留下的遗书公布，届时希望慕容冰燕小姐和田峰都到场。

　　今天的慕容冰燕非常疲惫，也很憔悴，美艳的脸上还能看到淡淡的泪痕，她早已哭得没有了眼泪，连刚好了一些的嗓子都再次沙哑起来，要不是闪电一直在她身边扶着她，她很有可能会晕厥过去。

　　“天成，冰燕好疲惫，我陪她去休息，你先去洗个澡，你也累了一天，咱们一会下楼下的餐厅吃点东西。”走上居住的楼层，闪电对着肖天成温柔的一笑，说道。

　　“好的，让她好好休息吧，一觉醒来，一切都会过去。”肖天成点了点头，看了眼神情悲伤，又有些孤寂的慕容冰燕，暗自叹息。他能体会到对方的心理，十几岁就没了父母，与姑姑相依为命十多年，如今唯一的亲人也离她而去，她的心理在承受着多大的凄苦，慕容冰燕也算是够坚强的女孩子，要是搁在一般人的身上，情况会比她遭很多。

　　刚进了房间还没来得及喝口水，门铃便急促的响了起来。随后李勇的声音响起，“少爷，你回来了是吗？我有事禀报。”

　　打开门，就看到李勇贼眉鼠眼的向着房间内瞄了几眼，没看到其他人，小声问道：“少爷，闪电小姐不在你房间？”

　　“你是找我有事还是找闪电有事？鬼鬼祟祟，一看就没安好心，快点说，少爷我累了一天，都有些腰酸背痛。”肖天成瞪了李勇一眼，笑骂道。

　　“呵呵，只是随便问问，是这样的，今天蒋飞大哥来了趟宾馆，本来想找你，却没有见到。就让我们告诉你，今晚会在香港的帝都大酒店宴请香港所有黑帮老大，希望少爷你也能去一趟。”李勇呵呵一笑，看着肖天成的眼神暧昧之极，但也不敢太无礼，随即将来意说了出来。

　　肖天成点点头，暗赞蒋老爷子够热诚，也够积极，这么快就已经联系好了所有帮会老大，看来只要今晚能将所有人说服，接下来对付东星帮就会轻松很多。自己也就不用再担心，青帮以人数来压自己，所谓蚂蚁多了还能咬死大象，自己只有二十一人，和整个东星帮几万帮众斗，岂不累死，何况东星自身高手就不少，再加上李田胜身边不知道有多少忍者，胜负难料啊。有了整个香港的帮会出面，自己的负担会少很多，到时候只负责重要的人物就可以。

　　“什么时间？”

　　“晚上八点半。对了，少爷，蒋大哥让我告诉你，他家老头子让你最好有心理准备，在宴会上露一手，让其他帮会看看，不然这些桀骜不驯的家伙是很难听话的。何况他们对东星都很忌惮，是没几个人愿意主动去招惹东星的。”李勇再次开口道。

　　“好的，到时候你和天保以及奔雷都随我去。今晚可不要给我丢脸，在香港的大佬们面前拿出你们的实力来。”肖天成呵呵一笑，拍了拍李勇的肩膀，说道。

　　李勇立刻一脸兴奋之色，听到不但自己有机会去参加黑道大会，少爷还让自己露一手，他这个好战分子能不开心吗。这几天憋得有些难受，又没人陪自己对练，奔雷都迷恋上了看小说《纨绔天才》，其他人可没有人愿意陪疯子打架，一见他露出这个意思，立刻脚底抹油溜走。

　　“没问题，少爷，你就瞧好吧，保管让香港的这些土包子们大开眼界，让他看看咱上海的强者是什么样的风范。”李勇得意忘形之下，都有些翘了起来，笑着道。

　　“滚，立刻去通知大家，都穿的精神点，这可是大场面。”肖天成瞪了他一眼，笑骂道。

　　李勇立刻屁颠屁颠的向着其他房间跑去，途中似乎想起了什么，又转过了身子，一脸暧昧的看着肖天成道：“少爷，要注意身体哦，运动做多了，是会腰酸背痛的。何况，你也得体谅一下我们这些血气方刚的大老爷们，一晚上听着那让人兴奋的声音，实在憋屈的难受啊。”

　　“混球，你站住。”肖天成惊讶过后，开始恼羞成怒，向着李勇追去。但是后者也似乎明白他会有这样的举动，话音刚落，便开始撒脚丫子向前飞奔而去，跑的比兔子都快，已是一溜烟闪进了一间套房中，接着便传来了门上锁的声音，以及李勇那狼嚎似的爆笑声。

　　“这是怎么回事？老子昨晚和闪电亲热，居然被这帮王八蛋听到了。这不是坏我的名誉吗？何况我的闪电小宝贝那热情奔放的叫床声，竟然被这些家伙偷听了去，这个亏可吃大了。”肖天成一脸郁闷，站在过道上哭笑不得，和神经病似的在自言自语。

　　闪电绝对是床上的尤物，和林嫣然的柔媚婉转以及欧阳兰兰的娇吟滴滴比起来，闪电确实够奔放。不但对肖天成极尽承欢，且疯狂而猛烈，虽然是第一次，但也让肖天成感受到了从未有过的满足与愉悦。而且闪电的叫声也热情奔放，越发刺激的肖天成狼性大发，居然折腾了一个多小时。

　　没想到隔墙有耳，一场轰轰烈烈的幸福交响曲被李勇几个听得彻彻底底。

　　“草，这他也叫五星级宾馆，隔音效果这么差，全是豆腐渣工程，老子要投诉，要求赔偿精神损失费。”肖天成在过道里郁闷了几分钟，突然怒骂着向自己房间走去。

　　洗了个热水澡，身心舒爽了许多，肖天成也从郁闷中恢复过来，一看时间不到刚六点多，随即满脸嬉笑的来到了二女房间前。他还真想看看在闪电知道被李勇等人偷听了两人的亲热会是什么样的表情？

　　慕容冰燕早被闪电安慰过后，洗完澡睡在了被子里，此时已经进入了梦乡。肖天成带着闪电向楼下的餐厅走去。虽然接下来会去宴会，一定有美酒佳肴，但那种场合，有几个人会去吃喝，全都是为了谈事情。

　　在吃饭的途中，肖天成将刚才的事情和闪电说了一番，随即饶有兴趣的盯着佳人的脸，仔细观察着。

　　但是让肖天成大感意外的是，闪电也只是神色微微一变，略有些羞色，便一反常态，继续和肖天成共进晚餐。

　　“闪电，你就不生气？我当时可是恨不得把那混蛋打开花。”肖天成依旧不死心，好奇的问道。

　　“讨厌，你们男人都是色鬼，思想龌龊。不过这也没什么，我最宝贵的身子都给了你，被别人听到点声音有什么可大惊小怪的，这不正好让他们羡慕你这个鬼的艳福吗？”闪电娇嗔了他一眼，娇声说出了一句让肖天成哭笑不得的话来。

　　看着肖天成的表情诡异，闪电微微一笑道：“那你想让我怎么办？杀人灭口，把昨晚的偷听者全抹了脖子？要是你同意的话，我现在就去。”

　　肖天成彻底服了闪电，竖起大拇指不得不说了个服字。“老婆，强悍，够洒脱，女中豪杰啊。”

　　白了他一眼，闪电暗自羞喜不已，被男人这个称呼惹得心情更加愉悦起来。二人继续说笑着，一顿晚餐吃了一个多小时。

　　帝都大酒店顶楼的VIP豪华大包房外，整个走廊中都站满了形形色色，神情嚣张，吊儿郎当的青年，一个个不可一世的神情就如同自己是当年名动上海滩的小马哥。

　　肖天成在八点二十五分的时候，带着王天保等三人走进了帝都。乘着楼梯上了顶楼，一出电梯便看到了这样的大场面，不由的对视苦笑，这些老大们也太爱讲究排场，出来吃个饭也带着一大帮兄弟，难道怕别人不知道自己是黑社会吗？

　　一群小混混们见电梯中走出四名男子，三个高大威猛的大汉护在一名俊逸的年轻人身后，便知道年轻人才是这些人的头，但这些小混混们怎么看都在香港黑道没见过有这么一号人物。

　　“喂，你们是不来错了地方？这里面的可全是大人物，一般人是没资格进去的。”一名板寸青年，中等身材，满脸横肉，右脸上还有着一道长长的刀疤，挡在了四人面前，语气蛮狠的说道。

　　“滚开，你是什么东西，我家少爷想去的地方，还没有人敢阻拦。”李勇上前一步，居高临下不屑的看着对方，冷哼一声道。

　　刀疤男人在香港道上也小有名气，号称快刀彪，玩的一手快刀。见李勇比自己还蛮狠，立刻恼羞成怒，眼睛一瞪，就要张口大骂。

　　但李勇可不给他满嘴喷粪的机会，双手突然抬起，一个双峰贯耳拍在了刀疤男人的两耳上。随即膝盖抬起，没怎么用力的顶在了刀疤男的小肚子上，他还算有点人性，没顶刀疤男的裤裆，不然就又一个太监会诞生。

　　刀疤男直觉的脑袋嗡嗡作响，眼里冒着金星，还没从这种痛苦中清醒过来，紧接着小肚子上又传来了剧痛，痛的他一声惨叫，弯下了腰，双手抱着自己的小肚子，跪倒在了肖天成面前。

　　“不用行这么大的礼，我家少爷是很随和的，你勇爷也是很仁慈的。先滚到一边去吧，这里没你什么事。”李勇满脸得意之色，提着刀疤男扔到了墙角，笑嘻嘻的回到了肖天成身边。

　　此时，走廊里立刻炸了锅，刀疤男的兄弟朋友立刻为他抱打不平，纷纷叫嚣着要为刀疤讨还公道，太野蛮了，怎么可以一出手就伤人呢？

　　“妈了个巴子，混黑社会的不野蛮能叫黑社会吗？谁他妈不服和老子单挑。”李勇双眼一瞪，指着叫嚣的最厉害的几个人喝骂道。


第129章 嚣张的李勇

　　肖天成神色平静，冷眼旁观着走廊内乱混混的吵闹，没有说一句话。本来他也没想到一来就会遇到这样的场面，不过李勇这一闹腾，他暗自思量，既然蒋老爷子特意交代过要准备露一手，那乘这个机会，就大闹一场，正好可以先立威。

　　李勇的嚣张让在场的这些黑社会成员都感到了不悦，那些本来在看热闹的也开始对他有了敌意，他不经意间已经犯了众怒。

　　但这家伙依旧没有觉悟一般，见没人出来和他找茬，感到玩的不过瘾，偷看了一眼肖天成，发现自己少爷也没有露出不悦之色，立刻又来了精神，哼哼一阵冷笑道：“就你们这些脓包，还他自称黑社会，简直给香港黑社会丢人，勇爷今天心情好，既然你们没人敢和老子单挑，那就老子单挑你们一群。”

　　李勇的话再次让走廊中的上百名混混们群情激奋起来，已经有几个相互关系不错的，对视一眼，满脸愤慨的向着他围了过来，火药味此时十分浓烈。

　　“草，这个好战的家伙，真把自己当铁金刚了，还单挑一群，不过够豪气，不愧是我肖天成的手下。”肖天成哭笑不得，暗自感叹道。

　　奔雷更是惹事的主，听李勇说的豪气，立刻在一旁哈哈大笑起来，对着李勇挤眉弄眼，两个臭味相投的家伙开始相互调笑起来，根本不将周围的一群脸色愤怒的黑帮成员放在眼中。

　　这时，包房的门也已被打开，有几个西装革履，但却神态傲慢的男人走了出来，其中一个面色一冷，大声喝道：“干什么呢？吵吵闹闹，把这里当菜市场了，给老子都安静一些。”

　　吵闹的人群立刻有一部分人静了下来，但依旧有些黑帮成员，看了他一眼，没把他的话当回事，又不是自己老大，谁吊你。

　　另外几个老大邹了邹眉头，也出声喝止了自己的小弟，场面才渐渐静了下来，还在说话的已经所剩无几。小混混们就是这样，人多闹事的时候，一个顶三，吵得比谁都凶，一旦见没人出头，自己便也不敢再叫嚣。

　　此时，已经有精明的老大，将自己的小弟叫到了身边，开始了解情况。而包房内走出来的各帮会老大，帮内重要成员也逐渐增多。让肖天成感到心情愉悦的是，蒋飞的出现，二人相视一笑，一切尽在不言中。

　　“你们是哪个帮派的？他好大胆子，连我狂鲨帮的人也敢打，今天不给老子一个交代，我狂鲨决不罢休。”众位老大中，一个身材高大，长得比较彪悍，满脸横肉的中年男人听到有人居然敢打自己的兄弟刀疤，立刻一脸怒容的拨开挡在面前的几个混混，走到了李勇面前，张口骂道。

　　李勇被几个汉子围着，也丝毫没有任何惧色，还在与奔雷相互调笑，简直目中无人到了极点。猛然耳边传来一声惊雷般的怒骂，忍不住邹了邹眉头，将身子扭了过来，与狂鲨正面相对，打量了对方一眼，说道：“你叫狂鲨是吗？我叫灭鲨，你的小弟太没规矩，居然敢挡我家少爷的路，我只是小小教训了他一下而已，如果你不满意，咱两单挑。”

　　“草，单挑就单挑，老子怕你。”狂鲨也是个性如烈火，好勇斗狠的角色，在香港也是出了名的暴脾气，一言不合，就会大打出手。而且这家伙身手也确实不俗，能成为一方老大，仰仗的就是敢打敢拼的狠劲。

　　狂鲨的反应立刻让李勇来了精神，刚才面对几个普通帮众，他还确实没有太大的激情，觉得打这些人有辱自己的身手，此时见狂鲨这么配合，体内的好战因子立刻活跃起来。他自然看的出来，面前的汉子也是个好手，虽然不如自己，也勉强能让自己松动一下筋骨。

　　看着形势剑拔弩张，所有老大都没有出言劝解，他们也在纳闷，这几个突然出现的人物究竟是何方神圣？面对这么多香港大佬，一个个毫无惧色，神态冷然。尤其是带头的年轻人，气定神闲，仿佛和自己没有任何关系一般，众位老大不由的在心里暗自猜疑起来，这个年轻人一定不是个简单的人物。

　　说打就打，狂鲨毫不犹豫的挥出一拳直奔李勇的面门而去，而身子也紧随而上，想要将李勇撞翻在地。

　　李勇面不改色，微微一偏头，就躲过了对方的攻击，眼里闪出一道精光，也毫不示弱，挺身而上，两人如蛮牛干架一般，用身体狠狠撞了一次。

　　巨大的力道将狂鲨撞击的体内气血翻涌，身子蹬蹬蹬后退了四五步才站稳了身形，心里开始感到了震惊，对李勇也不敢再小视。自己一向以力大而自傲，在香港能和自己拼力气的人绝对不会超过两只手。而对面的这个黑塔一般的男人不但能和自己硬抗一次，似乎还略胜一筹，难怪这个家伙这般狂妄，确实有这个资本。

　　而李勇确实略胜狂鲨一筹，身子退了两步，面色也只是微微泛红，比狂鲨的关公脸强了许多。眼里的战意越发浓烈起来，在天龙卫队中，能和自己力量相拼的也只有王天保，但是后者和自己差了一截，这个叫狂鲨的家伙似乎比王天保稍强一些，是个不错的对手。

　　“再来。”李勇一声大喝，再次向狂鲨扑来，不过这次他可不会和对方继续像蛮牛一般身体硬抗，二十挥出一记重拳，直奔对方的胸口。

　　狂鲨也不是个轻易服输的人，牙关紧咬，怒喝一声也挥拳而出，和李勇的拳头撞击在了一起。二人再次身形后退，依旧是和头一次相差无几，高低强弱一眼就可看出。

　　“住手。”肖天成出声喝止了还要出手的李勇，面带微笑的走到了狂鲨的面前。

　　“不愧是狂鲨帮的老大，身手果然厉害，今天的事情都是一场误会，大家来这里都是受蒋老爷子的邀请，我觉得没必要为了一些小事而大动干戈，不如看在小弟的面子上，咱们就此作罢，不知狂老大意下如何？”肖天成神态自然，满脸的诚意，对着狂鲨很有礼貌的说道。

　　他可没有没有忘记此行的目的是为了什么，以李勇的身手，对付狂鲨自然胜负早已决定，但是他可不能在这么多人面前落了这个汉子的面子。自己毕竟是外地人，做的太过分，会适得其反，让所有香港的老大感到不悦，接下来想要说服众位老大就会有些难度。反正也让所有人看到了自己一方的实力，目的已经达到，自然该适可而止。

　　狂鲨愣了片刻，脸色微微露出一丝尴尬，他自然知道自己的实力，想要打败对面的黑大汉，是不可能的事情。虽然大家都看的出来，但没有落败总比被别人打翻在地要好看一些。对于肖天成的诚意，他也能看得出来，这个年轻人很有风度。

　　“呵呵，都是小事情，出来混的没那么计较。不过你的这位手下可是不简单啊，我的手臂都有些发麻。”狂鲨呵呵一笑，很是豪爽的开口道。人家都这么给自己留面子，他也不是没有头脑的人，立刻显示出了自己的大度，表示了自己毫不介意。

　　这时，蒋飞从房间内请出了自己的父亲，这种场面可大可小，没有一个能说的上话的人，出面调解，他也怕事情发展到了无可挽回的局面。而自己的父亲无疑是这里最有地位的人。

　　“呵呵，肖小兄弟，你可终于来了，让老朽等的可是焦急。”蒋天成哈哈一阵笑声吸引了所有人的目光，对着肖天成说道。

　　“不好意思，老爷子。天成有些事情耽搁了一下，来的有些晚，到了这里手下又和这里的兄弟发生了一点小误会，现在误会消除，大家都进房间吧。”肖天成露出一丝尴尬之色，对着蒋老爷子赔了个罪，随即对着所有老大笑说道。

　　所有老大见蒋天成这般对一个年轻人说话，都感到有些惊讶，以老爷子在香港的势力，一般人很难让他如此和颜悦色的对待。这个时候，大家对肖天成的身份越发惊奇起来，身边有李勇这样的好手，另外的两个一看也都不是弱者，能有这样的手下随从，主人岂是简单的人物。

　　一行人相互招呼着走进了包房。李勇等人也被邀请了进来，虽然他们都是肖天成的手下，但实力在那摆着，对于强者，所有人都给予了尊重。

　　分宾主坐下，肖天成与蒋飞分别坐在了蒋老爷子的左右。而李勇等人自觉的站在了他的身后。

　　“呵呵，大家一定很好奇，我身边的这位年轻人是何方人物。我先为大家引荐一下。他是内地的上海肖氏集团的肖建国老爷子的孙子，肖家的少爷。也是前几天将我从R国忍者手中救出的年轻高手。”

　　将天成扫了眼众人，面带微笑，指着一旁的肖天成开始介绍了起来。

　　在场的所有老大都脸色一变。对于上海肖家只是有人听闻过，不是很了解，但对于这几天发生在香港的大事可是都知道。洪兴祭祖当天，在祠堂堂发生了一件震惊香港的大事，洪兴帮主的女婿勾结R国人意图对付洪兴所有高级成员，在祠堂内发生了一场激战。

　　后来出现了一个年轻高手，不但解救了洪兴所有人，还与R国的高手展开了一场大战，虽然所有人不知道战斗是如何的精彩，但能将洪兴祭祖的祠堂夷为平地，可见当时的战况如何的惊险。而且也能看出这个年轻高手是多么的强悍，据洪兴有人透露，那个R国的高手可是尸骨无存，死的极其凄惨。

　　而那位年轻的高手此时就坐在自己的面前，香港的这些老大一个个都不由的满含敬佩的望向了肖天成。


第130章 黑帮聚会

　　“各位，肖公子是位大仁大义，心存正义的侠义之士，今天我特意的将他请了过来，就是希望大家有机会能认识一下这位年轻的英杰。咱们作为这里的主人，也自然要尽一番地主之谊，为肖公子能够莅临香港表示欢迎。”蒋天成满脸的赞赏之色，对着肖天成点了点头，随后对所有帮会老大说道。

　　“蒋老爷子实在太抬举在下，天成只是在尽一个国人的本分，谈何大仁大义，更不敢以英杰自居，愧不敢当。今天有机会在这里和香港的各位大佬们相识，也是天成的荣幸。”

　　肖天成虽然有时脸皮厚了点，但他绝不是一个狂妄之辈，也生性比较谦恭一些。这个时候，自然知道该怎么说话，立刻接着蒋老爷子的话，对着在场的所有大哥级别的人物点头微笑，并不卑不亢的笑说起来。

　　“呵呵，肖公子年轻有为，不但身手高强，还有着实力强横的手下，和你比起来，我们这些大哥们，可就有些汗颜呐。”其中一个面色红润，面相很是精干的中年人第一个发言，对着肖天成点了点头，苦笑着说道。

　　“是啊，真是了不起的年轻人，够气魄，能将R国的顶级忍者干掉，给咱们国人增光啊。我马彪要是有你这样的身手，我也一定会出手对付她们，胆敢来咱们的地盘闹事，见一个杀一个。”另一个老大也一脸激动，眼里满是敬佩之色的高声道。

　　一个个老大都争先恐后的对着肖天成大加赞扬，态度热诚之极，让肖天成都有些受宠若惊的感觉，心里暗自思量，这些家伙，可千万别是些只会拍马屁的货色，一旦动真格的都成了缩头乌龟。

　　见形势良好，蒋老爷子与肖天成对视了一眼，咳嗽了一声，将热烈的众人的目光吸引到了自己身上。

　　“众位，你们也都知道，我的女婿赵天羽背叛了我，他想要谋夺我的洪兴，也要残害我洪兴的各大头目。但是你们不知道的是，这个混蛋其实也是R国人，是R国黑龙会安排在上海的奸细，他的用心多么险恶你们应该明白了吧？”

　　蒋天成一席话激起千层浪，所有帮会老大齐齐变色，满脸的震惊。要只是帮会内部的争权夺势也属于正常，毕竟每一个帮会曾经也有过很多先烈，就连在场的很多老大也是从别人手中抢夺来的帮主之位。

　　但是，一旦涉及到国外的黑帮，这件事可就不是那么简单。而且还是国际上赫赫有名，也声名狼藉的R国黑龙会，这个帮会野心可不小，几年前就派人想要在香港插一脚，最后在蒋天成与前东星帮主赵雄的号召下，香港所有帮会一致对外，同心协力，在损失了很多人手后，才将黑龙会安排进香港的势力赶了出去。

　　对于黑龙会，在场的很多人是既恨又害怕，对方的势力实在庞大，在很多国家都有分部，以他们这些小帮会，根本没有资格和人家相提并论。但是前几年的双方交战，又有多少兄弟朋友都丧身在那一战中，所以，对这个帮会也很深恶痛绝。

　　“蒋老，今天你将我们所有老大都召集在了一起，究竟是什么事情，现在也应该说了吧，没有重要的事，您老是不了可能特意叫我们出来叙旧的。”一名三十多岁的汉子震惊过后，对着蒋天成开口道。

　　他是烈日帮的老大，叫韩奕，年轻的时候还被蒋天成救过性命，所以对这个在香港黑道上地位无人可比的老爷子一直心存感激之情，也特别敬佩。此时经过一番思索后，已经隐约间猜到了一些事情，随即主动问了起来。

　　韩奕的话引起了其他人的注意，众人将目光再次投向蒋天成，等待他回答。所有人其实也都明白，无缘无故，以蒋天成现在的深入简出，对黑道上事情的淡然，要不是发生了重大情况，他是不可能将这些帮会老大们召集在一起的，仅仅是介绍一个年轻高手，想必也不会让他劳师动众一番。

　　蒋天成叹了口气，神色变得严肃起来。犀利的眼神在所有人脸上扫了一眼，缓缓说道：“现在的香港和几年前的形式一样，已经出现了危机，你们大家今天能都在这里吃喝聊天，说不定明天就会惨死在家中，而你们的帮会也会落在别人的手中。”

　　“什么？蒋老大，你不会是危言耸听吧，有没有那么夸张？”一帮老大再次惊得脸色大变，其中一个二十七八岁的青年不以为然的问道。

　　青年名叫王子涵，是前两年才冒出头的人物，身手不错，也有一帮实力不俗的兄弟，号称香港十三太保，出手狠辣，心机也很深。短短的半年时间就在新界混出了名堂，成立了太保堂，现在手下也有上千人，独霸新界三条繁华大街。

　　初生牛犊不怕虎，现在风光无限的年轻人自然意气风发，不将任何事情放在眼里。刚才肖天成的出现，已经抢了他的风头，本来他是这里最年轻有为的老大，却没有得到其他人的赞美，心中有些不爽。

　　而听闻蒋天成说的这么严肃，他心中冷笑，都是些没有胆的老头子，就知道一天无病呻吟，能有什么危机？现在是年轻人的天下，你们那一套已经落伍了。

　　“夸不夸张你听了就知道，可别到时候吓得腿软。”蒋飞见对方对父亲没有多少敬意，立刻露出微怒，对着王子涵冷笑道。

　　“哼，我王子涵还没有那么熊，有什么重大危机，我倒想听听。”青年不屑的看了眼蒋飞，阴阳怪气的说道。蒋飞就是传说中的刀手，这件事可没有人知道，要是他知道，给他一个胆，他也不敢这样对待蒋飞。

　　蒋天成没有理会这样无知的人，神色凝重的看了眼肖天成道：“具体情况你们还是听肖公子说吧，他比我了解其中的利害关系。”

　　肖天成点了点头，对着众人点了点头道：“我这次前来香港，就是为了除掉一个人，以前上海市双龙会的会长李田胜。而他也是R国人，是黑龙会的成员。他的双龙会被我们上海的洪帮摧毁后，李田胜就带着心腹逃走，这个人阴狠狡诈，心机深沉，绝对不是容易对付的人。”

　　随后肖天成开始将自己如何来到香港，又如何探听到了R国人的阴谋，一一道了出来。随后面色也凝重的说道：“现在的香港暗潮涌动，随时都会引发一场黑道大动荡。一旦李田胜安排的那些奸细开始做乱，你们这里又会有多少人可以逃脱呢？到了那个时候，黑龙会就成了香港黑道真正的主人。”

　　今天的所有老大，绝对是这辈子受到惊吓最多的一天，肖天成的话音刚落，一个老大一脸惊慌的立刻站了起来问道：“肖公子？那你知道我的帮会中，谁是内奸吗？”

　　“这个我也不知道。不过大家回去一试就可以试出来，回去后，你就将所有头目召集在一起，将今天的事情说出去，并将这些人都监控起来，内奸是会主动现身的，他一定会将情况反映回去。”肖天成苦笑着给对方出了个主意。

　　“肖公子，照你的说法，现在那些R国人就隐藏在东星帮之中，想要除掉他们，就要和东星帮作对是吗？”另一个老大神色复杂的起身问道。

　　肖天成点了点头，开口道：“据我了解，东星帮的田峰是李田胜扶持起来的人，对他言听计从，如果想要解你们各自的危机，也让香港恢复到以前的平静。只有将东星帮和李田胜彻底铲除才可以。”

　　其实肖天成没有说实话，他已经看出田峰对李田胜也只是表面恭敬，其实内心却很想置对方于死地。本来这是个好现象，只要把握好机会，让他们狗咬狗，是最好的方法。但现在他可没时间在这里干等机会，而且李田胜为人狡猾，一旦再次逃走，想找到他还不知道是什么时候。而且由于慕容冰燕的事情，他已经将田峰列为了必死之人的名单，快刀斩乱麻，此时只能尽一切力量连东星帮也铲除。

　　“可是，东星帮的势力太大，和东星帮作对，实在有些不明智啊。东星十大虎将，国内第一杀手狂啸，任何一个都不是好对付的角色，再加上你说的那些忍者。我们没有多少胜算。”韩奕眉头紧邹，为难的说道。

　　“这件事情和我太保堂没有关系，我的兄弟里绝对不会有R国人的奸细。所以我对你的提议没有兴趣。”王子涵这时站起身来，对着肖天成淡淡的说完，就要带着两名兄弟离开。

　　“站住，你以为你的太保堂没有内奸就可以高枕无忧吗？黑龙会的野心绝不仅仅是香港，这里只是进入内陆的踏板。一旦他们计划成功后，你想他们会允许香港还有其他帮会存在吗？到时候，你的太保堂下场会更凄惨。”肖天成冷哼一声，出言制止了王子涵的离开，并冷冷的分析道。

　　王子涵脸色微微一变，他是有些狂妄，也很张扬，但他不是傻子，这样简单的道理他如何能不明白。但他很不喜欢这种氛围，他感到自己不受人重视。凭什么一个内地来的家伙，不就是和一个不知道实力如何的R国忍者打过一场吗？要是自己遇上也能将那忍者击毙。

　　“他是害怕，东星帮的十大虎将已经吓破了他的胆子，他自然要逃走。”蒋飞冷笑一声，突然冷嘲热讽起来。


第131章 各怀鬼胎

　　“你说什么？我十三太保会怕他东星的十大虎将，开他什么玩笑。”王子涵走到了门口又停了下来，转身看着蒋飞说道。

　　“哦，十三太保最近很风光啊，可是我好像收到消息，前段时间，你兄弟五太保狂生可是被东星的疯狗打的跪地求饶。也没见你们十三太保有什么反应，莫非疯狗给你们去赔礼道歉了不成。”蒋飞呵呵一笑，看着王子涵三人满脸的嘲讽之色。

　　正所谓打人不打脸，骂人不揭短。蒋飞的话可是比打王子涵一巴掌还要让他感到羞恼。道上混的要的就是面子，在这么多老大面前被人揭露了自己兄弟的糗事。顿时让他恼羞成怒，脸色变了数遍，已是满脸铁青。

　　“蒋天成，我敬你是道上的前辈，给你面子前来赴宴。但你儿子太目中无人，今天你要不给我一个解释，我太保堂也不是好欺负的。”王子涵怒视了蒋飞一眼，对着蒋天成质问道。

　　“那你要什么解释？莫非我洪兴是好欺负的不成。”蒋天成眼里射出一道冷光，看着王子涵露出了怒容。

　　在香港，即使是那几位当权者，见到蒋老爷子也是以礼相待，上了年纪的人只是看得很开，不太爱计较罢了。如今王子涵出言不逊，对自己也毫无敬意，让蒋天成心里有些不悦。加之儿子刚和自己和好，有人想要找儿子麻烦，这是他不允许的。为了儿子，他不怕得罪任何人，何况还是个后起之秀。

　　“好，很好，洪兴人多势众，就可以仗势欺人，不过山不转水转，这个场子我会找回来的。”王子涵冷笑一声，阴沉着脸说道，随即看向了蒋飞，眼里射出了怨毒的神色，冷哼一声道：“小子，你老爸护不了你一辈子，咱们走着瞧。”

　　就在王子涵转身要离去的时候，蒋飞哈哈一声大笑，单脚点地，飞身而起，身形快如闪电，已经到了王子涵身后。手里凭空多出一把马刀，只见一道白光闪过，王子涵的额头长发已经有几缕飘落而下。

　　“哼，对付你，还用不着我老爸出面。以后记得不要自以为是，不然你的太保堂，哼哼。”蒋飞一脸冷笑，不屑的看着王子涵说道。虽然言犹未尽，但威胁的意味很浓。他根本没将太保堂放在眼里，十三太保在他眼中，更没有任何威胁性。

　　此时，王子涵的脸色变得越发难看，恼怒中带着羞愧以及惶恐，额头的冷汗开始流了下来，眼里也满是惊惧之色。他万万都没有想到，蒋天成这个很少露面的儿子居然身手这般厉害。十三太保中，他虽然不是最能打的一个，但也不是一般人可比。尤其是身边还有两位兄弟，以三人的身手，竟然被蒋飞靠近，还出手割掉了自己的头发。虽然对方占了偷袭的便宜，但能在一眨眼的功夫就到了自己身边，快若闪电的一刀，他都没有看清楚，要是蒋飞要杀他，那一刀完全可以砍掉自己的脑袋。

　　在场的人中，不止是他们三兄弟满脸惊讶，就连其他老大也是一脸愕然，满眼的不可思议。洪兴高手是不少，但从未听说蒋天成的儿子也是个强者。在场的人可都不是普通混混，哪一个不是刀光剑影里拼杀出来的，只是一招，所有人都可以看得出来，蒋飞的身手甚至比洪兴第一高手于明都强，这个洪兴太子才是洪兴真正的第一强者。

　　“少爷，蒋飞似乎也突破了武道，他的刀法好快，我刚才也只是看到了一道刀影。难怪能成为香港传闻中的快刀手，果然名不虚传。”王天保就在肖天成身后，同样也很震惊，低声对肖天成说道。

　　“呵呵，不错，他突破的时间应该比你早，他的身手犹在你之上。你如果面对他，能接下他的前十招，他就对你形不成威胁。蒋飞的出刀速度快，但没有经过名师指点，招式有限，他自创的刀法共有十式。”肖天成面带微笑，给王天保分析道。

　　上次在洪兴祠堂的激战，王天保由于带着小佳在车里，没有出现在打斗现场，所以没有见识过蒋飞的刀法。但肖天成可是仔细的观察了蒋飞和忍者的战斗过程，自然对他的招式有所了解。

　　“你想怎么样？”王子涵已经不复先前的狂傲，神色尴尬的盯着蒋飞，声音有些不自然的问道。

　　“今天我父亲将所有老大都邀请来，就是希望能够联合所有帮会一起对付东星。这并不是为了我们洪兴一家着想，也是在为所有人的安危以及帮会将来的命运考虑。我父亲的话绝不是危言耸听，肖公子所言也句句属实。一旦让R国人的阴谋得逞，不但你们都没有好下场，整个香港黑道都将沦落为黑龙会的天下。”蒋飞收起了笑容，看了眼王子涵，随即将目光在所有老大的脸上扫了一眼，严肃的说道。

　　“蒋公子，不瞒你说，我心里没底，既然你都知道了我兄弟狂生的事情，我也就不再藏着掩着。不错，狂生是被疯狗打败过，我们也不是没有去报仇，但是结果，我的五位兄弟去找疯狗麻烦，全都被他一人所伤，逃了回来。十大虎将一人就这般厉害，我们怎么和东星斗？”

　　王子涵此时摇了摇头，神色黯淡了下来，蒋飞的强势已经彻底击溃了他的身心，再也不敢装腔作势，苦笑着说道。短短的两年时间在新界崛起，他有些骄傲，本以为自己十三个兄弟在上海就是未来的霸主，但是连番受到打击，他已经醒悟了过来，香港的水太深，自己弟兄在有些人眼里根本未成气候，不是自己兄弟牛X，而是人家懒得针对自己。

　　蒋飞邹了邹眉头，心里也有些忐忑起来，他虽然没有和东星的虎将交过手，但道听途说，也能猜得出来，东星这些好手实力确实都不俗，要是仅凭这些帮会中的人，即使有肖天成几人，也恐怕难以应付，何况还有隐藏在暗中的忍者。

　　王子涵的话说完之后，包房中安静了下来，所有老大都一脸凝重，面面相觑。王子涵的话就是他们心中所想，虽然对于蒋氏父子以及肖天成的分析，大家都认同。可是要真正的和东星撕破脸对抗，却没有几个人有这个胆量。

　　肖天成扫了眼所有人的神色，微微一笑道：“既然大家都明白了事情的严重性，我也就不再强调这一点。至于对付东星的虎将，你们不需要担心，东星的高手和忍者由我来对付，不瞒大家，我也有一些势力，足以对付东星十大虎将，何况现在已经没有十个，一死一重伤，从其量东星也就剩下八位虎将，和一名杀手。我只要大家答应我，在我全力对付东星高手的同时，你们能够同心协力一举铲除东星帮，将他们的势力连根拔起。”

　　肖天成的话无疑给所有人吃了颗定心丸，一时间沉闷的气氛消除，所有帮会老大都露出了欣喜之色，连蒋天成也很欣慰的看着肖天成。虽然上次只是看到了肖天成的几个手下，但每一个的实力都让他震惊，绝对都不比自己的两个义子于氏兄弟差。今天带的三人又有两个新面孔。一看就都是强者。所以对于肖天成的话，他绝不怀疑。

　　“既然肖公子都说的这样明白，我们要是再婆婆妈妈，岂不让人笑话，我烈日帮赞成联合，一起对付东星帮。”韩奕是第一个表示支持的老大。

　　“我狂鲨帮也全力支持肖公子的提议，有什么吩咐你尽管说。”狂鲨感激肖天成先前给他留了面子，此时也站了起来，豪爽的说道。

　　有了带头的人，其余老大也都纷纷表示愿意和肖天成联手，一起征讨东星帮，连王子涵也不再反对，表示了赞成。

　　看到所有老大都一脸慷慨激扬，愿意和肖天成一起对付东星帮。蒋天成点了点头，笑了笑说道：“既然你们都表示了支持，我洪兴也不会落后，我也同意和肖公子联合。”

　　所有老大听他说得很慎重的样子，都不由得哈哈大笑了起来，这老头子今天居然幽默了一次，你洪兴不早就和人家肖公子成了一个阵营，要不然你会召开这黑帮大会吗？

　　蒋天成呵呵一笑，示意众人安静下来，再次开口道：“所谓蛇无头不行，既然咱们要联合，自然要选出一个主事人来，不然到时候容易乱。大家也无法默契的配合，我提议让肖公子当咱们的联盟盟主。”

　　“这个可不行，还是您老来吧。您老当元帅，我负责打前锋，其余各帮会的人马统一由您统领调遣。”肖天成急忙反对。他知道这是蒋天成的真心话，但自己毕竟是外地人，一来没有多少威望，二来对这些帮会情况也不了解，很难做到合理周详的安排。何况自己还有重要的事情要办，可没时间用来指挥所有帮会作战。那个叫狂啸的杀手也许只有自己才能对付，李田胜也是个高手，他身边或许还有其他上忍，只有王天保等人，估计难以应付。

　　肖天成的态度很坚决，蒋天成无法说服他，便只好依了他的意思。就在蒋天成和所有老大商讨每个帮会出动人员的数目以及战后的地盘归属等事宜的时候，肖天成的手机响了起来。

　　接通电话后，只是听了几句，肖天成便脸色大变，腾的一下从椅子上站了起来。


第132章 宾馆惊变

　　“蒋老爷子，各位老大，我入住的宾馆此时正被大批忍者围攻，我的手下处境危急，我必须立刻赶回去。”肖天成面色凝重的挂了电话，对着众人深沉的说道。

　　喧闹的包房之中，众人都露出了惊讶之色，肖天成的话让一干与会的老大都感到很茫然。忍者也太会挑时间，居然这个时候突袭宾馆，所有人都能感受到肖天成的焦急和不安。

　　确实，现在的肖天成心中不再平静，他可以想象得到。既然自己的居住地点被发现，以李田胜的城府以及手段，岂会没有把握之下贸然派人前来。对方的目标是自己和已经露过面的王天保，李田胜了解自己的实力，来宾馆袭击的人员必定有可以应付自己的强者。

　　以天龙卫队留守的十六人加上闪电，应付一般的好手自然不难，但如果有实力可以媲美自己的强者，那宾馆里的众人可就处境不妙，一旦有人伤亡，或者慕容冰燕以及闪电受到伤害，这个结果，肖天成无法接受。

　　“肖公子，事不宜迟，让阿飞陪你一起去。我会立刻吩咐在附近的帮内高手赶过去帮忙。”蒋天成也是一脸凝重，简单明了的开口道。

　　对着蒋天成点了点头，和众人挥手道别，肖天成面色阴冷的疾步走出了包房。身后的王天保等人也都神色冰冷，跟随在他的身后。几人都没有开口说话，内心却是焦急万分，他们在为宾馆里的兄弟们担忧。蒋飞走在几人身后，也不废话，已经开始联系楼下的帮内成员，准备车辆。

　　一行人乘了两辆奥迪，在洪兴小弟急速驾驶下，一路风驰电掣的赶回了下榻的宾馆。

　　车刚停在了宾馆门前，肖天成便推开车门，跳下了车。身形快速飞奔，只留下了一道虚影，已经消失在了几人眼前。

　　众人也毫不迟疑，下了车都以最快的速度向着宾馆内飞奔而入。

　　肖天成一行二十二人住在宾馆的九楼，一共十一间套房，几乎占了九楼三分之一的房间。

　　在晚上九点半的时候，闪电洗了一个热水澡，身穿一件红色的低胸睡衣，靠在肖天成的房间床头上，想着和心上人在一起的点点滴滴，娇媚的脸蛋上洋溢着幸福甜蜜的笑容。

　　慕容冰燕从六点多就已经入睡，到现在都没有醒过来。一个人无聊，闪电就进了肖天成的房间，她在静等着爱郎的回归，初尝禁果的女人，心中有着莫名的兴奋和期待，好想再次享受男人的强悍与温柔。

　　但就在她沉浸在对肖天成的思念之中时，突然一声轻微的响动声从隔壁自己的房间内传了出来，随后便听到了慕容冰燕的惊叫声。

　　脸色一变，闪电感到了情况不妙，跳下床，来不及穿鞋，就冲出了肖天成的房间。

　　入眼的一幕让她不由得大吃一惊，就见自己的房间门周围，此时居然有十几个身穿黑色紧身衣的男子，在三名老者的带领下，人手一把明晃晃的武士刀，盯着突然出现的闪电，眼里满是浓浓的杀机。

　　不好，是忍者，他们怎么会找到这里来？闪电脑海中快速思量，但却毫不迟疑的向着十几名忍者走去。慕容冰燕此时估计已经落入了对方的手中，她怎能不心急如焚。

　　看着她一步步走来，忍者中一名身材矮小的男子，眼里流露出贪婪的神色，在闪电凹凸玲珑的身体上猛盯了几眼，提着武士刀上前几步，挡住了她的去路。

　　“滚开，你们这些猪猡。”闪电怒喝一声，高声骂道，同时身形猛然向前冲去，对着矮小忍者的胸口踢出了一脚。

　　“要西，花姑娘的干活，还挺泼辣。”矮小忍者一脸嬉笑之色，边说边闪身躲过了闪电的攻击，武士刀横着挥出，挑向了闪电睡衣的吊带。

　　闪电恼羞成怒，暗骂对方不要脸，身子微偏，在刀尖触及肩头吊带的一刹那，已经近身到了忍者的面前，右手快速伸出，对着忍者的脸狠狠的一巴掌扇去。

　　闪电的身手不在李勇之下，比这个矮小的中忍高了一筹。恼怒下的一掌速度极快，在矮小忍者惊讶的神色中，已经实实在在的打在了对方的脸上。

　　“小泉君，办正事要紧，将她拿下。”三名带头的老者之一，看到矮小忍者被闪电打了一巴掌，脸色一沉，语气冰冷的说道。

　　被打的矮小忍者也感到了羞恼，眼里的欲望变成了凶残。一声，不再留情，手中的武士刀对着闪电劈落而下。闪电此时担心慕容冰燕，出手也毫不留情，很快，两人便在走廊中激战起来。

　　在二人打了不到一分钟，其他房间内的卫队成员便听到了走廊中的打斗声，纷纷从各自的房间奔了出来。双方人员没有废话，各自寻找对手混战起来。

　　十几名忍者都是中忍的级别，卫队成员一个对一个，没有任何困难。但是三名老者每一个都是上忍，合三名卫队成员才能勉强应付的了一人。虽然天龙卫队人数比对方多出几人，但也很快被对方占据了上风，形势对天龙卫队不太乐观。

　　小豪是卫队中最机灵的一人，刚才从房间内赶出来，看清了形势后，就给肖天成去了电话。大家都明白，只要缠住对方，等待肖天成一行人赶回来，就可以将这些忍者击败。但是双方交战了不到三分钟，一名三十左右，身穿白色西服的男子在两名黑衣人的护卫下，从闪电的房间内走了出来，而在一名黑衣人的肩头，扛着的却是已经昏迷的慕容冰燕。

　　“冰燕。”闪电怒吼一声，猛攻几脚，将矮小忍者逼退几步，而她则直奔背着慕容冰燕的黑衣人而去。

　　但是在她即将奔到黑衣人面前的时候，白西服的男子眼里射出一道精光，闪身挡在了闪电的面前，满脸都是邪笑，一掌直拍闪电的胸口。

　　“卑鄙。”闪电怒哼一声，身子急退一步，快速的飞起一脚，踹向了男子的小腹之处。

　　但是让闪电惊讶的是，男子反应力超强，身形如鬼魅一般，一扭身就躲过了闪电的攻击。速度更快的让闪电心惊，没等她从惊慌中反应过来之际，凌厉迅猛的一掌已经到了闪电的胸口。

　　脸色剧变，闪电不得不再次后退几步，化解了男子的一掌，但心中已经感到了巨大的危机，只是一交手，她已经明白，对面的男子实力比自己强了许多。

　　“呵呵，身手不错，但是今晚你们一个都逃不掉。我只是很疑惑，那个叫肖天成的家伙怎么没有出现，我今晚可是专程来找他。”白色西服的男子没有乘机攻击闪电，一脸莫测高深的笑意，淡淡的说道。

　　“哼，要是肖大哥在这里，逃不掉的就是你们这些混蛋，乘着肖大哥不在这里来偷袭，也只有你们这些鬼鬼祟祟的R国人才能做的出来。”闪电怒瞪着男子，语气冰冷的讥讽道。

　　白西服男子摇了摇头，一脸苦笑的说道：“对于其他事情我没有兴趣，我只是来和那个叫肖天成的人比试一下，我可是听说，我们R国有几位上忍都折损在了他的手里。这样的高手，我很想与他较量一番。”

　　“哼，你们R国人都是卑鄙之徒，既然对其他事情不感兴趣，为什么要抓我的冰燕妹妹？”闪电冷哼一声，不屑的问道。

　　“呵呵，忘记了告诉你，我不但是个爱与人交手的人，还对美女情有独钟，凡是被我看上的女人，没有一个能逃脱我的手下。今晚我很满意，竟然同时遇到两个极品美女，也不枉费我千里迢迢的赶来这里一次。要是能和肖天成交一次手，这趟Z国之行，我也就没有了遗憾。”男子对着闪电眨了眨眼睛，一脸满意的笑着道。

　　闪电心跳莫名的加快，对方的身手远高于自己，如果肖天成不能及时的赶回来，一旦自己和慕容冰燕一起落入对方的手中，她不敢去想象那可怕的后果。

　　东星帮不愧为香港的第一大帮，眼线遍布整个香港。肖天成带着闪电二女从慕容华女士的葬礼上赶往宾馆的途中，虽然摆脱了几波跟踪的人，但是依旧被暗中的眼线跟着来到了宾馆。

　　收到消息的田峰，立刻将这个好消息汇报给了李田胜。而后者也毫不犹豫就再次派出了自己身边仅剩的五名上忍的其中三人，也是屡次和肖天成有过接触的那三个上忍，另外又派了十二名中忍协助他们。

　　以这样的阵容对付肖天成和他的一个手下，李田胜还是有些不踏实，随即给刚从国内来的北辰一流门内最杰出的高手断刀一木去了电话，告诉对方Z国出现了一位年轻高手，叫肖天成。因为他知道对方是个好武成狂之人，只要是让他知道有高手出现，一定会主动去找对方比试一番。

　　果然如李田胜所料，断刀一木立刻来了兴趣，要了肖天成的地址，带着门内两名弟子，快速的赶到了肖天成入住的宾馆。

　　在R国，断刀一木被誉为近十年内，潜力和武学修为最杰出的青年高手。一身武学修为甚至能排进R国五大高手的行列，只是此人不但修武成狂，也是个极度好色之人，贪恋美色影响了他的修行，要不然他的成就绝对不止如此。

　　当肖天成沿着楼梯飞跃而上，出现在九楼楼梯口的时候，正看到了天龙卫队的成员已经险象环生，三名见过多次面的上忍出手犀利阴狠，招招都是致命的攻击，有几人已经受了轻伤。此时正靠拢在一处，愤怒的应付着围攻他们的忍者。

　　而当他注意到另一边的打斗时，俊逸的脸上立刻布满了愤怒之色，就见闪电身形狼狈，在一名白衣男子的攻击下，不住后退。而身上一件红色睡衣已然衣不遮体，每一次出击都会伴随着若隐若现的春光。而白衣男子满脸的邪笑，对着闪电不时的在调笑。


第133章 绝招比拼

　　“闪电，退回来。”肖天成俊逸的脸上一片冰冷，浑身的气势邹然爆发，冷眼盯视着断刀一木，脚下步伐沉稳，每走一步都带着凌厉的杀机逼近断刀一木。

　　听闻心上人的声音在身后响起，闪电慌乱的神色立刻变得欣喜起来，唰唰唰连着十几脚猛踢断刀一木的胸口与小腹，借着断刀一木格挡的反弹力，蛮腰扭动，飞身而退。

　　“天成，你终于回来了。”闪电惊喜的脸蛋上带着浓浓的委屈，见到心上人的这一刻，她紧绷的身心松弛了下来，但依旧未从恼怒中恢复过来。刚才被断刀一木不但言语间调戏，还卑鄙的扯破了她的睡衣，出手更是可恨，下流，专挑女孩子的羞人处出击。

　　“闪电，让你受委屈了，我会为你教训这个该死的混蛋，你先回房间换身衣服。”

　　肖天成爱怜的摸了摸闪电的俏脸，眼里的杀机淡了许多，更多的则是温柔，柔声说道。

　　看到心上人为了自己满脸的煞气，又言语间关心呵护，闪电内心更加的欣喜与甜蜜，温柔的点了点头，在进入房间的时候回身对着肖天成喊道：“天成，冰燕在他们手中，你要救她回来。”

　　肖天成点了点头，转向断刀一木的眼神再次冰冷犀利起来，与后者四目相对，两人都在散发着自己的气势，暗中已经开始在较量。

　　肖天成的出现，让断刀一木感到了巨大的压力，前者浑身散发出的强大气势，甚至不低于他的义父千叶雄。虽然知道对方是因愤怒所致，但这份强悍的气势已经让他不再掉以轻心，同时，也激发了他狂热的战斗欲望，眼里的精光浓烈如斯。全身的气势透体而出，与肖天成对峙起来。

　　二人的暗中较量，犹如昙花一现，便各自撤回了自己的气势，但依旧气机锁定着对方，冷冷的相视着。因为以他们的修为，只是一试便知道二人的实力不相上下，这种无谓的比拼内力，不是他们所愿的。

　　“我叫断刀一木，你应该就是肖天成吧？”断刀一木首先开口道。

　　“我不想知道你的名字，不论你是谁，惹上了我，你都会为你的所作所为付出代价。”肖天成语气依旧冰冷，断刀一木对闪电的无理已经将他激怒，龙的逆鳞岂能轻易触碰，他已经将对方视为了必死之人。

　　断刀一木呵呵一声轻笑，看着肖天成道：“阁下是我见过的实力最强的年轻高手，今天能够和阁下一战，我很荣幸。”

　　“废话少说，我可见到你不荣幸，反而有些讨厌。”肖天成冷哼一声，再次上前一步，内力运转全身，准备对断刀一木出手。

　　断刀一木撇了撇嘴，但也开始全身凝聚气力，身体猛然一震，白色西服震裂成若干布条脱离了他的身体，露出了一身精干利索的短小装束。后背居然还背着一把长刀。

　　长刀紧握在手中，断刀一木的气势立刻暴涨。身为北辰一刀流当今最杰出的年轻高手，他的北辰刀法已然练到了一定的境界，尤其是北辰一刀流的绝技北辰一刀斩，境界已经和他义父千叶雄相差无几，威力不可小觑。

　　而此时，王天保等几人也已经赶到了走廊，没有任何废话，纷纷加入了战团，与忍者拼杀起来。天龙卫队成员见自己队长到来，都战意昂扬，纷纷大吼一声，展开了反扑，对着十几名忍者凶猛的攻击起来。

　　四大高手的加入，立刻将形势扭转了过来，被困者成为了围攻者，将十几名忍者围在了走廊中间，激烈的打斗立刻在走廊中再次展开。

　　“去死吧。”肖天成偷眼扫了眼战场，发现形势良好，心中大定，猛然爆喝一声，揉身而尽，狂猛的一拳直奔断刀一木的脑袋而去，速度之快，攻击之凌厉，让后者不由得神色微微一变。

　　断刀一木也不是易于之辈，虽然惊讶于肖天成的身手，但却丝毫不显得慌乱，手中长刀白光一闪，劈向了肖天成攻来的胳膊。

　　断刀一木的刀法，糅合了北辰一刀流瞬息心气力一致的心法，用出居合术。居合术，讲究一击必杀，通过快速地出招和收招使对手无法判断招式的轨迹，利用瞬间高速的拔刀对敌人造成出其不意的伤害。

　　以血肉之躯如何能与利器相抗衡，肖天成暗惊对方的反应力明锐的同时，也不得不抽身后退。

　　但是断刀一木刀法既出，便不会再收手。双手握刀，高举过头，右脚上前半步，身子斜侧，霸道凌厉的一刀迎着肖天成的脑袋狠狠斩了下来。

　　肖天成眼睛微微一眯，冷哼一身，逍遥决催动下的九转飘渺步使出，顿时身形虚幻起来，让断刀一木的一刀劈空。同时脚下踏着八卦，左手已然捏住了对方的刀背，右手成刀横切断刀一木的胸膛。

　　断刀一木肩头耸动，身子偏移，以自己的右臂硬接了他这一手刀，只觉得右臂一麻，身子向后退了一步，但是手中的长刀依然挥出，刀锋直面肖天成的腰腹，横着斩向了肖天成。

　　肖天成腰部使力，身子向后仰去，与地面呈平行的角度，却是没有倒下去，刀锋从身体上空划过去以后，一个后空翻双脚离地而起，踹向了断刀一木。

　　断刀一木面色不变，身子急速后退的同时，再次挥刀劈向了肖天成的双脚。

　　肖天成身形连连暴退，躲过了成为轮椅使用者的行列。暗自叹息，这家伙果然够强悍，不论是反应力还是速度，都丝毫不输于自己，想要赤手空拳将对方击败，只能使用那灵魔决才可能办到。

　　断刀一木一招不中，上步前冲，身子高高跃起，双手高举长刀，扭腰下劈，手破虚空，裂气穿风，这一次他使出了北辰一刀流的秘技迎风一刀斩。

　　日本忍者刀法中，最厉害的一招就是迎风一刀斩，讲究视死如归，一往无前，不杀敌就杀己，气势惨烈悲壮，是必杀技中的必杀技。

　　现实之中，又有多少人能够做到视死如归，一往无前？要不是断刀一木也看出仅凭自己的普通刀法难以取胜肖天成，他是绝对不可能使用这一招。

　　肖天成眼中闪过一丝惊讶之色，神情已经极度凝重起来，他能感受到断刀一木这一招的霸道威力。全身关注之下凝视着这一刀的轨迹，于千钧一发之际，看出了一丝破绽，断刀一木原来是左撇子，他的左手力道大于右手。

　　《逍遥决》内力开始在体内提升，肖天成也不得不使出了灵魔决，身形侧移的同时，双手快速结着复杂的印决。

　　而此时的断刀一木已经气势徒增到了极限，这一刀再不伤敌，他就没了机会。狂喝一声，长刀已经向着肖天成的脑袋斩落而下。

　　迎风一刀斩并不是一刀，而是每招只有一刀，但每一刀都是十分凌厉的！

　　肖天成暗喝一声来的好，双眼已经再次泛出红光，手中也已出现了一个白色的气雾球，对着断刀一木的长刀发射了出去。

　　混战的双方人员只听一声巨大的响声，随后一道狂猛的气浪将所有人冲击的身子四散飞了出去，掉落在了走廊上。

　　惊愣中的众人抬眼望去，就见一边交战的肖天成与断刀一木都站在原地，神情平静，凝视着对方。而断刀一木手中的长刀早已消失不见，胸前的衣服已然碎裂，露出的白皙胸膛上满是血肉模糊。

　　肖天成嘴角溢出一丝血丝，面色有些苍白，冷冷的盯着断刀一木，眼神中满是惊讶之色。灵魔决他已经使用过三次，每一次都将对手轰的连渣都不剩，但是这一次，居然只是伤了对方，他感到有些不可思议，也在为对方的强悍感到震惊。

　　而断刀一木又何尝不是满心惊讶，他知道自己迎风一刀斩的威力，即使是自己的义父也不敢轻易的接这一招，对方不但硬接了下来，而且也只是受了轻伤。对方那威力巨大的一招，他更感到心有余悸，胸口处的伤势已经让他感受到了剧痛，邹了邹眉头，露出了一丝苦笑。

　　“你很强，是我小看了你。”断刀一木深沉的说道。

　　“你也不弱，没有死在我的绝招下，我很意外。”肖天成依然是语气冰冷的道。

　　断刀一木微微一笑，扫了眼一片狼藉的走廊，以及还在惊恐中的其他忍者，眼神犹疑了片刻，长出了一口气道：“我会回来的，咱们之间还没有结束。”

　　说罢，不待肖天成有所反应，身形已然跃起，一道虚影眨眼间就到了走廊尽头的楼梯口处。

　　肖天成没有动身去追击断刀一木，他此时的状态也不好，虽然灵魔决第一式玄心变挡下了对方的迎风一刀斩，但也让自己受了不轻的内伤，加上灵魔决的强大反震力，他的内息已经紊乱，气息不畅，这个时候，他不适合再强行用功，否则必然伤上加伤，会让自己身体受损。

　　“天成，你没事吧？”已经换好衣服的闪电，刚一踏出房门，就看到了肖天成一脸苍白的站在走廊上，立刻花容失色，奔到了他的面前，扶住男人的胳膊，焦急的问道。

　　“没事，只是受了些轻伤。去将冰燕带过来。”肖天成露出一丝微笑，对着闪电柔声道。

　　刚才的巨大反震力，已然将扛着慕容冰燕的黑衣人震晕了过去，慕容冰燕也倒在了走廊上，只是一动不动，可能也被摔的晕了过去。

　　“天保，这些忍者一个不留，全部格杀。”

　　看着闪电向慕容冰燕跑去，肖天成看着站起身的王天保，沉声吩咐起来。


第134章 她居然是百合？

　　当夜，肖天成带着闪电二女，以及天龙卫队成员，在蒋飞的极力邀请下搬进了蒋天成老爷子的别墅。

　　宾馆一场大战，九楼已经面目全非，好多房间的门都掉了下来，墙壁上也溅满了血液。要不是最后蒋天成赶到这里，肖天成一行人都没有办法离开，宾馆的老板以及警察都被惊动，赶了过来要求肖天成赔偿宾馆的损失费以及回警局协助调查。

　　有蒋天成出面，宾馆老板得了一笔钱，也不再为难肖天成等人。而警察也在蒋老爷子的恩威下，暗中收了点好处，也睁一只眼闭一只眼，草草了解了这里的命案。毕竟死的都是些R国人，还是来行凶的一方，这些警察还有些名族正义感，自然大事化小，放了肖天成一马。

　　蒋氏父子很热情，吩咐佣人给所有人安排好了房间，知道大家经过一番激斗后，都有些疲惫，也不再打扰众人，回自己的房间休息去了。

　　肖天成单独住了一间客房，就在蒋飞的隔壁。二女依然住一间，在他的房间另一边，其余人还是两人一间，都住在了别墅的二楼。

　　经过这段时间的调息，肖天成身体恢复了许多，内息也平稳下来。洗了一个热水澡，敲响了二女的房间门。可能是惊吓过度，慕容冰燕到现在还没有清醒过来，自己的身体已无大碍，肖天成决定给慕容冰燕输些内力，让她尽快醒转过来。

　　“天成，你的身体没事吧？”闪电打开房门，见是心上人，面色一喜，拉着他的胳膊进了房间。仰起头在肖天成的身上打量了一番，发现很正常，放心了悬着的心，但依旧关心的问道。

　　“呵呵，自然没事，要是你想今晚侍寝，咱们现在就回我房间。”肖天成呵呵一笑，将闪电拥入怀中。感受着女人身体的温度以及闻着淡淡的清香，心中不由的感到很轻松惬意，随即调笑起来。

　　闪电娇嗔了他一眼，不依的在肖天成的胸口轻轻打了一拳，带着撒娇般，又羞又喜的娇媚神情让肖天成禁不住吞了口口水，在对方那性感的小嘴上亲了一口。

　　“大，就知道想坏事。”

　　被肖天成偷袭了丁香小口后，闪电身子一酥，紧贴在心上人的怀中，娇声嗔怪道。

　　“呵呵，谁让我的宝贝紫琼太迷人呢，是个男人都忍不住想入非非，老公我又是个血气方刚的正常男人，自然受不了你的诱惑，这说明你的魅力大嘛。”肖天成一脸揶揄之色，搂着怀里的佳人，赞美道。

　　闪电心中甜蜜，搂住了男人的腰，将小脸贴在心上人的胸膛，幸福而满足的享受了片刻男人怀抱的温暖，随即抬起头担忧的问道：“天成，冰燕还没有醒过来，会不会有什么事？”

　　“放心吧，她只是最近忧伤过度，今夜又受了惊吓，昏迷的时间长一点而已。我会给他输些内力，应该能很快醒过来。”肖天成拍了拍闪电的肩头，安慰道。

　　二人进了卧室，来到了还在昏迷中的慕容冰燕面前。肖天成伸手握住了慕容冰燕的手腕，查探了一番，点了点头，转头看着闪电笑问道：“宝贝，冰燕不是光着吧？”

　　“讨厌，莫非你还想乘着冰燕妹妹不知情之下，偷窥她的身体不成。”闪电白了他一眼，调笑道。

　　“呵呵，要是你不反对，我还真有这个想法。”肖天成邪笑着，看了眼闪电，拉起了慕容冰燕胸口的被子。

　　闪电已经帮着慕容冰燕换过了睡衣，大明星此时一脸平静，平稳的呼吸着，酥胸高高的将睡衣撑起，居然还可以清晰的看到两颗小突起。

　　肖天成暗暗吞了口口水，看着慕容冰燕睡衣领口处白皙如凝脂玉露般的肌肤，在看看那若隐若现的小，不由得有些浮想联翩，嘴角不自觉的露出了一抹邪笑。

　　“看够了没？要不要我帮你将冰燕妹妹的睡衣脱下来好好看。”闪电在他腰间软肉使劲拧了一把，瞪着他恶狠狠的问道。

　　肖天成尴尬的抹了抹鼻子，呵呵一笑，没敢言语，万一将这妖精般的女人惹急了，今晚不理自己，岂不又得独守空房。自从和闪电发生了亲密的事情以后，他开始迷恋起了这个尤物，不想一个人孤枕难眠。即使不做点什么，搂着一个香喷喷的美女睡觉也会觉得很享受。

　　不过他心里却在感叹女人的心，海底的针，实在难琢磨，上次还说不介意自己有其他女人，也鼓励自己去追求慕容冰燕，现在看到自己欣赏昏迷中的慕容冰燕睡姿，居然吃起了醋。

　　将眼睛闭上，肖天成伸出手掌，放在了慕容冰燕的胸口，感受着手掌上传来的坚挺与柔软，不由得心神一荡，差点把持不住，当着闪电的面用力摸几把。好在自控力强了一些，克制了脑海中的旖旎之情，平心静气，开始将一丝丝微弱的内力慢慢沿着手掌渡进了慕容冰燕的体内。

　　一旁站着的闪电，偷眼看了看心上人，脸上莫名的露出了一丝促狭的笑容，随即捂嘴偷笑起来。

　　凝神运气中的肖天成突然被一声微弱的呻吟声惊醒过来，睁开眼就看到慕容冰燕已经醒来，正俏脸羞红，瞪着美目盯着他，眼里满是娇羞之色，一副欲言又止的神情，带着些许惊慌的样子。

　　“呃，这个冰燕啊，我是在为你消除身体的疲累，没有其他意思，你不要往歪处想。”肖天成眼神对上了慕容冰燕水汪汪的眼睛，不由得感到有些难堪，急忙出声解释起来。

　　在一旁一直关注着二人的闪电看到两人的神情，不由得扑哧一声笑了出来，随即暧昧的看着慕容冰燕，对着后者还眨了眨眼睛。

　　慕容冰燕羞怯的无地自容，她没想到肖天成会对着自己做这样暧昧的举动，而好姐妹闪电居然还一直在旁边看着，从未和异性接触的她，如何能不感到难堪和羞愧。

　　肖天成也被两女的神情弄得有些尴尬，不自然的呵呵一笑，站起了身子，道：“冰燕既然醒了过来，那你们好好聊聊，我先回房间，用功过度，有些乏力。”

　　说罢，不待二女有所反应，转身疾步走了出去。他觉得自己今晚似乎又做了一件蠢事，无缘无故帮人家渡什么内力，帮就帮吧，为什么要将手放在人家女孩子的，这不是明显的有占便宜，吃豆腐的嫌疑吗？

　　回到房间的肖天成，刚躺在了床上，手机铃声响了起来，立刻有些兴奋的爬了起来，从床头取下了手机。他认为是闪电打过来的，有可能让自己给她留门，半夜好溜进来。

　　但是打开一看，居然是个陌生号。接通后问道：“哪位？三更半夜，你要是敢打骚扰电话，我就去你家扒光了你的衣服拉出去吹风。”

　　“肖天成，你真粗俗，你现在可是乐不思蜀，身边有大明星陪着，居然连我的电话都不知道。”一个略有些憔悴，但依旧美妙的女声从话筒里传了出来。

　　肖天成脸色一震，随即露出了笑容，他已经听出了对方是谁。笑着道：“我说梦学姐，你大半夜的不睡觉，怎么想起了给我打电话，莫非也是孤枕难眠，突然有些想念小弟？何况你老换号，我怎么知道是你的电话。”

　　“讨厌，满嘴油腔滑调，没个正形。我想问问你最近冰燕过的怎么样？她姑姑的后事办的如何？”沉默了片刻，梦茹略带羞恼的说道。

　　其实肖天成说中了她的心事，也不知道为什么。最近的梦茹总会在午夜梦回之际，莫名的想起肖天成，不论是肖天成俊美邪逸的外表，还是强势冷酷的处事手段，还有那对女人温柔体贴的关爱，都让她在不知不觉中总会想起这个男人。

　　今晚她更是感到心中似乎有着一种莫大的悸动，忍不住想听一听这个男人的声音，和他说说话。

　　“呵呵，冰燕过的很好，有我照顾你就放心吧，我会保护她的。她姑姑的后事也已经办妥，只等明天去和律师继承了遗产，就可以离开香港。”

　　“哦。肖天成，大名鼎鼎的情歌女神，青春玉女慕容冰燕陪在你身边，你们就没有发生点什么？以我对你的了解，你应该会乘着这个机会大献殷勤，百般讨好冰燕，或许你就会和许多男人梦想的女神产生一段美妙的爱情。”梦茹突然嘻嘻一笑，对着话筒调侃道。

　　肖天成摇头苦笑，暗想，这个不用大姐你关心，估计明天的娱乐头条就会爆料，我是慕容冰燕的男人，到时候希望你不要吃惊。

　　“梦雪姐，我怎么听着你的话音似乎有着吃醋的意思，莫非梦雪姐最近也在心思小弟，心仪小弟不成？”肖天成呵呵一笑，对着话筒调笑起来，闲着无事，能够逗一逗上海第一美女，也是件美妙的事情。

　　“你真讨厌，自以为是，你以为谁都喜欢你啊，要是你敢欺负冰燕，我不会轻饶你。”梦茹羞恼的在对面哼了一声，笑骂道。

　　肖天成呵呵一笑道：“梦学姐，你这么担心冰燕，居然让她跟在我这个花花公子身边，岂不是将一只小绵羊推进了大灰狼的口中，你这不是明摆着让我吃她吗？”

　　“天成，如果你喜欢冰燕的话，一定要对她好一些，她是个可怜的女孩子，你应该知道她的身世，她姑姑这次离她而去，这个世上她就没有了一个亲人。而且如果你和她真的有了感情，算你小子撞了好运，上海四朵金花你一人就拥有三朵，是不是心里很美啊？”梦茹的声音再次传来，嬉笑着道。

　　“什么？你说慕容冰燕就是上海四朵金花里最神秘的百合？”肖天成大吃一惊，急切的问道。

　　梦茹一阵银铃般的笑声过后，笑着道：“是啊，是不是很吃惊？好了，我要休息了，你也休息吧。”

　　说罢，梦茹挂了电话。

　　“这个女人，每次挂电话都这么急，我还有事情问呢。”肖天成郁闷的摇了摇头，自言自语道。


第135章 绯闻

　　“呵呵。肖兄弟，真有你的，你现在可是成了国内的大名人，也不知道有多少男人羡慕嫉妒你啊！”

　　肖天成刚从房间内走出，客厅沙发上坐着的蒋飞便扭过头来，一脸的暧昧嬉笑，对着他笑说道。

　　肖天成愣了片刻，见到蒋飞手中拿着一沓报纸，随即便明白了是怎么回事，不用问也知道，又是那些八卦娱乐的杂志在爆料明星绯闻。以自己昨天在慕容华葬礼上的大胆说辞，如果没有慕容冰燕的绯闻，道叫他难以相信。

　　“蒋飞兄，连你也取笑我，你应该知道，我和慕容小姐可是清白的，充其量我们现在只能算要好的朋友。”肖天成摇头苦笑，边说边坐到了蒋飞身边，从他手中拿过了报纸。

　　看了几分钟，肖天成不由得笑了起来，暗自感叹这些撰稿的人都是人才啊，将自己和慕容冰燕的爱情描绘的可是感人肺腑，而又惊天动地。

　　什么香港早报，娱乐杂刊等等报刊读物，至少有七八份上面的头版头条都是有关于慕容冰燕和自己的有关报道。像什么，清纯玉女背后的男人，亦或是慕容冰燕与富家公子的故事，还有一份报纸更是夸张，写的是保镖与明星的恋爱，把自己写的是如何神勇，为了保护慕容冰燕，身中十几枪，现在身体里还留有几颗子弹，说是保留着见证彼此间的爱情。

　　“肖兄弟，你可是艳福不浅啊，不但身边有一个性感美女，现在又和大明星慕容冰燕关系暧昧，哥哥我都有些羡慕你。”蒋飞见肖天成将报纸放在了茶几上，开口调笑道。

　　“呵呵，蒋飞兄，我这两天可是听闻过有关于刀手与富家千金的故事，你为了从绑架她的匪徒手中救出她，可是在冰冷的冬夜里，在下水道里潜伏了整整一个晚上，可谓煞费苦心啊。好像现在那位千金大小姐还没有出嫁，人家一直在等你，你何必让一个痴爱你的女人忍受那种相思的煎熬呢？人家将大好年华都消耗在了等你的岁月中，你难道就要这样让人家苦等一辈子，终身遗憾吗？”肖天成起先也在调侃蒋飞，说着说着便被富家千金的真爱感动，开始劝解起了蒋飞。

　　蒋飞面色渐渐变得沉痛了起来，眼里不自觉的流露出浓浓的伤感与内疚来。他过不了自己的心魔，无法面对那个深爱自己的女人。

　　“兄弟，我对不起她，是我的错，我当着她的面杀了她的父亲，而她的父亲却是无辜的，你让我怎么面对她？每次看到她，我的眼前就会浮现出当日的情景，她那个时候悲痛欲绝，撕心裂肺的跪在我的面前，求我放过她爸爸，我他却被愚昧蒙蔽了双眼，毫无所动。自以为是一个行侠仗义的君子，但事实上我他就是个没脑子的蠢货。”蒋飞被肖天成的话陷入了回忆当中，神情也渐渐激动起来，抱着脑袋痛苦的低声嘶吼起来。

　　当年的蒋飞为母报仇，一夜间血洗了一个黑帮，也成就了他快刀手的威名。成名后的蒋飞有着和肖天成同样的理想和信念，将除暴安良，为民请命当成了生平己任。凡是被他知道哪里有不平之事，他都会在暗中出手，以暴制暴，还受害人一个公道。

　　但是当年的蒋飞却不如肖天成的沉稳与冷静，他是一个偏激的人。他的这个缺点被有心人钻了空子，利用他除掉了自己的仇人。有心人将当年香港的一个富豪污蔑成了为富不仁，良心泯灭的恶棍，还牵强附会的将几条命案嫁祸给了这个富豪。

　　得到消息的蒋飞一怒之下，在富豪的家中出现，但是让他没有想到的是，在他要击杀富豪的时候，一个让他意想不到的女孩出现在了他的面前。女孩是他大学的同学，学校里的校花，也是他一直在暗恋的一个女生。而最近一段时间，两人还有过几次接触，女孩已经向他坦白，在学校里她也一直在暗恋着蒋飞。

　　在爱情与正义面前，蒋飞的心都在颤抖，他难以抉择。女孩最后都跪在了他的面前，祈求他放过自己的爸爸。但是最后，蒋飞的那种正气战胜了个人的感情，他果断的出了手，要了女孩爸爸的性命。

　　从那以后，他没有去找过女孩，也在刻意回避她。但是在无意中，他才发现自己错的有多么离谱，他成了别人的枪手，害了一个正直的商人。虽然他为女孩的爸爸报了仇，雪了狠。但错误已经造成，他更加没有面目去面对女孩，只能在暗中偷偷的关注着自己爱的女人。

　　就连保护女人，甚至为了她在冬夜里冻伤了自己的手指，一怒下斩杀三十多名的绑匪，也是在偷偷摸摸之下，没有正面让女孩看到自己。

　　看着蒋飞痛苦的神情，肖天成暗自摇头，随即冷笑一声，淡淡的说道：“蒋飞，如果你只会在背地里哀伤，连自己真实的感情都不敢面对，只想做一个缩头乌龟，我瞧不起你。”

　　看到蒋飞抬起头来，怒视着他。肖天成再次冷笑道：“人家一个弱质女流都能看的开，将自己爸爸的仇恨忘记，还在一心等待你的出现，你一个堂堂大男人居然婆婆妈妈，瞻前顾后，你不觉得你很懦弱吗？何况事情已经发生，你在这里自怨自艾能解决什么问题。那个女人才是最痛苦的，她失去了自己最亲的亲人，你居然还让她失去了自己最爱的男人。是个男人的话，你就去找她，如果她不原谅你，你也算了解了一段恩怨。如果她真的在等你，你就应该用你这辈子剩下的光阴来弥补和补偿对她的歉疚，好好的疼她，爱她，呵护她。这才是你应该做的，那样你才像个男人。”

　　肖天成的一席话，让蒋飞脸色变了数遍，有羞恼也有悔恨，还有愤怒以及自责。但是暗淡的眼神却在渐渐恢复清明。最后眼睛猛然睁大，看着肖天成急切的问道：“你觉得我应该去找她？将我们的恩怨了解。”

　　“是的，不管结果如何，你都应该去找她。事情是你造成的，后果也要你来承担，说不定事情没有你想的那么复杂，一切顺其自然，该面对的总归要面对。”肖天成语气柔和了下来，拍了拍蒋飞的肩膀，认真的说道。

　　“好，我听你的，我这就去找她。”蒋飞神情有些激动，对着肖天成点了点头，扭身向着别墅外跑了出去。

　　肖天成不由得苦笑，这个蒋飞还真是一个可爱的男人，雷厉风行，和没长大的孩子一般。

　　就在这时，二女的房间门打开，闪电携着慕容冰燕的手，两女一脸疑惑的出现在了肖天成的面前。

　　“天成，你在和谁吵架？怎么声音那么吵。”闪电见客厅里只有肖天成一人，随即好奇的问道。

　　“呵呵，没有啊，我只是在教训一个不懂得珍惜感情的男人，让他把握好机会，不要错失一个爱他的好女人。”肖天成看了看二女，笑着道。

　　闪电若有所思的点了点头，随即被茶几上的报纸吸引了目光，拿起来翻看了几下，扭头白了肖天成一眼，不满的嗔怪道：“你倒是很会把握机会，也懂得珍惜眼前的女孩子。你看看你干的好事，你可把冰燕妹妹害得好苦，你让她以后还怎么在娱乐圈混。”

　　慕容冰燕此时也注意到了报纸的内容，头版头条，标题是硕大的字体，还配上了她和肖天成的照片，想看不到都难。不由得脸色羞红，神情尴尬起来。说来也奇怪，肖天成都有些惊叹那些媒体报社的记者，也不知道是那位摄影水平高超的摄影师，居然能够瞒的过肖天成的感应，给他拍了张正面照片，还拉着慕容冰燕的小手，一副卿卿我我的神态。

　　“我也没想到会这样，都是那些报社的家伙，捏造事实，编造绯闻的水品的确高超，连我自己都有些相信这是事实。不过哪个明星没有绯闻呢，这也不一定是坏事，或许还能让冰燕的名气直线上升，成为今年最有影响力的超级女星呢。”肖天成也是一脸尴尬之色，但他也是能言善辩的铁齿铜牙，这个时候还在为自己的过失狡辩。

　　闪电哭笑不得，摇了摇头，拉着神情扭捏的慕容冰燕坐到了沙发上，懒得和肖天成争辩。

　　肖天成暗自苦笑，好心办了坏事，自己算是把人家慕容冰燕的清名给毁了。以对方的善良和纯洁，这件事要是处理不好，还真的有可能影响了人家的前途。昨晚和梦茹通了电话后，才得知对方就是四朵金花中的百合，自己确实够幸运，无意中居然和四朵金花都有了牵扯不清，暧昧的关系。

　　而梦茹对自己的叮咛，肖天成也是深有同感，慕容冰燕确实是个身世可怜的女孩子，虽然现在表面风光，受广大歌迷的喜爱与追捧，但又有几个人知道，她的真实情况。如今举目无亲，背后又没有亲人关怀，以她这样的年纪，和性格，一旦受到严重的打击，她可能承受不了。

　　抬眼看了看娇美清丽的慕容冰燕，后者也刚好羞怯的向他望来，四目相对，都不由的有些尴尬，急忙将目光转移向了别处，但慕容冰燕眼神中的那抹凄苦与孤寂却没有逃得过肖天成的感受，不由得心中一惊，心生怜惜之情。

　　不管怎么样？只要她愿意，我会保护她，照顾她，她是个需要人关心呵护的好女孩。肖天成暗中思量道。


第136章 电梯惊魂

　　香港鼎盛律师事务所办公地点就在香港最豪华的日月商务大厦三十七楼。

　　早上八点半的时候，慕容冰燕的律师就给她打来了电话，通知她在十点钟的时候，前来香港鼎盛律师事务所，有关于慕容华女士的身前遗嘱需要当事人签收。

　　九点二十的时候，蒋老爷子安排了一名帮内兄弟，开着一辆加长林肯，带着慕容冰燕以及肖天成与闪电向着日月商务大厦行去。为了这次遗产的交接顺利安全，肖天成又安排了李勇和奔雷二人，在于海的陪同下，乘着一辆奥迪一直跟随在林肯车后，以防万一。谁知道田峰会不会狗急跳墙，在路上对慕容冰燕动手。

　　还好一路平安，到了日月大厦，已经是九点五十。吩咐李勇等人在大厦外守候，肖天成带着二女进了大厦。

　　说来也巧，在等电梯的时候，田峰在两名青年男子的陪同下，也进了大厦，来到了电梯口。

　　双方人始一见面，气氛立刻有些紧张起来，肖天成上前一步，将二女护在身后。看着田峰身边，一个银发的青年露出了凝重的神色。他能感受到对方是个强者，实力绝对在王天保之上。而且浑身都散发着浓浓的血腥味与杀气，如果猜的不错的话，此人应该就是东星帮第一高手，也是国内最优秀的杀手狂啸。

　　他猜的不错，银发青年正是狂啸，今年二十九岁，只有一米七三的身高，体型也不是很健壮，但身材却很匀称。双眼一直微微眯着，一副懒散的神情，但肖天成却感受到了对方潜藏的爆发力，绝对可以在一息之间爆发出最强悍的攻击，将对手斩杀在他的手中。

　　不止是银发青年让肖天成不敢掉以轻心，田峰身边的另一个短发青年也不容小觑，双眼犹如猎豹的眼睛一般，透射出道道精芒，俊美的脸上挂着邪邪的笑意，给人一种阴邪的感觉。

　　此人身手也不简单，甚至比王天保也只差了一筹，不论是李勇还是奔雷或者闪电面对此人，胜面都不大。肖天成已经快速给对方二人下了结论，以这样的两名高手在自己面前，肖天成自然担心他们突然下狠手，对付闪电或者慕容冰燕。

　　“肖家少爷还真守时，不会是眼馋我母亲的遗产，昨晚也没有睡好觉吧，这么紧张干什么，莫非怕我的兄弟在这里干掉你不成？”田峰眼中流露出一丝狠毒之色，冷笑一声，对着肖天成挖苦道。

　　“谢谢你的提醒，我昨夜没睡好觉，那是因为在陪着两个大美女谈天说地，增进感情。不像某些人，床下吹牛X，床上三分钟，我都为他的老婆感到可悲。何况想干掉我的人多得是，但却最后都没有什么好下场，这一点你的主子最清楚，想必现在还在气的吐血。昨夜你应该被骂的狗血淋头吧，一个没有用的废物奴才，居然连情况都没有调查清楚，害的他损失了大批手下，他没有杀了你，也算是你走了狗屎运，现在还有利用的价值。”

　　肖天成可不是吃亏的主，想在言语间占他的便宜，窗户都没有。一顿冷嘲热讽，将田峰骂的脸色不住变化，青筋暴跳，脸部的肌肉都在抖动。正如肖天成所言，他还真的哪方面有些不得几愿，也无法满足自己的女人，这可是他的心病。每当看到女人幽怨的眼神，都让他觉得自己矮小了许多，也失去了很多男性的尊严。

　　不但如此，昨天夜里，他还真的被李田胜臭骂了一顿，各种怨毒侮辱性的话语，让他现在想起来都感到羞恼不已。要不是在紧要关头，自己的好兄弟狂啸挺身而出，为他辩解，他还有可能被李田胜打一顿。

　　肖天成的话够狠毒，不但将田峰羞辱的满脸铁青，也让狂啸二人恼怒不已，看着他的眼神充满了杀机。在讥讽田峰的时候，肖天成也一直没有放松对狂啸二人的戒备，此时见二人都有些处于情绪失控的边缘，不自禁的暗自冷笑，想占自己的口舌便宜，真是不知死活。

　　就在双方剑拔弩张，火药味浓烈的时候，电梯停在了众人面前，电梯门打开，有人从里面走了出来。

　　“慕容小姐，你怎么才来，我都在上面等了你半个多小时。”电梯里走出来的人中，一个三十多岁，戴着眼镜的男人看到慕容冰燕后，急切的说道。

　　他是慕容冰燕请来的律师，姓王，负责和慕容华的专职律师杨不韪交涉有关于遗产继承的各项法律程序。已经提前赶到了这里，等了许久，没看到自己的委托人，便走下来看看情况。

　　“王律师，不好意思，路上堵车来的晚了一点。”慕容冰燕很有礼貌的对着后者微微一笑，歉意的说道。

　　而在两人交谈的这一功夫，田峰等人已经进入了电梯，正等着他们几人进来一起上去。

　　“冰燕，咱们还是等下一部电梯吧，我可不习惯和其他闲杂人一起乘一部电梯，那样空气不太新鲜。”肖天成抬手阻止了正要迈步进去的王律师，转身对慕容冰燕笑着道。

　　他对田峰等三人还有些顾忌，一旦对方在电梯内动手，地方狭窄，万一伤到了二女任何一人，也不是他所愿意看到的。自己等人不到场，他们上去也都得等，就让他们先上去，自己等人乘下一部电梯为好，那样安全一些。

　　等了约十分钟，另一部电梯停在了几人面前。而此时身边也没有其他大厦的工作人员乘坐，所以四人进了电梯，按了三十七楼的指示按钮，电梯开始向上升起。

　　但是连着几次电梯都在三楼，四楼，五楼停下，电梯门打开却没有人在外面等候，肖天成眉头紧邹了起来，他隐隐约约间似乎感到了不好的预感。

　　“天成，情况似乎有些诡异，莫非田峰想玩什么手段不成？”闪电此时也秀眉紧蹙，担忧的说道。

　　“一切静观其变，保护好冰燕，其他事情由我来处理。”肖天成语气深沉的说道。此时，他也开始不安起来，要是有人蓄意对付自己等人，在这里，还真的有些束手束脚，形势对自己非常不利。

　　但是接下来的电梯一路平安，中途没有再出现先前的状况，眼看着电梯内的指示灯显示着三十六楼已到，离着目的地只剩下一层。

　　就在这时，异变突生，电梯突然猛烈的颤抖了一下，随即开始急速向下滑落，几人身形不稳，差点被突然的颠簸摔倒。

　　慕容冰燕吓得小脸惨白，忍不住惊叫起来，而那名王律师也很不堪，可能平时胆子也比较小，叫的居然比慕容冰燕都大声。

　　“闪电，抱紧冰燕，准备出去。”肖天成大声吩咐完闪电，身形猛然跃起，双掌关注内力，对着电梯顶的应急出入口挥出了两掌。啪的一声将出入口的铁板打的飞了出去。而他的身形落在电梯底部时，没有丝毫犹豫，再次跃起，抓住了出入口的一面，一翻身窜出了电梯。

　　此时电梯的滑落速度越来越快，估计很快就会到达底部，到了那时如果还不能离开电梯，即使是肖天成也不敢想象那种后果。

　　弯下腰，双脚勾住电梯顶的突起处，肖天成将脑袋探进了电梯内，对着闪电喊道：“将冰燕抛起来，我接着。”

　　闪电也知道情况危急，所以没有犹豫，双手托起慕容冰燕，向上抛起。肖天成伸出双手一把抓住慕容冰燕的衣服，将她提了上来，拉出了电梯。

　　“冰燕，抱紧我的腰，闭上眼睛，不要看四周。”肖天成大声的对着慕容冰燕说完，再次探头进了电梯内，将姓王的律师也拉了上来。

　　最后上来的是闪电，也多亏了她的弹跳力好，要不然肖天成还无法抓的住她。

　　四人站在电梯外的顶部，听着耳旁刺耳的电梯摩擦四壁的声音，以及那不断冒着的火星，都感到了一阵无力感。这么快的速度，想要离开电梯难度太大。

　　肖天成面色冷静，但内心也是惊涛骇浪一般焦虑不安。要是他一人，完全可以飞身而起，抓住四面的铁链，但是现在可是四个人，还有两个丝毫没有一点身手的人，这可如何是好？

　　“天成，你带着冰燕先离开，以你的身手应该很容易抓住四周的铁链。”闪电神色黯然了许多，她也没有信心独自一人能够抓住身边飞速而闪过的铁链，掉下去的下场不言而喻，非死不可。

　　肖天成看了闪电一眼，已经将她的神情收归进了眼底，不由得微微苦笑，抓住了闪电有些冰冷的手，深情的说道：“闪电，要是不能将你们都带着脱离危险，我也不会一个人独生的。现在没有其他办法，只能还向先前一样，抛人上去。我先将你抛出去，你全力的抓住铁链。要是你掉下来，我会在下面接你。”

　　时间紧迫，肖天成也顾不上和闪电卿卿我我。一把托起闪电的小蛮腰，内力运转全身，双臂一扬，将闪电直直的向上抛了出去。

　　随后三人都紧张的盯着飞在半空的闪电。见后者在铁链上滑行了几米，停稳了下来，都不由暗自松了口气。

　　“闪电，双脚缠在铁链上，我送王律师上去。”肖天成用内力将声音扩散了出去。随后抓住王律师也同样抛向了空中，向着闪电的停身处飞去。

　　抛完王律师，肖天成也不敢耽搁时间，以他的估算，电梯此时应该马上要到达底部，再不离开，下场会很惨。

　　一把将慕容冰燕背在后背，肖天成内力运转全身，原地跺脚，身子飞跃而起。


第137章 逃出生天

　　香港鼎盛律师事务所内，神情愉悦的田峰正坐在会议室的一边，在他的身边依次是狂啸和面带邪笑的青年，十大虎将排名第一的邪虎。

　　除了他们三人，慕容华的专职律师杨不韪也在会议室，在他的身边是他的助手康晓娜。

　　“杨律师，时间已经超过了半个小时，慕容冰燕还没有到场，是不是咱们可以开始了？”田峰看了看手腕上的劳力士，扭头看着杨不韪问道。

　　“田少爷，咱们再等一等，可能她们在路上出了些事，耽搁了时间。王律师已经下去给慕容小姐打电话去了，想必她们会很快赶过来。”

　　杨不韪是一个五十左右的男人，一脸的书生气。在香港法律界也是出了名的人物，他接的案子不多，但是每一桩都是可以震惊香港的大案件，而每一次，他都是以为委托人胜诉而名扬法律界。他在年轻的时候，也是穷苦人家出身，受到过慕容华的帮助，所以他在香港成名后，也不忘记知恩图报，一直为慕容华的公司担任法律顾问，也兼任慕容华的专职律师。

　　此时他的脸上也露出一丝焦虑，慕容冰燕他也见过多面，以他对这个女孩子的了解，对方不可能是一个时间观念不强的人。既然说好了十点钟来这里，怎么现在超出了半个钟头依旧不见人影，他感到有些淡淡的不安。

　　当初慕容华和他拟定遗嘱的时候，就和他提过，担心她的儿子对遗产的分配不满意，出手对付自己侄女。但她又不甘心将全部家产都落入让她伤透了心，也失望透顶的儿子手中，明知道这样会给侄女带来麻烦，慕容华也只能这样做。她不想让自己辛苦一辈子的基业毁在了儿子手中，何况那么多老员工都跟着自己吃饭，让集团落在儿子手中，将会有很多为公司做出过贡献的老员工失去工作。自己儿子的秉性如何，当自然知道。而以侄女的善良与纯真，这一点她很放心。

　　田峰张了张嘴，想说些什么，但随即眼珠一转，嘴角露出一丝阴险的笑容，将眼睛闭了起来，靠在椅子背上，一副很悠闲的神态，他在等待着自己导演的这出好戏上场。

　　就在这时，会议室的门被人在外面大力的敲了几下，随即一个显得很焦急的声音响起：“杨律师，不好了，半个小时前，2号电梯脱轨，从三十六楼掉了下去，发生了爆炸。现在警察正在统计整栋楼的失踪人员名字，我没有看到咱们事务所的小李，她会不会也在那部电梯里？”

　　杨不韪脸色变了变。随即示意助手小康将会议室的门打开，就看到一个三十多岁的男人，一脸焦急的站在会议室的门前。

　　“赵枫，究竟是怎么回事？电梯怎么会掉下去？”杨不韪惊讶的问道。

　　男人摇了摇头，苦笑着道：“杨律师，这个，目前警察还在调查中，我也不清楚是什么原因，听一楼迎宾处的礼仪小姐说，似乎有四个人进了电梯，两男两女，看来这次咱们大厦要关门一段时间了。我最担心的还是小李，有没有在电梯里。”

　　“放心吧，小李今天和我请了假，她没有过来。”杨不韪心中不由得一紧，隐约间似乎事情有些蹊跷，但又一时间摸不着头脑。脸色变得更加焦虑起来。

　　田峰与身边的狂啸二人对视一眼，三人眼中都露出了得意的神色，随即一闪而过。田峰一脸惊讶的感叹道：“好险呐，半个小时前，我们也是刚上来，我好像记得我们乘坐的是1号电梯。看来今天2这个数不吉利，通知帮会的兄弟，今天干什么事情都不要和2扯上关系。”

　　邪虎呵呵一笑道：“放心吧，峰哥，咱们东星不论是哪方面都是1，不会和2扯上任何关系的。”

　　杨不韪眉头邹了邹，对田峰等人的对话感到有些反感，发生了这样的悲剧，这几人也太没有同情心了吧，还在这里说笑，不愧是黑社会，真他是社会上的垃圾。一向文雅的他也不由得在心里暗骂了起来。

　　又等了十几分钟，田峰有些不耐烦，再次开口道：“杨律师，到了现在慕容冰燕还没有出现，我们难道就这样等着吗？”

　　“田少爷，你母亲临终前有过交代，如果两位继承人不能同时到场，这份遗嘱是不能公开的。”杨不韪双眉紧邹，淡淡的开口道。

　　“杨律师，咱们大家都不是闲人，时间对于我们这些人很重要，要是她慕容冰燕今天一天不来，难道我们要等她一天吗？她这辈子永远不来的话，我就无法继承我母亲的遗产是吗？这是哪国的法律规定的？”田峰终于有些沉不住气，声音提高，有些不满的质问道。

　　杨不韪一时间有些语塞，这只是他的随口而言，可没有任何法律依据。这个时候，还真是让他有些为难，因为他明白，一旦将遗嘱公布，田峰是绝对不会善罢甘休的，没有人可以接受那个事实，何况还是一个穷凶极恶的黑帮老大，一旦惹怒他，是什么情他都干的出来。

　　“杨律师，我的时间有限，我要立刻看到遗嘱。如果你再推三阻四，故意拖延时间，我会很好奇，莫非这其中有什么不可告人的阴谋不成？”田峰脸色一寒，软不得成，便来的硬的。自己堂堂东星帮的老大，什么时候这么窝囊过。

　　杨不韪扭头看向了面色阴冷的田峰，不由的脸色有些不自然，被对方眼里的凶光震慑的有些心虚。他虽然在法律界有些地位，但和这些刀口上讨生活，无恶不作的黑社会相比，不论是胆色还是气势都弱了许多。

　　“田少爷，不是我推三阻四，实在是这件事情让我很为难，我怕你看到遗嘱后会承受不起打击，失去理智啊。”

　　田峰冷笑一声，对杨不韪的话很是不屑，其实自己早已得知了一些消息，虽然不是很具体，但也明白遗嘱的内容对自己很不公平。凭什么自己的母亲将大部分遗产留给了自己的表妹，却不留给自己这个儿子。这是他什么世道，儿子竟然没有资格继承母亲的遗产。

　　有钱能使鬼推磨，慕容华在医院去世的那一天，得到消息的田峰没有立刻赶往医院看她的母亲，而是直奔公证处。因为他知道，自己的母亲这么大的家业，那可是上千亿的资产，如今人没了，自己就是继承人，她想先获得一些消息，他知道母亲永远都是个未雨绸缪的人，想必临死前也早已留下了遗嘱。

　　在一番威利诱之下，将负责公证的一个官员收买，得到了母亲留下遗嘱的一些内容。但是听过后，无异于晴天霹雳，他感到了愤怒与难以理解，母亲是留有遗嘱，但是却将大部分资产都留给了自己的表妹慕容冰燕，而自己这个亲生儿子却得到的少之又少。这也是为什么，他连番派人去袭击慕容冰燕，就是想在她得到遗产前除掉她。到了那个时候，自己就是唯一的继承人。

　　“杨律师，这个不劳你费心，你的职责就是将遗嘱拿出来，然后让我们知道。至于其他的事情，不是你该管的。”田峰此时再次想起了母亲遗嘱的内容，不由得心中怒火腾升，脸色因气愤变得阴沉的可怕，声音也冰冷的让人心寒。

　　“有些人还真是心急，不知道死的时候，会不会也是这般急切。”一个邪魅的声音突然从会议室的门口传来，接着肖天成一脸冷笑，身形很是狼狈，身上的衣服都有些支离破碎，英俊白净的脸庞满是黑烟的印迹，站在会议室的门前，怒瞪着田峰。

　　不多时，慕容冰燕以及闪电还有王律师也相继出现，站在了肖天成的身后。众人和肖天成一样，都如同从炮火纷飞的战区逃难过来的难民一般，衣服凌乱，一脸的烟熏火烤之色。

　　也许命不该绝，闪电是第一个被肖天成抛到空中，抓住铁链的人，虽然一双纤细白皙的小手被铁链上的锈迹刮破，鲜血流满了她的双手，但她还是咬着牙紧紧抓住铁链，死也不松手。听了肖天成的大喊后，她双腿缠住铁链，头下脚上准备接住王律师。

　　而王律师属于多灾多难之人，被肖天成抛上高空，胳膊已经被闪电的双手抓住，但后者手掌磨破处的剧痛让她没有使出全力，王律师又眼睁睁的向着下方掉落而下。本来以为就要落得个凄惨的下场。但在掉落途中，被后来飞身而起的肖天成大力的一脚又踢了上来，才再次被闪电死死的掐住脖子，掉在了半空中。没被摔的粉身碎骨，到差点让闪电活活掐死。

　　由于踢了王律师一脚，肖天成的上升之势变为了下落之势。要不是眼疾手快的肖天成突然扭身抓住了摆动而过的铁链，他和慕容冰燕很有可能伴随着电梯一起掉在底部。但就在他们抓住铁链的一刹那，下面传来了一声巨响，随和再次一声巨响，伴随着黑烟浓火，霎那间将几人熏的直咳嗽，连眼睛都难以睁开。

　　好不容易背着慕容冰燕上到了一个可以站人的平台，肖天成都来不及喘口气，也顾不上包扎划破的手掌，再次沿着铁链而上，又将闪电等二人带着到了平台处。简单的撕下衣服包扎了划破的手掌，肖天成开始打量周围的环境，发现在上面三米多处就是一个乘电梯的入口，立刻兴奋的爬了上去。但是此时的他已经内力几乎消耗殆尽，根本无法用强悍的功力破门而出。


第138章 遗产风波

　　休息了半个多小时后，肖天成才恢复了五成内力，全力的一拳之下，将电梯入口轰开，随后四个死里逃生的人相互搀扶着，也不顾走廊中来往工作人员的疑惑眼光，找到楼梯处，沿着楼梯又爬了二十三层楼，才到了三十七楼。

　　看着突然出现的肖天成，田峰三人不由得脸色大变，惊得从座位上站了起来。尤其是田峰，本以为自己的表妹已经死得不能再死，母亲的遗产就属于自己一个人的。没想到不愿意看到的人却活生生的出现在了自己眼前，他的心立刻从兴奋的高峰掉入了失落的低谷，瞪着两只眼睛，脸色不住变化。

　　这就如同中了六合彩以后，发现买的这张彩票其实是给别人代劳的，还要让人郁闷，愤怒，羞恼以及痛苦。此时的田峰就是这样的心里，他都有些不相信眼前所看到的事实，大脑中一片空白。

　　狂啸也是一脸震惊，疑惑的盯着肖天成看了几眼，随后将目光投向了一边已经石化了的邪虎，心中暗自思量，以邪虎的办事能力，是不可能给他们留有活下来的余地，这几个家伙是怎么逃出来的，还真是有些匪夷所思，如果单单是肖天成一人逃出来，也许他还相信，但是在那样的困境中，将三个累赘带了出来，这可不是一般人能办到的。

　　“哼！是不是我们平安无事，你们感到很惊奇，因为我们还不想死在一些卑鄙的宵小之徒手中。想要除掉我们，你们还不够资格。”肖天成怒瞪着田峰，随后在狂啸和邪虎脸上扫了一眼，冷哼一声，咬牙切齿的狠声说道。

　　“肖天成，不要以为这里是大庭广众之下，我就不敢杀你。也不要以为你现在有洪兴做靠山，就可以肆意妄为，这里是香港，不是上海。我要杀你，香港还没人能拦的住我。”田峰已然恼羞成怒，失去了理智，神色变化中，冷冷的对着肖天成说道。此时，他的确对肖天成有了当场击杀的想法。

　　田峰的话音刚落，狂啸上前几步，离着肖天成只剩下了不到三米，这时他的有效供给距离，以他的眼力，自然看的出，此时的肖天成绝对是实力最弱的时刻，要击杀这个听闻中强大的年轻人，现在的确是最好的时机。

　　“肖天成，以你现在的状态，你居然还这般嚣张，我不知道你是狂妄呢还是白痴？你难道真的不怕我出手杀你？”狂啸的声音很轻柔，有着女性的柔美，但却言语里露流出浓浓的杀机。

　　“他，谁敢动我家少爷，你勇爷第一个先灭了你。”

　　狂啸的话音也刚落，门外再次传来了一声粗犷的冷哼声，接着身高一米八多，肤色黝黑，如铁塔一般健壮的李勇便出现在了门口。紧随在李勇身后的是光头汉子奔雷，也是一脸怒容，盯着狂啸，不住的冷笑。

　　二人的出现，让狂啸神色变了变，仔细打量一番后，嘴角露出了一丝不屑的笑容，虽然李勇和奔雷都是高手，但他能看得出来，这二人任何一个都不是邪虎的对手，以自己与邪虎联手，即使加上肖天成，自己二人也应该胜面大一些。

　　但在他的笑容还没有落下的时候，又一个冷淡的声音响起，东星第二高手于海走到了李勇身旁。

　　“还真是热闹啊，没想到东星十大虎将的邪虎也在，还有鼎鼎大名的杀手狂啸，阵容挺大啊。”于海语带嘲讽，对着狂啸几人说道。

　　于海的出现，狂啸心里开始不再平静，如果对方三人再加上于海，今天的胜负就有些难料，而让他感到郁闷的是，直到这一刻，他才发现了二女中的闪电居然也是一个高手，此时挡在肖天成的面前，浑身的杀气比自己也只是弱了一筹而已。

　　“哼，于海，我们东星与肖天成的恩怨好像和你东兴没有关系吧，你凑什么热闹。”狂啸强作镇定，内心却有些担忧，良好的形势急剧逆转，此时自己一方居然成了弱者，一旦对方群起而围攻自己三人，自己倒是有可能逃掉，田峰和邪虎很可能会栽在这里。

　　此时，杨不韪也看出了双方间浓浓的火药味，也似乎明白了一些事情，看了眼一脸阴冷怨毒的田峰，暗自摇了摇头。但是这里毕竟是自己的律师事务所，他可不允许这些人在这里闹事，那对事务所的影响会很大。

　　“几位，有什么事情咱们进来好好说，年轻人不要意气用事，有什么恩怨你们在外面解决，我不希望我的事务所成为你们的战场。”杨不韪虽然心中有些害怕，但依旧一脸镇定，铿锵有力的对着众人说道。

　　肖天成拍了拍闪电的肩头，动作很轻柔，女人对自己的维护让他从心底里感到温暖，患难见真情，在危难之中才能体现出彼此的真爱。自己的身体状况确实不好，内力的消耗太严重，一时半刻很难恢复如初，只要是个明眼人就能看的出来。狂啸眼里的杀机已经无遗，在李勇出现的同时，闪电毫不犹豫的就挡在了自己的面前，她是在用自己的生命来保护自己。

　　“紫琼，放心吧，今天这里不会有事的。”肖天成语气无比的温柔，对着娇媚的闪电温柔的一笑，示意后者站到自己身后。

　　这还是他第一次在人前称呼对方的昵称，从这一刻开始，他已经深深的感受到了闪电对自己的真爱，也从内心深处，对这个妖媚的女人生出了痴爱。

　　闪电温柔的点了点后，很听话的闪身到了慕容冰燕的身旁，但一双冰冷的眸子却依旧紧紧盯着狂啸，杀意丝毫未解。

　　“田峰，虽然你今天的所作所为让我很恼怒，也称得上不择手段，够卑鄙，但是我今天不会要你的贱命。过了今天，你的狗命我随时会去取，我肖天成说一不二，你们三个一个都逃不掉。”肖天成面色虽然平静，但谁都能听得出他话语里的怒意和杀意。

　　今天他确实很愤怒，要不是命不该绝，不但自己会死的凄惨无比，闪电和慕容冰燕都会陪着自己身亡。田峰确实够阴毒，也够狠辣，为了除去对他有威胁的人，真可谓不择手段。这一点处于敌对的立场倒也无可厚非，但是他的心太狠了一点，要是当时电梯里乘的人太多，岂不是都会无辜的死亡。幸亏也只有自己四人，不然肖天成真的会感到内疚。

　　“哼，难道我怕你不成，这里是香港，要是有胆，就今晚去我的东星帮，看看到时候谁要谁的命。”田峰脸色羞愧难当，连着变了数遍，气的浑身都在颤抖。在香港，似乎很久已经没有人敢对自己这样说话，但是自从第一次在母亲的丧礼上相遇，他在肖天成面前就没有占过一点口舌之利，每每被骂的体无完肤的总是自己，对方恶毒的话语，挑衅的神态，将他的肺都快气炸，但却又无可奈何，因为这个人，是连李田胜都非常忌惮的一人狠角色。

　　肖天成点了点头，冷哼一声，突然哈哈大笑起来，将所有人都笑得有些发懵。笑罢，神色立刻变得深沉起来，深邃的眼眸中爆射出一道精光，紧紧盯着田峰说道：“很好，东星帮是吗？既然你认为你的东星帮能够置我于死地，我就成全你，今晚我一定光临，希望到时候你能给我些意外，不然在我心里，你永远都是一个卑劣，阴险，恶毒的小人；一个没有尊严，没有人性的走狗；一个陷名族大义于不顾，置老百姓生死于枉然的罪人。”

　　肖天成的话掷地有声，豪迈之气荡然在整个会议室内，除了田峰三人脸色难堪，羞愧难当。其余人都满脸激动的望着他，尤其是李勇和奔雷，二人都是豪放型的个性，喜怒会很直观的表露在脸上，此时的二人都激动地手舞足蹈，就差为肖天成鲜花献吻，以示对他的敬服。

　　就连杨不韪这个年过五十的老者，也是一脸欣慰之色，为肖天成的豪言壮语以及痛斥田峰感到心中舒畅。他自然知道田峰的为人，虽然不知道他和R国人有勾结，但一个不孝敬父母，对亲生母亲都没有亲情的人能会是什么好货色。

　　闪电冰冷的神情变得柔和的许多，看着站在面前的心上人，眼里的那抹欣喜与炽热毫不掩饰的表现了出来，暗自为自己喜爱的男人喝彩，这才是自己喜欢的，顶天立地，豪情盖世的真男人。

　　一直处于肖天成和闪电身后，受着二人保护的慕容冰燕也是俏脸泛出娇美的红晕，仰起脸偷偷打量着此时的肖天成，不由的心跳加速，脸色越发娇艳，一颗平静的心已然起了涟漪，暗自对肖天成生出了情愫。这个男人不就是自己梦想中的白马王子，能够配的上自己的英雄吗？

　　会议室内，神情最羞愧的要数田峰，被肖天成一顿羞辱气的脸色再次铁青，他真的有些无地自容。肖天成的话太尖锐，比抽他两巴掌都让他难堪。扫了眼所有人的神情，不由得暗自羞恼也暗自叹息。今天的自己算是丢尽了脸面，想必以后也休想在香港抬起头来。不过也让他对肖天成的恨意更加深刻，都是这个混蛋，自己出尽了风头，却将自己的名声打入了地狱。

　　“好，那我在东星等你，咱们走。”田峰神色阴冷，对着肖天成哼了一声，随即招呼着狂啸二人走出了会议室。再留在这里，只是徒增笑料，他丢不起这个人。至于遗产的继承问题，只要经过今晚，赢得一方就是遗产的继承人，输的一方恐怕连命都会丢掉，命都没了，一切都是虚幻。


第139章 夜袭

　　夜晚三点多的时候，东星帮总部汇龙大厦前一条幽暗的小巷中，一行三十多人，全部黑色劲装，速度极快，在离巷子出口二十米处停了下来。

　　“少爷，咱们什么时候冲进去？”粗犷的声音压得极低，一名高大健壮的汉子对着身边的年轻人问道。

　　“呵呵，不急，等蒋老爷子的信息，只要所有帮会老大带着人都到了指定位置的时候，就是咱们发动总攻的时刻。”年轻人呵呵一笑，回身看了眼健壮汉子，小声道。

　　此时，其余三十余人已然分散在了巷子的出口处，其中三名黑衣人走了过来。

　　“肖兄弟，估计今晚的田峰可是这辈子最难受的一夜，现在一定在骂你不守信用，这么晚还不出现。”其中一人呵呵一声轻笑，对着年轻人笑说道。

　　“蒋飞兄，这就叫心理战，让他琢磨不透咱们的意图，想必一晚上都处于高度紧张之中，他们现在的身体都有些疲劳，他们的锐气就要消磨殆尽，咱们发动进攻后，胜算又会多一分。”年轻人声音轻快，带着一丝嬉笑，侃侃而谈。

　　其余几人都呵呵一阵轻笑，紧张的气氛一时间轻松了许多，同时对年轻人也越发的佩服。别看人家的年纪比自己等人都小，心思却老练得很，大战在即也是相当沉稳，难怪年纪轻轻，就有一身脱俗的身手，光凭这份心智，就不是一般人可比。

　　这些人自然是今夜准备要围攻东星帮的肖天成等人。白日里在日月大厦已经和田峰宣战，肖天成可不是言而无信之人，正所谓人无信而不立，即使和敌人，也不会妄言。只是他可没说是什么时候前来，入夜或者凌晨都有可能。

　　回到洪兴和蒋老爷子父子商议过后，决定乘着今夜这个良机，联合其余帮会老大，一举将东星帮连根拔起。事情决定后，蒋老爷子开始联络其余帮会老大，而肖天成则给自己的天龙卫队成员下了死命令，全部回房间睡觉，没有他的允许，谁都不可以起来。

　　王天保等人自然不明白他的意思，躺在床上那叫个难受，辗转反侧难以入眠，但也不得不听从他的吩咐，憋屈在房间里没敢出来。

　　晚上就要和东星帮开战，谁有心情睡得着，也只有我们的肖大少爷有这闲情雅致，天一黑就溜进了房间，还一个短信将闪电诱骗到了房间，也不知道在里面做什么坏事，反正隐隐约约间会听到一阵压抑的异样声音，让在客厅里沉思晚上作战计划的蒋老爷子不住摇头感叹，不住的说着年轻真好。

　　搂着闪电一觉睡到两点钟的时候，闹钟声将肖天成二人惊醒，大手在闪电曼妙的娇躯上摸了几把，肖天成邪笑着爬了起来。呵呵一笑道：“紫琼，你晚上就留在别墅中吧，有你待在冰燕的身边，我也放心。何况女孩子，还是不要经常打打杀杀，这种事是我们男人该做的。”

　　不理闪电幽怨的眼神和小声嘀咕，肖天成穿好衣服，神清气爽的出现在了客厅中。自从上次和闪电一后，他突然发现，自己在和女人欢好后，不但不会感到疲累，反而越发的精神饱满，浑身舒畅。白日里内力受损，为了让自己的身体尽快的恢复到最强盛的状态，他也不再顾忌是在别人家里，厚着脸皮将闪电叫到房间，连番大战过后，搂着女人睡了过去。

　　看到他出来，早已坐在客厅等候他的蒋氏父子都不由的苦笑，暗自感叹他的沉稳。不论是东星的猛将们，还是天龙卫队成员，都因晚上要与东星开战而兴奋的难以入眠，他倒好，一入夜就进了房间，还看到娇媚的闪电也随后进了他的房间，到现在才出来，不知道大家都等得心急嘛。

　　肖天成神色自然，完全将蒋氏父子暧昧的眼神忽视掉，开口说道：“如果其他帮会做好了准备，咱们现在就出发，所有人到达了指定位置就通知我，我带人杀入东星帮，这次一定要让东星帮四面楚歌，所有堂口无暇回援总部。”

　　“肖兄弟，那些老大们已经催了多次，就等着出发呢，我们也都在等着你从房间出来呢。”蒋飞眼里满是促狭的笑意，调笑道。

　　“呵呵，去的早不如去的巧，在关键时刻出现，往往会起到意想不到的效果。”肖天成略显尴尬过后，意味深长的笑着道。

　　这次，洪兴的蒋天成很够意思，不但让儿子跟着肖天成共同赶往了东星总部，帮内八大猛将除了于氏兄弟留在他身边保护他，以及死去的雄鸡，其余五人也都全部被安排来协助肖天成。加上其他帮会的几个高手，一行三十五人赶到了东星总部之前。

　　另外狂鲨带着他帮内的三百精锐，加上洪兴以及其他帮会分别抽调的合一千名精英，在狂鲨以及十三太保的带领下，也偷偷的潜伏在东星帮总部的附近，就等着肖天成带人先杀进东星总部，他们再随后围攻。

　　东星帮除了总部，还有八大堂口，每一堂口留守人员都不下五千人。而这些堂口都已经被其他帮会分别包围了起来，只等着蒋天成这个盟主的一声号令，就全面进攻东星所有地盘。

　　就在肖天成和蒋飞等人静等消息的时候，蒋飞裤兜里的手机震动了起来。接通后，只说了一个好字，蒋飞便挂了电话。看着肖天成道：“准备行动，三分钟后便全面进攻东星。”

　　肖天成点了点头，看了看周围的天龙卫队成员，小声道：“东星八大虎将的老大邪虎由天保来对付，其余人随意找对手。那个叫狂啸的交给我来处理，蒋大哥你要多留意忍者的出现，我认为这次田峰也一定会通知李田胜，仅凭他的这些手下，他绝对不敢和我抗衡。”

　　快速的吩咐完众人，肖天成带头向前走去，一行人很快便走出了小巷子。

　　“不要分散开，集中在一起冲进去。”肖天成对着众人喊了一声，脚下加快速度向着东星总部飞奔而去。

　　而此时，留守在东星总部门前的东兴帮成员，本来有些昏昏沉沉的头脑立刻被突然飞奔而来的一群人惊的全部清醒过来，一共十六名东星小弟也只有三人发出了示警的呼声，随后十六人便倒在了地上，成了十六具死尸。肖天成的速度是这里最快的，他一人斩杀了十人，而蒋飞紧随在他身后，也击杀了六人。

　　“冲进去！”蒋飞一声大喝，手中马刀一个力劈华山，将转角玻璃门的一侧劈的粉碎，钢化玻璃洒落了一地，单手提着马刀，紧跟在肖天成的身后向大厦冲了进去。其余人也都不慢，蜂拥着也进入了大厦。

　　“大家小心，有埋伏！”刚冲进大厦的肖天成，便听到飕飕的一阵金属划破空气的尖锐声，心知有人潜伏在大厦的大堂内，随即高声对着身后众人示警。同时，内力运转全身，将外套脱了下来，在面前舞动成了一片防御网，阻挡下了四处飞来的暗器。

　　其余人也都反映灵敏，在他示警的同时，也都纷纷抽出随身带着的武器，舞动起来，阻挡着飞来的暗器。由于大堂内一盘漆黑，根本看不清里面埋伏了多少人，也不知道对方在向众人扔出的是什么东西，只能凭着明锐的感应，阻挡着这一波攻击，到也让众人手忙脚乱了一番。

　　这样可不行，敌在暗，我在明，这可是活生生的靶子，一旦大意被击中，很有可能就成了刺猬，肖天成便挥动外套，便思量着。随后弯下了腰，在地上摸索了几下，就摸到了对方扔来的暗器，原来都是锋利的铁斧。

　　抓了两把铁斧在手中，肖天成对着黑暗中大力的飞掷而去，随后便听到了两声凄惨的惨叫声，显然已经有人被他击中。

　　“一部分人阻挡对方的暗器，一部分人用地上的铁斧还击。”肖天成一试下有了成效，立刻对着身旁的众人喊道。

　　随后身子向后移动，藏身在蒋飞身后，弯腰捡起六把铁斧，分着三个方位再次飞掷了出去。这次只听到了两声惨叫，全部在正面，显然大堂两侧要不没人，要不都有护体。

　　“对着正前方投。”肖天成再次出声喊道。

　　听完他的呼喊，已经有一部分人自动退在了其他人身后，开始学着他的样子捡地上的铁斧，纷纷对着正前方投掷了出去，用对方的暗器来还击对方。

　　一时间，大堂内惨叫声此起披伏，不断从正前方传了过来。而紧接着大堂内乱了起来，埋伏在暗中的人显然慌乱下四处逃窜，自己人撞击在了一起。也有被伤者绊倒在地的，叫骂声，吵闹声也不断响起。反而投射的铁斧渐渐变少，最后彻底消失。

　　就在这时，一个声音响了起来，“开灯”

　　随着话音，漆黑的大堂刹那间亮如白昼，使得众人一时间还有些不适应，急忙眯起了眼，防止强光刺了眼睛。

　　肖天成睁开眼睛后，就看到大堂内一片狼藉，到处都是散落在地上的铁斧，而在大堂的正前方，地面上已经倒下了近三十多人，其中一小部分已经没了动静，剩余的都倒在地上不住惨哼，显然被铁斧伤的不轻，到处都是血水在流动。

　　暗自惊叹，看来这次东星帮偷鸡不成蚀把米，用来对付自己等人的铁斧大阵不但没起到作用，还被自己一方人砍死砍伤了三十多人。对方估计此时极度郁闷。

　　再次抬眼望去，就见在二楼的护栏处，邪虎一脸冷酷的盯着肖天成，眼里流露出了浓烈的杀机。


第140章 东星帮之战

　　灯光映的整个大厦一楼大堂如白昼一般，身材消瘦的邪虎一脸邪笑已然收敛，盯着楼下的肖天成一行人，眼里满是浓烈的杀机。

　　在邪虎的左右分别是两名彪型汉子，年纪在三十左右，身高都在一米八以上，两人满身杀气，一副跃跃欲试的神情，显然对楼下的肖天成一行人充满了战意。

　　“肖公子，邪虎左边那个一脸横肉的家伙叫雄狮，是十大虎将仅次于邪虎的高手，一身蛮力所向无敌，最喜欢将对手生生撕裂成两半，是个极度凶残的家伙。”洪兴猛将赵亮靠近了肖天成，在后者的耳边小声说道。

　　见肖天成盯着雄狮看了几眼，随即再次开口道：“右边那个神情狂傲的家伙叫狂龙，也是个心狠手辣，对敌不留活口的狠角色，他的实力略逊于雄狮，在十大虎将中排行第三。”

　　“谢谢你，赵大哥。”肖天成感激的对赵亮道了声谢，随即转身对着李勇和奔雷道“听到赵大哥的话了吗？这两个家伙你们一人一个，小心点，这两个家伙不好对付。”

　　“交给我们吧，一定不会让你失望。”奔雷眼睛里爆射出强烈的战意，盯着右边的狂龙，已经锁定了自己的目标。

　　而此时楼上的邪虎冷哼一声，对着肖天成喊道：“姓肖的，我们峰哥还以为你是个缩头乌龟，今夜不敢前来，既然你有胆出现，今夜就好似你的死期。”

　　“废话少说，谁死还不一定，今晚你的命由我来取。”王天保不待肖天成说话，抢先喝止道。肖天成已经提前给他说过，自己今晚对付的是邪虎。如今看到对方出言不逊，立刻出言挑衅起来。

　　邪虎身为十大虎将的老大，自然有着自己的骄傲，在李田胜耳中不止一次听过肖天成的强势，在心里早就想会一会他。此时见有人挑衅自己，立刻将目光射向了说话的王天保，随即眼里露出一丝惊讶之色，他能感受得到，这个口出狂言的汉子是个强劲的对手，实力不容小觑。

　　“既然你想找死，老子就成全你。”邪虎虽然惊叹于王天保的实力，但他可不会惧怕，以他一身强横的实力，也不知击杀过多少比他略强一丝的强者，对于王天保他还没放在眼里，一声冷哼后，身子邹然跃起，在护栏上一点，犹如大鹏一般，从二楼飞落而下。

　　王天保也是不屑的一声冷哼，对着落在地上的邪虎扑了过去，快如闪电的一记重拳对着邪虎的面门而去。

　　邪虎面不改色，身形快速偏移了站着的方位，双脚猛瞪地面，如猎豹一般，直射扑到面前的王天保，挥出一拳，与王天保硬抗了一拳。

　　双拳相击，二人身形都微微一震，随即不再犹豫，展开拳脚，你来我往的战在了一处。

　　在邪虎飞身而下的同时，雄狮与狂龙也不甘落后，双双跳起，也从楼上跳落而下。还未等二人站稳身形，早已将他们视为对手的李勇与奔雷二人已经奔到了他们的身边，对着两人发动了攻击。

　　李勇选择的自然是力大无穷的雄狮，好不容易碰到一个力量型的对手，他岂能放过。狂吼一声，雷霆般的一拳对着雄狮的胸口击去。

　　雄狮暗哼一声，没有闪避，挺起胸膛硬接了李勇一拳。随后身形便连连后退三步才站稳了身形，面色不由的变得紫红，被李勇毫不输于他的强大力道震得体内血气一阵翻涌，胸口处也传来了一阵剧痛。

　　“好大的力气，接我一拳试试。”雄狮被李勇一拳打的有些狼狈，强压内紊乱的气息，立刻叫嚣一声，挥拳也对着李勇的胸口处攻来。

　　“怕你不成。”李勇毫不示弱，大喝一声，挺身而上，与雄狮硬拼了一拳。直觉虎口处传来了剧痛，已经将虎口震裂，丝丝血液流了出来。而雄狮也不比他好，整条胳膊都有些麻木，下垂的手臂都在轻微的颤抖。

　　二人眼中都爆射出兴奋的战意，双双大吼一声，再次冲向了对方，一眨眼的功夫就各自攻击了对方十三拳，全部都是硬碰硬，纯力量的比拼。

　　“哈哈过瘾，老子好久没这么爽过了。”李勇突然呵呵一声大笑，大声的笑着说道。

　　肖天成不由的苦笑，这个好战分子今天可是遇到了势均力敌的对手，雄狮的确实力强横，能够和李勇硬碰硬的人到目前为止，也只有这个东星虎将能够不落下风的办到。

　　扫了眼场内交战的三组人，肖天成暗自点头，也亏得自己很好的分配了人手，要是天龙卫队其余队员上阵，任何一个对上雄狮等人都没有丝毫取胜的希望，甚至还有可能败的很惨，而落败的下场，很有可能就是死亡。

　　“留下十几人负责将大堂内的东星小弟击杀，其余人随我上楼。蒋飞兄，咱们走。”肖天成看到局很稳定，随即放心了许多。王天保三人即使不敌邪虎等人，最多落败而已，想要取他们的性命，这种情况，不出意外是不可能会出现的。

　　蒋飞在几人对战在一起后，不由得心中惊呀起来，这还是他第一次亲眼目睹肖天成手下最强的三人，实力都这般强悍，即使父亲手下的于氏兄弟也不一定是其的对手，尤其那个叫王天保的汉子，他能感受得出，对方的实力似乎不在自己之下。就是差，也极其有限。暗叹道，看来对付东星的这些高手，还真的多亏了肖天成的这些手下。要是以洪兴的这些猛将们来面对东星虎将，赢面太小。

　　听到肖天成的话后，蒋飞知道今晚责任重大，没有犹豫，随着肖天成向着楼梯口奔去。

　　冲到三楼后，再次遇到了挡道的两元虎将，分别叫白獴与黑熊。没等蒋飞吩咐，洪兴的猛将赵亮与马建伟便迎了上去，双双对战起来。而其他帮会的高手也冲进了东星留守在这里的小弟之中，拼杀起来。

　　看到赵亮二人对战东星的两员虎将不落下风，蒋飞对着肖天成道：“肖兄弟，再有两层就是顶楼，想必田峰在哪里，咱们上去吧。”

　　“好。咱们走。”肖天成点了点头，看了眼身后小豪等七八名天龙卫队成员，再次带头向着楼上赶去。

　　每一层楼，东星都会有人把守，幸亏这次带的全是高手，有洪兴的五名猛将在，肖天成二人一直没有出手。等到了顶楼后，除了他和蒋飞外，只剩下了小豪和另一名天龙卫队成员阿伟。

　　“肖天成，我等你很久了。今晚也该是咱们了结所有恩怨的时候了。”

　　当肖天成四人一出现在顶楼楼梯口处，一个阴冷的声音便传了过来。

　　抬眼望去，在顶楼走廊的尽头，站着十几人，为首的正是从上海双龙会交战过后，逃走的李田胜。在李田胜的身边是一个面容略显苍老的老男人，身后背着一把硕大的长剑。虽然眼睛无神，身子也瘦小的毫不起眼，但肖天成却在对方的身上扫了几眼，暗暗心惊起来。

　　李田胜也确实是个难得的人物，身边还真是网络了不少好手，这个瘦小的老者，虽然不及断刀一木给肖天成的压力大，但也相差无几。

　　在李田胜的另一边分别是田峰以及杀手狂啸，几人身后是几名忍者，每一个都有着中忍的实力，可以说这层楼的防守力量，是整栋大厦中最强的一处。

　　“蒋飞兄，今晚咱们的形势很严峻啊，李田胜身边的老者我来对付，狂啸就交给你。另外，李田胜自身也是一名强者，小心他的偷袭。其余忍者就由小豪二人应付。”肖天成暗自比较了一下双方的实力，小声对着蒋飞说道。

　　“肖兄弟，我早就想领教一下R国的必杀技迎风一刀斩，今天正好有这个机会，那个老头就交给我来对付，狂啸留给你，这家伙不是害过你一次吗？你可是说过会亲手取他的性命。”蒋飞这次没有同意肖天成的安排，笑着说道。

　　肖天成笑了笑，也不再反驳，狂啸的实力丝毫不比老者弱，谁来对付都一样，只是他不知道蒋飞能不能够抗的下老者的迎风一刀斩。从对方后背那把大剑可以看出，这个老头也因该是一个流派的高手，不可能不会迎风一刀斩。

　　而正在这时，狂啸上前一步，对着肖天成笑了笑道：“肖天成，白天在日月大厦没有和你交手，我感到很遗憾，今晚希望你不要失望。”

　　所谓高手寂寞，以如今狂啸的实力，他还真的好久都没有遇到过可以倾尽全力一战的人，如果没有那些隐世的门派高手出现，以如今狂啸的实力，的却可以笑傲整个国内。

　　“放心吧，我不但不会让你失望，我会让你失落的，让你看一看什么才是高手，你也就是一个井底之蛙，不要以为有着国内第一杀手的头衔，就觉得自己是天下第一，在真正的高手面前，你连个屁都不算。”肖天成冷哼一声，再次出言羞辱起了对方，对于狂啸那副不可一世的神态，他还真的看着有些不爽。

　　不过他说得的也的确是实话，本来以前的他也有着和狂啸一样的自傲，自认为自己的实力就是强者中的强者。但是自从在洪帮听闻过哪些隐世的四大势力组织后，他才明白，目前的自己在人家眼中根本就是个不入眼的小角色，想要踩死自己，和踩死一只蚂蚁没有什么两样。

　　“混蛋，找死！”狂啸感到受到了侮辱，立刻满眼怒火的喝骂一声，同时身体快速离开了原地，犹如鬼魅一般，几个跳跃就到了肖天成的面前，手中凭空多出了一把冒着寒光的匕首，白光一闪，划向了肖天成的咽喉。


第141章 R国刀圣

　　行家一伸手，便知有没有。狂啸的攻击只是眨眼间的功夫，匕首已经到了肖天成脖子三公分处。而且狂啸不同于一般使用匕首的刺客，他是反握着匕首，角度之刁钻，攻击之犀利，匕首上的锋芒带着冷厉的杀气已经让肖天成感受到了一股凉意。

　　但是肖天成又岂是一般人，腰部猛然向后弯曲九十度，仰面朝天，下巴与胸膛呈一条平行线，匕首擦着他下巴上的汗毛滑了过去。顺势右脚撩起，对着狂啸的小腹踢去。

　　狂啸一招没有得手，感受到肖天成的攻击，一跺脚飞身而起，手中匕首再次狠狠的对着肖天成的胸口插了下来。整个动作如行云流水一般，时间拿捏的又恰到好处，没给肖天成留下任何喘息的机会。

　　肖天成暗自惊叹对方不愧是国内顶级杀手，这刺杀的手段果然非同凡响，虽然能够这样攻击的人很多，但能够将速度与力量完美的结合，时间的把握，出手的灵动，每一个要点配合起来，他的攻击已经成为了一种杀人的艺术，一旦施展开来，威力绝对不容小觑。

　　来不及多想，肖天成一个鹞子翻身，身子侧着翻转九十度，狂啸的匕首再次落空，贴着他胸口的衣服刺了下去。但是对方变招之快，着实让肖天成惊出了一身冷汗，狂啸的胳膊回拉，反握的匕首横切向肖天成的胸腔。

　　在这千钧一发之际，身子凌空的肖天成泄力倒地，狼狈的一个就第十八滚滚出几米远，随后翻身而起。低头看去，胸前衣服已经被割开，裸露在外的肌肤露出一道血痕。

　　这个混蛋，出手如此犀利，差点将小爷胸斩了。肖天成此时一脸羞恼，真够狼狈的，这绝对是他两辈子当中最被动得一次，被人逼到了这份天地，幸亏没有美女在此，否则多么有损高大威武的形象。

　　就在这时，狂啸一声邪笑传来，双手抱胸，看着肖天成说道：“也不过如此，我还以为能够连番让忍者吃亏的肖天成有多么强大，只不过也是一个浪得虚名的家伙。不过能杀了你，也算是一件功不可没的事情，死在你手中的忍者可是不少，李田胜更是对你恨之入骨。”

　　“草，老虎不发威，你还以为是病猫呢。老子不发威，你还以为是棒槌。一时大意，让你抢了先机而已，还真把自己当成了独孤求败，自以为是天下第一。看你那小样，一副爹不疼，妈不爱的衰样，还自以为很潮流，很前卫，你难道不知道你那发型有多么土，简直不忍目睹，完全就是一个白血病患者到了晚期的摸样，我为你感到很悲哀啊。”

　　肖天成本来就感到很憋屈，心里有些不爽，再看到狂啸那不可一世的神情，立刻火冒三丈，对狂啸的杀意更浓。只是他的心智可是远超常人，在这样的情况下也没有失去理智。他知道作为一个杀手最重要的是冷静，和对战机的把握。这个时候，他在发泄怒火的同时自然也要扰乱对方的心智，让他不能冷静下里，那么对方在攻击中就会出现漏洞，自己也就有机可趁。

　　狂啸果然被他气得不轻，脸色变得铁青，双眼阴冷的盯着肖天成，暗自提气，准备再次以雷霆万钧的一击，让肖天成受伤。虽然他嘴上对肖天成一副不屑的话语，但他也不是狂的失去了最起码的判断能力，他知道肖天成是个强敌，绝对是他有生以来遇到的最厉害的对手。

　　能在突袭之下伤了对方，自然是最理想的。毕竟他本来就不是光明磊落的君子，他是背后偷袭暗杀的杀手，只要能杀死对手，他才不会在乎自己的手段如何卑劣，他只注重结果。

　　但是肖天成能故意气他，岂会不防着他这一点，高声怒骂的同时，也在暗中戒备，刚才已经吃了亏，这种事情岂会重蹈覆辙。

　　所以当狂啸认为时机已到，再次向前跃动身形，到了肖天成面前的时候，迎接他的就是一个硕大的拳头，直奔他的面门。

　　狂啸神色平静，没有因为肖天成的攻击而变得慌乱，手中匕首连闪，已经划向了肖天成的手腕。

　　肖天成早知他会有此一招，微微冷笑中，手腕翻转，变拳为掌，拍向了狂啸的手腕。同时挺身上前，另一只拳头挥出，击向了狂啸的胸口。

　　狂啸也属实有些手段，手中的匕首突然掉落，出手挡住了肖天成拍来的一掌，而另一只手闪电般的伸出接住了落下的匕首，对着肖天成的小肚子狠狠的刺了过去。

　　肖天成神色微微一变，对狂啸这种诡异的招式感到心惊，暗暗惊叹对方的实力，能够成为国内第一杀手，果然名不虚传，这应变能力实在灵敏，攻击手段的多变又让人应接不暇。

　　但是这次的肖天成是有备而来，岂能轻易的就被狂啸刺中要害，九转飘渺步的灵动，加上他速度的迅捷，身形连闪就已经脱离了狂啸的攻击，而他已经到了对方的身侧。没有任何犹豫，右脚飞起，分上中下三路分别踢向了狂啸的脑袋，后背以及小腿。

　　这次的狂啸没有办法化解他的攻击，只好连连侧退，躲过了他这一波攻击。随后揉身而上，再次挥动匕首攻向了肖天成。

　　在肖天成与狂啸对战伊始，一旁的蒋飞也没有闲着，手中马刀挥舞着，直奔李田胜身旁的瘦小老者，凌厉霸道的一记直劈，马刀幻化出几道刀芒对着老者当头而下。

　　老者灰暗的眼神突然一片清明，神色惊讶中已经取下了后背的长刀，双手横举，挡下了蒋飞大力的一刀，但也身形连连后退，勉强化解了蒋飞这招集全身力气于刀身上的重劈。

　　“年轻人，刀法不错，速度也很快，但是力气却不怎么样，你也接我一刀试试。”老者脸色微微泛红，对着蒋飞呵呵一笑说道。随即身子原地飞跃而起，高举手中的长刀，泰山压顶一般，刀芒耀眼中，一道凌厉的刀气对着蒋飞的脑袋击落下来。

　　“好厉害的刀法，竟然能够凝聚出刀气，这可是刀法的另一个境界，是我一直在苦苦探索了几年，也无法突破的壁垒。这个老者竟然修炼到了这个境界，看来今天我是遇到了玩刀的高手。”蒋飞脸色微变，心中暗自惊讶起来。不过能够遇到生平第一个刀法强劲的对手，他还是有些兴奋，能与这样的高手对决，对自身的提高可是大有裨益。

　　神色变得凝重的蒋飞，横腰立马，手中马刀连连挥出十三刀，一片刀网迎向了老者落下的刀气。只感到手臂一阵发麻，后退了两步才站稳身形。

　　“好刀法，再接我一刀。”蒋飞大喝一声，身子原地旋转着离地而起，在空中翻身而下，头下脚上对着老者这次劈出了十八刀。

　　老者眼中再次露出惊讶之色，神色也凝重了起来，手中长刀高高举起，又是一道刀气向上击向了蒋飞。

　　这一次的交锋，老者矮小的身体一连后退了六大步才站稳，面色已经变得赤红，内息也开始有些紊乱，盯着翻身落地的蒋飞，点了点头，暗自称赞。他能有今天这样的成就，已经整整苦练了三十多年的刀法，但是对方如此年纪就有这样高深的刀法造诣，他不得不感叹对方的潜力。

　　蒋飞此时也有些心惊，刚才的一招已经是他最强的攻击，但却没给对方造成一点伤害，这个老头的实力的确在自己之上，今晚想赢对方可是不太容易。

　　“江山代有人才出，年轻人，你是我见过的最有潜力的刀手，你的成就在将来绝对会很高，今晚我不想伤你，咱们还是就此停手吧。”老头神情平静后，对着蒋飞露出了欣赏的笑容，很是温和的说道。

　　老头的话不但让蒋飞感到惊愕，就连一旁的李田胜和田峰也是一头雾水，看着他满脸的疑惑。

　　“铃木一郎先生，你怎么可以放任一个强劲的对手成长呢？我希望你今晚一定要消灭他，不要让他成为咱们大和名族武士未来的强敌。”李田胜脸色变得难看起来语气冰冷的说道。

　　“藤田胜，我只负责保护你的安全，还你爷爷对我先前的恩情，至于要杀谁，我自有分寸。”老者看了眼藤田胜，冷哼一声道。

　　藤田胜气得脸色铁青，眼里闪过一丝阴冷的凶光，冷哼一声道：“铃木先生，你也是大和名族的子民，难道就没有一点国家的荣辱感吗？”

　　摇了摇头，铃木一郎一脸深沉的说道：“不论是哪一个国家的子民都是人，都有生存的权利，何必分的那么清楚。修武者最主要的是修心，心术不正，永远都难以修炼到武学的最高境界。修武者又以武德为原则，乱杀无辜，一个没有武德的人，恃强凌弱，那他就不配称为一个武者。”

　　“你，迂腐，愚昧。”藤田胜都快被气的发疯，被老者的话憋得一脸紫青。但他又无可奈何，对方又不是自己的手下，而且身手又远远高于自己。要不是爷爷怕自己在外面出事，让这个一直潜心刀法的国内第三高手前来保护自己，人家根本不会到自己身边来。

　　原来老头正是R国有着刀圣之称的铃木一郎，也是R国武术界排行第三的高手。只是在年轻的时候，受过藤田胜爷爷的恩惠，一直铭记在心，答应帮恩人一个忙。

　　这段时间，肖天成的出现，藤田胜身边的高手接连被杀，藤田正明担心孙子出事，便邀请了铃木一郎前来Z国保护自己的孙子，后者是个一言九鼎的正直之人，既然答应过藤田正明会帮他一个忙，自然毫无怨言的赶来了香港，待在了藤田胜身边。


第142章 三虎将之死

　　“藤田胜，多行不义必自毙，我劝你还是好自为之。在Z国我会保护你的安全，回到国内，我也就还了你爷爷昔日的恩情，从今以后，我和你们藤田家就再无瓜葛。”铃木一郎神色平静，对着藤田胜淡淡的说道。

　　铃木一郎确实是个正直善良的人，他的一身都沉迷于刀法，对刀的研究已经到了废寝忘食的地步，在R国也是唯一一个没有任何势力背景，超然于凡俗的争斗，独善其身的这么一个隐世高手。

　　在他的心里只有善恶之分，没有国别的区分，对于自己国内一些激进的武士，总是将名族大义挂在嘴上，而又仇恨和妒忌其他国家的强者，这种行为他一直都有些反感。

　　以前他不了解藤田胜的为人，这次来到香港后，只是几天时间的接触，不论是对方的言谈举止，还是做事待人的手段，他都有些难以苟同，心里很是黯然。没想到这次的报恩，保护的对象居然是一个这般心地不纯，心性邪恶之人，他深深的为自己这次出山感到了懊悔。

　　如今遇到了一个潜力无限的刀手，他对蒋飞只有赞赏之意，而无任何其他的心思，让他出手击杀这样一位年轻高手，他如何能下的去手，何况这也不是他一贯为人的作风，他有他做人的原则。

　　蒋飞心生敬意，对铃木一郎的武德很是敬佩，对着老者抱了抱拳，一脸赤诚的说道：“谢谢铃木先生对在下的厚爱，他日有机会，一定再和先生讨教，先生的刀法是蒋飞见过最厉害的一人，蒋飞不论是对先生的为人还是刀法都很佩服。”

　　铃木一郎微微一笑，点了点头，转身又站到了藤田胜的身旁，他只负责对方的安全，对于他其他的事情，他是不会参与的。

　　场内此时有两处战场，肖天成与狂啸依然打得惊天动地，而又精彩万分，像他们这样的高手对决，这样的场面可不是随时能看到的。

　　而另一处战场是小豪与阿伟，二人对付八名中忍，打得很是吃力，以他们如今的成就，一人应付两名中忍还有取胜的希望，应对三人则必败无疑，现在一人对付四名中忍，结果可想而知，从一上场，二人就一直处于下风，形势对他们非常不利。

　　藤田胜此时一脸阴冷，对于铃木一郎暗恨在心，有这样的高手在身边，却没有办法调遣，他感到很郁闷。看了看场内的形势，暗哼一声，以今晚这样的阵势如果还不能杀了肖天成，他只能逃回R国了，以后者对他的必杀之心，他如何看不出来。

　　对着八名中忍命令了一番，让他们迅速解决掉小豪二人，他开始向蒋飞走了过去。他打算先将肖天成所有的帮手先处理掉，再合全部实力，今晚一定要消灭这个心腹大患，不然他寝食难安。蒋飞的身手虽然让他也有些忌惮，但他也自信自己可以应付得了对方。

　　看到藤田胜主动向自己走来，蒋飞心中一喜，高举马刀，直奔藤田胜砍去。

　　话说一楼大堂，此时只剩下了六人在激战，东星帮留守在这里的两百多人先前对付十几名天龙卫队成员还能招架的住，随着狂鲨和十三太保带着上千人冲进来以后，只是一轮冲锋，就围杀了一半多，剩下的也不到几分钟就全部倒在了血泊中。

　　随后，狂鲨等人没有打扰依旧在激战的王天保等三组人，带着上千名混合精锐向楼上冲去，沿着每一层楼开始对东星帮成员展开了围杀。一场对东星帮的歼灭行动随着各层楼各大高手的激战展开。

　　王天保与东星十大虎将之首的邪虎，一场龙争虎斗，打的难分难解。最近王天保的实力可是稳步提升，身手比之先前可是天差地别，身形更加灵活，虽然一米八的高大身子，也丝毫不影响他攻击的迅捷，一双铁拳带着狂猛的戾气，招招都攻击着邪虎的周身要害。

　　邪虎一身实力也确实不俗，虽然没有突破武道，但是他仅凭自身的刻苦修炼，已经将身体最大的潜能激发了出来，进入武道也只是随时都有可能达到的。他的身材清瘦一些，灵敏度自然极强，而且爆发力非常强悍，每每都在王天保的攻击下轻松的化解。

　　只是他的力量比王天保差了许多，连番几次与王天保硬抗都吃了暗亏，所以在和王天保的激战中，他有些束手束脚，不敢和对方硬碰硬。但是境界的差异已经注定了他会落败，百招内他还能应付的过来，百招过后，他的后继力已经渐渐不足，开始微微喘息起来，身形也不比先前的灵活，攻击缓慢了下来。

　　反观王天保则是越战越勇，连绵不绝的快攻让邪虎的招架开始狼狈起来，而他也开始再次将功力提升到了极限，准备一轮快攻结束战斗，他有些担心肖天成在上面的情况。虽然他深知以肖天成的实力，不可能会遇到麻烦，但这里可是东星帮的总部，谁知道上面是什么情况，一旦田峰在楼上埋伏了大批高手，自己少爷也会很吃力。

　　就在他新一轮的猛攻展开后，一声惨叫从身后不远处传来。随后便听到了奔雷豪爽的笑声。

　　“李勇，这次你可慢了许多，我已经将这个叫狂龙的家伙击杀，给你三分钟时间，处理掉雄狮，不然以后你可不要在我面前那么嚣张。”

　　此时的李勇可不敢大意，三人中他打的是最壮烈的一组，雄狮的力气丝毫不在他之下，二人打了上百招，其中有一多半都是在比拼力气。现在的二人都在呼呼直喘大气，浑身已经被汗水浸湿。也不再凭借武力取胜，都打出了火气，纯力气的对抗，你打我一拳，我还你一脚。有时甚至会搂抱在一起，满地的翻滚，完全就是两头蛮牛在激斗。

　　听到奔雷已经获胜，李勇突然暗自好笑，他，我傻呀，有着自己的优势不用，和这混蛋比什么力气，这又不是比武，老子是来杀人的，这要让少爷知道又该批评自己好勇斗狠了。

　　肖天成曾经再三对天龙卫队成员强调过，对敌人不能心慈手软，务必做到不伤害自己的情况下，一击必杀。和敌人讲君子风度，那就是白痴的行为。敌人就是敌人，不是你死就是我亡，只要能让敌人死在你面前，可以无所不用其极。

　　想通了这一点的李勇，这次没有继续和雄狮硬拼，在对方又一次用身体狠狠撞来的时候，他没有挺身而上，而是脚步轻移，向着旁边挪了一步。

　　失去撞击目标的雄狮在惯性的驱使下，依旧向前冲去。猛然上传来了大力，痛疼下嗷的一声惨叫，身子也蹬蹬蹬向前冲出七八米才勉强收住了脚步。刚要返身大骂李勇不讲道义，居然偷袭，却在这时，脑后传来了风声，心知对方又来攻击自己，随即身子一矮，躲过了李勇踢向他脑袋的一脚。

　　但是李勇的优势就是速度快，以他们这种身高体壮的汉子，往往都很难达到力量与速度并存。但是，李勇却不在此行列，他的速度即使肖天成不使用九转飘渺步的状态下，也最多和他在一个层次。

　　踢向雄狮后脑的一脚落空，李勇立刻变招，弯腰出腿，一个扫堂腿将雄狮扫翻在地。毫无防备下的雄狮，庞大的身躯狠狠的摔在了地上，只将他摔得七荤八素，眼冒金星，刚想爬起身来，李勇的攻击再次到达，凌空而下，膝盖狠狠的撞在了他的脖子上。

　　只听咔嚓一声骨头碎裂声传来，雄狮眼睛向外突起，张嘴狂喷出一口鲜血，脖子一歪，彻底失去了生机，他的脖子被李勇大力的一击之下，塌陷了下去。

　　这里发生的情况，邪虎看的真真切切，不由得心中一慌，出手慢了一些。抓住机会的王天保猛喝一声，对着邪虎猛攻了十几拳，每一拳都在他的身体要害之处。虽然躲过了王天保大部分的攻击，但最后的一拳，他没有躲过去，被结结实实的打在了胸口上。

　　以邪虎清瘦的身材，如何能扛得住王天保大力的一拳，身子如断了线的风筝一般，飞向了天空，一道血箭脱口而出，他已经受了严重的内伤。

　　但是得理不饶人的王天保，将肖天成的作风发扬的淋漓尽致，向前猛跑几步，跳将起来，到了身体开始下落的邪虎身旁，高举拳头，再次狠狠的砸了下来。

　　在空中的邪虎已经头脑有些眩晕，明知道对手已经再次攻来，但却没有丝毫力气反抗，胸口再次被王天保的重拳击中，身体笔直的摔落在了地板上。扬起脖子再次大口大口的吐血，浑身也已经没有一丝力气，胸口上的痛疼更让他几乎晕了过去。

　　“保哥，杀了他，咱们去找肖公子。”奔雷一直在一旁观战，此时出声提醒道。

　　王天保跳落在地，一脸冷酷的点了点头，上前一步，对着不住抽搐的邪虎太阳穴上猛踢了一脚，随后没有理会邪虎，转身对着李勇二人点了点头，向着楼梯口冲去。

　　而在他转身的时刻，邪虎两眼一翻，身体慢慢停止了抽搐，东星帮十大虎将的前三位高手，几乎同一时间死在了一楼大堂之中。

　　而此时的顶楼中，激战依旧在进行，肖天成现在已经占了上风，看到小豪二人形势不妙，心急下将全身功力提升到了极限，对着狂啸发起了最强的攻击。


第143章 心魔

　　肖天成的实力其实略高于狂啸，但对方却是个精通于各种暗杀之术的高手，各种层出不群的攻击手段，让肖天成一时间有些手忙脚乱。但是随着二人打斗了许久后，狂啸的这种优势也渐渐失去了成效，在肖天成连绵不绝的攻击下开始渐渐露出了败象。

　　只是此时的肖天成还不能静下心来全力对付他，他担心小豪二人的安危，和这些卫队成员相处久了，彼此间的感情也越发深厚，任何一个人在他面前出现意外，对他的打击都会不小。

　　此时见小豪二人形势危急，似乎都受了伤，他的怒意立刻在体内熊熊燃烧起来。开始对着狂啸发动了猛攻，希望在二人不支之前先解决了这个缠人的家伙。

　　但是他心中越焦急，越容易出现漏洞，猛攻十几招之下，不但未将狂啸斩杀在手下，反而被对方抓住了机会，匕首再次在他的胳膊上留下了一道伤痕，虽然刺的不深，但血水也顺着他的胳膊从袖口处滴落了下来。

　　“肖天成，你别妄想救你的两名手下，我不会让你得逞的，我要让你眼睁睁看着他们死在你的面前，哈哈”狂啸一招得手，立刻出言阴笑起来。不愧为顶级杀手，观察力入微，肖天成的声色变化已经被他扑捉在眼内。这样的良机他岂会错过，扰乱肖天成的心神，他才有机会反败为胜。

　　“狂啸，今晚不杀你，我他和你姓。”肖天成眼里杀意浓烈的让狂啸都有些心惊，他自认为自己的杀气很强，但是此时的肖天成浑身散发出来的杀气犹如泰山一般，压得他都有些喘不过气来，深深的震撼着他的心灵，不由的收起了讥讽的笑容，脸色再次凝重起来。

　　肖天成狂暴的杀气一闪而逝，身形犹如鬼魅一般就闪到了狂啸的身后，快如闪电的一连对着狂啸的后背发出了二十多拳，在狂啸神色大变之中，眼花缭乱的一顿拳影笼罩了狂啸的整个后背。

　　暴怒下的肖天成速度再次提升，九转飘渺步也发挥到了最强水品，对着狂啸使出了绝杀的狠招。狂啸只感身后拳风袭体，浑身都冒出了冷汗，不敢迟疑，急速向着前方奔去。

　　但是他的运气实在不好，由于他和肖天成的激战离着其余人有一段距离，而靠近楼梯处。他这一逃，方向正好是楼梯口，但是刚飞奔出十几米，楼梯口突然冒出了三名面色焦虑的大汉来。

　　三人一愣过后，纷纷上前，两拳一脚直奔迎面而来的狂啸身上招呼了起来。大惊失色的狂啸郁闷的几乎吐血，真可谓是前有饿狼，后有猛虎，自己陷入了危机之中。

　　感受到身后的肖天成也是紧追不放，而凌厉的攻击再次对着自己后背袭来，狂啸怒吼一声，原地飞身而起，脱离了四人的围攻。

　　“草，哪里逃，抓他下来。”李勇狂喝一声，也跳了起来，直奔狂啸而去，身旁的王天保两人也没有迟疑，同时原地一跺脚飞身而起。三只手几乎同时抓住了狂啸的脚腕处。

　　脚腕被人扯住，狂啸焦急万分，想要踢开三人，但三人可都是力量型的猛将，手指如铁钳一般，死死的扣住他的脚腕，死不松手，同时三人身子落在了地上，也很有默契的同时挥动手臂，将狂啸狠狠的摔在了走廊上。

　　被摔的七荤八素的狂啸也属实够顽强，落地的一刹那便翻身而起，手中匕首紧握，嘴角挂着血丝，盯着肖天成四人，眼里没有任何害怕的神色，自从他成为杀手的第一天开始就知道会有这一天，夜路走多了也会遇到鬼，何况他这个杀人不眨眼的杀手，迟早都会被别人杀死。只是今天他感到很不甘，要是换一个环境，他一定有机会脱身。但是此时，在四名强者的合围下，他连一丝希望都没有。

　　“天保，你们去帮小豪和阿伟，这个混蛋我会亲手杀了他。”肖天成在李勇三人出现后，便心中安心了下来，一来三人都平安无事，他很欣慰。二来，在这样的局势下，自己方突然多出来三个强劲的帮手，形势自然非常有利。但是他还没有忘记刚才的誓言，一定要亲手击杀狂啸。

　　王天保三人此时也发现了自己兄弟小豪二人正处于险境之中，立刻不容分说，三条汉子健步如飞，奔着围攻自己兄弟的八名忍者扑了过去，雷霆般的攻击对着忍者们展开，一眨眼的功夫已经击杀了三人。

　　“狂啸，我说过会亲手杀你，你今晚只有死路一条。”肖天成一脸冷酷的笑容，看着狂啸淡淡得说道。随后不容狂啸废话，已经到了他的身前，凌厉的攻击已经展开。如今心无旁骛之下，他要好好的让这个狂傲的混蛋尝到死亡前的催死挣扎。

　　此时的狂啸已经受了严重的内伤，体力也急剧下降，在肖天成的攻击下只是苦苦支撑了十几招，便再次被打翻在地，这次连匕首也掉落在了地上。

　　没有了武器的狂啸，犹如没了牙齿的老虎，对肖天成更加形不成任何威胁。又是一波犀利霸道的猛攻，狂啸已经在他的蹂躏下身体多处受伤，衣服凌乱，神情狼狈之极，脸色更是惨白的吓人。

　　“该是结束的时候了，下辈子记得不要惹我。”肖天成再次出现在了狂啸的面前，冰冷的话语也在对方耳边响起。凝聚全身功力的一拳，结结实实的轰在了狂啸的胸口。

　　狂啸眼里闪现出了一片死灰，他已经没有能力躲避得开这狂猛的一拳，只感到胸口如被高速行驶的车辆撞击一般，眼前一黑，身子飞了起来，掉在走廊地面的时候，已经没了动静。肖天成可以开山裂石的一击，已经将他的胸腔打的塌陷了进去，五脏内附都已经碎裂，即使华佗在世也休想救得了他。

　　击杀了狂啸后，一脸冷然的肖天成将目光移向了与蒋飞还在游斗的李田胜，深邃的眼眸中透露出狂烈的杀机。

　　“如果我要杀他，你是不是会出手阻挡？”肖天成扫了眼一旁神色镇定的铃木一郎，指着与蒋飞打斗的李田胜开口问道。

　　铃木一郎与李田胜的对白，不但让蒋飞感到惊讶和深深的佩服，也让肖天成诧异和惊奇。本来对R国人都没有好感的他，直到此时，才发现自己一直有些偏激，R国人原来也有这样正直磊落的好人，要不是今晚一定要除掉李田胜，不然他根本不会和这个让人敬佩的老者对阵。

　　“不错，人无信而不立，我既然答应了他爷爷要保护他，在我死之前，我不会允许任何人动他。”铃木一郎依旧神色自然，但看着肖天成的眼神中却有着惊骇之色。

　　刚才肖天成与狂啸的对决他一直都在旁观，对于肖天成的实力他也非常明白，知道这个年轻人是这里除了自己最强的一个，即使自己面对，想要轻松的击败他，也有一定的难度。他的心里很是震惊，短短的一晚内，遇到两名潜力无限的年轻人，他不得不感叹Z国的地大物博，能人辈出。

　　尤其是肖天成，给他的震撼是最强烈的。以如此年纪就有这样的成就，这个年轻人的未来成就绝对比自己强了不止一筹。同时他也在暗自感叹，肖天成的杀气太强烈了一些，不论他将来走的是正道还是魔道，这个年轻人的出现都将是整个天下的一大劫数，或许在他手中会有成千上万人得救，但也有可能白骨累累，在他前进的一路上都伴随着无数人的灭亡。

　　铃木一郎不但是一个刀法出神入化的高手，同时他还是一个未卜先知的大师，他家传的相面术更是一大奇功，往往只是一眼，就能看出这个人未来的运程以及命运，但是今天他感到了更大的惊奇，以他的能力竟然也看不透肖天成，这个时候，他对肖天成越发的好奇起来。

　　“年轻人，你的杀气太重，如果不能修心养性，将你的杀气消除，你很有可能会沦入魔道，成为举世无双的魔头，不知会有多少人死在你的手中。”

　　肖天成微微一震，随即疑惑的问道：“阁下，这个世上真的有魔道吗？”

　　“不错，魔道就是心魔，只要你有了心魔，你的一切都会变化，那个时候的你，有时候做一些事是连自己都无法控制的，一旦到了那个时候，你也就泯灭了人性，世人在你眼中都将是浮云，你的双手也毕竟染满鲜血，这个后果真的很严重，希望你好自为之。”铃木一郎神色严肃，紧盯着肖天成深沉的说道。

　　肖天成脸色变了数变，心中感到了惊惧。自从使用了灵魔决以后，每一次使用后虽然实力都会有所提升，但他最近发现自己真的有些心绪不宁，变得易怒，而且暴躁了许多，杀气也强烈了许多。惹了自己的人，他都有着必杀对方的心意，这似乎和以前的自己有着很多差距。

　　以前的天龙虽然爱憎分明，出手果断，对付敌人也是心狠手辣，但却绝对不是一个轻易发怒的人，即使面临多大的事情也都能冷静的对待，这可和现在的自己有着很大的差异。

　　莫非是灵魔决的缘故，教授自己这招的老人曾经再三叮嘱过自己，不到万不得已的情况下不得使用这一招，难道就是怕自己生出心魔不成？这时的肖天成脑海中一片混乱，他感到了很茫然，不知道自己接下来的路该怎么走。

　　“如果你不想沦为魔道，做一个正直的正派之人，有时间你就去找我，我会帮你消除你的魔性的。”铃木一郎看着肖天成神色变幻不定，随即开口道。


第144章 魅惑樱花斩

　　“谢谢你的忠告，但是今天我一定要杀了他。不论是谁，都无法阻挡我杀他的决心。”肖天成从神思恍惚中清醒过来后，眼里的杀机一闪而过，看着铃木一郎冷冷的说道。

　　摇了摇头，铃木一郎叹了口气道：“本来我只是有些怀疑你已有了魔根，看来我猜的不错，如果你不能很好的控制你的情绪，长此以往，心魔自然而然的会在你的体内产生。”

　　“即使成魔又如何？只要我能守住本心的最后一丝善恶，我还是我，不会因为入魔而丧失自己的理智。”肖天成微微一哼，对铃木一郎的话有些嗤之以鼻。只是脾气易怒了一些，杀气重了一些而已，他还没将这些当成什么难以接受的事情。

　　微微苦笑，铃木一郎已经知道自己是无法劝解得了肖天成。虽然在世人口中也会经常说起走火入魔，成魔之类的言论，但是真正知道入魔后果的人又有几个。自己也是无意中从一本古籍上看到过这样的秘闻，要不连自己也是很难相信，这个世上会有成魔的人。

　　相传在很久以前，都已经无法确定是什么时候，那个时候也是正邪不两立，天下势力纵横的年代。虽然各方势力之间时有矛盾，也经常发生一些争斗，但是整个天下还是很安定的。

　　但是随着一个家破人亡的家族在世上灭亡后，唯一的生还者，家族族长的儿子在十年后出现在了世人眼前。他此时的名字叫破灭，他要毁灭掉整个天下，他的降临犹如魔鬼重生一般，整个天下开始不再太平，烽烟四起，战火纷飞。

　　而所有势力间又都无法逃脱被牵连的命运，争斗开始不断发生，最后演变成了正义与邪恶之间的较量。在破灭的带领下，成千上万心有魔根的人被他唤醒了心魔，一时间魔道猖狂，正义之士死在他们手中的不计其数，整个天下的老百姓也都生活在了水深火热之中。

　　十年不见，破灭已经不是当年身手平平的年轻人，他的邪功强的可怕，连当时的天下第一高手修罗都不是他的对手。而每次与人对战之际，破灭的眼中都会闪现出红色的光芒，强横霸道的将对手打得心神俱灭，尸骨无存。他的脾气暴烈的让人心寒，即使路上遇到在路边玩耍的小孩，只要挡了他的路，他都会毫不犹豫的出手击杀小孩。他有一句话一直让世人铭记在心里，那就是，我就是神，我是魔神，只要挡了我的路，神挡杀神，佛挡杀佛。

　　破灭的残暴血腥，让整个天下所有心存正义的人感到了愤怒和不安，最后天下群雄响应号召，组成了除魔联盟，共同讨伐破灭。一场正道与魔道大战整整打了一个多月，死亡的人数已经超过了几十万，而这个人数还在增加。

　　当时天下实力最强的六大高手联手对付破灭，包括在他手中落败后唯一的生还者修罗，六人最后以五死一伤的结果才将破灭击杀，但是破灭修炼的邪功却从此以后失去了影踪。破灭在临死前说过一句话，他说他在几百万年以后还会重生，他将轮回重生，而且会重生不灭，魔道将统一天下。

　　这段秘闻铃木一郎虽然看过，但是他却只是当成了一个故事来一笑置之，但是也不知为什么，今天看到肖天成后，他突然有了这种心慌的感觉，肖天成的一切他都无法确定，既看到了浩然正气，却又一瞬间被黑色魔气取代，五官俊美却又带着丝邪气，本性纯良而又杀气太重，这个年轻人就像一个双重性格的人一般，给了他一种模棱两可的感觉。

　　“但愿我的顾虑是多余的吧，也可能那上面写的真的只是一个故事。希望那样的情景不要出现，不然世人将会再次遭受一次劫难，那会有多少人生灵涂炭，家破人亡。”铃木一郎暗自苦笑，为自己突然冒出的想法暗自释怀。

　　“铃木先生，我对你刚才的言谈举止很敬佩，希望你不要挡我，不然我不会手下留情的。”肖天成见铃木一郎沉思了许久，已经有些不耐，冷冷的开口说道。

　　“小友，很抱歉，我不能做一个言而无信的人，我说过在Z国我会保他的安全，我是绝对不会失言的。”铃木一郎微微苦笑，看着一脸冷然的肖天成开口道。

　　肖天成点了点头，暗自为老头的正直感到敬佩，但是这却不能让他消除要除掉李田胜的决心。对方是个言而有信之人，自己又何尝不是言出必行的人，说过的话岂能改变。何况对于李田胜这个心机深沉，来到自己国内图谋不轨的恶毒之人，又屡次派人对付自己，甚至还惊扰过自己的家人，这样的人如果不除掉，他又有何面目回去面对所有人。

　　“拔刀吧，让我见识一下你的东瀛刀法以及刀法凝炼而成的刀气。”

　　铃木一郎也不再婆婆妈妈，知道这一战无可避免，随即将后背的长刀再次拿到了手中，双手握刀，刚才懒散的神情立刻变得凝重起来，双目也一片清明，注视着肖天成说道：“小友，咱们三招定输赢如何？你赢，我们俩任凭你处置，你输，放我们离开这里。”

　　“好，一言为定。”

　　要是面对的是其他R国人，在目前自己一方占据优势的情况下，肖天成是绝对不会讲究什么君子协定，定什么三招之约。他会不惜一切代价要了对方的性命。但是铃木一郎给他的感觉很好，对于这个异国老者，他也心存好感，听到对方如此一说，便也爽快的答应了。

　　“很好，小友，那你就接我一招试试。”铃木一郎见肖天成同意，随即眼中精光一闪，高举长刀，标准的东瀛刀法起手式，侧着身子向肖天成冲了过来。

　　“接你一招又如何。”肖天成豪爽的大声说罢，身形快速闪动，也向着铃木一郎扑去。

　　肖天成从来没有用过武器，他的攻击就是拳脚，奔到铃木一郎身前的时候，闪电般的一拳已然挥出，对着后者的胸膛击去。

　　铃木一郎神色平静，手中长刀凌空而下，直奔肖天成的手臂砍了下来，而且出手也是迅捷无比，眨眼间长刀已然落下。

　　肖天成身子一侧，手臂奇异的扭动间，躲过长刀，身子已经靠近了铃木一郎身前，肘部弯曲，猛击后者的脸部，同时另一只手也成拳势，对着铃木一郎的小腹击去。

　　铃木一郎身子灵活的向后直直倒去，却在离地的一刹那反弹了起来，手中长刀横着挥出，却向了肖天成的胸口。

　　肖天成暗自为老者的身手喝彩，同样身子后仰，在长刀顺着胸前衣服砍过去的时候，双脚离地而起，踢向了铃木一郎的小腹与胸口。

　　这样的攻击自然无妨伤的了对方，铃木一郎双脚猛蹬地面，身子已经飞离了地面，落在了一旁，盯着肖天成点了点头。二人只是相互试探性的攻击一番，都感到了对方反应力的灵敏，以及出招的快速。

　　“很好，小友，你绝对是我见过的最优秀的年轻高手，估计我们国内被誉为第一武术天才的断刀一木，也没有你这般有潜力。接下来是我自创的刀法，叫樱花斩，一共三式，希望你能接的下来。”铃木一郎对着肖天成呵呵一笑，开口道。

　　肖天成点了点头，开始暗中戒备起来，刚才只是试探性的过招，便感受到了老者强悍的身手，如今对方要使出自创的刀法，必定威力无穷，岂能大意。

　　铃木一郎手中的长刀迎着天空高举，身子突然柔和的摆动起来，随着他身子的摆动，手中长刀也开始旋转。就在肖天成疑惑中的时候，眼前的铃木一郎身形摆动的却是越来越快，也让肖天成的眼睛越来越花。

　　突然肖天成的耳中好似听到了一阵微风吹动风铃响起的优美乐声，又如万花丛中一个美艳的女子在一丝不挂的扭动着腰肢，对着他娇媚的挥手召唤，那勾人心魄的眼神，意味十足，让肖天成不由的舔了舔嘴唇。

　　同时他如同置身在芬香扑鼻的樱花树海之中，到处是飘落而下的花瓣，一阵阵芳香中，一个身材玲珑丰满的美丽女子，向他款款而来，只穿着一件半透明的薄纱长裙下若隐若现的神秘花丛，饱满丰挺的酥胸，随着扭动的双腿，向着他发出了致命的诱惑。

　　陷入美妙旖旎的幻境中的肖天成在心神丧失的最后关头，突然惊醒，心知自己着了老者的道，自己被迷幻了。随即凝神静气，强压内骚动不安的情绪，让灵台保持清明，猛然睁开眼睛，看到的却是另一幅场景。凄凉荒芜的沙漠中，烈日暴晒之下，一阵驼铃声由远及近的向着自己靠近，那节奏欢快的驼铃声清晰的在耳内响起，吸引着自己向远处望去。

　　“这是怎么回事，怎么还没有走出幻境外。”肖天成不由的暗自气恼，牙关紧咬舌尖，一股淡淡的血腥味立刻将他从心思恍惚中清醒过来，只感到浑身的衣服都已湿透，抬眼望向老者的时候，却感到了眼前一道光芒四射的刀气迎着脑门劈了下来。

　　大吃一惊的肖天成暗自感叹铃木一郎此招的诡异，居然能将人心神带入到幻境之中，还那般的真实，就好像身临其境一般。这般魅惑的功夫居然是一个这般其貌不扬的老头所创，如果这一招是由一位娇美迷人的女孩子使用，想必很多人都会在稀里糊涂的美妙感觉中就丢掉了性命。

　　同时他也在欣慰自己的好运，能在关键性的时刻醒悟过来，要不然被对方杀了都不知道是怎么死的。


第145章 变态的玄天变

　　刀未至，刀气已经袭来。肖天成在闪身躲避的一刹那只感到肩头一阵痛疼，已然被铃木一郎砍将下来的一刀所发出的刀气所伤，肩头衣服裂开的同时，皮肤上出现了一道血痕，丝丝血水溢了出来。

　　但是好在他已经摆脱了铃木一郎强横的一刀，双目中满是惊骇的看着对面的老头，不住感叹对方身手的高明，也暗自唏嘘，幸好自己速度够快，要不然很有可能被劈成了两半。

　　铃木一郎一刀落空，见肖天成轻易地躲闪开来，只是肩头受了些许小伤，前者也不由得暗自惊讶肖天成的定力。能够在自己毕生所创的这一招下不被迷惑的人，肖天成算是第三人。在R国内，也只有排名在自己之上的两大高手在自己这一招上没有吃过亏。

　　“呵呵，小友，你能够从幻境中保持清醒，足可以说明你的心智极其坚定。我这一招可不是一般人能够化解得了，这第二招算是我略胜一筹，不知你意下如何？”铃木一郎微微一笑，很是赞赏的看着肖天成问道。

　　“很公平，我虽然躲过了你这一招，但也受了些小伤，算你赢。”肖天成点了点头，很干脆的承认自己输了一招。

　　二人的两次比拼，第一次只能算平手，这一次铃木一郎略胜一筹，关键性的第三招就是决定这次比斗的输赢。肖天成胜，最后的结果是平手。肖天成败，他就要履行诺言，放铃木一郎和李田胜离开这里。

　　此时，王天保等人已经将八名中级忍者全部击杀，而蒋飞和李田胜的打斗也停了下来，所有人都在一边关注着这两大高手的对决。这种强者间的较量，机会可是难得，能够在两人的打斗中学到多少东西就要看各自的造化。

　　现在的李田胜无疑是最心急的一个，眼神飘忽不定，在想着脱身之计，他知道今晚自己的命运就掌握在铃木一郎之手，如果他输了这场赌约，自己今晚就必死无疑。要是赢了，谁知道肖天成会不会信守诺言放过自己，他可不是个将生命交给别人来支配的人。能够有一线生机，他也会尽自己最大的努力去尝试。只是肖天成的一帮手下和蒋飞虽然在一旁观战，但也都时时防备着他，而且几人站的方位很巧妙，将他能够逃走的每一个方位都已堵死。

　　而在一边的田峰现在已经面如死灰，他知道自己的末日已经到来，自己依仗的李田胜此时都自身难保，又如何会管自己的死活。这么久下面的自己兄弟都没有赶过来，他已经知道，可能都已经遭了毒手。亲眼看到狂啸死后，他就知道了自己的命运，在冷酷而实力强大的肖天成面前，他连逃走的机会都没有。

　　“很好，最后一招我会使用迎风一刀斩，希望你能躲得过去。”铃木一郎确实够正直，也生性光明磊落，连每一次的出招都会提前告知肖天成。

　　肖天成点了点头，心中却在思量，要以自己的功力能够硬抗迎风一刀斩，难度很大，尤其还是铃木一郎这样的强者使出的迎风一刀斩，不用想也能猜到，必定威力无穷，难以抵挡。而且现在已经输了一场，如果这次自己再输一场，就要放李田胜离开，这是他不愿意看到的结果。

　　而自己想要赢了这一场，只有攻击，而不是防御。自己最强大的攻击无疑是灵魔决，但是他现在也有些不敢再使用这种功夫。一旦真如铃木一郎先前所说，自己会入魔，也一定和灵魔决有关，虽然嘴上说的不以为然，但被人称为魔头，也不是他乐意看到的结果。

　　双眉紧锁，肖天成内心在苦苦挣扎，随即看了眼一旁的李田胜，冷哼一声，他已经下了决心，即使入魔也要除掉这个祸害，留着此人，毕将是自己以后的大患。

　　“小友，迎风一刀斩称为必杀技，可不是浪得虚名，你要以最强的功力来应付，不然后果我可不敢预料，这一招一旦使出，使用者也是无法收招的。”

　　看到肖天成神情有些恍惚，铃木一郎声音提高，大声的对着肖天成说道。对于肖天成这个年轻人，他还是很欣赏的，不愿看到对方在自己这一招上受到伤害，这一招的威力他自然再清楚不过。

　　有了决定的肖天成不再犹豫，体内功力全速凝聚，开始默运起了灵魔决第二式玄天变的心法。和断刀一木比斗过后，对方虽然受伤不轻，但也是在玄心变之下唯一的幸存者，他便明白，玄心变也不是无敌的，在遇到更加强大的对手面前，也是会起不到任何作用的。

　　所以这次他决定使用灵魔决第二式玄天变。以他对铃木一郎实力的估计，对方比断刀一木强了不止一筹。恐怕玄心变在对方面前起不到任何作用，一旦被对方的迎风一刀斩所攻击到，自己的小命都有可能不保，性命和成魔相比，前者才是最重要的。何况即使使用灵魔决能让自己产生心魔，想必也不可能多使用这一次就立刻能产生。大不了以后不再使用即可。

　　玄天变的法决更加复杂了一些，所需要的内力消耗也很大，肖天成在心法运转全身的时刻，已经感到有些稍稍吃力，双手依旧是在胸前快速的结着手印，凝聚起了全身的功力。

　　此时的铃木一郎双手高举手中长刀，快如闪电般的向肖天成冲了过来，离着他还有两米多远到时候，身子邹然拔高，全身的气力汇聚在双手手臂，势如惊鸿一般的一刀，带着磅礴的奔雷之势，刺眼的白色刀芒将长刀耀的光彩夺目，似乎能够斩破虚空一般，对着下面的肖天成斩落而下。

　　凌厉的刀气已经离着头顶不远，肖天成也已经结完了最后的一组手印，眼中突然爆射出赤红的血色光芒，同时浑身散发出了强大的杀戮气息，手中凝聚而成的巨大能量球对着迎面而来的长刀吞噬而去。

　　半空中的铃木一郎突然脸色大变，眼中的惊骇让他忘记了再次出击，浑身都在剧烈的颤抖着，被能量球爆发出的强大气流轰的飞出了几米远，撞在了墙壁上，一口鲜血从嘴里吐出，随即软绵绵的滑落在了地上。

　　肖天成在玄天变使出以后，也是一阵身体乏力，缓缓的坐倒在了地上，嘴角也溢出了一口鲜血。

　　而此时，如惊雷在头顶炸响，巨大的爆炸声将所有人震得脑袋嗡嗡的直响，随后一股狂暴的气流迎面而来，将所有人都撞得飞了起来，四散着掉在了地上。

　　而离着肖天成周围五米之内，连墙壁都如被炸药轰炸过后一般，脱落了一地，不论是地板还是顶棚，都已经一片狼藉，再不复先前的明亮整洁，所有挂灯也在同一时间炸碎，走廊中黑漆漆的一片，伸手不见五指。

　　肖天成知道玄心变的威力很强大，但是没想到玄天变竟然这般变态，他在准备用这一招的时候，已经示意众人退后了二十多米，要不然，今晚会有很多人无辜的送命。但即使这样，王天保等人也是体内气血翻涌，有的甚至吐了血水，面部火辣辣的痛疼，浑身像散了架一般，没有多余的力气。

　　当楼下的狂鲨等人，在歼灭了东星帮所有成员后，赶到了顶楼，才将浑身酥软的众人抬了下去，尤其是肖天成，已经耗尽了最后一丝内力，他离着爆炸中心最近，都没来得及逃走，铃木一郎的迎风一刀斩强大的威力就与玄天变的能量球相冲击，发生了巨大的爆炸，他将最后的一丝内力都用在了对抗冲击波上。

　　所有人中，田峰的身体素质最差，抬下来的时候已经是奄奄一息，甚至比铃木一郎还要严重，嘴里还在不住的吐着血水，整个脸苍白的吓人，眼神也已经涣散，活下来的希望微乎其微。

　　铃木一郎由于看到了可怕的事情，心神震惊之中，根本都没有用功相抗衡，就被冲击波反弹到了墙壁上，也受了严重的内伤。此时他的眼中还满是惊骇和不敢相信的神色，看着肖天成不住的摇头。

　　一行人迅速撤离了汇龙大厦，开着车将所有人带回了蒋天成的别墅。而蒋飞已经通知了父亲蒋天成，在众人到达别墅后，便有几位医生开始给众人治疗，内伤无法治愈，外伤倒是可以清理包扎。

　　肖天成没有让医生检查自己的身体，在闪电二女的服侍下，躺在了自己的床上，看着满脸担心，眼中泪花涌动的两位佳人，不由得心中一暖，勉强挤出一丝笑容道：“我又没事，你看你们，晚上都没睡好吧，顶着两个黑眼圈，都可以和动物园的熊猫相媲美了。”

　　“肖大哥，你有没有那里不舒服？痛不痛？你的样子很吓人，我好担心。”慕容冰燕这是第一次主动握住了肖天成的手，一脸关切的问道。

　　自从白日里被肖天成强势豪迈的形象感动，慕容冰燕已经偷偷的喜欢上了他，这个时候，也顾不上羞涩，将自己最真实的感情表露在了肖天成的面前。只是后者此时突然想起了铃木一郎在对决时的惊骇神色，心中疑惑，没有注意到对方的表情，只是微微摇了摇头。

　　慕容冰燕见肖天成对自己不是很热亲的样子，心中微微有些苦涩，不自然的松开了肖天成的手，很失落的站了起来。

　　一旁的闪电将她的神色都看的清清楚楚，不自禁的白了肖天成一眼，为他的愚钝感到好笑，也在为慕容冰燕的转变感到惊讶。他知道慕容冰燕对肖天成有好感，但那种好感与男女间的感情不同，是一种感激与信任般的情感。但是此时，她能看得出来，自己的这个好姐妹似乎也陷入了爱河，喜欢上了自己的心上人。


第146章 泳池里的春色

　　东星帮一夜间被覆灭，在香港引起了犹如几级地震般的大震动，这个消息在一天之内，传遍了香港的每一个角落。而让所有人感到惊讶的是，东星帮覆灭后，其他帮会竟然相安无事，没有出现一件因为地盘的抢夺而争斗的事情。

　　这种诡异的现象在有心人的猜疑下，已经明白发生了什么事情。要是放在以前，别说是东星势力，地盘这么大的帮会，即使是一个小帮会被灭，为了多抢夺一处地盘，都会有很多小帮会大动干戈，大打出手，折腾几天。

　　而且东星帮身为香港第一大帮，即使老牌帮会洪兴想要铲除对方，也是不可能办到的事情。而现在却在一夜间被灭，这只有一个解释，就是所有帮会合作，共同完成的这一大举。

　　只是让所有人不知道的是，东星帮的覆灭其实只是因为一个年轻人，他就是从上海过来，专门为了除掉李田胜而来的肖天成。

　　而现在的肖天成正躺在游泳池旁的躺椅上，戴着墨镜，享受着阳光照耀身体的温暖。一阵银铃般的娇笑声从泳池内传了上来，再次吸引了肖天成的注意。拿起报纸挡在脸前，却从眼角的余光看着泳池内身材曼妙，皮肤白皙，穿着性感比基尼的两个美女。

　　啧啧，真美，那个男人能每天多看她们任何一个一眼，都是一种享受，你看那小腰，那小，还有那想摸一把的丰挺，真是一种诱惑啊。肖天成眼里流露出了炙热，忍不住吞了几口口水，游泳裤下的男性雄风将泳裤高高撑起却依旧不知。

　　“我的宝贝闪电身材真棒，只是稍显肥硕了一些，不过很有肉感，摸起来很舒服，我喜欢。”肖天成盯着黑色泳衣下闪电的身子仔细打量了许久，自言自语的说道。

　　随即将目光投向了身穿粉色三点泳装的慕容冰燕，不由得眼前一亮，呵呵一笑道：“这大明星果然会保养，皮肤看着真细腻，白皙。要是肩膀再丰魇一些，大一点点，那绝对是最完美的身材。”

　　就在他自言自语之际，慕容冰燕悦耳的声音响起：“肖大哥，下来一起游泳吧，水很清凉，感觉很舒服。”

　　慕容冰燕边说，边对着肖天成招手，一脸的娇艳笑容。

　　闪电也满脸带笑，注视着心上人，也流露出让他下来的神色。

　　“好，美人相邀，本帅哥岂能不从，马上。”肖天成呵呵一笑，心里乐开了花，急忙放下报纸，摘掉墨镜，只穿着一件男士泳裤便向泳池走去，随后高高跃起，头上脚下翻身落入水中，溅起一大片水花，让二女娇笑不已。

　　潜入水底的肖天成，睁开眼睛，便看到了二女的方位，嘴角挂着邪笑，对着二女急速游了过去。也没看清是谁，身子冲出水面的同时，一把将面前的女孩抱在了怀里。

　　“啊！”慕容冰燕惊得尖叫一声，随即满脸羞喜的看着一脸笑意的肖天成，娇嗔了对方一眼，小声道：“肖大哥，你好坏，你吓死我了。”

　　“呵呵，水里感觉很好，冰燕，要不要潜下去试试。”肖天成抱着慕容冰燕，享受着与美女肌肤的亲密接触所带来的美妙感触，不由得心神一荡，笑着问道。

　　慕容冰燕早被男人的亲密举动，震惊的心花怒放，而又不知所措，感受到男人胸膛的健硕给自己带来的温暖与安全感，内心也不由得起了涟漪，羞怯的点了点头，表示同意。

　　但是随即脸上露出了疑惑的神色，也带着一丝羞意，歪着美丽的脸庞问道：“肖大哥，你带了什么东西？怎么这么硬，顶的我好难受。”

　　“这个我。”肖天成立刻俊脸通红，有些无地自容。这时才感受到自己的兄弟正高昂龙头与慕容冰燕的小妹妹在亲密沟通，一阵阵异样的快感，不时的从下面传来。刚才看着二女美丽迷人的身材不由得起了反应，这时还没有降下那股邪火，而抱着慕容冰燕也是角度恰到好处，现在的情况可是有些难堪，被对方这无意识的一问，他不知道该怎么回答。

　　一旁的闪电看了看肖天成的神色，便明白了是怎么回事，她可是过来人，不像慕容冰燕那么单纯，俏脸微微泛出红晕，瞪了肖天成一眼，暗骂心上人好色，当着自己的面就这般大胆，调戏自己的好姐妹。

　　“冰燕，你过来，不要和坏男人在一起，小心被他占便宜。”闪电很不给肖天成面子，立刻揭穿他的意图和不良行为。

　　慕容冰燕愣了一下，随即也意识到了下面顶在自己羞人处的是什么东西，她虽然单纯的像一张白纸，但是也毕竟是个成年人，对于男女的身体构造还是有些了解。明白了是怎么回事后，娇艳的脸蛋立刻羞的绯红，将身子轻轻的挣扎了一下，从肖天成的恶狼怀抱中脱离了出来，焦急的躲在了闪电的身后，还可爱的拍了拍自己的，一副受了惊吓的样子。

　　肖天成哭笑不得，看着两女一个神色不善，瞪着自己，另一个羞怯的低着脑袋，不敢看自己，忍不住摇了摇头，暗叹自己倒霉。要是刚才抱住的是闪电，就不会出现这样尴尬的局面，以闪电和自己的关系，她是不会介意的。

　　“闪电，我先上去再晒晒太阳，你们好好玩。”肖天成苦着一张脸，不自然的说着，随后转身向着泳池边游了过去。心里却是郁闷的想哭泣，还想着在水里来个一龙戏二凤，占些便宜，吃些豆腐呢，行动还未展开，革命大业尚未成功，就被自己不听话的弟弟坏了大事，这下倒好，被慕容冰燕看成了大，以后还能给自己机会吗？真是偷鸡不成反蚀把米，把闪电宝贝惹怒了，今晚别想让人家到自己房间来。

　　但是他没注意到，在他转身灰溜溜的离开二女后，闪电微怒的俏脸露出了一丝促狭的笑意，随即一闪而过。转回身看着一旁还在害羞中的慕容冰燕小声道：“冰燕，谁让你让他下来的，自己诚心让那个大色鬼占便宜。”

　　“闪电姐，我哪有，我怎么能知道肖大哥会那样。”慕容冰燕委屈的嘟起了小嘴，为自己辩解道。

　　“嘻嘻，怎么样？被男人抱着的感觉如何？是不是很享受啊？”闪电一脸XX之色，嬉笑着调侃起了慕容冰燕。

　　慕容冰燕俏脸再次羞红，搂住了闪电的胳膊撒娇道：“讨厌，闪电姐，你欺负我，你取笑人家。”

　　“呵呵，死丫头，就你这娇滴滴的摸样，是个男人看了都会想入非非，那个大又是个正常男人，对你没反应那才叫不正常呢。”闪电抬头看了眼已经上了地面，正在擦拭身子的肖天成，随即低声笑着说道。

　　“你坏死了，你现在和肖大哥卿卿我我，甜甜蜜蜜，却来取笑人家，别以为你在半夜里偷偷溜出去进了肖大哥房间我不知道，你们的声音好吵，都弄得人家没法睡觉。”慕容冰燕也是一脸嬉笑，开始绝地大反攻，调笑起了闪电。

　　闪电立刻不自然起来，脸色也变得羞红，紧张的问道：“冰燕，你都听到了？声音很大吗？”

　　“何止是大，是超大，我估计整个别墅里的人都能听到。”慕容冰燕憋着笑，看着好姐妹紧张羞愧，而又无地自容的神态，再次火上浇油道。

　　“啊！真的有那么大声吗？完了，我没脸见人了，冰燕，你说怎么办？上次在宾馆里就被李勇那几个混蛋听到，这次在蒋家，真是羞死人了。”闪电虽然性格豪爽一些，但也忍不住感到羞愧万分，这么羞人的事情弄得人尽皆知，她毕竟是个女孩子，怎么能当做什么都不知道。

　　慕容冰燕暗自偷笑，但也暗自羡慕闪电，能够和自己心爱的男人在一起，是每一个女孩子最幸福的事情，一想到肖天成对自己若即若离的现状，她就有些黯然，想要将自己内心最真实的感情表达给对方，但又有些羞于出口，女孩子嘛，要矜持一些，她当然希望肖天成出动向自己示爱。

　　“嘻嘻，做贼心虚了吧，原来你们在宾馆就已经勾搭上了，却一直瞒着我，你不讲道义，连我这个好姐妹都瞒着，以后我有秘密也不告诉你。”慕容冰燕眨了眨眼睛，一脸暧昧的说道。

　　“冰燕，你快帮我想想办法，我该怎么办，好丢人。”闪电就如同小姑娘一般，脸若桃花，又羞又急的摇着慕容冰燕的胳膊问道。

　　慕容冰燕再也忍不住笑意，扑哧一声笑了出来，随后说道：“我只是和你开玩笑而已，我怎么知道办？莫非你叫的真的很大声？”

　　“好啊，你居然敢戏弄我，看我不打你。”闪电被慕容冰燕气的酥胸乱跳，边说边和慕容冰燕嬉闹了起来。

　　两大美女的玩闹自然春色无边，诱人心魄，只是此时的肖大少爷却无暇欣赏，一脸阴冷的和人在通电话，拿着手机的手都在微微颤抖。随后对着话筒说道：“巧巧，我会尽快赶回去，让叔叔先帮我调查清楚，是不是龙俊生在报复我。”

　　挂了电话的肖天成依旧满脸怒容，强压内的暴躁与烦闷，对着在泳池里的二女喊道：“我们要立刻回上海，快去收拾东西。”

　　二女停止了嬉闹，对视了一眼，都感到莫名其妙，看着肖天成的神色突然变得冰冷，且满脸的怒容，心里都有些忐忑，她们已经是第二次看到肖天成这副神态，一定发生了什么大事，要不然肖天成不会情绪如此的急躁。


第147章 返回上海

　　夜幕降临之际，上海黄浦机场出口处，打扮时尚靓丽的司徒巧巧戴着墨镜，一脸焦急的在出口处抬脚来回瞅着走出来的旅客。在她的身后是六战将的狂熊与铁猿，以及还有八名黑西装的青年，既是保镖又承担着司机的职责。

　　“小姐，肖公子出来会看到咱们的，你不要着急。”狂熊一脸无奈，对着身旁的铁猿苦笑了一下，随即小声提醒道。司徒巧巧可是穿着高跟鞋，他怕大小姐不小心扭了脚，对于帮会中这个美丽善良的小姐，不止是他，所有人都很疼爱，当成了自己的亲妹妹一般看待。

　　收到肖天成乘这班航机返回上海的消息，司徒巧巧便早早的赶了过来接机。这段时间心上人不在身边，巧巧可是度日如年，干什么事情都没有激情。好不容易盼到心上人回来，她如何能不激动。

　　为了她的安全，马天耀便吩咐六战将中的狂熊和铁猿来保护她，这段时间上海很不太平，青帮的龙俊生在儿子死于肖天成之手后，性情大变，曾经扬言要肖天成和所有与他有关系的人都不得好死。

　　这段时间，肖天成不在上海，上海可是风起云涌，暗流涌动，龙俊生似乎有什么大阴谋一般，最近可是和很多外地的帮会频频接触，还与国外的一些势力暗中勾结，以司徒雪飞等人的判断，龙俊生可能要狗急跳墙，为了给儿子报仇，他失去了理智。

　　“天成，我在这里。”看到肖天成一行人走了出来，司徒巧巧兴奋的小脸红扑扑的，大声的喊了起来，并对着肖天成等人挥动着手臂。

　　肖天成一行人这次回上海虽然有些急促，但是有蒋天成老爷子的帮忙，依旧在当天订了二十多张普通舱的机票。

　　穷凶极恶的李田胜没有逃脱死亡的下场，他是被蒋飞亲手砍掉脑袋而死。蒋老爷子的女儿蒋茵茵没有救出来，生不见人，死不见尸。据李田胜临死前说，蒋茵茵被他派人送回了R国，他要让这个坏了他好事的女人，一辈子都受尽凌辱而死。一气之下的蒋飞快刀出手，结束了这个野心勃勃的阴狠小人。

　　铃木一郎受伤严重，短时间内无法行动，就被蒋飞安排在了自己家中，派人日夜照顾。对于这个正直，且武德高尚的异国高手，肖天成等人都很敬佩他，没有人因为对方是R国人而冷落他。

　　慕容冰燕倒是让肖天成很意外，毫不犹豫的就要求随着肖天成回上海，如今姑姑已经离开了她，香港她已经再无牵挂，对于姑姑留下的庞大遗产，她交托给了王律师办理，公司经营她又不懂，只好让现在的总经理兼职副董，帮她管理公司。

　　肖天成也没有反对，他知道慕容冰燕是个什么样的女孩，单纯善良，没有一点心机，让她一个人留在香港，去接手她姑姑的公司，她会遇到很多难以处理的问题，以她的经历和能力，她也无法管理好一个庞大的集团。暂时先让她随着自己回上海是最好的选择，处理完了那边的事情，他会想办法再帮她处理这件头痛的事情。也说不出是什么原因，肖天成就是不希望看到慕容冰燕受到一丝伤害，也不愿看到她楚楚可怜的孤身一人待在香港。

　　一路上，在闪电二女的温柔安慰之下，肖天成烦闷的心情好了一些，但依旧一直眉头紧锁，时不时流露出担忧之色。此时看到司徒巧巧那娇艳的脸庞，不由得露出了一丝笑容，上前几步，不顾所有人在场，深情的将对方搂进了怀里。

　　“巧巧，你瘦了。”肖天成凝视着怀里的佳人，满脸关爱的说道。

　　“天成，我好想你。”司徒巧巧羞怯的盯着日思夜想的男人，眼里满是激动的泪花，哽咽着小声道。

　　闪电知道二人的关系，此时虽然一脸平静，但心中却有着淡淡的酸楚，她知道一回到上海，自己就不能再独自一个人独享肖天成的爱。同时她也有些担忧，爱郎的其他女友们会不会接受自己？此时有些患得患失起来。

　　而一旁的慕容冰燕看到肖天成抱着其他女孩子，心中很不是滋味，虽然和闪电聊天的时候，知道了一些关于肖天成的情况，也了解到他和多个女孩子关系暧昧，但亲眼看到后，还是有些难以接受，心里很失落。

　　肖天成摸了摸司徒巧巧的脸蛋，他能感受到对方浓浓的情谊，欣慰的同时，心情却黯然起来，他想到了另一个也同样爱着自己的女孩。而此时，对方却受自己的牵连，被人抓走了已经快一天。如今会不会受到什么伤害自己都不知道，他的心不由的一痛，深深的感到了羞愧与歉疚以及担忧。

　　自己最近可是风光无限，身边又美女成群，过的潇洒之极，却将一个深爱自己，又苦苦等着自己回去找她的善良女孩子，早已抛到了九霄云外。我他妈真不是个东西，见异思迁，喜新忘旧，要不是对方这次出了事，恐怕到现在自己都没有意识到对方在自己的心中早已根深蒂固，无法割舍。

　　“巧巧，筱筠是被什么人抓走的？你爸爸查到了吗？”肖天成深沉的问道。

　　摇了摇头，司徒巧巧的脸上也流露出了担忧之色，看着心上人眼里的焦虑以及不安，她的心也不由得很沉痛，自责的说道：“天成，这段时间，筱筠都和我在一起，可是今天我没有去学院，没想到她就被人抓走，都是我不好，要是我能陪在她身边，也许就不会发生这样的事情。”

　　“巧巧，这和你没关系，有人想要对付我，却找不到机会，只能将目标转移到我身边的亲友身上，如果你也被他们抓走，我会更加担心。”肖天成给了司徒巧巧一个安慰的眼神，叹了口气说道。

　　“天成，听韩斌说，抓走筱筠的男人是个白人，手腕处有纹身，是月牙型的，我爸爸说过，那是一个国外叫夜月天的杀手组织独有的标志。爸爸还说，最近上海来了很多身份神秘的外国人，但是落脚处到现在都没有查出来，爸爸派人在青帮的地盘搜查了许多天，都没有一点消息。”

　　点了点头，肖天成暗自惊讶，对于夜月天这个杀手组织，他也了解，在杀手界除了血色玫瑰与冷煞这两大杀手集团，排名第三的就是这个叫夜月天的杀手组织，实力很强悍，很多国际一流顶级杀手就有几位是属于夜月天旗下。

　　只是他很疑惑，以夜月天在国际上享有的盛名，怎么会来到上海抓筱筠，对方每次任务的佣金可是不菲，而且他们是以杀人为主，这种不上道的绑架行为以他们的名誉想必也不屑为之。而且龙俊生是不可能舍得花大笔钱只是为了抓一个人质来要挟自己。他完全可以雇佣对方来杀自己，那不是更省事，也更直接吗？

　　在肖天成沉思期间，司徒巧巧已经脱离了他的怀抱开始与闪电二女一一问候起来。闪电她认识，但是慕容冰燕一直戴着宽大的墨镜，又身穿高领衣服，挡住了半边脸，她看不出对方是谁。

　　直到慕容冰燕摘掉了眼镜，露出了庐山真面目之后，司徒巧巧才在惊愕过后，欣喜的抓着前者的手激动的说道：“是你慕容冰燕，啊！真的是你，我不是做梦吧？你可是我的偶像，我好喜欢你的歌，每一首我都喜欢，尤其是你那首《甜蜜爱人》我超喜欢。你能不能给我一张签名照，我要摆在床头，每天都看你。”

　　一顿机关枪般的惊喜话语，让机场出口周围很多人都听得清清楚楚，开始有人也注意到了慕容冰燕，随即一窝蜂的围了上来，就要亲眼目睹这位国内大名鼎鼎的玉女明星真人。

　　幸好有天龙卫队十八人以及奔雷狂熊等人，二十一名健壮威猛的大汉，站成一圈将三女和肖天成保护了起来，也阻挡了情绪激烈的人群。在二十多人的横眉冷对下，谁敢上前。

　　何况此时也有人认出了肖天成，对这位上海新近崛起的第一公子，也很忌惮，对方可是位身手高强，且心狠手辣之人，谁会不长眼和这样强势的人物纠缠。

　　这样的保镖阵容，即使是国家主席出场，中南海保镖也恐怕没有这样的阵势。

　　见到自己似乎闯了大祸，为自己的偶像惹了麻烦，司徒巧巧有些羞愧的对着后者歉意的一笑，吐了吐舌头，小声道：“不好意思哦，冰燕姐姐，我太激动了一些，没想到我崇拜的偶像突然出现在我面前，一时没有控制好情绪，了你的身份，给你添麻烦了。”

　　“呵呵，没关系，你就是司徒巧巧吧？上海四朵金花里的玫瑰，果然很美，姐姐见到你也很开心。也谢谢你喜欢我的歌，支持我。”慕容冰燕被司徒巧巧可爱的样子逗得不禁莞尔，拉着对方的手笑说道。

　　“巧巧，冰燕这次来上海，看来想低调也难了，明天整个上海都会知道，大名鼎鼎的清纯玉女到了上海，还和上海第一公子肖天成在一起，这回，天成的名声想必会更加强盛。”闪电摇头苦笑，对着二女小声道。

　　司徒巧巧不好意思的摸了摸脑袋，随即突然睁大了眼睛，惊恐的捂住了嘴巴，随即一脸难以置信的问道：“那这么说，网上那些八卦新闻是真的了？冰燕你和天成在谈恋爱？”

　　司徒巧巧的问话让慕容冰燕立刻羞红了脸蛋，羞怯的看了眼肖天成，不知道该如何回答，她倒是希望那是事实，但却只是传言而已。

　　看到慕容冰燕一脸尴尬，肖天成摇了摇头，苦笑着道：“巧巧，八卦你也信，咱们走吧，再不走，机场恐怕就会发生暴乱，你可不希望你的偶像一来上海，就轰动吧。”

　　在二十一名壮汉的护卫下，肖天成一行人向着停在不远处的七八辆轿车走去。


第148章 情况不明

　　司徒雪飞的私人别墅内，当肖天成一行人到达后，客厅里除了司徒雪飞还有依旧神态悠闲，一脸微笑的马天耀。

　　看到走进来的肖天成后，司徒雪飞也很兴奋的站起身来，上前几步欣慰的看着这个已经内定了的女婿，露出了爽朗的笑容，哈哈一笑道：“天成，你可总算回来了，再不回来，我的耳朵都快磨出了茧子，被巧巧一天在耳边问个不停你在香港的消息，害的我都在每天派人打探那边的情况。”

　　“爸爸，你讨厌，我哪有每天都问你。”司徒巧巧被老爸为老不尊的调侃，立刻俏脸羞红，嘟着小嘴抗议起来。

　　看着司徒巧巧那娇羞的可爱神态，客厅里的所有人都觉得好笑，忍不住哈哈大笑起来，只将司徒巧巧羞得无地自容，躲在了闪电二女身后，不敢抬头看众人。

　　说笑过后，司徒雪飞盯着肖天成看了几眼，暗自摇头，这世道还真是有趣，自己今天忙了一天，居然是在为自己女儿喜欢的男人，寻找他喜欢的女孩子下落，这叫什么事？同时也在心里感叹，这小子女人缘还真不是一般好，这去了趟香港，居然又和一个女明星牵扯上了关系，还弄得天下皆知。

　　“巧巧，慕容小姐难得来咱们家一趟，你带着她们去你房间参观一下你的房间去吧。”司徒雪飞对着自己女儿笑着说道。

　　司徒巧巧也是个心思灵巧的女孩子，如何听不出自己爸爸的意思，这是爸爸要和心上人谈一些事情，不方便被自己三个女孩子听到。随即点了点头，一手拉着闪电，一手拉着慕容冰燕向自己的房间走去。

　　“天成，我知道你有话问我，这里也没有外人，想问什么就问吧。”司徒雪飞看着女儿几人进了房间里，转头看着肖天成问道。

　　“叔叔，依你之见，事情是龙俊生做的吗？”肖天成神色凝重的看着对方反问道。

　　摇了摇头，司徒雪飞长出了一口气，又看了眼自己的大哥马天耀，苦笑着道：“本来我先前也认为是龙俊生派人绑架了你的女同学，但是现在深思过后，我却有些不太确定。以龙俊生的为人，他要么不做，要做会做的更绝，如果是他做的，他不会只是单单抓你同学那么简单，他会做的更绝，让你顾此失彼，陷入四面楚歌之中。”

　　眉头紧紧邹了起来，肖天成再次问道：“叔叔，吴筱筠是个家庭普通的不能再普通的女孩子，是不可能和其他人结怨的，也不会有人绑架她为了赎金。他只能是受了我的牵连，而成为别人对付我的工具。在上海，和我结怨的人很多，但是以龙俊生和我的仇恨最深，如果不是龙俊生，莫非是上海四少的马学文不成？”

　　“不可能是马学文，以你如今的强势，马家担心你找他麻烦还不来及，怎么会主动来招惹你。而且据巧巧得知的情况，出手绑架你同学的人手腕处有月牙形纹身，这个标志你应该知道，这是夜月天的独有标志，以夜月天的声望，马家估计还没那个资格请得动人家。何况马家也不可能花费数目不菲的佣金只是抓你一个同学来威胁你，这样对他们一点好处都没有。”一直没有说话的马天耀此时也开口说道。

　　“是啊，这也是我们的费解之处，如果是你的仇家要对付你，比你同学更有威胁力的人很多，为什么他不抓，却偏偏要抓你的女同学，这说不通。”司徒雪飞接着说道。

　　肖天成此时感到很茫然，本来怒气冲天的赶回了上海，抱着和龙俊生硬拼一场也要救出吴筱筠，但是以现在的分析来看，似乎情况很复杂，吴筱筠很有可能不在龙俊生手中。

　　“天成，放心吧，只要人还在上海，我们就有机会救出来。我已经将洪帮的所有兄弟都派了出去，四处打探消息。而且在机场，渡口，车站都安排了人手，只要有外国人离开，有嫌疑的人，咱们都会在第一时间内得知。”

　　“谢谢叔叔。这次麻烦你了。”肖天成感激的看着司徒雪飞，真诚的表达着自己的谢意。他自然能够体会到对方的心理所想，这要是一般心胸不够宽广之人，是绝对不会这么尽心的帮助自己。哪一个当父母的都疼爱自己的子女，怎么会心甘情愿的来为自己女儿的情敌这么用心。唯一的解释，就是对方把自己看的很重要，不希望自己受到打击。

　　司徒雪飞微微一笑，摆了摆手，对于他的谢意心领即可。随即面色严肃的看着肖天成说道：“天成，你是我很看重的一个年轻人，不论是哪一方面都很让我满意。可惜你小子很啊，女人一大堆。我只有一个女儿，巧巧又对你一往情深，我不管你有多少女人，但你不能亏待了我家巧巧，否则即使你再厉害，我老头子也和你没完。”

　　肖天成尴尬的摸了摸鼻子，脸色有些羞愧。暗自嘀咕，这也不能全怪自己啊，这感情来了，谁能挡的住，自己也是情不自禁。何况这么多绝色大美女都喜欢自己，放弃那一个都不舍得啊，男人也不容易，尤其是一个有魅力的男人。

　　无耻的在心里了一番，肖天成可不敢和司徒雪飞如此大胆的说，那不是找踹吗？老爷子虽然性情温和了一些，估计听到他这番话，也会暴跳如雷，和他玩命。

　　“叔叔，您放心吧，巧巧对我的情谊，我都铭记在心里，这辈子也绝不负她。我不会发什么天崩地裂，感天动地的誓言，但我可以用生命来保证，只要我肖天成活着一天，就疼她爱她一天。”肖天成眼里满是真诚，将内心对司徒巧巧最真挚的感情表述了出来。

　　马天耀坐在一边嘴角露出了笑意，对肖天成摇头苦笑，暗叹这小子还真是有趣。这般真诚的话语，还不叫感天动地，要是巧巧那丫头听到，绝对会感动的鼻涕眼泪一大把。

　　此时客厅里只剩下他们三人，王天保等人被狂熊二人已经拉走，要为他们接风，自然是去喝酒去了，上次在洪帮总部的一次酒桌上交流，现在彼此间都很是投缘，称兄道弟，勾肩搭背，感情那是相当深厚。

　　现在情况不明，今晚肖天成也不会有其他行动，所以也没阻拦众人。这段时间在香港大家也属实很辛苦，就默许了他们出去轻松一下，他已经有了不好的预感，上海恐怕要变天了，这次自己的回归也许就是一个导火索。

　　司徒雪飞很满意肖天成的态度，严肃的脸上露出了欣慰的笑容。这段时间，他和马天耀也有同样的不安心理，洪帮所有人员最近做任何事都很小心，就是担心突发情况的发生，让洪帮措手不及。

　　如今强势的肖天成回到上海，二人自然也轻松了许多，有肖天成和他的天龙卫队在，这股势力可不容小觑。要是洪帮没有背后的暗势力支持，洪帮的所有高手加起来也不一定能挡得住肖天成和他的卫队成员。

　　“天成，我已经派白虎去接你宿舍里那两个同学过来，一些细节我还不太清楚，正好你也可以和他们了解一下当时的情况，也许会发现什么其他线索。”喝了口茶，司徒雪飞平静的说道。

　　肖天成点了点头，对司徒雪飞的睿智很是敬佩，自己正好有此打算，想要去找韩斌二人了解情况，没想到对方已经为自己做好了安排，能成为一帮之主，确实都不简单，司徒雪飞绝对是文武双全的精明之人。

　　就在这时，别墅的门从外打开，一脸怒意的白虎走了进来，在他身后是有些局促的韩斌和冉宇，二人还只是学生，与黑社会很少有往来，如今来的地方又是上海第一大帮洪帮，自然心里有些忐忑。要不是司徒巧巧提前给他们打过电话，通知了他们这件事，想必二人是不敢随着凶神恶煞般的白虎前来。

　　“他，青帮这帮龟孙子太他嚣张，自己不守交通规则，还冤枉其他人，更可恨的是暴利的殴打一个上了岁数的老司机，真不是东西。”

　　刚一踏进别墅，白虎便怒气冲冲的怒骂起来。随即看到了对着他微笑的肖天成，不好意思的挠了挠脑袋，为自己的粗鲁感到有些难为情。对于肖天成，不止是他，六战将的任何一人，以及三十六铁卫都很敬服，尤其是自己的弟弟白寒，更是将肖天成当成了偶像，上次自己和他要一些军火，白X居然都不给，说那些东西是肖公子的。可把他气的不轻，要不是这个世上只剩下了两兄弟相依为命，他又极其疼那个弟弟，早就出手教训那个不念亲情的家伙了。

　　“白虎，你的臭脾气还是这么臭，都说过你多少回了，也不知道收敛一些。是不是这次又抱打不平，和青帮发生了冲突？”马天耀一脸苦笑的摇了摇头，出言问道。

　　“呵呵，马护法，我实在看不过青帮那些人的嚣张行为，是和他们吵了几句，要不是在最后关头，青帮的笑阎罗出现，我非揍扁那几个混蛋不可。”白虎尴尬的笑了笑，开口说道。

　　马天耀没有再指责他，对于白虎的脾气，他和司徒雪飞也很无奈，生来的火爆性格，也不是批评几句就能改得了。

　　“老大。原来你在这里，我对不起你，没有保护好吴筱筠。”韩斌此时上前几步，到了肖天成面前，一脸愧色的自责道。肖天成前段时间不在校园里，可是和韩斌等人通过电话，让他们几个平时多帮自己照顾吴筱筠。如今发生了这样的事情，他们自然感到心里有愧。

　　“韩斌，这不是你的错，我听巧巧说过，当时筱筠被抓你也在场，还听说你和那个抓筱筠的人打斗过，你不是他的对手，有没有受伤？”肖天成站了起来，拍了拍韩斌的肩膀，安慰道。


第149章 巧遇郭小妮

　　韩斌神色有些黯然，苦笑着道：“老大，我和冉宇这段时间还以为功夫长进不小，没想到面对那个家伙，我根本没有还手的能力，只是三招就被他打翻在地，胳膊有些麻木，他似乎不想要我的命，不然他绝对可以轻松的杀了我。那家伙速度太快，抓着筱筠几个箭步就跳进了学院门口停着的车里，我追赶不及。”

　　“那你除了看到他手腕处有月牙形纹身，对方还有什么特征没有？”肖天成点了点头，随即问道。

　　“都是外国人，就那德行，我也描述不来。那个人说了几句外语，我听不懂。当时正好外语系的系主任在场，他事后告诉我，那个人说的是法语。他只听懂对方说了句小姐，其他的他也没听懂。当时还把我气的够呛，那个系主任还是咱们学院号称精通四国语言的研究生导师，真是狗屁，除了对小姐感兴趣，他就是一个沽名钓誉的垃圾，我都怀疑他那些证书都是买来的。”韩斌一脸郁闷，不爽的将当时的情况说了起来。

　　此时马天耀呵呵一笑道：“小兄弟，那个外语系的系主任也算帮了咱们大忙，至少现在我可以确定，对方就是夜月天得人，夜月天的总部就在法国，组织里也多以法国人居多。”

　　“韩斌，那个系主任确定对方说的话里有小姐两个词吗？”

　　“确定，他说他最近正在拜读一本法国畅行小说《摩登女郎》，里面的内容就是有关于法国的夜生活，一个红灯区的小姐成为阔太太的故事，所以他对小姐这两个字很敏感。还让我有时间也拜读一下，说书里面的人生哲理很深刻。他奶奶的，我又不会法语，这不是诚心在我面前装X吗？就他那半吊子法语，我都怀疑他能不能看懂。”

　　韩斌的话很幽默，客厅里的几人都忍不住笑了起来。马天耀盯着韩斌看了几眼，随即笑着问道：“小兄弟，你应该也是练过功夫的人吧，如果我猜的没错，以你的身手对付八九个普通小混混不成问题。对方既然能在三招内打败你，也确实身手不错，是个高手。”

　　肖天成此时也注意到了韩斌二人的神态气质，已经对他们的实力有了初步了解。不出意外，二人此时的《逍遥决》都已修炼到了第四重，只是自己一直没有机会教授他们战斗技巧和攻击技能，没有经过全面的培训，也缺少实战经验，以至于二人的实力无法发挥出来。

　　“二位叔伯，以韩斌的描述，对方是个高手，而且还是夜月天的杀手，他不可能无缘无故跑到校园内去抓一个女学生，至于他口中所说的小姐则更让人费解，吴筱筠的家庭你们也知道，是属于中下水品，她可不是什么富家大小姐。抓她究竟有什么目的？让人难以理解。”肖天成双眉紧锁，对着司徒雪飞二人分析道。

　　“是啊，的确让人费解。不过已经确定了对方是夜月天的人，这也是一件好事。至少我们现在不用担心她有什么生命危险。看来夜月天抓她一定有其他目的，不然以杀手的风格，要杀她，是不会带走的，当场击毙不是更省事。”马天耀也开口讲道，同时给了肖天成一个安慰的眼神。

　　众人又分析了片刻，肖天成告别了司徒雪飞和马天耀，也将闪电二女留下来陪司徒巧巧，他只带着韩斌二人出了司徒家。

　　如今事情越来越诡异，毫无头绪，他的心情很压抑。一想到小巧可爱的吴筱筠那俏丽的面容，就感到一阵阵心如刀割。自己已经快一个月没有和她见过面，他知道小丫头一定很挂念自己。现在小丫头生死不知，下落不明，万一吃尽了苦头，受到了伤害，肖天成不敢想象自己会怎么样，他有可能会发疯。

　　不想让三女看到自己脆弱的一面，也不愿看到她们陪着自己担心，更不希望三女在这个时候还要安慰劝解自己。肖天成只想一个人清静一下，或者和两个好兄弟大醉一场，希望明天一觉醒来，能够理清所有头绪，找到一些灵感。

　　“韩斌，冉宇。我请你们喝酒。”

　　开着白虎的奥迪车，带着韩斌二人离开了司徒家，肖天成扭头对着二人说道。

　　“好啊，老大，正好咱们好久没有聚过。今晚好好醉一场。你也不要担心，吉人自有天相，筱筠一定会没事。”韩斌二人能够理解肖天成此时的烦闷心情，对视了一眼，韩斌开口劝解道。

　　三人驾驶着奥迪行驶了半个小时，在淮海区的雨梦酒吧前停了下来。

　　但是刚要进入酒吧的时候，酒吧门打开，几个警察走了出来，为首的是一脸冷漠的郭小妮。美丽的女警官神色有些憔悴，瓜子型的脸庞也消瘦了一些，眉宇间带着淡淡的担忧以及焦虑，看到肖天成后，惊愣在了门口。

　　吴筱筠是上午十点的时候被人抓走，得到消息的司徒雪飞不但将帮内所有人派了出去寻找线索，同时也给公安局副局长王海兵打去了电话，将这件事情告诉了他，希望他能够借助警方的力量，在全市范围内搜查，寻找到抓走吴筱筠的外国人。

　　以王海兵和肖占河的同学关系，王海兵自然也属于肖天成的长辈，如今和肖家走的很近，也等于找到了一个强大的靠山，现在的王海兵在公安局的威信绝对在局长之上，很多人都很给他面子，因为他和如今团结强势的肖家关系很好。也可以说，肖家的荣辱关系着王海兵将来在上海的发展，一荣俱荣，一损俱损。肖家有事，他们这些依附在肖家权势周围的人自然要尽自己的能力帮助肖家。

　　收到消息的王海兵也很焦急，一方面为失踪的女学生担心，另一方面他也在担心肖天成，以他对肖家这个少爷的了解，对方可是个不计后果，但凭喜好做事的主。一旦这个女学生出了什么意外，一怒之下的肖天成谁知道会做出什么疯狂的事情来，面对肖天成的怒火，整个上海也没几个人能承受的起。作为公安局副局长，他考虑任何问题，都是以上海的稳定为基础。

　　但他是个很圆滑的人，如今的局面他不想越权，要不然局长会对他有了戒备之心，那样不利于他的发展。和局长段红章商议过后，也将其中的利害关系分析后，随即，在两位公安系统的一二把手的命令下，整个上海所有公安，刑警以及全部出动，就连很多休假的人员都被召了回来，加入到全面搜救吴筱筠的行列。

　　虽然这样做有悖于公安系统的正常运做，不太合法。但这个时候，他们也没有其他办法，能在肖天成从香港赶回来之前找到他的女友，不但能让上海免于一场风波，还能得到肖天成的感激，这样一举两得的事情，他们自然乐意出面。

　　上级一个命令，下级就要累断两条腿，郭小妮带着自己这组人就从十一点开始行动，中午也只是随便的吃了点东西，就一直忙到现在。这个区域由他们负责，不论是各大娱乐场所，还是宾馆酒店都挨着搜查，此时的郭小妮嗓子都有些沙哑，翻来覆去的那几句问话，也不知道和多少负责人询问过。

　　四目相对，两人久久没有说话，这次意外的相遇，两人都很惊讶。同时，肖天成受伤在郭小妮家中养伤的那段温馨日子都浮现在了两人眼前。那么甜蜜，那么温馨，有一种家的感觉。

　　尤其是肖天成，再次见到这个暗恋自己，或者说暗恋自己另一个身份五年的女孩子，不由得心生歉疚，自己亏欠了很多女孩子，郭小妮就其中之一，对方那至死不渝的爱情，如今得到了什么？是自己的一再逃避。虽然自己现在没有爱上对方，但说心里话，自己也不反感对方，而且还有着一丝喜欢，可能是男人对美女的一种自然喜爱，又或者是自己内心深处那的毛病在作祟，曾经就产生过对冷艳女警官的一种占有和征服的欲望。

　　“韩斌，你们先回学院吧，有时间我再请你们喝酒。”肖天成深深的看了眼郭小妮，扭头对着身后的两人说道。

　　“你们继续搜查，今晚我有事。”郭小妮也在同一时间，非常有默契的对自己的组员们吩咐道。

　　在二人相视的这段时间，不论是韩斌二人，还是几个警察，都感到很疑惑，也觉察到了异样的气氛。听到二人说完后，几个警察看了肖天成一眼，向着其他场子走去。

　　韩斌则和冉宇郁闷的嘟囔着，暗自骂肖天成有异性，没人性，有了女人，忘了兄弟。一看到美女就两眼放光，某些部位突起，中的极品色男。

　　但是同时也在羡慕肖天成的艳福，自己老大女人缘不是一般的好，不但有一个温柔乖巧的吴筱筠，还和善良可爱的司徒巧巧关系暧昧，而且听说家里还有一个准老婆，还是四朵金花之一的牡丹。前不久还传闻和当红玉女明星慕容冰燕有了绯闻，现在又一个冷艳女警官。现在接触的女人哪一个不是极品中的极品，绝色中的绝色，自己兄弟只要拥有一个，都会在睡梦中笑醒，他倒好，一个人几乎霸占了香港所有美女。

　　这还是他们不知道肖天成和梦茹关系也很好，而且身边还有一个性感妖媚的闪电早就被他吃了。又将苏州的古武世家子弟欧阳兰兰也野蛮的占有。要是知道，他们一定会嫉妒的晕过去，再醒来，大呼苍天不公，既生肖天成，何生韩斌（冉宇）。


第150章 情动酒吧

　　“肖大哥，你什么时候回来的？”郭小妮冰冷的脸如入春的冬雪，渐渐融化。巧目中满是柔情，光滑白皙的脸蛋上也流露出一丝喜悦的红晕，脆生生的问道。

　　“小妮，你瘦了许多，最近过的好吗？”肖天成没有回答对方的话，而是一脸关切的反问道。

　　郭小妮神色微微一变，眼里的伤感一闪而逝。随即笑了笑道：“很好啊，每天上班，回家做饭，吃了饭看电视，然后睡觉。有时候也会上上网，和同学聊聊天，这就是我一天的生活内容，嘻嘻，还算充实吧？”

　　话罢，郭小妮露出轻松的神态，很是调皮的对着肖天成眨了眨眼睛，显得很自然怯意。但那抹淡淡的哀怨，以及孤独寂寞的心灵，却丝毫没有逃得过肖天成的眼神。

　　肖天成的心不由的一痛，仿佛万把银针刺过一般，鼻子竟然有些发酸的感觉。看着面前的郭小妮深深的感到了歉疚以及自责。自己何德何能？竟然能够被如此情深意重的女孩子爱上，还是苦苦思念的过了整整五个年华。

　　他能想象得到，一个豆蔻年华的少女，心中满是憧憬的等候一个不知道会不会出现的男人，一等就是五年。那种日思夜想的煎熬，孤独寂寞的内心，期中，承受了多少痛苦与失望，眼泪又流过多少次。又会在多少个午夜梦回中偷偷的哭泣，与翘首凝望星空，在内心中默默的祈祷上天，希望自己出现。

　　也许是她的深情感动了上天，在无意中让自己出现在了她的面前。也可能是上天的安排，让自己重生在了大上海，与她同一个城市。是机缘，还是巧合，一次车祸将自己送到了她的面前，那个时候，郭小妮的内心又是多么的激动与开心，想必在睡梦中也会开心的笑醒吧。

　　但是，如今的自己却是一个的多情男人，给不了对方唯一的爱，也无法给予和对方同等付出的感情，自己不配拥有这样的女孩子，这样感动天地，而又刻骨铭心的真爱，自己配拥有吗？

　　感到眼里有些涩涩，肖天成紧闭了一下双眼，随即露出一个温和的笑容，盯着郭小妮道：“小妮，我想喝酒，你陪我好吗？”

　　“好。”没有多余的话语，郭小妮深情的看了眼这个让个自己又爱又恨的男人，点了点头。

　　二人一前一后进了雨梦酒吧，在伤感的情歌声中坐到了最靠近吧台的一张酒桌前。

　　“照旧，多一份。”郭小妮没有征询肖天成要喝什么，对着走过来的一个女服务员笑了笑，吩咐道。

　　“看来你经常来这里，对这里的环境很熟，还有喜欢喝的东西，那今天我就沾一次你的光，你请我。”肖天成笑了笑，看着对面的郭小妮说道。

　　露齿一笑，清新自然，郭小妮白了肖天成一眼，调笑道：“你好小气哦，哪有和女孩子喝东西，让女孩子请客的。堂堂肖家大少，上海第一公子，万千少女梦中情人的肖天成，居然让我这个月薪只有五千的小公务员请客，好没天礼。不过，本小姐今天心情好，就破一次例。”

　　“呵呵，下次请你吃路边摊，我掏钱。”肖天成心情舒畅了许多，开起了玩笑。

　　翻了翻白眼，郭小妮无奈的苦笑道：“我说肖大少，我不会和你借钱的，你不用在我面前哭穷吧，没有零花钱的话，本小姐还有存款三万八千五百六十七块，先借你零头。”

　　二人相视一笑，都很享受此时的温馨气氛，随即都没有再言语，看着对方，似乎有千言万语要说，但却不知从何开始。一时间，场面很沉闷，也很暧昧。

　　就在这时，女服务员手中拿着两杯呈浅绿色的酒走了过来，对着郭小妮笑说道：“郭警官，今天有帅哥相陪，你还觉得寂寞，还喝这么烈的酒，就不怕喝醉吗？”

　　“小芙，我已经习惯了这个味道，别的酒喝不惯。再帮我们准备两杯，今晚我想喝个够。”郭小妮羞嗔了对方一眼，对着女服务员笑着道。

　　对着郭小妮暧昧的一笑，还眨了眨眼睛，女服务员转身向吧台走去。

　　肖天成端起酒杯，尝了一小口，便觉得喉咙一阵发烫，辛辣的感觉立刻传遍了喉咙，眉头紧邹的看着郭小妮问道：“这个酒叫什么名字？你平时就喝这个？”

　　“是啊，每次一杯。你看它的颜色多像翡翠的颜色，叫寂寞翡翠。”郭小妮看着肖天成一脸苦色，不由得笑着应道。

　　“寂寞翡翠，寂寞”肖天成苦笑着自言自语道，随即脸色变了变，眼里不自觉的有了些许湿意。他的心很沉痛，对郭小妮的歉意更加浓烈。他没想到对方用情竟然如此之深，一个女孩子在什么的样的情况下会喝这般的烈酒？那辛辣的味道连自己这个大老爷们都难以下口，对方竟然每次都喝一杯。她明明是在买醉，只有在酒醉后才不会思念自己，寂寞，确实，她的内心是寂寞的。借酒寄情，她又何尝不是一个寂寞的女孩。

　　深深的吸了一口气，肖天成端起酒杯，仰起脑袋，将杯中酒一饮而尽，只呛的几乎又吐出来，太辣了，他还从未喝过这样的烈酒，真难以想象，郭小妮每次是如何下肚的。

　　满脸担心的看着肖天成，张了张嘴，郭小妮没有说出话来，看着男人英俊的脸上已经变得通红，不由得有些心疼。

　　“小妮，我对不起你。”肖天成说了句模棱两可的话，随即将郭小妮面前的酒杯也端起，再次灌进了自己的肚子里。

　　强压下反胃而要脱口而出的烈酒，肖天成的脸已经憋得越发通红，如烧红的烙铁一般。

　　“肖大哥，你怎么样？你不要吓我，有你这么喝酒的吗？那样会很伤身体的。”郭小妮再也无法平静下来，急切的站了起来，走出座位轻拍着肖天成的后背，急的眼里满是泪花。

　　“小妮，我觉得还不够，每一次，你又何尝不是这样的感觉，酒入愁肠化作相思泪，你的痛苦与悲哀，我今天要好好体会一下，不然我觉得心里有愧。”肖天成一脸愧疚之色，声音沙哑的苦笑着说道。

　　郭小妮眼里的泪水再也无法克制，如断了线的珍珠一般，流满了整张清丽的脸颊。摇着头，轻声哽咽道：“肖大哥，你不需要这样，这是我心甘情愿的，我爱你，不需要任何回报，这辈子只要能够爱你，我就已经知足。我不敢奢望你会接受我，我只希望你不要阻止我继续爱你好吗？”

　　“小妮，小妮。”肖天成再也无法控制自己的感情，起身将满脸清泪，娇躯颤抖的女孩搂进了怀里，紧紧的抱着对方，温柔的在她耳边轻轻的呼唤着对方的名字。

　　郭小妮娇躯一僵，被突然而来的幸福感觉惊愣在了肖天成的怀里，她觉得这是在做梦，这久违的怀抱岂能这般容易就得到。闻着男人身上那熟悉的气味，她贪婪的深吸了一口。这是五年来自己最记忆深刻的气息，这是那个救自己于火海中，从高空缓缓坠落而下，温暖的怀抱将自己紧紧搂紧，给了自己惊喜，又给了自己安全感的男人特有的气息。

　　“小妮，对不起，我不是个好男人，不值得你这样对我，你的浓情厚爱我这辈子都无法偿还。”肖天成搂着女人，却没有一丝亵渎的心思，眼里已经布满了一层水汽，柔和的声音中带着深深的自责。

　　使劲的摇着自己的脑袋，郭小妮已经泣不成声，平时伪装的面纱一旦掀开，她的脆弱真实的表现了出来。被男人强壮结实的臂膀拥在怀中，她感到这是二十多年来，自己最幸福的一刻，哪怕从此以后，自己依旧孤独寂寞，她也觉得满足了。不求天长地久，但求曾经拥有，只要拥有肖天成片刻的温柔，她也已经感到了满足。

　　二人的陶醉与痴迷，完全忘记了周围的一切。这一刻，整个天地间，在他们的眼中，只有彼此。

　　酒吧里的所有人，都被突然出现的温馨，浪漫，感人的一对男女深深的感动，看着相拥在一起的两人，没有一个说话的，害怕打扰了这份宁静中的真实爱情。

　　随着时间的推移，处于痴迷中的二人已经过了近半个小时。这时，一个再也憋屈不下去的小青年，突然叫喊道：“哥们，吻她，吻她。我们要看接吻。”

　　肖天成从迷失中清醒过来，这时才发现，周围所有喝酒的顾客都站了起来，围在了自己和郭小妮周围，一脸激动的在看着自己二人。甚至酒吧里的所有服务员以及调酒师，都在其中。

　　露出一脸的苦笑，肖天成暗自叹息，今晚自己又将名动上海，少爷再加上痴情公子，绝对会让上海的所有女人记住自己。

　　此时，郭小妮也从幸福中回过神来，羞喜的依偎在心爱的男人怀中，她没有勇气离开这个温暖的怀抱，她怕这是一个梦，梦醒后依旧是孤独寂寞的自己。

　　“大哥，你太不上道了，吻啊，我们看的正起劲呢，再不吻你要急死我们啊。”

　　这时，刚才那个叫喊的小青年再次高声喊道，一脸的急切与兴奋，似乎他比肖天成还投入。

　　肖天成微微苦笑，看着所有酒吧里的人同样期待急切的眼神，突然豪气涌现，哈哈一笑，看向了郭小妮娇艳欲滴的小红唇，不由分说，狠狠的吻了上去。

　　而同一时间，整齐而响亮的掌声在酒吧中响起。


第151章 给我一夜好吗？

　　郭小妮是被肖天成抱着走出了酒吧，深情而悠长的深吻将女孩的心吻的甜如蜜糖。浑身酥软的靠在男人的怀抱中，她感到今晚的夜色格外美丽，空气也似乎特别清新。

　　又是在羞喜，回味，激动，喜悦中，浑浑噩噩的回到了自己的住处。直到肖天成将她抱着放在客厅的沙发上之后，郭小妮才从迷醉中清醒过来。

　　“肖大哥，我不是在做梦吧？”盯着眼前真实的肖天成，郭小妮还是有些难以相信，可爱的再次问道。

　　“如果是做梦，这个梦你会做一辈子。”肖天成呵呵一笑，爱怜的将女人再次搂进怀中，温柔的说道。

　　露出迷人的笑容，郭小妮深情的伸出两条玉臂，攀住了肖天成的脖子，一脸甜蜜的看着男人俊逸的脸庞，娇羞的说道：“肖大哥，今晚小妮好开心，你圆了我一个梦。即使明天一觉醒来，已经没有了你的身影，房间内也没了你的气味，小妮这一生也会感到幸福满足。”

　　“小妮，是肖大哥不好，是我太多顾虑，辜负了你的一片深情。”肖天成温柔的在女孩的脸上轻轻摩挲了片刻，一脸歉意的再次说道。

　　郭小妮脸色羞红，不敢看肖天成的眼睛，低着头小声呢喃道：“肖大哥，今晚你不要走好吗？给我一个温柔的夜晚可以吗？小妮不敢奢求你爱我一生一世，只要拥有你一夜就好。”

　　此时的郭小妮那还有平日里的冷若冰霜，娇羞的就如同洞房花烛夜的小娇妻，连脖子都满是绯红之色。扭捏的趴在肖天成怀里，不敢抬头看他。

　　“小妮，这些年让你受苦了，我是不会委屈你的。”肖天成被郭小妮的真爱深深的感动，抱着女孩轻声说道。

　　“肖大哥，我爱你，好爱，好爱，这辈子只要能爱你，我就感到幸福。”郭小妮将头抬起，仰着明艳的俏脸，动情的讲述着自己的爱意。

　　眼里的柔情毫无遮掩的紧盯着怀中佳人的眼睛。肖天成用实际行动表达了自己的真心，再次将嘴印在了郭小妮的红唇上，品尝着对方的香甜润滑。

　　嘤咛一声娇吟，郭小妮身体立刻瘫软无力，躺在了男人的怀抱中，闭上美目，享受着爱郎深情的甜吻，同时也热烈的回应起来，将自己的小丁香送进了男人的嘴里。

　　肖天成的吻确实有着难以抗拒的魔力，尤其郭小妮还是从未和异性有过接吻经验的女孩，只觉得头脑一片空白，呼吸很是不畅。每一次被肖天成的舌尖碰触，都会浑身颤抖不止，身体也渐渐变得滚烫，酥痒的感觉席卷着全身。

　　“小妮，你的嘴唇很香甜，吻着好舒服。”

　　肖天成大力的吸允过后，一脸嬉笑的看着快要窒息的郭小妮，邪笑着说道。

　　“嗯！肖大哥，你坏。”郭小妮娇羞的扭动了一下身子，小声撒娇道。

　　“呵呵，男人不坏，女人不爱，你难道不喜欢肖大哥这样对你吗？那我现在就走。”肖天成故作不悦，欲起身离开。

　　郭小妮立刻一脸紧张，急忙搂住了肖天成的腰，摇着头乞求道：“肖大哥，你不要离开小妮，我喜欢，喜欢肖大哥对我坏。”随后看到一脸促狭笑容的肖天成，郭小妮便知道自己被肖天成戏弄了一次，羞恼的在他的腰间软肉上掐了一把，不依的说道：“坏人，就知道欺负我。”

　　今晚的肖天成喝了两杯烈酒，身体本来就有些燥热，此时怀里的郭小妮又不时的扭动着身子，那浑圆挺翘的小还正好放在了肖天成的两腿中间位置，这一次次的刺激，早已将肖天成的男性根本唤醒，已然昂首挺胸，就要破衣而出，顶在了郭小妮的臀瓣处，虽然隔着衣服，但那一波波难以言喻的美妙享受也让肖天成感到兴奋。

　　“小妮，咱们进房间吧。”肖天成觉得浑身的燥热越来越强烈，眼里已经满是浓浓的爱欲，连呼吸也有些急促，盯着郭小妮恨不得立刻将她按在身下，探索一番对方身上的秘密。

　　“嗯！”郭小妮满脸绯红，小声应了一声。她已经知道接下来面对自己的是什么，虽然有些害怕，但更多的则是向往与渴求，只要是和自己心爱的男人，不论对方对自己做什么，她都心甘情愿，何况这不正是自己一直都梦寐以求的美好愿望吗？

　　得到佳人的允许，肖天成兴奋的差点狼吼一声，一把将郭小妮抱在怀中，三步并作两步，窜进了郭小妮的卧室。

　　舒适宽大的席梦思大床上，郭小妮娇羞的扭动着身子，眼里既羞涩又有着激动。五年的守候，今天终于梦想成真，就要和心爱的男人共浴爱河，她在羞喜的同时，内心中满是浓浓的幸福与喜悦。

　　冷艳的外表下，郭小妮的心是火热的，看到男人眼里炙热的欲火，娇媚的望着肖天成，羞赧的小声道：“肖大哥，今夜，小妮是你的。”

　　郭小妮深情的话语，带着魅惑心灵的诱惑，越发激励了肖天成的兴奋，双手勾住了郭小妮的后颈，用力吻着对方的小嘴，舌头撬开女孩的贝齿，滑进了檀口之中，肆无忌惮的纠缠着女孩的香舌，吸允着琼浆玉液。

　　早已动情的郭小妮，也忘记了矜持和羞涩，玉臂紧紧地勒住肖天成的脖子，激烈的回应着男人疯狂痴迷的热吻，随后湿润的小嘴离开肖天成的大嘴，雨点一般落在了肖天成的面部每一个部位。同时将自己那弹性十足的双峰死死地抵住了肖天成的胸膛，酷似她要让肖天成窒息而死一般。

　　“又一个小妖精，这么疯狂，平时看着冷若寒霜，这一上了床，居然这么激烈，现在的女孩子怎么都这么让人喜欢呢。”肖天成心里暗自偷笑，也被郭小妮大胆热烈的举动勾起了熊熊欲火，裤子下的小兄弟早已如钢枪一般坚硬，顶在女孩的身上。

　　此时的肖天成不再犹豫，隔着衣服，大手轻轻地在她的双峰上揉动着，而另一只手开始解开了郭小妮的纽扣，很快便将身下的女孩脱得只剩下了小乳罩。

　　看着对方白皙柔嫩的肌肤，以及那平坦的没有一丝赘肉的小腹，鼓鼓囊囊的酥胸似要撑破束缚，裂衣而出，不由得眼里精光大盛，吞了口口水。

　　“小妮，你的身材好美，皮肤也很洁白，不知道手感如何？”肖天成嘻嘻一笑，问道。

　　“那你摸一摸不就知道了吗？一个大男人，还用我教你吗？”郭小妮眼里水汪汪的一片，满是春情荡漾。敏感区域突然受到异性的揉搓，身体不禁本能的微微颤抖了一下，浑身如触电了一般，酥，麻，痒各种奇异的感觉让她觉得身子特别难受，身心空虚的厉害，早已迫不及待的在渴望爱人的温存。

　　肖天成暗骂自己啰嗦，这关键时刻还问这么白痴的话，眼看身下佳人有些急切的眼神，不由得心花怒放，双手开始变得粗鲁，三下五除二就将对方的所以衣物褪去。

　　来不及欣赏对方雪白娇躯的诱惑，猴急的将自己的累赘清除掉，骑马上阵，挺枪便刺，对着佳人的‘桃花源’冲了进去。

　　尽管肖天成使劲吻着郭小妮的嘴，但是身体被穿透的那一瞬间，女孩还是叫出了声。秀眉紧蹙，满脸的痛苦之色。牙关紧紧地咬着嘴唇，眼角溢出了泪水，显而易见，她有多么痛苦。

　　肖天成没有动，只是温柔的亲吻着女孩的脸庞与嘴唇。直到对方神情恢复过来，不再那么痛苦之后，他才由缓变快，一波波的冲击着对方的身体。

　　娇吟的喘息声以及呻吟立刻响彻在了整个卧室，满室皆春，幸福欢悦的美妙交响曲中，一个纯情的女孩变为了女人。五年的真情守候，在这一刻也得到了幸福的降临。

　　云雨过后，房间内还充斥着欢愉后的旖旎之色，以及浓浓的异样气味。郭小妮身心疲软的靠在男人的怀里，幸福的紧闭着美目，还沉浸在刚才美妙的快乐中。

　　“小妮，你不后悔吗？我是一个多情的男人，我不可能给你唯一的爱，如果你不觉得委屈，我会对你负责的。”肖天成抚摸着女人光滑细腻的后背，自责的问道。

　　“肖大哥，我爱你，只要能和你在一起，我不计较名分，也不会和其他姐妹争宠，只要肖大哥你的心中有小妮一个位置，我就很满足。”郭小妮深情的看着肖天成，娇声道。

　　肖天成再次被对方的无私感动，再次搂紧郭小妮，深情的说道：“小妮，为了你的这片真情，我也决不负你，这辈子如有负于你，我不得好”

　　死字没有出口，郭小妮便将自己红艳欲滴的小嘴凑了上去，紧紧的吻住了男人的嘴，他可不希望男人发出这样的誓言。

　　再一次的激情随着郭小妮的主动献吻而在房间里上演，两具身体抵死缠绵，抒发着彼此间的浓情厚爱。


第152章 暗流涌动

　　蓝月亮洗浴中心的一间豪华包房内，两张并排的按摩床上，趴着两名年轻人，只有一条小毛巾盖在二人的上，而在他们的后背上则是两名只穿着三点式的女郎在给二人按摩。

　　其中的一名戴着眼镜的青年只是普通的全身按摩。而另一名长发青年则是非正式的胸推，没有抹什么润滑油，全身也没涂有蜂蜜，只是女郎时不时将自己的胸罩提上去，用自己的饱满在青年的后背摩擦。

　　二人正是上海四少如今剩下的‘官少’马学文，以及‘花少’李鑫义。‘龙少’龙海天被肖天成在肖老爷子的拜祭之日，当场捏碎了喉咙而死，随后又将‘商少’肖天强打断了四肢。可以说，如今的上海四少已经名存实亡，已经被新近崛起的上海第一公子肖天成取代。

　　“鑫义，肖天成回到了上海，你知道吗？”马学文扶了扶眼镜，转过头来看着一旁很享受的李鑫义，暗叹了口气，深沉的问道。

　　“呵呵，我对这个人的消息不感兴趣，他回不回来和我没有关系，现在的我在他眼中连个屁都不算，想必只要我不招惹他，他也不会赶尽杀绝吧。”

　　李鑫义眼里一丝隐晦的恨意一闪而过，随即不以为然的在女郎的摸了一把，逗的女郎吃吃的笑着，而他则淡淡的笑着说道。

　　上次在青洪两帮的决斗赛上，肖天强一顿冷言冷语的羞辱，以及马学文当时漠然视之的神态，已经让李鑫义知道了人情的冷暖。如今的社会，所谓的兄弟感情，都是狗屁，没有同等的身份地位，家世背景，你在人前就得矮一头，已经失去了和别人称兄道弟的资格。

　　从那以后，这还是李鑫义第一次收到了马学文的电话，邀请他来洗浴中心按摩。心中已有芥蒂的二人，可不像从前那般随意和自然，这是他们进来后说的第三句话。

　　马学文邹了邹眉头，显然对李鑫义的话有些不悦，但随即呵呵一笑道：“鑫义，我就不信你不想报仇，肖天成将你家害的差点破产，又连番羞辱殴打于你，我可不认为你能咽的下这口气。”

　　注视了一番李鑫义的神色变化，马学文再次开口道：“何况肖天成是个什么样的人，你我都心知肚明，心狠手辣而又极其记仇，咱们与他的恩怨也绝不可能化解。如今他在上海的名气已经如日中天，又与多方势力关系良好，他是不可能放过咱们的，你不要忘记他曾经发过的誓言，他要将咱们全部踩在脚下。”

　　“学文，那你有什么想法？”李鑫义沉默了片刻，神色不再平静。虽然嘴上说的很淡然，也对马学文先前对自己的态度很气恼，但他不是一个没脑子的蠢货，对方说的话句句都是事实，这一点他心知肚明。

　　权衡利弊，他都不想自己或者家族就这样在上海一落千丈，最后被肖天成死死的踩在脚下。而且一想到肖天成，他就狠的牙根痒痒，对方对自己的羞辱，已经让自己成为了上海最可笑的人，现在没有重要事情，他都不敢出现在公共场合，就是不想看到很多人那些异样的眼光，那种眼神让他这辈子都感到羞愤。

　　马学文见对方终于被自己说动了心事，面色一喜，很兴奋的看着李鑫义道：“如今咱们和肖天成已经势如水火，不是他亡，就是咱们死。只要咱们齐心协力，肖天成也不足为患，再次将他打回原形都很有可能，或许还可以除掉她，免除了咱们的后顾之忧。将来的上海还是咱们的天下。”

　　“那你说说，该怎么做？”李鑫义眼前一亮，一脸急切的看着马学文，对他的话来了兴趣。

　　马学文阴险的笑了笑，随即挥手让两名按摩女郎离开了房间。只剩下二人后，开口道：“肖天成自身的实力以及势力咱们先不去考虑。他在上海最大的靠山或者说是势力联盟无非就是梦家，以及洪帮。只要将这两个大势力除去，或者说是让他们自顾不暇，肖天成成了光杆司令，没有人帮助他，只要咱们请来一些高级杀手和道上的高手来对付他，他还能轻松的应付吗？”

　　“你说的轻巧，不论是洪帮还是梦家，都不是那么好对付的，尤其是梦家，不论是经济实力，还是势力，在上海都是首屈一指。梦建英身为军区司令，掌握着十几万军队，谁敢和他对抗？”李鑫义冷笑一声，对马学文的话感到很可笑，出口质问起来。

　　马学文高深莫测的冷哼一声，盯着李鑫义一字一句地说道？：“如果梦建英不再是上海军区司令，而换成一个和我们关系好的人来，那你说，梦家还有那么可怕吗？”

　　李鑫义脸色一变，身手指了指上面，疑惑的看着马学文，被对方的话惊得有些没回过神来。

　　“不错，用上面的关系，将梦建英从司令的位置上撤下来。众所周知，在上面的委员中可是分为三个派系，而我马家的后台一方与支持梦家的一方势均力敌，想要换掉梦建英有些难度。如果在这件事上，第三方向着哪一方，就决定了事情的成败。我可是听说第三方中的韩委员可是和你爸爸是老同学，想当初你家对付张云天的集团还是韩委员的意思，如果让你爸爸出面，联系韩委员，一旦事情办妥，不是可以轻而易举的就将梦建英赶下了军区司令的宝座了吗？”

　　李鑫义点了点头，对于马学文的提议有些心动，随即问道：“可是洪帮怎么处理？司徒雪飞已经有意将女儿嫁给肖天成，他是不会坐视不管肖天成出事的。”

　　“哼，洪帮都自身难保，你以为龙俊生就能忍得下儿子死去的仇恨吗？必定会找肖天成的麻烦，而洪帮也一定会插手，以青帮和洪帮的实力，还不打个天昏地暗，有青帮牵制着洪帮，肖天成就已经没有了后援，只要咱们舍得花大价钱雇佣一些高手来对付肖天成和他的家人，我就不信他有三头六臂，能应付的过来。”马学文冷哼一声，镜片下的眼睛射出阴险的神色，对着李鑫义说道。

　　“只要能将肖天成那混蛋置于死地，我不惜任何代价，回去后我就让我爸爸联系韩天礼委员，先断了肖天成的一只臂膀再说。”李鑫义眼里满是狠厉，咬牙切齿的点了点头，对于马学文的计谋很赞同。

　　马学文见说服了李鑫义，对着后者呵呵一笑，暧昧的说道：“听说清纯玉女慕容冰燕到了上海，还和肖天成传出了绯闻，只要肖天成失势，我就帮你将慕容冰燕弄到你的床上，你不是一直都对她念念不忘吗？”

　　“好，一言为定。”李鑫义眼里满是贪婪之色，想到能将心仪的慕容冰燕压在身下承欢，就感到下身一阵燥热，对着马学文点了点头，随即二人相视大笑起来，笑声中满是得意与淫邪的意味。

　　与此同时，青帮总部一间房间内，龙俊生一脸的阴霾，双眼中流露出悲痛与仇恨的冷厉之色。儿子的死对他打击实在不小，当见到儿子龙海天尸体的那一刻，他吐了一大口血，昏倒在了地上，整整在床上躺了一个星期才得以好转。

　　在龙海天的身旁是面无表情的阴面老鬼，这个青帮第一高手，此时正看着对面的两个中年汉子，冷笑着说道？：“洪帮已经派出了所有人马寻找那个叫吴筱筠的女娃，这个时候，洪帮的所有堂口，场子都是最空虚的时候，今晚，不能让司徒雪飞太轻松，派人去他的所有堂口去捣乱，让他自顾不暇。”

　　“崔护法，有人在机场看到了肖天成，他这么急的回来，我们要不要提高警惕，以免他来找我们的麻烦。那个吴筱筠是他的女朋友，如今被人抓走，他一定怀疑是咱们干的。”两名中年男人之一开口道。

　　龙俊生眼里射出一道精光，听到了肖天成的消息，他有些激动。冷哼一声道：“我还怕他不来，只要他敢来，我就要他的命，为我儿子报仇。”

　　“帮主，不可鲁莽啊，肖天成的实力非同小可，他手下那帮人也都不是普通角色。海天的仇咱们一定要报，但现在还不是时候，只要两天后我的那两个朋友赶到上海，以我们三个的实力，对付肖天成和他的手下才有胜算。”阴面老鬼叹了口气，他知道龙俊生丧子之痛，实在难以平复，在为对方悲哀的同时，也急忙劝慰道。

　　“是啊，帮主，你要节哀。如今肖天成不但自身实力强悍，还有一帮实力非凡的手下，又和洪帮关系匪浅，在咱们没做好完全准备前，切不可与之硬拼。那样伤亡会很大，还不一定能杀了他为少爷报仇，得不偿失啊。”另一名中年人也开口劝解起来。

　　深深的吸了一口气，龙俊生从愤怒中清醒过来，盯着面前的两名中年人问道：“阎罗，黑煞，将影子组员都派出去，咱们要在洪帮和警方之前找到那个叫吴筱筠的女孩子，杀了她，让肖天成先尝尝痛苦的滋味。”

　　两名中年人点了点头，笑阎罗问道：“帮主，南方的屠龙帮现在还没有给咱们答复吗？要是能得到屠龙帮的帮助，即使洪帮有掌门令能调动隐藏的势力，咱们也能与之抗衡。”

　　“他，屠龙帮野心太大，想在上海和咱们青帮分据半壁江山，这个条件我一直没答应，现在还在谈判中，应该很快就会有结果，毕竟他们与洪帮也有仇怨，和咱们有着相同的目标。”龙俊生看了几人一眼，开口道。


第153章 局势有变

　　迷迷糊糊中的肖天成被一阵急促的手机铃声惊醒，而在他怀里的郭小妮也揉着惺忪的睡眼，嘟囔着问道：“谁的电话啊？大半夜的也不让人好好睡一觉。”

　　随后，伸出两条玉臂，搂紧了肖天成的腰，将自己一丝不挂的娇躯贴了上去，赖在男人的怀里不想动弹。

　　肖天成勉强动了动身子，将床头的手机拿了过来，一看是司徒雪飞的号码，便知道可能有了重大发现，不然天还没亮，老头子是不可能没事给自己打骚扰的。

　　“喂，叔叔，有什么消息？”接通后，肖天成急切的问道。

　　“天成，在郊外的汽车旅馆里发现了几个可疑的人，现在正有洪帮的兄弟在哪里盯着对方，只是没有看到吴筱筠，不确定是不是抓她的人。”

　　听完司徒雪飞的话，肖天成精神一振，拍了拍郭小妮的后背，示意她松开自己的腰，坐了起来。说道：“叔叔，不要让兄弟们打草惊蛇，多派些人监视他们的一举一动，我现在马上过去。”

　　只要有一线希望，就不容错过。肖天成此时心中很急切，恨不得立刻赶到那里。

　　“呵呵，你不要着急，我只是先和你打声招呼，旅馆周围已经布满了洪帮的兄弟，黑豹等人也赶了过去，那几个人想逃也难。现在还不是动手的时机，我已经让他们在旅馆里搜查了起来，先找到吴小姐再说。”司徒雪飞爽朗的笑着道。

　　肖天成尴尬的摇了摇头，关心则乱，自己是心急了一点。以司徒雪飞的精明，岂能不做好万全准备。

　　似乎感觉到了肖天成的心思，司徒雪飞的声音再次响起：“天成，现在天色还早，天亮以后你再赶过去也不迟。你通知你的同学，让他明天也去，如果确定那些人中有那个抓吴筱筠的人，咱们立刻动手。”

　　“好的，叔叔，我现在就联系他们。”肖天成说完后就挂了电话，多余的废话他也懒得说，感谢的话也不是经常挂在嘴上就可以，何况他也知道司徒雪飞的为人，对这些空洞的礼节很不以为然。

　　“天成，有了筱筠的消息了吗？”此时，郭小妮用薄毯裹住自己的娇躯，只露出一个小脑袋，盯着神情有些激奋的肖天成问道。

　　摇了摇头，肖天成对着后者笑了笑，将司徒雪飞的来电内容讲了一遍，随后开始穿起了衣服，他已经没有了睡意，心中迫切的等着天亮的到来。

　　神色微微有些黯然，郭小妮也开始找自己的衣服穿了起来。虽然对于肖天成有其他女人她已经想通，也打算不记名分的跟随对方，但昨晚怎么说也是她这一辈子中最珍贵的一夜，她只是希望男人可以安安静静的陪自己睡到天亮。

　　肖天成对吴筱筠的担心她能够理解，也明白那个可爱乖巧的小姑娘在肖天成心中的地位，在失落的同时，她也在为吴筱筠感到欣慰，能够有一个这样牵挂自己的男人，作为一个女人，应该感到幸福和满足。

　　如果有一天我出了事，不知道他会不会也这样紧张自己？郭小妮心中偷偷的想着，偷眼瞧了瞧男人，无意中看到了对方眼神中的那抹哀伤和忧色，不禁有些心疼。暗暗为自己的小肚鸡肠懊恼羞愧，这个时候，最痛苦的其实是男人，深爱的女友下落不明，生死不知，他的内心在承受着多大的痛苦与彷徨，自己不但没有安慰过他一句，还在吃吴筱筠的醋，自己怎么那么小气呢。

　　昨晚肖天成当着自己的面猛喝烈酒，郭小妮能够体会到男人内心的痛苦，其中一半是为了自己，另一半又何尝不是在为了被抓的吴筱筠，他也和曾经的自己有着同样的心情，也是希望以酒精来麻醉自己，忘记烦恼。

　　“肖大哥，我陪你去找筱筠妹妹。”穿好衣服的郭小妮走近肖天成面前，再次将身子靠在男人怀里，娇声说道。同时也在以自己的温柔来缓解男人的痛苦。

　　盯着郭小妮看了几眼，露出一丝笑意，肖天成很有深意的笑着道：“小妮，你的身体可以吗？”

　　郭小妮脸色微红，男人的意思很明白，他在担心自己昨晚的失身之痛，女孩子的第一次都很痛苦，身体也会有些不适，确实不适合出去奔波。但是昨夜的疯狂激情过后，自己居然没感受到任何不妥的地方，除了开始时的锥心之痛，后来就没有了感觉。

　　“肖大哥，我觉得没有问题，我想帮你。”郭小妮扬起俏脸，娇羞的说道。

　　“好，咱们一起去。”肖天成感受到了郭小妮的真实心意，感动过后，很痛快的应了她的请求。

　　天色渐亮的时候，已经和韩斌冉宇二人碰面的肖天成边带着他们和郭小妮，开着白虎的奥迪向郊外赶去。但是刚出了市区，便再次接到了司徒雪飞的电话。

　　后者的声音不再平静，急切的说道：“天成，立刻赶到汽车旅馆，情况复杂起来。有人似乎要破坏我们的行动，惊动了那些人，此时那里已经混战了起来，三方人打的很激烈，黑豹等人形势不妙。”

　　“好的，叔叔，我会尽快赶过去。”开车中的肖天成神色大变，他能听出对方话语中的焦虑，而且隐约中，他似乎感到对方有些言犹未尽，好像有些事情不想让自己知道，他感到很疑惑。同时，他也有些心急，能让沉稳的司徒雪飞变得不再平静，显然情况确实有些棘手。

　　“坐稳了。我要加速。”挂了电话，转身对着三人吩咐道。随即将油门踩到底，将车子的速度提升了极限，风驰电掣一般向着郊外的汽车旅馆赶去。

　　由于已经出了市区，也是天际刚刚泛白之际，路上基本没有其他车辆行驶，一路上肖天成随意的扭动方向盘，也不管有没有违章，红灯照样闯，也从未减速，神情凝重的没有说过一句话，专心的驾驶着奥迪急速行驶。带着警察闯红灯，开快车，也只有他肖大公子敢这样做。

　　汽车旅馆离着市区有近一个小时的距离，主要是为跑长途运输的货车司机提供方便，这里不但有加油站，还有饭店旅馆以及洗浴中心，自然也提供一些，跑长途的司机在某些方面容易压抑憋屈，在这里是个很好的发泄场所。

　　只用了半个多小时，肖天成等人便赶到了目的地，离着有些距离，就看到了一群人正在旅馆门前激战，场面很混乱。

　　肖天成停好车后，吩咐三人在车上不要下来，独自一人跳下车，冲进了厮杀的人群之中。

　　只是在他冲进混战的人群后，郭小妮三人却没有听从他的吩咐，也跳下了车，加入了战团。

　　此时交战的有三方人马，而洪帮六战将中的黑豹与白虎以及其余两名战将带着五十多人正在与两方人厮杀。其中一方约有三十多人，虽然人数略少于洪帮，但个人战斗力却十分强悍，三十多人与洪帮五十多人打了个势均力敌，还隐隐有些占据上风的趋势。

　　黑豹对战的是一个蒙着脸的瘦小之人，对方的身手丝毫不再黑豹之下，二人打的难分难解，谁也奈何不得谁。

　　但是白虎三人却有些吃力，与他们交战的是五名外国男子，浑身都散发着浓郁的杀气，出手非常犀利，招招都是凌厉的杀招，对着三人的周身要害招呼。肖天成看的出，这五名外国男子每一个的身手都不在六战将之下，以五对三，战况不言而喻，白虎三人处于弱势一方，陷入了苦战之中。

　　“黑豹，去帮助白虎他们，这个人交给我。”肖天成打量一番战况，随即直奔和黑豹交战的蒙面人扑去，同时对着黑豹喊道。

　　黑豹没有犹豫，强攻击招，逼退蒙面人，转身向着违规白虎等人的外国人扑杀了过去，自己兄弟情况险峻，他早就心急万分，此时见肖天成赶到，自然心中大喜，斗志也越发激昂起来。

　　蒙面人显然也是精通于暗杀的高手，出手毫不拖泥带水，一把短匕舞动着寒光，直奔肖天成的哽嗓咽喉划来。

　　冷哼一声，肖天成微微一偏身，躲过了对方的攻击，刚猛的一拳辉向了对方的胸膛。拳势未落之际，已是揉身上前，膝盖抬起顶向了蒙面人的小腹。

　　蒙面人眼里闪过一道惊讶之色，他没料到肖天成的反应竟然如此迅疾，而攻击又这般威猛快速，身子连连后退的同时，挥动着匕首刺向了肖天成的胳膊。

　　“米粒之珠，也敢于日月争辉，找死。”肖天成不屑的怒哼一声，挥出的胳膊诡异的扭动着，变拳为掌，拍向了对方拿着匕首的手腕之处。

　　以如今肖天成的实力，面对黑豹，绝对可以轻松的将其击败甚至击毙。蒙面人的实力与黑豹在伯仲之间，对付他，自然也不是很困难的事情。

　　在肖天成担心吴筱筠的情况下，身体内也莫名的生出了强烈的杀机，快速的一掌在蒙面人惊骇中已经拍在了他的手腕处，匕首掉落在地的一刹那，肖天成的另一只手臂也已挥出，狠狠的一拳就轰在了蒙面人的胸膛上。

　　蒙面人瘦小的身子岂能受得了他这狂猛的一拳，伴随着一声惨叫，身子飞了出去，掉在了十几米外的马路上。

　　落地后的蒙面人踉跄着站了起来，对着混战的人群一挥手，说了声“撤”，便扭头向着远处飞奔而去。面对强悍的肖天成，他没有勇气继续和他动手。


第154章 原来如此

　　蒙面人的命令过后，混战中的三十多人立刻放弃了对手，纷纷随着蒙面人逃离了现场。

　　肖天成没有去追击蒙面人，也没吩咐洪帮兄弟去追赶，将目光转向了还在交战的洪帮战将与五名外国男子。

　　只是看了一眼，肖天成便不再犹豫，身形快速闪动，已经到了混战的九人之中，闪电般的飞起一脚，将一名外国男子踢翻在地，随后挥拳而出，直奔和白虎交战的另一人。

　　那人眼里闪过一道惊骇之色，身子连连后退，却始终无法摆脱肖天成紧随而来的攻击，直到将他逼到了一辆停着的大货车前，他才无路可退，狂吼着和肖天成对了一拳。

　　肖天成在内力驱动下的一拳岂是那么好接的，外国男人闷哼一声，身子撞在了货车上，随后又反弹了回来，摔倒在了地上，落地的一霎那，嘴里吐出了一口鲜血。

　　只是一眨眼的功夫就将两名外国人击伤，其余的三人对视一眼，纷纷虚晃一招，跳出了战圈，满脸戒备以及茫然的看着肖天成。其中一人沉声问道：“你们是什么人？为何要围攻我们？”

　　让肖天成很意外的是，对方居然会说Z国话。虽然发音不是很标准，但最起码的沟通是没有问题。

　　此时，韩斌走上前，在五人的脸上扫了一眼，随即扭头看着肖天成摇了摇头。显然五人内没有抓走吴筱筠的男子。

　　肖天成对着韩斌点了点头，心中却感到疑惑，这些人明明也是夜月天的杀手，为什么不见抓吴筱筠的人，对方只是为了抓一个毫无身手，且没有任何背景的女孩子，居然会出动这么多好手，这件事情似乎越来越不寻常，属实有些费解。

　　“你们应该是夜月天的杀手吧？你们是不还有同伴在这里，立刻将他叫出来，不然别怪我不客气。”肖天成语气冰冷，看着会Z国话的男子说道。

　　“你既然知道我们的身份，居然还敢这般对待我们，难道你就不怕我们夜月天找你麻烦吗？”男子面色变得不善，沉声问道。

　　肖天成仰天哈哈大笑起来，随即眼中爆射出一道厉芒，直直的盯着夜月天的杀手，同时身上爆发出了一股强大且冰冷的气势，将几名杀手笼罩在他的杀气当中。

　　除了受伤倒地的二人，剩余三名夜月天的杀手都脸色大变，惊骇的望着肖天成，冷汗不自觉的冒了出来，各自咬牙硬撑着肖天成给他们造成的压力。

　　将自身的气势收回去以后，肖天成在三人的脸上扫了一眼，冷哼一声道：“你们是不是抓了一个叫吴筱筠的女孩子，立刻将她放出来，我会饶你们一条生路，否则你们全都要死在这里。”

　　“我们只是奉命行事，阁下何必这般咄咄人呢，即使你身手再强，我们夜月天也不是好对付的，那样的后果也不是你能承受的起。”夜月天的杀手虽然惊骇肖天成的身手，但能成为一个杀手，心理素质自然强与常人，而且心智比较坚定，绝不会因为遇到了高手就会退缩。

　　“哼，不论是谁，敢动我肖天成的女人，我都会让他付出惨重的代价。”肖天成眼里的杀机浓现，看着对面的男子冷冷的说道。

　　男子面色再次大变，紧张的问道：“你说什么？你说你是我们小姐的男人？”

　　肖天成暴涨的杀机一闪而逝，再次听到小姐二字立刻再次茫然起来，看着对面紧张的男子问道：“你说谁是小姐？和吴筱筠有什么关系？”

　　男子沉默着没有说话，只是盯着肖天成打量了一番，开口问道：“你和我们小姐是什么关系？”

　　“如果你们抓的女孩子就是你们的小姐，那我就是她的男人，而且我想你们抓错了人，她不是什么小姐，她只是一个普通人家的女孩子。”

　　此时的肖天成越来越感到不可思议，被夜月天的杀手弄得一头雾水，他能看的出来，对方绝不是在欺骗自己，对方说的话都是事实，但是这和吴筱筠有什么关系，她怎么可能是夜月天的小姐？

　　男子与其余二人对视了一眼，随即看着肖天成道：“如果你是我们小姐的男人，那我也不妨告诉你，我们这次出来是奉了老板柳云龙的命令，前来上海带他分散了二十多年的女儿回去。而你所说的吴筱筠，就是我们老板柳云龙的亲女儿柳媚儿。”

　　一石激起千层浪，夜月天杀手的一席话将肖天成惊愣在了原地，内心中翻江倒海一般的难以平静，他感到事情太过玄幻一般，这种事情也会发生，吴筱筠那般乖巧可爱，善良的女孩子，一个贫苦人家出身的小女孩，现在居然和名动国际的第三大杀手组织扯上了关系，还是夜月天老板的女儿，要不是亲耳听闻，他绝对难以相信。

　　“我凭什么相信你说的话是真是假？万一你骗我怎么办。”肖天成明知故问，他还在试探对方，虽然能看得出对方说的是真话，但他还是难以相信这个事实。

　　“我知道你不相信，如果你是我们小姐的男人，应该知道我们小姐身上的特征，她的左股上有一个月牙形的胎记，而且她戴着一枚玉佩，正面是一条龙，在背面刻着一个柳字。”男子微微一笑，对着肖天成说道。

　　肖天成一阵汗颜，自己暗叹自己这次糗大了，虽然嘴上标榜自己是吴筱筠的男人，但从其量也就和吴筱筠接接吻，拉拉手，彼此之间纯洁的和一张白纸一般，最暧昧的一次也就是隔着衣服摸了摸女孩的，至于吴筱筠那挺翘的小上有没有胎记，自己哪里知道。对方没事会给自己露出看她的胎记吗？

　　不过吴筱筠的那枚玉佩倒是见过，和男子的描述很吻合，记得当时自己还问过吴筱筠，为上面玉佩上是一个柳字，而不是吴字呢，吴筱筠当时也是模棱两可，不知道是怎么回事。

　　肖天成尴尬的摸了摸鼻子掩饰自己的糗态，但随即眼睛一瞪，怒视着男子冷喝道：“那你们有没有脱下她的裤子看她的胎记？”

　　男子被问的一愣神，随即明白过来他是什么意思，呵呵一笑道：“我们只是看到了玉佩就确定她是我们小姐，那种冒犯的事情，我们怎么敢做，你不要担心。”

　　肖天成松了口气，暗自好笑，开玩笑，要是吴筱筠那迷人的小自己都没欣赏过，就被别的男人看到过，那还得了，自己一定会杀人灭口，他们为自己的恶劣行为付出代价，不管是什么人，即使是吴筱筠的兄弟哥哥，也不行，那也得狠揍一顿再说。

　　“那你叫什么名字？你们小姐现在又哪里？我想见她。”肖天成语气不再冰冷，但却有着吩咐的意味。

　　男子没有多想，对于强者有着自己的自傲，也算是正常，肖天成刚才的强势已经震慑了他们。如今形势的转变，能不和肖天成对立，他们都感到很轻松。

　　“我叫迪克。小姐在贝罗和汉姆身边，这次我们一共来了七人。担心有人跟踪我们抢走小姐，我们在这里的行动都很小心，也分散着住在一起，我们五人在明，吸引他们的注意力，他们二人在暗，负责找到小姐并带走。”男子笑着解释道。

　　点了点头，肖天成能够理解他们这样做的意图，但是他却感到了一丝不寻常的意味，他们似乎知道有人要抢吴筱筠一般，为什么他们这么担心？

　　“那为什么这么久以来，你们老板都不来找自己的亲生女儿，偏偏在这个时候派人来找？这其中有什么隐情吗？”

　　“确实发生了一些事情，老板不得不在临死前见一面自己的亲女儿，要不然他会死不瞑目。”迪克神色有些黯然，苦笑着说道。

　　肖天成越发惊讶起来，同时也对夜月天的老板柳云龙，可能是筱筠亲生父亲的这个人产生了好奇心。

　　“究竟发生了什么事情？我怎么听得一头雾水，莫非你们夜月天现在很危险不成？”

　　“不错，现在的夜月天发生了巨变，形势很危急，我们的老板柳云龙现在身受重伤，恐怕命不久矣，他想在临死前见一见自己的亲生女儿。也将夜月天的大任托付给她。不然他辛辛苦苦创建的基业就要落入别人手里。”迪克脸色很黯然，苦笑着将夜月天的秘闻道出。

　　迪克的一席话，不但使肖天成动容，黑豹等人也无不感到震惊，夜月天在国际上的名望也是众所周知，没想到如今会发生巨变，而且还有可能内斗，连最大的老板都受了重伤，生命垂危，这绝对是震惊国际的大事件。

　　但是肖天成才不会管夜月天的前途命运，也不在乎柳云龙的生死，他只在乎吴筱筠的生命安危。如今夜月天一定发生了内乱，这个时候让吴筱筠回去，那岂不是让她陷入了危机之中。还将夜月天的重担托付于她，开什么玩笑，一个手无缚鸡之力，娇滴滴的小女孩能管理的了国际第三大杀手组织吗？这不是让蚂蚁单挑大象，找不自在呢吗？一个不小心，小命丢了还不知道是怎么回事。

　　“迪克，你们老板莫非哪方面不行？还是他对法国美女没兴趣，在国外呆了这么多年，就没给自己弄个儿子出来，怎么会想到把一个杀手集团交托给女儿呢，还是一个柔弱的小姑娘，这可真是开国际玩笑。”肖天成一点都没有觉悟，对有可能是自己未来老丈人柳云龙没有一点敬意，大声问道。


第155章 真情流露

　　肖天成的话直接雷倒一片人，黑豹等人抱着肚子，都快笑岔了气，却苦苦憋着，样子十分滑稽。

　　郭小妮则一脸羞红，瞪了他一眼，暗自羞恼自己男人的口不择言，这么难堪的话也说得这么直白，还是大声的问了出来，真是丢人不浅呐。

　　迪克几人呵呵苦笑，随后迪克再次道：“这还真让你猜对了。想当年我们老板逃到国外后，受了重伤，以至于哪方面失去了能力，在法国没有娶过妻子。”

　　“不是吧，一个大老爷们成了废人，那他这么多年岂不是很辛苦，可怜啊，男人的悲哀。有再大势力又有什么用，金钱再多也只不过是一堆纸，连都保不住，那会失去多少乐趣啊。”肖天成杞人忧天，开始惋惜加感叹，为柳云龙的悲惨遭遇唏嘘不已，那副神情，再次将众人弄得啼笑皆非。

　　郭小妮又气又羞，在他的腰间软肉上狠狠掐了几把，才把肖天成满腔的感叹熄灭，才意识到身边还有一位女士，还是个刚刚从少女变为少妇的娇美人，不由得呵呵一笑，将话题转移，说道：“迪克，我是不会同意让筱筠去管理夜月天的，她一个弱不禁风，又没见识过什么大世面的小姑娘，能管理的好夜月天吗？你们组织里可都是些杀人不眨眼的杀手，估计知道你们的身份后，她就会晕过去。”

　　迪克面露难色，和几位同伴对视了一眼，叹息道：“公子，其实见到小姐后，我们也有这样的想法，觉得她根本不适合我们这个行业。但是公子你要体谅我们，我们也是奉命行事，只是将小姐带回夜月天，至于到时候老板会怎么做，我们无权干涉。”

　　迪克很圆滑，知道自己合五人之力也不是人家一人的对手，对于这个小姐的‘男人’，他从心里有些畏惧，刚才那强烈的杀气，他只从自己组织第一杀手裂天的身上感受到过，所以面对肖天成，他不敢有任何不敬之处。而且他也知道这些强者都有自己的傲气，是不会和比自己实力弱许多的人计较。这时，他自然要将自己等人的难处说出，不然对方只要阻止自己等人带走小姐，那这趟任务只能以失败告终，组织的纪律很言明，失败者是要受到惩罚的。

　　肖天成果然沉思了片刻，没有再出言反驳迪克。他倒不是给迪克等人面子，而是他想到了吴筱筠，要是柳云龙真的是吴筱筠的亲生父亲，阻止她见自己父亲最后一面，似乎有些残忍，这可能会成为吴筱筠一辈子的心结。至于如何去做，还是需要吴筱筠自己决定。

　　“迪克，只要筱筠愿意和你们回去，我不会阻拦的。要是她不愿意，你们该知道怎么做，我虽然是个很仁慈的人，但惹怒我的后果也是非常可怕的。”肖天成面无表情，看了迪克一眼，淡淡的说道。

　　黑豹等人再次集体无语，都扬起了头看向了天上的太阳，就差作词一首感叹今天的太阳明媚，其实现在太阳才刚刚升起。不过众人心中再次对肖天成有了评价，这家伙脸皮可真厚，还仁慈呢，谁不知道现在的上海第一公子是个心狠手辣的狠角色，惹上了他，轻则残废，重则送命，不论是东方明月，还是肖天强以及龙海天，都是最好的证明。

　　看到迪克几人忧喜参半，还没从自己的话中回过味来，肖天成咳嗽了一声说道：“现在该让我去看看筱筠了吧？要是你们没有好好照顾她，让她受一点委屈，我都会将刚才的话收回，直接将你们赶出上海。”

　　“肖公子，放心吧，她可是我们小姐，哪敢慢待，现在可能还在高级宾馆的豪华客房中做美梦呢，我带你去。”迪克满脸堆笑，带着讨好的神色急忙说道。

　　此时，洪帮的兄弟已经各自骑摩托，乘面包车相继离开了汽车宾馆，只剩下肖天成等十三人，黑豹等人来的时候开了两辆车，加上肖天成几人的一辆，只有三辆车乘十三个人，最后的结果是郭小妮不得不坐在了肖天成的怀里。

　　这个结果自然让一帮老爷们暗自羡慕不已，感叹肖天成的艳福不浅。尤其是黑豹等人，看着坐在一起，卿卿我我的一对狗男女，心中是嫉妒的同时，也在佩服肖大少爷的能力，不但自己家小姐对他情有独钟，去找的还是这家伙的女朋友，现在倒好，怀里搂着的还是上海市第一冷艳女警官，几人都在暗自猜测，肖大少爷究竟有多少女人。数来数去，只要和肖天成有过接触的美女一哗啦，吓了众人一跳，好家伙，将近两只手。

　　当迪克带着众人到了所谓的高级宾馆后，肖天成不由得摇头苦笑，但也暗自佩服这些夜月天的杀手们，够精明，也有胆魄。

　　正所谓，越是危险的地方越安全。贝罗等人的藏身处居然就在公安局的斜对面一家达不到星级的四层楼小宾馆，宾馆离着公安局大门不到五百米。

　　“迪克，这就是你说的高级宾馆？果然够高级，紧挨着公安局，这安全问题不用担心。”肖天成呵呵一笑，一脸戏谑的看着迪克说道。

　　迪克脸上露出尴尬之色，他自然听得出肖天成的调侃意味，随即赧然的笑着道：“肖公子，我们也是没有办法，在上海我们人生地不熟，怕被人找到，住在这里确实为了安全起见。不过当时这家宾馆的经理可是说过，他们这家是这附近最高级的宾馆，我们也确实订了最豪华的一间房给小姐住。”

　　“好了，只要筱筠没有受委屈，住在哪里都可以。”肖天成没有难为迪克，轻笑一声，带头走进了宾馆。

　　不愧为国际上有名的杀手组织内部人员，肖天成等人只是走上楼梯，离着吴筱筠的房间门还有两米远的时候，两边的客房门便打开，两名长相普通的西方男子，神色紧张的走了出来。看到肖天成身旁的迪克后，二人脸上露出了疑惑之色。

　　“贝罗，汉姆，小姐还在睡觉吗？这位是小姐的男人，他想见见小姐。”迪克为了避免不必要的麻烦，上前一步笑着对走出房间门的二名西方男子解释道。

　　左边一脸沉稳的男子叫贝罗，也是他将吴筱筠从校园门前抓走的，听完迪克的话后，点了点头，随即用法语与迪克交谈了几句，神色间微微变了几遍，很有深意的注视了肖天成几眼，上前敲响了房间门。

　　没过多久，一脸平静的吴筱筠打开了房间门，看着门外突然出现了这么多人，略显憔悴的她，面色有些惊讶，但却没有表现出太多惊吓的神色，让一旁的肖天成暗自点头，心中很是安慰，看来小丫头的确没有受到委屈和惊吓。

　　但是肖天成略感到惊讶的是，吴筱筠似乎变了一些，和他认识中的那个可爱，乖巧，害羞的小丫头有着很大的不同，气质上已经变化了很多。

　　吴筱筠在门外的众人脸上扫了一眼，当看到肖天成的时候，娇躯猛然一震，脸上露出了惊喜之色，美丽的双眼中立刻涌出了滚滚热泪，随后一把擦掉已经流出的泪水，一动不动的凝视着肖天成，香肩抖动，有着想要扑进肖天成怀中的冲动，却又似乎有着一丝顾忌。

　　“筱筠，你还好吧？”肖天成面带微笑，眼里满是柔情和怜惜之色，看着吴筱筠，笑着问道。

　　“天成，是你吗？我是不是在做梦？”吴筱筠声音有些哽咽，喃喃的问道。

　　肖天成摇了摇头，暗自自责，看来小丫头真的很思念自己，现在已经有些神情恍惚，自己的突然出现，她都有些不敢相信。

　　“筱筠，对不起，这段时间让你受了委屈。”肖天成也莫名的感到鼻子有些发酸，心中的歉意太多，想要道歉的话也很多，但却不知该从何说起。说话的同时，他伸出了双臂，这个时候，他只想以实际行动向小丫头表达自己的歉疚以及对对方的爱意。

　　“天成，我好想你。”吴筱筠哭泣着喊了一声，随即乳燕归巢一般，一路小跑着就扑进了肖天成的怀里，紧紧搂住男人结实的胸膛，将脑袋深深的埋了进去。

　　肖天成深深的吸了一口气，也将怀里的女孩搂进，拍着对方抖动的后背，深情的说道：“筱筠，我答应你，以后再也不会离开你这么久。”

　　吴筱筠扬起满是泪水的俏脸，鼻子可爱的抽动了几下，注视着肖天成英俊的脸庞，一眨不眨的看着心上人，随即伸出小拳头在肖天成的胸膛上轻轻捶打了几下，边打边说道：“你是坏人，坏人，丢下我一个多月都不来看我，你知不知道你不在的日子我有多么想你，每一分每一秒都在想你。”

　　吴筱筠的哭泣，带着撒娇性的质问，将一个女孩子内心对情郎最真挚的思念之情表露了出来，她的每一滴眼泪似乎都在述说着那一夜夜的失眠以及每日里的翘首等待，期望着心上人的出现。

　　不止是肖天成，在场的所有人都能够真切的感受到吴筱筠对肖天成的真挚感情，那种浓浓的爱意，可以震撼天地，可以感动任何人。

　　“筱筠，对不起，对不起。”肖天成一向能言善辩，此时却除了深深的自责和羞愧，没有任何语言可以讲给对方，他觉的任何的解释都无法和吴筱筠对自己的苦苦思念相比，自己让她受尽了委屈。


第156章 决定

　　肖家别院，当肖天成带着闪电，慕容冰燕以及吴筱筠和司徒巧巧出现在张雅楠面前时，后者惊愣过后，立刻满脸堆满了喜悦的笑容，依次在几女脸上一一扫过，脸上的笑容越发灿烂了许多。

　　司徒巧巧和闪电她见过，但是小巧可爱的吴筱筠和艳丽明媚的慕容冰燕她却是第一次见。不论任何一个都是难得一见的美丽女孩，尤其是慕容冰燕，明星气质，再加上靓丽的打扮，给人的感觉那就是惊艳绝伦。

　　而小巧可爱的吴筱筠，一副娇羞的神态，又给人一种楚楚可爱的神态，张雅楠心里不由的暗自欣喜，儿子现在真有出息，认识的女孩子都是难得的好女孩啊。以前自己是愁儿子找不上好女孩子，现在围在他身边的哪一个都让自己非常满意，可惜啊，这么多好女孩，要是都能成为自己的儿媳妇那该多好啊。在她心里，儿子要娶妻的话，也只能是自己的义女林嫣然，其他女孩子给自己儿子当个情人或者什么的，她会很乐意的。

　　彪悍的张雅楠内心想法够强悍，要是被肖天成以及众女知道，绝对会无语到无奈，这样的老妈实在够雷人的。

　　“天成，你个臭小子，一走就是十来天，也不给老妈打个电话，有了女朋友就忘了娘，亏我十月怀胎把你养这么大。你这臭小子就欠收拾。”张雅楠故作气恼，瞪了儿子一眼，却面对着几女唠叨起来。

　　“妈，儿子这不是一回来就回家看您了吗？在外面忙，没时间给您打电话嘛。”肖天成一脸尴尬，狡辩道。

　　张雅楠哼了一声，也不再为难儿子，这个时候，她的心思可都全部放在了几个女孩子身上，想要知道一点有关于儿子和几女的关系。

　　看到了老神态，肖天成暗自抹了把冷汗，急忙指着身边的吴筱筠说道：“妈，这是筱筠，是我大学里的同学，她一直想要来看望你，这次正好有机会，我就带她过来看看您。”

　　接着肖天成的话吴筱筠乖巧的叫了声阿姨，随即一脸喜色的说道：“阿姨，您可真漂亮，我刚进来的时候，还以为您就是天成的姐姐嫣然姐呢。”

　　张雅楠呵呵一笑，看着吴筱筠越发觉得可爱了许多，内心中也对吴筱筠更加喜爱，你看这小嘴多甜，眼神也不错，阿姨是不显的老，还处于风华正茂的年纪，晚上依旧迷死了我那愚钝的老公，直喊小亲亲呢。

　　今年四十三岁的张雅楠确实保养的很好，皮肤依旧白皙粉嫩，脸上连一丝皱纹都没有，高贵的气质，美丽的容貌，很难看的出她的实际年龄，有很多人都一直认为她只有三十出头，和林嫣然走在一起，都被人误认为是姐妹俩。

　　“筱筠啊，阿姨看到你们这些年轻貌美的小姑娘，自己也觉得年轻了许多岁，可惜儿子成天不在家，女儿又忙着公司的事情，一个人在家里实在孤单，要是你们能经常过来陪陪我，那就好了。”张雅楠拉着吴筱筠的手，一脸的喜爱之色，娇笑着说道。

　　此时，慕容冰燕也没有让肖天成来介绍，主动上前一步，一脸的笑容说道：“阿姨，我叫慕容冰燕，这段时间我没地方住，就待在阿姨家，不知道会不会打扰阿姨呢？”

　　张雅楠愣了片刻，随即张大了嘴巴，指着慕容冰燕激动的问道：“你是慕容冰燕？难怪我看着这么眼熟，原来你就是大名鼎鼎的清纯玉女慕容冰燕，哎呀，好激动啊，阿姨也好喜欢你唱的歌，你的声音太好听了，阿姨喜欢听你唱歌。”

　　此时的张雅楠确实很激动，今天儿子给她的惊喜可是不少，现在居然把大歌星带回了家里，看着慕容冰燕那绝美倾城的容貌，不由的暗自欣喜，如此美丽的女孩子，身为女人的她都难以抗拒对方的青春魅力，心中特别的喜爱。

　　见自己说的慕容冰燕羞喜的满脸红晕，立刻笑着道：“你看阿姨，一看到你就激动，你刚才说要住在阿姨家，那没问题，正好阿姨一个人觉得孤单，有你陪着正好，一点都不打扰。你能住在阿姨家，阿姨高兴还来不及呢。”

　　看着老妈今天谈性正浓，依次和每一个女孩子都是一通说笑，肖天成在苦笑的同时，也在暗暗自责。虽然老妈有时唠叨了一些，但对自己的溺爱，肖天成这辈子都忘不掉。现在自己很少回家，嫣然又忙着公司的事情，晚上才回家，他能感受到老妈那颗孤寂的心，虽然老爸基本每天都在家陪着她，但在老内心深处，又是多么的渴望能够经常和子女在一起呢，享受天伦之乐才是这个年龄的她最感到满足的。

　　让闪电几女陪着老妈聊天，肖天成将吴筱筠带到了自己的房间，他有些事情需要和对方商量。现在迪克等人还在宾馆里等他的消息，他想知道吴筱筠内心的真实想法。

　　进了房间，将吴筱筠涌入怀中，肖天成满眼怜惜的看着女孩，深情的说道：“筱筠，你怪我吗？”

　　“天成，我知道现在的你已经不比从前，有很多事情等着你去做，只要你心里有我，我就很开心。”吴筱筠俏脸微红，有些羞喜的看着心上人，羞赧的说道。

　　肖天成如今在上海的突然撅起，名声如日中天，吴筱筠也多有耳闻，大部分都是从司徒巧巧嘴里得知，有时也会从室友的口中得到一些肖天成的风闻。再为自己心爱的男人开心的同时，她也有些自卑，以自己的身世背景，与肖天成的距离可是越来越大，她有些担心自己与肖天成之间的感情，对于好姐妹司徒巧巧对肖天成的暗恋，她也能感觉到，她觉得对方和肖天成才是最合适的一对。

　　在患得患失中，她有些期待肖天成出现，可是近一个月的等候，她的心越来越失落，也越来越痛苦，直到此时，她才发现，肖天成在她心中早已无法抹去，她爱他爱得发狂。

　　本以为肖天成已经将自己忘记，没想到突然的变故让自己不但了解到了自己的身世，还在迷茫的时候，最爱的男人出现在了自己面前，当时看到肖天成后，她简直不敢相信，那是真实的，那一刻，她也看到了肖天成对自己的感情，也是真实的。

　　知道了心上人只是由于忙着其他事情而没有时间来找自己，所有的委屈和痛苦失落早已烟消云散，此时的吴筱筠再次感受到了浓浓的喜悦与幸福，靠在男人的怀中，她有些不想离开。

　　“筱筠，我到现在都很好奇，你怎么会是夜月天老板柳云龙的女儿，是真的吗？莫非你的上真的有一道月牙形的胎记？”肖天成一脸好奇的看着吴筱筠，笑着问道。

　　“嗯！”吴筱筠羞怯的将头靠在了肖天成的怀里，不敢看男人的眼睛，这个问题好羞人，自己最隐秘的胎记现在都被对方知道，好难为情。

　　肖天成点了点头，随即一本正经的问道：“筱筠，既然你已经知道了你的亲生父亲是谁。那你有什么打算，要回去看你父亲最后一面吗？”

　　“天成，我很矛盾，本来我一直以为自己现在的父母就是我的亲生父母，他们也一直对我很疼爱，没想到我原来是他们捡到的孩子，我有些恨他，当年将幼小的我抛弃，但是他又有不得已的苦衷，我不知道我该怎么办？我感到很无助，天成，你能帮我妈？”吴筱筠一脸痛苦之色，眼里已经再次布满泪水，摇着头一脸的无助。

　　“筱筠，不论你有什么样的决定，我都会支持你。既然他是你这个世上真正的亲人，那你还是回去看他最后一面吧，不要让自己留下遗憾，不管他当年如何对你，但他毕竟是你的亲生父亲，这种血浓于水的亲情是无法的割舍的。”

　　摸着吴筱筠的秀发，肖天成一脸疼惜的给出了自己意见。他知道这样的决定也许会让自己陷入一场纷争，但是为了心爱的女人，他不在乎任何危险。何况他已经有了自己的打算，即使让吴筱筠去夜月天的总部，他也会陪着她去，不然他不放心。

　　从迪克等人的言语以及神态了，他能想象得到，此时的夜月天一定混乱不堪，内部矛盾激烈的很，一旦柳云龙真的将位置传给吴筱筠，那么吴筱筠的处境将相当危险。一耳光手无缚鸡之力的女孩子，在那些杀人不眨眼的杀手面前，就如同待宰的羔羊，没有一点反抗的能力。

　　“天成，我听你的，只要是你的意思，我就按你说的去做。”吴筱筠乖巧的点了点头，没有任何犹豫的同意了肖天成的意见。


第157章 几女齐聚

　　语言上的安慰配合上身体上的安慰，肖天成是说尽了甜言蜜语，也占尽了手足便宜，但是还没有占够的时候，吴筱筠便双眼泛出桃花，春情荡漾起来，在肖天成的怀里扭动不安。身子也开始滚烫起来，小嘴里吐气如兰，已是微微发出微不可闻的呻吟声来。

　　这样的刺激自然也让肖天成欲火升腾，身体的某些部位有了强烈的反应，大手已经沿着吴筱筠后背滑进了她的裤裙之内，入手的感觉一片柔滑以及细腻。

　　吴筱筠的臀肉很有弹性，轻轻捏一把手感极佳。那种温热爽滑的感觉让肖天成不禁有些欲罢不能，开始极有力度的揉搓起来。

　　“天成，不可以，阿姨和各位姐姐还在客厅里呢。”吴筱筠身子抖动的越发厉害，喘息声也浓重了许多，娇艳的俏脸红艳欲滴，显然已经动情，身体有了某些变化。但是她还没有陷入这种情爱的温存之中，羞赧的看着肖天成小声提醒道。

　　肖天成暗自苦笑，自己最近可是感觉越来越难以控制自己的情欲，自从和闪电有了亲密的关系以后，每一次和女孩子有亲热的举动，都会让自己心理和身体的渴求特别旺盛，总会不受控制的迷失在女孩子身体的美妙诱惑之中，难以自持。

　　其实这种想象很正常，刚尝试过女人滋味的活力年轻人，需求都比较旺盛。何况《逍遥决》的双修特性已经催动，越发增加了那种欢爱过程的美妙享受，而且长时间的抵死缠绵不但不会感觉到疲累，还有助于功力的提升，增加内力修为。这种双修的效果可是比他独自一人静坐修炼效果强了许多倍。

　　从迷失中清醒过来的肖天成，停止了自己的动作，将手从吴筱筠的臀部不舍的离开，紧紧搂着已然浑身酥软的女孩，邪笑着说道：“筱筠，你的好有弹性，摸着真舒服。”

　　“讨厌，大，就知道欺负女孩子。”吴筱筠羞怯的白了心上人一眼，在他怀里撒娇起来，随即感受到身体的某些部位湿了很多，有些不舒服，娇嗔了肖天成一眼，嗔怪道：“都是你，人家现在这个样子怎么出去见大家，羞死人了。”

　　“呵呵，没有人会笑话你的，谁敢笑话你，老公打她。”肖天成呵呵一笑，松开了对方的腰，开始帮着她整理凌乱的秀发。做了坏事后，自然要毁灭证据，被其余几女看到，还不怨怪自己偏心。

　　感受到了心上人的温柔，吴筱筠内心很甜蜜，一脸娇媚的盯着肖天成问道：“天成，我发现除了巧巧，闪电姐和慕容冰燕姐姐看你的眼神都怪怪的，你和她们到底是什么关系？”

　　肖天成暗自尴尬，这个问题他还真的不好回答，慕容冰燕似乎也对自己动了情，只是现在自己一直都在刻意的逃避。而闪电则已经成了自己的女人，都被自己吃了多次，虽然闪电和林嫣然几女都很看的开，没有在这些事上和自己闹情绪，但吴筱筠是个单纯善良的女孩，要是让她知道自己和这些女孩子都纠缠不清，关系暧昧，谁知道这丫头能不能接受得了。

　　“筱筠，她们都是我的朋友。好了，现在咱们出去，要不然在房间里待的时间太长，没干坏事也会被她们误会。”肖天成随意的回答完，便转移了话题，暂时只能先瞒对方一段时间，有合适的机会，再和吴筱筠解释。想必以对方的乖巧，只要言语间诚恳一些，动之以情，晓之以理，会说服她接受自己的多情。

　　吴筱筠偷偷的注视了他几眼，心中有些失落，她希望肖天成和她说实话。她虽然单纯，但她却不愚钝，尤其女孩子对感情这种事情都很敏感，以她的观察和判断，肖天成一定和这些女孩关系非同寻常。

　　看到一个个各方面都比自己优秀的女孩，都围着肖天成转，她在自卑的同时，也有些担忧，她害怕肖天成会不要自己，毕竟男人在美女面前的抵抗力都很低，外面的女孩随便一个都比自己条件好，即使是好姐妹司徒巧巧也强过于自己，人家的家庭背景能给肖天成带来帮助，而自己除了容貌不输于几女，却对肖天成一点帮助都没有。

　　看到吴筱筠神色微微变化，肖天成知道女孩一定有心事，随即拉着她的小手说道：“筱筠，不要害怕，不论发生了什么事情，我都会疼爱你一辈子，这里的事情处理好，我会陪你去法国见你亲生父亲。”

　　点了点头，吴筱筠略感安慰了许多，心上人的话让她的心好受了许多，只要肖天成不抛弃自己，即使他在外面有其他的女人，自己也是可以接受的，优秀的男人不可能没有女人喜欢，以自己的条件能得到对方的爱已经算是很幸福了，她可没有那种独自占有肖天成的想法，因为她知道，以肖天成如今的条件，没有任何一个女人可以独享他的爱。

　　“走吧，出去的晚了，会让阿姨觉得我很随便，是个不自爱的女孩。”吴筱筠露出可爱的笑脸，对着肖天成眨了眨眼睛，笑说道。

　　对于吴筱筠的心里想法，肖天成自然不知，要是他知道，一定会兴奋的晕过去，感谢苍天对自己不薄。他的运气确实很好，遇到的每一个女孩都很善解人意，都深深的爱着他。虽然几女心里对他的多情都很不悦，也暗自伤感失落过，但没有一个和他闹情绪，耍脾气的。因为每一个女孩都很聪明，想要和肖天成在一起，就不能做那种泼妇般的行为，那样只会让对方离开自己，而不可能让他只爱自己一人，肖天成是个多情的男人，也是一个万里挑一的优秀男人，他注定不是那种自己一人就栓得住的男人。

　　拉着吴筱筠的纤手走进客厅，肖天成意外的看到了林嫣然在客厅里，后者正亲热的一手拉着慕容冰燕，一手拉着闪电，满脸笑容，谈的很是投缘。而司徒巧巧这时正与张雅楠聊得不亦说乎，只把后者逗得开怀大笑。

　　肖天成二人的到来，立刻吸引了众女的眼光，几双美目都向他们看来。看到肖天成拉着脸色绯红，神情不自然的吴筱筠，都若有所思的盯着他俩，眼里的神色很复杂。

　　吴筱筠感受到了众女都看向了自己，立刻俏脸再次羞红，不自然的摆脱开了肖天成的手，有些扭捏的低下了头。

　　张雅楠也是微微一愣后，看了看几女的反应，心中感叹自己儿子强悍，这小子也够脸皮厚，这里这么多人在，他居然带着女孩子进了自己房间，看这神色一定没干好事，随即她也看出了很多信息，她可以确定，在场的所有女孩子都喜欢自己儿子，凭女人的直觉她能感受到，连鼎鼎大名的玉女歌星也对儿子情有独钟，看那眼里的炙热和哀怨，就可看出，这女孩也被儿子的魅力俘获了芳心。

　　“呵呵，今天阿姨开心，这么多漂亮女孩子都登门做客，阿姨现在就去厨房亲手给你们做饭，今天大家都在家里吃。”张雅楠暗自为儿子骄傲，能够让这么多女孩子都喜欢，的确给自己长脸。现在自己在这里也不方便，年轻人的事情自己还是不要参合。

　　临走的时候，张雅楠还不忘回头对着林嫣然吩咐道：“嫣然，你是姐姐，你要招呼好这些女孩子们，不能冷落了她们，老妈先去做饭。”

　　肖天成暗自偷笑，这个老妈还真有意思，这不是明显的在提示林嫣然不要小气嘛，她一定怕林嫣然发现了自己在外面沾花惹草，还将几个女孩子带回家，而不给自己面子，在这里和自己闹情绪，或者敌视其余几女，那样会弄的大家很尴尬。

　　林嫣然点了点头，娇笑着道：“知道了，妈，我会招呼好大家的。”

　　看着张雅楠的身影消失在门外，林嫣然瞪了肖天成一眼，随即满脸笑容的上前几步，拉住了吴筱筠的小手，很自然的笑着道：“你就是筱筠吧，长的好漂亮，早就听天成和巧巧提过你，却一直没有机会见面，今天咱们姐妹一定要好好聊聊。”

　　说罢，拉着吴筱筠走到了闪电等人处，再次笑着聊了起来，什么健身，护肤，购物，穿衣服等一些女孩子热爱的话题，只把肖天成郁闷的想撞墙，因为几女都很投入，他没机会插嘴，何况这些话题他也不敢兴趣。

　　倒是司徒巧巧还算讲义气，看到肖天成一脸无奈，无聊的坐在了沙发上喝茶，笑着坐到了他身边，将头扭了过来，小声道：“天成，嫣然姐在气你，她是故意要冷落你，让你感受到她在吃醋，其实她很在乎你，刚才回来看到你不在，她很紧张的问你在哪里？这段时间，每次我来找她，她谈的最多的都是你，我能看得出，她爱你爱的很深。”

　　肖天成心中不由的一紧，抬眼向林嫣然瞅去，而正好对上了也向他这里望过来的林嫣然，四目相对，肖天成能感受到林嫣然对自己的在意，但是后者神色一喜过后，瞪了自己一眼，不以为然的再次和几女聊了起来。

　　“呵呵，这个娇蛮的女人，明明想自己，还装的这么不在意，今晚一定要好好疼疼她，这段时间也确实冷落了这个性感娇蛮的大姐。”肖天成暗自想着，对林嫣然的爱意更浓烈了许多。虽然自己也知道，对方对自己的浓情厚爱，但是由司徒巧巧说出来，感觉自然不同。


第158章 小别胜新婚

　　当天夜里，几女都留在了肖家，连司徒巧巧也主动要求留下，说是要和自己的偶像慕容冰燕亲近一番。肖天成自然不反对，张雅楠也很乐意，家里房间很多，有的是地方住。有这么多女孩子在家里，平时冷清了许多的别墅自然热烈了很多，欢声笑语不时响起。

　　就连一向爱清静的肖占河也难得的没有呆在自己的书房研究他的古董，和爱妻坐在客厅里，和几个女孩子聊天。老肖今天也很开心，看着几个美丽的女孩子，不由得暗自感叹儿子比自己强，女人缘不是一般的好，这些女孩子任何一个都是难得一见的绝色美女，却都聚集在了儿子身边，这小子艳福不浅呐。

　　和几女笑闹了片刻，肖天成的手机铃声响了起来，一看是郭小妮的电话，肖天成对着几女笑了笑，起身上了楼，进了自己的房间。他可不敢当着几女的面和郭小妮说亲热的话，不然会打翻一地醋坛子。

　　本来今天肖天成也要带郭小妮回肖家，但是公安局临时有一件案子，郭小妮被受命去处理，没有办法，她只好放弃了这次来肖家的机会，而且她还没有做好心理准备，来见未来的公公婆婆，她竟然有些羞涩。

　　“小妮，一天不见，晚上就想老公了吗？”接通电话，肖天成笑着调侃道。

　　“鬼才想你，人家忙死了，讨厌。”郭小妮声音有些憔悴，但却娇媚的笑骂道。

　　肖天成呵呵一笑，再次问道：“今天查什么案子了？这么忙，你们局长也太不近人情，敢让我肖天成的女人这么辛苦，改天去他家敲诈五百万回来，给我的小妮买化妆品。”

　　“对啊，你可是城市猎人，喜欢劫富济贫，我这样的小警察是很穷，你早就应该给我家送点钱来花。”郭小妮嘻嘻一笑，也调笑道。随后语气很深沉的说道：“天成，有件事我想告诉你，是关于我今天负责的案子。”

　　“你说，老公听着。”

　　郭小妮没有在意肖天成的称呼，反而心中很甜蜜，对着话筒说道：“今天我去了梦家，梦家昨夜收到了一封黑帖。”

　　“什么？小妮，你说清楚，到底是怎么回事？”肖天成嬉笑的神情立刻变得凝重，惊讶的问道。

　　“梦家家传有一尊九彩玲珑凤，价值连城，也是梦家世代的传家宝。但是不知道怎么走漏了消息，昨夜收到一封黑帖，是一个叫黑蝴蝶的组织发出的，说要在三天后的夜里前来梦家取走九彩玲珑凤，还说梦家最好乖乖将九转玲珑凤交出来，不然后果自负。”

　　肖天成脸色微微一变，感到了事情的棘手，郭小妮的这个消息，让他有些为梦家担心，对于黑蝴蝶他也有所了解，不但是一个杀手组织，也经常会接受其他人雇佣，盗窃或者打探消息等行为，行踪比较隐秘，做事很果断，而且组织内高手如云，到目前为止，还没有他们完不成的任务。

　　“小妮，那梦家打算怎么办？”肖天成沉思过后，对着话筒问道。

　　“梦家自然感到很气愤，但也很担忧，梦家两兄弟现在正在全力邀请道上的一些能人高手，打算与黑蝴蝶相抗衡，他们的传家宝被他们视为，是绝对不可能交出去的。”

　　停了几秒，郭小妮的声音再次传来：“警方也打算派出警队的精英，全力帮助梦家与这个暗势力对抗。我们局长这次打算让我也参加，明天开始，我就会搬到梦家，这几天都会在梦家度过。”

　　“小妮，那梦家有多少把握对付黑蝴蝶？”

　　对于梦家，肖天成有着很多好感，不论是梦建雄的慷慨，豪爽，还是梦良与自己的友情，他都不可能眼看着梦家出事，何况自己家还受过梦茹的帮助，对于这个清丽脱俗的女孩，肖天成说不喜欢她那是假的，只是现在的他，已经有了那么多女人，可不敢再随意的招惹女孩子，一切顺其自然，和梦茹有缘的话，也必定会有结果，有些事，是强求不来的，尤其是感情。

　　“把握不大，黑蝴蝶能名震黑白两道，势力可不容小觑，有多少人收到他们的黑帖后，都想尽办法想要化解，到那时最后都以失败告终，还没听说过黑蝴蝶有失败过的任务，只要他们接下了，就一定能顺利的完成。”郭小妮叹了口气，也在为梦家感到担心。

　　随即她突然问道：“天成，我知道拟于梦家关系匪浅，你会帮他们吗？”

　　“我还正在疑惑，梦家广邀道上的高手，为什么不请我呢？难道觉得我不够资格吗？”肖天成苦笑着问道。

　　“呵呵，你就臭美吧，还真把自己当成了大人物。不过我听梦建雄说过，最近青帮似乎要对付你，他不想你分心来帮助他家。”郭小妮嘻嘻一笑，笑骂道。

　　肖天成豁然大悟，不过却更加坚定了他的想法，梦家这般为自己着想，在他家有难的时候，自己岂能袖手旁观。

　　“小妮，明天去梦家的时候，记得联系我，我也去。”

　　“好吧，我就知道你不可能袖手旁观，这可不是你城市猎人的风格，我通知你，也是希望你能去，不然梦家出了事，你以后知道自己没有帮上忙一定会内疚的。”郭小妮松了口气，声音很轻松的说道。

　　又和郭小妮谈笑了片刻，肖天成挂了电话。走到客厅后，竟然发现客厅里没有一个人，抬头看了看墙壁上的挂钟，居然已经快十二点，自己和郭小妮的一通电话竟然说了一个多小时。

　　摇头苦笑，肖天成再次上了楼梯，走到林嫣然的房间门前停了下来，沉思了十几秒，嘴角露出一丝玩味的笑意，伸出右手推向了门。果然如他所料，林嫣然的房间门没有上锁，轻轻的一推就已打开。

　　房间内一片漆黑，肖天成蹑手蹑脚的靠近了床，拉起被子一角，转进了被窝里。本来以为林嫣然会一直装睡，没想到他刚一躺下，林嫣然就转过了身子，一把搂住肖天成，将温润香甜的嘴唇对上了肖天成的嘴巴。

　　突然受袭让肖天成一愣，随即心中大乐，抱紧丰满性感的佳人热烈的亲吻起来。

　　直到二人都快要窒息的时候，肖天成才松开了林嫣然的小嘴，长出了一口气，呵呵一笑道：“宝贝，本来我想进来偷香窃玉一番，没想到却狼入羊口，被你占尽了便宜。今晚我一定要讨回来，不然多没面子。”

　　“小坏蛋，给那个美女打电话居然打了一个多小时，你现在可是越来越的厉害，家里已经带回来一大帮女孩子，你还不满足，还想着在外面勾三搭四，你想气死我吗？”林嫣然芊芊玉指已经扭住了肖天成的耳朵，语气不满的质问道。

　　“哎呀，大姐，宝贝，老婆，你轻点，我的耳朵可是很脆弱的，不小心拧下来，那不严重毁容吗？上海市第一公子因为被老婆揪掉耳朵，这岂不成了上海市最好笑的新闻。”肖天成痛的呲牙咧嘴，急忙求饶起来。

　　林嫣然冷哼了一声，才心满意足的松开了手指，在肖天成的脑门上点了一指，娇声骂道：“活该，成了独耳小丑才好呢，看还有那个女孩子能看的上你。”

　　“呵呵，宝贝，你吃醋的神情一定很美，可惜现在却看不清楚。算老公不对，下不为例，一定坚守夫纲，绝不给你再戴绿帽子。”肖天成嬉皮笑脸，满嘴胡说八道起来，结果再次招来林嫣然的一顿粉拳痛打。

　　笑闹了片刻，林嫣然叹了口气道：“天成，我现在好担心，你的魅力越来越大，喜欢你的女孩子又越来越多，我好害怕有一天你不再爱我。”

　　“嫣然，不管我以后有多少女人，你在我的心中的地位永远无人能够取代。要是我辜负了你，咱们全家人还不立刻和我断绝关系，尤其是老妈就会拿着擀面杖满上海追杀我，以老彪悍，是很有可能做的出来，给老公一千个胆，我也不敢。”肖天成将女人拥入怀中，笑着安慰道。

　　“嘻嘻，你知道就好。我有强大的靠山，可不怕你不要我。如果你敢欺负我，我也会和老妈告你的状。”林嫣然嬉笑一声，很得意的娇声说道。

　　“好啊，现在我就欺负你，看老妈会不会找我麻烦。”肖天成邪笑一声，翻身将林嫣然压在身下，开始疯狂的亲吻起了对方的脸蛋以及脖颈。

　　林嫣然起先抗拒了他几下，随即便也疯狂起来，比肖天成都要猛烈，双手毫不停歇，一会的功夫就将肖天成的衣服全部脱光，娇喘着将自己丰满的娇躯紧紧的贴在了男人的身体上，热烈的亲吻着肖天成的脸。

　　肖天成不由的暗自偷笑，原来女人有了需要的时候，也是这般强悍，他真的没想到一向高傲的林嫣然居然会这般疯狂，丝毫没有平日里的那般高贵优雅，简直就是一个小荡妇。

　　漆黑的房间内，撕扯衣服的声音很快结束，被子下已经只剩下了两具洁白的身躯在缠绕扭动，房间内弥漫着浓重的喘息声，以及女人愉悦欢快的呻吟声。多日来的孤单寂寞，在这一刻，林嫣然不再矜持，也不再压抑自己的情欲，她只想放纵自己，在心爱的男人身上尽情的承欢，享受这难得的激情之夜。

　　小别胜新婚，两个精力旺盛的男女在寂静地夜晚，疯狂的缠绵，汗水浸湿了被子，床上也已经狼籍一片，各种混合的异味充斥着整个房间，连宽大的双人床也似乎不堪二人的激烈碰撞都在发出强烈的声响，这一夜，注定是一个春意涌动的不眠之夜。


第159章 梦家英雄会

　　一夜的缠绵，肖天成在第二天依旧生龙活虎一般，精神头特别好。林嫣然公司里有事，刚到八点便离开了肖天成的怀抱，只剩下了肖大少爷也无缘再会周公之女，只好洗了个热水澡，身穿一身白色休闲服走出了房间。

　　关门抬头，眼前便出现了结伴从房间内走出的闪电与慕容冰燕。二女也应该刚洗了澡，头发还有些没干透，离着几步远，就能闻到她们身上的沐浴液以及洗发水的清香。

　　突然与肖天成相遇，闪电娇嗔了一眼，没有说话。而慕容冰燕则脸蛋微红，看了看房间门，小声问道：“肖大哥，嫣然姐在不在房间？”

　　“她已经去了公司。估计中午才能回来，她还说过今天下午会陪你们去逛街。”

　　刚说到这里，肖天成突然意识到，问题出在哪里，二女神色的变化他才明白是为什么，估计昨夜自己进了林嫣然的房间，又一晚上折腾的声音稍微大了一点，被两女听到了风吹草动。

　　脸皮不是很薄的肖天成也只是略有些尴尬，便呵呵一笑，再次说道：“我今天有些事情去处理，巧巧没事，让她陪你们上午去街上逛一逛，中午你们给嫣然打电话，再一起好好逛街，到时候想买什么就买什么，所有账单都记在我肖天成的名下，我回来给你们报销。”

　　“我们又不是没钱，这些事情我们也自己会安排，你有事就忙你的吧。”闪电很不给肖天成面子，平静的说完，拉着慕容冰燕下了楼，似乎当肖天成不存在一般。

　　“我靠，够吊，比我还要嚣张，你个小妮子，今晚就去你房间。”肖天成两眼使劲眨巴了几下，哭笑不得的站在原地，自言自语起来，随即呵呵一笑，想到了闪电可是和慕容冰燕住在一个房间，进去做其他坏事可是不方便，虽然一箭双雕是个很有诱惑力的事情，但他可有那贼心，没那贼胆。在自己家里万一被闪电赶出房间，岂不丢人丢到了家，无颜见人。

　　正要进司徒巧巧的房间偷窥一下两个小美女房间内的春色，却在要敲门的刹那，裤兜里的手机铃声响起，阻止了肖天成刚刚生出的不良思想，转身拿出手机一看是郭小妮的来电。

　　摇了摇头，一早起来没一件顺心事的肖天成只好返回房间，接起了郭小妮的电话。

　　“天成，刚才梦二爷打来了电话，说已经有几位道上的朋友去了梦家，让我也赶过去，大家商量一下如何应付三天后黑蝴蝶的事情。”郭小妮的声音有些急促，话筒里还传来了噪杂的喇叭声响，显然对方是在路上打来的电话。

　　“好，你来我家门前接我，我马上出去。”肖天成很干脆的说道。

　　来到客厅，老妈和四女都在客厅内，肖天成和几人闲聊了几句，便告别了众女，走出了别墅。

　　到了庄园门前，便看到一辆白色奔驰停在门前，而郭小妮从车窗露出脑袋来，正与守在门前的小豪几人说笑。

　　“都精神点，不要一看到美女就忘记了自己的职责，严肃一点。”肖天成在几位都快要爬进车里的天龙卫队成员脑袋上敲了一记，笑骂道。

　　随后拉开车门，一坐进了副驾驶座上。

　　看着扬长而去的奔驰车，其中一个卫队成员满脸郁闷的抱怨道：“少爷真不厚道，自己成天泡妞，咱们和美女说句话都指责，真是没天理。”

　　“你小子皮痒了是吧，你也不看看哪位美女是谁，有可能是将来的少夫人，你敢当着少爷的面和他的女人说笑，是不是想让李勇和你对练几天。”小豪哈哈一笑，对着说话的队员很有深意的眨了眨眼睛，神情很猥琐，只把后者惊出一声冷汗，一想到和好战的李勇对练，不由得缩了缩脖子，很是后怕。

　　随后几人都哈哈一阵大笑，都各自回到了自己的岗位上，担任起了警戒任务。肖天成害怕青帮来家中找自己麻烦，让所有人都严守庄园各处，以免发生突发事情。

　　“小妮，你什么时候买的车？我可是记得你喜欢红色，怎么会买白色的奔驰？”舒服的靠在后背上，看着一脸娇笑的郭小妮，肖天成好奇的问道。

　　“你不是喜欢白色吗？我就选了辆白色奔驰，你要想开的话，随时都可以。”郭小妮扭头对着心上人浅浅一笑，言语间满是开心的意味。

　　肖天成暗自感动，却依旧吊儿郎当的调笑道：“有这么好的事，这找一个美女，还外带能得到一辆白色奔驰，看来那些当鸭子，梦想成为富婆的入幕之宾的小白脸都很有眼光，这个职业很有前途啊。”

　　“呵呵，你要想当其中一员的话，我帮你引荐，我们局里可是有几位大姐，到现在都是单身，以你的条件，必定会成为上海第一头牌男公关。”郭小妮今天看来心情不错，也和肖天成开起了玩笑。

　　就在二人的说笑中，奔驰已经到了梦家别院门前。

　　由于孟建雄有过交代，肖天成来梦家不需要传报，所以肖天成带着郭小妮很轻松的进了梦家别院。

　　还没进别墅，就从里面传出了一声爽朗的大笑，随后一个嗓子粗豪的声音响起“梦家主，你就放心吧，只要我狂人在，黑蝴蝶胆敢前来，我就让他们有来无回。在国外，黑蝴蝶名气很大，上海可不是他的地盘，咱们这么多道上的高手在，还怕他一个国外的组织不成。”

　　“狂人，你除了狂妄，就能不能动动脑子，黑蝴蝶名动国际黑白两道，岂是那么容易对付的，不要太把自己当回事，到时候吃了亏可不要怪我没提醒你。”另一个阴阳怪气的声音也传了出来。

　　“草，铁猴子，你他和老子是不是诚心过不去，有本事咱俩单挑，不要一副爹不亲，妈不爱的表情，既然你怕黑蝴蝶，那干脆滚回你的河南去，不要在这里丢人现眼。”狂人不爽对方的讥讽，立刻恼羞成怒，大骂起来。

　　肖天成苦笑着摇了摇头，与郭小妮一前一后进了别墅。

　　突然出现的肖天成二人立刻吸引了客厅里所有人的目光，连坐在上首太师椅上的梦建雄都愕然的看着二人，神情有些激动。

　　进入客厅，肖天成也不由暗自惊讶，除了梦建雄，此时客厅里还有七人，一名头发花白的老者坐于梦建雄身旁左侧，紧挨着老者身边的是一个二十八九岁的青年，相貌很英俊，也很面善，脸上露出淡淡的微笑，肖天成看向他的时候，后者很有礼貌的对着肖天成微笑着点了点头。

　　“此人身手不错，实力不低于王天保，是个好手。”肖天成暗自思量起来，随即再次打量了一番其他人，心里已经很明了，客厅中的七人都不是弱手，尤其是白发老者，恐怕实力和自己很接近，是个劲敌。

　　除了老者，实力最强的就是青年，另两个双胞胎男子，也让肖天成很欣赏，这二人身手也很强，虽然独自一人都不是王天保的对手，但两兄弟联手，王天保在他们手中也绝对讨不到任何便宜。

　　最让肖天成感到不爽的，是一名光头汉子，一脸的阴邪之色，还面露凶光，一看就是个心地不纯的狠角色。看了眼肖天成，眼里满是不屑的神色。将目光转向了郭小妮后，眼前一亮，流露出了贪婪之色。

　　此时正在吵闹的两人，脸色都很不善，还在相互瞪视着对方，一人是个身材高大，长相很彪悍的壮汉。另一人却是个瘦小的中年人，二人似乎是多年的仇家一般，大有一言不合当场动手的迹象。

　　“郭警官，你来了，不知道你们警队的精英什么时候到？”梦建雄对着肖天成点了点头，转向郭小妮问道。

　　“应该会很快过来，我来之前，他们就已经从特战队出发了。”郭小妮微微一笑，回答道。

　　点了点头，梦建雄看向了肖天成，哈哈一笑道：“天成，你怎么会来？”

　　“梦二叔，您家里发生了这么大的事情，我能不来吗？不然我以后可没脸见你和梦大伯。”肖天成一脸阳刚的笑容，对着梦建雄说道，随后又看了眼一旁，和梦建雄有几成相似，腰板挺直，双眼有神，只是坐着，便有股不怒自威的豪气，也正注视着他的老者，肖天成便猜到，对方一定就是上海军区司令梦建英。

　　对着后者点了点头，再次开口道：“梦大伯，小侄早想去看望您，却一直忙着些繁琐的杂事，脱不开身啊。不知今天梦良兄怎么没有过来？”

　　对于上海市这位赫赫有名的司令，肖天成以前可一直没有机会见过，这是二人的第一次见面。

　　梦建英打量了肖天成一番，脸上露出了嘉许的神色，哈哈一笑，站起身来，走到肖天成面前，拉住肖天成的手说道：“果然是英雄出少年，上海市一直有你这样一位深藏不露的年轻高手，居然没人发现。你可是我梦家的大恩人啊，你今天能来我梦家，可见你是个情深义重的年轻人，梦良有幸，能够结识你，是他的荣幸啊。”

　　在场的七人此时神色不一，有好奇，有疑惑，也有着不爽。刚才众人前来，这位上海军区司令可只是点了点头，随意的问候了几句，可没有对肖天成这样的热亲。这位年轻人是何方神圣，竟然能够让梦建英这般对待？

　　“呵呵，这位小兄弟神采奕奕，丰神俊朗，年纪轻轻就有这般实力，果然后生可畏。不知是上海那家的少爷呢？”白发老者打量了一番肖天成，眼前一亮，点了点头，笑着问道。


第160章 我不想在上海看你

　　梦建雄哈哈一笑，看了眼肖天成，脸上满是欣慰之色，他也没想到肖天成会不请自来。本来自己担心青帮这段时间会对他不利，不想让他分心来帮助梦家。但是对方能在这个时候赶来，足可以说明肖天成是一个重情义的年轻人，自己没有看错人，这个年轻人是个有担当，有责任的人，女儿如果能许配给这样的年轻人，自己放心。

　　“薛老，还有各位，这位就是我们上海新近崛起，家喻户晓的年轻才俊，上海第一公子，上海肖家的少爷肖天成。”梦建雄指了指已经被大哥拉到身边坐下的肖天成，很是自得的介绍起来。

　　听完梦建雄的话，白发老者笑着点了点头，再次道：“梦家主，本来我对这次与黑蝴蝶的对抗有些不踏实，现在有肖公子这样的高手加入，我放心了许多。上海果然人杰地灵，肖公子更是难得的人才，老朽佩服。”

　　“不敢当，天成这点微末伎俩，哪敢在老前辈面前自称高手。您老才是值得敬佩的高人，天成今天有幸得见，实乃三生有幸。”

　　肖天成绝不是自傲之人，他的原则就是你敬我一尺，我敬你一丈。现在见老者一直在称赞自己，心里对前者很有好感，随即一脸自谦的，也表示了对老者的敬重。

　　“天成，这位就是道上赫赫有名的洞庭湖老渔翁薛老，很少出手的前辈高人。渔翁和我父亲当年有过交情，得知了这件事后，渔翁主动来帮忙的。”

　　梦建雄见一老一少很投缘，都在相互恭维，立刻帮肖天成介绍起来。

　　肖天成心中一惊，前世的自己也是听闻过此老，洞庭湖的隐世高人，据说已经一百多岁，但看上去也就七十左右，一身功夫登峰造极，罕遇对手。善使一把银色渔钩，杀人于无形之中。

　　但是此老喜静，隐居于洞庭湖极少露面，一般人很那请得动他，这次能来梦家，想必也是看在昔日老友的份上，来帮助他的儿子。这样的世外高人可是对名利金钱看的很淡，绝不会为了梦家的悬赏而来。

　　“原来是渔翁薛老，今日能够一睹您老的真容，实在是天成的荣幸。”肖天成满脸都是惊喜之色，对着白发渔翁很恭敬的称赞道。

　　“呵呵，老了，长江后浪推前浪，看到你们，我不服老都不行啊。”渔翁很是豪迈的一笑，感叹道。

　　接着梦建雄依次给肖天成介绍了其余七人。英俊的青年是海南于氏拳馆馆主于彪龙的儿子于啸，也是位不可多得的青年高手。双胞胎兄弟是山西一个帮会的左右护法，叫山西二雄。

　　在介绍到光头汉子的时候，梦建雄还没有开口说话，汉子便不屑的冷笑一声，看着肖天成问道：“我只听说过上海四少，现在居然又出现了一个第一公子，不知道是不是长得俊俏，深受女人们欢迎，而有这样的称号。”

　　说完，光头汉子眼里满是嘲讽之色，挑衅的看着肖天成，一脸的不以为然。

　　“梦叔，剩下的两位一个叫狂人，另一个叫铁猴子，都是道上有名的赏金猎人。不知道，除了这几位，梦叔你还请了谁？”肖天成直接无视光头汉子，对着梦建雄笑着问道。

　　什么玩意，小爷又没杀你父母，更没夺你妻女，一见面就这样针对小爷，有病呢吧。肖天成心中暗恼光头汉子的无礼，但他可不想在梦家闹事，让主人难堪。要不然以他的脾气，还不立刻出手教训一下这个目中无人的家伙，教教他什么是做人最基本的礼貌。

　　光头汉子见肖天成竟然无视自己的存在，立刻勃然大怒，蹭的一下从椅子上站了起来，指着肖天成冷喝道：“小子，我有些怀疑你的能力，能不能适合和我们一起完成这件任务，别不出力光想着分钱，没那么好的事情。”

　　肖天成还没有说话，郭小妮却有些看不过去。冷若冰霜的俏脸上满是怒容，上前一步，瞪着光头汉子冷哼一声，说道：“死光头，你是个什么东西，凭你也配质疑天成的能力，最要是再敢出言不逊，今天姑奶奶就先打的你满地找牙。”

　　“哎呀，果然是个没用的男人，还得女人帮着出面，这样的男人你也看得上，我看你不如跟着我铁虎，一个小白脸，怎么能让你幸福呢？”光头汉子满脸淫笑，贪婪的在郭小妮丰满的猛盯了几眼，冷嘲热讽的看着郭小妮说道。

　　“找死。”郭小妮气的娇躯乱颤，娇喝一声，对着光头汉子的脸就是一拳。但是对方那个也不是简单的人物，嘻嘻一笑，闪身躲过了郭小妮的攻击，一掌挥出拍向了郭小妮的，出手既下流又卑鄙。

　　肖天成面无表情，看着梦建雄说道：“梦二叔，我本来不想在梦家闹事的，但是这个人太讨厌，如果今天让他平平安安的待在这里，我肖天成今后也没脸在上海混。”

　　“天成，你只管去做，梦家不会有任何意见。”梦建英也是一脸怒容，光头汉子一再挑衅肖天成，也让这个耿直的军人感到了不爽。

　　“谢谢，梦大伯。”肖天成对着后者点了点头，也看到了梦建雄无奈的眼神。神色随即变得阴冷，看向了交战的郭小妮与光头汉子。

　　郭小妮身为大队的散打高手，一身擒拿格斗也是不俗。但是毕竟是女子，力气略输于光头汉子，而且对方也是身经百战的人物，身手也比郭小妮略胜一筹，始一交手，郭小妮便落在了下风。只是光头汉子有心在所有人面前卖弄身手，没有痛下杀手，边打边出言调戏着郭小妮。

　　羞恼之下的郭小妮恨不得将对方活活劈死，但是苦于身手不如光头汉子，只能心中大骂对方不要脸，出手却处处受制，无法将对方击倒。

　　“小妮，你先退在一边，我来对付他。”肖天成看了片刻，出口喝止了郭小妮。

　　郭小妮心知自己无法取胜，也不再纠缠对方，虚晃一招，退在了肖天成身边，已是额头现出了香汗，气的不停的起伏。

　　“天成，这个混蛋的嘴巴太臭，你要打掉他的门牙。”郭小妮怒瞪了光头汉子一眼，扭头对着肖天成娇声说道。

　　“放心吧，我会让他知道嘴巴臭的下场。”肖天成点了点头，便说边一步步向着光头汉子走去。

　　光头汉子不屑的看着走近的肖天成，正要再次出口侮辱对方，只觉得眼前一花，离着自己两米多远的肖天成已经到了自己的面前。大惊失色下，刚想有所反应，脸上却传来了一阵剧痛。惨叫一声，向后退去。

　　啪的一声清脆的响声过后，光头汉子身子被他一巴掌打退三步。但是肖天成却依旧没有停手，身形闪动间，已是再次到了光头汉子面前，巴掌挥出，啪啪啪的几声过后，光头汉子便在原地转动起来。

　　当光头汉子转的头昏眼花，身子好不容易停了下来的时候，肖天成一声冷哼在他耳边响起，随即大脚丫子飞起，狠狠的踹在了光头汉子的嘴巴上。

　　光头汉子嗷的一声惨嚎，身子离地而起，掉落在了墙角，一张脸早已经肿的如同发酵的馒头，眼睛也只能微眯着，满脸的血水。

　　“今天我不想在梦家杀人。但是我不希望以后在上海看到你，如果今天晚上你还在上海，我会打断你的四肢，扔进黄浦江喂鱼。”肖天成冷哼一声，看着躺在地上爬不起来的光头汉子冷冷的说道。


第161章 群英荟萃

　　“狂人，我眼睛没花吧，这是真的吗？铁虎居然这么不经打？”铁猴子使劲揉了揉眼睛，还是有些不相信眼睛看到的事实，疑惑的问起了旁边的狂人。

　　狂人也是嘴巴大张着，眼睛瞪得堪比他的嘴巴，摇了摇头，没好气的骂道：“谁他妈知道你眼睛有没有病，反正我是看到了铁虎是怎么被揍成了熊样。”

　　“草，装X，老子的眼神不比你好吗？我都没看到这家伙是怎么出手。”铁猴子撇了撇嘴，对狂人的话嗤之以鼻，小声嘟囔了几句。这时，他也没了兴趣和狂人斗气，完全被肖天成的强势所摄，有些不敢再在梦家惹事。

　　渔翁眼里的精光越发强盛，暗自对肖天成的身手感到惊奇，他看得出肖天成很强，但也不认为能比得上自己。但是这一刻，他知道错了，肖天成的速度太快，即使自己面对他也不一定能轻松的全身而退，这个年轻人的身手估计不在自己之下。

　　梦建雄摇头叹息，为铁虎的不知死活感到可悲。铁虎也是一名赏金猎人，身手甚至略高于铁猴子等人，本希望他这次能为自己多出些力，没想到对方却蠢得厉害，目中无人到了极点，什么人不好惹，你来惹心狠手辣，眼里不揉沙子的肖天成，今天没被肖天成干掉已经算是不幸中的大幸，想必肖天成也是不想在自己家做的太过分，不然以他的个性，这般羞辱他，岂能轻易放过铁虎。

　　“梦二叔，不好意思，这个人太吵，麻烦你派人将他弄下去，以免影响了大家的兴致。”肖天成看都没看躺在地上哀嚎的铁虎，笑着对梦建雄说道。

　　梦建雄微微苦笑，吩咐下人将铁虎抬了下去。而这时，守在别院外的保安进来，在梦建雄耳边低语了几句，孟建雄起身对着众人抱了抱拳，笑着道：“各位，你们先在这里喝喝茶，大家联络一下感情。又来了几位朋友，我去迎接一下。”说完，带着保安向别墅外走去。

　　郭小妮满脸娇笑，坐在肖天成的身边，轻轻捅了他一下，对着他竖起了大拇指，表示对他刚才的行为很满意。

　　“呵呵，小妮，那混蛋敢对你无礼，我没打断他的脖子就很给他面子了。敢调戏我的女人，他以后也别想到上海来混，见一次打他一次。”

　　看着肖天成一脸嬉笑，暧昧的看着自己，郭小妮芳心窃喜，娇嗔了他一眼，小声笑骂道：“脸皮真厚，谁是你女人啊。”

　　“郭警官，我肖天成可不是个随便的男人，都把自己宝贵的身子给了你，你要是不对我负责，不当我的女人，我可不答应。”肖天成满脸贼笑，凑到了郭小妮的耳边小声笑说道。

　　郭小妮扑哧一声笑出声来，花枝乱颤，瞪了肖天成一眼，被他那无赖的话语以及神情彻底逗的娇笑不已。

　　郭小妮冰冷的容颜一番娇笑，寒雪融化，美丽的笑靥越发的娇艳，诱人，不止是肖天成，在场的其余男人都不由的被她的美丽吸引，暗自惊艳。

　　“天成，早就听说你小子很有女人缘，对付女孩子有一套，今日一见果然名不虚传，能把冷若冰霜的郭警官都逗笑，难怪有那么多女孩子对你情有独钟。”

　　梦建英不愧是军人出身，有什么说什么，直接的让肖天成脑门上都流出了冷汗，尴尬的苦笑着，却没有反驳的话语，人家说的是实话啊，确实很多女孩子都情系自己，身边这位冷艳女警官不就是其中之一。

　　就在郭小妮娇羞，肖天成无语，梦建英还想要取笑二人一番的时候。梦建雄一声朗笑声传了进来，紧接着人出现在了门口，带着四男一女走进了客厅。

　　“呵呵，大家看来聊的很投缘，我来介绍一下，我身边的这位就是云南第一世家郭家的总管，燕无双。”梦建雄神色愉悦，指了指身边的一名五十左右的瘦高男人说道。

　　“啊！铁臂神侯燕无双，他居然也来帮助梦家，看来这次咱们这边实力很强大啊。”铁猴子惊叹了一声，小声对着狂人道。

　　狂人也点了点头，这次没有再和铁猴子怄气，自己这方实力越强，这次对抗黑蝴蝶的胜算就越大，对于他们这种拿人钱财，替人消灾的赏金猎人来说，自然是件好事。

　　燕无双眼神很犀利，一脸的平淡，在所有人的脸上看了一眼，锁喉将目光投向了渔翁薛老，神色细微的变了变，开口问道：“如果我猜的不错，想必你就是洞庭湖的渔翁薛老吧？”

　　“呵呵，些许威名，不足挂齿，倒是燕老弟被人称为云南第一高手，威名远播啊。”渔翁薛老依旧一脸淡笑，对着燕无双笑着道。

　　肖天成眉头微微一邹，说不上来是什么原因，他看到燕无双的时候，总有些别扭，很诡异的感觉。本来想用读心术查探一下对方，但是又觉得很失礼，以自己目前读心术的水平，想要不惊动对方而查探对方的心灵，有些难度。

　　随后，梦建雄指着另一对男女再次介绍道：“这二位大家也应该不陌生，他们就是东三省铁血精英会的两位护法，金童和玉女。”

　　“天成，这次来的这几位可都不简单，燕无双拳法勇猛，一双铁臂刀枪不入，是个绝对的高手。而铁血精英会的金童和玉女是一对夫妻，各自的实力都很强，但他们最厉害的是合击术，双剑合璧，功力都会猛涨一倍，两人的实力犹如变成了四个。”郭小妮压低声音，告诉了肖天成她知道的信息。

　　“是啊，这三人都是好手，尤其那个燕无双，实力接近于薛老，如果他们都是诚心来帮助梦家，那这次成功的希望会很大，但是如果他们各怀鬼胎，来这里有其他目的，情况可就不妙。”肖天成神色凝重，也低声对着郭小妮说出了心中的担忧。

　　郭小妮微微惊愕过后，一脸疑惑的问道：“天成，难道你发现了什么不对劲的地方？”

　　“我也说不上来，只是一种不太好的感觉。但愿是我多心了吧，要不然可就麻烦了。”

　　在肖天成二人小声嘀咕的时候，梦建雄又介绍了其余两名三十左右的男子，两人都是上海市总部的教官，一个叫马涛，另一个叫白自强。

　　“各位，承蒙大家看得起我梦家，在我梦家发生危难的时候，都纷纷前来援助，我梦建雄以及大哥梦建英都感激涕零，对大家的这份情意，铭感五内。”

　　将所有人介绍过后，梦建雄作为一家之主，开始表达了自己的谢意，扫了眼众人，再次道：“九彩玲珑凤是我梦家相传了数十代的传家之宝，如今被宵小惦记，我和大哥心中实在不安，如果传家宝在我们手中丢失，我们愧对梦家的列祖列宗。幸好有众位朋友肯前来援助，我希望大家和我梦家一起同心协力，将黑蝴蝶击退，只要传家宝能保的下来，我一定会重谢各位。”

　　“梦家主，你太客气了。今天到场的都是整个国内赫赫有名的高手，只要那黑蝴蝶敢来冒犯梦家，必让他们有来无回。我金童夫妻也必定尽全力保护梦家的传家宝。”金童首先发言，一脸的真诚。

　　“是啊，建雄，你们兄弟放心吧，有这么多好手在梦家，想必这次黑蝴蝶也料想不到，只要大家配合默契，守住梦家应该不难。”渔翁微微一笑。对着梦建雄两兄弟点了点头，以示安慰。

　　燕无双依旧面无表情，看了眼渔翁，再次开口道：“这里渔翁前辈身手最好，威望也最高，到时候我们就全听你的吩咐。”

　　“呵呵，燕总管的心意老朽心领了，没有谁来指挥一说，大家都各尽其职，守护好各自把守的重要位置就好。尽力的不要让对方冲进别墅内，只要守一晚上，黑蝴蝶也就算任务失败，到时候，他们也就没有面目再来侵犯梦家。”

　　渔翁言语间很随和，对着众人点了点头，再次开口道：“我已经观察过别墅周围的情况，最有可能闯进别墅的两个地方分别是别院的后花园，以及左侧，后花园那里有一大片果树，很适合隐身。左侧又有假山，花圃，也利于藏身，这两个地方我们要派高手把守，我看燕总管和金童夫妻很适合，另外别院正门处就交给两位教官把守。其余人分散在别墅各个角落，你们看如何？”

　　“没问题，就按您老的安排来办。我们夫妻守左侧的假山和花圃。”金童再次表示赞成，并选择了自己要把守的位置。

　　燕无双也点了点头，没有说话。但是神色间若有若无的露出一丝得意的神色来，虽然只是一闪而过，依旧被偷偷注视着他的肖天成捕捉在了眼内。心中不由得一紧，不安的感觉更加浓烈了许多。

　　其余人见几位强者都没有意见，他们自然连连点头，没有任何人出言反对。

　　见自己的决定所有人赞成，渔翁笑着点了点头，将目光转向了肖天成，很有深意的说道；“肖公子，我守别墅大厅，二楼就交给你和郭警官来把守，你觉得怎么样？”

　　“呵呵，天成没有意见，一切全听薛老您的安排。”肖天成呵呵一笑，对渔翁的安排很满意。他可是知道，梦茹就住在二楼，近水楼台先得月，说不定晚上还可以陪着梦茹赏赏月，谈谈心，联络联络感情。

　　就在内心之际，梦良一脸急色，走了进来，快走几步到了他老爸梦建英的身边，小声道：“爸，上面来了急电，让你立刻赶去京城。”


第162章 暴怒

　　梦良的到来，没多久，梦建英便和众人告罪，也叮咛了自己兄弟梦建雄一番，让他务必保住传家宝，随后带着梦良离开了别墅，这一次去京城是福是祸，就不得而知。而在梦家关键时刻，他被命令离开前往京城，这件事情又实在不同寻常。

　　接下来，在渔翁和梦建雄的带动下，众人又群策群力，商议了一番细节，将别墅的保卫事情确定了下来。

　　就在梦建雄吩咐厨房做好了饭菜，要请众人参见午宴的时候，肖天成接到了林嫣然的电话。

　　“天成，我们被人欺负了，有人占闪电便宜。”林嫣然焦急的声音从话筒里传来。

　　“什么？草，你们在哪里？谁他吃了雄心豹子胆，敢欺负我的女人。”肖天成脸色急变，不自觉的生出了怒意，接连爆出粗口。

　　龙有逆鳞，触之即死，而肖天成的女人就是他的逆鳞之一。听闻有人对自己的女人不敬，别说是肖天成，是个男人都会勃然大怒。而且现在肖天成，连他自己都没有意识到，他的怒火可是随时随地都会爆发，而且程度越来越狂猛。

　　肖天成的怒吼，不但将林嫣然受到了惊吓，别墅客厅内的所有人都好奇的看着他，对他的强烈反应很是不解。

　　“天成，你没事吧？”林嫣然唯唯诺诺的小声问道。

　　平息了一下自己狂暴的怒火，肖天成声音柔和了下来。“嫣然，我马上赶过去，你们在哪里？”

　　得到了几女的具体位置，肖天成简单的和梦建雄告别了两句，也来不及和其他人打招呼，带着郭小妮风风火火的赶往了上海市XXX区最有名的商业街。

　　话说闪电几女，肖天成没有时间陪她们，在司徒巧巧的带领下，慕容冰燕，闪电以及吴筱筠便去了商业街。

　　她们离开肖家的时候，王天保为了安全起见，让小豪和阿伟也开着车跟在了几位女孩子的车后。虽然四女中闪电的身手很高，有她在一般人很难讨到便宜。但是王天保知道，这些女孩子可都是少爷的心头肉，万一出一点差错，少爷都无法接受。

　　四女今天很兴奋，疯狂大购物，只把小豪与阿伟两个年轻棒小伙都累出满身大汗，不住气的往车里送四女买的东西，两人都在商业街来回跑了几十趟。

　　眼看中午临近，司徒巧巧联系了林嫣然，慕容冰燕联系了梦茹，就等着这两位姐妹来，几女要去吃大餐，男人不陪她们，她们也要玩的尽兴。

　　将最后的十几个购物袋交给小豪两人，让他们送到车上，四女便想进旁边的奶茶店喝点东西，顺便等林嫣然和梦茹。

　　但是就在她们走上台阶，正要上前推门的时刻，旁边走过来两名年轻人，其中一个速度很快，伸出手在闪电的臀部拍了一把。

　　也该闪电今天倒霉，本来以为今天肖天成没事，会陪着她们在一起，为了吸引心上人的眼球，她可是穿了一条牛仔超短裤，无袖低胸衫，饱满丰挺的双峰，两条雪白的大腿，挺翘圆润的臀部，将那S型的凹凸身材完美的呈现。便说是男人，就连和她在一起的其他几女都被她的魔鬼身材吸引，心里很是羡慕。

　　四女任何一个都是绝色佳人，一下子出现了四位，那给人的震撼绝对无与伦比。尤其还有大明星慕容冰燕，即使她化了妆，最后还是被眼尖的人发现，要不是小豪和阿伟挺身而出，她们一定会被激动的人群淹没。

　　一上午逛下来，已经有很多男人为了多看她们几眼而被自己的老婆，女朋友打骂。也有些男人为了抢夺有利位置，近距离观看美女，而相互间还发生争执的事屡见不鲜。就连小豪和阿伟也为了她们动手揍了很多图谋不轨的好色男，想乘机占她们便宜的大胆狂徒也有不少，当然最后的下场可想而知，不是被二人痛殴，就是被闪电的玉腿踢飞。

　　四女中以闪电的身材最火爆，打扮的又艳丽，自然最能吸引男人们的眼球。而在一时大意之下，闪电的臀部受袭，被人拍了一把。

　　恼羞成怒的闪电扭身看着占自己便宜的男子，对方是个二十五六岁，相貌还算英俊，只是一脸苍白，一看就是酒色过度之徒。在他的身边还有一个青年，正一脸嬉笑，看着几女。

　　“你找死。”闪电怒喝一声，一巴掌打在了年轻人的脸上。

　　被闪电的快速出手震惊了一下，男子英俊的脸上也立刻露出了五条手指印，可见闪电出手的力道如何的大。脸色变了数遍，男子眼中的淫秽之色变成了羞怒，大喝一声，对着闪电的胸口就是一拳，出手丝毫不慢，可见也是个练过招式之人。

　　见对方还敢对自己的动手，而且出手下流。闪电也是怒火难息，娇叱一声，闪身躲过男子的拳头，右腿抬起，快速的一连踢出十几脚，奔着男子的脸和胸口而去。而男子也不是个普通角色，虽然身形狼狈一些，但也躲开了闪电的攻击，随后二人战在了一处。

　　男子的身手的确不凡，和闪电打了近百招才露出一丝败相。而此时小豪两人也从停车处返回，听完发生的情况后，二人都愤怒不平，就要上前痛殴男子，但是被闪电阻止，她要亲手教训这个好色之徒，老虎的摸不得，你姑奶奶也不是能随变摸得。

　　此处的激战吸引了很多人，整个商业街购物的顾客都围在了外围，将闪电一行人围住，在欣赏着这场别开生面的打斗。还不时有人为闪电加油，让她痛打淫贼。

　　就在闪电一脚将男子踢倒在地，正要扑上前狂踩对方的时候，一声冷哼从人群内传出，紧接着一个秃顶男人拨开人群走进了场内，而且速度够快，将闪电踩向男子面门的一脚凌空挡了下来。

　　怒火还没有释放的闪电，突然受阻。毫不犹豫的对着秃顶男人胸前就是一拳而去。而后者身形扭动间，诡异般的身子以难以达到的角度躲过了闪电快速攻出的一拳。

　　躲过闪电攻击的秃顶男人，手臂摆动间，一掌拍向了闪电的肩头，而另一拳对着闪电的肚子击来。眨眼间两处攻击已然到了闪电身前，万般无奈下，闪电只好急速后退，避开了对方的攻击。

　　随后秃顶男人大喝一声，对着闪电再次攻来，二人眨眼间对攻了十几招，而闪电一声，被对方在肩膀上拍了一掌，整条手臂都有些麻木，脸色变得有些惨白。

　　看到闪电吃亏，小豪二人不再犹豫，同时冲了上来，与闪电三人合力围攻秃顶男人。

　　但是结果让场下的几女依旧感到胆战心惊，闪电三人仍然处于劣势，无法打赢秃顶男人。

　　当林嫣然赶到后，看到场内的情势不妙，立刻给肖天成打去了电话，将这里的情况和他简单的讲述了几句。

　　肖天成再一次的违反交通规则，开着郭小妮的白色奔驰一路疾驰，连番闯了十几个红灯，弄得沿途鸡飞狗跳，喇叭声，刹车声此起彼伏，还差点造成了连环交通事故，最后在十几辆警车的追赶中，只用了二十多分钟就赶到了商业街。

　　站在人群外只是看了几眼，肖天成便拨开人群进了场内，此时闪电三人已经狼狈不堪，被秃顶男人犀利的攻击打的三人只剩下了招架之功，没了还手之力，眼看就要落败。

　　“住手。”阴寒的喝止声如惊雷一般，在交战的四人头顶响起，同时一股冰冷的强大气势霎那间笼罩了激战的四人。

　　四人猛然停手，都退在了一旁，向肖天成望来，闪电三人面露惊喜，为肖天成的及时赶到而开心。而秃顶男人眼里精光暴闪，面色也变得凝重起来，盯着肖天成露出了惊讶之色。他能感受到肖天成身上散发出来的气势有多么强大，比自己只高不低。暗自尽全力才勉强能够抗得住肖天成的威压，但也额头冒出了冷汗。

　　“不管你是谁，今天都要为你的所作所为付出代价。”肖天成冰冷的话语如九幽地府的恶魔一般，让所有人不由得感到了一股发自内心深处的寒冷。

　　“你是谁？”秃顶男人心中感到了不安和一丝恐惧，紧张的盯着肖天成，问道。

　　“去死吧，混蛋，你还没有资格知道我是谁。”肖天成突然暴喝一声，鬼魅一般的几个跳跃间，已经到了秃顶男人的面前，毫无花哨的一拳直奔对方的面门而去。

　　秃顶男人神色微变，心中惊叹肖天成的速度，似乎比自己都快了一筹。不敢犹豫，一偏头躲过这狂猛的一拳，脸部却感到一阵阵刺骨的痛疼，是拳风，能够以拳风伤敌，秃顶男人本就焦虑不安的心更加的感到忧心忡忡。

　　肖天成得势不饶人，拳头擦着秃顶男人的面部落空，立刻变拳为爪，抓向了秃顶男人的脖子。同时身子踏前一步，飞起一脚，直踹对方的小腹。

　　秃顶男人虽然惊惧于肖天成的强悍，但他也不是易于之辈，身子猛然后仰，翻身而起，一脚对上了肖天成的脚，另一脚踢向了肖天成的前胸。

　　肖天成嘴角挂着冷笑，另一只拳头挥出，击在了秃顶男人踢来的脚背上，一股巨大的力道涌出，秃顶男人临空的身子直直被他击飞五六米，才翻身落地，身子晃了几晃，脸色有些发红，那只被击的脚还在不住的抖动着。

　　“敢对我的女人动手动脚，今天小爷就废了你的拳脚。”肖天成冷冷的说完，再次揉身上前，向着秃顶男人扑去。


第163章 小白现身

　　场下的闪电听到肖天成的狠话后，立刻又羞又气，暗自埋怨肖天成不了解情况就瞎说，自己是被一旁的青年碰了，又不是这个秃顶男人，你嚷嚷的这么大声，害怕自己的糗事不被人知道吗？

　　肖天成确实不知，林嫣然在电话里也没有说清楚，肖天成一来就看到秃顶男人以一敌三，和闪电三人激斗，还以为是这个老混蛋在耍流氓，立刻怒火升腾，暗自咬牙。闪电那弹性十足的那是自己的专利，只有自己可以抚摸，你这个老杂毛居然敢占老子的女人便宜，该死。

　　秃顶男子心中那是冤屈的要死，但却有口莫辩。任何人都可以出卖，但自己儿子却不能出卖。幸好这家伙不了解情况，要是让这家伙知道是儿子占了人家女人的便宜，一怒之下，这家伙真的做出疯狂的事来，自己估计也难以阻止，只是交手了几招，他已经丧失了信心。

　　随着肖天成的再次攻击，秃顶男人不得不出手应对，二人转眼间又缠斗在了一起。

　　而就在这时，人群外一阵混乱，三十多人从场外涌进了场内，带头的正是一脸焦急的黑豹，还有白虎，其余的则是三十六铁卫所有人。

　　闪电三人与秃顶男人交手后，形势不妙。当时几女都有些发懵，被眼前的情况弄乱了心神，直到林嫣然和梦如出现后，林嫣然给肖天成去了电话，司徒巧巧才猛然想起，自己居然忘了叫人。便立刻给老爸司徒雪飞也打了电话，将如今在街上的情况和老爸说了一番。

　　本来司徒巧巧每次离家的时候，司徒雪飞都会安排人手在暗中保护女儿，但是昨天女儿可是和肖天成去了肖家，有肖天成保护，司徒雪飞自然几百个放心，便没有再安排人手保护。

　　此时听闻女儿等人陷入了危机中，司徒雪飞一边埋怨肖天成没有好好照顾女儿，一边为女儿担心，随即立刻吩咐黑豹等人前去帮女儿解围。

　　看到自己人赶来，司徒巧巧立刻满脸激动，对着黑豹等人喊道：“黑豹大哥，白虎大哥，有人欺负我们，你们要帮我们教训那个混蛋。”

　　“他，那个王八蛋吃了雄心豹子胆敢欺负我们小姐，给老子站出来，你家虎爷爷不把你脑袋砍下来当球踢，老子就不叫白虎。”脾气火爆的白虎一瞪眼珠子，对着场外高声怒骂起来。

　　司徒巧巧看着白虎那凶神恶煞一般的神情哭笑不得，心中暗叹，有你这样说话的吗？谁看到你这幅凶样还敢出来挑衅。

　　正如司徒巧巧所想，刚才吃了闪电豆腐的青年果然没有好汉做事好汉当，看到自己一直视为神明一般强大的父亲此时居然落在下风，被一个年轻人打的没有半点脾气，他知道今天一旦父亲落败，自己的下场将非常悲惨，闪电的实力就在他之上，此时又来了一帮凶猛的汉子，他可不敢当什么英雄。

　　看了眼周围的环境，青年对着自己的同伴使了个眼色，开始慢慢向场外退去，准备趁人不备，溜之大吉。

　　“白虎大哥，就是那个虎混蛋，他要逃跑。”司徒巧巧暗自感叹过后，看向了青年，准备将他指认出来，让白虎去好好教训一番，没想到看到的却是对方正想逃走。

　　青年本来想偷偷溜走，没想到被司徒巧巧大声喊破了意图，立刻感到不妙，扭转身拔腿就要冲出人群，但是斜刺里一道白影激射而来，挡在了他的面前，真是一脸怒容的闪电。

　　闪电羞恼于青年的卑鄙，早将他恨之入骨，要不是等待肖天成为自己做主，她早就亲手收拾这个害她丢人的混蛋了，虽然没有出手，但一直在偷偷关注他的一举一动，看到对方想要逃跑，岂能遂他心愿。立刻飞身而上，挡在了青年面前。

　　“滚开。”青年逃生之路被挡，立刻愤怒的大骂一声，全身力气灌注于右臂，对着闪电的脑袋狠狠的砸了过去。

　　闪电冷哼一声，飞身而起，双脚交错而出，连环踢一连八脚踢向了青年的面门。

　　青年早已胆寒，见身后风声传来，知道有人攻击自己，空中的闪电又连施杀手，急的脑门上都流出了冷汗，躲过了闪电的连环踢，却没有躲过白虎的一记重拳，身子蹬蹬蹬向前冲出八九米，摔倒在了围观的人群脚下，嘴里吐出了一大口鲜血。

　　但是求生的欲望激励着他身体的潜能，奋力爬起来，大喊着冲进了人群之中，就要逃走。

　　而闪电和白虎快步如飞，紧追而上。围观的人一阵大乱，四散逃开，混乱中倒是帮了青年不少忙，眼看着逃出了人群，但是突然前面人影一闪，他都没有看清是怎么回事，身子便被一掌打的倒飞了起来，又掉进了场内。

　　就在这时，人群外又是一阵大乱，又一帮人冲进了场内，带头的也是两个中年大汉，他们的人多一些，约有五十左右。一群人速度极快，在闪电等人还来不及反应的时候，已经将倒在地上的青年护在了人群之中。

　　“笑阎罗，你他从哪冒出来的，快点交出那个混蛋，不然休怪你虎爷让你吃拳头。”白虎看清来人后，立刻指着其中一名汉子骂道。

　　“白虎，不要满嘴喷粪，难道我怕你不成，这个人是我们的朋友，你就死了那条心吧，我是不会交给你的。”笑阎罗冷哼一声，对白虎的威胁丝毫没放在眼里。

　　此时黑豹带着三十六铁卫围了上来，与后来出现的五十多人对峙起来。双方谁也不服谁，瞪着眼开始对骂起来。但却没有一人先动手，因为不论是洪帮的人还是后来出现的青帮之人，上面都有交代，不到万不得已的情况，不可与对方发生冲突。

　　刚才看到儿子险象环生，秃顶男人心急如焚，但却被肖天成死死缠住，毫无脱身机会，本来他的实力就低于肖天成，又缺少斗志，此时再心中有牵挂，影响了他各方面的反应能力，战斗力也下降了许多。

　　而肖天成则越战越勇，怒吼连连，完全对秃顶男人下了狠手，招招都攻击他的要害之处，出手迅猛，招式精妙，一波波快攻很快将秃顶男人逼入了险境。

　　“去死吧，混蛋。”肖天成突然一声暴喝，飞身而起，凌空而下，积聚全身八成内力的一拳对着秃顶男人狠狠的砸了下来。

　　秃顶男人眼里满是不甘的愤怒。但也被肖天成这一拳的威力震惊，急忙抬起手臂想要护住当头而落的重拳，只听咔嚓一声骨碎声响起，随后秃顶男人惨哼一声，身形踉踉跄跄的向后退去。肖天成凝聚八成内力的一拳，生生将他的右臂打断。

　　“我说过会打断你的四肢，现在只是断了一条胳膊而已，我会让你尝到那骨断筋连的痛苦滋味，这是你欺负我女人的后果。”肖天成嘴角扬起邪笑，看着满脸痛苦之色，左臂抱着断裂的右臂浑身颤抖的秃顶男人，竟然心中生出了莫名的兴奋感来。

　　“你这个魔鬼，我就是死也不会放过你的。”秃顶男人咬牙切齿，心中是既惊恐又无助，而又愤怒。暗自骂自己儿子混蛋，给自己惹上了这样变态的强者，早知道就呆在青帮不出来，也不会陷入这样的困境。

　　“哼，这是你自找的。”肖天成冷哼一声，飞身而起，又是同样的一招使出，对着秃顶男人再次当头击下。而就在这时，人群外一道灰影越过人群，如流星一般眨眼间就到了肖天成的身后，对着肖天成的后背就是一脚踢来。

　　肖天成暗自叹息，浪费一次打断秃顶男人另一条胳膊的机会，自己此时只有两个选择，要么放弃攻击秃顶男人，躲开背后的偷袭。要么拼着自己受伤也要再次重击秃顶男人。权衡利弊后，肖天成觉得这样的亏本买卖不划算，秃顶男人已经只剩下了一臂，没有了任何威胁，想杀他也不是难事。而后来者却实力强横，是个劲敌。

　　身子凌空翻转三百六十度，已然翻落在五米外，落在了地上。肖天成定睛看向了来人。此人身材中等，年纪和秃顶男人相仿，却只有一只眼睛，上面被黑色皮套挡着，一脸的横肉，面目可憎，一看就是地地道道的反面人物形象，放在古代，绝对是占山为王，抢夺过往商人，欺压老百姓的土匪头子。

　　“秃子，你没事吧？”独眼男人看了眼秃顶男人，淡淡的问道。

　　“死不了。多亏你赶到，不然以后你就休想再见到我。独眼，谢谢你能来救我。”秃顶男人此时脸色惨白，露出一丝苦笑，对着后者感激的点了点头。

　　独眼男人没有在意秃子的谢意，将头扭了过来，看向了肖天成，一只眼里满是凶残暴戾的神色，冷冷的说道：“没想到，上海还有你这样的人物，如果我猜的不错，你应该就是肖天成吧？小小年纪就这般心狠手辣，看来确实留你不得。”

　　肖天成此时已经心中明白，这两个人想必是龙俊生请来的高手，不用问也是为了对付自己，没想到今天误打误撞，竟然碰上了他们，也算是一件好事。不然以这两人的身手，再加上阴面老鬼，三人联手对付自己，后果可就有些难以预料。

　　现在已经废了秃顶男人的一条胳膊，乘此机会再除去这个独眼龙，龙俊生一定会气的吐血，心中有了打算的肖天成正要动手，人群再次分开，阴面老鬼带着两名汉子走进了场内。

　　“呵呵，现在我们这边有两人，你只有一人，你有自信能敌得过我们的联手吗？”阴面老鬼冷笑一声，看着肖天成眼里满是狠毒之色。自己好不容易请来了两位帮手，没想到居然被肖天成废了一人，他如何能不气愤。但是他知道肖天成的实力，自己二人联手和肖天成决斗，胜负也只有五五之分，他没有把握能在这种情况下击杀肖天成。

　　闪电此时也看出了形势很微妙，她担心肖天成不敌两人联手，急忙上前几步，走到肖天成身边，小声道：“咱们走吧，刚才对我无礼的是哪个混蛋，现在已经被青帮的人护了起来，咱们有机会再报复他。”说着，指了指被青帮五十多人护在中间的青年，眼里满是怒意。

　　“不行，原来是打错了人。我这就将他抓来给你出气。”肖天成狠狠的瞪了眼在青帮保护下的青年，就要出手抓人。

　　“你敢动我儿子，老子和你拼命。”秃顶男人见肖天成要对付自己儿子，急忙挡在肖天成面前，怒吼道。

　　阴面老鬼和独眼龙也毫不迟疑，站到了秃顶男人两边，三人成合围之势挡住了肖天成的去路。

　　“我劝你还是不要妄动，否则谁也没有好处。”阴面老鬼阴森森的冷笑道，他料定肖天成不敢在这种情况下和他们动手。

　　肖天成也能看得出今天的形势两方人似乎实力相等，斗下去胜负难料，还有可能损失洪帮的兄弟，而且林嫣然几女还在这里，万一在混战中让她们受到伤害，那种结果他不敢想象。

　　这个时候，肖天成感到了左右为难，既想为闪电出气，又害怕因小失大，造成不可挽回的后果，就在他心中举棋不定的时候。突然一声冷哼声响起，随后一道黑影快若闪电般从人群外飞入了场内。身形几个起落已经落入了青帮人群之中，随后一声惨绝人寰的惨叫声传来，被青帮保护在中间的青年惨嚎着跪倒在了地上，他的两条胳膊手腕处还在往外涌出血水。

　　“我最痛恨那些欺负女孩子的混蛋，这家伙的两条胳膊已废，想要报仇就来找我，我叫小白。”黑影此时已经站在了十几米外的人群前，对着阴面老鬼几人冷冷的说道。

　　随后一扭身看向了肖天成，依旧声音冷淡的说道：“记得你和我的约定，两天后的夜晚我在广场那里等你。”

　　说罢，身形飞跃而起，眨眼间的功夫就消失在了所有人的视线中。


第164章 客厅内的温馨

　　肖家客厅中，肖天成一脸苦笑的看着面前的七个如花似玉的绝色佳人，苦着一张脸求饶起来：“各位风华绝代，高贵文雅的姐姐们，以及可爱乖巧，温柔善良的妹妹们，你们饶了我好不好，我是个正常的男人，你们要是再这样看着我，我会脸红的，也会心跳加速的，说不定还会产生某些不良幻想，一个冲动之下把你们都给吃了，到时候你们可不要怪我。”

　　“臭坏蛋，满脑子就会想这些乱七八糟的东西。”司徒巧巧了一声，脸色羞红的啐骂道。

　　“就是，大，满嘴没有正经话，就知道占女孩子便宜。”闪电也不甘落后，笑骂起来。

　　梦茹一脸绯红，娇嗔了肖天成一眼，不满的说道：“肖学弟，你要再胡说八道，我可就带着冰燕回梦家了。只是让你教我们几招防身术，以后在遇到的时候好防身而已，看把你为难的，又不是和你学什么高深的不传之秘。”

　　“是啊，肖大哥好小气，这里只有闪电姐和小妮姐会功夫，我们几个可是手无缚鸡之力，你就教我们几招嘛。”慕容冰燕也立刻帮腔，只是无意中说出的话，再由她甜美娇柔的声音发出，怎么听都像是小女人再和男人撒娇的语气。

　　肖天成不由得浑身一哆嗦，小腹处莫名的燃起了一股邪火，这语气太让人遐想无限了，这丫头撒娇的声音简直要人命啊，真不知道这丫头在床上的声音会是什么样、会不会只是一声娇吟，就会让男人一泻千里？那种声音一定美妙动人，想起来就让人心潮澎湃。

　　几女也都满脸暧昧的看着慕容冰燕，也被她刚才的无意识撒娇声感到惊讶，只把后者看的脸色嫣红，羞怯的小声道：“你们干嘛这样看我，我也是为姐妹们说话嘛，好像没说错什么话吧。”

　　“你是没说错什么，但是你的声音太有诱惑力了，我要是男人都会被你勾掉一大半魂魄。你居然为了大家使出了美人计，佩服佩服。”梦茹一脸嬉笑，调侃起了自己最好的朋友。

　　“呵呵，冰燕姐姐的声音真的好娇媚，听着让人骨头都有些发软。”吴筱筠已和众女熟络，这时也调笑道。

　　闪电摇了摇头，突然看着肖天成问道：“肖公子，你有何感想，刚才冰燕对你的娇声软语你会不会心中有了某些不健康的想法呢？”

　　“你是我肚子里的蛔虫啊，这也能看的出来，不简单。”肖天成暗自腹语，但却装着一脸无奈的苦笑道：“各位大姐，不要取笑我了好不好，我答应还不行吗？”

　　见几女脸上露出欣喜之色，肖天成叹了口气道：“其实我还是喜欢女孩子们都文雅一些，动刀动枪，打打杀杀可不适合你们，女孩子还是以娇柔，文静而招人喜欢。太暴力野蛮的话也是不错的，这样的个性也很好。”

　　肖天成前后矛盾的话语，本来要说太野蛮暴力，自己不喜欢的，但是看到闪电与郭小妮投过来的杀人眼光，立刻改口，让其余几女听得云里雾里，都不知道他在表达什么意思。

　　“呵呵，我突然发现了一个重大的问题，你们想不想知道？”肖天成在几女身上扫了一眼，随即一脸欣喜之色，笑问道。

　　几女都立刻好奇的盯着他，对他的重大问题很感兴趣。林嫣然见他一副高深莫测的神情，不由的拍了他一把，笑骂道：“快点说，就知道装神弄鬼忽悠人。”

　　“上海艳名远播的四朵金花今日聚首，不知道大家有何感想呢？”肖天成哈哈一笑，将自己的重大发现道了出来。

　　“什么？你说百合就在我们之中？”林嫣然惊讶的张了张性感的红唇，一脸的不可思议。随即将目光在郭小妮，吴筱筠以及慕容冰燕和闪电身上看了几眼，却猜不透哪一个才是百合。

　　四朵金花中的玫瑰是司徒巧巧，梦茹是四金花之首的莲子，而林嫣然自己又事牡丹。剩下的百合是四金花中最神秘的，知道她真实身份的人极少数。此时，她也只能在其余四女中猜测哪一个才是百合。

　　“你们不要看我，我可不是百合。”闪电心直口快，见大家都在看她，急忙摇头否定。

　　在场的人只有梦茹和肖天成知道谁是百合，二人相视一笑，都在看着林嫣然几女在猜测。而当事人慕容冰燕却捂着嘴偷笑不已。

　　“你们也不用看我吧，我可是京城人，只是暂住在了上海而已。”第二个立刻表明身份的自然是郭小妮。

　　吴筱筠随即张大了嘴，一脸激动的看向了慕容冰燕，随即林嫣然几女也明白了谁是百合，都感到很好奇，本来以为慕容冰燕是香港人，最不可能的人反而才是真正的百合，没想到她以前也是上海人，这倒是一件大新闻。

　　看到身份已经，慕容冰燕嘻嘻一笑道：“各位姐妹，不好意思，我就是百合。”

　　“好啊，你个小坏蛋，和我在一起那么久，居然都瞒着不告诉我，看我不打你。”闪电从惊讶中清醒过来后，立刻张牙舞爪的扑向了慕容冰燕，随即两女笑闹起来。刚才在街上被人占了便宜，拍了，她还在耿耿于怀，就想也打一打别人的，不然心里不平衡。

　　刚才在商业街，杀手小白意外现身，挑断了青年的手筋便扬长而去，随后秃顶男人疯狂的冲过去，抱起儿子就向医院跑去，两方人也没了再斗下去的激情，随即各退一步，避免了重大伤亡。

　　“天成，杀手小白和你有什么约定？”几女笑闹着的时候，郭小妮却一直在忧心小白离去时的那句话，两天后的夜晚，在广场上等肖天成。此时再也抑制不住好奇与紧张，小声问道。

　　“三个月前，我在那里见过小白，但是他当时对我动了杀机，可是那个时候的我根本没有能力打赢他，随即我就让他等我三个月，三个月后我们在那里决战。”肖天成苦笑着摇了摇头，将和小白如何相遇的情形慢慢告诉了郭小妮。

　　郭小妮脸色大变，她也知道杀手小白的事迹，那可是国际上鼎鼎大名的几大杀手之一。凡是被他列为必杀之人的，还没有一个人能够逃脱死亡的下场。如今要和自己心爱的男人决斗，她自然明白失败的下场是什么，一旦肖天成落败，那种后果她不敢想象，好不容易和心爱的人走到了一起，她绝对不希望离开肖天成，甚至有可能是永远的见不到他。那种相思的煎熬她这辈子都不想再经历。

　　“天成，你有几成把握获胜？”

　　看着郭小妮满脸的担忧以及不安，肖天成苦笑着说道：“获胜的希望不大，但是落败的可能也不大，现在的我实力应该和杀手小白在伯仲之间。”

　　其实肖天成不敢将真话告诉郭小妮，他怕后者为自己担心，更怕她一不小心将这件事告诉其他几女，让几个深爱自己的女孩为自己担心牵挂，他其实也不确定小白的身手到底如何？想必绝对不会低于自己，不过他倒是有着最后一丝底牌，到了情况危急的时候，自己还有灵魔决可以使用，大不了让心魔产生的更快一些。

　　郭小妮信以为真，长出了一口气，眼里的担忧之色淡了许多，随即脸色微红，温柔的小声说道：“天成，今晚到我房间好吗？”

　　“呵呵，这可是你说的，记得不要插门。”肖天成邪邪一笑，刚刚压下去的邪火再次上涌，急忙摆了个姿势，挡住了裤裆下不雅的状况。但依旧被后者发现了一些端倪，娇嗔了他一眼，小声啐了一口。

　　这时，林嫣然坐到了肖天成的另一边，对着郭小妮笑了笑，趴在肖天成耳边小声道：“小坏蛋，现在你是不是很自豪啊？四朵金花齐聚首，就要实现男人的梦想，将我们四人全部收进后宫。”

　　“这个，呵呵，大姐，那也得你们愿意才可以，你可不要冤枉我，我现在可还只是和你一个人发生了关系，除了巧巧，那两位与我还是很清白的朋友关系。”肖天成面不改色，但心中却也有些激动。林嫣然的话可是挑动了他内心深处强烈的占有欲。他也是男人，也有很强的自豪感。四朵金花得其一，也会让任何一个男人感到自豪，如果能够同时得到四大绝色美人的垂青，那绝对是所有男人最梦想的美事，也是最大的骄傲。

　　“哼，我现在可是越来越佩服你，你这个小色鬼。你到底背着我还有多少女人？短短的几个月时间，你都快收编组合成了一支足球队，我们真傻，怎么会爱上你这个大萝卜？你看看她们，哪一个不是天之骄女，人间绝色。却全都心甘情愿的飞蛾扑火，上了你这个鬼的贼船，你要是对不起任何一个，都是天大的罪过。”

　　林嫣然内心中也在叹息，哪一个女人不希望自己的爱是独一无二，完完全全的，但是现在的肖天成魅力实在太大，不但让自己爱的无法自拔，刻骨铭心。还有这么多各方面条件都不输于自己的女孩子，也都围着他打转，她在心痛的同时也只能默默地接受了这种情况，因为她不可以没有肖天成，对这个男人的爱已经到了无法割舍的地步。

　　而且林嫣然绝对是一个心胸宽广之人，也能设身处地的为别人着想，对于其他喜欢肖天成的女孩子，她只有敬佩对方的勇气，却无法生出敌意。因为她知道，这些女孩子又何尝不是和自己一样，爱这个男人爱的深刻。

　　“嫣然，放心吧，我肖天成从来不发誓，但是今天我很明确的告诉你，只要我肖天成在世的一天，我就会疼爱你们每一个一天。”肖天成扫了眼几个和自己有了关系的女孩，一脸温柔的看着林嫣然，语气很是坚定的说出了自己的誓言。


第165章 有趣的小白

　　梦家别墅内，渔翁依旧一脸微笑的坐于客厅的沙发上，在他的对面是梦建雄，二人正在对弈。后者虽然也表现的很自然，但眉宇间始终都有着一丝担忧之色。心不静，则棋乱，他已经连着输了六盘。

　　肖天成对象棋不是很精通，无聊的靠在沙发上看着墙上的钟表，心中却越来越难以平静。

　　今夜就是黑蝴蝶约定前来梦家盗取九彩玲珑凤的日子，而恰恰也是肖天成与杀手小白约战的日子。他有些矛盾，为了这件事，一直也纠结了两日，即使和几女在一起，也是强颜欢笑，内心中无时无刻都有着淡淡得愁绪。

　　肖天成是个言而有信之人，答应的事情必定会办到，与小白的约战，他不可能失约。但是梦家此时又处于紧要关头，他又无法置之不理，那样他依旧愧对梦家对自己的信任。

　　“建雄，泰山崩于前而面不改色方能成大事，这个时候最需要的就是冷静，心一乱就会出错，做人做事与下棋一样，不能急躁。心平气和之下，才能看清当前局势，也才能把握主动，决胜千里。”

　　第七盘的结果依然是梦建雄败北，微微一笑，渔翁淡淡的对着前者说道。

　　“薛老，我确实有些紧张，让您见笑了。今晚对我梦家非常重要，我如何能静的下心来。”梦建雄摇头苦笑，尴尬的说道。

　　“呵呵，该来的总归会来，该发生的也无法逃避，一切顺其自然吧，担心也是无济于事。”渔翁呵呵一笑，很有深意的说道。随即看向了一旁的肖天成，摇了摇头说道：“年轻人，今晚你得心也很乱，该面对的就要勇敢的去面对，不要心存顾虑，想的太多，只是徒增烦恼而已。”

　　肖天成微微一愣，随即豁然开朗，是啊，坐在这里烦心又能解决什么问题，还是先去找小白，希望他能将决战推迟，早点赶回来，才能冷静的面对黑蝴蝶来袭，不然以自己现在的状态，怎么应对神出鬼没的黑蝴蝶，留在这里也只能是一个没脑子的武夫，起不了太大的作用。

　　“谢谢薛老您得提醒，天成受教了。”肖天成感激的对着渔翁道谢，随即看向了梦建雄，歉意的苦笑一声道：“梦二叔，我现在有些急事急需要处理，如果我不能及时赶回来，导致九彩玲珑凤丢失。我向您保证，不论是天涯海角我都会帮您拿回来。”

　　“呵呵，天成，有什么事情你就去处理吧。其实你得处境也不比我梦家强多少，你有这份心我就很满足了。”梦建雄没有任何不悦之色，微笑着说道。

　　如今的肖天成确实也是处处危机，青帮龙俊生对他恨之入骨，前几天在商业街发生的事情，梦建雄也有所了解，也知道了龙俊生请来了高手要对付肖天成。现在的肖天成可不是一个人，肖家一大家子人，还有他的朋友，这个时候，任何一人出事，都会影响到肖天成的心绪。如今看到肖天成的反应，还以为他家里出了什么紧急的事情，不然以他对这个年轻人的了解，对方绝不是虎头蛇尾之人，既然主动来帮助梦家，就不会半途而废。

　　告别了二人，肖天成开车急速向人民广场赶去。现在离着和小白越战的时间只剩下了二十几分钟，对于时间观念很强的肖天成，不希望自己晚到而让小白在哪里等自己。

　　车子飙升到了最高速，一路疾驰，依旧晚到了几分钟，停好车，肖天成健步如飞直奔广场后的小树林。

　　到了上次与小白见面的地方，就见一道黑影正立在一棵大树之下。不用问，肖天成也知道对方就是杀手小白。

　　“你迟到了。”小白打量了一番肖天成，语气冰冷的说道。

　　“不好意思，本来想失约的，但是又怕你追到肖家来找我，惊扰了我的家人，只好赶来赴约。”肖天成平息了一下气息，笑着道。

　　小白此时从大树后走了出来，依旧是一身黑色套装，黑色鸭舌帽，脸上蒙着一块黑色纱巾。只是让肖天成有些意外的是，此时的小白浑身没有流露出杀机。

　　“你是因为梦家的事而迟到的吧？想必今夜的你很矛盾，既想来与我赴约，又担心梦家出事。不过你能来，你还算是一个守信之人。”小白声音依旧冰冷，看着肖天成淡淡的说道。

　　肖天成心中感到很惊讶，对方居然如此了解自己，而自己却对小白毫无认识，除了知道对方是个顶级杀手，其他的确一无所知。不愧是顶级杀手，心思果然细腻，连这也能想到，这时，肖天成不由得有些佩服小白的精明。

　　“呵呵，如果说你是我肚子里的蛔虫，我都相信。你说的一点都不错，今夜我的心确实有些乱。不过我很好奇，你怎么知道梦家的事？”肖天成呵呵一笑问道。

　　“黑蝴蝶每发一次黑帖都会天下皆知，不止是我，想必道上有很多人都在关注此事。也都在看着黑蝴蝶能否再次创造奇迹，毕竟上海梦家的人脉也很广，能邀请的好手自然也不少。”小白淡淡的回答道，随即冷哼一声，带着指责的口吻道：“你难道不知道心乱是兵家大忌吗？你我之间的对决，如果你不能心平气和的话，那你必死无疑。”

　　肖天成摇头苦笑，这个杀手小白还挺有趣。作为一个杀手，只要能击杀对手，不在乎任何手段，也能准确的把握有利时机。而此时的自己不正是弱点最容易的时候吗？他居然还有些不满自己的心乱，真是怪事年年有，今年特别多，此刻的小白倒有些不像是杀手，而像一个正直的侠客。

　　“小白，既然你都清楚我目前的状况。那我有一个不情之请，不知你能不能答应？”肖天成心思一转，有些期待的看向了小白问道。

　　“如果你是要让我推迟今晚的决战，那我可以答应你。我也不想和一个心浮气躁的人动手，那样胜之不武。”

　　沉默了片刻，小白眼里露出一丝复杂的神色，却说出了让肖天成再次惊讶的话来，也让后者感到激动和欣喜。

　　“小白，我发现你不但是个聪明的人，还是一个很有趣的杀手，如果有可能的话，我还真的希望能和你做朋友，或者咱们也可以做搭档。你也看到了，我最喜欢的着装是白色，而你又喜欢一身黑色服饰，咱们组合成一个黑白双雄或者是双煞之类的，我觉得很不错。”肖天成心情大好之下，便开始油嘴滑舌起来。

　　“无聊，如果你想让我改变想法，那我就成全你。”

　　肖天成急忙伸手制止了小白，看着对方盯着自己不悦的眼神，立刻不敢再胡说八道。好不容易事情有了缓急，他可不想惹怒对方，坏了今晚的大事。

　　“多谢。三天后的这个时候，我会来这里找你。”肖天成不再废话，对着小白一抱拳，说完，转身向着林外走去。

　　肖天成转身的一霎那，小白张了张嘴，却没有说出话来，注视着前者消失在了自己的视线中之后，小白叹了口气，自言自语道：“这个家伙到底是个什么样的人呢？明明很，为什么有那么多优秀的女孩子都喜欢他？连巧巧都那么爱他，真是难以理解。”

　　停了片刻，小白再次摇头自语道：“不过这家伙还真是个怪胎，上次在我眼中是蝼蚁一般的人，没想到只是三个月的时间，现在的实力居然提升的这么快，我都有些没有把握打败他。”


第166章 王母娘娘的梨子

　　回到梦家别院，已经是晚上十一点。肖天成没有从正门进入，将郭小妮的白色奔驰停在别院的墙外，徒步绕到了别院后面。看了看三米高的围墙，深吸一口气，单脚点地，身子拔高，在墙壁上借了一次力，轻飘飘的落在了墙头上。

　　下面是梦家的后花园，也是梦家的种植园，里面种植着很多蔬菜水果，一年四季都有专人料理。而梦家也从来都是吃着自家产的纯天然绿色果蔬。这个季节正是快要收成的时候，一阵阵果香以及花香扑鼻而来，沁人心脾。让肖天成不由的深深吸了几口，很是享受这种都市里的小田野所带来的接近于大自然的感觉。

　　飞身而下，落地无声。肖天成猫腰闪到了一棵梨树下，刚要飞身上树，摘两颗梨子尝尝有没有熟，一阵衣袂破空的声音在背后响起，紧接着一声压着喉咙的问话响起：“什么人？”

　　肖天成暗自惊叹于燕无双的警惕性之高，自己已经够小心了，依旧还是被对方发现了行踪，此人果然身手高明，有他守在这里，果然是个不错的选择。

　　转过身子，肖天成对着站在五米处的燕无双笑了笑，开口道：“燕总管果然机警，一点风吹草动都逃不过你的耳朵，肖天成佩服。”

　　在肖天成转过身之际，燕无双眼里神色变了变，随即恢复正常。冷淡的看着肖天成问道：“怎么会是你？你来这里干什么？”

　　“呵呵，深夜口渴，突然想吃梨子，这不正要上树摘一个尝尝。”肖天成呵呵一笑，没有在乎对方对自己的冷淡，不以为然的指了指身边的梨树，随即笑着问道：“燕总管要不要尝一个？我帮你摘。”

　　说罢，肖天成没有理会燕无双，突然身子凌空而上，踩着树干，比猿猴还要灵活，眨眼间已将爬上了梨树树枝茂密处。

　　肖天成的眼力极佳，借着月色，双手快速的摘下了四颗最大的梨子。随后跳落而下，在落地的刹那对着燕无双射出了一颗梨子。

　　“燕总管，接着。”梨子出手后肖天成才出口提醒，刚才投射而出的梨子他使了暗力，将梨子当暗器一般射出，带着破空的声响眨眼间就到了燕无双的面门处。他是存心试探对方的身手。

　　燕无双面不改色，微微冷哼一声，闪电般的伸出一只手，接住了飞射而来的梨子，随即眉头微邹，他的手心感到了火辣辣的痛疼，被肖天成使了暗力的梨子岂是轻易能接的，此时他手中的梨子已经破裂成了十几瓣。

　　“呵呵，好身手，天成佩服。不便打扰，就此告别。”肖天成一脸嬉笑之色，将三颗梨子赛入口袋之中，没有理会面色微怒的燕无双，疾步而去，很快便消失在了果林中。

　　燕无双眼里的神色由恼怒变的复杂，面沉如水，自言自语道：“看来我漏眼了，没想到这个家伙也是一个劲敌，身手决不在渔翁之下。”

　　行家一伸手，便知有没有。虽然只是一个投梨，一个接梨，但其中的眼力，手力，反应能力都已表现了出来。彼此已经对对方的实力有了一定的认识，燕无双内心对肖天成的身手有些惊讶。由于肖天成这两天都在刻意的隐藏自身实力，以至于燕无双根本无法看出他的深浅，一直还以为他是梦家未来的女婿，谁让肖天成这几天和梦茹形影不离，彼此又显得很亲近。

　　话说肖天成，阴了燕无双一次，满心舒爽的出现在了别墅前，便感到暗中有几道气机锁定了自己，点了点头，对这些暗中隐藏的高手如此机警很满意。可能对方等人也发现了是他，只是一瞬间便散去了各自的气势。

　　“肖公子，看来事情已经解决，心情不错。”渔翁看了眼走进客厅，面带喜悦之色的肖天成，微笑着说道。

　　肖天成走到还在对弈的二人之前，对着渔翁点了点头，随即看着梦建雄道：“梦二叔，我现在上楼看看小茹她们，你们继续。”

　　看到肖天成又去而复返，心情也随之变得愉悦，梦建雄也很开心。说实话，在他心中他现在最依仗的就是渔翁和肖天成。其他人都是自己请回来的，谁知道事情来临后会不会尽全力帮助梦家。只有这两人是不计报酬真心来帮忙的，而且他也知道，这些人中他们两人才是最强的，对付黑蝴蝶他将全部希望放在了二人身上。

　　“上去吧，刚才你不在，郭警官还下来问过你呢。”梦建雄安心了许多，一脸欣慰的点头道。

　　和二人道别后，肖天成上了二楼。孟建雄和夫人也是住在一楼，整个二楼也只有梦大小姐一个人住，在最里面向阳的一间房间内。

　　刚走到房间门口，正要伸手敲门，房门被从里打开，一脸欣喜之色的郭小妮便露出了绝美的脸庞。

　　“天成，听到脚步声，我就知道是你。”郭小妮满眼的关心和担忧之色，上下打量了一番肖天成，发现爱郎浑身一层不染，白色休闲装依旧很整洁，立刻放下了悬着的心，露出了舒心的笑容。

　　刚才肖天成离开梦家不久后，郭小妮便走下楼来。她知道肖天成和小白的约定，心中牵挂，便下来瞧瞧。看到爱郎不在，已经明白他去赴约了。回到楼上便一直在担心，连梦茹和她聊天都是心不在焉。此时看到爱郎平安无事的出现在自己面前，自然心喜。

　　“这里有两位绝色佳人，我自然要一饱眼福，上来欣赏一下美女。”肖天成呵呵一笑，对着郭小妮暧昧的眨了眨眼睛，拉着对方进了房间。

　　房间内的梦茹正靠在床头前，手中拿着一本美容杂志。一身白色运动装显得很有活力，娇美淡雅的脸上也流露出一丝喜色，盯着走进来的肖天成，给了对方一个甜美的笑容。也不知为什么，她现在也有些喜欢白色服饰，和现在的肖天成倒是有些情侣的样子。

　　“梦学姐，你的皮肤已经白嫩的让天上的仙女都在羡慕，怎么还在看美容的书籍，你看看郭警官都在嫉妒你。”肖天成一脸嬉笑，看着梦茹那美艳的容貌，心中再次惊艳了一番，开起了玩笑。

　　“讨厌，我的皮肤难道不好吗？”郭小妮娇媚的瞪了他一眼，满是撒娇的意味。还将那兰花玉指放在了肖天成的腰上，只要他说出不好听的话，就会大刑伺候。

　　肖天成立刻一本正经，还满脸怒色，义正词严的大声道：“谁说的，谁敢说郭警官皮肤不好，我和他玩命。”

　　看到两女都被他的神情逗笑，花枝乱颤的娇笑不已。肖天成立刻又满脸笑容的道：“今夜小生倍感激动，你看看你们，一个是月上嫦娥，另一个又是瑶池圣女，要是这里有美酒，那就幸福了。夜色下，喝喝小酒，赏赏明月，与仙女谈谈心，那绝对是人生的一大乐事。”

　　“油嘴滑舌，小妮就是这样被你骗到手的吧。”梦茹娇笑着白了肖天成一眼，看了看郭小妮，调笑道。

　　“梦学姐，这你可就有些冤枉我，怎么能说是骗呢，那是对我们之间感情的极度污蔑，我们的爱可比日月，炙热而真切。你说呢？小妮。”肖天成满脸的委屈，搂住郭小妮的小蛮腰，对着后者露出一副受了冤枉的表情。

　　梦茹微微一笑，看到郭小妮一脸的幸福之色，内心中莫名的痛了一下，一种黯然惆怅的感觉在心田滋生。不知道为什么，每次看到肖天成和其余几个女孩子一副亲热的神态，她就有些淡淡的失落。

　　郭小妮内心甜蜜，羞喜的瞪了肖天成一眼，狠声道：“鬼，谁知道你对我是不是真心的，你这种甜言蜜语又不知道和多少女孩子说过。”

　　肖天成神色微微有些尴尬，被郭小妮说中了心思，感到有些难为情。但是他可不是个脸皮薄，喜欢害羞的男人。立刻呵呵一笑，道：“为了表示我对两位美丽的仙女，那崇高的敬仰和爱慕之情，今晚我特意去了趟王母娘娘的果园，摘了三枚仙梨来孝敬两位美女。听到没，这可是王母娘娘吃的梨子。”

　　说罢，肖天成一伸手从口袋里掏出三颗梨子来，正是他刚才在后花园摘下来的。一脸献媚之色的递给了两女一人一颗。

　　拿着颜色橙黄的梨子看了几眼，郭小妮摇着头笑道：“你真讨厌，既然去了王母娘娘的果园，怎么不摘蟠桃，居然带回来三颗梨子，一点诚意都没有。”

　　“呵呵，蟠桃还没熟。不过王母娘娘已经答应了我，等熟了之后，会派座下的仙子给我送一筐来。”肖天成一脸的邪笑，信口雌黄起来。

　　梦茹被他说的再次娇笑连连，白了他一眼道：“你敢去我家后花园偷梨子，明天我就告诉看园子的王伯，让他来找你麻烦。”

　　肖天成哭笑不得，被梦茹道破了自己的糗事，尴尬的摇了摇头。指着梦茹道：“梦学姐，你可不厚道啊，我还不是怕你们口渴，给你们找点新鲜的梨子回来，你居然还要出卖我，难怪说为小人与女子难养也。下次我再也不对你们献殷勤，这不是好心没好报嘛。”

　　就在三人说笑间，别墅外突然传来了一声惨叫声，立刻将三人从这温馨的笑闹中惊醒。肖天成面色凝重起来，他知道黑蝴蝶终于展开了行动，也不知外面哪一个受了伤。


第167章 黑蝴蝶来袭

　　守在别墅外的是铁猴子，狂人与山西双雄。而铁猴子与狂人这对冤家就藏身在别墅左侧草坪内的两尊石像之下。

　　“我说铁猴子，你说咱们这伙人中，谁的实力最强？”闲的无聊，石像下蹲着的狂人对着十米外，看不到身形的铁猴子问道。

　　“不知道，我只知道咱们这里谁的实力最差。”暗影中铁猴子笑着道。

　　狂人也不傻，很明智的没有再问，用也能想到，这个处处和自己唱反调的混蛋说的是自己。狗嘴里吐不出象牙，如果对方的嘴里能说出好听的话，他也一定觉得是对方吃错了药，或者内分泌失调，有些生理不正常。

　　见狂人不再搭理自己，铁猴子反而有些坐立不安，不和对方斗斗嘴，他还真觉得浑身不自在。

　　就在他要开口继续调笑狂人的时候，狂人焦急的声音响起：“小心，铁猴子，你那边有人。”

　　“奶奶的，你以为我有你那么傻。以你的智商想用这种不入流的手段来让我出丑，真是好笑。”铁猴子一脸的讥笑，小声嘀咕道。

　　但就在这时，斜靠在石像身上的铁猴子突然感到背后有风声袭来，心知不妙，这样的夜晚，还有些闷热，那里来的风，除了有人出手偷袭，而产生的劲风，没有其他可能。

　　能成为道上有名的赏金猎人，铁猴子的实力自然也不俗，反应能力很强。知道被人偷袭，立刻身子向前扑去，想要摆脱偷袭者的攻击。但是让他没有想到的是，对方的速度太快，他的身子离开石像还没有扑到之际，后背便已中招。巨大的力道直接将铁猴子打翻在地，惨叫一声，一口鲜血脱口而出。

　　“铁猴子，我来助你。”狂人怒吼一声，从藏身的石像下奔着铁猴子这边冲来。

　　虽然他和铁猴子不太和睦，经常吵闹，但现在两人毕竟是同一阵营，祸福与共，他是不可能眼看着铁猴子在自己面前被人击杀，而无动于衷。何况狂人也不是个小肚鸡肠之人，不可能因为和铁猴子吵闹几句就记恨在心。这时见他受伤倒地，狂人激怒下，几步就奔到了铁猴子面前，挥出一拳击向了还要下狠手的偷袭者。

　　来人是个三十多岁的黄发碧眼外国男人，也是身高体壮，出手极其凌厉。和狂人对攻了几招，二人力气不分上下。但是此人的速度很快，腿法也相当高明，一片腿影将狂人笼罩，渐渐将他逼退几步。

　　此时倒地的铁猴子也爬了起来，平息了一内翻涌的气息，恼怒的也加入了战团，和狂人联手对付外国男人，一时间三人打了个难分难解。

　　铁猴子的惨叫声惊动了别墅内外所有高手，一时间所有人都戒备起来。由于山西双雄离着铁猴子二人不远，他们那边的打斗声兄弟二人听得真真切切。

　　“大哥，我们要不要去帮忙？”双雄中的老二一脸急切，看着大哥问道。

　　“不用，咱们的职责是把守这里，如果以铁猴子和狂人的实力都无法挡住对方，我们兄弟去也无济于事。”双雄中的老大很冷静，看了眼弟弟，深沉的说道。

　　就在兄弟二人说话之际，别墅左侧的黑暗中涌出了十几名黑衣人，速度极快，在一名身材微胖，手中拎着一把长刀的汉子带领下，向着别墅正门冲了过去。

　　“大哥，别墅门前只有于啸一人防守，咱们再不出手，这些人就冲进了别墅中。”老二开始焦急起来，再次说道。

　　“好吧。行动。”双雄老大也不再犹豫，招呼了弟弟一声，从藏身处飞奔而出，向着别墅前冲来的黑衣人扑去。

　　这时，别墅二楼的阳台上飞身落下一人，正是海南于氏拳馆的少馆主于啸。手中拿着一把长剑迎向了微胖的汉子。一阵兵器交响中，二人快速交手，战在了一起。

　　双雄也冲进了黑衣人群中，兄弟二人背靠背，一人手中一对断魂勾，舞动的密不透风，抵挡着十几名黑衣人。

　　别墅外的战斗已经打响，肖天成吩咐郭小妮护在梦茹身边，他打开了窗户，站在窗前观看着外面的战斗。

　　于啸的身手果然不错，一把长剑大开大合，人随剑走，剑随人动，很有古代剑客的风范。而且他的剑法想必经过名师指点，招式很精妙，手臂催动长剑，剑花抖动，每一次攻击都是一剑三式，分别攻击对手的身体三处要害。

　　而与他对阵的汉子身手也十分强悍，手中长刀带有奔雷之势，出刀迅猛，每一刀都极其霸道狂猛，而且力气显然不小，于啸的长剑每次与对方长刀相交，都会被磕飞。

　　再看了看与双雄交手的十几名黑衣人，以双雄联手对敌，也只是堪堪挡住这些人，肖天成不由得皱了皱眉头，心中对黑蝴蝶的势力感到惊讶。因为他看得出来，也能猜到，这些人想必只是打头阵的人员，真正的高手还没有出现。

　　而且他也在疑惑，别院正门处没有传来一点动静，想必这些人不是从正门处进入的别院。而别院周围可是有梦良的上百名警卫连看守着，也没有听到打斗的声音。至于后花园和金童玉女看守的两个最容易闯入进来的地方，也很安静。那么这些人是如何潜入到别院里的？

　　此时的肖天成心中那股不安的感觉越来越强烈，一个不好的想法在脑海中出现，别墅里有内鬼。但是到底谁是对方在这里的内奸，一时间，肖天成有些难以判断出。

　　就在他沉思之中，突然一种强烈的危机感生出，急忙闪身向着二女扑去。同时出言提醒道；“小妮，趴下。”

　　贴着肖天成的后背飞射而过，十几枚飞刀插在了墙壁上，发出噗噗的声音。肖天成惊出一身冷汗来，看了看被自己按在身下的梦茹以及趴倒在床下的郭小妮，不由得松了一口气，还好自己警觉性高，不然这些暗器还不要了两女的小命。

　　梦茹吓得花容失色，小脸惨白，在肖天成的身下轻微的颤抖着。这个时候也不再计较肖天成压着自己的暧昧姿势，小嘴微张，喘着粗气。双臂不由自主的搂抱住了肖天成的腰，才感到安全了许多。

　　温香暖玉入怀，那种美妙的感觉差点让肖天成迷失。但是此时却不是享受梦茹温柔的时刻。肖天成强行压下心中的旖旎之情，抱着梦茹站了起来。

　　但是他随即脸色微变，快速的转过身来，并将梦茹护在了身后。而此时，房间内已经多了一名满脸邪笑的青年，金发碧眼高鼻梁，个子很高大，典型的西方人。

　　青年长相甚是英俊，但却流露出浓郁的杀气，眼里满是阴冷之色，看着对面的肖天成点了点头，随即将目光在梦茹和郭小妮的脸上扫了一眼，只是流露出一刹那的惊艳之色，便再次变得阴冷。

　　“不错，能够躲得过我的连环飞刀，你也算是一个人物，能死在我的手里也算是你的荣幸，可惜你身边的两位美女，真是暴殄天物，如此绝色就要香消玉殒，实在可惜。谁让本人不喜女色呢，不然带回去好好享乐也是个不错的选择。”

　　青年摇了摇头，一脸的惋惜之色，而言语更是张狂之极，完全将肖天成等人当成了必死之人一般。不太熟练的汉语讲的感觉很别扭，但却清楚的表达了他的意思。

　　肖天成面色平静，直直的盯着对面的西方青年，突然哈哈大笑起来。

　　肖天成的意外之举，不但让梦茹二女感到疑惑，对面的西方青年也是摸不着头脑，眼里满是好奇之色，心中却叹息起来，看来又一个被自己吓疯的人，这人的心理素质怎么如此的差，东方人果然都是胆小鬼。

　　大笑过后的肖天成面沉似水，不屑的冷哼了一声，摇着头说道：“我他妈见过嚣张的，没见过你这样嚣张的，简直嚣张到了装X的最高境界。你他妈也不看看你那衰样，以为会射几把飞刀，就把自己当成了小李飞刀。我他死在你手里很荣幸是吗？杀你我都觉得可悲，杀一只狗都比你有意义，你他妈就是一个彻头彻尾的装X份子，老子看着你都觉得恶心，什么玩意。”

　　肖天成被气得不轻，向来言语不是很粗俗的他，也忍不住接连爆出粗口，标准的国骂接二连三的脱口而出，直骂的西方青年都有些发懵，愣了片刻，才反应过来自己受到了侮辱。

　　“混蛋，你找死。”青年眼里的杀机浓烈的暴射而出，双手中已经再次出现了十几把飞刀，对着肖天成的全身上下射去。

　　“草，老子看你能有多少飞刀。”肖天成大吼一声，身形化成一道虚影，迎向了飞射而来的飞刀，双臂摆动的如车轮一般，将十三把飞刀接住了十二把，而在他的嘴里还叼着最后一把。

　　将手中的飞刀丢弃在地上，肖天成将嘴里的飞刀捏在了手中。对着一脸惊讶之色的西方青年冷哼一声说道：“小样，还有没有，有的话小爷照单全收。”

　　此时的西方青年眼里满是惊骇之色，他怎么也想不到，肖天成居然能轻易的接下他最自傲的飞刀技。为了练这门绝技，他可是冬练三九，在冰天雪地中；夏练三伏，在烈日暴晒下，苦苦坚持了十几个年头。而且从出道到现在，他还从没有失手过，也不知道多少成名已久的高手，杀手界的精英都死在了自己的飞刀下。

　　长久以来的不败，让他越来越自信，也越来越狂妄，自认为这个世上没有自己杀不了的人。尤其是如此近的距离，如此狭窄的空间。他想不出会有人能够躲得过自己的飞刀。


第168章 杀意滔天

　　被西方青年的狂妄气的暴怒的肖天成发挥出了超常的水品。没有一丝惧色之下，九转飘渺步运用到了极限，速度已经达到了他的巅峰状态，直到将全部飞刀接下后，他才感到了一丝后怕，也暗叹自己的好运，刚才的惊险程度也只有他自己能够体会到。稍有一丝差池，自己必然中刀身亡。

　　但是看到西方青年的表情后，肖天成不由的心中暗爽，真他娘的痛快，装X都装到了自己头上，不知道小爷生平最爱干的事情就是专管不平事，收拾装X犯吗？

　　“小样，就你这点微末伎俩，也敢拿出来献丑。小爷今夜心情好，让你瞧瞧什么才是真正的飞刀绝技。正宗的小李飞刀，例无虚发，插喉索命，一刀必杀。”肖天成心情大好之下，那神情比狐假虎威的狐狸还要得瑟。

　　西方青年听肖天成说的有鼻子有眼，不由得心中生出了一丝惧意，全身戒备起来，盯着肖天成右手中自己的那把飞刀，不敢有丝毫大意。

　　“看好了，这才是真正的飞刀绝技。俺们的飞刀大侠李寻欢的拿手绝技，小李飞刀。”肖天成一脸的冷笑，右手抬起放在了脸侧，左臂下垂，自然的贴在了身侧。倒是有几分高手的风范，电视剧看的不少，对于荧屏内小李飞刀的造型倒是学的有模有样。

　　“看刀，插你的喉咙。”肖天成大喝一声，右手甩出，一道白光快如闪电一般射向了西方青年。

　　西方青年脸色大变，听到肖天成的话后，立刻脑袋一偏，做了一个标准的躲闪动作。但随即发出了一声惨叫，看了看插在胸口的飞刀，满眼的不甘和恼怒，狠狠的盯着肖天成说道：“你混蛋，说话不算话，你居然插我的胸口。”

　　“天成，好样的，这招声东击西玩的实在漂亮，这个混蛋就是个蠢货，这样的小计谋也会上当，活该。”郭小妮一脸兴奋之色，站在肖天成身旁开始为爱郎的阴谋得逞喝彩。

　　肖天成一脸苦笑，尴尬的说道：“我其实就是想射他的喉咙，谁知道失了手，没有按照我的意愿击中目标，这算不算违规呢？”

　　梦茹和郭小妮俏脸憋得通红，几乎一口气没上来，而背过气去，对肖天成是彻底无语。能把飞刀射出这样的水品，也确实有些难为肖天成，这不是瞎猫撞上了死耗子吗？射喉咙居然射到了胸口，想必肖天成这样的飞刀技也能称得上前无古人后无来者。

　　此时的西方青年一脸的痛苦之色，身形摇摇晃晃，显然已经快要不支，胸口的飞刀已经刺进了他的心脏，活下来的希望极其渺茫。

　　“杀人杀到底，送佛送到西。你还是死在外面比较好一些。”肖天成淡淡的说道，随即飞起一脚踹在了青年的胸口，将青年从窗户踢得飞了出去。没过多久，外面传来了一声惨叫声来，却不是青年的声音。

　　肖天成疑惑的爬到窗台上向下望去，随即一脸尴尬的扭回了头，看着梦茹二女苦笑着道：“我发现今晚我很有误伤的潜力。随便踢个人下去，居然砸倒了一个人。不过幸好是对方的人，不然我可是不好意思见被砸倒的那位仁兄。”

　　郭小妮二女对视一眼，郭小妮摇头道：“要是国家足球队都有你这样的水品，集体踢乌龙球的话，那不是都可以踢进对方的门里面。”

　　“肖学弟，你的飞刀技我看是青出于蓝而胜于蓝，比小李飞刀还要高明很多，以后要不你就叫飞刀神吧。”梦茹也是一脸嬉笑之色，对肖天成调侃起来。

　　“都什么时候了，你们还要取笑我。我现在要去一楼大厅，你们要不要跟着来？”肖天成一脸无奈，暗叹今天算是英明扫地，这件事绝对会被梦茹两女告知其余几女，也必将成为众女的笑柄不可。

　　两女不再说笑，但看着肖天成的眼神依旧满是促狭的笑意，相互拉着手，紧随着肖天成向楼下走去。

　　而就在肖天成三人走下楼的时候，突然一声喊叫传来，三人脸色齐变。

　　“九彩玲珑凤已经到手，大家快撤。”声音从别墅的楼顶传来，随即一条黑影飞身而下，向着别墅外逃去。

　　“哪里走，留下九彩玲珑凤。”肖天成不再犹豫，身形快若闪电一般，眨眼间就消失在了两女面前，向着逃走的黑衣人追去，离着别墅有六七十米远时，猛然提速，凌空而起，翻身落下挡住了黑衣人……

　　被肖天成挡下的黑衣人中等身材，背后背着一个布包。眼神漂移不定，冷哼一声，对着肖天成的胸口就是一拳击来。

　　肖天成担心对方带着梦家的传家宝逃走，出手毫不留情，身形闪动间，躲过了对方的攻击，随后飞起一脚将黑衣人踢翻在地。紧随而上，一脚踩在了对方的胸口，伸出手一扯，黑衣人的布包就到了自己的手中。

　　但是当肖天成打开布包中的盒子后一看，里面却是空空如也，不由得很是疑惑。略一思索，他脸色大变，放开了黑衣人，转身向着别墅里奔去。

　　但是肖天成还是晚了一步，此时别墅门前的战斗依旧在继续，而别墅中也传出了打斗声，渔翁一人对付两名黑衣人，打的很是激烈。

　　“巴格尔，挡住他。”其中一名黑衣人猛攻几招，将渔翁逼退几步，转身向着别墅门冲去，并招呼自己的同伴挡住渔翁。

　　就要冲出别墅的黑衣人运气也属实不佳，迎面遇上了奔进来的肖天成。

　　“天成，拦下他，九彩玲珑凤在他身上。”别墅中的梦建雄见肖天成出现，立刻激动的喊道。

　　肖天成暗自叹息，自己猜测的果然不错，对方用了调虎离山之计，派人只是虚张声势，说是拿到了九彩玲珑凤，就骗的乱了方寸的梦建雄在急于查探传家宝有没有丢失，而了九彩玲珑凤的藏身处。

　　抬眼望去，对面的瘦小黑衣人背后果然也背着一个布包，不用问，真正的九彩玲珑凤就在他的后背。

　　“留下九彩玲珑凤，饶你一命。”肖天成暗自戒备对方逃脱，冷声说道。

　　“哼，有本事你就来拿。让我交出去，做梦。”黑衣人眼里流露出不屑的神色，对着肖天成冷哼道。

　　“找死。”

　　肖天成话出口的同时，已经发动了攻击，一掌对着黑人的胸口拍去。速度极快，只是一眨眼的功夫已经到了黑衣人的胸前。

　　黑衣人神色微变，但也毫不犹豫，身子猛然后退几步，扭身向着客厅另一个方向扑去，而那里正是梦茹二女所站的位置。

　　“小妮，保护好梦茹。”肖天成脸色大变，急切的大声喊道。并将速度发挥到了极限，向着黑衣人追去。

　　郭小妮脸色凝重，挺身挡在了梦茹的面前，已经做好了与对方硬拼的架势。但她心中却也有些不踏实。虽然自身的擒拿格斗比很多都要强很多，但她也不是没有自知自明，刚才已经看到过此人与渔翁的打斗，自己与人家相比，差的可不是一点半点。

　　黑衣人的速度虽然比肖天成略逊一筹，但他是突然改变方向，占了先机，而二女离着他们又不远，肖天成还没有追上对方之际，黑衣人已经到了二女身前。

　　哈哈一声大笑，黑衣人五指成抓直奔郭小妮的肩头而落。在他眼中，两个弱智女流根本未放在眼里。

　　郭小妮娇斥一声，伸出左手抓向了黑衣人的胳膊，同时右手出击，一掌直奔黑衣人的胸口击去。

　　黑衣人眼里精光一闪，胳膊诡异的扭动，躲过了郭小妮的手，变抓为掌狠狠拍向了郭小妮的肩头。而他另一只手闪电般的伸出，挡住了郭小妮的另一只手掌。

　　以郭小妮的身手，如果不与黑衣人对阵，想要躲避黑衣人的攻击，等到肖天成来救援自然能办到，但她不可以那么做，身后就是一点身手也没有的梦茹，如果她躲开，身后的梦茹必将被对方抓为人质，或者受到伤害，她不可以那么自私。

　　和梦茹几女相处了短短几天，她已经看得出来，梦茹在肖天成的心里很重要，虽然两人都没有表达出彼此的爱慕之情，但她认为这一天不会太久。以自己爱郎的魅力，早晚有一天，梦茹都会主动投怀送抱，而成为自己的姐妹。

　　即使那样会多一个分享男人爱的女人，心中多少会有些酸楚，但她爱肖天成爱的无法自拔，是绝对不希望看到爱郎痛苦的。一旦梦茹有什么闪失，她能想象到后果，肖天成一定会伤感一辈子，这一点她很明白。肖天成是了一些，但他绝对是个用情至深，而又感情丰富真挚的好男人，这一点，郭小妮也深信不疑。

　　伴随着一声痛苦的惨叫，郭小妮一口鲜血脱口而出，落英缤纷，喷向了空中，是那么的鲜艳，那么的凄美。而她依旧挡在梦茹的身前，身子都有些站不稳，却毫不退缩，俏脸一片惨白，怒瞪着对面的黑衣人。

　　“小妮，你不要吓我。”梦茹惊叫一声，从后扶住郭小妮，急的都流出了眼泪，哭喊起来。

　　“草你妈，老子杀了你。”肖天成眼里突然爆射出一道骇人的红芒，怒吼一声，一股狂暴的戾气顷刻间笼罩了整个客厅，对着黑衣人的脑袋就是一记重拳而下。

　　整个客厅内所有人都被这突然的变故惊呆，每一个人也都感到了心底深处的那抹惊恐，此时的肖天成散发而出的戾气与杀意，根本不像是人所应有的，比恶魔还要恐怖。


第169章 血色中的真爱

　　黑衣人击伤郭小妮后，刚要再次抓向她，突然一股强大的冰冷杀气笼罩了他的全身，不由的内心深处感到了恐惧，顾不上再捉拿郭小妮当人质，身形向着旁边急闪而过，想要摆脱背后的强烈杀气。

　　但是肖天成已经暴怒，看到郭小妮被他击伤，此时的他体内那暴戾的杀气已经将他彻底陷入疯狂之中，岂能让他逃脱，大吼一声，如影相随，狂暴的一拳再次击向黑衣人的后背。

　　黑衣人惊慌失措，眼看无法逃开背后之人的攻击，心一横，身子急转过来，手中已然多出一把弯刀，由下而上对着肖天成的胳膊切了上去。

　　肖天成冷哼一声，胳膊猛然弯曲，五指伸出，向下捏住了切向胳膊的弯刀，手腕用力，只听咔嚓一声，弯刀被他生生掰成两截。

　　“去死吧，混蛋。”大吼一声，肖天成另一只手臂已然挥出，再次一拳击向了黑衣人的肩头。

　　黑衣人眼里闪过一丝惊慌之色，身体快速矮了下去，意图躲开肖天成霸道的一拳。但是肖天成的速度太快，挥出的拳头落空后，身子已经靠近了黑衣人，膝盖突然抬起，顶向了黑衣人的小腹，同时手中握着的半截断刀猛然挥下，插向了黑衣人的脑门。

　　黑衣人身手也的确不俗，大惊失色之下也毫不影响他的身手，身体立刻向后倒去，直直的倒在了地上，躲开了肖天成的所有攻击。

　　但是倒下去容易，再想起来可就不太容易。肖天成一连踢出几十脚，踹向了倒在地上的黑衣人。黑衣人无法起身，只能在地上来回翻滚，躲避着肖天成的攻击。好不容易找到了机会翻身而起，却还没有站稳身形，肖天成大力的一脚已经结结实实的踢在了他的胸口上。

　　如出膛的炮弹一般，黑衣人身子飞离了地面，在空中就狂吐出一大口血水，飘飘洒洒散落一地，而他的身体更是无法控制，狠狠的撞在了客厅一边的墙壁上，再次被反弹而回，摔落在了地上。只是抽搐了几下，便昏死了过去。

　　肖天成刚才的一脚已经凝聚了八成的内力，已经将黑衣人的内脏都踢得移了位，要不是对方抗击打能力强悍，绝对会一击毙命。可惜黑衣人身手高超，却被肖天成的气势所摄，要不然以他的身手，即使不敌肖天成，也绝不会输的如此狼狈，此时倒在地上，也已经离死不远。

　　顾不上再次击杀黑衣人，肖天成直奔郭小妮而去。此时后者已经倒在了梦茹的怀中，脸色苍白的没有一丝血色，嘴唇都有些干裂，望着满脸心痛，而痛苦自责的肖天成，露出一丝笑意，伸出了一只手放在肖天成的脸上，轻轻的抚摸了几下，有气无力的说道：“天成，你让我保护好梦茹，我没有给你丢脸。”

　　“小妮，对不起，对不起。都是我的错，我不该让你们随着我下楼，也不该离开你们身边，是我的错，我该死。小妮，痛不痛？让我看看伤在了哪里？”肖天成眼里已经蓄满了泪花，看着心爱的女人这副强忍着的痛苦神情，他有些肝肠寸断的感觉，从梦茹怀中将郭小妮抱过来，语无伦次的哽咽道。

　　“天成，你不要自责。为了你，我什么事情都愿意去做，只要你让我待在你身边，能够爱你，我就会心满意足。”郭小妮眼里满是痴恋的神色，望着这个自己魂牵梦萦了五年，苦苦等候了一千八百二十五个日夜的男人，苦涩的笑着道。

　　肖天成抑制不住自己的眼泪，顺着脸颊流了下来。郭小妮的这片深情厚爱，他除了感动，和对对方的越发喜爱，他找不到任何不爱对方的理由。如此宽宏大量，善解人意，而又痴情一片的好女孩，是个男人都会用全部的爱去疼她，何况是用情至深的肖天成。

　　这一刻，他的心里装的满满的都是怀里的女孩，看着对方那痛苦中流露出的爱意，忍不住猛烈点了点头，抱紧了郭小妮，深情的说道：“小妮，这辈子，我绝对不会有负于你，我肖天成向自己发誓，一辈子都疼你，爱护你，陪在你身边，决不有违此言，否则一切恶毒的诅咒都会降临在我身上。”

　　前后两世为人，肖天成这是第一次发誓。而且是向着自己发誓，他不信奉任何神灵，他只相信自己。郭小妮的真情厚爱让他感动，为了这个深爱了自己五年的女人，他破天荒的发了一次重誓。

　　听到肖天成饱含真情的誓言，郭小妮幸福的闭上了眼睛，她感到好累，好累，只想好好的在心爱的男人怀里好好睡一觉。一觉醒来，睁开眼看到的第一个人依旧是心爱的男人。

　　“天成，对不起，是我连累了小妮，我没用。你骂我吧，你打我也可以。”梦茹一脸的自责痛苦，眼里满是清泪，望着肖天成痛苦的说道。

　　“梦茹，这件事不怨你，你不要自责。小妮是为了我而受伤，是我有愧于她。”肖天成苦笑着摇了摇头，看了眼梦茹绝美的容颜上满是泪痕，也有些心痛，下意识的伸出了一只手，帮她将泪水拭干，温柔的说道：“梦茹，你看好小妮，我要去将这些该死的混蛋都赶出这里。”

　　说罢，将郭小妮放到梦茹的怀里，转身向着还在于渔翁搏斗的黑衣人望去。

　　而就在这时，一脸惊慌的燕无双，浑身是血的从门外飞奔而入，而在他的身后还紧随着一名黑衣人，手握长剑，追杀着燕无双。

　　“天成，先拿到九转玲珑凤。”梦建雄此时也靠近了女儿，对着肖天成喊道。

　　燕无双奔着肖天成这边而来，嘴里大喊着：“肖公子，救我。”

　　肖天成眉头一邹，以燕无双的身手居然被伤成这样，还这般不堪的逃跑求救，他对此人有些感到失望，但他也不是见死不救之人，让过燕无双，直奔追过来的黑衣人扑去。

　　黑衣人冷哼一声，长剑挽出一片剑花，刺向了肖天成的前胸。就在肖天成闪身躲过黑衣人的长剑，一拳挥出攻向黑衣人之际，身后突然传来了一股冷风，同时他感到了强烈的杀气笼罩了自己。

　　“天成，小心。”梦建雄父女两焦急的声音同时响起。

　　肖天成暗道一声不好，到了这个时候，他已经彻底明白了是怎么回事。难怪今晚这些黑蝴蝶的杀手能够没有惊动任何人进入别院中，果然有内鬼，而这个内鬼已经，就是燕无双，此时袭击自己的除了燕无双不可能再有其他人。

　　可惜醒悟得有些晚，此时的肖天成已经腹背受敌，陷入了危机之中。前面的黑衣人一把长剑舞动的密不透风，封锁了肖天成所有退路，上前一步，那就是被万剑穿心而过的后果。

　　而背后的燕无双又是霸道迅猛的突然偷袭，只是风声袭体已经让肖天成感受到了后背一阵阵生痛，他可以想象得到，一旦被对方击中，伤势也必定不轻。

　　但是此时他已经退无可退，防守又有些力不从心，万般无奈之下，只能将全身内力凝聚于后背，九转飘渺步快速游走于两人之间，向着一旁闪去。

　　躲开了前面黑衣人的长剑，但是身子依旧无法避开燕无双的攻击，直觉的左肩一麻，一股大力猛然冲击在了自己的左臂上。肖天成体内气息立刻翻涌起来，几乎一口血水吐出，身子不由自主的踉跄着跑出十几米才站稳了身形。

　　转过身来的肖天成，嘴角已经溢出了一丝血水，脸色也微微有些苍白，他受了不轻的内伤。燕无双的实力也只是比他略逊一筹，被突然偷袭，也幸亏《逍遥决》防御力强悍，他的身体也经过功法改造，体质强硬，否则不死也得重伤不愈。

　　燕无双此时一脸的冷笑，盯着肖天成呵呵一笑道：“本来我还在担心你不好对付，没想到却也是一个蠢人，这点小伎俩都识不破，你今天死有余辜。”

　　“人渣，原来你也是黑蝴蝶的人。这次小爷被你的阴谋暗害得逞，但你休想拿走梦家的一草一木。就是拼了这条命，小爷也必将你们赶出梦家。”肖天成眼里的暴戾之气再次炙热起来，盯着对面冷笑的燕无双，杀机凝露。

　　“哈哈，要是你没有受伤，也许能对我们造成一些阻挠，但是此时的你，也敢口出狂言。我不知道是该佩服你的狂妄呢，还是该骂你白痴呢。凭你能将我们赶出梦家，真是天方夜谭，开玩笑。”燕无双得意的哈哈大笑，摇着头不屑的说道。

　　梦建雄此时也一脸怒意，瞪着燕无双大骂道：“姓燕的，亏你还是云南第一高手，原来是个吃里扒外的混蛋，我梦家于你有何深仇大恨，你要这样来对付我梦家？”

　　“不好意思，梦建雄，我本身就是黑蝴蝶的人，组织有命让我协助盗取你家的传家宝，我也没有办法，只能怪你家倒霉，惹上了难缠的敌人。”燕无双摇了摇头，故作无奈的说道。

　　“梦二叔，和这样的人渣没什么可说的。你们退在一旁，让我杀了他们。”肖天成此时已经平息了体内翻涌的气息，神色好了许多，上前几步，挡在了梦建雄等人面前。

　　他已经豁出去了，不顾自身所受的内伤，也一定要留下燕无双等人。

　　而就在这时，一道黑影闪电般的从门外激射而入，一个浑身被黑色服饰笼罩的黑衣人站在了大厅之中。


第170章 小白出手

　　梦家别墅客厅内，肖天成破釜沉舟，正要与燕无双拼死搏杀之际。一道黑影鬼魅般的出现在了众人面前。一袭黑色休闲服，黑色鸭舌帽，黑色纱巾，虽然只有一米七左右的身高，但是站在那里却有一种无形的威压震慑着客厅内每一个人。

　　肖天成微微一震，因为他知道对方是谁，除了名动黑白两道，杀手界的顶级杀手之一小白喜欢这样的装束，还能有谁。

　　小白纱巾上露出的眼睛很好看，大大的，圆圆的，瞳孔黑白分明，睫毛纤细而狭长，他要是女孩子的话，眼睛毛茸茸的一定很美丽。只是此时的小白眼里满是冰冷之色，注视了一眼燕无双，随即将目光转向了肖天成。

　　“你不要命了吗？以你现在的状态要是动手的话，筋脉必定受损，这辈子你都会成为废人。”小白瞪了肖天成一眼，冷冷的说道。

　　肖天成暗自苦笑，对小白所说的话不敢有丝毫反驳之意，他又何尝不知道会有这样的后果，但是形势逼到了这个份上，豁出去也得拼一把。郭小妮受伤已经让他恼怒，现在面对燕无双的冷嘲热讽，他如何能咽的下这口气，他本就是心气高傲之人，眼里不揉沙子，爱恨分明，面对敌人不是你死，就是我亡。

　　“这个世上，只有我可以杀你，在我没有和你比试过之前，我是不会允许任何人动你。”小白见肖天成神色有些尴尬，语气平淡了许多，扫了眼燕无双几人，冷哼一声道。言语里的警告与藐视之意十分强烈。

　　此时的渔翁与另一名黑衣人也停止了打斗，两名黑衣人与燕无双站到了一起，与小白以及渔翁对峙着。

　　“阁下莫非就是杀手小白？”燕无双也是眼明心亮之人，打量了一番小白之后，眼里流露出一丝惊讶之色，随即略带些紧张的问道。

　　杀手小白名震黑白两道，一身功夫神出鬼没，到目前为止凡是见过他的人没有一个活口，当然也有例外，比如现在的肖天成以及运气比较好的狂熊。有关于他的传闻很多，但是知道他身份以及年龄相貌的人没有一个，而且他到底是男是女也无人得知，很多人都认为他是一名男子，因为他的造型很像男人。

　　虽然对于他的一切没有人了解，但人们知道，小白出现的话，必定是一身黑衣，面带黑色纱巾。

　　此时看到小白的形象后，燕无双作为黑蝴蝶的核心成员，自然第一个想到的便是对方是杀手小白。随即他有些担心起来，如果小白参与到这件事情当中，以自己三人的实力，想必难以对付。

　　本来这次组织派了五名一流杀手，五名高级杀手，以及十几名普通杀手。再加上自己作为内应，对付梦家请来的这些高手绰绰有余。谁承想直到今晚他才得知，原来梦家还有一位实力强横的高手，身手决不在自己之下。

　　燕无双在这些人中实力无疑是最强的一人，但他自认为不是渔翁的对手，如果再多出一名和自己实力相当的高手，这次的任务可就有些难度，毕竟梦家请来的人里也有很多好手，像金童玉女的实力就不在其余四名一流杀手之下。自己方唯一的有利之处，就是没有人知道自己的身份，仗着这一点可以起到很大的作用，关键时刻也可以下手除掉一名强者。

　　所有事情都因肖天成的出现打乱了他的计划，本来派了两名高级杀手去缠住金童玉女后，又让一名善使飞刀的一流杀手去抓梦家大小姐作为人质。但是肖天成却使出了堪比小李飞刀的飞刀绝技，瞎猫撞到了死耗子，将那名一流杀手击杀。又将从别墅楼顶逃走故弄玄虚的一流杀手打成了重伤，更是一怒之下，差点又将另一名带着九彩玲珑凤的一流杀手杀掉。

　　隐藏于暗中一直观察着别墅里情况的燕无双可就有些沉不住气，立刻与另一名一流杀手一合计，定下了计谋，装着不敌被追杀的样子冲进了别墅。要是肖天成在心平气和的状态下一定会发现一些不寻常之处，但是此时他正被郭小妮的受伤而怒火汹涌，丧失了以往的冷静，以至于被燕无双偷袭成功，受了不轻的内伤。

　　只是让肖天成没有想到的是，杀手小白会在这种紧要关头出现，可见他一直就隐藏在别墅周围，注视着这里的一场夺宝之战。更让他没有想到的是，小白会出言责骂自己，还明显的有护着自己的意思，虽然话语不是很好听，但其中的关心之意表露无遗。

　　“既然知道我的身份，我劝你们最好离开这里，不然惹怒我的下场你们心里清楚。”小白在燕无双三人脸上一一扫过，最后看着燕无双冷淡的说道。

　　燕无双心中恼怒，看着小白神色变幻不定，说实在话，他确实有些惧怕小白。人的名，树的影，小白虽然成名也就是这几年，但却每做的一件事，都是震惊黑白两道的大事件。更与杀手界排名第七的顶级杀手夺命阎罗一场大战，而将对方击杀，越发增添了他的名气和神秘色彩，无人知道他的来历，也无人知道他的一切，即使他的经纪人也是通过网络联系他。

　　不敢与小白发生冲突，但燕无双也不甘心放弃这次的任务。作为黑蝴蝶组织里的第五号人物，又是整个Z国分部的最高负责人，燕无双知道这件事对组织的影响力。成功的话，则可以让组织的名气更加响亮，对以后的发展有百利而无一害。但是失败的话，不但使组织的名誉扫地，自己也会受到组织的严惩，对于失败者，组织最高统领是不会念及你以往的任何功劳。

　　就在燕无双心中倍感为难之际，被肖天成打伤在地的黑衣人悠悠醒了过来，摇摇晃晃的站了起来，有些茫然的看着客厅内的众人，还有些弄不清楚发生了什么事情。

　　“上，完不成任务都得死。”燕无双大喝一声，带头向小白冲去。而身旁的两名一流杀手自然也知道组织的规矩，不再犹豫，先前与渔翁交战的黑衣人再次扑向了渔翁，而另一名杀手则舞动着长剑，也攻向了小白。

　　“找死。”小白冷哼一声，眼里流露出浓浓的杀机，身形爆射而出，一掌拍向了扑过来的燕无双。将燕无双震退几米远，随即闪电般的出腿，一片眼花缭乱的腿影下，将拿剑的黑衣人刺来的十几剑全部踢开。

　　击退两人的攻击后，小白再次揉身而上，一道白芒激射而出，击向了再次扑过来的燕无双。身形闪动间已经到了黑衣人的身侧。右臂快如闪电般的挥出，一掌奔着黑衣人的肩膀劈落。

　　黑衣人大惊失色，长剑快速抽回，借着反抽之力，横着斩向了小白的腰部。而小白微微冷笑一声，身子已然离地近两米高，在空中翻转一百八十度，头下脚上，一掌又拍向了黑衣人的天灵盖。

　　渔翁的身手本在和他对战的黑衣人之上，但是刚才的一场交锋他却一直没有下狠手，也许不喜杀戮，或者生性比较平和，仅凭一双肉掌应对黑衣人的短刀。此时也不再藏拙，手中凭空多出一把银色短钓竿，游刃有余的与黑衣人厮杀在了一起。

　　肖天成看到小白已经出手，战况对自己一方有利，随即盘腿而坐，开始默运《逍遥决》修复受伤的身体，渐渐进入到了忘我的状态，头顶也升腾起一缕缕淡淡的白烟。他知道自己目前的状况，已经不再适合继续打斗，那样对身体严重的有影响，乘着这个机会，自然要快速的复原。

　　燕无双在空中扭动身形，躲开小白的暗器，见自己人形势危急，落地后再次飞身而起，到了小白身旁，威猛的一拳挥出，砸向了小白的后背。

　　小白在空中身体猛然弯曲，成不可思议的角度，双腿已经贴在了胸前，燕无双霸道迅猛的一拳擦着他的身子落空，随后小白双腿猛然弹出，踢向了燕无双的前胸。同时攻向了黑衣人的一掌丝毫不变，眨眼间已经到了对方的头顶。

　　黑衣人眼里闪过一丝决绝的神色，自知无法躲过小白的攻击，但他也不可能就这样等死，脑袋微微一偏，手中长剑向上划出，切向了小白的手腕。

　　小白冷哼一声，中指弯曲，对着切向手腕的长刀轻轻一弹，长刀便偏移了他的手腕。而他攻势不减，一掌已经擦着黑衣人的脸颊击在了黑衣人的肩头。

　　黑衣人惨叫一声，身子向后退出三四步才站稳了身形，脸色已经变得惨白，豆大的汗珠也顺着额头滑落而下。小白的一掌夹着一丝暗力涌入了他的肩头，他的整条手臂已经耷拉下来，手臂内的筋脉都已被震断。

　　被小白逼退得燕无双神色大变，本以为凭借自己二人联手，即使不敌小白也能坚持一段时间，没想到小白的攻击如此犀利，只是眨眼间的功夫，自己的同伴便已受伤，看情形那条胳膊已经报废，只剩一条手臂，战斗力恐怕发挥不出一半的水品。此时不走，恐怕就没了机会，燕无双脑海飞速运转，随即对着受伤的黑衣人喊道：“任务失败也是死，和他拼了。”

　　黑衣人听到他的话，单手提剑再次向小白冲来。而燕无双前冲的身子猛然停顿了一秒，原地一跺脚，身子不进反退，向后跃去，眨眼的功夫便已奔到了此时在一边调息的另一名黑衣人面前，一把将他背后的布包扯了下来。撒腿向着别墅门外冲了过去。


第171章 千里追杀

　　整件事情都发生在电光火石之间，不论是小白，还是与另一名黑衣人打斗的渔翁，都没有料到燕无双会有此一招。眼看着燕无双已经奔到了别墅的门口，小白眼里满是凌厉的怒色，想要前去拦截燕无双，但是拿剑的黑衣人却像疯了一般，长剑舞动着死死缠住了小白，不给他离开的机会。

　　渔翁也是满脸怒容，一掌将与他对战的黑衣人击退，手中银色钓竿对着燕无双的后背甩动，一道白光激射而出，肉眼可见的一根银色鱼线直奔燕无双的脖子缠去。

　　但是让渔翁没有想到的是，此时在一边调息的黑衣人，竟然不顾自身安危，奋不顾身的扑了上来，用身体撞在了鱼线上，致使鱼线受到撞击力快速的反缠了回来，缠住了黑衣人的脖子，一道血光飞溅，黑衣人的头颅滚落在了地上。

　　乘着这一空隙，燕无双已经消失在了别墅中。

　　恼羞成怒的小白，感到了巨大的耻辱，在自己面前居然被人逃脱，这是他无法容忍的，厉啸一声，出手如电，一掌将拿剑的黑衣人击的飞了起来，而他没有停顿，身形急速飞驰，已经窜出了别墅，前去追赶逃走的燕无双。

　　被小白啸声从入定中猛然惊醒的肖天成一脸茫然，还没有开口问，一旁的梦建雄便一坐倒在了地上，神色黯然的长叹了一口气，自言自语道：“梦家列祖列宗，梦建雄没有能力保得住传家宝，我有罪啊。”

　　“梦二叔，小白呢？”肖天成闻言大惊，立刻站起身子急切的问道。

　　“燕无双带着九彩玲珑凤逃走，他去追赶去了。”梦建雄叹了口气，失落的对着肖天成说道。

　　肖天成脸色一变，心中很是惊奇，刚才燕无双与小白交手他看的真切，以小白的实力，燕无双居然能在他手中逃脱，这家伙不是个简单的角色啊。

　　“梦茹，帮我照顾好小妮。”肖天成不再犹豫，身形飞快的向着别墅外奔去，只留下了一句话给梦茹。

　　话说小白，将拿剑的黑衣人一掌打飞后，快速奔出了别墅。但是别墅外已经失去了燕无双的身影，只剩下十几人在搏杀，小白邹了邹眉，扫了眼别墅周围的情况，随即对着左侧的假山花圃赶去。

　　此时别墅门前双方还在厮杀，只是狂人与铁猴子也加入了战团，想必他们联手已经将先前的黑衣人击杀。战局已经成为了一面倒的趋势，只剩下了四名黑衣人以及拿刀的汉子还在与五人赴欧顽抗，但也已经都是伤痕累累，战斗很快就会结束。

　　但是小白刚刚奔到假山前，便迎面碰到了满身血迹的金童玉女，二人看到一身黑色服饰的小白后，二话不说双双暴喝一声，对小白发起了攻击。

　　小白心知二人误会了自己，将自己当成了黑蝴蝶的人，急忙开口解释，但夫妻二人那里听他的辩解，依旧联手围攻他。心高气傲的小白何曾被人这样无礼过，立刻生出了怒火，便与二人打斗了起来。

　　金童玉女任何一人都与小白差距很大，但是夫妻二人修炼过一套合击术，施展开来威力不小，一防一攻交替变换，上下两路同时攻击，一时间小白居然无法冲破二人的围攻。正在他感到气恼之际，心中有了杀机就要出狠手击杀二人的时候，肖天成及时的赶到。

　　“住手，两位，他是我的朋友，不是黑蝴蝶的人。燕无双是内鬼，你们有没有看到他去了哪里？”肖天成急忙开口阻止了三人交战。

　　“什么？燕无双是内鬼？他，刚才他还说别墅中有内鬼，九彩玲珑凤已经丢失，他要去追赶黑蝴蝶的人，让我们赶回别墅解救梦家主呢，我们信以为真，这不是正要赶回别墅，就碰到了你的朋友，我们还以为他也是黑蝴蝶的人呢，就打了起来。”金童一脸愤慨，将事情的经过简单述说了一番。

　　对于肖天成的话，金童自然相信，因为这两天谁都看得出来，肖天成与梦家的关系，梦建雄把肖天成当成了自家人，而肖天成也在梦家很随意，又与梦家大小姐成双入对，形影不离，所有人还都认为他们是在谈恋爱。

　　不用问肖天成也知道是这种情况，只是他没有想到燕无双竟然这般心机深沉，害怕自己逃不脱小白的追杀，利用了金童玉女来阻挡小白，能在这种情况下想到这样的高招，此人的确是个人物。

　　“二位，别墅里确实还有些麻烦，你们回去帮助其他人将黑蝴蝶在这里的余孽全部清除，我们去追赶燕无双，这个卑鄙小人带走了九彩玲珑凤。”肖天成对着二人抱了抱拳，态度很诚恳。也不再废话，对着小白道：“兄弟，咱们走。”

　　小白瞪了他一眼，张了张嘴却没有说出话来，紧随着肖天成向着围墙边赶去，随后二人飞身窜上围墙，跳落在了别院外。

　　但是跳落在墙外的二人却有些傻眼，三个方向到底该从那边追击？已经失去了燕无双的身影，谁知道他选择了那条路逃生。

　　“往那边追？”小白眼里依旧没有任何感彩，声音冷淡的问道。他当然要征询肖天成的意见，毕竟他才是上海人，对上海的地理环境比较了解。

　　肖天成眉头紧锁，一时间难以判断该从哪一个方向追击。正前方通往的是市区，左侧则是通向黄浦江，右侧去的是天马山。这个时候黄浦江没有船只，去了哪里也无处藏身，肖天成认为燕无双不可能去那边。但是去市区与天马上则都有可能，只好选择一个方向去碰碰运气。

　　本来两人可以分头追击的，但是肖天成可不好意思吩咐小白独自去找燕无双，人家今晚能够出手帮忙已经算是难能可贵。而且他对小白也有些顾忌，要是一不小心惹怒了对方，以自己如今的身体状况，还不是砧板上的鱼肉，任人家宰割。

　　“兄弟，咱们去天马上。”肖天成选好了方位，一脸笑意的对着小白说道。

　　“那还不走。”小白瞪了他一眼，语带不悦的哼了一声，转身向着右侧走去，随后回头看了眼一脸尴尬的肖天成道：“不要叫我兄弟，咱们还不熟。”

　　肖天成摇头苦笑，暗叹小白有个性，明明现在是帮自己，却表现得那么冷漠，真是个怪人，是不杀手都有些心里不健全呢？暗自想着，偷偷的笑了起来。

　　“你笑什么？心里又再打什么鬼主意，我劝你最好不要在我身上动心思，不然哼！”小白似乎长着后视眼一般，转身看着肖天成冷哼道。言语里满是警告的意味。

　　“呵呵，小白兄，我可对你没有什么想法，我可是个正常的男人，只喜欢美女，对男人不感兴趣。”肖天成呵呵一笑，开起了玩笑。

　　小白眼里冷忙一闪而逝，再次冷哼了一声，没有搭理嬉皮笑脸的肖天成，加快步伐，向前飞奔起来。

　　“草，一点也不体贴我这个伤者，我的内伤还没痊愈呢。”肖天成暗自嘀咕着，也不再废话，身形快速跟上了小白，两人一前一后向着天马山赶去。

　　天马山主峰突兀雄峙，后有数峰鞍起，状类奔马，故而才有了天马山之称。以肖天成二人的脚力，也用了半个多小时才赶到了天马上山脚下，仰头向山上看去，不由得暗叹一声，此山在深夜中更有磅礴奔放的宏伟气势，今夜月色宜人，一条羊肠小道就显露在两人眼前。

　　小白没有理会肖天成，上前几步蹲下了身子，在小道上扫视了几眼，拔了几棵小草在手里看了看，随即转身看着肖天成道：“刚刚有人从这里走过，看来我们没有追错地方。”

　　“呵呵，看来本少爷还是有些判断力的，要不今晚无缘无故跑这么远，岂不是徒劳无功。”肖天成自得的一笑，看着小白开口道。

　　“废话少说，我们立刻上去，让他钻进了深山里想找到很难。”小白没有好言语，依旧冷冷的说道。

　　摇了摇头，肖天成也不再自找没趣，对于这么一个没有幽默细胞的怪胎他也只能一笑置之。

　　沿着小道，二人快步向着山顶赶去。再次行走了半个小时，终于到了山顶，放眼望去，群山连横，绵延数十里。

　　“我感觉到了他的气息，就在我们不远处。快走。”小白扫了眼前方，突然开口道，并疾步向前飞奔而去。

　　肖天成也不再迟疑，紧随而上。行走了这么久，他有些气力不济，此时感到微微有些气喘。本来内伤就未痊愈，又一直在耗费精力赶路，他的身体有些不适。

　　可能感受到了肖天成的异状，前行的小白放慢了速度，转身看了几眼肖天成，声音不再那么冰冷，淡淡的问道：“你的伤势不碍事吧？”

　　“还行，死不了。你不要管我，今夜一定不可以让那家伙逃走。”肖天成对着后者点了点头，笑了笑不以为然的说道。但心中却感到了一丝温暖，虽然小白言语间没有透露出什么意味，但他能感受到，对方那隐藏的关心之意。

　　“你先歇息片刻，我去找他。”小白语气生硬，丝毫没有商量的余地，对着肖天成严肃的说道。随即身形几个闪跃间就消失在了肖天成眼前。

　　“哎，没想到我肖天成也有成为别人累赘的一天，可悲啊。”看着小白已经离开，摇了摇头，肖天成苦笑着叹息起来。

　　随即，放慢了速度，边恢复体力边向前赶去，他很放心，有小白去找燕无双那是最好不过，还有人能在黑暗中比顶级杀手更有优势吗？


第172章 女人的胸部摸不得

　　放慢了速度的肖天成沿着凹凸不平的山峰一直向前赶去，但是边走边在思索，他感到很疑惑。今晚再次见到小白，那种熟悉的感觉越来越强烈，似曾相识，而又感到茫然，他实在想不起在哪里见过他。

　　就在肖天成翻过一处小山峰的时候，前面不远处传来了一阵打斗的声音，以及燕无双那熟悉的叫骂声。

　　“小白，你我无冤无仇，为什么要将我赶尽杀绝，你让我死，老子也不会让你好过，大不了大家一起同归于尽。”

　　“哼，我杀人只凭喜好，没什么原因。而你今晚惹怒了我，没有人可以在我面前挑战我的威严。”小白声音依旧冰冷，在这静寂的深夜中，给人一种彻骨的寒意。

　　果然有些门道，这么快就让他找到了燕无双，这个人要是和自己为敌的话，实在是个劲敌。只是这家伙似乎脾气有些怪异，不太好沟通啊，看来得动一番心思，让名满黑白两道的顶级杀手小白成为自己的朋友，这无疑是件很有意思的好事。

　　听到了前方的对话后，肖天成心中一喜，找到了燕无双，才能拿回九彩玲珑凤，不然梦家一定会全家愁云满面，这件传家宝可是他梦家的象征，一旦丢失，那就不仅仅是失去一件价值连城的宝物那么简单，而是面子问题。以梦家在上海的超然地位，这种有损声望的事情是绝对不允许发生的。

　　同时肖天成也再次对小白刮目相看，在这种环境下，漆黑深山，树木郁葱，杂草丛生之中，找到一个刻意躲藏之人，难度是何其的大，但是小白却办到了，这种能力可不是一般人可比。

　　“燕无双，其余两条大道你选那一条不好，偏偏选择了这里，这只能怪你命该当绝，怨不得天也尤不得人。不过这里风水不错，你死在这里也算是一种不幸中的大幸，你应该感到知足才行。”肖天成赶到交战的二人之处，一脸讥笑的出现在二人身旁，笑着说道。

　　本来还存有一丝侥幸心理的燕无双，在听到肖天成的话后，立刻感到了深深的绝望，小白一人他就无法对抗，再加上实力不在自己之下的肖天成也赶到了这里，他连一丝逃脱的机会都没有。

　　但是狗急了会跳墙，人急了也是会发狂的。此时的燕无双也不再思索逃生的良策，将全部心思放在了如何能与小白二人同归于尽的想法上。他可不是个心胸宽广之人，即使死也会拉一个垫背的，能够与害了自己性命的敌人一起死，至少他觉得死的不那么冤屈。

　　想到此处，燕无双眼前一亮，想到了一条妙计。随即嘴角露出了一丝阴狠的笑意，笑的那么恐怖而阴森。只是与他激战的小白可没功夫欣赏他的笑容，出手快捷，想要尽快将他拿下。

　　只是已经豁出去的燕无双，拼死之下气势倒也不弱，即使小白也无法在短时间内将他击败。二人的打斗越来越激烈，也越来越精彩。全都使出了最强的招式对对方发起了猛烈的攻击，拳影霍霍之下，雷霆万钧般的爆响声在周围响起。

　　“小白，我来助你。”肖天成可不是来看热闹的，见小白久久难以获胜，也生出了强烈的战意，高声说话的同时，展开身形，直奔燕无双扑去。

　　身上的伤势虽然还没有恢复，难以达到自己的巅峰状态，但肖天成的身手也不在燕无双之下，此时与小白联手攻击燕无双，立刻让后者陷入了被动挨打的地步。只是几招过后，便被小白劈了一掌在他的肩头，也让肖天成在大腿内侧踢了一脚。这家伙就没安好心，专门找燕无双的致命处下手，没击中燕无双的还让他有些可惜。

　　接连中招的燕无双，神情越发狰狞，怒吼着拼了命的与二人展开了拼杀，已经不再防御，狂猛的攻击全部对着肖天成一人而来。一时间让肖天成感到极度郁闷，同样是敌人，小爷就这么不招人喜欢吗？你怎么就光攻击小爷呢？

　　只是速度略快于燕无双的肖天成全力防御下，没有让燕无双占到一点便宜，反而后者被小白击中了多次，还吐出了一口血水。

　　再一次的被小白一记重击轰击在了胸口上，燕无双身子被击的飞了起来，一大口血水抑制不住的脱口而出。但他没有发出一声惨叫，身子在空中翻转着向着前方的一处杂草丛中摔落而下。

　　“哈哈，我死了，你们也别想得到九彩玲珑凤。”快要掉在地面的时候，燕无双突然疯狂的大笑起来，落地后快速的向着山脚下滚了下去。

　　不好，他要毁掉九彩玲珑凤，这个念头在肖天成与小白脑海中同时产生，二人不再迟疑，同时飞身而上，扑向了前方滚落下去的燕无双。

　　但是就在肖天成二人先后赶到燕无双的身前时，向着燕无双双双扑上去的时候，燕无双的身子突然消失在了二人的眼前，同时二人也一头向下栽了下去，下面竟然是一个一眼看不到底的巨大黑洞。

　　眼疾手快的小白闪电般伸出双手抓住了黑洞边缘延伸出的一段树干，而肖天成也不慢，快速的抱住了小白，二人晃了几晃掉在了洞口处。

　　“好险啊，这家伙真阴险，居然早就知道这里有一个黑洞，这是专门引咱们上当，好陪他一起去地狱。”肖天成吓出了一声冷汗，此时抱着小白，不由得叹息道。

　　“抓稳了吗？我要试着爬上去。”小白的帽子都已掉落了下去，甚至连假发也随着帽子一起掉入了黑洞，露出一头火红色的短发，眼里也满是惊悸之色，喘着粗气问道。

　　肖天成点了点头，刚要回答小白的问话，突然感到有些不对劲。由于此时他是从后抱着小白，他的双手就搂抱着小白的前胸，但是此时双手处却不是结实的肌肉，而是软绵绵，极有弹性的两团肉。

　　疑惑之下，肖天成的两只手还使劲揉搓了几把，才确信自己不是在做梦，这就是两团软肉，以他的经验他很确定这是女孩子的，手感非常好，柔软而弹性十足。

　　女孩子的？这是怎么回事？肖天成一时间有些茫然，随即惊讶的差点松开了抱着的小白，直到此时他才明白，小白根本不是男人，他是一个女人，而且是一个饱满丰挺，柔软到了摸一把就感到很爽的女人。

　　而此时的小白也感到了传来的异样感觉，从来没有被男人碰过的禁地，此时突然受到侵袭，被肖天成的两只魔爪抓在手中，还揉捏了几下，立刻如触电了一般，身子感到了酥麻，忍不住发出一声带着些痛苦的美妙呻吟之声。

　　大脑立刻如遭雷击，小白感到了羞愤与惊慌失措，她怎么也想不到会发生这样的事情，自己从未被异性碰触过的酥胸今天竟然被肖天成这个男人又搂又抱还又摸，这是她无法接受的事情，立刻娇斥一声，也不再刻意隐藏自己的女声，大喝道：“混蛋，还不放手。”

　　被小白怒意滔天的一声喝骂，肖天成立刻吓得有些失神，毕竟做了亏心事，占了人家的便宜，他也有些心虚。很听话也很无辜的松开了自己的双手，但是却忘记了此时的处境，就在他手一松开的一刹那，肖天成的身子立刻坠落了下去，当他醒悟过来，想要再次抓住小白的时候，却已经没有了机会。

　　“肖天成，你混蛋，你为什么要松开手？你这个笨蛋。”羞恼下的小白见肖天成竟然真的很听话的松开了抱着自己的手，掉进了漆黑的洞里，立刻急的大声怒骂起来，眼里莫名的涌现出一滴清泪，身子也不由的轻微颤抖着，望着下方伸手不见五指的黑洞，眼里满是痛苦和无助，摇着头轻声的更严起来。

　　话说肖天成掉下去的那一刻不由得感叹起来，女人的就和那老虎的一样，摸不得啊，可叹我肖天成自认为艳福不浅，最后居然是因为摸了女孩子的而死，可悲啊！

　　身子急速的向下坠落而下，肖天成却苦于抓不住一根救命的稻草，不由得感到了绝望，眼里莫名的出现了痛苦与流连的神色，他的脑海中想到了高贵娇蛮的林嫣然，又想到了温柔可爱的司徒巧巧，还有那冷艳美丽，深爱了自己五年的郭小妮，一个个和自己有过关系的女孩在脑海里反复的出现，他感到了不甘与悲愤。

　　为什么？为什么上天要这样对我？我究竟做了什么事让你这样对待老子，莫名其妙的重生，曾经的孤儿好不容易有了家庭，有了亲人，更有了那一个个深爱自己的绝色红颜，美好的人生老子还没有享受够，你就要让老子再次转世为人，凭什么？你他有什么权利决定老子的生死？老子不甘啊！

　　仰天一声凄厉的悲吼，肖天成眼里再次闪现红芒，不甘与愤怒刺激着他的整个心灵，莫名的一股浓郁怨气充斥着整个黑洞。

　　“对不起，嫣然，对不起巧巧，我肖天成下辈子投胎绝对不会再离开你们。小妮，筱筠，如果有来生，我会依然守候在你们身边，决不有负你们。兰兰，紫琼，拜别了，我深爱的女人，我肖天成对不起你们任何一个。”肖天成在愤怒过后，眼里涌动着泪花，心里默默的与几位红颜知己告别。这一刻，他才感到了一个男人在无助下的痛苦。

　　掉入洞底的那一刻，肖天成只感到身体剧烈的痛疼，一口血水无法克制的狂喷而出，头脑也一片空白，意识逐渐模糊，最后晕死了过去。


第173章 肖家危机

　　翌日清晨，当郭小妮醒转过来的时候，发现自己躺在梦茹的床上，她没有看到肖天成的身影，只有梦茹略显憔悴的清丽面容出现在她的眼前。

　　“小妮，你可醒了，现在身体怎么样？有没有感觉那里不舒服？”梦茹露出一丝轻松的笑意，只是眼神中却有着淡淡的哀愁，抓住郭小妮的手急切的问道。

　　郭小妮微微有些失望，她心里是多么希望睁开眼看到的是自己心爱的男人。但是看到梦茹对自己的关切，多少感到一些安慰，有些苍白的脸上露出些许笑容，盯着梦茹问道：“梦茹，我睡了多久？”

　　“不算很久，从昨天夜里一直到现在，也就八九个小时吧。幸亏薛老帮你治疗了一下，他说你是受了内伤，不过不是很严重，休养几天就会没事。所以呢，你要好好呆在床上，就把我当成你的使唤丫头吧，有什么吩咐尽管说。”梦茹露出一丝俏皮的笑容，对着郭小妮笑着道。

　　郭小妮是为了自己受伤，梦茹自然清楚，当时的情景她看的明白，是郭小妮挡在了自己面前，为自己挨了一掌，要不然受伤的就会是自己，或者还有可能没命，自己的身体可不比郭小妮那般强横，要是被黑衣人打一掌，后果不堪设想。这一点薛老在昨晚也和自己说过。

　　感激的对着梦茹点了点头，郭小妮被对方的真诚感动。在上海她除了拼命的工作，每日每夜的思念那个在大火中救了自己的男人，她的私生活极其单调乏味，也只有一个比较要好的大姐姐谭晓娜，她没有其他朋友。这一刻，她感受到了那种朋友间的友谊与真挚。

　　“梦茹，天成在哪里？”郭小妮终于抑制不住对男人的思念。脸色微微泛红，小声问道。

　　梦茹神色变了变，眼里流露出一丝黯然之色，秀眉微蹙，摇了摇头，随即故作随意的说道：“小妮，你不要担心，天成估计有什么事情耽搁了，他要是回来，我就帮你教训他，害的咱们上海第一冷美人担心牵挂，这个鬼该骂。”

　　昨夜后来发生的事情，郭小妮由于陷入了昏迷中，根本不知道，所以肖天成受伤，以及与杀手小白一起去追赶燕无双，这些她都不清楚，要是知道的话，她一定会非常担心。梦茹也没有打算告诉她，怕她情绪波动太大，影响了她的伤势康复。

　　“梦茹，天成的事情太多，他一定在处理其他事而抽不开身，不然他会来看我的。对了，昨夜情况怎么样？九彩玲珑凤没有丢失吧？”郭小妮很善解人意，自己都在为肖天成说起了好话。

　　叹了口气，梦茹将九彩凌龙凤丢失的事情告诉了郭小妮，但是她没有告诉对方肖天成带伤深夜去追赶燕无双这件事。不知道为什么，梦茹总有一种不好的预感，说不上来，但却让她的心一直感到紧张和难以平静。她从昨夜就一直担心着肖天成，即使家传宝玉丢失也没让她感到如此伤感和揪心，反而心中至始至终都在牵挂着肖天成的安危。

　　随后两女陷入了沉默中，两颗心想着的却是同一个人，那个此时生死不知的肖家男人肖天成。

　　与此同时，牵挂肖天成的又岂止是她们两女。肖家别院内，闪电一身紧身运动服，额头还带着一丝热汗，她刚刚跑完步，做了一些健身运动。此时站在别墅二楼的阳台上，艳丽的脸上还留有睡眠不足的一丝憔悴，双眼盯着别院的大门处，眼里满是焦虑之色。昨夜她也是担心了肖天成一晚，也不知道昨夜的梦家到底战况如何？她在牵挂自己的爱郎。

　　“闪电姐，是不是在想肖大哥呢？一副魂不守舍的样子，我要是肖大哥，看到你的样子，一定会很怜惜。”慕容冰燕悦耳的声音打破了闪电的沉思。

　　肖天成去梦家帮忙，几女都知道。此时的慕容冰燕好似也没睡好，打着哈欠，伸了伸懒腰，坚挺的酥胸将衣服撑起两座诱人的山峰。一脸戏谑之色盯着闪电，娇笑着说道。

　　“你还说我呢，你不也在关心他吗？昨夜你翻来覆去的不睡觉，难道不是在想着你的肖大哥吗？”闪电转身看着后者，如今两人是最好的姐妹，无话不谈，对于后者对肖天成的心思她又如何不知，两女昨晚还是睡在一起，聊着同一个男人到很晚。

　　慕容冰燕娇艳微微一红，羞怯的搂住了闪电的胳膊，娇声道：“闪电姐，肖大哥今天会回来吗？”

　　“没事的话，他应该会回来，家里这么多人都在等他，他不会让大家担心的。”闪电脸色松弛了许多，微笑着对后者道。

　　就在这时，吴筱筠身穿白色围裙，像个小媳妇一般走了过来，对着二女嘻嘻一笑道：“两位姐姐，我找了你们一大圈，原来你们在这里，我和阿姨已经做好了早饭，就等你们起床下去吃呢。”

　　俗话说穷人家的孩子早当家，家庭条件一般的吴筱筠不但家务做得好，连烧饭做菜也很有天赋，这两天她可是帮着张雅楠一起承担了大家的伙食。她做得菜很好吃，不论是肖家老小还是几女都很喜欢。这也让张雅楠对她越发喜欢，这个乖巧贤淑的女孩子不但长得美，还很勤快，又喜欢做家务又烧的一手好菜，是一个难得的贤妻良母。而且性格温顺，对所有人都很和善，尤其对张雅楠夫妻俩照顾有加，不止是她，连肖占河也对吴筱筠非常欣赏和满意。

　　“筱筠，又麻烦你和阿姨起这么早，为我们做饭。不知道今天是什么好菜呢？我一想到你烧的那些美味，我就肚子开始不听话了。”慕容冰燕呵呵一笑，拉住了吴筱筠的手，笑着问道。

　　吴筱筠羞赧的笑了笑，和二女说笑了一番，三人手拉着手，亲昵的向着楼下走去。

　　同一时间，青帮总部。一脸喜色的笑阎罗敲响了龙俊生的房门。

　　等了约十几分钟，一名艳丽的女子身穿半透明睡衣，一脸的疲惫，脸上还隐约可以看到几个巴掌印，眼角还留有淡淡的泪痕，头发有些凌乱的拉开了房门，对着笑阎罗露出一丝苦笑道：“龙先生让你去会议室等他，顺便通知阴护法也一起去。”

　　笑阎罗点了点头，在女子身上贪婪的盯了几眼，转身向着阴面老鬼的房间走去。心中却在感叹，又是一个性感尤物啊，却被帮主哎。摇了摇头，他感到有些为女子惋惜。

　　龙海天的死对龙俊生刺激很大，也让他性情大变，本来不怎么近女色的他，最近简直变了一个人，每晚都要换不同的女人来睡觉。而且年纪都要在十八到二十五岁的，每一个和龙俊生睡过觉的女人离开青帮后，都是被人抬出去的，浑身上下全是鞭抽得痕迹，两个上都是抓痕和咬痕，让人看了都觉得有些心寒，可以想象得到，一个晚上女孩子是在经受着怎样的折磨。

　　半个小时后，青帮会议室，阴面老鬼身边坐着独眼男人，在他们的对面是笑阎罗和天煞二人，以及一个身材矮小的中年人，此人正是青帮暗组的头目，也是上次在汽车旅馆袭击黑豹等人的带头者。

　　龙俊生脸色阴郁在几人脸上扫了几眼，随即看着矮小中年人问道：“地龙，情况怎么样？”

　　矮小中年人脸上露出了喜色，呵呵一笑道：“回帮主，天大的好消息，这一次绝对是咱们青帮的大好机会。”

　　龙俊生眼前一亮，盯着地龙急切的问道：“什么好消息？”

　　“呵呵，昨夜黑蝴蝶派了大批高手袭击梦家，虽然最后几乎全军覆灭，但是梦家的传家宝九彩玲珑凤却被对方的头目抢走。肖天成也受了伤，前去追赶黑蝴蝶的头目，但是一夜未归，据我的手下在暗中查探，肖天成与另一个神秘女子都去了天马山，可是从天马山下来的却只有那名女子，还满脸泪痕，神情悲伤的离开了天马山。以我估计，肖天成一定遇了难，有可能死在了天马山。”地龙神情比较激动，看了眼所有人，兴奋的说道。

　　龙俊生沉默了片刻，狠狠的一拍会议桌，就在几人疑惑的看着他之际，龙俊生突然哈哈大笑起来。随即阴沉沉的狠声说道：“肖天成，你未免死的太容易了一些，我儿子的仇还没有报，我会让你死了也不得安生，既然你死了，我就拿你的家人为我儿子陪葬。”

　　“帮主，那你打算怎么做？”阴面老鬼也是神色喜悦，冷笑着问道。

　　“今夜血洗肖家别院，我要让和肖天成有关系的人全部死在别院里。”

　　笑阎罗眼角抖了抖，心中有些不安，邹了邹眉有些担心的问道：“帮主，肖家在上海名望很高，这样做会不会引起不必要的麻烦？一旦有人彻查，怀疑到我们青帮，事情，对我们很不利啊。”

　　“哼，成王败寇，人们只会记住最后的胜利者，是不会管那些失败者的，肖家的名望高那是因为有肖天成在，一旦他没了，他的家人谁还会顾及。到时候即使怀疑又如何？我连肖家都敢灭门，谁敢动我。”龙俊生眼里满是残忍的冷酷，声音冰冷的让在场所有人都感到一阵阵寒意。

　　“说的不错，现在的社会人情冷暖，只要肖家没了肖天成，谁会把他肖家放在眼里。今晚就按帮主你的意思来办，青帮已经快要没了威信，这一次杀鸡儆猴，正好让上海市所有人看看，和我们青帮作对的下场，那就是家破人亡。”阴面老鬼哼哼一声阴笑，对龙俊生的话和认同。

　　随后几人都表达了支持龙俊生的决定，一场针对肖家的灭门计划即将在今夜展开。


第174章 红色猴子

　　迷迷糊糊中的肖天成感到胸口一阵疼痛，并感到似乎有东西在身上爬动，接着手臂与大腿处都传来了疼痛感。勉强的睁开了眼睛，入眼处却是一片漆黑，等了片刻，才适应了这种黑暗，隐约间看到胸口上有几只干瘦的老鼠在撕咬着自己的肉，似乎很久没有进食过东西，这些老鼠眼睛都变成了贪婪的红色，锋利的牙齿每一次撕咬都会扯下来肖天成的一块肉。四肢上同样也爬满了老鼠，都在疯狂的吸食自己的血肉。

　　“草，滚开，老子还没死呢。”肖天成愤怒的大声叫骂了一声，随即想要翻身而起，但却惊恐的发现，自己居然动不了。别说是坐起来，连挪动一下的力气都没有，连内力也无法凝聚。

　　这一发现立刻让肖天成如坠冰窟，浑身感到了冰冷。身上的那些老鼠根本不害怕他的叫骂，依旧互相争抢着在肖天成身上分食美味。撕心裂肺的剧痛让肖天成不住的怒吼叫骂，却无能为力，这种活活被咬死吃掉自己肉的悲凉与无奈几乎将肖天成折磨致死。

　　“为什么？为什么要这样折磨我？老子做错了什么，老子不甘心呐。苍天，如果你他有眼就让老子立刻死掉，不然老子死不瞑目，化成厉鬼也要将你捅破。”肖天成眼里突然爆射出嗜血的红芒，咬牙切齿的大声怒骂起来。

　　随着他的滔天怒意，黑洞下立刻刮起了阵阵阴风，将肖天成身上的那些老鼠都刮得飞了起来，一阵唧唧的鼠叫声过后，黑洞下再次恢复了平静。

　　松了口气，肖天成感到很茫然，他想不明白这股阴风是从哪里来？为什么会来的这么凑巧，救了自己。其实他根本不知，又是因为身处黑暗中，看不清楚。要不然他会惊恐的发现，这那里是什么阴风，而是一团黑色魔气，是由他的身体内涌出。

　　狂怒之下，暴戾之气再次刺激了他的心魔，肖天成已经渐渐有了入魔的倾向，离着魔也只剩下了一步之遥，只是此时的他尤为得知。

　　而就在这时，一声吱吱的叫声将他从沉思中惊醒，顺着声音望去，肖天成立刻感到头皮发麻，浑身冰冷。黑暗中两只血红的眼睛正在盯着他，看不清楚是什么东西，但他能够感觉到红色眼睛的东西体积不小，比刚才分食自己的那些老鼠大了许多。

　　老子怎么这么倒霉，难道命中注定要成为这些畜生的食物不成？要是这家伙也和那些老鼠一般来吃自己的肉，那后果可想而知，肖天成可不认为能再次凭空来一股阴风将它吹跑。他心中感到了悲凉与焦急，想要起身却依旧没有多余的力气。

　　但他也不甘心成为对方的食物，立刻怒瞪着眼珠子，尽力的让自己的双眼满含杀意，试图将红眼睛的不明家伙吓跑或者吓得不敢过来。就这样四只眼睛瞪视着对方，黑洞下变得一片宁静。

　　也就是十几分钟过后，肖天成感到双眼都有些疲累，刚眨了下眼睛，睁开后却感到了恐惧，那双红眼睛的家伙正慢慢向他走了过来。

　　完了，肖天成几乎绝望，看着红眼睛的东西离自己越来越近，心中无限的悲凉。而这时，他也看清了对方是什么东西，类似于一只猴子，大约有三个月的小狗一般大小，身上的毛发都和眼睛一样，是火红色的，摸样很可爱。只是此时肖天成却无暇欣赏红色猴子的美丽，脑子飞快运转，希望可以找到一个脱身的方法。

　　红色猴子走到了肖天成的身边，歪着脑袋仔细的打量了一番肖天成，随即伸出一只前爪摸向了他的脸蛋。

　　“大哥，猴大哥，我前世可是美猴王的结拜兄弟，咱们能不能打个商量。如果你放过我，我出去后，给你带十只烤乳猪回来。要是你不喜欢烤乳猪，我把王母娘娘的蟠桃带一车过来。要是你喜欢美色的话，我把古代四大美女找来给你当小妾。怎么样？如果你还不满意，我去打劫瑞士银行，所有钱都归你。”

　　肖天成利用自己的三寸不烂之舌，立刻开始和红色猴子谈判起来，还一脸的真诚。美味美色加金钱，希望红色猴子能够看在自己的诚意下放过自己这一百多斤的肉。随后他怕猴子听不懂自己的话，将自己所会的语言全部说了一遍。而这时，他也在后悔，当初怎么不学习一下猴语，不然现在交流多么方便。

　　看到红色猴子很疑惑的盯着自己，还摇了摇脑袋。肖天成立刻大急，心中暗骂猴子贪心太大，这都不满足，难道这家伙想当总统不成？随即再次满脸堆笑的说道：“猴大哥，要是你喜欢权势，我出去后立刻招兵买马帮你灭几个岛国，到时候你来当主席。”

　　红色猴子依旧摇了摇脑袋，对着肖天成呲了呲牙，还吼叫了一声，没想到这家伙身体不大，声音倒是不小，震得肖天成耳朵都有些发麻。

　　“喂，你不要动怒吗？谈判是双方的事情，你来说说你有什么条件，大不了我能答应的全都答应你，没必要发火啊。”肖天成一脸无奈，急忙开口道。

　　红色猴子突然低下头来，伸出了鲜红的舌头，对着肖天成的脸添了起来。只把肖天成再次吓出一身冷汗，还以为猴子要吃自己。

　　“喂，你他滚开，老子什么都可可以出卖，唯独不会出卖色相，你想占老子便宜，门都没有。再不滚开，老子和你单挑。”肖天成惊慌过后，立刻感到了羞恼，愤愤不平的大骂起来。

　　红色猴子被他的激烈反应愣了片刻，随即看了看肖天成干裂的嘴唇，扭着向着黑暗中走去。

　　“原来也是个欺软怕硬的东西，早知道小爷早就对你发火了。满嘴口臭还弄了小爷一脸口水，真他晦气。”肖天成冷哼一声，对着离去的猴子不满的抱怨起来。

　　没过多久，红色猴子再次出现在了肖天成的面前，一只前爪上还捧着一枚香气扑鼻的绿色果子，那浓郁的果香味立刻让肚子空空的肖天成忍不住吞了口口水，伸出舌头舔了舔自己干裂的嘴唇。

　　对着肖天成点了点脑袋，猴子将绿色果子放到了肖天成的嘴边。欣喜之下，肖天成大口一张，一口咬住了果子，三两口就吃进了肚子里。随后满眼期待的看着猴子道：“喂，猴大哥，还有没有了？我还没尝出味道来，何况这也不顶饿啊。”

　　猴子很有灵性，摇了摇脑袋，随即对着肖天成再次呲牙咧嘴，还用两只前爪比划了几下，只是肖天成猜不透它要表达什么意思，感到一头雾水。

　　而当他正要再次开口询问一下，突然小腹处传来了一股热流，沿着他的经脉快速游走起来，同时身上的疼痛感也减轻了许多，无法凝聚的内力此时也在经脉里产生，浑身暖洋洋的，特别舒服。

　　感到身体的异状后，肖天成大喜，也顾不上和猴子交流，立刻闭目凝神，开始默运逍遥诀内功心法，快速的修复着身体的创伤。

　　大约过了一个多小时，肖天成再次张开眼睛，眼神比之以前越发的有神而犀利，很轻松的站了起来，活动了一下四肢，感到浑身都充满了难以形容的磅礴气力，内力也比从前充盈了许多。低头看了看自己血淋淋的前胸，居然也已经结疤，一阵阵麻痒的感觉从胸前传来。

　　“这是怎么回事？莫非是那枚绿色果子的缘故，难道那是宝物不成？”肖天成感到很疑惑，暗自猜想起来。

　　肖天成小时候和邋遢老人学习功夫的时候，老人也经常会给他讲一些奇闻异事，当时就提到过，这个世上也是存在一些天材地宝的，很多宝物万年难寻，而又生长于极其隐秘的地方，往往还有一些灵兽来看守。这些宝物具有神奇的效果，不论是对疗伤或者改变体质，以及帮助练武者提升功力都有着极大地妙处。

　　而这次的肖天成机缘巧合之下，他刚才吞服的那枚绿色果子就是其中的一种，而且绝对是天材地宝中最好的东西。是一种叫碧绿灵幽树结的绿幽果，万年才开一次花，结一次果，而每次也只结两枚。此果不但可以快速恢复伤势，而且对自身的功力提升有极大的好处。而绿幽果最大的特性还不止如此，它另外一种功效却能让死去的人，只要肉体不腐烂，都可以复活过来。

　　只是肖天成囫囵吞枣一般将绿幽果吃进了肚子里，没有发挥出这枚果子百分之一的功效。残留在他体内的能量已经足够庞大，也只能靠他自己慢慢的融合才能将绿幽果的药性慢慢吸收。另外也让他多了一个能够起死回生的机会，只是这也需要契机。

　　当然这些肖天成却不知道，想不明白便懒得去想，现在最重要的是要知道这是什么地方，怎么逃出去。想到这里，他看向了那只火红色的猴子。

　　“猴大哥，谢谢你的果子，可惜只有一枚，要是多一些那该多好。如果你能带我找到出口，我会非常感谢你的。”肖天成此时也已经明白，在自己面前的火红色猴子绝对不是普通猴子，很有可能已经通了灵性，能够听得懂人言，只是它自己不能说话而已，对于这样的猴子，他也开始友好起来。何况要不是猴子给自己吃了一枚果子，估计现在自己还和死狗一般躺在冰冷的地上无法动弹呢。


第175章 肖家夜惊魂

　　华灯初上，肖家别院。

　　翘首等待了一天，肖天成没有返回肖家。期间林嫣然给梦茹打了个电话，后者也不敢再隐瞒下去，声音悲痛的将昨晚发生的事情通通告诉了林嫣然。直到那时，肖家众女才知道，肖天成昨夜去追赶燕无双后，一去而杳无音信。

　　此时的肖家客厅内，不但肖占河夫妻和林嫣然众女都在，天龙卫队中的王天保与李勇以及奔雷也在，所有人都很消沉，面带忧色，气氛很压抑。

　　“保哥，你倒是说句话，咱们该怎么办？要不我现在就带着其他兄弟去寻找少爷，呆在这里悲痛有什么用，我都快憋疯了。”李勇第一个沉不住气，腾地一下站了起来，对着王天保说道。

　　林嫣然几女以及肖占河夫妻也都看向了王天保，满眼的希夷之色，看来和李勇都有相同的想法，肖天成此时下落不明，每一个人都无法冷静，心中万分焦急。

　　叹了口气，王天保在众人脸上扫了一眼道：“大家的心意我了解。我又何尝不担心少爷的安危。但是白天洪帮已经派出了大批人手去寻找，都没有任何结果，现在毫无头绪，能去哪里找呢？何况少爷已经吩咐过，现在的肖家也不是很安全，我们必须留下来保护好肖家所有人。一旦少爷回来后，肖家发生了什么意外，我们怎么向少爷交代？何况以少爷的身手，他一定会没事的。咱们等到白天看看情况，少爷如果还不回来，咱们再行动。”

　　闪电点了点头，一脸严肃的也开口道：“是啊，天保说的很多，天成失踪的消息一旦流露出去，青帮很有可能会对肖家不利，这个时候，肖家才是最危急的时刻，我们千万不可以掉以轻心，天成不在，我们要帮他守护好肖家。”

　　不得不说，闪电是个冷静的女孩子，遇事不乱，很沉稳。虽然心中不比任何人好过，但她却坚信自己的男人能够平安无事的回来。现在男人不在，她是不会允许肖家出现任何意外的。她要为男人守护好肖家。

　　王天保点了点头，很认同闪电的话，随即看着李勇和奔雷道：“你们出去吩咐兄弟们，一定要提高警惕，防备有人来偷袭，从现在开始肖家列为一级战斗准备状态，每一个人都要全副武装，进入警戒之中。”

　　二人也不啰嗦，点了点头，走出了客厅。王天保现在的身手可是比所有人都高了许多，对于他的话没有人敢反驳，而且也很信服他，他的每一个决定，所有天龙卫队成员都会严格执行，没有人懒散。就连奔雷现在也自觉的听从王天保的领导，肖天成不在的话，所有事情他都听从王天保的安排。

　　“妈，你不要担心，天成也不是小孩子，他会有分寸的。想必现在被其他事情缠身，无法赶回来而已，我们也许都担心的有些过头，说不定明天他就会回来。”林嫣然第一个开口，看到老妈眼里满是泪花，急忙拍着老肩头安慰起来。但是她的心里也是难过的好想痛哭，这一次与以往不同，从梦茹口中得知，爱郎是受了重伤，而去追赶的人又是一个心机深沉，功夫强大的厉害之人，她怎么能够不感到害怕。

　　“是啊，阿姨，伯父，天成一向都很聪明，太危险的事情他是不会去做的。嫣然姐说的不错，他一定遇到了其他事情而耽搁了回来。”吴筱筠很温顺的抓住了张雅楠的手，强颜欢笑着也加入了劝解之中。

　　张雅楠比任何人都要在意自己的儿子，此时见几个女孩子都很关心的看着自己，随即心中叹息，儿子有福啊，能够认识这么多好女孩，那小子才不舍得一走了之呢。自己作为这些女孩子们的长辈，这个时候更要表现的坚强，因为她知道这些女孩子们都不比自己好过多少，这时，怎么可以让她们在悲伤的同时，还要照顾自己的心情呢。

　　点了点头，张雅楠将眼泪擦干，对着几个女孩子笑了笑，很大声的说道：“是啊，咱们肯定都是瞎担心，那小子比猴还机灵，怎么会让自己涉险呢，这个时候还不知道在哪里逍遥快活呢，害的咱们为他担心流泪，这个小混蛋，回来我也得好好收拾他一顿。”

　　“是啊，阿姨，不给他吃饭，让他陪着咱们逛一天街。”慕容冰燕嘻嘻一笑，提出了建议。

　　“啊？那怎么可以，不吃饭天成哪有力气陪咱们逛街呢？”吴筱筠单纯的可爱，急切的小声问道。

　　看到吴筱筠可爱的神情，一家人不由得哈哈大笑起来，都被她的单纯逗乐，沉闷的客厅内也立刻热闹起来。虽然大家都心中各有不安，但也都在极力的表现出自然，笑的轻松。

　　而就在这时，王天保的对讲机突然响了起来，李勇焦急的声音传来：“保哥，情况危急，有人闯了进来，兄弟们抵挡不住，正在撤退。”

　　“拼死将他们挡在别墅前，不允许一人闯进别墅中。”王天保神色大变，对着对讲机大声的喊道。

　　刚才还在笑闹的所有人立刻都神色焦虑起来，而胆小的吴筱筠更是吓得小脸惨白，不自觉的搂住了张雅楠的胳膊。

　　这时，一道身影急速的冲进了客厅内，身上满是鲜血，一脸的紧张，对着吴筱筠急切的说道：“小姐，咱们要不要逃出去，对方实力太强大，我们挡不住。”

　　来人正是被柳云龙派来带自己女儿回去的夜月天的杀手迪克。这几天肖天成也将他们七人安排进了别墅中住下，就是想在关键时刻让他们也能出些力，有着这些免费的杀手不用，那不是肖天成的作风。

　　“不行，我是不会离开肖家的。你们要是还当我是你们的小姐，就帮着肖家对付来犯的敌人。不然你们自己逃走吧。”吴筱筠站了起来，惨白的脸上满是坚强之色，坚定的说道。

　　叹了口气，迪克也不再废话，立刻转身向着别墅外奔去。外面还有自己的兄弟们在拼命，他不可能独自逃生的，何况将小姐扔下不管，他更做不出来。

　　“闪电，别墅里就交给你了。”王天保神色凝重，对着闪电看了一眼，沉重的说道。随即也转身向着别墅外走去。

　　这次龙俊生是诚心要灭了肖家，派了阴面老鬼带队，随行的有阴面老鬼的朋友独眼汉子张天霸。另外还有笑阎罗，黑煞以及地龙三员大将，带着杀组剩下的二十八名好手以及地龙的影子成员二十名。以这样的阵容来犯肖家，可以说是势不可挡。

　　当王天保赶到别墅外的时候，李勇与奔雷合战独眼汉子张天霸任然处于下风。而迪克等七名夜月天的杀手则对上了地龙与他的二十名影子成员，也是险象环生，形势不容乐观。

　　天龙卫队剩余的十六名成员对阵青帮的老对手二十八名杀组成员，也打了个势均力敌，难分难解。

　　王天保看了眼战场的形势，不由得倒吸了一口凉气，为今晚的处境感到忧心。自己这边除了自己已经只剩下了别墅里的闪电能够出战，而青帮不但还有两名好手在观战，最厉害的阴面老鬼还没有出手，一旦自己等人抵挡不住，被对方冲进了别墅里，后果不堪设想。

　　“呵呵，原来这里还有一个像样的。你们二人去会会他，老人家我比较喜欢杀人，别墅里的人就由我来处理吧，今夜真是一个美好的夜晚啊，又可以大杀一次，我老人家可是好久没有这么兴奋了。”阴面老鬼此时注意到了出现的王天保，阴森森的一笑，对着笑阎罗二人吩咐道。

　　“老鬼，你敢伤害别墅里的任何一人，老子做鬼也不放过你。”王天保听闻阴面老鬼那狠毒的话语，立刻心中大急，怒发冲冠的咆哮一声，冲向了阴面老鬼。但是中途就被笑阎罗和黑煞挡了下来。三人拳来脚往，激烈的搏杀了起来。

　　青帮龙俊生手下除了阴面老鬼还有六名高手。分别是阎罗二煞三火。阎罗就是笑阎罗，二煞分别为天煞与黑煞，三火则是三胞胎兄弟火龙，火猛以及火牛。

　　肖天成不但是他的杀子仇人，更是他在上海立足的心腹大患，这次肖天成失踪，龙俊生岂能放过这样的机会。

　　梦家如今自身难保，根本无暇帮助肖家。而为了防止洪帮派人来援助肖家，龙俊生下了血本，在阴面老鬼来袭击肖家的同时，他又安排了天煞与火氏三兄弟各带五百人潜入到了洪帮几个堂口，疯狂的袭击洪帮的各处场子，试图牵制洪帮的主力，只要肖家没有人来帮忙，灭亡的下场已经注定。

　　阴面老鬼扫了眼战场，呵呵一笑，迈着步子向别墅里走了过去。外面的战局已成定局，不出半个小时，自己一方就可以大胜，只要自己杀光了肖家所有人，今晚就算是大获全胜，肖家也算是彻底在上海消失。

　　大力的一脚，别墅的铁门咣当一声掉了下来。阴面老鬼一脸阴狠的杀机，走进了客厅内。眼里满是嗜血的杀戮，盯着客厅内的五女一男，摇了摇头说道：“可惜啊，肖天成那小子还真会享受，家里居然藏着这么多娇滴滴的大美人，老人家我还真有些下不去手。”

　　“老鬼，想要伤害这里的每一个人，你都要先杀了我再说。”闪电一脸怒色，眼里满是决绝之色，毫不畏惧的怒瞪着阴面老鬼冷声说道。

　　阴面老鬼进来的那一刻，闪电已经预感到了不妙，但是她是不会退缩的，为了心爱的男人，即使命丢在了这里，她也绝不后悔。

　　“哼，凭你一人能挡得住老人家我吗？既然你想先死，那我就成全你。”阴面老鬼眼里杀机涌现，不屑的看着闪电冷哼道。

　　就在这时，一道黑影凭空出现在了客厅中，挡在了闪电与阴面老鬼之间，冷冷的看着阴面老鬼，哼了一声。语气中满是冰冷的开口道：“就凭你，也想杀掉这里的所有人吗？”


第176章 洞中有洞

　　话说肖天成，看着面前具有了灵性的火红色猴子，很友好的问道：“猴大哥，你能带我离开这里吗？”

　　红色猴子摇了摇脑袋，随即又点了点头，对着肖天成呲牙咧嘴的叫了几声，扭着红色的向黑暗中走去。

　　不明所以的肖天成无奈下，也只好跟随在猴子身后，向着黑洞深处走去。此时他的功力不但已经恢复，还觉得似乎比先前强了一些，眼力也胜过从前，即使在这样漆黑的洞里，也能隐约间看清周围的环境。

　　黑洞很宽大，足以容纳几十人同时行走，四周都是叫不上名字来的石头，由于常年没有太阳的照射，这里的空气很潮湿，也有一股浓烈的霉味，呛的肖天成直邹眉头。

　　大约行走了有十几分钟，前面突然出现了三个大小一摸一样的小洞口，每个洞口都有一人高，可以并排进入两人。一股股阴冷的风从每一个洞口冒出，就如三张凶兽的大口一般，让人不由得感到一阵心虚。正疑惑该从哪一个洞口进入，但是带路的红色猴子却做出了一件让肖天成惊讶的事来。

　　红色猴子没有进入任何一个洞口，却将放在角落里磨盘大小的一块巨石挪开，露出一个狭小的小洞口，随后红色猴子钻了进去。伸出脑袋对着发愣的肖天成挥了挥小爪子。

　　看了看那比老鼠洞也大不了多少的小洞口，肖天成哭笑不得，暗骂猴子有病，有着大洞口不走，却要钻狗洞。再看看自己的身板，估计转进去很有可能会卡住动弹不得，但是他可不认为红色猴子会这样害自己，无奈下只好先伸进去两只手，随后慢慢的向着里面爬了进去。

　　爬了一半的肖天成只感到浑身都压迫的难受，有些气血不畅的感觉，甚至每一次挪动身子都会感到皮肤被划破传来的疼痛。他都有些想要放弃的想法，但是坚强的意志趋势下，他没有半途而废。

　　费了九牛二虎的力气，也不知道划破了多少处皮肤，肖天成终于感到身子轻松起来，随后收势不住掉了下去，直摔的他有些头昏脑胀，叫苦不迭。

　　再次张开眼打量之下，肖天成不由得张大了嘴巴，感到了震惊。这里原来别有洞天，就如同世外桃源一般，不但有山有水，还有很多奇花异果，以及很多小动物。一条清澈的小溪就从身旁流过，两只小羚羊正在小溪边饮水，也许看到了陌生人感到很好奇，盯着肖天成都忘记了跑开。

　　最让肖天成感到震惊的是，这里没有太阳，却如同白昼一般，空气中还弥漫着花香与果香，深吸一口，沁人心脾。

　　看到肖天成一副刘姥姥进了大观园的呆样，靠在一棵小树上抓子中拿着一枚果子啃的红色猴子不由得呲牙叫了几声，一副调笑的样子。

　　肖天成不由得有些尴尬，看了看自己的狼狈样，有些哭笑不得，此时的自己一身白色休闲服已经惨不忍睹，比那非洲难民，经历过炮火的洗礼还要夸张，有很多地方已经衣不遮体，露在外面的肌肤更是血迹斑斑，满是泥土。

　　不过肖天成也是个乐天派，只是一刹那便恢复了过来，开始打量起了周围的环境。这里是个小天地，方圆也就近一里地，但却给人一种很温馨很舒适的感觉，鸟语花香，赏心悦目。

　　很多叫不上名字的药草散发着浓郁的药香味，甚至随处可以看到很多灵芝以及人参，虽然肖天成不懂这些药材的年份，但是光看成色也可猜到绝对年份很长久。

　　“这次发了，把这些好东西带回去，估计能卖不少钱啊。”肖天成两眼放光，露出了财迷的神色，不过随即苦笑一声，暗叹道，能不能出去还不一定，这里有金山银山，又能如何？何况自己也不是个缺钱的主啊。

　　这时，红色猴子对着肖天成再次吱吱的叫了几声，还挥了挥他的小爪子，随后扭着红通通的向着一条小道走去。

　　肖天成感到疑惑，但也知道现在不便问，何况也和猴子无法交流。只好跟随在猴子身后向前走去，但是红猴子和蜗牛一般，走的实在太慢，肖天成苦笑着说道：“猴哥，要不我带着你走，你这样走几辈子能走到头。”

　　红色猴子转回身子，眼睛一瞪，挠了挠自己的脑袋，还在地上蹦跳了几下，对着肖天成呲牙咧嘴的吼了几嗓子，只把肖天成耳朵震得嗡嗡作响，急忙捂住了双耳，苦不堪言啊。暗叹这猴子生气居然发出了狮子吼，够强悍。

　　但是接下来的事情却让肖天成不由得睁大了眼睛，目瞪口呆起来。就见红猴子对着他撅了撅红，身子猛然向前窜去，也就一眨眼的功夫，就消失在了肖天成的眼前。

　　“不是吧，这么快，我不是做梦吧。”肖天成嘴里嘀咕着，使劲揉了揉眼睛，才确定自己看到的是事实，红猴子就是消失在了自己的视线范围内。随即心中震惊起来，自己一直认为自己的速度已经够快了，没想到和这个红猴子比起来，简直是小儿科。

　　而就在肖天成神情恍惚之际，眼前一花，一道红影如流星似闪电一般就到了自己的面前，接着肩头一沉，红猴子居然一坐在了他的肩膀上，还对着肖天成直咧嘴，完全是嬉笑的神情。

　　“猴哥，我收回刚才的话，是我有眼不识泰山啊。没想到你的速度这么快，实在让我惊叹和佩服。”肖天成对着红猴子笑了笑，尴尬的说道。他知道猴子能听懂他的话，这时，可不敢再小瞧对方。

　　红猴子神情很是得意，扬起了脑袋连着吼叫了几声，不过这次居然很邪门，肖天成没感到耳朵受不了。这时，他才明白，这红猴子也是会一种类似于狮子吼的声波功，一旦发功，一般人很难承受的起。没有深厚的内力，绝对会被震成脑震荡，七窍出血都有可能。

　　看着红猴子那得意的神情，肖天成暗自摇头，看来这猴子也是个爱臭美的家伙，不过也挺可爱，要是能将它带到世俗上，给几女当宠物，就这可爱的形象，估计几女一定会爱不释手。

　　邪恶的肖天成已经有了这样的打算，可叹红猴子却还不知道，要是知道肖天成会这样算计自己，一巴掌绝对会拍死他。

　　“猴哥，你打算带我到哪里呢？能不能先找几件衣服让我换上，你看我这造型，比乞丐还要寒酸，幸亏这里没有美女，要不然我岂不丢人丢到了家。”肖天成看着猴子，在指了指自己这套超级乞丐装，苦笑着道。

　　猴子吱吱的叫了两声，跳下了肖天成的肩头，向着前方走去。不过这次它没有再学老太太走路，而是上蹿下跳，速度很快。

　　也就行了不到十分钟，就已经到了尽头，在一片花海的边缘有着几级石头砌成的台阶，一扇石门出现在了肖天成的面前。

　　红猴子对着肖天成挥了挥爪子，几下子就跳上了台阶，蹲在石门前看着肖天成。

　　肖天成越来越感到好奇，到了这时，他已经猜想到，这里一定以前有人居住过，能在这种福天洞地里隐居的人，绝对是一位强者。只是不知道这扇石门后又会是一番什么样的景象？

　　心情有些激动，肖天成上了台阶。走到石门前看了几眼，除了高大，没有任何惊奇之处。随即用力推了一下，但石门却纹丝不动。不太信邪的肖天成随即将内力提升到极限，再次全力推去，石门依旧没有一丝反应。

　　“哎，这就奇怪了。莫非又什么机关不成。”肖天成眉头紧邹，思索起来。也再次在石门周围打量了起来，却没有发现任何像是机关按钮之类的东西。

　　“猴哥，这扇门怎么打开？”肖天成找了许久也没发现任何可疑之处，随即只好询问起了红猴子。

　　红猴子对着肖天成露了个顽皮的笑脸，更做出了让肖天成崩溃的一件事来，挪了挪，露出了他下的一块小青石，而这块小青石明显略高于其他地方，上面还有一个拳头大小的小坑。接着红猴子对着小坑开始撒尿，没过多久，就把小坑尿满。

　　就在肖天成忍俊不禁想要大笑之极，一声嘎吱嘎吱的声响传来，身后的石门开始向着一边挪动了起来。

　　“草，这种机关也太强悍了一点，要不是红猴子，自己憋屈死也想不到是这样打开。”肖天成抹了把额头的冷汗，感叹起来。

　　石门打开后，是一条石头砌成的长廊，只是这里的石头异于石门外的石头，全是纯白色。而且透着一股森冷的寒气，肖天成只是站在石门外，便感到浑身凉飕飕的。长廊的尽头是几间石室，只是此时都关闭着，不知道里面是什么情况。

　　肖天成深吸了一口气，《逍遥决》开始运转全身，才感到浑身暖和了许多，对着红猴子点了点头，迈步走进了长廊。

　　走到了第一间石室前，肖天成双手推向了石门，这次没有任何意外的将石门推开，里面竟然特别宽大，一张石桌，两把石椅。石桌上有着一套黑色茶具，与整个纯白的石室形成了鲜明的对比。拿起一只茶杯看了看，肖天成也看不出是什么材质，只是感觉很轻。

　　而在石桌的一脚放着一个金色小盒子，没有上锁。肖天成小心翼翼的将小盒子打开，没有发生什么意外，也没有什么机关暗器飞射而出，他才松了口气，向盒子里看去。


第177章 肖家血战

　　阴面老鬼神色变得凝重起来，黑衣人冰冷的眼眸满含杀机，强烈的杀气即使是嗜杀冷血的他也不由得感到一阵心虚。暗自惊叹这个突然出现的黑衣人竟然有这般实力，他很确定，对方的身手决不在自己之下，甚至比自己还要高明一些，仅凭杀气就可看得出，对方是一名善于暗杀的强者。

　　“你是什么人？为什么要多管闲事？”阴面老鬼惊讶过后，随即镇定了下来。他也不是初出茅庐的小子，什么样的场面没有遇到过，仅凭黑衣人的几句话岂能将他吓退。

　　但他也很是疑惑，整个上海哪里会有这么多强者？青帮对肖家早就探听的清清楚楚，即使与肖天成有一点关系的人，青帮都暗自调查过，他很确信，肖天成认识的朋友亲人中绝对没有这样的强者，那么又是谁会来为肖家解围？而且这样的强者也不可能是无名小卒。

　　也是阴面老鬼孤陋寡闻一些，他虽然身为青帮护法，但是很多时候都是在密室中修炼邪功，很少出现在青帮处理帮务，对道上的事情了解的也不是很多，要不然他一定能猜到对方是谁。这样的装扮，如粗浓重的杀气，除了杀手小白还会有谁？

　　“哼，知道我的名字后，你的下场就只能是死，现在还想知道吗？”小白冷哼一声，冷冷的说道。

　　“装神弄鬼，难道老人家还怕你不成。我不管你是谁，今日胆敢阻挡我对付肖家，那你也别想离开此地，今晚这里将会血流成河，肖家是注定要在上海消失的。”

　　被小白的冷言冷语激发了怒火，阴面老鬼脸色阴沉了下来，看着小白流露出了强烈的战意，这个世上，能让阴面老鬼害怕的人还没有出现过，即使自己的老对手马天耀，阴面老鬼也只是有几分忌惮，却并不害怕。如今被一个不知名的人这般小视，阴面老鬼岂能不怒。即使对方实力强悍，但也没有达到让他不战而退的地步。

　　“大言不惭，今晚谁敢动肖家人一根头发，都要先问问我答不答应。”小白紧盯着阴面老鬼，已经暗自提高了戒备，她今晚既然出现在了肖家，就绝对不会允许有人伤害到肖家的任何一个人，不知道为什么，她感到心中深深的自责，愧疚那个被自己害了的男人。对于他的家人也有些内疚。

　　“该死的东西，老夫成全你。”阴面老鬼眼里杀机一闪而过，毫无预兆的对着小白激射而去，双掌拍出，对着小白的上身猛攻了起来。

　　小白冷哼一声，不退反进，如利剑一般直射阴面老鬼，手中寒光一闪，对着阴面老鬼的掌心刺去。寒光闪动间，一连刺出二十几刀，将阴面老鬼的所有攻击全部挡了下来，迫使他急忙收招后退，才避免了手掌被刺穿的险境。

　　阴面老鬼也不含糊，收招之后，手腕一抖一把黑色匕首已经到了手中，对着小白的胳膊狠狠的划下。

　　小白的短刀可不是一般兵器，名为断雪，是把削铁如泥的神兵利器。这还是她刚一出道后，将杀手榜第七的强者击杀后，将对方的兵器收归自己所有。这时见阴面老鬼一把黑不溜秋的匕首击来，立刻挥动短刀劈了上去。

　　两把兵刃始一接触，叮的一声过后，两人都被对方强大的力道震退了一步，而两把兵刃都完好无损，可见阴面老鬼这把黑不溜秋的匕首也不是普通兵器。随后二人双双暴喝一声，再次激战起来。

　　本来已经做好了和阴面老鬼拼命的闪电，小白的出现让她感到了安心，因为她知道对方的身手远高于自己，只要她出面帮助肖家，今晚肖家就有希望转危为安。阴面老鬼出现的那一刻，她的心已经感到了深深的绝望，自知自己根本无法挡住对方，她已经报了必死的决心，只要自己有一口气在，就绝不会眼睁睁看着自己心爱男人的家人受到一丝伤害。

　　事情的转变让闪电长出了一口气，擦了擦脸颊上的冷汗，转身看着张雅楠等人，对着几人给以了安慰的笑容。但是一直搂着林嫣然胳膊，俏脸煞白的慕容冰燕却说出了一句让众人都激动的话来。

　　“闪电姐，这个人不是肖大哥口中说过的小白吗？好像梦茹在电话里提过，肖大哥是和小白一起去追得那个盗宝贼，他会不会知道肖大哥的下落呢？”

　　闪电脸色急变，随即欣喜的对着慕容冰燕点了点头，兴奋的说道：“冰燕，你说的不错，小白一定知道天成的下落。”

　　林嫣然此时也一脸的激动，对着闪电等几女开心的点了点头，随即搂住了张雅楠的胳膊，激动地说道：“妈，你不要担心，我一会就为那小白，天成很快就会有下落的。”

　　“嫣然，筱筠，你们几个都站到身后，小心让那个坏蛋伤着你们。”张雅楠也很激动，但是看到客厅内激烈的搏杀后，立刻担心的对几女吩咐起来。她可不愿看着这些娇滴滴的女孩子们受到伤害，这些人里将来可是有自己的儿媳妇。

　　“是啊，你们都退到墙角，我护着你们。”肖占河此时也开口道。随后挺身站到了几个女孩子们和自己的妻子身前，他是个男人，虽然这样的场面他帮不上忙，但也不会让几个女孩子挡在自己面前的。

　　此时别墅外的激战已经到了白热化的程度，夜月天的迪克等人都已受伤，七人对战地龙和他的二十名影子成员，从交战开始就一直落在下风，随着搏斗的展开，七人先后受伤。但他们毕竟都是杀手集团的精锐，拼了命的情况下也给青帮影子成员造成了不少的伤亡，此时地上已经倒下了六人，全都已经毙命。只是他们的战斗力已经极具锐减，体力的不支，也使的速度慢了很多，其中两人一个大意下再次中了招，每人被砍了一刀在胸口上，刀落血箭纷飞，凄厉的两声惨叫由二人口中传出，随即两人身子一软，倒在了地上，已经彻底失去了战斗力。

　　只剩下了五人后，形势更加危急，五人背靠背，应对着地龙等十五人的围攻，已经成了困兽之斗，败局已露。

　　李勇与奔雷合战独眼男人张天霸，起先形势不容乐观，二人处处受制。但是李勇却是个粗中有细，精明之人。接连的受挫之后，他便明锐的观察到了张天霸的弱点，对方掌法高明，速度也快，但是下盘却不稳，尤其是右腿似乎受过伤，不是很灵活。随即心头暗喜，开始将攻击转移到了对方的下盘，与奔雷配合默契，一个攻上三路，一个招呼下三路。竟然慢慢将局势扭转了过来，和张天霸打了个难分难解。

　　天龙卫队十六名成员与青帮杀组的二十八人混战，是场内唯一一处占据优势的拼斗。青帮对别墅的袭击，让众人感到了怒火滔天，本来肖天成失踪大家就憋着一口气，如今有人上门挑衅，立刻激怒了这群汉子们的血性，虽然人人挂彩，但是却没有一个退缩，越战越勇，大家都杀红了眼，一个个如同魔神一般，疯狂的攻击着各自的对手。很快就击杀了三人，剩余的杀组成员也被众队员的勇猛吓破了胆，从开始的围攻变为了被动防守。

　　王天保的身手比之笑阎罗二人都高，正常状态下他一人对付二人的联手，应该是赢面比较大一些。但是在阴面老鬼进入到别墅后，他便心急如焚，担心闪电一人无法对抗阴面老鬼，而致使肖家别墅内的所有人受到损伤，他急于摆脱二人的纠缠，冲入别墅内援助闪电。但是笑阎罗二人岂能如他所愿，死死的缠着他不给他脱身的机会。这更让他感到焦急愤怒，在这种状态下，严重影响了他的发挥，最后的结果只能是他被缠在别墅外，哇哇的怒吼却无能为力。

　　别墅外的激战在上演，而别墅内的一场强者对决更加的惊心动魄。阴面老鬼的身手的却不俗，面对超级杀手小白，二人都是以快攻快，使出了毕生的最强所学，你来我往，打的异常激烈。

　　但是阴面老鬼却越打越感到心惊，他怎么也想不到，黑衣人的身手竟然难缠到了这步田地。本来最近几天自己实力又有所突破，比前段时间与马天耀对战的时候强了不少。饶是他如何的拼尽全力，使出自身所有的威猛招式，都无法占得一丝便宜。而随着长时间的拼斗，他的体力已经渐渐感到有些不支，呼吸也急促起来。反观黑衣人却是越来越威猛，招式之犀利，攻击之凌厉，竟然让自己有些疲于应付。更别说将对手击败，一个不留神还很有可能会被对方击败。

　　心中叹息一声，阴面老鬼开始暗自思量，不能再打下去了，不然自己很有可能会被对方击伤。这个黑衣人太强悍，自己一人没有任何把握击败他。看来今晚肖家命不该绝，竟然有这样的强者守护，实在是失算啊。

　　猛攻几招，阴面老鬼急速后退，脱离了小白的攻击，随后转身向着别墅外疾驰而去。但是他还是低估了小白的应变能力，就在他身子即将脱离别墅门的时候，小白鬼魅般的紧贴了上来，手中短刀无声无息的刺向了他的后背。

　　感到一股劲风从背后传来，阴面老鬼心中大急，肩膀一沉，身子偏了偏，已经跃出了别墅，但是肩头却传来了一阵疼痛感，他已被小白在肩头划了一刀。杀手小白不正面攻击，一旦开始暗杀，即使是阴面老鬼也无法幸免，多亏他反应灵敏，要不然伤势会更加严重。


第178章 真爱永恒

　　肖天成打开石桌上的金色盒子，里面只有两张剃干净了毛发的兽皮。拿出来后肖天成展开了第一张兽皮。上面密密麻麻的写了很多字，让肖天成感到安慰的是，这些字他大部分都认识，是现在汉字的前身繁体字。

　　怎么说他老爸肖占河也是研究古文物的，对于古代近代的很多文字都有研究，耳熏目染之下，肖天成也对那些古文字有一定的了解。小时候为了让他学这些字，肖天成可是没少让肖占河打过。

　　意识地融合，如今的肖天成自然也掌握了这具身体主人的所有才能。只是扫了一眼，肖天成便被兽皮上所写的内容吸引，渐渐的他的脸上露出了惊讶之色，随即又陷入了感伤之中。

　　兽皮上所写的其实也就是一位很久以前的魔道至尊狼图的毕生经历，以及他与爱妻的一些往事。以及对能够进入这里的有缘人的一些忠告和请求。

　　原来这里的前主人就是上千年前，让所有正派人士恨之入骨，又让所有邪派之人谈之色变的第一个入魔者，魔道的老祖宗狼图的隐居地。

　　当时的天下一共有三个，大大小小二十多个帝国。三一向和平相处，各大小国虽然时有矛盾摩擦，但也只是小打小闹，从来没有发生过一次重大的战意。当时的三个好武成风，人人习武，即使路边摆摊的小商小贩也都没有不会几手拳脚的，说不定在哪一个不起眼的小旅馆看到的跑堂打杂的老翁就是一位绝顶高手。

　　几百年来，三帮派林立，正邪并存，小纠纷不断，大动乱却没有。但是就在有一年的冬季，几个邪派门人在一家小旅馆里与当时的第三大正派门人发生了争执，最后双方大打出手，在小旅馆发生了争斗。

　　本来这样的小纠纷也实属正常，但是却发生了一件让人悲愤的事情。邪派门人人数众多，将几个正派子弟失手杀害，为了不让正派之人知道是他们做的，这几个邪派门人就打算毁尸灭迹，销毁一切证据。

　　将那些正派门人的弟子剁成碎块丢进了井里，这些人还不放心，随即就要将小旅馆烧掉。两个伙计和一个打杂的老者极力阻止，最后也被这些邪派之人杀害。正要一把大火点燃之际。一名身怀六甲的美艳夫人从后堂赶了出来，声泪俱下的跪在地上祈求他们不要烧了小旅馆。

　　但是丧心病狂的这些人不但没有听她的话，反而垂涎这位孕妇的美色，居然做出了人神共愤的恶事来。十几个邪派之人轮番而上，将孕妇活活的强暴致死，连胎儿也死在了腹中。

　　这些人心满意足之后，一把大火点燃了小旅馆，随后扬长而去。

　　而从野兽森林中兴匆匆带着打回来的野猪赶回家中的狼图，看到的却是自己夫妻辛苦经营的小旅馆正在被大火蔓延。惊怒中的他无力救火，却只能在大火中将浑身血迹斑斑的妻子抱出了火海，看着妻子的惨状，他无法接受这样的惨事，怒火攻心之下，仰天哀嚎，声音如鬼哭狼嚎一般让方圆几里的人都能听到，而且都感到心惊肉跳。

　　事情平息了近半年，突然一个震惊天下的消息传遍了三个。一位三十多岁的汉子三天内屠杀了两个正道帮派以及一个邪道门派。帮派中的所有人都无一幸免，全部死状凄惨，血肉模糊。

　　这样的重大事件立刻引起了所有人的关注，纷纷打探那位中年汉子的身份。但是这件事的余波还未消散的时候，又一个爆炸性的消息席卷了三个。每年一度的正邪比武大会上，各大帮派派去参加大会的近两百名好手再一次的遇到了袭击，死伤了一大半，只有寥寥几十人逃过了一劫。

　　到了现在，狼图的身份开始无所遁形，浮现在了所有人的面前。从那一刻开始，他成为了所有帮派的公敌，人人得而诛之。但是狼图的身手却高的惊人，凭借手中一把吹毛断发的宝剑连闯几大邪派山门，以雷霆万钧的手段，将这些帮派收服，组合成了狼盟，随即他开始带领狼盟以秋风扫落叶的威势整合了所有邪派。

　　此时的狼图已经成为了嗜血残暴的狂魔，在他眼里只有杀戮，无限制的杀伐才能消减掉他内心的悲屈与怨愤。他已被仇恨蒙蔽了双眼，他已经成了魔头。

　　只用了短短的一年时间，在狼盟的大军横扫之下，已经有一半正道帮派被灭门，其余的也万般无奈下归降了狼图。但是狼图已经彻底疯狂，在他的威压下，他所在的帝国掌权者开始对周围的帝国发动了袭击，一场帝国间的战役又拉开了帷幕。

　　从那一天开始，三个征战不断，所有帝国都被卷进了这场大战中。而狼图也没也闲着，带着狼盟继续出击，不论是敌对国的军人，还是其他两个的武者，都成为了他们消灭的对象。天下彻底纷乱，硝烟四起，战火纷飞，而又杀戮不断。三个的人民也生活在了水深火热之中。

　　狼图心狠手辣，残酷暴戾，他的名声响彻三个，成为了人人心目中罪大恶极的魔鬼。但是又有谁知道他内心的痛苦与孤寂。但是一次偶然的出行，狼图在深山中遇到了在小溪中沐浴的怜香，一个绝美的让任何男人都窒息的女孩子。而且怜香最吸引狼图的地方不是她的美丽，而是她长得和狼图那身怀六甲，被蹂躏致死的妻子长得非常相似。

　　他的心再狠，再冷，再绝情，那一刻，他感到了人世的美好，他将怜香当成了他去世的妻子。那一次的邂逅，也成为了狼图重新获得重生的开始，他无法自拔的爱上了怜香。

　　在他的温柔痴缠中，怜香也终于打开心扉，接受了这个比自己大了十二岁的男人，两人相爱了。随后狼图再次消失在了世人面前，他陪着怜香在深山中过上了神仙艳羡的美好生活。

　　但是这个消息在无意中被人得知，一场针对狼图的灭杀行动在三个的所有顶级武者中开始策划。也就是在三个月后的一天深夜中，三个五十多名强者齐聚深山，对狼图展开了暗杀行动。

　　带着刚刚怀孕的怜香，狼图被人先是偷袭中了一刀，随即被围在了一处断崖边，一场惊天动地的血战展开，狼图浑身受了五十多处伤口，整个人已经被鲜血染红，让他显得更加的狰狞而恐怖。而五十多人也被他斩杀了三十多人。

　　最后为了替狼图挡刀，怜香挺身而上，替他受了一刀，而那一刀正好刺进了怜香的肚子里。狼图肝肠寸断，悲愤恼怒，他使出了自己最强悍的一招绝技，自创的斩天拔剑术第三式弑天，只是一剑，血肉横飞，残肢断臂落满了断崖边，剩余的二十多名强者全部被他一招灭杀。

　　抱着气息微弱，脸色苍白的爱妻，狼图没有流一滴眼泪。他的心已经死了，仰天大笑三声，抱起爱妻向着断崖飞身而下。

　　但是天无绝人之路，跳下断崖的狼图掉进了水里，而在水底他又掉进了一个深洞中，在水流的冲击下，他被送到了一个让他惊叹的世外桃源，而又让他意外的看到了一株举世难觅的天材地宝。那就是碧绿灵幽树。

　　狼图的父亲就是一位医术高明的神医，家里有很多药草方面的书籍，而狼图在一本书籍中就看到过有关于碧绿灵幽树的介绍，知道碧绿灵幽树结的绿幽果就有能让死人复活的神奇功效。大喜之下的狼图开始在这片小天地中探查，一番探查后让他惊喜的发现了一大块巨大的寒玉石。

　　随即狼图用自己的一夕魔剑将寒玉石挖出，做成了一副石棺，将爱妻怜香的尸体放进了石棺中，他很确信，有寒玉石棺的帮助，爱妻怜香是绝对不会腐烂的。

　　一切弄妥之后，狼图开始找到了一大块巨大的白马石，随即用锋利的宝剑开凿出了很大的一片空间，用来当做自己和妻子将来生活的石室。从此以后，狼图每天的时间除了修炼功夫就是盯着碧绿灵幽树看。他迫不及待的等待碧绿灵幽树开发结果。

　　期间他在这里发现了一只火猴，这只火猴居然速度极快，他费了好大的力气才将火猴逮住。随即将自己的一丝魔力渡进火猴体内，帮助火猴练体，也将自己所会的一些功法交给了火猴，一来一个人感到寂寞，二来调教一个有些身手的猴子还可以帮自己平时看着碧绿灵幽树，以免其他小动物不经意下毁掉了这株能救自己妻子命的宝物。

　　但是狼图的运气实在不好，这株碧绿灵幽树却在一年前刚刚结过一次果，全部被这只火猴吞服，要不然这只火猴那有这样快的速度。要知道碧绿灵幽树结一次果可是要等一万年，狼图虽然功力强大到了举世无上，但也没有达到能够长生不老，万年不死的那般境地。

　　也幸亏这里的灵药异果比较多，大量使用后，狼图活了上千年，但却依旧没有等到碧绿灵幽树开花结果。在他大限已到，临死的时候，写下的这封信，留给了有缘人。因为他知道，一般人是不会得到火猴的喜爱的，只有身体里同样有魔性的人才会得到火猴的亲近，将他带到这里。因为现在的火猴已经算是怪物，魔物。

　　安排好了一切事情，狼图靠在了放妻子尸体的石棺上，回忆着和爱妻点点滴滴的生活往事，慢慢死去。


第179章 一夕魔剑

　　阴面老鬼临逃之际，被小白在肩头划了一刀，立刻鲜血喷涌而出，痛的他身子一踉跄，几乎摔倒。心中愤怒的同时却是不敢耽搁，跑得慢了老命不保，大声招呼了一声其他青帮之人，身形急速飞奔，狼狈的逃出了肖家别院。

　　看到阴面老鬼逃走，独眼男人也无暇恋战，虚晃一招，飞身而去。有了带头的人，笑阎罗等人也相互对视了一眼，跳出战圈，四散逃走。

　　小白没有去追击阴面老鬼，返身进了肖家客厅。因为她知道客厅里的这些人，都有话想要问她，她不忍心欺骗她们，打算将肖天成掉入黑洞中的事情告诉他的家人。

　　“你是小白吧？可以回答我一个问题吗？”闪电比较冷静，上前一步，对视着小白，强压下激动的心情，开口问道。

　　小白点了点头，随即眼里流露出一丝不忍，开口道：“你们是想知道肖天成的下落吧？”

　　“不错，我们都很担心他，如果你知道的他的下落，麻烦你告诉我们。”林嫣然也上前一步，急切的说道。

　　深深的出了一口气，小白眼里的神色变得悲伤了一些，语气失落的说道：“对不起，是我害了他。他掉进了深不见底的黑洞中。”

　　“什么？你害了天成？你凭什么要害他？你们不是一起去追赶盗宝贼了吗？你为什么要害天成？”林嫣然惊愣了片刻，突然歇斯底里的怒吼着问道，同时眼里已经涌出了泪花。

　　闪电身子一震，大脑中立刻有些眩晕的感觉，小白的话，几乎让她崩溃，满心的喜悦变成了冰冷的痛苦，她有些不相信听到的是事实。她不相信自己深爱的男人，那个顶天立地，豪气干云的男人会出现意外。她的眼里没有泪水，冷冷的盯着小白问道：“你说的是真话？”

　　小白点了点头，没有再说话。她不知道该怎么解释这件事情。她的心理除了内疚，没有其他想法。

　　小白先前的一席话，张雅楠已经晕了过去，倒在了肖占河的怀中。此时连吴筱筠也痛哭着，蹲了下去，双手捂着脸蛋，手指缝隙间已经满是泪水流出。肩膀抽动着，她在极力的压制自己，其实她好想放声大哭一场。

　　慕容冰燕也是满脸清泪，贝齿紧咬嘴唇，脑海中满是那个嬉皮笑脸却又风趣的俊逸的脸庞，那个救自己而又对自己时冷时热的邪逸男子。

　　“既然你害了天成，你就是我闪电这辈子最大的仇人，不论你有多么强大，我总有一天会亲手杀了你。”闪电的话冰冷的让人心惊，瞪着小白没有一丝惧色。双手早已紧紧握成两只拳头，眼里的怒火已经快要将她点燃。但是她知道现在的自己根本不是对方的对手。

　　“很好，我等着这一天。”小白深深的看了眼闪电，留下一句话后，转身向着别墅外走去。她无法再在这里待下去。看着客厅里神情痛苦悲伤的每一个人，她都感到了深深的愧疚。

　　石室中的肖天成，对狼图那凄惨的一生感到可悲。一个举世无双的超级强者居然先后两次经历着失去挚爱的悲痛，这个男人真的很可怜。即使他双手沾满血水，是个杀人不眨眼的恶魔又如何？他任然是一个受害者，要不是家庭惨遭巨变，他可能会和妻儿幸福美满的生活一辈子。怎么会变成一个人人痛恨的魔鬼。

　　同时肖天成也被狼图与妻子那真挚的爱情深深的感动。他难以想象，一个男人守着死去的妻子整整上千年，这份耐力与韧性多么的坚强，他能想象得到，狼图的孤独与寂寞，这个可怜的男人又何尝不是一个感情至深的男人。

　　他在感动的同时，不免想起了上海家中的那一张张美艳的娇颜来，不论是娇蛮的林嫣然，还是乖巧的吴筱筠，甚至妖媚的闪电，温柔善良的司徒巧巧，冷若冰霜却又热情似火的郭小妮以及那被自己野蛮的占有了身子，远在杭州等着自己的欧阳兰兰，这些女孩子哪一个不是对自己情深意重，爱自己爱的疯狂。

　　直到这一刻，肖天成才知道，自己是多么的幸运，但却身在福中不知福，对这些深爱自己的女孩子们没有太多的关心，和她们给以自己的爱来想比，自己实在汗颜。不但，还从来没有好好的陪着她们在一起待过一段时间。对于女人来说，不管你给她买多少名贵的首饰珠宝，甚至说多少甜言蜜语，都比不上好好的和她呆一天。而直到现在，他才明白了长相厮守才是女人最需要的爱情。

　　自责过后，肖天成深深的吸了一口气，将满心的愧疚之情收起，开始再次看起了狼图留在兽皮上的内容。渐渐神情变得凝重起来。

　　狼图接下来的内容是讲述了自己如何入魔的，那种心灵的巨变让他痛苦不堪，每日每夜都折磨着他的身心。他已经无法控制自己的心神，只有强烈的仇恨以及杀意，脑海中除了嗜血残忍，疯狂的杀戮，他没有其他感情。

　　他告诫能够看到这封信的有缘人，千万不要被心魔蒙蔽了自己的思想，那种后果实在太痛苦，人不人，鬼不鬼，就如一个只知道杀戮的冷血动物一般，没有任何感情，视生命为草芥，这样的人，就是天下苍生的灾难。

　　只是让他感到遗憾的是，直到临死之际，他也没有找到能够克制心魔的方法。不过他提出，世上有一种叫清心咒的内功心法，可以缓解心魔对自己的控制，至于其他有效的方法他也没有寻找到。只是他找到的清心咒却只是残卷，并不完整。

　　信的结尾狼图是这样说的：“有缘人，如果你能到达这里，说明你不但与我有缘，很有可能你就是下一个我。我的一生杀虐太重，所以我不希望你也走我的老路。这一生我有唯一的一个好伙伴，那就是我的佩剑，我给它命名为一夕魔剑，我将这柄剑交由你来保管，这把剑跟随了我上千年，已经有了一定的灵性，希望你要好好待它。另外我自创了一套剑法名为斩天拔剑术，这套剑法霸道狠辣，我希望你在学会后，不再万不得已的情况下，不要使用。”

　　看完后，肖天成将第一张兽皮收了起来，随即翻开了第二张兽皮。让他无奈的是这张兽皮就是斩天把剑术的剑诀，但是却一片空白，根本没有招式的描述。斩天拔剑术是狼图一辈子的心血，没一招每一式都是他心血的结晶，但是却只有三式。

　　第一式叫斩天，没有详细的招式概述，只有一句剑诀让肖天成感到模棱两可。那便是一切随心，忘记所有招式。

　　第二式名为灭天，名称很有气势，但却依旧只有一句剑诀，心随意动，忘乎所以。

　　这也太难为我了吧，只有这么几句言简意赅的剑诀，我怎么修炼斩天拔剑术呢？伤脑经啊，这狼图前辈也太能刁难人，不知道我是个不喜欢浪费脑细胞的人吗？

　　但是看到第三式的时候，肖天成不由得惊叫一声，捂着脑袋都快要崩溃，第三式更加的简单，只有两个字，神意。

　　就在肖天成大感无奈之际，腿上一阵瘙痒传来，扭回头一看，就见红猴子正在自己身边抓自己的小腿，还满脸的不耐之色。

　　“猴哥，有什么事？我正在看老前辈的遗书。没事不要打扰我。”肖天成随意的说道。

　　但是红猴子却没有放过他的意思，在他的小腿上依旧抓个不停。肖天成无奈，只好将剑诀揣进衣兜里，随着小猴子向外走去。

　　在另一间石室前，红猴子停了下来。对着肖天成吼了几声，随即用爪子指了指石门。

　　肖天成点了点头，伸手将石门推开，入眼的景象让他不由的惊叹起来。这间石室内，居然摆满了金银珠宝，还有一些兵器。最让他惊奇的是，在一张石桌上，一个黄金做的架子上，摆放着一把黑色的宝剑。通体乌黑，一股暴戾的杀气从剑上传来，离着有十几米远都可以感受到剑内传来的强烈杀气，浓郁的血腥味都让肖天成有些头脑发晕。

　　“猴哥，那把剑莫非就是狼图前辈的佩剑一夕魔剑不成？好强烈的杀气，看来一定不是凡品。”

　　红猴子对着肖天成呲了呲牙，一副你很白痴的神情，随即对着肖天成怒了努嘴巴，示意他进到石室内。

　　点了点头，肖天成迈步进入了石室，径直向着石桌上的黑色宝剑走去。他可不是财迷，那些金银珠宝根本难以入得了他的眼。他但兴趣的只是这把黑色宝剑，狼图的佩剑一夕魔剑。

　　伸出手抓住剑柄，肖天成将宝剑拿在了手中。但是却让他感到惊讶的是，这把剑居然轻如鸿毛一般，根本感觉不到一丝重量。只是一股浓重的暴戾之气传来，同时心中不由的感到很舒适，仿佛这把剑就是身体的一部分一般，感觉特变亲切。

　　黑色长剑到了肖天成手中，突然如活了一般，开始在他手中颤抖了起来，同时发出如婴儿般的剑鸣声，一道黑色光芒由剑鞘处爆射了出来，啥那间将整个石室笼罩在了一片黑暗之中。

　　肖天成心中不由的一惊，想要将黑色长剑丢在地上，但黑色长剑似乎黏在了他的手心一般，任他甩动了几次都无法将其脱手。反而尖锐的鸣叫声更加的响亮，抖动的也越发厉害。


第180章 仁义的好处

　　一夕魔剑通体黝黑，剑鞘上刻着一些古老的图纹，给人一种很深沉，很古老的感觉。从剑鞘中抽出长剑后，一道森冷的寒光立刻使得石室的温度邹然下降。握着这把剑，肖天成突然有一种君临天下的感觉，那种无比强大的自信心莫名的出现。

　　轻轻的挥动了几下，得心而应手，同时一道黑色剑芒自动爆射而出，虽然不是很实质化，但也让肖天成惊叹不已。这绝对是把神兵利器，配合上高明的剑术，威力绝对强悍。

　　此时的红猴子吱吱叫个不停，居然躲在了肖天成的背后，同时身子还有些轻微的颤抖，显得很害怕的样子。殊不知，这把魔道第一名剑，想当年可是不知斩杀过多少强者，狼图入魔以后，死在这把剑下的亡魂何止成千上百，长剑散发出来的凌厉而霸道的萧杀之气，即使是红猴子也感到恐惧。

　　将长剑插进剑鞘，肖天成叹息了一声，对着红猴子道：“猴哥，下一个房间估计就是狼图前辈和他爱人安置尸骨的地方，咱们去叩拜一下他们夫妻吧。前辈将自己的兵器和剑诀留给了我，我也算他的一个记名弟子，我应该行一个晚辈之礼。”

　　红猴子眼睛里居然闪现出一丝泪花来，对着肖天成猛点了几下脑袋，随后带头走出了石室。

　　肖天成走到第三间石室的时候，便感到寒冷越来越强烈，心知狼图用寒玉做的棺木一定就在里面。随即将石室推开，走了进去。

　　果然如他所料，这间石室比其他的略小一些，一副白色石棺就放在石室的中间，一名俊朗威严，且一脸安详的男子靠在石棺上，整个石室内阴冷的让肖天成浑身都有些凉飕飕的感觉。

　　肖天成静静的注视着这位魔道至尊，不由得感到有些黯然，生前风光无限，名动整个天下，但有谁能知道他内心的痛苦与孤独，临死却只能待在这与世隔绝的地下洞穴之内。他能想象得到，狼图心中一直有着一丝救活妻子的希望，有着这个信念与期望，他才能够独身一人熬了上千年，但是最后也无力胜天，依旧经历了生老病死。想必他死的时候，应该也觉得解脱了吧。

　　肖天成没有打开石棺瞻仰怜香的遗容，他觉得那样对死者不敬。只是双膝弯下跪在了狼图的面前，恭恭敬敬的磕了三个响头。但是让他没有想到的是，就在他磕完第三个头的时候，一阵嘎吱嘎吱的声音响了起来。在狼图身侧的一块白石慢慢向上，露出了一个小洞，里面放着一张兽皮。

　　惊讶过后的肖天成将兽皮拿了出来，展开后看了几眼，不由得眼前一亮，露出了欣喜的神色。

　　兽皮上是这样写着：“有缘人，如果你能拿到这张兽皮，说明你是一个心地善良，心存仁义之人，要不然是不会给我磕头的。我将一夕魔剑与剑诀交给你，我也就放心了。再次提醒你，斩天拔剑术威力无比，杀气太重，不可轻易使用，不要造太多的杀虐。

　　另外，我猜你一定很想出去，我给你指一条明路。沿着那条小溪一直走，到了水源之后，向上爬去，会看到一个小洞口，钻进去一直向前走，会到达一个很大的水潭，跳进去依旧往前走，直到能够看到亮色，你就可以上去了。那里是悬崖底，至于怎么出去就不用我教你了吧。另外外面那三个洞口你可千万不要进去，那里就好像迷宫一般，我第一次进去后整整在里面度过了八年才找到了出口，切忌。还有一点，那只红猴我叫它火猴，是我在这里唯一能够解闷的伙伴，我的很多功法它都会，它也是个可怜的猴子，待在这里虽然自由，但也一定很寂寞，你要是喜欢它的话，就将它带出这里吧。”

　　看完兽皮上的内容，肖天成不由得暗自咋舌，也幸亏自己做人比较尊老爱幼，还算善良，要是不来祭拜狼图，或者毁坏他的尸体的话，自己这辈子都别想离开这里，即使有着绝世神兵以及功法又如何，将来的下场也是埋骨这里。

　　“放心吧，我会谨记您的吩咐，不到万不得已的时候，绝不轻易使用一夕魔剑。我也会带走火猴的，要不是它，我恐怕早就成了老鼠的晚餐。”肖天成对着狼图的尸体自言自语了一番，随即起身看了眼火猴，走出了这间寒冷的石室。

　　到了石室外，肖天成深深的吸了一口气，才感到心情舒畅了许多，看到狼图留下的兽皮上的内容后，他的心一直有些压抑和沉痛，狼图的一生实在悲惨和凄苦，和自己比起来，自己那些不如意的事情简直不堪一提，有着那么多红颜知己深爱着自己，慈母严父将自己当成了宝，这样的美满生活难道不是最幸福的吗？

　　叹了口气，肖天成感到轻松了许多，现在他有些急切的想要离开这里，估计自己失踪已经近两天，家里的父母和林嫣然众女一定担心害怕的厉害。何况青帮一日不除，终究是心腹大患，留着这颗不定时炸弹在上海，自己的家人没有多少安全感。

　　没有任何时候，肖天成这样的思念几位女孩子，知道了狼图的经历后，他才感受到真爱的伟大和让人感动，自己对几女的关心和爱护实在太少，虽然她们都那么善解人意，从来没有抱怨过自己。但肖天成明白，在这些女孩子的心理一定有着很多失落和幽怨。

　　“火猴，我带你离开这里怎么样？以后你就跟着我，我来照顾你。”转身看着在一旁抓耳挠腮的火猴，肖天成语气轻松的笑问道。

　　火猴眼睛滴溜溜一转，随即原地上蹿下跳起来，还吱吱的叫唤个不停，神情很是愉悦和欣喜，想必它也不想待在这里，对肖天成的提议很激动。

　　“好，我们收拾一下，马上离开这里。我进来的时候看到过很多药草以及异果，闻着特别的香。有没有那种可以改造女孩子体质的药材或果子，如果有的话，你帮我摘一些。如果能有提升功力的，最好也弄一些。我去看看那些金银珠宝，看看有没有可以带走的，留在这里也是暴殄天物。”肖天成呵呵一笑，对着火猴说道。

　　感受到了火猴的开心，他自己也很欣喜，能将火猴带出去，也的确是一件好事。火猴这般的可爱顽皮，想必几女一定很喜欢，会给家里带来很多乐趣。现在他的心境改变后，最想做的事情，就是能够陪在父母以及几女身边，享受天伦之乐以及家庭的幸福愉快。

　　火猴眼睛再次转动了几下，猛点了几下脑袋，随即一溜烟向着远处跑开，只是一眨眼的功夫，便失去了身影，让肖天成不由得再次惊讶了一番。暗自想道，以后有火猴在身边，道是省了不少事，这样的速度让它取点东西绝对管用。

　　肖天成猥琐的想着，不由得嘴角露出了笑意。让火猴去偷点东西，以这样的速度，世上估计无人能逮的住它。

　　再次进入到第二件石室，肖天成开始在那堆金银珠宝上翻找了起来。他倒不是爱财之人，但放着这么多好东西不拿，也觉得有些亏。即使拿一件两件当个纪念也不错。

　　这堆东西里，全都是好宝贝，以肖天成在老爸肖占河那里学的一些毛皮，对古物还是略有一知半解。这里的任何一件东西拿出去，想必都是价值连城的好宝贝，如果将这些都放在老爸眼前，绝对会让老爸兴奋的睡不着觉，没日没夜的也要研究一番。

　　当然肖天成只是想一想，这些东西他可拿不走，即使拿十分之一，也将行动不便。到了水潭里还不沉下去上不来。

　　肖天成翻了许久也没看到一件适合自己的东西。倒是找出了一条七彩珍珠项链，感觉不错。每一粒珍珠都很圆润，色泽鲜艳，很适合老妈张雅楠戴，随即肖天成将项链揣进了衣兜里。

　　再次寻找了起来，突然一个彩色盒子出现在了肖天成的眼前，拿起来打开后，里面是一堆浅绿色的玉佩，每一块摸上去都有种很温暖的感觉，同时心境也突然变得很平静。玉佩上都刻有动物的图案，栩栩如生。

　　数了数，一共十二块。突然肖天成灵感一来，开始观看起了每块玉佩上的图案，竟然真的如他所料，十二生肖全部都在。

　　“呵呵，这些玉佩绝对是好东西。送给几女作为定情之物应该不错，正好都有她们的属相。不过是不是有点多啊，这要是每一块都送出去，那岂不要娶十二个老婆？”肖天成拿着玉佩越看越喜欢，自言自语了起来。随即张大了嘴巴，被自己的言语都惊了一番，好家伙，现在满打满算自己才和六个女孩子有了暧昧的关系，这要是筹够十二个老婆，那自己岂不还要很久。

　　不行，以后还是少惹女孩子为妙，最多将梦茹和慕容冰燕收了，刚好八人，筹两桌麻将。慕容冰燕暗恋自己，肖天成当然能够体会到，自己其实也很喜欢这个没有任何明星架子，思想单纯，又美艳迷人的女孩。和其他那些矫揉造作，卖弄的女星不同，慕容冰燕纯洁的如一张白纸，即使在娱乐圈这个大染缸里，也能洁身自爱，这一点深受肖天成的赞赏和喜爱。

　　至于梦茹，现在两人有些不清不楚，梦茹很能克制自己的感情，尤其是在肖天成面前，基本看不出她的任何想法以及对自己的意思，肖天成自己也不可能对女孩子使用读心术。但凭感觉，肖天成认为梦茹也对自己有了情谊，只是对方似乎有着很多顾忌，难以抉择。

　　而肖天成自己自然对梦茹很喜欢，那样清丽脱俗的人间绝色，是个男人都会忍不住生出爱慕之情。何况是肖天成，这个本来就有些的本质，又和梦茹经常交往，越是相处，他就越被对方的那种睿智以及灵动吸引。只是他也一直没有机会将心中对对方的爱意表达出来。

　　将十二块玉佩收起，肖天成心满意足的站了起来。正要离开，随即摇了摇头又弯腰随意拿了一件比较小一点的东西。老妈和几女都有礼物，老爸什么都没有还不吃醋，何况要是让老爸知道这里有这么多好东西，居然不给他那个古董狂拿一两件回去研究，老头子还不和自己玩命。


第181章 返回肖家

　　天色微亮之际，天马山深山后的一处断崖壁，一个满头杂乱黑发，大汗淋漓的脑袋露了出来，随即一个满身破烂，衣不遮体，一脸灰土的年轻人爬了上来，在他的肩膀上还挂着两个兽皮做成的大袋子。紧随着年轻人上来的是一个通体红色，毛发鲜亮的小猴子，两只眼睛也是红的似血，滴溜溜的转着，随即欢快的吱吱叫了几声，兴奋的翻着跟斗，在断崖边疯狂的跳跃起来。

　　一人一猴不是别人，正是死里逃生，掉入黑洞，又得到魔道至尊的兵器以及剑诀的肖天成。用了几个小时，他才从洞中经过水路上了断崖底，又废了很大力气带着火猴爬上了断崖。

　　“火猴，现在你自由了，是不是感觉很开心。咱们现在就回家，到时候一定会有很多大小美女对你喜爱的很，不过，我可警告你，不要试图吃她们的豆腐，那可都是我的未来老婆。”

　　肖天成深深的呼吸了一口新鲜空气，只觉得通体舒畅，再次看到蓝天白云，心情那是相当美丽。看着比他还要激动的火猴，不由得开起了玩笑。

　　火猴从半空中直射而下，比利箭还要迅速，稳稳的落在了肖天成的肩头，吱吱叫唤了几声，两只爪子开始蹂躏肖天成的耳朵，还一脸的嬉笑之色。

　　“好了，火猴，在人前我是老大，在背地里你是老大。有人的时候，你可要给我面子，不准对我动粗，不然我就将你撇下，我自己回家。”肖天成露出了苦笑，开始和火猴谈判起来。

　　火猴停止了动作，对着肖天成翻了个白眼。一副你很麻烦的神情。随即点了点脑袋，表示了答应。

　　肖天成暗自松了口气，脸上露出了舒心的笑容。一人一猴开始沿着平坦处向山下走去。

　　为什么肖天成会有些惧怕火猴呢，这里是由原因的。话说肖天成收拾好了东西，出了石室，就看到火猴居然带回来两大兽皮袋子果实与药草。兴奋过后，肖天成开始让火猴驮着两个袋子，他有些不是很厚道的想要剥削小猴子的劳动力。

　　但是火猴比他精明多了，猴精猴精这句话可不是盖得，火猴自然不乐意。随即肖天成动之以情，晓之以理，想要说服火猴来完成这项伟大而艰巨的任务。但是任他说破了嘴皮子，耗干了口水，火猴依然坚守本意，对他不理不睬，还一副你当我是白痴的神情盯着肖天成点着脑袋冷笑。

　　肖天成很恼火，先礼过后自然要后兵，想要用武力迫使火猴就范。无奈他有些不自量力，惹怒了火猴，本以为自己牛X的身手对付火猴不在话下，但是不打不知道，一打吓一跳，火猴那无与伦比的速度发挥了作用，可是将肖天成狠狠的蹂躏了一顿，最后的结果是，肖天成身上的多了很多抓痕，本就不成样子的衣服更加的破烂，幸亏小猴子还算给他面子，没有在他脸上抓几把，要不然肖天成帅气的脸蛋就会被毁容。最后是在他的求饶下，火猴才心满意足的放过了他。

　　肖天成心中牵挂父母以及林嫣然几女，加快速度，在天马山狂奔起来，双手各提一个兽皮袋子，就如同要饭的乞丐一般，他的这幅形象要是让上海市的人们知道后，一定会笑掉一嘴大牙。

　　下了天马山，一人一猴依旧快如闪电向着市区奔去。乘着路上还没有行人，肖天成自然要快点赶回家中，要不然他肖大少爷明天就会成为上海市的笑柄。这对他的英明神武，玉树临风的形象可是有损。

　　当肖天成赶到肖家别院门前的时候，才长出了一口气，一脸尴尬之色的招呼着火猴到了大门前。

　　“走开，臭要饭子。真他妈晦气，一大早就来个要饭的。”李勇一脸怒色，从门卫楼的窗户探出头来，对着站在大门前按门铃的肖天成喝骂道。

　　“哎，勇哥，这是个耍猴的吧，不过这家伙的猴子还挺有意思，你看，红色猴子，我长这么大还是第一次见呢。”小豪也探出头来，随意扫了眼比乞丐还要像乞丐，一脸灰土遮挡了本来面目的肖天成，随即一脸好奇外带惊讶的看着肖天成身旁的火候，感叹起来。

　　李勇此时也注意到了火猴，惊讶过后，对着火猴做了个恐怕的鬼脸，意图逗一逗这只可爱的红色猴子，而一旁的肖天成完全被他无视掉。

　　火猴那可是猴中之极品，万年难遇的灵兽，而且它的年龄绝对比李勇太爷爷的太爷爷的太爷爷还要大上几倍。这样的戏弄，而且是恶作剧般的戏弄，让它很不爽。立刻对着李勇呲牙咧嘴怒叫了几声，随即在李勇和小豪二人目瞪口呆中，一道红影一闪而过，火候再次落在了肖天成的身边。而李勇则鼻血狂流，脸上还有一个小小的巴掌印，被火猴一巴掌拍在了黝黑的脸蛋上，直接打的冒出了鼻血。那也是火猴知道此人并无恶意，只是在和自己开玩笑，要不然李勇就不是这般的下场。肖天成都被火猴整的没了脾气，李勇那几下子，火猴收拾他还不是玩一般的简单。

　　看着李勇那惨样，又羞又怒的在阻止鼻血流出来。而小豪则张大了嘴吧，盯着地上的火猴说不出话来，肖天成暗自感到舒爽。真是老天有眼，两个混蛋居然将自己当成了乞丐，活该被收拾。

　　重重的咳嗽了一声，肖天成强压下笑意，对着小豪喊道：“还不将门打开。难道你也想和李勇同病相怜？”

　　小豪张着的大嘴立刻合了起来，随即再次张大，满脸的不可思议，还使劲揉了揉眼睛，随即啊的一声惊叫。兴奋的大喊道：“少爷，是你。哈哈”

　　也不知道小豪为肖天成的回归而感到高兴的大笑，还是被肖天成的非主流造型而感到好笑，反正是笑的上气不接下气。随后在肖天成的怒瞪下，才收住笑意，将头钻了进去。而他的脑袋刚进去，奔雷一脸惊喜之色的也钻了出来，当看清肖天成的象形后，没憋住，也是狂笑起来。

　　当肖天成进到别院，李勇与小豪以及奔雷三人已经跑出了门卫楼，将肖天成围了起来，七嘴八舌的在他耳边吵闹起来，每一个人脸上都布满了兴奋与激动之色，争着询问肖天成这两天的情况。

　　看着众人的表情，肖天成心中特别温暖，这些兄弟们都很牵挂自己，他能感受到。

　　“好了，你们三个家伙，吵的我脑袋都大了。今天中午咱们好好喝一次，到时候再聊，你们总不能让我这个样子站在这里丢人吧。”肖天成苦笑着瞪了三人一眼，随即指了指自己的光荣造型，笑着说道。

　　三人顺着他的手再次打量了肖天成一眼，随即都憋的满脸通红，想笑又怕肖天成发飙，憋着又实在难受，只好集体看向了天空，大叹今天的太阳真明媚啊。

　　肖天成摇了摇头，被三个活宝气的够呛。挥了挥手，带着火猴向别墅走去。

　　离着别墅还有一百米远的时候，一个玲珑凹凸的人影便快速的向着他冲了过来，满脸的激动和欣喜之色，一张明媚娇艳的脸上还满是泪水，站在了肖天成的面前。

　　“天成，是你吗？我不是在做梦吧？”闪电贝齿紧咬嘴唇，直直的盯着肖天成的脸，哽咽着问道。

　　“紫琼，是我。”

　　看着神情略显憔悴的女孩，肖天成的心不由得一紧，鼻子都有些发酸，深情的望着眼前的佳人，百感千回化作浓浓的爱意。

　　“天成，我好想你。”闪电两眼的清泪已经流满脸颊，喃喃的说着，向着肖天成的怀里扑来。而肖天成也伸开了双臂，将对方惹火的娇躯搂进了怀中。

　　“紫琼，对不起，让你们担心了。我”肖天成捧起闪电满是泪水的脸蛋，眼里满是歉疚，刚要道歉，却被闪电那温润香甜的嘴唇堵住了嘴。

　　现在的闪电是激动的，爱郎的回归让她忘记了羞涩，忘记了痛苦，忘记了一切，眼里只有情郎一人，只想用自己最深情的吻来告诉对方，自己是有多么的在乎他，有多么的爱他。

　　感受到了佳人的痴情，肖天成感到了深深的幸福，抱紧女人的脑袋，狂猛的吸允着对方的香唇，两条舌头很快的纠缠在了一起，激烈而忘乎所以的亲吻着彼此。

　　“天成，我爱你，这辈子你要答应我，永远不离开我好吗？你知不知道你不在的这两天，我有多么的痛苦？多么的无助？我在心里狠狠的骂你，骂你这个不负责任的男人，让我爱上了你，而你却又离开了我，你这么这么狠心。”闪电泪眼婆娑，却又喜极而泣，动情的搂紧男人的腰，述说着这两天的心情。

　　“紫琼，我发誓，这辈子绝对不会离开你，不会扔下你们任何一个而不管。我也爱你，不论是现在还是将来，即使是下辈子，我依旧会爱你。”肖天成眼里的柔情都能将闪电融化，发自肺腑的爱意坚定的表述了出来。

　　“天成，你能平安的回来，我真的好开心。为了你，家里的所有人都痛苦不堪，你要好好的安慰大家。尤其是阿姨，她都悲伤痛苦的卧倒在了床上。你有这样的妈妈，你应该感到幸福。”闪电一脸的愉悦，看着心爱的男人说道。

　　点了点头，肖天成搂紧了闪电的腰肢，感激的说道：“宝贝，咱们回家里。你们对我肖天成的爱，我都明白。”


第182章 亲情温暖

　　肖天成的回归，如几级大风暴席卷肖家一般，整个别墅内外热闹起来，林嫣然等女有的还没起床，是被叫醒的。有的还在洗脸刷牙，丢下了手里的东西，跑出了卫生间，才发现嘴角上还满是牙膏沫。

　　而王天保更加夸张，比谁都奔的快，跑到了别墅前，正要冲进别墅内，却被跑出来去买菜的王嫂碰上，立刻哭笑不得，将这个大个子男人挡在了门前，指了指他的下身。

　　王天保疑惑的低头一看，立刻羞红了一张老脸，扭头便跑，比兔子都快了三分，眨眼间就跑的没了影子。原来是这家伙太激动，竟然只穿着一条花就要冲进别墅里。

　　肖天成一脸苦笑，看着围在自己周围的众女，很尴尬的摸了摸自己满是尘土的脸，对着站在人群后的肖占河点了点头道：“爸爸，天成不孝，让您担心了。”

　　肖占河平静的脸上抖动了几下，眼里却有些湿润，只是眼镜挡着，没有被众人发现。微微点了点头，声音有些不自然的说道：“好，回来就好，回来就好。我去告诉你妈妈。”

　　说完扭转了身子，乘人不备，将满是皱纹的眼角滑落下的一滴眼泪擦掉，快步向着自己的卧室走去，他要将这个天大的好消息告诉自己的老婆。

　　谁说男人有泪不轻弹，那是只因未到伤心时，而在喜悦到了极点的时候，男人也是会流泪的。儿子的平安回归，让这个平日里淡然的男人忍不住流出了喜悦的泪水。

　　肖天成本来也想先进去看看自己的老妈张雅楠，闪电告诉了他，以为儿子已经离开人世后，张雅楠悲痛欲绝，昏迷了过去。醒来后便变得虚弱，昨晚可是被筱筠和林嫣然照顾了一晚上，直到凌晨五点多的时候，才再次睡了过去。

　　“嫣然，筱筠。对不起，让你们担心了。”肖天成将目光扫向了两个满眼泪水的女孩，自责的说道。

　　“天成。”林嫣然再也无法控制自己的情绪，哭着扑进了肖天成的怀里，举起拳头轻轻的在他的胸膛上打了几拳。哭着说道：“你这个小坏蛋，你混蛋，你敢丢下我，我绝不放过你。”

　　“嫣然。”肖天成任由林嫣然在自己的怀里哭泣，伸出双臂抱紧自己两世来的第一个女人，却只能哽咽的喊出了对方的名字，他有太多的情话要说，但却不知从何说起。

　　林嫣然痛哭过后，依依不舍的离开了男人的怀抱，脸色微红的瞪了肖天成一眼，羞恼而娇蛮的骂道：“小坏蛋，你还舍的回来啊？是不是又在哪里风流快活，将我们都忘记的一干二净呢。”

　　“老天有眼，我可没去鬼混啊。要不是牵挂你们，我也不会从鬼门关里逃回来。”肖天成摇头苦笑，对着凌嫣然笑着道。同时在吴筱筠和慕容冰燕的脸上扫了一眼。

　　看到心上人看向了自己，吴筱筠再也不再保持沉默，小声抽泣着也扑向了肖天成，冲进了男人的怀里，再也不再矜持，也放声痛哭起来。这里她的年纪是最小的，但对肖天成的爱却不比任何一人少。

　　昨晚小白告诉了肖天成掉落黑洞中之后，她的心已经被撕的粉碎，在照顾张雅楠的时候，不知道偷偷跑进卫生间哭泣过多少回，一夜没有睡过觉的她，两只眼睛红肿的厉害。此时依然睁得大大的，望着男人满是尘土的脸，伸出了白皙的小手，帮着他擦拭。

　　“筱筠，现在你立刻去给我睡觉，你看看你的样子，多么憔悴，不睡的饱饱的，我就打你的屁屁。”肖天成温柔的抚摸着小丫头的秀发，故作凶狠的说道，心中却是一片怜惜之情。看着吴筱筠苍白而疲惫的脸蛋，心痛的感到揪心。

　　“天成，你不要生气，我现在就去睡觉。你不要打人家的屁屁，多羞人啊。”吴筱筠苍白的脸上露出一丝红晕，娇羞的看着心上人，小声的喃喃道。

　　将吴筱筠哄进了房间休息，肖天成看向了早已宠宠欲动，满眼激动之色，而又偷偷擦了多次眼泪的慕容冰燕。

　　“大明星，要不要和我这个落魄的乞丐拥抱一下呢？”

　　看着肖天成满脸的微笑，伸出了双臂。慕容冰燕看了看林嫣然与闪电，在二女鼓励的眼神下，娇羞的快步上前，将自己曼妙的身子靠近了肖天成的怀里。

　　“肖大哥，我好想你。”

　　扬起明艳的脸蛋，慕容冰燕羞怯的看着肖天成，心中既甜蜜而又感到一丝淡淡得失落。其余几女都可以正大光明的享受男人温暖的怀抱，而自己却只能偷偷的想念着对方，也只能在这样的情况下，才能获得一些安慰。她很难过，好想也和其余几女一样，放声的哭泣，尽情的说出自己的爱意。但是她不能，他觉得肖天成只是将她当成了小妹来看待。

　　“冰燕，我恐怕是这个世上最幸福的乞丐，能够和大名鼎鼎的清纯玉女近距离的拥抱，这要是让你的歌迷知道了，会不会都去当乞丐呢。”肖天成一脸嬉笑，看着怀里的绝色佳人，调侃道。

　　“肖大哥，不管你是乞丐还是皇帝，在我心中，你永远是冰燕最喜欢的男人。”慕容冰燕不再害羞，鼓足了勇气，痴爱的看着这个让自己心动的男人，羞赧的说道。

　　愣了片刻，肖天成点了点头，一脸微笑的注视着慕容冰燕，笑着道：“冰燕，我知道你的心意，我不是个好男人，你这样对我，我很感动，但是我不能给你全部的爱，只要你不觉得委屈，我肖天成决不负你。”

　　欢快的点着脑袋，慕容冰燕一脸的激动之色，欣喜的眼泪再也无法控制，沿着脸颊流了下来。娇羞的抱紧肖天成，小声道：“肖大哥，我不后悔，我更不觉得委屈，只要能和你在一起，我就会很满足。”

　　“如果你就想这样抱着浑身臭混混，脏兮兮的我，你不介意，我却感到别扭啊，这不是一朵鲜花插在癞蛤蟆身上了吗？能不能先让我去洗个澡，换身干净的衣服，那样我会很有自信。”

　　肖天成感动之余，看到了其他几女偷笑的神情，也看到了门口涌进来的天龙卫队成员那憋着的笑脸，不由的再次想到了自己现在的摸样，实在不雅。他可是个有洁癖的男人，同一件衣服一般都不会连穿两天的，如今这样的狼狈样，绝对是他这一辈子最感到悲哀的糗事。

　　当肖天成从卫生间出来后，就看到了一脸焦急的慕容冰燕守在卫生间的门口。

　　见他出来，后者长出了一口气，急切的说道：“肖大哥，你快点去看看阿姨吧，她身子可是很虚弱的，但是知道你回来后，就要下床来看你，嫣然姐她们都在劝说呢。”

　　心头一震，肖天成不由得感到了深深的自责，老妈绝对是这个世上最溺爱自己的一个好母亲，自己可是让她操碎了心，害的老妈都病倒在床上，自己这个儿子真是不孝到了可恨的地步。

　　“冰燕，咱们现在就去。”

　　招呼了慕容冰燕，肖天成三步并作两步快速的向着老房间走去。

　　进了房间就看到脸色苍白的张雅楠正神情激动的还想要下地，却被林嫣然以及吴筱筠几女扶着，不让她下来。

　　“妈，都成了这副摸样了，还和个小孩子似地，我这不是来了吗？”对着几女笑了笑，肖天成一脸的无奈，说着坐到了张雅楠的身边，扶住了老肩头，顺便将一丝内力慢慢的向着后者身体内渡了进去。

　　感受到身体传来的异样，张雅楠便明白了儿子的心意，瞪了他一眼，不满的唠叨道：“你这个臭小子，你还记得回来啊，老妈怀胎十月，又将你养育了二十多年，你却快把我折腾死了。看我病好后，怎么收拾你。”

　　“呵呵，儿子一定骂不还口，打不还手，乖乖的任您责罚。我帮您治疗后，你要答应我，好好的修养。不然你病倒了，我和老爸以及嫣然她们都会担心的。”肖天成心中感很温暖，看着面前疼爱自己的老妈，摇头笑着说道。

　　“哼，臭小子，你会担心我才怪呢，你只要不让我担心你，我就烧了高香。以后要是再敢这样不爱惜自己，给我出去惹事，看我不收拾你。”

　　在肖天成的内力催动下，张雅楠脸色渐渐红润了一些，满脸疼爱的瞪了他一眼，故作气恼的教训着儿子。

　　“呵呵，老妈，儿子可是很敬爱你的，这次让您担心，作为补偿，我给您带了一件礼物回来。我可以保证您一定喜欢。”肖天成呵呵一笑，讨好的对着张雅楠道。

　　说完，肖天成转身对着林嫣然道：“嫣然，将我卫生间里那件脏衣服里的那个盒子拿过来。”

　　林嫣然点了点头，走出了房间，但是紧接着一声惊叫传了进来，让房间里的众人感到莫名其妙，随后，林嫣然一脸紧张的跑了进来，对着众人道：“家里怎么会有一只红色的猴子，还对我嬉笑呢。”

　　刚才的火猴一进入别墅内，便被装修高雅的客厅吸引，一溜烟就上了二楼，开始四处游荡了起来，长这么大，它还没有看到过这样的房子，所以很好奇。好不容易将二楼看了个够，刚下到一楼就遇到了走出房间的林嫣然，随即它便对着后者呲牙咧嘴的笑了起来，却将林嫣然吓得不轻，还以为家里出现了妖怪。

　　所有人全都将注意力放在肖天成身上，哪有人会注意到速度快如闪电的火猴。以至于这么长时间，居然没有一个人发现家里多了这么一个怪异的小家伙。

　　“嫣然，不要害怕，它叫火猴，是我这次带回来的。”看着火猴那一脸的得意之色，肖天成哭笑不得，开口说道。


第183章 定情玉佩

　　“什么？这只小猴子是你带回来的？”林嫣然一脸的惊讶之色，随即眼里流露出了惊喜，看着火猴那可爱的样子，忍不住说道：“好可爱的猴子，你是给我们弄回来当宠物玩呢吗？”

　　说完，林嫣然娇笑着对火猴挥了挥手，笑着道：“喂，小猴子，过来这里，我给你吃香蕉。”

　　肖天成忍不住抹了把额头流出的冷汗，心中暗叹道，人不可貌相，这动物也是如此啊，这火猴都有上千岁了，居然被林嫣然当成了小猴子，不知道火猴会不会有想撞墙的感受。

　　但是接下来的事情却让肖天成自己想撞墙，被火猴气的横眉冷对，怒瞪着火猴，却无奈不敢动手教训这只色猴。

　　就见火猴吱吱的叫唤了几声，晃着自己那没有十斤重的小身体，摇摇晃晃的到了林嫣然面前，哧溜一下就跳进了林嫣然的怀里，那样子乖巧而又温顺，完了还将自己的小脑袋使劲的往林嫣然那傲人的酥胸上蹭。

　　而最让肖天成气愤的是，火猴在占林嫣然便宜的时候，还在对着肖天成眨了眨眼睛，一副你能把我怎么样的神情。

　　“草，你个色猴，居然占我女人的便宜。明天就去买一头奶牛回来，将你和奶牛关在一起，让你去享受那大奶的感觉。”肖天成都快郁闷的要死，心里开始诅咒火猴。明知道被火猴占了林嫣然的便宜，却无能为力，也无法揭穿这个死猴子的可耻行为，因为火猴比他更加讨人喜欢，他说出去估计也没人信。

　　“嘻嘻，天成，这个猴子好可爱哦。嫣然姐，让我抱抱。”吴筱筠两眼放光，也兴奋的跑了上去，从林嫣然怀里将火猴抱了过去，而结果自然也被火猴占了些便宜。

　　不止是她们俩，其余两女也是爱心泛滥，争先恐后的围了过去，对火猴百般的喜爱。而可耻加下流再加不要脸的火猴诚心气肖天成，一点都不认生，吱吱的叫唤着，很是兴奋的依次在几女的身上撒欢，讨取欢心，外带乘机揩油，只把肖天成气的想吐血，暗自后悔带了个色猴回来。

　　眼不见为静，肖天成一脸郁闷的自己去取了那串项链和装玉佩的盒子，进了老妈张雅楠的房间。

　　而就在这时，外面传来了一个让肖天成惊喜的声音来，正是冷艳而对肖天成爱的痴狂的郭小妮。

　　“妈，是小妮过来了。我去看看。”对着张雅楠歉意的笑了笑，肖天成说道。

　　“去吧，有了女朋友就忘了娘，我一个老婆子都快没人搭理了。”张雅楠故作伤感的叹息起来。

　　“你呀，口是心非。儿子现在正是谈恋爱的时候，你不成天和我嘀咕，说想抱孙子吗？看这架势，你的愿望应该很快会实现。何况你这话可是有些伤人心啊，我不成天呆在家里陪你嘛。”

　　房间里只有一家三口，肖占河摇头苦笑，对老婆的话感到很无奈。

　　张雅楠白了老公一眼，转头看着肖天成道：“儿子，妈知道你现在很有出息，但是也不能早三暮四，外面那么多女孩子妈都喜欢，哪一个能成为我的儿媳妇，妈都开心。但是你可不要对不起嫣然，你们一个是我的手心，一个是我的手背，你要敢对不起她，我就不认你这个儿子。”

　　随后张雅楠叹息了一声，长长的出了一口气，看了看儿子，严肃的再次道：“天成，妈虽然不想管你的人生大事，但是现在我不得不提醒你一次，最好早点将你和那些女孩子们的关系处理好，不要一直拖着人家，到时候伤害了她们。她们都是好女孩啊，妈都不忍心看着她们最后被你伤的体无完肤，女人一辈子爱上一个男人，也不容易。”

　　话完后，张雅楠神情很失落，低下了头小声嘀咕道：“要是这些女孩子都能成为我的儿媳妇，那该多好啊，可惜啊！”

　　“妈，我会让你满意的。”肖天成点了点头，已经做出了决定。为了这些深爱自己的女孩子，也为了让疼爱自己的老妈安心，也是该到了和众女摊牌的时候，给几女一个正式的名分，不然这样不清不楚的和自己在一起，太委屈她们。自己已经让她们无名无分了，要是在肖家都没有一个正式的身份，那对她们太残忍了一些。

　　对着老爸点了点头，肖天成转身走出了房间，却在门外碰上了正一脸焦急的郭小妮，而在郭小妮的身边，梦茹淡雅的脸上也满是激动之色。

　　二女怔怔的望着肖天成，郭小妮的眼里已经蓄满了泪水，泪眼模糊中，她冷艳娇美的脸蛋在轻轻抖动，娇躯更是颤抖的厉害。而梦茹已经也有些湿润，看着肖天成呼吸都有些急促，但却隐忍着没有表露出太多的情感。

　　“小妮，你的伤怎么样？”对着梦茹感激的点了点头，肖天成上前一步，毫无顾忌的将郭小妮拥入怀中，伸出手擦拭着对方眼角的泪珠，柔声问道。

　　“天成，我好想你。呜呜”郭小妮的眼泪再也无法抑制，只是哽咽的说了一句，便趴在肖天成的胸口痛哭了起来。

　　肖天成一脸安逸，微笑着拍着对方的后背，让她尽情的发泄着自己的情绪。他知道自己这两天的失踪，对几女的影响有多么严重，要是自己真的一去不返，那后果真的无法想象，几女将整日以泪洗面，独坐窗前，翘首企盼着自己的突然回来。

　　好不容易将自己的情绪发泄完后，郭小妮俏脸微微有些羞涩，看了眼其他几女，不好意思的离开了肖天成的怀抱。

　　“好了，大家都进房间来。我有话对你们说。”肖天成在几女脸上依次扫了一眼，微笑着说道。

　　张雅楠的房间内，肖天成从衣兜里拿出了那串七彩珍珠项链，一脸讨好的笑容，对着张雅楠说道：“老妈，儿子可是第一个想到给你带礼物回来的。这串项链要是戴在您的脖子上，和您这高贵典雅的形象那是绝配，那绝对可以迷倒上海市的一大片老少爷们。”

　　“臭小子，和老娘开起了玩笑，讨打是吗？”张雅楠娇笑着瞪了儿子一眼，笑骂道。随即两眼放光，被肖天成拿出来的七彩项链吸引了眼光。

　　“老妈。这可是价值连城的宝贝，儿子孝敬您的。来，我帮您戴上。”肖天成一脸嬉笑，坐到了张雅楠身边，将项链戴在了老脖子上。

　　“阿姨，这个项链好美哦，还在发光呢，您的皮肤这么好，配上这串项链真的好美。”慕容冰燕得到了肖天成的认可，心情自然很好，这时看到未来婆婆一脸满足的笑容，自然要大献殷勤，而且她心里也的确是这样想的。

　　张雅楠虽然四十出头，但却一点都看不出她的年龄，和林嫣然在一起没有人敢认她们是母女，都以为是姐妹呢。上海市二十年前的第一美女岂是白给的，而且这个年龄才能显示出她的成熟风韵，比那些青涩的小女孩更有女人妩媚的魅力。

　　接着几女都开始对着张雅楠赞美起来，看着张雅楠脖子上的项链，每一个女孩子都很羡慕，但同时心里也有些期待，希望肖天成也能送她们一条这样的项链。对于好的首饰，没有女孩子会不喜欢的，何况是这么漂亮贵重的极品项链。

　　此时的张雅楠都快幸福的晕了过去，笑的一脸明媚，儿子的孝心确实让她很感动，这件礼物不但意义重大，而且也十分让她满意，只是一眼，她就被七彩项链吸引，爱不释手，一脸喜悦的看着儿子，是越看越觉得舒坦，满足。

　　“老公，我也好想拥有这样一条项链，你还有没有？”闪电最机灵，此时悄悄退出了众女的讨论中，搂住了肖天成的胳膊，用自己那挺拔的傲人雄峰使劲的挤压着男人的胳膊，使出了美人计，还甜蜜的叫着老公，想要提前得到一条那样的项链。

　　“呵呵，这个自然少不了你的，好老婆。”肖天成一脸邪笑，感受着女人酥胸传来的温热与弹性，兴奋之极，小声的笑着道。

　　随后，肖天成使劲咳嗽了一声，将众女的目光吸引到了自己身上，对着几女看了几眼，笑着道：“老项链是这个世上独一无二的，没有第二条。”

　　看着几女脸上露出了失望之色，尤其是闪电狠狠的在他腰上掐了一把，就要松开挽着他胳膊的手。立刻呵呵一笑再次道：“不过，我还有其他的东西要送给你们。不过我先把话说清楚，这些东西都很宝贵，只有成为我肖家的女人才配拥有，这个时候也是你们抉择的最后时刻。我承认我是个的男人，给不了你们全部的爱，你们跟了我会很委屈，甚至有可能没有任何名分。但只要你们愿意，我会一生一世都好好爱你们，疼你们，呵护你们。”

　　肖天成最后的神情很严肃，很认真，依次在几女的脸上一一扫过，坚定的表达了自己的心意。

　　说完后，肖天成从怀里取出七彩盒子，将一块属牛的玉佩拿了出来，看着林嫣然说道：“嫣然，我想你很愿意嫁入肖家，这是我给你的定情之物，这块玉佩我不知道有什么特殊的作用，但它绝不是平凡的玉佩，上面有一只牛的图案，和你的属相很配。”

　　林嫣然一脸喜色，激动的上前接过了那块牛属相的玉佩，情不自禁的在爱郎脸上亲吻了一口，将玉佩贴在了胸口。从这一刻开始，也就等于肖天成承认了她的身份，她不止是肖家的女儿，她还是肖家的儿媳妇。

　　深情的对着林嫣然笑了笑，点了点头，肖天成看向了吴筱筠，而后者早已迫不及待的走了过来，小脸羞红的看了眼肖天成，随后一脸期待的望向了肖天成手中另一块玉佩。

　　“筱筠，这里你是最小的，这块玉佩是你的。”

　　吴筱筠羞喜的接过玉佩，也很大胆的在肖天成脸上亲了一口，随后一脸羞红的站到了一边。

　　剩下的几女依次上前拿走了自己属相的玉佩，而都一脸的满足与娇笑，几个女孩子的关系似乎感觉更加的亲切，相互间嘻嘻哈哈的笑闹起来。

　　而只剩下了梦茹一人没有得到肖天成的玉佩，就连她最好的姐妹慕容冰燕此时也一脸的幸福，拿着自己蛇属相的玉佩，在一旁独自欣喜呢。

　　“喂，肖天成，为什么我没有玉佩，你怎么这么小气？”梦茹牙齿轻咬嘴唇，脸上的神色很复杂，随即似乎下了什么决定一般，长出了一口气。瞪着肖天成娇声喊道。

　　“啊？我刚才的话，难道你没听懂吗？只有是我肖家的女人才有这个资格，莫非你也想成为其中的一员？”肖天成惊讶过后，一脸暧昧的看着脸色羞红的梦茹，调侃道。

　　梦茹神情尴尬，狠狠瞪了肖天成一眼，伸出了纤细的玉手，娇声道：“我属猴的。”


第184章 密谋

　　梦茹今天的表现绝对让肖天成有些意外，虽然最近和梦茹关系比以前更加的融洽，在梦家待那两天又是形影不离，但两人都没有将彼此的心声透露给对方。以肖天成对梦茹的了解，她是个将感情埋藏的很深得一个女孩，是不会轻易地表露自己的心意。没想到今天居然这么露骨，意思已经再明显不过，她愿意当肖天成的女人。换言之，她爱上了肖天成，而且爱得很深，已经到了那种非君不嫁的地步。

　　其实梦茹有这样的举动，连她自己都有些感到矛盾，她还是有些难以接受这种一夫多妻的事实。但是看到其他几女拿到肖天成的定情之物，脸上洋溢的那种幸福和快乐，她就有些难以克制自己内心的冲动，她也控制不住自己的感情。

　　早就对肖天成有了好感的她，直到最近才发现，自己已经无法自拔的爱上了这个而帅气的男人。肖天成失踪的这两天，以为他已经有了不测，她才尝试到了爱一个人的痛苦，那种痛已经深入骨髓。当着郭小妮的面不敢有所表示，但是背地里，她也不知流过了多少清泪。

　　在早晨收到了林嫣然的电话后，得知肖天成安然无恙的返回家中，那一刻她又是多么的欣喜和激动。没有任何时候，她有着那样迫切的想要见到肖天成的冲动。告诉了郭小妮这个好消息后，后者更加的急切，两女便立刻离开梦家，赶往了肖家。

　　“梦茹，我肖天成何德何能，能够得到你们这么多红颜知己的爱。这一辈子，有你们已经足够，我绝不会有负你们任何一个。”盯着梦茹清丽脱俗的容颜，肖天成情真意切的感叹道。

　　“我又没说要嫁给你，你别自作多情，我只是喜欢你的玉佩而已。”梦茹娇媚的白了肖天成一眼，口是心非的辩解起来。随后一把夺过肖天成手里的玉佩，娇羞的跑到了慕容冰燕的身后，被其余几女调侃起来。

　　看着儿子一眨眼的功夫，就和六个女孩子确定了关系，肖占河夫妻都有些回不过神来，暗自为儿子感到开心，这些女孩子哪一个不是国色天香，人间绝色。儿子实在够强悍，艳福不浅，能够将这么多女孩子都收进了肖家，她们夫妻除了吃惊，就只剩下了骄傲。

　　张雅楠此时心里乐开了花，本来一直缠绕在她心头的为难事，今日一下子不但解决，而且立刻多出了六位儿媳妇，她不由得满心欢喜，对着肖天成竖起了大拇指，母子两偷偷的对视了一眼，彼此心照不宣，暗自偷笑。

　　就在一家人其乐融融之际，一声大笑传了进来。接着司徒雪飞满面春风，首先进入了客厅里，随在他身后的是娇美清纯的司徒巧巧，以及黑豹与白虎二人。

　　“天成，听说你安然无恙的回到了肖家，我这个老头子可是被绑架了过来，有些人可是急切的想要见到你这小子啊。”司徒雪飞一声长笑，对着肖天成笑说道。随即将目光转向了肖占河夫妻，很亲热的走上前，依次见礼。看着肖占河笑道：“肖兄，你这个儿子可不简单啊，将我家巧巧迷得神魂颠倒，听闻他出了事，这几天每日以泪洗面，今天得到他平安的消息后，立刻就让我带她过来。看来咱们这亲家想不结都难啊。”

　　“呵呵，司徒老弟，年轻人的事情让他们自己解决，要是天成也喜欢巧巧，我是没有任何意见的。”肖占河依旧秉持一贯的作风，将皮球踢了出去。

　　司徒巧巧此时已经被几女围了起来，众女诚心逗她，缠着她说些无关紧要的话，就是不让她与肖天成有机会说话。只把牵着急得俏脸红扑扑的，不是偷眼看着心上人，心中十分焦急。

　　“好了，姐妹们，不要逗巧巧了，让她去领礼物吧。我们大家可都有份哦。”林嫣然见司徒巧巧心不在焉，一直在偷偷盯着肖天成看，她自然了解巧巧对肖天成的思念，不忍心再戏弄她。随即开口为她解围。

　　司徒巧巧对着林嫣然感激的笑了笑，不顾羞涩的走到了肖天成的面前，伸出了玉手，兴奋的说道：“小弟，我的礼物呢？”

　　“呵呵，这可不是礼物。正好今天司徒叔叔也在，我就将咱们的事情公布一下。”对着司徒巧巧爱怜的笑了笑，肖天成将目光投向了司徒雪飞。一脸真诚的开口道：“叔叔，巧巧很爱我，这我知道，但是我却给不了她太多的东西。说实话，我也很爱她。今天当着您的面我会将我的定情信物给巧巧，但是这个信物不是只有一份，她们六个也都有，要是您老不反对的话，巧巧也能够接受这种关系，我会照顾她一辈子的。”

　　司徒巧巧早已经看的很开，能够接受林嫣然和欧阳兰兰，又怎么会无法接受其余几女呢，此时听到肖天成直言不讳的告诉了自己的爸爸。她感到很欣慰，虽然男人了一点，但是却是个敢担当，有责任感的男人。

　　“哎，我不管你有多少女人，只要你能真心的对待我家巧巧，好好的疼爱她，我不在乎你的私生活。不过你小子还真的让人挺羡慕，你看看这些女孩子们，一个个都是上海最出色的女孩子，居然都愿意跟着你。我都不得不佩服你小子的魅力。”沉默了片刻，司徒雪飞一脸苦笑的摇头感叹道。

　　“谢谢叔叔成全我们，我会好好疼爱巧巧的。”肖天成的话很简单，但言简意赅的真挚，以及诚意表露无遗。

　　司徒雪飞点了点头，看着女孩，随即拉起了司徒巧巧的小手，再次拉起肖天成的手，将女儿的手放进了肖天成的手中，随后一脸严肃的道：“天成，我将我这一生中，最宝贵的女儿托付给你，你可不要让我失望啊。”

　　“我肖天成不会发誓，但却对每一个决定都很认真，我对巧巧的爱也是如此。只要我活着一天，我就疼爱她一天，这一点，叔叔你放心。”肖天成一脸真诚，坚定的表达了自己的想法。

　　“好了，你们年轻人多聊聊，我和你老爸也叙叙旧，完了我有事情和你商量。”司徒雪飞一脸欣慰，为女儿高兴的同时，也很满足肖天成这样的女婿。如今整个上海市，想将女儿嫁给肖天成的绝对不少，但是能够如愿以偿的却只有寥寥几个。如今和肖家成了儿女亲家，自己洪帮的实力又将更上一层，即使不依靠帮会隐藏的力量，对头想要对付自己，也不再那么容易。

　　中午肖家大摆筵席，整整坐了三大桌。天龙卫队成员以及夜月天的七名杀手就占了两桌。肖家一家以及闪电几女加上司徒雪飞父女也凑满了一桌。为了庆祝肖天成的回归，所有人都开怀畅饮，十八天龙卫队喝爬下一多半，连司徒雪飞都有些醉意朦胧。而肖天成在二十多名汉子的连番敬酒下，喝的也有些高，不过心中记着司徒雪飞的话，他自己也有些事需要和对方商讨，一直让自己保持着几分清醒，没有放任自己大醉过去。

　　酒宴散去后，已经到了晚上。司徒雪飞满脸酒红，对着肖天成点了点头，一老一少进了肖占河的书房。

　　“天成，梦家发生的事情你知道吗？”进了书房，司徒雪飞便开口问道。

　　肖天成一愣，心中感到有些不安，看着司徒雪飞一脸的凝重之色，摇了摇头。

　　“梦建英已经被上面罢免了上海军区司令的职务，如今的梦家已经失去了最大的依仗，我们也失去了一个强力的盟友。青帮已经三番五次的挑衅于我，而我又收到消息，我的对头也有些蠢蠢欲动，现在的处境不容乐观啊。”司徒雪飞长叹了一口气，面带忧色的道出了自己的烦心事。

　　邹了邹眉头，肖天成也感到了深深的危机感，自己的家在上海，青帮一日不除，都是心腹大患，如果上海不能掌握在自己手中，自己现在确实有些不能轻易的离开上海。酒宴上他已经知道了青帮前晚对肖家的偷袭，要不是当时小白出手，自己的家人和朋友爱人都有可能已经遇难，这件事也一直在他心里纠结。他很愤怒，除掉青帮的决心也更加的坚定。

　　“叔叔，我有事情需要离开上海，但是离开前，和青帮必须有一个了结。龙俊生对我恨之入骨，我是绝对不会再给他机会对付我的家人。”脸色变得阴冷了许多，肖天成言语间充满了杀意。

　　“那你想怎么办？我的洪帮会全力支持你。”点了点头，司徒雪飞沉吟道。

　　“明晚就对青帮动手，我要一夜间让青帮在上海消失。到时候叔叔的洪帮全面对付青帮各大堂口场子，龙俊生的主力就交给我来对付。”肖天成眼神变得犀利，看着司徒雪飞说道。

　　司徒雪飞自然明白肖天成这样的决定也是无奈之举，但却势在必行。如今情势越来越不妙，一旦自己的老对头屠龙帮和青帮联手，自己在上海可就成了腹背受敌。一旦洪帮在上海失势，肖天成也成了孤家寡人，仅以他这些人手，想要对付青帮有一些难度。

　　“青洪两帮决斗，刘长老他们是不会出手援助的，只有外来的势力针对洪帮，他们才会出面，所以和青帮的一战，只能是咱们两家所有的势力。只要你能消灭了龙俊生手下那些高手。他的所有堂口我负责铲除。”

　　听完司徒雪飞的话，肖天成点了点头，对着后者道：“叔叔，上次我从双龙会的地下室带回来的那些武器，全部给洪帮有潜力的兄弟配备上，找几个会枪法的抓紧时间训练他们。现在上海军区不再是梦家，一旦有突发情况，我们还可以用来救急。”

　　“好的，我回去后就处理这件事。青帮就有一支两百人的枪手，我还正不知该怎么对付他们呢，现在我放心了。”司徒雪飞也不废话，更不和肖天成客套，女婿如半子，将来自己的洪帮还要交给肖天成，现在就扩大帮会的势力，对肖天成以后接管洪帮更加有利。


第185章 春光乍现

　　当夜司徒巧巧以及梦茹都留在了肖家。如今已经和肖天成确定了关系，她们也不再羞涩，自然要陪着心上人在一起。

　　而肖占河今天也喝得有点高，连肖天成给他的那件从狼图的石室中带出来的古物都没研究，就进了房间，陪着张雅楠休息去了。

　　十八卫队成员清醒的还有六人，夜月天的七人倒是没有一个喝醉，职业的关系，他们是绝不可能让自己喝得酩酊大醉，那样不是一个杀手该有的行为。自然担任今晚警戒的责任就交给了他们这十三人。

　　此时客厅内，肖天成被七位如花似玉的美女围着，由于担心惊扰了肖占河夫妻休息，八人小声谈笑着，不时发出压抑的笑声。以肖天成这张嘴巴，刻意调笑下，七女都捂着小嘴，笑的花枝乱颤。

　　最让肖天成和几女感到好笑的是，此时正平躺在沙发一角的火猴，还在呼呼的打着小呼噜，酒气熏天的实在让人忍俊不禁。可能是待在地下，从来都没有见过酒是什么东西，也没尝过美酒的味道，今天它可是没少喝。

　　宴席上它是蹦跶的最欢的，和十八卫队成员抢酒喝，谁敢得罪它，那鬼魅般的速度，往往别人即将倒进嘴里的酒，突然手中连杯子都没了，奔雷不相信火猴能打了李勇一巴掌，还出言挑衅了一番，结果他的耳朵被火猴都揪的发红，要不是肖天成劝慰，奔雷绝对会出更大的丑。

　　不过有了火猴的闹腾，宴席上倒也越发热闹了许多。最后肖天成实在不忍心看着那两桌的人无奈郁闷的苦瓜脸，随即让李勇拿了两大瓶茅台，全给了火猴，本来就没少喝的火猴，两瓶茅台下肚后，直接从小豪的肩膀上掉在了地上，口吐酒泡泡，没了知觉。

　　“讨厌，就会逗女孩子开心，今晚再笑，我就要肚子抽筋了。”郭小妮别看平日里冷若冰霜，不苟言笑，但是在爱人面前，卸下伪装，她绝对是最能笑的一个，此时眼里都笑出了泪花，捂着肚子，倒在了梦茹的怀里，笑骂道。

　　“怎么会呢。我这也是为了你们的苗条着想，怕你们都吃得太饱，睡一觉小肚子上会长小肚腩，多笑笑会有助于消化，保持身材完美，省的到时候你们不是每天绝食，就是喝减肥茶，那样我会心疼的。”

　　肖天成现在酒意淡了许多，一脸邪魅的笑容，看着身边七位娇笑连连的女孩子，心情那是舒爽之极，暗自为自己的艳福感叹。有谁能想到，上海市艳名远播的四朵金花此时已经全成了自己的女朋友，离着女人也已不远。这个消息要是让上海市的所有男人知道了，估计会有一大半人气的三天不想出门，一小半人要上吊抹脖子。

　　但是自己的艳福何至于此，连冷艳的美女警官郭小妮，校花级别的吴筱筠，以及黑道大美女闪电都全部一网打尽，另外还有一个古武家族的大小姐。这样的艳福要是说出去，估计整个国内也会有一大半人郁闷的想撞墙，大叹老天不公。

　　“油嘴滑舌，花心大萝卜，咱们不要理他。今晚咱们姐妹们好好秉烛长谈，制定一套家法，不然有些人死性不改，再在外面沾花惹草，那我们可就越来越没有地位。一旦发现有些人再在外面胡来，咱们就家法伺候，让他知道咱们女人也不是省油的灯。”林嫣然娇嗔了肖天成一眼，对着其余六女笑着道。

　　“就是，我们要同心协力，看好他，不准他继续给咱们带姐妹回来。现在都有八个了，要是再多，他就没有时间陪咱们。”闪电也很积极，立刻响应林嫣然的号召，开始针对肖天成的花心，提出了建议。一定要将危险扼杀在萌芽中，她心里可是偷偷的想过。就按肖天成每晚陪一个女孩子过夜，那也得一周后才能再次轮到自己，要是再多，那还不得半个多月才能和男人亲热一次，她可不想一个人独守空房那么久。

　　随后几女那是相当有默契，也很团结，开始纷纷发表言论，大的方针没有改变，小的措施倒是不少。完全将肖天成的自由剥夺，根本不给他认识女孩子的机会，凡是有女人出现的场所，绝对不会让他出现。连和女人多说三句话以上的资格都直接剥夺，就差将肖天成的锁起来。

　　看着讨论的兴致勃勃的几女，肖天成满脸苦笑，抱着脑袋都想钻到沙发底。这还让人活不活，干脆将自己的嘴巴封住，贴上专用品，非卖品，谢绝得了，最好用铁链子将自己的小弟弟锁起来更保险。

　　刚刚还自恋自己的艳福不浅，现在立马尝到了女人多的苦果。所谓的乐极生悲也不过如此，人生太黑暗了，咱的明天一片惨淡啊。肖天成不由得暗自叹息起来。

　　好不容易等到了几女的热烈讨论结束，随后七双美目，满是笑意的盯着肖天成。连吴筱筠也已活跃起来，嘻嘻一笑道：“天成，明天我就将这些家规列出来，每天让你看一遍，让你牢记在心，减少犯错的机会。”

　　“小丫头，今晚先把你给吃了，再依次去收拾你们，肝胆这样对待老公我，不给你们点颜色瞧瞧，你们还不知道老公我的厉害。”肖天成邪邪的对着前者恐吓后，在另外几女的脸上扫了一眼，一脸的暧昧之色。

　　“哼，你有那么厉害吗？等你能爬得起来再说吧。”郭小妮泼辣的性格再次凸显了出来，娇笑着调侃道。当看到其余几女满脸羞色的盯着她看，也意识到自己说的有些露骨，立刻吐了吐舌头，趴在了梦茹的后背上偷乐。

　　肖天成暗自偷笑，虽然和林嫣然，闪电以及郭小妮先后发生了亲密的关系，但三女里无疑闪电是最让他痴迷的一个，魔鬼般的身材，性格也比较强悍，每次亲热都非常投入，也无比的疯狂，极尽承欢，让肖天成享受到了难以言喻的美妙感受。这女人，绝对是男人最爱的床上娇娃。

　　其次则是林嫣然，丰满迷人的娇躯本身就对男人充满了刺激，而且她还喜欢自己主动，只是被动的享受这个性感尤物的激情，那种感受也让肖天成迷恋的要死。

　　郭小妮别看表露的霸道，冷傲，但是在床上却很羞涩，也一直放不开，除了第一次的激情缠绵，肖天成达到了一次极乐巅峰，剩下的每次欢好都不能尽性。她虽然是个舞刀弄枪的女孩子，但是却在这方面极其羞涩。

　　这三个女孩都让肖天成尝到了做男人的快乐与幸福。偷眼看了看清丽脱俗的梦茹以及清纯艳丽的慕容冰燕，肖天成嘴角的邪笑越发浓烈，他的心里已经在了起来，什么时候把这两个美人给吃了，要是能够体验一下那种双飞的感觉，会不会让自己舒服的飞上了天呢？

　　看到肖天成突然没有说话，还满脸的邪恶笑容。和她最熟悉的林嫣然便知道自己爱郎在干什么，一定想到了什么不健康的事情，看那神情就是在，脸色微红，娇啐了他一口。对着几女晃了晃手，示意大家立刻上楼。她可是害怕肖天成无赖起来，在这里对任何一个姐妹动手动脚，声音惊动了爸妈，那就难为情了。

　　从意淫中回过神来的肖天成，突然发现身边没了一个人影，除了依旧在酒醉中的火猴在打呼噜，客厅内只剩下了自己。

　　“今晚还是喝多了，尽然被人从眼皮子底下溜走都不知道，真是失败啊。”肖天成苦笑着感叹一声，起身也向楼上走去。他却没有一点觉悟，是自己太投入，满脑子都是和林嫣然三女荡气回肠的激情游戏，而使他没了一点感应能力。

　　上了楼的肖天成突然邪邪的一笑，没有进入自己的房间，转身推开了林嫣然的房间。但是让他惊讶的是，林大美女的房间空空如也，那有对方的身影。

　　不信邪的肖天成开始在楼上房间里挨个找了起来，每一次都是满心欢喜而最后只能无奈的退出来，再打开另一个房间。

　　走到了最后一间客房门前，肖天成嘴角的邪笑更加浓烈，心想七女居然睡在了一个房间，今晚岂不是可以大被同眠，享受一下那诱人的一龙戏多凤的滋味。有了这个想法后，肖天成心情激动起来，两眼也放出了精光，就连自己的小兄弟也感受到了他的兴奋，立刻气势昂扬，抬头挺胸起来。

　　但是房门却推不开，显然被人从里面锁了起来。肖天成更加确定了几女都在一起，酒意上涌，忍不住暗呼美好的生活就要光临，本少爷今晚可要一展雄风，让这些敢给自己制定家法的小妞们尝尝自己的男人凶猛。

　　暗力催动，一把将锁簧震断，肖天成一脸激动的走进了房间。入目的情景立刻让他睁大了眼睛，眼里的色欲强烈起来。

　　房间内没有七女，却只有司徒巧巧一人，小丫头可能要去洗澡，刚把自己的衣服全部脱掉，手中还拿着一瓶洗发水，正在衣柜的玻璃镜子前正欣赏自己的玲珑玉体。被突然闯入的肖天成惊吓的忘记了拿睡衣挡在身前，张着小嘴愣在了原地。

　　肖天成暗自惊叹司徒巧巧的身材完美，虽然不是特别大，但也足够一只手掌握，上身与两条白皙笔直的玉腿呈完美的黄金比例。双腿之间的神秘地带更是给人无限遐想，让肖天成不由得瞪大了眼睛，忍不住吞了口口水。

　　“啊！”反应过来的司徒巧巧忍不住惊叫一声，立刻双手捂住了下面的羞人处，随即意识到还爆露在男人面前，立刻又将右手拿起捂住了自己的酥胸。


第186章 暴露狂

　　“天成，你要再不出来，我就要破门而入了。我数到三声。一，二，三。”郭小妮娇媚的声音从门外传了进来。随着话音刚落，房门被突然推开，一脸暧昧笑容的郭小妮将头探了进来。娇艳的脸上猛然变得羞红一片，随即也是一声惊叫，立刻退了出去，啪的一声将房门狠狠的关上。

　　这已经是郭小妮今早的第三次来叫门。但是肖天成躺在温柔乡里，搂着一丝不挂的司徒巧巧，感受着热情似火的美女柔情，就是不起床。实在无奈，在其他几女的挑唆下，郭小妮再次扮演了一次人民警察的角色，破门而入，就要来个抓奸在床，将这对赖床的男女赶出房间。

　　但是让她没有想到的是，本来要戏弄二人的她，看到的却是肖天成一脸邪魅的笑容，精条条的站在门前，对着她呵呵直笑。更让她羞涩的是，男人清晨的生理反应下，肖天成那只长枪高高挺起，对着她威风凛凛的上下摆动，又一次的见到男人的巨大，她心跳不由的加速，感到羞恼。

　　“哼哼，小样，敢来打扰我的好事，也不看看我是谁，纨绔少爷，金枪不倒的肖公子。你有警枪又如何，还不是败在了我的长枪下。”肖天成哼哼冷笑一声，开始无耻的叫嚣起来。

　　窝在被子里，只露出一个小脑袋的司徒巧巧满脸霞红，看着男人那健硕的身材，白玉一般的肌肤，还有那让她昨晚既满足又害怕的大家伙，不由得再次浑身一哆嗦，羞急的夹紧了双腿，用被子再次蒙住了脑袋，她羞的不敢再看下去。男人实在让她爱到了心田里，昨夜的温柔加粗暴，可是让她这个未经人事的女孩，体验了多次高潮，那种美妙的感觉现在还让她感到迷醉与向往。

　　就在肖天成得意洋洋，耀武扬威的正在地上摆了几个造型，展示自己肌肉的魅力时，房门咣的一声再次被打开，一脸羞红的郭小妮双手叉腰，羞恼的瞪着满脸惊讶的肖天成，冷哼一声道：“狂，你想吓跑我，门都没有，本小姐什么样的阵势没见过，你的身体更加了如指掌，我才不会害怕的。既然你想在人前，那本小姐成全你。”说着闪身挪开了身子，将门露了出来。

　　而就在这时，林嫣然众女满脸笑容的出现在了门前，随即几声惊叫伴随着肖天成的狼吼，一时间，门内外，七八双眼睛里满是羞恼，尴尬，好笑，嗔怪之色。

　　肖天成脸皮再厚如城墙拐角，也被这突然出现的大阵势惊慌起来，被六七双眼睛盯着自己，浑身感到不舒服。急忙捂住了自己的兄弟，转身弓着后背，跳上了床，哧溜的就钻进了被子里。

　　“死小妮，你怎么这么坏，让我们看他这样，羞死人了。”梦茹连耳朵根都变成了红色，羞急的抱怨起了郭小妮。她虽然和肖天成已经确定了关系，但他们之间一直清清白白，连手都没有拉过。更何况梦茹哪见过男人的身体，可是被肖天成的丑陋大家伙吓得不轻，羞得刚才都捂住了眼睛，心都快跳了出来。

　　“就是，小妮姐你好色，居然喜欢看男人的身子。你想看也不要拉我们下水啊，好难堪。”慕容冰燕与梦茹一样，此时，拉住郭小妮的胳膊，也小声取笑起了对方。

　　郭小妮神色略有些尴尬，职业的关系，她的胆子自然除了闪电，是众女中最大的。随即呵呵呵一笑，趴在慕容冰燕的耳边也小声道：“有什么好害羞的，那可是咱们的男人，你以后还会少看的了他的身子吗？怕什么。”

　　钻进被子里的肖天成极其郁闷，今天算是丢人丢到了家里，被郭小妮摆了一道，这个小娘们也太可气了一点，居然将这么多女孩子骗过来欣赏自己的裸体，实在可恨、虽然都是以后自己的老婆，但毕竟还有几个没和自己行过周公之礼，即使林嫣然与闪电猛然看到自己不穿衣服的样子，那也会难为情啊。

　　被子内的司徒巧巧已经悟出了一身香汗，紧挨着肖天成不敢动弹。肖天成摇头苦笑，暗叹小丫头可爱，昨晚可是让她经历了人生的脱变，由女孩变为了女人，又一个黄花大闺女被自己夺去了宝贵的第一次。

　　“别装乌龟躲在被子里，快点起床，你不是昨天答应了我们要陪我们逛街吗？也不害羞，光着身子很美吗？狂。”林嫣然又气又好笑，被肖天成与郭小妮这对活宝的这出戏弄得哭笑不得。但她已经被几女公认为了大姐，这个时候，自然要出面说几句话。

　　说完，一脸无奈的摇着头招呼着几女向楼下走去。她们昨晚将肖天成陷害进了司徒巧巧的房间，就是为了成全两人的好事，毕竟在场中，除了吴筱筠，司徒巧巧是最早和肖天成有了感情的。本来林嫣然几女是打算先让吴筱筠和肖天成成就好事的，但无奈吴筱筠极力反对，她还没有做好心理准备，将自己宝贵的身子如此献出去。

　　几女在客厅内等了近一个小时，神清气爽的肖天成身穿白色长裤，白色紧身背心，黑色修身西服想向下走来。在他的左手上牵着神情扭捏的司徒巧巧，后者依旧满脸桃花，羞答答的站在肖天成身边不敢看众位姐妹。

　　昨晚一夜狂欢，数度缠绵，她倒是不感到疲累，只是私处有些轻微的痛楚感，本来幸福的和爱郎搂在一起，正准备来个晨练，没想到被打扰了不说，还被姐妹们全部看了笑话，她自然有些羞愧，有些无地自容的感觉。

　　肖天成难得的穿了件黑色衣服，紧身背心下的结实胸肌清晰的展现在众女面前，英俊邪逸的外表，以及相得益彰的打扮，立刻让几女眼前一亮，暗自都被心上人的帅气吸引。不得不说，肖天成真的很帅，男人的魅力在他身上完美的体现了出来。

　　“各位老婆。咱们现在就出发，为了补偿你们这段时间为我伤心流泪，难过痛苦。今天我陪你们一整天，想逛哪里就逛哪里，想买什么就买什么。全部消费老公我一人承担。”肖天成一脸春风，财大气粗的笑着说道。

　　几女闻听都满脸喜悦，嘻嘻哈哈的笑闹着开始讨论去哪里，买什么好东西，她们可不是为了去买东西而逛街，只是希望有爱郎的陪伴，享受和心上人一起逛街的乐趣。

　　“老公有你的，你好狡猾，这么两句话就骗的姐妹们都忘记了你刚才的糗事。那你是不是也不再生我刚才作弄你的气呢？”郭小妮此时凑了过来，搂住了肖天成的一只胳膊，用丰满的酥胸摩擦了几下肖天成的胳膊，讨好似的说道。

　　“哼，无事献殷勤，你又没按什么好心吧，说吧，想干什么，老公今天很大度，一切都满足你，不过你刚才的恶劣行为我是不会轻易罢休的，今晚我就让你尝尝男人发怒后的神威。”肖天成哼哼一声，享受着女人的温软摩擦的刺激，一脸邪笑的说道。

　　郭小妮了一声，白了爱郎一眼，撒娇般的不依道：“讨厌，小心眼的男人。不就是和你开了个玩笑嘛？还记得这么清楚。人家只是想和你商量一件事，过两天我的爸妈要过来看我，他们想见见你，你可到时候别让我没面子哦。”

　　“哦，原来是丈母娘想来看看女婿，没问题，凭老公我的相貌文采，绝对给你长脸，怎么会让你没面子呢。要不我让洪帮上万兄弟列队欢迎，搞一个特别隆重的欢迎仪式，热烈欢迎丈母娘莅临上海，看望我这个乘龙快婿。”肖天成点了点头，看着女人一脸的希夷之色，知道她很在乎自己是不是想要见她的父母，暗自好笑，自己都把人家闺女吃了，连人家父母都不见，那自己也太不是玩意了。

　　“谢谢老公。你真好。小妮爱死你了。”郭小妮兴奋的欢呼起来，还忘乎所以的献上了香吻，当着其余几女的面狠狠的在肖天成脸上亲了几口。

　　林嫣然与梦茹对视了一眼，摇头苦笑，暗叹一对活宝。刚才还针锋相对，作弄对方，这突然又亲热的过分，也不注重一下场合，没看到这么多人在吗？

　　“天成，记得有时间去看望一下你外公外婆，他们可对你非常惦记。把小茹她们都带过去，让你外婆高兴一下。”张雅楠今天气色非常好，儿子回来后，还给他带了一件贵重的礼物，把她开心了整整一天，昨晚要不是老公喝多了，她还想和老公亲热一下，以示自己的开心。此时看到儿子和儿媳妇卿卿我我，恩爱的样子，心中很满意，露出了欣慰的笑容对着儿子吩咐道。

　　“老妈，火猴醒来后，不要让他到处乱跑。我会抽时间去看望外公外婆的。”肖天成点了点头道。随即和几女与张雅楠道别，一行八人出了肖家，驾着梦茹与肖天成的一辆白色奔驰以及一辆白色宝马向市区赶去。


第187章 滚回你家去

　　有着肖天成的陪伴，七女个个笑颜如花，流露出真心而娇媚的笑容。一路上说说笑笑，笑闹成了一团，可是让身在七女环卫中的肖天成美得有些东南西北不分，感受着路人对自己的羡慕嫉妒之眼神，越发的让他的虚荣心膨胀，自豪的高昂着脑袋，比那一群小母鸡当中的大公鸡还要得意。

　　有着肖大少爷的活招牌，几女购物都是特别优惠价，很多店主为了讨好上海的这位第一公子，都急得想要免费白送。肖天成也很上道，这样的便宜自然不占白不占，满脸无奈，很是勉强的接受了店主老板们的好意，还很是难为情的吩咐人家将东西送到肖家。他可不想再当一次免费劳力，七女疯狂购物，估计两辆车都装不下，让他一趟一趟的来回跑着送东西到车里，这种跑腿的活可不是他愿意干得。

　　上次闪电四女逛街就已经让商业街发生了人流爆满的情况，为了近距离观赏她们矛盾摩擦不时的发生，打架斗殴更是频频出现。这一次七大美女齐聚商业街，这种抢眼的视觉震撼，更让商业街发生了有史以来第一次的堵人，很多人挤在一起都无法行的过去。最后交警出现，开始疏散人群，才让商业街恢复了正常的营业。

　　不过这些白送七女的老板们可都开了心，七大美女用的东西，自然那就是好的，这种结果致使很多家有几分钱财，有些地位的女人们争先恐后的从哪里购买相同的物品，使得很多商家出现了断货的情况。

　　这次的闪电精明多了，上次穿着太被人摸了，这种人生的大耻辱她可不想再经历一次，所以她这次牛仔长裤配高领长袖衫，将自己保护的严严实实，还戴着一副超大的太阳镜，直接将自己百分之九十九点九的肌肤隐藏了起来。

　　但她那玲珑凹凸，完美的S型曲线身材越发体现的淋漓尽致，也不知被多少好色男人用眼睛非礼了成千上百次。

　　本来有很多心怀不轨，试图乘着人流拥挤占些便宜的极度猥琐男，也在听到肖大少爷的名字后，将那邪恶的念头扼杀在了脑海中。开玩笑，如今的上海第一公子是什么人，嚣张，狠辣，冷酷，牛X的代名词，那个不长眼的敢在他面前动歪心思。万一占了人家女朋友的便宜，死都不知道是怎么死的。即使死罪可免，活罪难恕，给自己来个发配流放，逐出上海，这辈子不准自己进入上海，那也够倒霉的。

　　但是林子大了什么鸟都有，你嚣张比你更眼睛长到上的人都大有人在。就在肖天成已是尿急去了趟卫生间，出来后，就看到几女正被几名年轻人挡着去路，嘻嘻哈哈的言语很是轻浮的调戏林嫣然众女。

　　本来依着郭小妮的性子，自然是一顿拳头外加几脚丫子将这些混蛋打成猪头，踩成蛤蟆。但是闪电却拉住了就要挺身而出的她。小声笑着道：“小妮，你急什么，这种英雄救美的事情就留给咱们老公不是很好吗？咱们当一次淑女也挺好啊。”

　　郭小妮随即也是心中窃喜，暗想是啊，这种出风头的事情让自己男人表现不是更能让自己等人感到开心吗？何况，也不能便宜了自己的男人，自己偷懒不给姐妹们提东西，总不能更让他太清闲，打打架出点汗才能对得起姐妹们。

　　肖天成一走出卫生间的时候，便看到周围很多人向着前方涌了过去。同时有人在议论道：“哪个傻X这么胆大，真是不知死活，连肖大公子的女人都敢调戏，这下一定有好戏看。”

　　“是啊，不过我听说好像这家伙是新上任的军区司令谭耀文的儿子，也是个有背景的人啊。这次事情估计会闹大。”另一人也加入了议论。

　　“屁，什么军区司令得儿子，在肖天成那杀神的面前，管他什么玩意，敢调戏他的女人，不死也得脱层皮。”第三人不屑的哼了一声，发表了自己的看法。

　　肖天成一脑门黑线，暗自感叹道，自己怎么就成了杀神了？这不是对我纯洁善良的人格的侮辱吗？不过随即脸色阴沉了下来，敢动他的女人，别说是一个司令的儿子，就是司令的老子也照打不误。

　　随着人流，肖天成满腔的怒火在胸中燃烧。三步并作两步挤过人流到了前方事发的人群外。

　　就见林嫣然七女正满脸的不悦之色，被五名男子挡在路中间，带头的是一个二十六七岁的青年，一脸的邪恶笑容，最多一米七的身高在林嫣然等女面前都显得很矮小。最多能够在吴筱筠面前找回一点男性的尊严，吊儿郎当，一副爹不疼，娘不亲的衰样，留着一头长发还自认为很帅气，不时的甩几下，用嘴角吹一吹挡在眼睛前的几缕黄毛。

　　肖天成在其余四人身上打量了一番，点了点头，暗自道：“果然是个二世祖，看来他老子一定怕他在外面被打死，派了四名军队里的精锐好手来保护他，这样的人就是欠收拾，这次要不给他点颜色瞧瞧，以后在上海还不知道要祸害多少良家妇女呢。”

　　“对不起，我们不认识你，也不想和你交朋友，麻烦你让开。”林嫣然一脸寒霜，对着青年不悦的说道。

　　“呵呵，美女，咱们相逢就是有缘，我是京城人，刚到上海，怎么你也得尽尽地主之谊，带我们在上海逛一逛，或者我请你们去吃顿大餐，交个朋友。”青年面带微笑，好似看不出林嫣然众女的不满一般，依旧在胡搅蛮缠的挡着众女。

　　慕容冰燕此时上前一步，站到了林嫣然身边，不悦的说道：“你这人怎么这样啊，我们还有事情，请你让开。”

　　青年眼里的淫秽之色一闪而过，看着慕容冰燕惊愣了片刻，随即激动的问道：“你不是慕容冰燕吗？My，god！你可是我的偶像啊。我好喜欢你的歌，我也好喜欢你。能不能和我交个朋友？”

　　“对不起，我已经有了男朋友，我是不会和其他任何异朋友的。”慕容冰燕露出一丝苦笑，这样的歌迷她遇到的太多了，不过这个很让人反感，看着就倒胃口，和他交朋友那就是一种折磨，何况对方眼里的那种赤果果的欲望让她浑身不舒服，毫不犹豫的一口拒绝起来。

　　青年脸皮可不是一般的厚，让站在人群外的肖天成都佩服不已。只见对方丝毫没有任何尴尬的觉悟，嬉皮笑脸的说道：“冰燕，你的美就如那天上的明月一般照耀在我的心里，我曾经发过誓言，这辈子非你不娶。今天实在是有缘，我认为这就是上天的安排，让我们特意在这里相遇。你难道不能可怜可怜我这个深深爱慕你的痴情男人嘛？咱们先交个朋友，感情是慢慢培养的吗？我相信我的真诚一定会打动你。”

　　“喂，你怎么这么烦啊，难道耳朵有毛病，听不到冰燕的话吗？她已经有了男朋友，你还是死了那份心吧。”郭小妮终于压制不住自己的脾气，语气冰冷的开口道。

　　“呵呵，美女，说话可不要这么野蛮哦，温柔一点男人会更喜欢的，不过我是个特别的男人，对冷艳美女也是情有独钟，那么你应该没有男朋友吧？是不是可以考虑考虑我呢？”青年转向了郭小妮，再次惊艳了一番，今天他算是开了眼界，这几个女孩子可都是极品美女，一个比一个有感觉，让人想入非非。

　　到了这时，任谁也看得出来，这家伙就是诚信在调戏几个女孩子。将不要脸可是发扬的淋漓尽致，直接让林嫣然几女感到了恼怒。尤其是闪电，眼里一道浓烈的杀机一闪而过，随即看向了人群外的肖天成，面色一喜，嘴角露出一丝狡黠的笑意。

　　刚才的肖天成自然也是怒火升腾，不自觉的流露出一丝杀气，立刻被闪电感受到了，这才发现了自己的男人已经到了场外，她明白，接下来就是这个可恶的青年倒霉的时刻，以自己对爱郎的了解，他岂能咽得下这口鸟气。

　　同时发现肖天成杀气的不止是闪电，青年身旁的四名男子也是脸色微微一变，神情凝重的开始向四周看来，只是肖天成的杀气一闪而过，他们又如何找得到。

　　“冰燕，小妮，过来老公这里。”肖天成表情淡然，拨开人群，进了场内，对着慕容冰燕二女喊道。

　　二女听闻他的声音，同时惊喜的向他看来，随即欣喜的向着他跑了过来，双双奔入了肖天成的怀抱之中。

　　“冰燕，小妮，这里交给老公处理，你们不要和这样的无赖一般见识，他就是一个小丑，是专门生下来被老公踩的。”肖天成温柔的在两女的脸上摸了摸，一脸邪笑的说道。

　　点了点头，二女没有说什么话，但眼里却满是激动之色，肖天成的话让她们感到了安全和安慰，自己男人就是这么豪气，有这样的男人护着，她们才不会感到害怕。

　　肖天成松开二女，依旧满不在乎的走向了正怒瞪着他的青年。后者眼里满是怨毒之色，看到肖天成与两女的亲密举动，让他感到恼羞成怒。人都是有嫉妒心理的，尤其是他这样的人，看到如此美的两个女孩子居然都和这个一脸邪魅笑容的年轻人那么亲密，他心理非常的不爽。

　　“你是谁？我不想和小白脸说话。”青年出言不逊，对着肖天成冷声道。

　　“哼，我是谁你没资格问，我劝你立刻滚回家去，不然别怪我对你不客气。”肖天成冷哼了一声，不屑的开口道。


第188章 商场扬威

　　“小子，你知不知道我是谁？你敢这样和我说话？”青年恼羞成怒，怒视着肖天成，咬牙切齿的冷声道。

　　“呵呵，没必要知道，你在我眼中也就是一个小丑，带着你的爪牙立刻离开这里，不要惹我。”肖天成针锋相对，根本就没将对方放在眼里。

　　青年脸色变得铁青，气的手都在颤抖。虽然在京城他只能算一个二流公子，但也没受过这样的气。来到上海本以为会有很多人来巴结自己，没想到现在碰到了一个比自己还嚣张的人，连自己的背景都懒得问，这绝对是赤果果的藐视，是对他严重的人身侮辱。

　　“很好，非常好，我会让你知道得罪我的下场是多么的凄惨。今天你别想平安的离开这里。”青年终于控制不住自己的怒火，对着肖天成冷笑起来，随即转身看了眼身旁的四名保镖，点了点头，示意四人动手。

　　他很自信，这四名保镖，可都是特种军人退役下来的，被自己的父亲收为了贴身保镖，这次自己来到了上海，人生地不熟，父亲担心自己遇到危险，就将他自己的保镖抽调了四人来保护自己，以这四人的身手，别说是一个毫不起眼的小白脸，就是面对十几二十个小混混，也能轻松的将他们打败。

　　四名特种军人已经被多年来的酒色财气消磨掉了军人的本性，已经成了彻头彻尾的堕落之人，这次能够跟着司令的公子出来，可是一个美差。他们这些谭耀文的贴身保镖都知道，司令的这个公子十分败家，成天不务正业，吊儿郎当，除了吃喝玩乐，泡妞惹是生非，好像在他们的字典里就没有好人好事这种事。

　　但是谭伟却有一个优点，那就是花钱不长眼，很大气。只要是跟随自己出来的手下保镖，他都不会吝啬，吃喝玩乐那都是高级场所，每次自己找小姐，也都会给手下安排娱乐节目，甚至有时突然心血来潮，来个群P大混战，找多个小姐和手下一起来玩。所以很多保镖最希望的事情就是能够被分配来保护谭伟。那样绝对会潇洒，开心，快活。

　　“小子，立刻向我们家少爷道歉，我会手下留情，饶你一命，否则哼”四人中年纪最轻，长了一脸青春痘的青年冷哼一声，看着肖天成一脸的不屑之色，大言不惭的说道。

　　肖天成摇头苦笑，暗叹这个世界真是乱套了，怎么爱装X，喜欢出风头，目中无人的货色这么多，自己难道长得就是一副欠扁的摸样吗？这般的小视于我，天理何在？老虎不发威，莫非真的是病猫不成。

　　懒得和这张鞋拔子脸说废话，肖天成轻描淡写的上前一步，毫无技巧可言的就是一拳直奔青年那张讨人厌的脸蛋击去。

　　青年冷哼一声，随即就要做出反应，他的应变能力还是很强的，但是就在他要躲闪之际，心中惊讶了起来，他尽然没有可躲之处。肖天成看似平淡的一拳，却暗含几十种变化，不论他如何做出应对，都会在顷刻间变招，击中他的面门。

　　无处可躲的青年急中生智，双手伸出护住了面门，想要硬接肖天成一拳。只要不是伤在面门上，击在手上，他还不会在乎，以自己打沙袋练出来的铁拳，根本不会在乎普通的一击。

　　但是就在他双手捂住面门的一刹那，小肚子上突然传来了巨大的痛楚，忍不住惨嚎一声，同时身子向后急退五六步才站稳了脚步。一张脸已经憋得紫红，忍不住剧烈的咳嗽起来。

　　“哼，就这样的水平，也敢口出狂言，不自量力。”冷哼一声，肖天成看都没看对方，转头看向了其余三人说道。

　　三人对视一眼，都从彼此的眼中看到了惊讶之色，不得不说，肖天成刚才的速度太快，他们根本没有看清肖天成是如何出招的，只是听到了同伴的惨呼声，才知道自己人吃了大亏。

　　到了这个时候，即使是傻子也能看的出他的不简单。三人心中莫名的感到了一丝不安，都慎重的看着肖天成，表情很复杂。

　　“上。”其中一人最先沉不住气，发动了攻击，同时招呼着同伴联手，他们都已看的出来，肖天成的身手绝对在他们之上，一个人无法对付得了。

　　随着此人的一声呼应，其余两人也丝毫不慢，同时向着肖天成扑来，展开了攻击。显然他们平时就有联手的经验，彼此间配合很是默契。而与此同时，最先被肖天成击伤的鞋拔子脸也忍着小肚子的钻心疼痛，虎吼一声，从肖天成的背后发起了攻击，四人联手，气势威猛，分四个方向将肖天成的所有退路封锁。

　　肖天成面不改色，心不跳，在四人即将攻击到自己身子的霎那间，鬼魅一般的直窜上了空中，踩着其中一人的脑袋跳落在了场外。

　　四人速度都很快，也都将自己最大的力气使了出来，企图一举将肖天成击伤，哪成想就在四心中暗喜，以为可以伤到肖天成之际。场内突然失去了肖天成的身影。这时，再想收招已然不及。四只拳头撞击在了一起，啪的一声巨响，四人都被对方的强大力气震的退出好几步，体内气血也翻涌起来。

　　行家一伸手，便知有没有，只是一招，四人便心头大惊，暗自感到了惊慌以及不安，最先的不屑一顾变为了深深的顾及。肖天成的身手，已经将他们彻底惊醒，再也不敢再小视这个俊逸的年轻人。

　　四人的身手在普通人眼中的确不错，但是和天龙卫队成员还有着一丝差距。以他们的合围之势，要是一般人，确实将难以应付。即使不会受伤，也会很吃力。但是以如今肖天成的实力，对付他们，那简直就如大人与婴儿的区别，没有任何可比性。

　　“为虎作伥，妄自有一身好身手，今天小爷就让你们知道，什么叫做善有善报，恶有恶报的下场。”肖天成此时脸色不再平静，有些阴寒起来，冷冷的对着四人说道。

　　随即身形猛然拔起，犹如脱弦之箭一般直射向了离着他最近的保镖，在对方惊恐的眼神中，毫不留情的一掌将对方打的飞了出去。身形丝毫没有停歇，已经再次到了第二人面前，飞起一脚，踢在了对方击出的胳膊上，一声咔嚓声传来，伴随着对方的惨叫声，保镖仰面栽倒在了地上。

　　这时，剩余的两名保镖已经胆寒，神经高度紧张下，顾不上害怕，同时对着肖天成扑了过来。

　　肖天成眼里一道不屑的冷芒一闪而过，单脚点地，身子已经凌空而起，在二人冲到近前的时刻，连环双踢已经攻出，双脚狠狠的踹在了两人的胸口上。

　　当肖天成面不改色的落地后，两人已经双双栽倒在地，口中吐出了鲜血，却是爬不起来。

　　商场内此时虽然人山人海，但却鸦雀无声，刚才那精彩的一幕，比那些动作片还要让人感到紧张和激动，而又回味无群，这可是真正的真人打斗，肖天成眼花缭乱的攻击给人的视觉冲击十分强悍，本来他的名声就很响亮，这一刻，他的强大再次深入人心。

　　闪电一脸的笑意，望着英明神武的爱郎，嘴角的笑意越发的浓烈，暗自赞叹道：“老公，你好棒，我发现自己越来越爱你了。这辈子紫琼跟定了你，你就是赶我走，我也决不离开你。”

　　而林嫣然众女则俏脸激动，欣喜的看着一脸淡然的爱郎，每个女孩的心里都感到了自豪，这就是自己的男人，一个天不怕，地不怕的男人，有他在身边，每一个人都觉得踏实，安全。

　　此时的谭伟已经脸色惨白，惊恐的望着肖天成，身子开始不自觉的向后退去，他感到了胆寒，长这么大第一次他感到了一种无力感。在这个男人面前，他有种窒息的感觉。

　　“哼。想逃走吗？你已经失去了机会，本来对于你这样的小丑我是没有心情理会的。但是你犯了不该犯的错误，你调戏的女人是我的老婆，在这个世上，不论是谁，胆敢对我的女人不敬，他都要付出惨重的代价。”

　　就在谭伟转身想要脚底抹油溜走的时候，一声冷哼犹如炸雷一般在他头顶响起。肖天成刚才还离着他有二十多米，现在却鬼魅一般的出现在了他的身边，语气冷淡的说道。

　　“你你不要过来。我爸爸可是上海市军区的司令，你要敢动我一根汗毛，我爸爸是绝对不会放过你的。”谭伟脸色苍白，紧张的盯着肖天成，结结巴巴的将自己的后台搬了出来，希望肖天成有所顾忌，会放过他。

　　不提他爸爸是谭耀文还好，一提之后，肖天成脸色变得越发的阴沉。冷冷的看着谭伟，神色微微有些羞恼，摇了摇头道：“回去告诉你的父亲谭耀文，如果他敢在上海兴风作浪，他的丑事将在世人眼前，告诉他两个字，天龙。”

　　话音刚落，肖天成已经一巴掌挥出，清脆的声响在寂静的商场内格外响亮。谭伟还没从肖天成的话中回过神来，就被一巴掌打得在地上转了十几圈，随后扑通栽倒了在了地上，嘴里吐出一大口鲜血来，里面还夹带着几颗门牙。肖天成大力的一掌没有要了他的命已经算是手下留情了，岂能轻易的绕过他。

　　没有理会捂着嘴痛苦惨嚎的谭伟，肖天成转身向着几位佳人走去。


第189章 往事

　　军区大院前梦建英的小别墅里，一个身穿将军服，五十出头的男人，红润的脸上满是怒容，一双剑眉根根树立，看着面前四名脸色苍白的保镖，严厉的问道：“以你们四人联手居然不敌对方，那混蛋的身手你们估计有多高？”

　　“司令，很高，恐怕我们所有警卫连的人也很难拿得下那家伙。”四人中年纪最大的保镖剧烈的咳嗽了一声，羞愧的回答道。

　　“查到对方是什么人了吗？”男人邹了邹眉头，开口道。

　　老男人正是刚调任上海军区的司令谭耀文，他是昨天下午到的上海，霸道的强行鸠占鹊巢，将梦建英赶出了这栋小别墅，自己全家搬了进来。

　　但是让他气愤的是，儿子只是逛了逛上海，竟然被人打掉了十几颗牙齿，现在说话都含糊不清，看着整张脸都红肿的吓人，躺在床上直哼哼的唯一儿子，谭耀文是气不打一处来。

　　在京城，比自己官大的人比比皆是，比自己强势的人也无数，儿子吃了亏忍一忍还能过得去。但是来到了上海，好歹自己是军区的司令，可以说是上海的土皇帝，欺负了儿子，这不就是在自己的脸上打了一巴掌吗？这口气如果能咽得下去，自己也就没法在上海混下去。

　　“听周围的人议论，那家伙好像叫肖什么成，被称为上海第一公子，是上海现在最强势的人。心狠手辣，出手无情。这次少爷已经和他表明了身份，但是他不但没有理会，还出手如此毒辣，看来是没将司令您放在眼里。”保镖被肖天成打了后，一口恶气难消，此时当然要煽风点火，让谭耀文更加仇恨肖天成。

　　“混蛋，该死。看来我刚来上海就有人想要挑衅于我，不杀鸡儆猴，给上海的这些地头蛇们看看，还他以为我谭耀文是好惹的。”谭耀文脸色月份阴沉，张口大骂起来。

　　就在这时，床上躺着哼哼的谭伟突然开口，含糊不清的说道：“八八，那家火昂我传发钙呢，他佛昂呢不腰若死生飞，不然他酒昂呢部好国，他喊佛了田龙拉个子。”

　　“什么？”谭耀文气的恨不得扇儿子两个嘴巴子，看着这个成天惹是生非的儿子，就让他头痛。自己家的种是什么德行，他这个当老子的自然清楚，也明白是儿子一定惹上了人家。不然有着四名保镖的保护，还提到了自己的名字，一般人谁会找他麻烦。他都不用问保镖的，也知道挑事的是自己儿子。

　　“把纸笔拿过来，让他写下来。”谭耀文转头对着一名保镖吩咐道。儿子的话他实在难以听得懂，这个时候儿子开口，一定有事要告诉自己，他自然想知道究竟是怎么回事。

　　不多时，其中一名保镖将纸笔放在了谭伟身边，扶着他爬了起来。而谭伟也歪歪扭扭的写下了一大段话。还别说，这家伙的记忆力挺好，将肖天成说过的话一字不漏，一字不差的全部写了出来。

　　拿过保镖递过来的纸，谭耀文只是看了一眼，便身子一颤，立刻两眼放出精光，再次将儿子写出来的话看了几遍，才确认没有看花眼。

　　“天龙，终于有了你的消息。那你和这个肖家的少爷到底是什么关系呢？怎么会将你我之间的事情告诉了他。看来我还真的不太方便直接出手对付他。”谭耀文神色很复杂，拿着纸的手都在轻微的颤抖，眼里出现了一个人的相貌，自言自语起来。

　　“司令，莫非肖家的这个混蛋少爷有很强大的后台不成？咱们难道就这样让他白打少爷不成？”刚才开口说话的保镖，此时见谭耀文神情有些凝重，急忙开口问道。

　　点了点头，谭耀文叹了口气道：“他有什么后台这个目前还不清楚，但他认识一个人，这个人我很忌惮。此人不但身手高强，而且知道我的很多秘密，一旦我现在对付肖家的这个少爷，惹怒了他，后果不堪设想。”

　　“那莫非我们就当做没发生这件事不成？这对您在上海以后的威望可是不太好啊。”保镖也是个能说会道之人，这时分析道。

　　“当然不会就这么作罢，明天去一趟肖家，我要会会这个肖家的少爷。最好能从他的嘴里得知那个人的下落，只有除掉那个人，我才能够安心，不然留着那个心腹大患，迟早都是麻烦。”谭耀文眼里一道杀机闪过，；冷冷的说道。

　　谭耀文究竟和天龙有什么关系？他为什么要忌惮天龙？这里面还有一段往事。那还是五年多前，当时的天龙只有二十三岁，和如今的肖天成同岁。在金三角扶持黑龙垄断了哪里种植毒品最肥沃的地盘后，他便返回了国内，他心里一直挂念那个教他功夫的邋遢老头，但是却苦苦寻找了多年，依旧没有一丝消息。

　　天龙这次回国后，到了京城，那个时候他还不是城市猎人，在一家小旅馆中住了下来。开始继续打探邋遢老头的消息，可惜近一个月的时间，还是杳无音信，没有任何消息。

　　就在一天夜里，从酒吧里返回小旅馆的途中，他遇到了一场袭击，但是不是针对他。当时有十几名黑衣人，个个身手不俗，在围攻三人。而三人中一名近五十岁的男人在两名保镖的护卫下，形势异常险峻。两名保镖都已受了重伤，在苦苦坚持着，保护着老者不受伤害。

　　心存狭义之心的天龙，很有正义感，也一直有个梦想，那就是当一名除暴安良，行侠仗义，为老百姓做主的侠客。如今看到这种场面，他自然不会置之不理，而且潜意识中他已经将黑衣人看成了坏人，老者三人是好人。这样的桥段电视里可是经常演，好人是会受到坏人的暗中刺杀的。

　　当时的天龙《逍遥诀》可是修炼到了第七重，身手比现在都强了很多，挺身而出，不到一分钟便将十几名黑衣人打伤，救下了三人。

　　而被救的男人正是谭耀文，当时他是华北军区的一名旅级干部，从部队返回京城接受师级任命，他升了一级。同时他也从部队被调派回了京城，在京城的护国军中任职。

　　被救后的谭耀文万分感激天龙，说尽了好话，邀请天龙去他家中做客。不好意思剥了对方的如此盛情，天龙只好随同谭耀文回了谭家。

　　谭耀文是个心机很深沉的人，给人的第一印象都非常好，而且他也确实很爱才。对于天龙的身手是大加赞美，言语间隐晦的流露出想要让天龙留在他身边，保护他。

　　天龙没有答应，他还有自己的事情，何况他也不喜欢被拘束，他喜欢自由自在，逍遥人间。但是接下来的日子，谭耀文是隔三差五的就会来找天龙，每次都给他带来很多礼物，将他当成了最好的朋友一般礼遇。

　　一个多月的相处，天龙渐渐被谭耀文感动，寻找邋遢老头无果，他也暂时放弃了继续寻找，他终于答应了谭耀文，留下来保护他。

　　京城的派系纷争也异常激烈，时不时会有人被买凶暗害。谭耀文有了天龙这样的高手在身边，几次来都有惊无险，全被天龙保护着安然无恙。而他也越发对天龙看重，将他看成了自己的心腹。

　　随着深入的了解，天龙此时才发现，谭耀文并不像自己想象的那么简单，正直，此人心胸很狭隘，睚眦必报。往往为了自己的利益，不惜对别人做出一些卑鄙之事，阴谋诡计更是屡见不鲜。但是这些天龙还能够接受，毕竟想要在京城这种势力纵横，明争暗斗经常发生的地方想要好好的生存，有时也不得不做一些违背良心的事情。

　　但是半年后的一件事，让两人产生了隔阂，最后天龙离开了谭耀文，而从那以后，京城里便出现了城市猎人，一个专门和贪官恶霸作对，除暴安良的神秘高手。

　　谭耀文绝对是一个心狠手辣的卑劣之人，为了贪功，将部下一次意外获得的大功劳强行据为己有，还将对方陷害而判了死刑。

　　这件事让天龙对他很反感，但是接下来的事情，更让天龙无法接受。谭耀文担心此事败露，竟然对那个部下的家属要动手，所谓斩草除根，才能永绝后患。和天龙商议后，天龙自然极力反对，两人闹了个不欢而散。

　　但是第二天，天龙得到了消息，那个被谭耀文陷害的部下家中发生了大火，一家六口全部死在了大火中，警方调查结果是煤气泄漏而爆炸引起的大火，最后不了了之。

　　这种巧合的事情岂能让天龙相信，他已经彻底对谭耀文失去了好感，心寒之下，离开了对方。而这段时间所经历的事情，让他看到了社会的肮脏与腐朽，人性的贪婪与卑劣，最后受苦受难的还是底层的老百姓。随即他有了自己的决定，他要为老百姓做点什么。

　　从那以后，京城里多了一个神秘的高手，他就是城市猎人，也是天龙另一个身份。

　　天龙的离开，谭耀文很气愤和不安，他担心天龙会将自己的所作所为公布于世，那样他有几个脑袋都不够吃枪子。他派人在暗中一直寻找天龙，但是都没有任何消息，天龙诚心躲着他，岂能让他寻到。这件事也是谭耀文内心最压抑和烦心的事情，让他忧心了许久。

　　五年多来，没有任何事情发生，谭耀文已经渐渐快要将天雷破那个淡忘，没想到五年后的今天，再次听到了这个名字，他如何能不感到心惊和不安。


第190章 恐怖的一夕魔剑

　　今晚的上海市阴云密布，天空中没有一颗星星，连月亮也被乌云遮盖失去了身影。

　　正所谓月黑风高杀人夜，今晚的上海显得格外安静了许多，街头巷尾几乎看不到多少人影，与平时夜上海的繁华与热闹形成了鲜明的对比。眼看就有一场大雨来临，很多店铺早已关门，路上行走的零零星星的路人，也是行色匆匆，在向家里赶去。

　　此时洪帮总部，司徒雪飞一脸的深沉，坐在沙发上看了眼墙上的钟表，时间已是晚上十点钟。

　　“大哥，天成那小子就带那些人闯青帮总部会不会有困难？我有些担心。”看了眼对面闭目养神的马天耀，司徒雪飞略有些担忧的问道。

　　“不必担心，青帮里最厉害的就是阴面老鬼，其余的阎罗二煞三火由他手下的那些人对付没有问题。只是青帮最近似乎来了一位独眼男子，好像是叫张天霸的，这个人实力也仅次于阴面老鬼。这个人是个变数，如果天成挡不住阴面老鬼和张天霸的联手，他们的处境还确实不太好。”马天耀张开了眼，微微一笑说道。

　　司徒雪飞脸色微变，看着神色平淡的义兄，很是不解，再次问道：“大哥，你似乎一点也不担心。莫非你已经料定天成能打败那两个人的联手？”

　　“呵呵，你是太关心你的这个女婿。关心则乱，你难道忘记了阴面老鬼在肖家已经被杀手小白所伤，现在的他一定还没有恢复。而且最主要的是，肖天成这次死里逃生后，身手似乎又有长进，恐怕我也已经不是他的对手，那你说，还用怕他挡不住阴面老鬼两人吗？”

　　“大哥，我到现在都有些好奇，你说杀手小白为什么会帮助肖家？他和天成有什么关系呢？”

　　看了眼一脸茫然的义弟。马天耀摇了摇头，笑着道：“这种事谁也说不上来，这可能就是这小子的特别之处吧，一个人能够拥有那么多红颜知己，连咱家的巧巧的都被他迷得神魂颠倒，他又有什么事情是不可能办到的，或许这个杀手小白也是个女孩子吧。你什么时候听说过见过杀手小白的人还活着，狂熊可是和我提过，当初小白居然连狂熊都没有杀，这件事我深思过，或许小白还是咱们熟悉的人，有可能就是咱们洪帮刘长老座下之人，要不然怎么会连狂熊也放过呢。”

　　司徒雪飞愣了片刻，点了点头，似有所悟，随即再次问道：“大哥，咱们什么时候动身？”

　　“现在你给天成消息吧，十五分钟后全面进攻青帮。”

　　青帮总部天际家园前的一条小巷内，此时有近三十个黑影隐藏于黑暗中，在人群的最前方正是肖天成，他的左边是闪电，右边是王天保和迪克。

　　这次偷袭青帮，为了永绝后患，全面铲除青帮的核心高手，肖天成出动了自己的所有势力，还将迪克等人邀请了过来。而且他还将火猴也带在了身边，此时这只猴子正骑在肖天成的肩头抓耳挠腮呢。

　　“肖公子，我现在就带着我的伙伴们潜入进青帮里，你们一旦动手，我们会在里面与你们里应外合，暗杀青帮的部分高手。”迪克此时压低声音，对着肖天成说道。

　　点了点头，肖天成开口道：“迪克，你们要注意安全。灭了青帮后我给你们摆酒庆功。”

　　肖天成的话很真诚，迪克等人虽然不是自己的手下，但不论是上次青帮来肖家夜袭，他们的表现，还是这次来袭击青帮，他们毫不犹豫的点头应允了自己的请求这都让肖天成对七人充满了感激之情，将他们当成了兄弟朋友一般看待。不希望几人围了帮自己而出事。

　　“呵呵，放心吧，你是我们小姐的男人，我们帮你是应该的。何况这里的事情不尽快处理完，你也无暇和我们去法国。”迪克很随和，呵呵一笑，毫不做作的说道。随即对着肖天成点了点头，带着另外六名夜月天的杀手很快消失在了众人眼前。

　　“大家准备行动，估计洪帮也已经全部做好了攻击准备，这次咱们依旧是直闯而入，不放过任何一人。”看着迪克等人离开后，肖天成转身看着天龙卫队成员道。

　　话音刚落，他的手机响了起来，是司徒雪飞打来的，通知他十五分钟后全面进攻。

　　挂了电话，肖天成看了看表，随即抓住了身旁闪电的手，柔声道：“一会冲进去以后，跟在我身后，不要离开我的视线范围之内。”

　　“我知道。”闪电点了点头，男人的话让她心里特别甜蜜，虽然不是多么动听，但其中浓浓的爱惜和关心之意，很直观的表达了出来。

　　短短的十五分钟，但此时的众人都感到过的特别漫长，心情都很澎湃，也无比兴奋，马上就要和青帮决战，这场战斗可是决定了肖家在上海未来的生存，一旦落败，青帮势必会反扑，对肖家赶尽杀绝。而火猴也似乎感觉到了此刻的特殊，骑在肖天成的肩头，只是摸着肖天成的耳朵玩，非常安静，没有让它那破锣般的嗓子嘶吼几声。

　　“行动。”十五分钟过后，肖天成低喝一声，带头冲出了小巷，直奔天际家园门前。

　　天际家园门前自然也有青帮的小弟在负责警戒。此时八名男子正无聊的围在一起，谈一些男人感兴趣的话题。猛然从暗中一道黑影激射而来，八人还没有从惊愕中回过神来，眼前一黑，已经全部倒了下去。

　　肖天成这次拿出了一夕魔剑，只是随意的一招，一道剑光闪过，八人的脑袋已经分离了脖子，尸身倒地的刹那，八颗头颅滚落在了一边，刺鼻的血腥味立刻弥漫在了空气中。

　　“冲进去。”回头对着随后赶了过来的王天保等人喊完。肖天成没有丝毫犹豫，举起手中的一夕魔剑，狠狠的劈向了铁门上的大铜锁。

　　咔嚓一声过后，铜锁被齐齐的劈成了两半。掉落在了地上。

　　抬起一脚，将铁门踢开，肖天成带头向着家园中心的别墅扑去。而王天保等人呈扇形环卫在肖天成的左右，个个杀气腾腾，手拿军刺尖刀，眼里流露出浓浓的杀机，紧随着肖天成向里冲去。

　　青帮能在上海雄踞十几年，岂是一般的帮派可比。防御上自然有他的独特性和严密性。肖天成二十多人只是冲到别墅前一百米的时候，便已经被暗桩发现，一声刺耳的警报声划破了夜际。

　　而同时已经有两队人从左右围堵了过来，每队人皆是二十人。人人一把大号砍刀，叫嚣着冲向了肖天成等人。

　　对付这些小喽啰有十八卫队中的其余十六人足够，肖天成一剑劈出，将挡在前方的四名青帮成员劈成了两半，带着闪电与奔雷以及王天保李勇等人继续向着别墅杀去。

　　见血过后的一夕魔剑犹如活了一般，在肖天成的手中轻微的抖动着，显得很兴奋一般，同时一股磅礴的杀气自剑身传出，让身后紧随着肖天成的闪电等人都不由的感到一阵寒意。

　　果然是把绝世神兵，一剑在手，肖天成信心百倍，感受到了一夕魔剑的杀戮之意，同时也激发了他的血性。这个时候，他有种压抑的感觉，内心中只有一个念头，那就是杀，不停的杀，杀光所有敌人为止。

　　“什么人？胆敢来犯我青帮，他找死不成？”就在肖天成等人扑到别墅门前的时候，三名身高，样貌一摸一样的汉子出现在了他们面前，同时身后涌出近百号手拿凶器的壮硕汉子来。

　　其中一名汉子怒瞪着双眼，脸上的肌肉都在抖动，手拿一把带环的后背砍刀，指着肖天成等人喝问起来。

　　肖天成嘴角露出冷酷的讥笑，没有任何言语，低喝一声“杀”。随即对着汉子的脑袋狠狠的一剑劈了过去。

　　汉子眼里闪过一丝愤怒，高举手中的后背砍刀迎向了肖天成的一夕魔剑。但是他错误的估计了肖天成手中的一夕魔剑，也对自己的兵器太自信，只听一声卡擦的清脆声过后，汉子的后背砍刀段为了两节，手中只剩下了刀柄。

　　而让所有人惊骇的是，汉子双眼圆睁，满脸的不可思议，从脑门上缓缓流出一道血丝，随后便是喷泉一般的血箭喷出，汉子竟然成了两半，两截残尸倒向了两边。

　　“好强悍的一夕魔剑。这也太夸张了吧。”肖天成也被眼前的情景惊得长张大了嘴巴，暗自惊叹起来。

　　闪电等人更是一脸错愕，望着肖天成手中散发着浓郁血腥杀戮气息的一夕魔剑，浑身不自觉的颤抖了一下。

　　“大哥（大哥）。”两声凄厉的呼喊同时响起，三人中的灵两名汉子哭喊着扑向了地上的两截残尸，各抱一半悲愤的痛哭起来。

　　而在他们身后的近百汉子，满脸恐惧的看着肖天成，不自觉的后退了一步，握着凶器的手臂都在颤抖，都被肖天成的凶狠吓破了胆。

　　惨死的汉子叫火龙，正是青帮六大高手中三火的老大。他死的很冤，也很惨，更死的不甘与突然。任谁也想不到，肖天成手中的这把黑漆漆的长剑竟然有如此霸道的威力，不但斩断了他的砍刀，仅用剑气就将他劈为了两半。

　　“草泥马，老子和你拼了。”放下大哥的残尸，火猛与火牛双双爆吼一声，各举长刀砍向了肖天成。

　　愤怒已经让他们失去了理智，大哥的死也激发了他们的仇恨。对肖天成恨之入骨的他们只想杀了他为大哥报仇。


第191章 魔剑杀戮

　　“不自量力，我就成全你们同月同日生，同月同日死的愿望。”肖天成冷哼一声，淡淡的说道。随即一夕魔剑横着斩出，一道黑色剑芒直奔二人的腰际劈落。

　　此时的肖天成极有自信，见识到了一夕魔剑的霸道威力后，心喜的同时也豪气万丈，对于眼前的二人丝毫未放在眼里。虽然没有高明的剑法，但他的速度快，又手握神兵利器，虽然只是简单的一招挥出，但也给人一种惊天霹雳的感觉，狂猛的杀气顷刻间将火氏兄弟笼罩。

　　“去死吧，混蛋。”火氏二兄弟此时已被仇恨冲昏了头脑，早已忘记了恐惧，双双不顾自身安危的对着肖天成的脑袋砍了下来，对于肖天成斩向自己两兄弟的剑完全不顾。

　　肖天成微微冷笑，对于二人这种同归于尽的打法感到可悲，这不是诚心找死吗？以自己的速度岂能如二人所愿。

　　只见一道黑影如闪电一般从火氏二兄弟的空隙处穿越而过，肖天成一脸淡然的背对着二兄弟，将目光望向了别墅门前走出来的笑阎罗与黑天二煞。

　　火氏二兄弟还保持着长刀砍落下来的姿势，只是眼里的神采越来越黯淡，脸色也逐渐苍白，想张口怒骂却已无力来做这一简单的动作。随即扑通四声传来，二人的死状不比自己大哥的好多少，被肖天成一剑双双腰斩，四截残尸倒在了地上。

　　可叹火氏三兄弟，今天绝对是他们倒霉的末日，以三人的身手即使不敌王天保，但与李勇等人也实力相当，没曾想死的如此憋屈，连还手的余地都没有，就被肖天成冷酷的斩杀。

　　笑阎罗三人眼里满是惊惧之色，他们听到警报后，知道有人闯入了总部，随即火氏三兄弟便提前带人冲出了别墅，三人也只是稍晚了几分钟，没想到这么短的时间，三兄弟便被惨杀，看着三兄弟地上血淋淋的残尸，三人如何能不心惊以及恐惧。

　　“肖天成，你好狠辣的手段，我们青帮是绝对不会散罢甘休的，今晚你们谁也别想活着离开此地。”笑阎罗强压下内心的不安，咬牙切齿的狠声道。

　　“哼，不要说废话，你们青帮趁我不在，夜袭我肖家，今日我只是礼尚往来而已。今日不是你的青帮覆灭，就是我肖天成身亡。”肖天成冷哼一声，但却将头抬了起来，对着别墅三楼的窗户说道。

　　此时别墅三楼的窗户前，一脸怒意的龙俊生正狠狠的瞪着肖天成，牙齿咬的嘎吱嘎吱作响。杀子仇人就在眼前，新仇旧恨涌上心头，让他整张脸扭曲的狰狞而可怕。

　　在龙俊生的身旁是阴面老鬼以及另一名独眼的汉子，肖天成已经听李勇等人描述过，此人也是一个强悍的劲敌，身手仅次于阴面老鬼。

　　阴面老鬼本就白森森的脸上，有些苍白，此时眼里满是惊讶的望着肖天成手里的一夕魔剑，露出了疑惑之色。刚才肖天成剑斩火氏三兄弟的情景，他们三人在楼上看的真切，此时看着这把黑漆漆的长剑，心中有着莫名的惧意，他看得出来，这把剑绝非一般的宝剑，削铁如泥，吹毛断发，绝对是剑中之极品。

　　“肖天成，你杀我儿之仇，今日也是该了结的时候。不将你肖家满门屠斩，鸡犬不留，我龙俊生死不瞑目。”龙俊生打开窗户对着下面的肖天成怒声喊道。

　　“哼，那就要看你有没有这个本事。不过，我却知道，今日就是你们父子团聚的时刻，龙俊生，你和你那卑鄙无耻阴险的儿子一个德性，都是那么的让人生厌，看着你我都觉得恶心。”肖天成语气平淡，但是却字字珠玑，将龙俊生骂的体无完肤。

　　龙俊生被他犀利话语骂的一佛出窍，二佛升天。一张脸越发的难看，眼里都似要喷出火来，指着肖天成说不出话来。

　　肖天成嘴角露出一丝邪恶的笑意来，脚尖轻挑地上火龙的那半截断刀，随后大力的一脚踢起，一道败光激射向了三楼窗户前的龙俊生。

　　“帮主，小心。”

　　阴面老鬼看的真切，急忙出言提醒道。同时一把抓住龙俊生向后扯去，由于用力太猛，将龙俊生拉着向后倒在了地上。

　　肖天成脚挑断剑，再踢起偷袭龙俊生，只是电光火石之间，众人都没有看清到底发生了什么，就听到肖天成哈哈的一声大笑，对着楼上刚刚爬起，一脸羞怒，狼狈不堪的龙俊生道：“呵呵，让你装X，狗吃屎的滋味不错吧？小爷现在就上去取你的狗头。”

　　笑阎罗等人面色大变，但也感到了羞辱的愤怒。被肖天成当着自己等人的面这样羞辱自己的帮主，这种屈辱的感受比杀了他们都感到愤慨。三人纷纷大吼一声向肖天成扑来。

　　但是，肖天成也不是单人匹马，孤家寡人，他的身后也同时飞奔出三人。正是王天保与奔雷以及李勇。只听李勇一声大喝：“草，对付你们这三条杂鱼，还用的着我们少爷出手吗？你家勇爷来收拾你们。”

　　肖天成点了点头，回头看向了紧随着自己身后的闪电，微微一笑道：“紫琼，和老公杀进别墅里，咱们夫妻同心，要那老狗龙俊生的狗命。”

　　闪电羞怯的白了肖天成一眼，对他这种明目张胆的爱称，既欣喜又感到难为情。但随即点了点，看了眼三楼窗户前的龙俊生三人，眼里变的冰冷。这个世上，她只有肖天成一个最亲近的爱人，和自己男人作对的人都将是她闪电的敌人。

　　就在肖天成单手握剑，正要冲进挡在别墅门前的青帮成员中大杀一番之极，肩头一直很安静的火猴突然嘶吼一声，随即一道红影从肖天成的肩头，射入到了青帮众帮众之中，只听惨叫声凄厉的响起，霎那间便又十几人倒了下去，捂着脸痛嚎了起来。双手的五指中已有鲜血流了出来。

　　“我靠，好你个火猴，居然和我抢生意，那我大度一次，让你一回。”肖天成一脸错愕，随后笑着开口道。他可万万没有想到，这个顽劣的猴子居然也是个暴力狂，看着地上痛的满地打滚的人便能猜到，火猴的出手有多么狠厉，想必这些人的眼睛和脸蛋难保。

　　“火猴，好样的，狠狠揍这些混蛋，回去给你喝好酒。”闪电也是惊讶了片刻，随即兴奋的喊叫了起来，对于火猴的意外出手让她特别开心。

　　火猴再次嚎叫了几声，猛然跳到一人的脑袋上，对着闪电扮了个鬼脸，显得很兴奋，双爪左右开弓，在那人的脸上画着地图，随着他爪子的挥洒，一道道血箭喷射而出。

　　肖天成不由的暗自叹息，对火猴很无语，自从在酒宴上火猴喝的大醉后，它便迷恋上了美酒，只要是有人给酒喝，它是来者不拒，谁给它喝酒，它便对谁百依百顺，粘着谁不离。

　　看了看眨眼间近百号人有一半被火猴折磨的哭爹喊娘，而另一半四处逃窜的青帮成员。肖天成摇了摇头，苦笑着望向了闪电道：“宝贝，这里没咱们插手的份，还是留给这只暴力猴吧。咱们进去。”

　　闪电嘻嘻一笑，对着火猴飞了个热吻，随后一脸激动的随着肖天成进了别墅。

　　但是别墅大厅内此时已经站满了黑压压的一片大汉，人手一把冒着寒冷气息的钢刀，瞪视着走进来的肖天成二人。地龙一脸铁青，站在人群前，他倒是个干脆利索之人，指着肖天成喊道：“杀！”

　　随着地龙的命令，震天的叫嚣声立刻响起，人群立刻蜂拥而至，扑向了肖天成二人。

　　“宝贝，不要离开我五米外。”肖天成转身提醒闪电，随后对着扑到近前的几名汉子挥出了一夕魔剑，一道黑芒，伴随鲜红的血水，惨叫声立刻响起。

　　犹如狼入羊群一般，肖天成哈哈大笑着，一夕魔剑闪电般的挥动着，剑落，血水溅起，死尸倒地。整个过程简直就是屠杀，在一夕魔剑的霸道攻击之下，无人能挡他的一击。

　　闪电也是杀的起劲，一把短刀在手，每一击皆伤敌，紧随在爱郎的身后，为他护住身后的偷袭。只是她的杀伤力有限，可不像肖天成这样狂猛，一剑出手，便是三五条生命的结束。

　　随着二人的杀戮，顷刻间大厅内已经被浓郁的血腥味笼罩，那刺鼻的血腥味越发让肖天成感到兴奋，就如杀神疯魔一般，双眼已经微微泛红，一路杀将下来，凡是挡在他身前的人，没有一个逃得过死亡的下场。

　　此时，站在人群后的地龙，消瘦的脸上布满了惊恐之色，身子开始不见自觉的向后退去。他也是杀人不眨眼的角色，但是何曾见到过如此残酷的杀戮，肖天成简直就和魔鬼一般，让他感到惊恐，地上的自己影组成员可都不是普通的帮会成员，个个都是以一挡十的好手，竟然在肖天成的剑下无一合之勇，全被斩成两截，地上的残肢断臂随处可见，头颅更是数不过来。

　　就在地龙退到楼梯口的时候，身后一只手按在了他的肩膀上，转身看去，一脸铁青的龙俊生就在楼梯口，阴面老鬼阴森森的看着他，面无表情。

　　“废物，大敌当前，不思杀敌，竟然想要逃走，留你有何用。”龙俊生冷冷的哼了一声道。随着他话音的刚落，阴面老鬼手掌闪电般挥出，切在了地龙的咽喉上。

　　“我”地龙很冤屈，双眼不甘的瞪着龙俊生，却说不出话来，随后倒了下去。一命呜呼。

　　龙俊生看了看大厅内的厮杀，大声喊道：“青帮的兄弟们，谁能杀了肖天成，我给他一个堂主当，另外奖励一百万。”


第192章 青帮灭（1）

　　重赏之下必有勇夫，龙俊生的话，诱惑力可不小。影子成员虽然在青帮待遇不错，但是一百万也得他们奋斗十年，那还得有命来享受才可以。单单是一百万，就足以让他们这些亡命徒疯狂，何况还有地位的提升。

　　青帮一共才有七位堂主，那都是开宝马，住洋楼，泡白领，花钱不眨眼，夜夜当新郎的牛X人物。谁能成为青帮的堂主，那在上海市也是属螃蟹的，横着走，连警察都不敢轻易招惹。

　　这样优厚的条件下，青帮影子成员开始陷入了疯狂之中，仿佛眼前已经浮现出了那梦寐以求的幸福生活。对肖天成的狠辣手段已经不再恐惧，拼了命的向他和闪电围攻了起来。都害怕别人抢了自己的功劳，急着赶着扑上来送死。

　　肖天成暗自恼怒，对龙俊生这种不顾手下生死的作风越发的感到愤慨，简直就是个自私到了极点的阴险之徒，这不是将这些手下当炮灰来使用吗？即使自己真的被挂了，想必他也不会兑现他自己的承诺。

　　同时，肖天成也为这些没大脑的傻蛋们感到可悲，被人当枪使，还激动的一个个和吃了伟哥一般。既然你们想找死，那小爷就当一次救苦救难的菩萨，超度了你们。

　　心中不爽之下的肖天成动作更加的迅猛，招式也越来越凌厉，一剑在手，天下谁与争锋。一夕魔剑舞动的密不透风，以秋风扫落叶之势，又如砍瓜切菜一般，收割着一条条鲜活的生命。

　　此时的龙俊生内心百转千回，对目前的处境非常堪忧。刚才肖天成冲入别墅后，他已经收到了几个堂主的电话，说是洪帮正在对他们的堂口围攻，看情形似要与青帮血拼到底一般，洪帮出动了全帮的人手，攻势异常猛烈，几个堂主还在请求帮会支援。

　　龙俊生暗自苦叹，自己现在都形势不妙，被人杀进了别墅里，依靠总部目前的防御力量，能不能挡的住肖天成都是个未知数，又去哪里抽调多余的人手。今晚绝对是青帮有史以来最险峻的一次，只要能挺过今晚，自己就有反败为胜的机会，否则今晚就是青帮的覆灭之日。

　　“他，这个混蛋还真是会赶时间，再晚两天，屠龙帮的人马就会赶来上海，到了那时，就是洪帮与这个混蛋的末日。”龙俊生看着自己手下被屠杀，心中越来越感到不安，叹了口气，自言自语道。

　　“帮主，肖天成手中那把剑太强悍，普通的兵器很难抵挡。要不咱们先撤出去，留得青山在，不怕没柴烧。”阴面老鬼此时也有些心里发虚，看着神勇无敌，剑剑要人命的肖天成，不由得开口进言道。

　　龙俊生盯着阴面老鬼看了几眼，只将后者看的心里发毛，不自觉的低下了头。虽然阴面老鬼心狠手辣，杀人不眨眼，但他心里却对龙俊生有些发憷。别看龙俊生的身手不如他强，但这家伙发起狠来，比魔鬼还要可怕，比野兽还要凶残。曾经龙俊生就当着阴面老鬼的面活活将一个来刺杀他的杀手打断了全身的所有关节，还在对方有知觉的情况下割掉了对方全身的肉皮，只因那名杀手刺了他一刀。

　　“今晚是青帮生死存亡的关键时刻，我不希望有人扰乱军心。只要过了今晚，我就有机会摆脱这种困境，反败为胜。不然今晚就是青帮的末日，那种苟且偷生的丑事，不是我龙俊生能做得出来。”盯着阴面老鬼，龙俊生淡淡的说道。

　　“帮主，你放心吧，我一定尽全力对付肖天成。”阴面老鬼急忙表态起来。

　　点了点头，龙俊生扫了眼独眼张天霸，呵呵一笑道：“张兄弟，这次看来还得仰仗你。只要能帮我青帮渡过这次危机，你有什么要求尽管提，我绝对无条件答应。”

　　“龙帮主客气了，以我和阴兄的关系，这个忙是自然会帮的。不过，在下还真的有些事需要帮主帮忙。”张天霸呵呵一笑，皮笑肉不笑的说道。

　　“好说，有什么事情尽管说，龙某但凡能帮得上忙，决不推辞。”

　　再次呵呵一笑，独眼张天霸看了眼肖天成手里的剑，随即道：“龙帮主，我也是个爱剑之人，要是杀了肖天成，希望帮主将他的剑送给我。另外我想在国外买栋房子，手头却没有那么多钱，不知帮主呵呵，实在令人尴尬啊。”

　　龙俊生微微一愣，心里大骂，在国外买栋别墅，那少说也得上千万人民的币。何况肖天成那把剑任谁也看得出来，那是把难得的神兵利器，有价无市呐！这个混蛋还真会落井下石，乘着这个时机敲竹杠，够卑鄙。不过此时却正是用人之际，肖天成的身手龙俊生也看的出来，估计阴面老鬼在全盛时期也不一定能对付得了，何况他现在还有伤在身。

　　脑海里飞速运转，龙俊生已经将目前的处境思考了一番，随即呵呵一笑道：“张兄弟，没有问题，你和阴护法是朋友，朋友有难，帮忙那是应该的。”

　　不过龙俊生的心理却不是这般想法，暗自骂阴面老鬼混蛋，想要占自己便宜，这个时候先答应你，一旦度过了这次危机，就找机会干掉张天霸，这种过河拆桥的事情可是自己的拿手好戏。

　　张天霸一脸得意之色，对自己的精明感到满意，这个时候不乘机捞好处，那自己岂不是傻瓜。只要得到了肖天成那把宝剑，这个世上还有谁是自己的对手。到时候自己还不是要风得风，要雨得雨。

　　场下各人心怀鬼胎，场上的肖天成已经杀红了眼，一夕魔剑挥动起来道道黑色剑芒在人群中闪烁，随之而起的是飞溅的红色血液，只是短短的几分钟，青帮三百多影子成员已经有一半惨死在了他的剑下，加上闪电击杀的，而现在对方能战的也最多一百人左右。但依旧在奋不顾身的围攻着他和闪电。

　　闪电毕竟是女孩子，在这样的杀戮中，体力渐渐消耗了很多，额头已经隐现汗珠，呼吸也有些粗重，动作比之前慢了下来。要不是肖天成一直护着她，估计早已受伤。

　　“二位，现在他们的体力已经消耗不小，尤其是那个女的，快要不支。该是时候动手了。”龙俊生不愧是阴险之人，注视着场内的激战，已经发现了闪电的情况，随即说道。

　　“阴兄，今晚我早就有些热血沸腾了，正好活动一些筋骨，咱们上。”张天霸呵呵一笑，对着一脸阴沉的阴面老鬼说道。拿人钱财，替人消灾，这个时候，自然要为青帮出力。

　　肖天成在击杀青帮成员的时候，也一直在留意着一旁的龙俊生三人，他可不敢掉以轻心，一旦被对方伺机而动，伤了闪电，那是绝对不允许的。在自己眼皮子底下，他绝不会让这样的事情发生。

　　“闪电，靠近我。”肖天成一剑将面前的两人劈飞，大声喊了起来，同时转身向着身后的闪电靠近。他眼角的余光已经看到两条身影直奔闪电而来。

　　闪电对男人的话自然言听计从，一刀划破面前敌人的喉咙，向着肖天成靠拢。就在这时，背后两道强烈的劲风传来，暗道不好，心知有高手偷袭自己，但她相信自己的男人，有他在一定可以保护得了自己。不敢迟疑，加快速度，向前扑去。

　　阴面老鬼的毒掌，张天霸的长剑，犀利的攻击眼看就要击在闪电的背后，斜刺里一道身影已经激射而过，肖天成愤怒的一剑对着二人的手臂劈落而下。

　　二人暗道可惜，再快几秒，就可以击杀了这个女子，但此时他们可不愿意与闪电同归于尽，知道肖天成宝剑的厉害，别说是被剑击中，光是剑芒也可以轻易的斩落自己二人的手臂。

　　阴面老鬼快速撤招，身子向着左方移出一大步，飞起一脚踢向了肖天成的腰际。而张天霸也不敢用自己的剑抵挡肖天成的一夕魔剑，长剑收回，对着肖天成的脑袋击去。

　　闪电逃过一劫，已经到了肖天成的身后，回身看了眼男人，不再迟疑，继续击杀着青帮影子成员。

　　肖天成面对两位强者的合击，丝毫不乱，一夕魔剑对着张天霸击来的长剑挥出，而身子脱离了地面，与地面呈平行状态，双腿闪电般的交替踢出，踢向了阴面老鬼的面门与胸膛。

　　三人只是一刹那的时间，已经相互攻出十几招，见招拆招，快速交手。三道身影在大厅内激战起来。

　　肖天成对战二人之际，未尽全力，因为他担心闪电会遇险，所以一直留意着闪电的状况，一旦女人遇险，他便会回援。正因如此，交战三人他落在了下风，要不是仗着一夕魔剑的霸道，阴面老鬼二人不敢与他硬碰硬，他的处境也将非常不妙。

　　幸好这种状况只是持续了不到三分钟，一道红影从别墅外激射而入，落入了围攻闪电的人群中，同时几声惨叫传来。火猴很会赶时间，在这关键时刻粉墨登场，帮着闪电解围。随后一人一猴开始相互配合，如入无人之境，凡是围在她们身边的人不是被闪电的飞退踢飞就是被火猴一抓撕掉一大块肉，惨嚎着满地滚动。

　　看到火猴及时赶到，肖天成安心了不少，他相信火猴的实力，有它在，即使是自己也休想伤的了闪电，别说是这些只是比普通混混强了一些的青帮成员。

　　“阴面老鬼，今晚咱们的帐也该了结了，你带人偷袭我肖家，还想伤害我的家人，今晚小爷是不会放过你的。可怜我家大黄，死在了你们的手中，我今晚就会为它报仇。”


第193章 青帮灭（2）

　　肖天成的一席话，差点将阴面老鬼气的吐血，前天晚上夜袭肖家，最先是被一条大黄狗发现的，他自然毫不留情的杀了那条狗，估计这条狗是叫大黄。现在肖天成居然将自己和狗相提并论，要为一条狗而报仇，杀自己，这不是骂自己连狗都不如吗？

　　“肖天成，你欺人太甚。不杀你，老子誓不罢休。”恼羞成怒的阴面老鬼破口大骂，疯狂的对着肖天成猛攻起来。

　　而一旁的张天霸也极力配合，手中长剑翻飞，与阴面老鬼合击肖天成。

　　肖天成要的就是这种效果，自己知道自己的剑法，那根本就不叫剑法，将曾经研究过的刀法当剑法来用，自然很是滑稽别扭，舞动的不伦不类，对付剑术高明的张天霸，他占不到一点便宜。

　　二人随便一个都不是自己的对手，但是联手后，肖天成想要击败他们就不是那么容易，也幸亏二人都忌惮他手中的宝剑，攻击时畏手畏脚，使得他们的联手威力大减，要不然肖天成绝对不会很轻松。

　　一夕魔剑无法伤敌，人家都不碰他的宝剑，每次他挥出的一剑，二人都是闪避开来，这种情况下，肖天成也很无奈。光凭自己的拳脚功夫，对付二人，他没有把握，灵魔决又不想使用，怕激发了心魔的滋生。

　　这种情况下，肖天成只能将对方激怒，在他们失去理智的时刻，寻找机会来一击必杀。所以他选择了阴面老鬼作为目标，言语刺激下果然如自己所料，对方愤怒了起来，开始不再一味的躲避，三人再次激战了起来。只是此时的肖天成心无牵挂，将全部心神投入到了决战中，形势立刻变成了势均力敌，三人打的难分难解，异常激烈而惊心动魄。

　　青帮总部的防御力量本来有一千五百人，但是今天刚好是龙俊生的心腹，也是青帮军师李明明老出殡之日。为了表示自己对属下的恩惠，龙俊生将五百精锐交给了李明明，让他带着回郊外的老家办理丧事。所以今晚的青帮总部也是防御力量最薄弱的时候。

　　而龙俊生也已经和南方的屠龙帮谈好了条件，屠龙帮最晚后天就会派大批人手进入上海，准备联手对付洪帮。但是机关算尽，却没想到肖天成会在今晚来袭，所以龙俊生是无比的郁闷和不甘。

　　此时的青帮总部里，只有影子成员三百二十名，火猛的一百执法队以及青帮精锐四百人。另外还有两百名配备枪械的枪手。但是这两百人平日里是不待在总部内，而是一直藏身于离总部五里以外的一处废弃厂房的地下室内。

　　上海对枪械的管制很严格，黑帮火拼可以，但是一旦出现枪击情况，势必会引起一场清洗，即使是龙俊生也不愿意被警察三天两头的登门拜访，为了怕自己的这队枪手被发现，他只好将他们一直藏在人烟稀少之地，而那处废弃的厂房就处于偏僻之地。

　　龙俊生已经给枪手的队长去了电话，让他们尽快赶回总部支援，今晚情况特殊，一旦形势不妙，他也就不再顾忌太多，即使出动枪手，也不愿意让肖天成踏平这里。

　　只是今晚的所有事情似乎都和他作对一般，现在已经下起了磅礴大雨，暴雨连绵不绝的倾倒而下，一时半会又无法停止，这样的环境下，车辆恐怕连路况都看不清楚，怎么行驶。五里远的距离，那批人是不可能徒步赶得过来。

　　这时在别墅外激战的王天保与笑阎罗等人也被暴雨淋得全身湿透，雨水打在脸上都有些疼痛，六人很有默契的虚晃一招，前后冲进了别墅之内。继续分成三对拼杀了起来。

　　笑阎罗的身手是青帮六大高手中最厉害的一个，一身功夫来自少林，拳法很刚猛，像罗汉拳，伏虎拳等都练得很有成就。常年脸上挂着笑容，但却对敌时，绝不留情，杀人不眨眼，故而有了这个名号。

　　但他遇到的对手却是王天保，突破武道后，他的潜能已然激发，如今的王天保实力增长很快，已经渐渐有了再次突破的趋势。以笑阎罗的实力，面对王天保，已经注定了失败的下场，而在这场对决中，失败的一方后果只能是死亡。

　　在别墅外的一场打斗，笑阎罗已经受了伤，进入到别墅后，看到的情景却是影子成员三百多人此时只剩下了四五十人，地上到处都是尸体与血液，随处可见的都是残肢断臂，一只红的如鲜血一般的猴子仍旧在人群内上蹿下跳，击杀着剩余的下。

　　暗自叹息了一声，笑阎罗已经预感到了今晚在劫难逃，别墅的防御力量他清楚，此时别墅门前的一百名执法队早已经全部伤亡在了这只猴子手中，此时三百多影子成员也几乎全军覆灭。别墅的一半防御已经消失、至于分散于别墅各处，共四百名帮众精锐，此时都不见人影，想必外面的战况也异常激烈。

　　见识到了肖天成一剑斩火氏兄弟的勇猛，他对阴面老鬼两人也不抱太大希望。此时的他已经心如死灰，斗志低落到了极点。始一交手，便被王天保打了一拳，立刻吐出了一口鲜血。

　　随后，王天保加快了攻势，只是十几招过后，便再次的一拳狠狠的击在了笑阎罗的胸口，卡擦一声，肋骨折断的声音都清晰可闻。笑阎罗嘴里的血水不要钱的往外涌，胸口都塌陷了下去，苦笑了一声，眼前一黑，倒了下去。

　　王天保一脸冷然，将目光转向了与奔雷交战的黑煞，嘴角露出一丝狠辣，说道：“奔雷，保护好闪电，这个家伙交给我。”

　　奔雷与黑煞势均力敌，打的难分难解，二人身上都已受伤，犹自处于苦斗之中。此时听闻王天保的话，奔雷也没想法，猛攻几招向后急退，将黑煞让给了王天保，而自己则扑向了与闪电打斗的几名影子成员。

　　虽然有火猴的保护，但闪电今晚经历了大规模的拼杀，已经累得香汗淋漓。奔雷的出现，让她松了一口气。

　　“闪电，你先歇息一下，这里交给我。”奔雷大吼一声，将对面的二人击飞后，转头对着闪电道。对于这个和自己同属于前双龙会的四天王之唯一的女性，奔雷一直将他当成妹妹一般看待，是绝不会看着她受伤而不管。

　　“你要小心。这些家伙都是疯子。”闪电退到了一边，呼呼喘息着，提醒道。

　　奔雷不再废话，挥动着双拳开始击杀想要对闪电不利的影子成员。至于火猴追杀的人，他可不敢插手管，火猴的脾气可不好，惹怒了它可不管你是谁，揪耳朵，抓头发，对着你怒吼几声，这是它的拿手绝技。王天保都受不了，何况是他。现在的天龙卫队成员最怕的不是肖天成，而是这只顽劣的猴子，说不准什么时候，火猴就对着你吼一嗓子，那种声音实在让人头痛，耳朵都震的嗡嗡作响。

　　李勇的对手是天煞，二人也打得旗鼓相当，激烈而精彩。只是李勇让王天保放心的是，他很精明，而且速度快，同样级别的高手，李勇基本是立于不败之地。

　　今晚的李勇一直没有痛下狠手，并不是他伤不了天煞，而是他感到今晚自己的身体似乎有些变化，有些若隐若现的东西在脑海中闪现，这和肖天成给大家讲的突破武道时的情况很相似。这样的机会可是千载难逢，他怎么舍得放过。所以他将天煞当成了试炼品，正在打斗中领悟那时而明显时而模糊的感觉。

　　随着灵台一阵清明，很多难以理解的武学精要立刻浮现在了李勇的脑际，他顿悟成功，突破了武道。而他的突破与王天保的差异很大，他没有陷入那种感悟之中，而是一刹那的领悟，他的境界犹高于王天保半筹。也正因为如此，他才免于被打断，甚至是丢掉性命。不然此时肖天成可是无暇照顾他，也没有发现他的异状，要是他和王天保同样是那种陷入沉思之中，天煞绝对会轻易的要了他的小命。

　　武道的突破，李勇顿时觉得浑身充满了力量，一种美妙的感觉让他感到欣喜。同时他能感受到自己身体内的爆发力此时急需发泄出去。大吼一声，飞身激射，扑向了天煞，速度比自己先前可是快了很多，狂暴的一记重拳狠狠的对着天煞的天灵盖击落。

　　而天煞眼里闪出一道惊骇之色，想要躲避已是不及，急忙抬起手臂来阻挡。但却只听咔嚓一声骨头断裂的响声传来，接着头顶被重击，大脑刹那一片空白，眼前一黑没了感觉。

　　李勇这一击够强悍，一拳打断了天煞的手臂，冲击力依旧轰击在了对方的头顶，虽然没有将脑袋砸成烂西瓜，但天煞也没机会再醒过来，他的脑浆都已成了一堆浆糊，被李勇重击之下，打成了白痴。

　　而与此同时，王天保也再次杀敌，黑煞紧步天煞的后尘，被王天保狠狠的一记肘击砸在了太阳穴上，倒地后便死的不能再死。

　　“李勇，你小子也突破了？”王天保一脸惊喜，以他现在的实力，自然能够感受到刚才李勇的变化，那和自己刚刚突破武道后的感觉是一模一样。他便知道自己的这个好伙伴也达到了梦寐以求的武道。

　　“哎，可惜比你晚了很久啊，要不然岂能让你欺负这么久。”李勇一脸得意之色，对着王天保露出了不怀好意的笑容。

　　这段时间，他确实挺郁闷，以前只是略逊王天保一筹，但王天保突破武道后，可是远远超越了他很多，自己与奔雷联手起先还能应付，后来却打一次输一次，被揍一次。现在自己也已突破，他如何能不兴奋。强烈的战意狂涌，非常想和王天保痛痛快快打一场。

　　“草，你个臭小子，这么想挨揍，我成全你，不过可不是在这里，回到家里后我再收拾你。”王天保哭笑不得，摇头笑骂道。


第194章 青帮灭（3）

　　肖天成眼观六路，耳听八方，此时见大厅内的形势非常好，王天保等人都已将对手斩杀，心中越发安定了许多，开始加快了攻势，全力对付起了阴面老鬼二人。

　　而此时的阴面老鬼却有苦说不出，他虽然会毒功，但也仅是直接接触身体才能伤害对方。如今肖天成拿着让他忌惮的宝剑，他根本连肖天成的身都近不了，想要置肖天成于死地，根本没有机会。

　　反而因他刚才的愤怒下贸然攻击，而让肖天成占了先机，一夕魔剑将他笼罩在了剑芒之下，他想要脱身都无法办到，只能凭借自己强横的实力来闪避着一夕魔剑。

　　张天霸也好不哪去，肖天成虽然主要攻击目标是阴面老鬼，但他的长剑根本发挥不了任何作用，因为肖天成的速度太快，身法又精妙。他每一次的出剑，都无法追赶的上肖天成的身影，而后者不但轻松的躲避他的长剑，还在躲闪后对他发起了攻击，简单的拳脚都给他造成了巨大的威压，他除了抽身防御，绝对不敢与肖天成硬碰硬，只是对了一拳，他的一只胳膊到现在还有些发麻。肖天成拥有深厚的内力，《逍遥决》已经达到了第六重的巅峰，离突破也只是相差一线之隔，他如何能抗衡得了。

　　“保哥，咱们将龙俊生好好伺候一番怎么样？他不是很嚣张吗？我倒想看看他被我踩在脚下，在那张讨厌的脸上吐口水的时候，他会是什么表情？”李勇此时靠近了王天保，小声提议道。

　　“不可鲁莽，咱们看着他便可。只要不让他逃离这里，少爷自有安排。”王天保还是比较老成一些，很讲究原则，龙俊生虽然可恶，但人家好歹也是堂堂一帮之主，上海市的名流人物。一旦被自己二人侮辱一番，那说出去会有人觉得自己少爷管教不严，手下太胆大妄为。

　　李勇白了他一眼，暗骂他迂腐，敌人就是敌人，管他娘的是什么人，只要是和少爷作对，就是玉皇大帝，勇爷也敢将他拉下来痛打一顿。

　　此时的龙俊生一脸的冰冷，看着很有一方霸主的风范，但是他的内心中却是翻江倒海一般的不安和焦虑。眼看着自己的处境越来越凶险，但他却没有任何良策，可以扭转这一局面。现在他唯一期盼的就是自己的两百名枪手能够尽快赶过来，不然今晚自己绝对性命难保。肖天成的狠辣他可是再清楚不过，他可不认为对方会心慈手软放过自己。

　　而就在他一一筹莫展之极，李勇哼哼冷笑着到了他的面前。

　　“龙帮主，龙老大，到了现在你没话说了吧？今晚你死定了，和你那死鬼儿子一样，都将死的窝囊之极。我家少爷除了泡女人拿手，他杀狗也很在行，到时候我会给你拍一部临死前的AV，放在网上让整个上海市的人名看一看，曾经风光无限，牛X哄哄的龙俊生死的时候是多么的凄惨，连一条狗还不如。”

　　李勇可够阴损，一脸的讥笑之色，指手画脚的刺激着龙俊生，那神态，那语气，眼里的嘲笑与不屑让龙俊生顿时勃然大怒。他可以死的很惨，也可以死的尸骨无存，但他绝对不会死的没有尊严。要是这番话是肖天成说出，他可能还会情绪稍好一些，但是以李勇的身份，竟然这般羞辱一向自傲，高高在上的龙俊生，士可杀不可辱，这种屈辱感龙俊生无法忍受。

　　“混蛋，你找死。”龙俊生脸色气的煞白，怒瞪着李勇咬牙切齿的骂道。他的双拳紧握，五指关节都在嘎巴嘎巴的响着，显然已经愤怒到了无法抑制的地步。

　　“是吗？那你咬我啊？勇爷就在这里看着你，你能把我怎么样？”李勇一副欠扁的摸样，摇头晃脑的冷笑着。他诚心要激怒龙俊生，好在对方动手后，好好狠揍一顿龙俊生。他本就是不安分的主，好战成性。这次又机缘巧合之下突破了武道，浑身的力气无处发泄，自然想要对龙俊生出手。

　　“小子，既然你想死，那老子就成全你。”龙俊生要是再能忍的下去，他就不是个男人。咆哮一声后，直奔李勇扑来。

　　李勇眼里一道精光闪过，暗自欣喜，全身力气凝聚在右臂上，对着龙俊生的胸口狠狠的轰了一拳。他很自信，以龙俊生的体格，这一拳下去，对方不死也将吐血三大碗。

　　但是让李勇感到诧异的是，龙俊生丝毫不躲避他这一拳，也是一拳挥出，与李勇的拳头狠狠对击了一下，随后二人都被震退三步才站稳了脚步。

　　“哎呀，没看出来啊，你这老头还有点力气，只是不知道哪方面行不行？别是个外强中干的银枪蜡样头，那你可别祸害人家女孩子。”李勇心中惊讶，暗自赞叹龙俊生的力气，没看出来以龙俊生不是特别强壮的身体居然有如此强大的爆发力，实在惊人，丝毫不在自己之下。

　　李勇的话让龙俊生气的鼻子都歪了，胸口剧烈的抽了一下，几乎一口血水喷出。还别说，真让他给说着了，龙俊生的确已经没了哪方面的能力。早在几年前就彻底对女人失去了感觉，这是他的隐痛，曾经请了很多这方面的名医来诊治，却都没有任何效果。

　　如今的龙俊生有些心里扭曲，以及变态。尤其是儿子被肖天成杀了以后，他的性情更加大变，喜欢上了虐待女孩子，往往一折磨就是一晚上。自己的家伙不行，他可以拿其他东西代替，什么鞭抽，点蜡，牙签刺等种种残忍变态的手法都用来虐待那些被手下找来的女孩子，往往第二天，女孩子便被他折磨的不成人样，有的甚至忍受不住，咬舌自尽。就这段时间，已经有七八位性情刚烈的女孩子死在了他的手中。

　　“我杀了你这个混蛋。”龙俊生气的睚眦惧裂，暴跳如雷。指着李勇大吼一声，身形快若狸猫一般就到了李勇的面前，五指伸出抓向了他的脖子，同时另一条腿猛然抬起，用膝盖顶向了李勇的裤裆。

　　“我靠，嫉妒勇爷比你有能力也不能这么阴毒吧，勇爷还没结婚呢。”李勇骂骂咧咧，身子向后退出一步，抬脚踢向了龙俊生的小腿，同时砂锅般的拳头挥出，砸向了龙俊生的脑袋。

　　二人闪电般的交手，拳来脚往打在了一处。但是不打不知道，一打起来，李勇不由的感到了憋屈，龙俊生简直就是他疯子，完全是不要命的打法，根本不在乎李勇的攻击，你打他的同时，他不会防御，却在拼命的攻击你的致命处。所以李勇打的很窝火，也很无奈，硬拼到底他也不惧，但是龙俊生不是在和他比力气，而是每一次攻击都是直奔李勇的致命处招呼。

　　场外的王天保不由的摇了摇头，暗自叹息李勇的臭脾气，这不是诚心找不自在吗？你想打就打，何必将人家激怒呢。龙俊生想当年在上海被称为狂魔，岂是白叫的不成。不过能够见识一下这位当年的狂魔身手也不错。

　　肖天成此时已经稳稳占据了上风，一夕魔剑的威猛气势完全将阴面老鬼压制的死死的。而他本身的伤势又没有好，最多可以发挥出八成的实力，这番拼斗下来，体力的消耗下，更显得狼狈不堪，已是呼呼喘息起来，败象已现。

　　张天霸也是心中焦急，本以为凭借自己与阴面老鬼的联手，这个世上恐怕也无人能敌，没想到居然连一个年轻人都打不过。对方手中虽然拿着神兵利器，但他是剑术名家，自然看得出，肖天成根本就不会剑法，仅仅只是发挥了这把宝剑自身的威势。要是这把剑在自己手中，那结果可就大相径庭，配合上自己的精妙剑法，他可以发挥出这把剑更加强大的威力来。

　　此时的张天霸越发对一夕魔剑充满了贪婪的占有欲，如此绝世神兵落入自己手中，那对自己的实力提高的可不是一点半点。但是肖天成的难缠他可是领教的彻底，现在自己二人不但无法获胜，还落在了下风，很有可能一个大意，就会死在这把宝剑之下。想来想去，脑海中突然灵光一闪，张天霸已经有了算计。

　　滂沱大雨肆虐整个上海的夜幕，有谁能想到在这样的恶劣天气下，居然会有一群人在大雨中拼杀，小豪等人已经全身湿透，身上也不知受了多少大小不一的伤势。但是好在没有一个兄弟因为受伤而不支倒地，十六人背靠背，与四周的近一百名汉子在厮杀。

　　已经过去了近半个小时，而他们在大雨中也激战了二十多分钟，青帮总部的精锐守卫一共四百人，此时能战的仅剩下不到一百人，还在疯狂的围攻天龙卫队的十六名队员。

　　地下的积水已经快要到达了膝盖。血水洒落而立刻便被雨水冲走，迈动步伐都显得有些艰难，透过眼前的雨幕也只是能看到依稀的身影，但是依旧不妨碍他们挥动手中的砍刀，杀戮才是这一刻的主旋律。

　　“小豪，小伟受了伤，看来挺严重，咱们撤吧。撤到别墅里和少爷会合。”另一名卫队成员此时对着身边的小豪大声喊道。

　　“不行，少爷让我们消灭别墅外的敌人，我们就不能让一个人活着离开这里。阿光，你带小伟先离开，找个地方帮他包扎伤口，这里留给我们。”小豪面色坚毅的大声回答道，随后再次挥出砍刀将扑上前的一道黑影劈倒在地。

　　就在这时，七道身影从雨幕中飞奔而来，对着围在小豪等人外面的青帮精锐杀了起来。同时迪克的声音响起：“兄弟们，我们来晚了。”


第195章 青帮灭（4）

　　“阴面老鬼，你的末日到了。”肖天成打着打着，突然大喝一声，在阴面老鬼惊愕之中，一夕魔剑横着斩出，斩向了对方的腰际，同时另一只手一掌劈向了他的肩头。

　　阴面老鬼惊愣过后，暗骂肖天成张狂，这样的攻击要是能要了自己的老命，那自己也就白混了几十年。何况身旁还有张天霸，是不可能放任肖天成攻击自己而不管的。

　　想到了这里，阴面老鬼身子猛然向后仰去，身子成了一把弯弓一般，意图躲开肖天成的攻击。但是肖天成刚才的两招皆是虚招，此时横斩而出的剑突然收住，对着阴面老鬼的双腿斩落。而另一只手也变掌为拳，向下猛击阴面老鬼的小腹。

　　阴面老鬼此时正处于前力衰竭，后力不济的关键时刻，他只能向着地面躺下去，或者向着一侧横移过去。但是以他如今的状态，除了立刻倒下去，根本没有多余的力移开。但是倒下去的后果也不堪设想，肖天成劈落而下的一夕魔剑，光剑芒就足可以将他斩成两截。

　　“混蛋，该死的张天霸，尽然阴了老子一次。”阴面老鬼到了此时，要是还没有反应过来，他也就真的是个没脑子的蠢货了。此时，他已经明白，张天霸与肖天成已经有了默契，这是要置自己于死地啊。

　　他猜的不错，在三人激战当中，张天霸几次都没有对肖天成下过狠手，都留有了余地。本来肖天成还有些纳闷，对方为什么要这样做？而紧接着当张天霸在背对阴面老鬼的时候，对着肖天成使了个眼色。起先肖天成只当是对方又在玩什么花招，但连着几次后，肖天成便明白了这个独眼男人是有意借自己的手，除掉阴面老鬼。

　　张天霸眼中闪过一丝阴险的笑意，看到阴面老鬼向自己投射过来的狠毒眼光，不由得暗自冷笑。今天自己的最主要目标便是肖天成手中的这把剑，只要能够得到这把剑，其他的一切他都不会在乎。

　　而他也明白，以阴面老鬼的眼力，自然也能看得出这把剑的非凡之处，很有可能到时候他会据为己有。而且张天霸也不是很信任龙俊生，谁知道自己帮他们清除了敌人后，龙俊生会不会过河拆桥暗害自己。

　　话说肖天成挥剑斩向了阴面老鬼的双腿，全身的每一块肌肉都已紧绷起来，此时的他不敢掉以轻心，击杀阴面老鬼虽然重要，但也要提防着张天霸的突然袭击，谁知道对方有什么更狠毒的暗招。自己人都可以出卖，肖天成可不相信他是什么善良之辈。

　　阴面老鬼将全身最后一点气力全部用上，脚后跟猛蹬地面，向后窜去。但是仍然慢了一点，只感到小腿一麻，接着便传来了钻心的疼痛，同时也看到了自己的血水狂喷而出，身子已经不有自主的倒了下去。

　　而在倒地的一刹那，他的胸口衣服突然撕裂开来，一片暗绿色的光芒向着肖天成的面门激射而来。

　　肖天成大吃一惊，他怎么也没有想到阴面老鬼还有这一招，眼看着绿芒就要袭击到自己的面门，身子急速扭转，同时一剑向着身后挥出。

　　转过身来的肖天成只听一声惨叫，张天霸捂着脸向后倒去。而他手中的长剑还保持着向前刺的动作。

　　倒地后的张天霸惨叫变为了惨嚎，开始满地滚动起来，而且双手疯狂的抓挠着自己的脸，整张脸已经变得血肉模糊，渐渐动作小了下来，身子抽搐了几下，便没了动静。

　　肖天成惊出一身冷汗来，也幸亏他反应灵敏，不然现在这幅惨样的恐怕就是自己。同时他也在暗叹张天霸，自作虐不可活啊。虽然刚才自己一直戒备着张天霸，但此人也的确有些手段，靠近了自己身后竟然没有一丝动静，也亏着自己一剑挥出，破坏了张天霸的阴谋，不然即使不被阴面老鬼最后的暗器击杀，也会被张天霸偷袭成功。

　　正如肖天成所料，张天霸的确是想一石二鸟。他和阴面老鬼相识多年，知道对方有一个保命的暗器，叫暴雨幔。在触动机关后，就会射出一片极小的钢针，而每一枚小钢针上都有剧毒，伤者不但伤口处其痒难耐，毒液也会迅速流入血液中，全身从里到外开始腐蚀，根本没有任何解药解除。而且这种暗器也是一次性的，所以阴面老鬼在不到万不得已的情况下是绝对不会使用的。

　　他让肖天成击杀阴面老鬼，就是想要让阴面老鬼在危急中使出这种暗器。一旦阴面老鬼用了这种让他忌惮的暗器后，即使还没死，自己也不会再畏惧他。如果肖天成与阴面老鬼同归于尽，这是最好的结果。即使肖天成没有被暗器击中，他也有后着，一直深藏不露的一招杀招绝对可以在无声无息间要了肖天成的命。

　　但是机关算尽，也有意外的发生。肖天成的不但反应力灵敏，速度也快，而且一直在提防着他，就是怕他在背后偷袭，转身的同时挥出的那一剑几乎将张天霸腰斩了，为了躲避他的长剑，张天霸身子向后退去，不得不放弃了刺杀肖天成。但是他躲开了肖天成的长剑，却没有闪避开激射而来的暗器，暴雨幔全部打在了他的脸上。

　　可叹张天霸的阴谋没有得逞，害了阴面老鬼，也将自己送进了地狱。不然以他二人联手，虽然不敌肖天成，但是要逃走，肖天成也不一定能追的上。

　　此时别墅客厅里，青帮所有影子成员已经全部被火猴与奔雷击杀，闪电一脸喜色的疾奔肖天成而来，雨燕归巢，扑进了男人的怀抱。

　　“天成，刚才我好担心你。”仰起头盯着爱郎俊朗的面孔，闪电痴痴的说道。刚才那惊险的一幕，以及张天霸的惨状，闪电在一边看得清清楚楚，一颗心早提到了嗓子眼，此时不由得真情流露，紧紧的抱着男人不舍得松开。

　　“紫琼，老公福大命大，在我不同意的情况下，谁敢要我的命。”肖天成心情放松，爱恋的摸着女人娇媚的脸蛋笑着道。

　　闪电对着他甜甜的一笑，随即看了眼地上已经痛的晕了过去的阴面老鬼，而后者的两条小腿已经被肖天成一剑斩落，已经成为了废人。

　　“天成，这个家伙怎么处理？”

　　“留着它对他也是一种折磨，我就行行好，早点让他投胎去。毕竟老公是个仁慈的男人，不忍心看着有人受罪。”肖天成邪邪的一笑，搂住女人的小蛮腰，一脸促狭的笑意。

　　白了他一眼，闪电暗骂自己男人脸厚，这么恶心的话也能说的出来，还不是要斩草除根嘛，那自己就帮他代劳吧。从爱郎的怀里出来，闪电一脸冰冷，走到了已经人事不省的阴面老鬼面前，看着对方那张阴森森而痛苦的已经抽搐的脸，手中短刀快速挥出，一道血箭过后，阴面老鬼死的稀里糊涂，也死得很安静。

　　肖天成暗自点头，闪电的狠辣他很喜欢，这样的女孩子才能很好的保护她自己，有闪电在众女身边，他也安心一些。毕竟有时自己不可能一直待在几女身边，她们的安全必须得有保障。

　　而李勇此时依旧和龙俊生打的激烈。后者那完全不要命的打法愣是将脾气暴躁的李勇弄得毫无办法，气的哇哇大叫。虽然他的身手已经高出龙俊生许多，但面对疯狂了的龙俊生，不想让自己受伤的情况下，他还真的那对方没有办法。

　　“天保，你和奔雷立刻出去寻找小豪他们，将青帮余孽全部铲除，不留任何活口。”肖天成看了眼交战的李勇与龙俊生，随即扭头对王天保等人吩咐道。

　　点了点头，王天保和奔雷转身向着别墅外跑去。自己兄弟估计还在大雨中浴血奋战，他们也有些担心。只是在少爷安全之前，他们不敢离开这里，害怕情况有变，少爷一人无法应付，此时想必也没有了危险，他们自然心急小豪等人的安危。

　　看着王天保二人离去后，肖天成大声说道：“李勇，退下来。”

　　李勇正一脑门的热汗，打的异常憋屈，听闻少爷的话后，立刻松了口气，虚晃了一招，脱离了战圈，退到了肖天成身边。要是放在平时，他一定暗怪肖天成不给自己表现的机会，打得不过瘾。但今晚，肖天成的话他听着十分顺耳，觉得少爷真是救苦救难的菩萨，解救了自己压抑的心，要不然再打下去，他会被龙俊生活活气死不可。

　　“龙俊生，你没想到会有这一天吧？我说过你的末日已到，今天就是你和你那死鬼儿子团聚的时刻。记得下辈子当一个好人，也最好记住不要再和我作对，你们父子都太逊，和我作对只有死亡的下场。”肖天成一脸的讥笑之色，看着同样气喘吁吁，脸色愤慨的龙俊生道。

　　“哼，成王败寇，老天爷不帮我而已，你也活不了多久，会有人收拾你的。我们父子在下面等着你。”龙俊生知道大势已去，今晚无法逃脱，倒也表现的很自然，面对死亡，虽然不甘，也的确很坦然。

　　肖天成撇了撇嘴，对龙俊生的话不屑一顾，手握一夕魔剑向着对方走去。一剑挥出，黑色剑芒直劈龙俊生的脖子。龙俊生没有闪避，双眼圆睁，冷冷的瞪着肖天成，眼里满是不甘的恼恨之色。他自知自己的身手，面对肖天成没有一丝取胜的可能。直面死亡，他也算是一个人物。

　　长剑收回，龙俊生的头颅骨碌碌滚落在地上，无头尸喷着鲜红的血液缓缓向后倒去，一代枭雄，上海市的黑道大亨，残暴狠辣的黑帮大哥，这一刻，结束了自己罪恶的一生。


第196章 小白的身份

　　当肖天成带着天龙卫队所有人以及迪克七人从青帮总部出来后，已经是夜里十二点多，青帮别墅内已经再无一个活口，只留下了八百三十多具残尸。

　　十八卫队只有小伟一人重伤，失去了战斗力，其余人伤势不是很严重，只是有些脱力而已。这次的迪克七人可算帮了大忙，七人进入别墅后，找到了青帮杀组的二十八人，在暗杀了十九人之后，被对方发现，一场激战展开，七人都受了些小伤，才将剩余的九人全部消灭。

　　而他们在消灭了杀组所有人后，也很及时的赶到了被围困的小豪等人之处，为他们争取了时间，要不然以他们当时的体力消耗，就不仅仅是小伟一人失去战斗力，很有可能会出现伤亡。在王天保和奔雷赶出去后，众人才合力将外面的青帮所有精锐全部斩杀干净。

　　肖天成已经收到了司徒雪飞打来的电话，近三个小时的大战，洪帮已经将青帮七大堂口全部拿下，斩杀青帮成员五千多人，有六千多人投降，还有近万人受伤，此时被洪帮俘虏。

　　洪帮这次也损失不小，死亡了有一千多帮众，八千多人受伤，可谓是惨胜，也可看得出来今晚的两帮大战有多么的激烈和残酷，这就是黑道，不是你死就是我亡。不过这样的代价也算值得，青帮的覆灭，整个上海就只剩下了洪帮一个帮派，日后的势力必将发展的更加强大。也没有了任何后顾之忧，洪帮从这一刻开始，已经成为了上海真正的地下统治者。

　　“兄弟们，大家辛苦了，现在回家，明天摆酒庆功。”肖天成心情很舒畅，青帮已灭，整个上海他已经没了后顾之忧，有洪帮照看着，自己的肖家绝对安全。至于其他那些想要对自己不利的小鱼小虾，他还没放在眼里，接下来他就要清除掉上海所有对自己有威胁的人，将隐患全部消除，那样自己才能安心的离开上海去法国。

　　而且时间紧迫，再有十多天就是欧阳家族的全族大会，他已经答应了欧阳兰兰会过去为她助威，就不会失信，何况欧阳兰兰也是自己的女人，对于这个被自己酒醉后非礼了的女孩，肖天成一直有些愧疚对方。多日不见，此时还真的有些想念对方，只等陪着吴筱筠见过她亲生父亲柳云龙后，他就会赶往杭州，见那个美丽的女孩。

　　他知道，欧阳兰兰一定在等着他，这次去，肖天成也打算将事情挑明，和欧阳家提亲，给欧阳兰兰一个名分，顺便将她接回肖家，已减彼此的相思之苦。只是他不知道，现在的欧阳家族正有一场巨大的危机要上演，到了那时，他会不会来得及阻止欧阳家族的巨变呢？

　　而就在这时，一辆黑色的丰田霸道越野车由远处飞驰而来，一个紧急刹车停在了肖天成等人面前，在众人疑惑的目光中，都暗自戒备时，越野车车窗打开，一个让肖天成永世难忘的声音传了出来：“肖天成，上车。”

　　肖天成暗自邹了邹眉头，拍了拍闪电的肩膀示意她放心，随即对着王天保道：“带兄弟们回去，将小伟送到医院，我很快赶回去。”说完，上了越野车的副驾驶座，而越野车急速的向着远处驶去。

　　“走吧，闪电，少爷不会有事的，放心吧。”王天保望着越野车消失后，转头看着一脸担忧之色，盯着越野车消失的方向发呆的闪电，安慰道。

　　闪电点了点头，微微叹了口气，随着众人向巷子里走去。巷子外面有他们停放的几辆车。

　　此时的大雨已经小了很多，路上虽然有积水，但也不影响车子行驶。肖天成一脸苦笑，扭头看着依旧全身包裹在黑衣中的小白，笑着道：“谢谢你那晚帮我解了肖家之危，我欠你一个人情。”

　　此时的肖天成感觉有些别扭，以前一直将小白当成男人，他很随意。但是自从在天马山的时候，摸了对方的才得知了小白其实是个女人，他就有些不太自然。虽然当时的情况自己是无心的，但女孩子那里毕竟很圣神，岂能被男人随意的抚摸。

　　而且他一点都没有怨怪小白，虽然被小白喝骂害的自己掉入了黑洞底，几乎成为了老鼠的食物，但最后自己还是脱险，而且得到了一夕魔剑这种绝世兵器，还有那似乎很牛X，但是自己还琢磨不透的剑诀，自己应该感谢人家小白。

　　“不用谢，只是路过而已。”小白的语气依旧很冰冷，但肖天成能够感受到，小白已经变了很多，没有了那股拒人于千里之外的感觉。

　　肖天成正要开口继续询问，小白扫了他一眼，说道：“不用问我为什么知道你在青帮，我去了肖家，看到肖家只有二十多名保镖在，便猜到你今晚一定要对付青帮。”

　　肖天成点了点头，暗自赞叹小白的聪慧和精明，不过他也有些疑惑，小白如此急着寻找自己，到底所为何事？总不会还记得要与自己决斗吧，今晚本来是他说过的第三天，但是情况特殊，对付青帮刻不容缓，他是不会给龙俊生太多时间准备的，不然到时候会很艰难。

　　“你今晚失约了。不过我念你有重要事情办理，不与你计较。下次再敢失约，我不会轻易放过你的。”小白瞪了肖天成一眼，冷冷的道。

　　“呵呵，情况特殊，下不为例。不过你来找我准不会是就为了警告我这些吧？”肖天成呵呵一笑，尴尬的赔罪道。

　　小白横了他一眼，冷哼一声道：“我有那么无聊吗？到了地方你自己看。”

　　碰了一鼻子灰，肖天成抹了把冷汗，尴尬的笑了笑不敢再多问，不过心里却在感叹，都说小人与小女子难养也，还真的没说错，你来找我还不让问为什么，这不是欺负我肖天成脾气好吗？不过好男不与女斗，小爷肚里能撑船，不与你计较。

　　车厢内随之安静了下来，只能听到雨水打击车玻璃的刷刷声，以及二人浓重的呼吸声。不过静下心来的肖天成突然闻到了一股若有若无的清香，有些熟悉，似曾在哪里闻到过。

　　好奇心的促使下，肖天成转动身子向着香味浓郁处凑近了鼻子，却慢慢的靠近了一边开车的小白，而鼻子都快凑到了小白的胳膊，抬起头就看到小白杀人般的眼神，正狠狠的盯着他。而那眼睛也特别的熟悉，好似在哪里见到过。

　　“呵呵，不好意思，只是感觉你身上的味道很好闻，没有其他想法。”肖天成急忙解释起来，他可害怕小白发飙，后果可是很严重的。刚刚大战过一场，体力和精力都还没有恢复，他可没有把握对付小白。

　　“下流，不要脸。”小白眼神有些闪烁，声音都有些不自然的骂道。

　　而就在这时，肖天成脑海中突然想到了自己在哪里见过这双眼睛，小白身上的味道与那个人一模一样。随即他眼睛一亮，呵呵笑了起来。

　　被他笑的有些发懵，小白车速慢了下来，扭头问道：“笑什么笑？再笑我封了你的嘴。”

　　“呵呵，我突然想起在哪里见过你，只是没有想到，一个娇美的小姑娘竟然就是闻名黑白两道的杀手小白，还真是人不可貌相，难怪那天我就感觉你的气息很熟悉，原来她就是你，你就是她。”肖天成打哑谜一般，罗嗦了一堆，却没有说出来小白的真实身份到底是谁。

　　小白眼神变了变，冷冷的盯着肖天成说道：“既然你知道了我的真实身份，那我是不是应该杀人灭口呢？”

　　“别，我是不会出去炫耀你的身份的，你尽管放心，这个世上我保证只有一个人知道你的身份，那就是我肖天成。何况巧巧可是你们很疼爱的小妹妹，你难道忍心让她守寡一辈子吗？司徒帮主可是已经准许了我们的关系，我好歹也算是半个洪帮之人。”肖天成摇头苦笑着，急忙为自己找了几个不能杀的理由。

　　“哼，你要是敢说出去我的身份，不论天涯海角，我也会找你出来，杀了你。”小白狠狠的瞪了肖天成一眼，冷哼道。

　　点了点头，肖天成暗自苦笑，谁能想到那么清丽的一个女孩子竟然就是冷酷无情的杀手小白，这个发现还真的让他感到很惊奇。不过他也很快便释怀，这个世上又有多少人不是有着很多身份，自已又何尝不是。

　　原来小白正是肖天成在洪帮总部见过的那个一头红色短发的女孩，当时短发女孩虽然没有和肖天成说话，但对方那轻灵而秀美的相貌给肖天成留下了很深的印象，而且当时他还听另一位大眼睛长腿美女说过，红发女孩叫白夙。白夙就是小白，而小白的另一个身份就是洪帮掌门令才可以调动的隐藏势力。

　　越野车里再次安静了下来。或许自己的身份被肖天成得知，小白有些不自然，眼神闪烁一直没有看肖天成。而肖天成也不知该说什么，他怕自己言语不当，冲撞了这个满身杀气的女杀手，对自己动手，那就麻烦了。

　　幸好这种状况只是维持了十几分钟，越野车停在了一栋别墅前。而让肖天成意外的是，这栋别墅不正是李鑫义的家吗？对于这个上海四少中的花少李鑫义的家，肖天成自然熟悉，自己还来过，从李鑫义手中敲诈了一千万人民币。


第197章 小白的内心世界

　　随着小白进入李家别墅的围墙，二人身形快速移动，没有惊动任何人，连李家养的两头藏獒都未惊动就到了别墅不远处的一棵树下，飞身上树，肖天成紧挨着小白蹲在了树杈上。

　　小白显然有些不习惯和一个男人如此近距离的接触，身子向一旁挪了挪，却差点掉下去，急忙伸手抓住了肖天成的衣服。而肖天成也很自然的身手拉住了她的胳膊，将她拉到了自己的面前。

　　“小心点，大姐。这棵树能承受两人的重量就已经很不错，你要再乱动掉下去，小心被那边的藏獒咬你。”肖天成嘻嘻一笑，取笑道。

　　“少废话，向二楼左边窗户看看，你就知道我为什么要叫你过来。”小白黑纱下的脸蛋莫名的一红，瞪了肖天成一眼，小声道。

　　此时二人的位置让她感到很难为情，肖天成紧贴着她的后背，由于都是蹲着，她能感受到自己的臀部正挨着男人的那里，而后背传来的温度让她虽然不再觉得寒冷，但却让她感到有些羞涩，长这么大还从来没有和男人这样接触过，而对方又是个能让女人动心的英俊男人，一股股浓浓的男性气息飘进了小白的鼻孔，她的俏脸越来越红，只是肖天成却看不到。

　　听到了小白的话，肖天成向别墅二楼的玻璃窗户望去，虽然玻璃上还有雨水，有些模糊，但肖天成的眼力好，又是在深夜中，灯光映射下，他能看得清房间里有五个男人，只是看不清长相。

　　他觉得事情有些蹊跷，小白不可能平白无故让自己来偷窥几个男人，即使她有这爱好，自己也没兴趣啊。这里面一定有什么玄机，莫非李家的这些人是要对付自己不成？不然他实在想不出小白这样做的原因。

　　小白没有回头，压低声音道：“看到里面的那五个人了吗？其中就有两个杀手，都是杀手榜前二十的高手，而且有一人的实力不在我之下。另外三人也都是高手，其中一人也仅次于你的身手。”

　　“什么？莫非这些人真的是李家请来对付我的不成？”肖天成闻言心中一紧，急忙问道。小白的话不可能是妄言，如果这些人真的是来对付自己的，那今晚还真的是多亏了小白，要不然这些人突袭自己，有一夕魔剑在手，自己也恐怕得完蛋。

　　“你以为我没事干请你来看夜景吗？在我没有和你决斗之前，我是不会允许别人杀你的，所以我要让你知道，你现在的处境有多么危险而已，你自己看着办。”小白冷哼了一声，淡淡的说道。

　　肖天成不由得暗自苦笑，这小白也太可爱了点吧，明明是不想让自己死在这些人手里，还说的冠冕堂皇，你要是不打算管这件事，这样恶劣的天气，你会急着寻找我？

　　不过肖天成感到很疑惑，以李鑫义的能力，他能请得动这么多好手吗？光是那两个杀手的雇佣金就不是一笔小数目，另外还有三位强者，难道这家伙打算鱼死网破不成？倾家荡产也要让自己挂了不可。这么有魄力吗？他觉得对方还没有那魄力，不是他小瞧对方，要是李鑫义有这样的胸襟与度量，也不会在四少中垫底了。

　　见肖天成陷入了沉思中，小白扭身看了他一眼，不满的问道：“你干什么呢？都这个时候，你还在装深沉吗？难道非得人家杀上你家，你才开心不成。”

　　“呵呵，小白姐姐，我这不是在想办法吗？如果里面的五个人真的有你说的那么厉害，我一个人可对付不了，要不这样吧，我请你出马，付你佣金，你帮我一起对付那些人，这么样？”肖天成从沉思中回过神来，笑着问道。

　　“这是你的事，和我有什么关系。何况我的雇佣金可是很高，我怕你付不起。”小白瞪了他一眼，对他的这句小白姐姐感到很好笑，自己还没肖天成大呢，这个姐姐可当不起。

　　见小白语气不再冰冷，肖天成已经知道对方是有意要帮忙的，只是抹不下脸来，不好意思主动而已，随即心中一喜，道：“小白姐，那你说咱们怎么办？现在冲进去杀光他们？还是回去另想办法。”

　　“你以为你是谁啊，咱们两个联手就是无敌的吗？这五个人一起出手，咱们一点胜算都没有。”小白横了他一眼，哭笑不得的哼道。心中却有些不知名的感觉，她喜欢和肖天成说话，尤其是对方表现出来的这种憨样，和叫自己小白姐的语气，让她感到很舒服。

　　杀手是孤独的，也是寂寞的。但是小白算例外，她在世人前的身份是一名瑜伽老师，她有很多朋友，最好的是一个叫红月的女孩，而红月的真实身份也是洪帮掌门令隐藏的势力中一员，与小白都是十三白衣使中的一号与二号。二人的身手自然也是十三白衣使中最强的，尤其是小白，比红月都高出一筹，是掌门令里年轻一辈中第一高手，实力甚至不低于三大长老。

　　但是小白却从来没有异性朋友，长这么大她没有谈过恋爱，更是和男人接触的机会都很少。这次应掌门令的召集来到上海后，肖天成是第一个让她感到有趣的男生，第一次见面是肖天成刚从医院出来后，为了救老爸，用林嫣然的手链击伤三名暴徒，那一次正好小白路过，她看的很清楚，随即对肖天成感到很好奇，明明身手不错，却装的呆头呆脑，这个人不简单。

　　第二次她是在广场看到的肖天成，她发现肖天成那时的实力比第一次见面又强了许多，这么快实力就提升了一大截，他越发对肖天成兴趣浓烈了起来。本来想和这个男生过过招，但是对方的话让她更加觉得有趣，随即定下了三个月的约定。

　　而在洪帮的意外相遇，她才知道，肖天成居然就是司徒巧巧最喜欢的男孩子。对于司徒巧巧这个可爱善良的小妹妹，她们这些姐姐们都很喜爱。从那天开始，她开始打探起了肖天成的一切信息。

　　让她惊奇的是，肖天成果然是个很不简单的人，从一个一无是处的纨绔子弟一直成为了上海市新一代公子少爷的代表，这个年轻人的每一件事情都那么让人惊叹，这是一个有故事的男人，也是一个有思想，懂得隐忍的男人，小白给予了肖天成极高的评价。

　　但是让她感到不悦的是，肖天成还是一个沾花惹草的花花公子，本来为了司徒巧巧，她都有心要教训一下肖天成，但是经过观察，她又发现，这些和肖天成有关系的女孩不但一个个都是天之骄女，国色天香。而且都是心甘情愿的围绕在了肖天成的身边，这让她又觉得不解，如果一个男人没有人格的魅力，他是不会有很多追随者和拥护者的，而一个男人如果没有过人之处，用情不深的话，也不会有女人真正的爱上他的。

　　这是个什么样的男人呢？小白对肖天成由好奇转变成了感兴趣，而又变得很想要了解他。但是当肖天成再次回到上海后，她突然发现这个男人现在的处境相当不妙，他的敌人都很强大，也很狡猾。随即她又有些为肖天成担心。

　　而让她万万没有想到的是，自己的一次忍不住出手帮忙，却被对方占了便宜，二十四年来从来没有被人碰过的，居然被这个坏蛋摸了很久，而且这家伙还无耻的捏了几下，那一刻小白的头脑一片空白，感到了莫大的羞辱。

　　更让她感到心情沉重的是，肖天成居然在自己一嗓子惊吓下掉入了黑洞底。那一刻，小白的心莫名的一阵抽搐，有点痛，她不希望肖天成出事，她甚至在事后还想过，只要肖天成能够平安无事，即使再让他轻薄一次，自己也是可以接受的。

　　怀着内疚失落的心情，小白在暗中担任起了肖家的守护职责，她只想尽自己的一点微薄之力，让那个男人的家人能够平安无事，也算是为自己的过失作出一点补偿。

　　本以为肖天成已经有死无生的她，听到肖天成又安然无恙的回到了肖家，那时，她竟然有些欣喜和激动，而且还有着一丝想要看到对方的念头。她感到很迷茫，自己这是怎么了？这个男人是不错，但也没优秀到让自己也爱上他的地步吧？何况自己可不愿意和其他女孩子共同分享一个男人的爱。

　　但是自己无法控制得住自己的心，在得知有杀手到了上海后，她便在暗中留意了起来，发现这两个杀手果然是来对付肖天成的。心急如焚的她便再也顾不上矜持和羞怯。毅然来将这个消息告诉了对方。

　　此时的小白，与肖天成近在咫尺，感受着男人的俊逸，与独有的清新气息，她很喜欢这种感觉，只是有些感到不自在，毕竟她还从来没有过与异性接触的经历，心里难免会有些紧张和慌乱。不过每当看到肖天成眼里的真诚笑意，她便会安心不少，甚至不知不觉中，连说话的语气也在改变，已经不再那么冰冷，不再拒人于千里之外。

　　“小白姐，今晚谢谢你通知我这件事。咱们回去仔细商议一下对策，确实不可以太莽撞，知己知彼才能稳胜券，对付这些人，可不能掉以轻心，务求一击必杀，不给他们反扑的机会。”肖天成一脸的真诚，思索片刻说道。

　　点了点头，小白没有反对，今晚她也只是为肖天成敲响警钟，让他有些心理准备，不然在大意之下，以这些人的实力，想要对付肖天成很容易。

　　二人跳下了大树，两道黑影闪电般的向着别墅外疾奔而出。


第198章 请君入瓮

　　雨后的清晨，马学文的私人别墅内，神情有些亢奋的马学文正在卖力的做着男人喜欢的事情，额头早已现出热汗，呼呼大喘着显得有些辛苦。

　　她的妻子赵月茹一声声轻吟传遍了整个卧室，波涛汹涌的丰满随着男人的动作上下抖动，已经是双眼迷离，陷入了满足的快乐之中。

　　马学文有一个很好的习惯，不论是当男孩的时候，还是现在成了真正的男人，他都有晨练的习惯，以前是跑步，打拳，俯卧撑。而现在结了婚以后，又多了一项，那就是锻炼完了以后在自己迷人的老婆身上再运动一番，不但可以缓解男人清晨的冲动，还可以让夫妻更加恩爱，何乐而不为。

　　而就在这时，一阵急促的手机铃声响了起来。马学文邹了邹眉头，停止了动作，这个时候谁会来电话？他很不解。很多人都知道他在清晨的时候是最反感别人打电话干扰他，所以一般情况下，没有人愿意触这个霉头，即使是他老子马天明没有重要事情，也不会随便给他来电话的。

　　“学文，谁这么讨厌啊，这个时候打来电话，真是的。”赵月茹正欲火焚身之际，这个电话让她非常的不满，嘟囔道。

　　马学文向前探了探身子，将手机从床头柜上拿了过来，一看来电显示，神色立刻变得恼怒，接通后对着话筒咆哮道：“李海，你他找死是吗？谁让你这个时候打的电话，不知道老子的习惯吗？”

　　话筒中沉默了几秒后，一个略显紧张的声音响起：“官少，大事不好了，昨晚青帮一夜间被灭亡，现在所有堂口连半个青帮成员都看不到。”

　　“什么？你说什么？”马学文一激灵，精条条的站了起来，离开了赵月茹的身子，语气激动的问道。

　　当再次确认自己没有听错后，马学文脸色变了数遍，又问道：“是洪帮干的吗？”

　　“现在没有证据，不过我们大家都认为这件事和洪帮脱不了干系，能在一夜间将青帮彻底铲除，整个上海也只有洪帮有这样的势力与实力。”话筒里的声音再次传来。

　　“哪有什么消息立刻通知我。”马学文说完后挂了电话，也没了兴致再和老婆颠鸾倒凤，满脸阴沉的穿上了睡衣，拿着手机向楼下走去。

　　赵月茹嘟着嘴，不满的嘀咕了几句，将身子翻转到了另一边，再补她的回笼美容觉。

　　来到楼下，马学文点燃了一支烟，深深的吸了两口，随即拨通了一个号码。

　　“喂，我说官少，你这大清早的打什么电话，不知道我最近憋得难受吗？昨晚好不容易找了一个美女大学生，现在很累啊。”李鑫以打着哈欠，在电话一端抱怨道。

　　“鑫义，这个时候你还有心情玩女人，我怕你以后就没机会再玩了。昨晚青帮被灭，我估计是洪帮干的，而且一定有肖天成的参与，青帮已灭，他接下来就会对付咱们，咱们不能再拖下去，先下手为强，不然你我一个都别想好过。”马学文语气不善，阴冷的说道。

　　“什么？这个混蛋，那你说怎么办？”李鑫义的声音很焦急，急切的问道。

　　马学文早已有了打算，此时开口道：“立刻让咱们请来的那五人做好准备，我会派人去打探消息，今天有机会就让他们动手，事不宜迟，谁知道这个混蛋会在什么时候对付咱们。”

　　“好的，我立刻通知他们，我等你电话。”李鑫义显得很慌乱，急切的说完就挂了电话。

　　当日，肖家大摆筵宴，庆祝肖天成与司徒巧巧的订婚仪式，广邀上海各界名流，整个肖家顿时热闹起来，听说不下八九百有头有脸的名流大腕出席喜宴，这种结交肖家与洪帮司徒雪飞的良机，有点头脑的人就不会放过。

　　当然也有人没收到请柬，马学文父子与李鑫义父子就是属于这个行列。而听闻当日肖家的少爷肖天成不但和司徒巧巧卿卿我我，还与四朵金花关系暧昧，豪气云天的大发感慨，这辈子他很知足，有疼爱自己的父母，有拥护自己的兄弟，还有对自己情深意重的红颜知己。

　　当天的这位上海第一公子，可是豪饮的厉害，听说是被抬着回了房间。肖家很多保镖护卫都喝的酩酊大醉，丑态百出，最后宾客离开的时候，只有肖家的当家之人肖占山夫妻送别，肖占河夫妻忙着照顾还在发酒疯的儿子都没办法出来送别。

　　夜晚十二点的时候，两辆奔驰停在了肖家别墅不远处的路口，随后五个男人走下了车，分为三组向着别墅急速奔去。

　　此五人正是马学文与李鑫义请来的两名杀手，与三名道上的高手。杀手喜欢独来独往，所以两名杀手各自为营，而其余三名高手则比较团结，三人成伍。三组人分为三个方向进入了肖家别院。

　　肖家别院灯火辉煌，但却一片安静，从正门闯入的是其中的一名杀手，但是门卫楼的两名护卫睡得和死猪一般，只听呼噜声震天，打开的窗户都飘散出了浓烈的酒气。

　　杀手摇了摇头，转身向着别墅飞奔而去，他们这次的目标主要是肖天成一人，其余人只要不阻碍自己等人的任务，他们是懒得去浪费那时间除掉。

　　而在杀手离去之后，两名打呼噜的护卫睁开了眼睛，对视一笑，其中一人拿出了对讲机喊道：“少爷，鱼已上钩，正门进去了一人。”

　　当五人没有经过任何阻挡的到达了别墅门前的时候，明亮的别墅突然灯光熄灭，变得一片漆黑，随即别墅外的投光灯也熄灭，整个别墅内外全部陷入了黑暗之中。

　　而就在五人一刹那的惊慌过后，别墅内外的灯光突然再次明亮，强烈的灯光照射下，几人眼睛不由得感到有些不舒服，强光刺眼的不适感让几人都不自觉闭上了眼睛。

　　而在他们睁开眼的时候，才发现身边早已被人围的水泄不通。约有五十多名汉子一脸冷酷的盯着场内的五人，眼里满是嘲笑和杀机。

　　而同时，别墅二楼的一间窗户打开，一张英俊邪逸的脸露了出来，而在他的身边则是蒙着黑纱，全身笼罩在黑色服饰里的一人。

　　“哈哈是不是感到很惊奇啊？现在你们应该明白是怎么回事了吧？马学文那头猪还真是自以为是，看来是狗急了要跳墙，连这样的圈套都会中。你们被人挡了炮灰，真是可悲啊。”肖天成一脸得意之色，笑着对下面的五人说道。

　　五人对视一眼，开始分着五个方向突围起来，与围着他们的五十多人混战起来。

　　“喂，看到那个高大的白人了吗？他可不简单，杀手排行榜第八的快刀，实力不在我之下。另外那个矮小的黑人，也是杀手榜中前二十的高手，这次你的敌人可是下了血本，能请得动他们，可不是一笔小数目。”小白打量了几眼别墅外激战的人群，对着肖天成说道。

　　“呵呵，小白姐，我这招请君入瓮怎么样？任他们实力再高，今天落入了我的圈套，他们都别想逃出肖家。”肖天成心情不错，看着自己的计策已经成功，得以的对着小白眨了眨眼，笑着道。

　　小白白了他一眼，哼了一声道：“要不是马学文他们急着除掉你，这样的小把戏能骗得过谁，臭美什么呢？”

　　“呵呵，对付那两只热锅上的蚂蚁，都不用太高明的手段，我就是看在他们想要除掉我的迫切心理上，才这样大张旗鼓的让他们知道，那么多人看着我喝的人事不省，马学文就是不相信，也要赌一把。”

　　再次嬉笑了一番，肖天成恢复了平静，看着小白道：“小白姐，以你的实力对付那个快刀没问题吧。我来对付那个高大的汉子，剩下的这些人由天龙卫队和红洪帮的兄弟来对付，应该没什么问题吧。”

　　“那个高大的汉子我不知道是什么人，但他的实力恐怕不在你之下，你要当心。”小白很是关切的叮嘱了一句，让那个肖天成特别的意外，没想到冷冰冰的小白居然还会关心人，看来昨晚那一晚上姐姐没白叫，以后继续发扬。


第199章 围杀刺客

　　今晚的肖家别院犹如铜墙铁壁一般，防御力绝对是最强悍的，不但有天龙卫队十八人以及奔雷。洪帮司徒雪飞也将自己的六战将以及三十六铁卫安排了过来，对于这个未来女婿，他这个老丈人可谓是爱护有加。

　　肖天成自编自演的一场戏，目的自然是要引马学文上钩，将五名高手派来刺杀自己。急于除掉他的马学文果然上当，迫不及待的就让李鑫义安排了五人到了肖家别院，而迎接这五名高手的是肖天成安排好的埋伏。

　　此时五名强者知道上了对方的当，自然要杀出重围逃出去，但是包围他们的可不是普通角色，不论是单体作战，还是团队合作都实力不俗，且极有默契的天龙卫队，三十六铁卫以及六战将合力攻击他们，一时间，即使那名杀手快刀与另一名强者也无法脱出重围，剩余的三人更是形势堪危，激烈的混战在别墅前上演。

　　所有人中王天保与李勇的实力是最高的，二人合力对付快刀，虽然处于了下风，但快刀想要击杀二人也不是短时间内可以办到。另一名高大的汉子由六战将合力对付，也被死死的缠住，无法脱身。

　　肖天成二人走出别墅后，小白没有任何废话，原地一跺脚，身子跃起，向着激战的人群内扑去，手中短刀寒光一闪，直奔杀手快刀的脖子划去。

　　快刀能成为杀手榜第八的顶级高手，自然不是浪得虚名，感到脖颈处传来了冷风后，心知有人偷袭，手中刀快若闪电般的一连劈出十三刀，将王天保二人逼退，同时身子一矮，手中刀已然向后挥出，横切身后的小白。

　　小白冷哼一声，身子邹然拔高，双脚交错踢出，踢向了快刀的脑袋。在快刀再次向上一刀劈出之际，凌空翻转身子，头下脚上，短刀直刺快刀拿刀的手腕。

　　而快刀也丝毫不见慌乱，向前踏出一步，避开了小白的攻击，一刀斩向了小白的脑袋。小白冷哼一声，短刀准确的刺在了快刀的刀身上，借力向后翻身落在了地上。

　　“你就是小白？”快刀没有再攻击，而是打量了几眼小白，一脸凝重的问道。

　　小白排名在他之上，快刀早就有心想要挑战小白，将自己的排名提高，可是小白行踪实在太神秘，一直没有机会遇到。本来这样的机会难得，可是这个时候，快刀却感到有些不安，今天的形势非比寻常，围攻他的这些人个个实力不俗，要是再加上小白对付自己，今晚想要离开这里可就有些难度。

　　“快刀，听说你曾经在杀手界放过话，要挑战于我，今日我就给你这个机会，只要你杀了我，你就是杀手榜第七的高手。”小白盯着快刀，语气冷淡的说道。

　　“小白，那我今天就让你看看，我快刀的实力够不够资格排在你之上。”

　　快刀也不是傻子，已经看出小白今晚绝对不会放过自己，随即也生出了强烈的战意，只要能杀了小白，他还是有机会逃走的。话毕，身子猛然向前窜出，手中刀已然劈出，由上而下，砍向了小白的脑袋。

　　刀未至，冷厉的刀风已经直袭小白的脸颊，快刀这一刀没有任何技巧，简单而快速，势如奔雷一般，刚猛而犀利。

　　小白眼里闪过一道精光，身子微微一偏，手中短刀直刺快刀的胸口。快刀冷哼一声，身子后仰的同时，手腕一拧，手中刀横着砍出，斩向了小白的胸口。而小白快如闪电，身子呈九十度向后弯曲，快刀的刀擦着她的胸前衣服落空。

　　小白身子后仰的同时，双脚已经离地，两条腿一上一下，踢向了快刀的胸口与小腹。

　　二人交手极快，也就短短的几秒，却是惊险万分，两大杀手的较量非同一般，王天保与李勇已经无法插手，只好转身扑向了剩余的三名刺客。

　　肖天成没有动手，站在一边观看着快刀与小白的交锋，暗自点头，小白的身手果然凌厉，每一击都恰到好处，毫不拖泥带水，手中短刀非常灵活，在她手中犹如有了生命一般，随意的可以从任何角度发出攻击，而每一次攻击都是直奔快刀的人身要害之处。

　　快刀果然刀法如神，虽然出刀速度没有蒋飞的快，但是每一刀的力度把握的非常好，且收发自如。不论小白的短刀从哪一个角度刺向他，他都能够快速的做出反应，用刀挡住小白的攻击。

　　二人的打斗都是以快攻快，让人眼花缭乱，也就是肖天成的眼力，一般人都无法看的清两人的出手。只见两条身影上下腾挪，不时传来呼喝声以及兵器交击的响声，打的异常激烈而精彩。

　　点了点头，肖天成暗自想道，不愧为顶级杀手，正面交锋就这般厉害，要是暗杀，即使是自己恐怕也不一定能轻松的接下来。幸好这次多亏了小白，要不然在不知情的情况下，快刀来暗杀自己，后果可就有些难料。

　　两大杀手的交锋一时半会分不出胜负，肖天成将目光移向了与六战将激战的大汉。此人身高一米八左右，不是很健壮，全身很匀称，手中没有兵器，用掌法迎战六战将，打的游刃有余，肖天成看得出来，这人还没有尽全力，要不然六战将恐怕早已不敌。

　　肖天成不知，大汉可不是一般人物，在道上有着混江龙的美称，是一个独行者，没有势力，但却和很多帮会都有交情，这次马学文也是通过朋友介绍才请动了他，此人不但掌法厉害，且擅使袖里剑，这也是他的绝技，与敌交手往往会出其不意的使出袖里剑，取敌性命。

　　“黑豹大哥，你们先退下，这个人交给我来对付。”肖天成便向战场走去，便喊道。

　　黑豹等人自知无法取胜，也不逞强，六人闪身退出战圈，对着肖天成点了点头，转身扑向了其余三名刺客。

　　“你的身手应该不止于此吧？以你这样的人物，想必也不是无名之辈，可否报上名来，让我知道死在我手里的是什么人。”肖天成一脸笑意，看着混江龙说道。

　　“呵呵，好大的口气，想杀我的人很多，但最后却都死在了我的手里。不过告诉你也无妨，让你死的明白一些，我叫韩子刚，道上朋友给了个称号，叫混江龙。”

　　点了点头，肖天成邪魅的一笑道：“我不管你是混江龙，还是过江虫，你想来杀我已经犯了致命的错误，下辈子记住，有些人不是那么好杀的，有些钱也不是那么好赚得。马学文给你的钱看来这辈子你是没机会花了。”

　　“哼，大言不惭，我韩子刚什么样的阵势没有经历过，不要以为靠这些人就能留得下我，我想走，没人能挡得住。”混江龙撇了撇嘴，不屑的看着肖天成眼里露出了凶光。

　　他听马学文和李鑫义提过，这次要对付的目标也是个高手，但是他却没看出来肖天成有什么过人之处，除了长的英俊外，也就是一个小白脸，他没将肖天成放在眼里。刚才他一直没有使出狠招，也不急于逃走，就是想要找机会击杀肖天成，好完成任务。不然狼狈的逃回去，这个人他可丢不起。看过了肖天成的照片，所以他知道，面前的年轻人就是这次的目标人物。

　　“很好，那我就领教一下你这过江虫的厉害，也让你明白，你这次的决定是多么的愚蠢，来杀我肖天成是你这辈子最严重的失误。”肖天成一字一句的说着，向着混江龙走了过去。

　　而在两人还相距七八步的时候，二人同时向前冲来，扑向了对方。肖天成没有使用一夕魔剑，一拳奔着混江龙的胸口击去。而后者双掌快速的交错，一掌用来格挡肖天成的拳头，而另一掌直拍肖天成的肩头。

　　“速度太慢，掌法太烂。”肖天成快速挥动拳头，接下了混江龙的两掌后，大声的刺激着对方。其实混江龙的掌法已经非常精妙，肖天成要不是速度比对方快，很难接得下对方的两掌。

　　混江龙有些恼怒，自己混迹黑道十几年，什么样的对手没有遇到过，比自己实力强的最后也是死在了自己手中，此时虽然惊讶于肖天成的身手，但也被肖天成的狂妄惹得心中十分不爽。

　　“休要逞口舌之利，再接我一掌试试。”混江龙大喝一声，身子再次扑向了肖天成，掌影翻飞，对着肖天成攻来。

　　肖天成暗自感叹，这家伙还真不是简单的人，被激怒之下，也丝毫没有任何弱点显露出来，这一掌威力可不小啊，他能感觉得出，混江龙这一掌中暗含几十种变化，几乎封锁了自己出击的任何角度，而在防御的同时，也暗含杀机，随时都可以从不同方位攻击自己。

　　万般功法，唯快不破，肖天成不退反进，闪电般的一脚踢出，攻向了混江龙的下盘，同时一拳击出，直奔混江龙掌影的中心而去。

　　混江龙原地一跺脚，身子与地面平行，躲开了肖天成的一脚，而一掌拍出，击向了肖天成的手腕。

　　而就在这时，一声惨叫响起，其余三名刺客中的一人被王天保一拳轰在了胸口，击的向后退出五六步才站稳身形，却又被小豪乘机一脚踹到了上，踢回到了王天保面前，被后者又是一拳，打的飞到了半空中，惨叫着吐了口血，摔倒在了地上。而迎接他的则是三十六铁卫中一人的砍刀，一刀就将那人的一条胳膊砍了下来。

　　三名刺客每一人的实力都接近于王天保，但是无奈王天保这些人也都不是平凡之辈，轮番上阵不给他们喘息的时间，已经重伤了一人，其余二人形势越发不妙，苦苦的强撑着，犹在做困兽之斗。


第200章 开始出击

　　别墅外的激战越来越激烈，而别墅内林嫣然等七女则都趴在二楼的窗户前观看着下面的打斗。心上人在外面和人拼命，七女没有一个不为肖天成担心的，即使闪电明知道肖天成的身手强悍，但关心则乱，此时心中也十分紧张。

　　“闪电姐，你说肖大哥能打赢那个大汉吗？”慕容冰燕一脸的紧张，关切的问道。

　　“没问题，你的肖大哥可不是一般人，对付那个家伙一定会赢。”郭小妮对肖天成最有信心，这种绝对的相信源于肖天成另一个身份，城市猎人，想当年在京城，可是几十个高手合力对付他都没有将他抓住，这件事郭小妮也听闻过。

　　慕容冰燕娇嗔了郭小妮一眼，调侃道：“小妮，肖大哥已经是你的男人了，你可比我们幸福啊。”

　　“好你个不害羞的丫头，是不是也春心荡漾，想要和天成成就好事？那今晚我们姐妹们就把你送进他房间里，给你创造成为他女人的机会。”郭小妮一脸戏谑之色，取笑道。

　　随着郭小妮的话，林嫣然几女都暧昧的看向了脸色绯红的慕容冰燕，只将后者看的越发羞怯，连脖颈都已变得粉红，趴在了梦茹的后背上不敢看大家。

　　“呵呵，我看想成为那个小色鬼的女人可不止冰燕一个，筱筠和小茹也很急切吧？”林嫣然在几女脸上扫了几眼，也开口取笑道。

　　这几天几女一直待在一起，感情相处的越发融洽，大家都毫不避嫌的将各自和肖天成的关系说了出来，所以众女都知道，现在除了慕容冰燕和梦茹以及吴筱筠还没有和肖天成行过男女之事，其余几女早就被肖大少爷给吃了多次，也就司徒巧巧才在不久前破了身，她也算是名正言顺的成为了肖家的儿媳妇，其余三女还只能算是肖天成的女朋友。

　　“嫣然姐，我才不想呢，我现在还只是在考察阶段，要是肖天成没有达到我选择男人的标准，我会将玉佩还给他的。”梦茹清丽的脸蛋上布满红霞，羞急的辩解起来。

　　“有人不诚实哦，你们相信吗？”林嫣然嘻嘻一笑，看着其余几女问道。而其余几女也很配合的摇了摇头，一脸促狭的望着梦茹嘻嘻直笑。

　　随着玩笑话，几女心中已经不再那么紧张，还在相互调笑着。而吴筱筠突然小声道：“我要是能有那么好的功夫就好啦，可以帮助天成对付他的敌人。”

　　吴筱筠的话让其余几女立刻眼睛一亮，而林嫣然恍然大悟般的说道：“是啊，那小坏蛋可是答应过咱们要教咱们功夫的，可是一直都没有付诸行动，今晚过后，咱们要缠着他，不教咱们功夫，就不让他上床。”

　　“嘻嘻，嫣然姐，天成要是不上你的床，那就便宜我好了，让他每晚去我房间。”闪电比较开放，对着林嫣然笑着道。

　　“哇，你好色啊，这种话也能说得出来，我佩服你。”郭小妮一脸惊讶，随即捂着嘴取笑起了闪电。

　　闪电才不在乎几女的暧昧眼神，一脸笑意的说道：“那有什么不好意思的，他是咱们的男人嘛，和自己男人亲热这是天经地义的事情啊，你们敢说自己不希望这样吗？要是天成不理你们，你们还不打翻了醋坛子。”

　　而就在几女调笑之际，场上的小白已经与快刀交战了近两百多招，此时小白越打越勇，犀利的攻击层出不群，连绵不绝的攻击着快刀。而后者拼尽了全身的力气，将自己最强大的刀法使了出来，依旧无法击败小白。他有些无奈，暗自惊叹小白的身手，自己确实不如对方。

　　但是此时，他只能全力的应付着小白的攻击，因为他还不想死，以小白的身手，他稍一松懈，一个大意那结果就是被割断喉咙而亡。

　　“快刀，看来你这辈子是没有希望取代我的位置了，去死吧。”小白突然冷喝一声，对着快刀冷淡的说道。

　　快刀立刻神情凝重起来，小白的话他可不敢认为是大言不惭，呼吸已经紊乱的他将全身功力提升到了极限，戒备着小白。

　　小白黑纱下的嘴角微微露出一丝不屑的笑意，身形快若闪电一般，靠近了快刀，短刀刺向了快刀的咽喉，而在中途短刀突然脱手而出，激射快刀。

　　快刀身子一偏躲开了小白的短刀，挥动手中刀砍向了小白的胸口。心中却有些疑惑，小白这样的攻击根本没有一丝威胁性，就这样的招式岂能要了自己的命？莫非他还有更厉害的绝招不成？

　　就在快刀莫名其妙之际，小白身子快速后退，手腕一抖，那把飞出快刀身后的短刀突然诡异般的折返而回，一道白光一闪而过，快刀睁大了眼睛，满脸的不可思议以及不甘。

　　而一道血痕慢慢的从他的脖颈处现出，越来越明显，最后向着四周喷射出鲜红的血液，快刀的头颅骨碌碌滚落在了地上，无头尸直挺挺倒了下去。

　　小白冷冷的一笑，手腕再次摆动，短刀飞回了她的手中，抬起手腕看了看手腕上的一个金色手镯，小白自言自语道：“这是我的杀招，这个世上知道的人也没有几个，你今天也算死的瞑目了，当年我击杀杀手榜第七的XX就是用的这一绝招，这可是我苦练了十五年的绝技，一击必杀。”

　　原来小白的短刀刀柄处有一个小环，而小环上有着一根肉眼根本看不到的合金丝，合金丝的另一端就在手镯内，只要将短刀飞出，合金丝就会从手镯里拉出，带动短刀任意的攻击目标。这当然也不是那么简单就可以控制，需要手腕的力度把握非常到位。小白能这么游刃有余的使用，可是苦练了整整十五年的结果。

　　肖天成与混江龙的打斗也进入了白热化的阶段，二人也是以快攻快，辗转腾挪间已斗了上百招，依旧打的不分伯仲。此时的肖天成暗自欣喜，《逍遥诀》自从进入了第六重后，稳步上升，在顶峰阶段已经滞留了许久，今日的一场打斗他似乎感觉到有了突破的征兆，于是将攻击放慢了一拍，不然以他的速度，早就逼迫混江龙使出了绝招。

　　混江龙打的暗暗心惊，他已经将功力提升到了极限，但每一次攻击都被对方看似慌乱，实则轻松的闪避开来，他便明白，想要以自己的实力取胜这个姓肖的有些难度，而就在他思索该如何出其不意，攻其不备的使出袖里剑的时候，一旁快刀的死给他敲响了警钟，他不敢再耽搁下去，不然杀手小白加入进来，自己必死无疑。

　　但是他一直没有把握好战机，选择了一个最错误的时刻，二人再一次的交锋，肖天成眼里精光暴闪，身上的气势立刻暴涨了许多。而混江龙一掌拍向肖天成的胸口时，在手掌离着他胸口只有几公分的时候，手腕扭动间一把寒光闪闪的短剑从袖子里激射而出，刺向了肖天成的胸口。

　　肖天成暗吃一惊，但也没有任何慌乱的表现，逍遥诀终于突破到了第七重，速度更甚从前，身子向后直直的退去，留下了一道残影。

　　混江龙眼里露出了得意的神色，他看到了自己的袖里剑已经刺入了对方的胸口，正要大笑之际，突然感到不对劲，怎么没有刺入身体的那种感觉呢？就如同刺入了虚无中一般，空落落的感觉。

　　而在这时，肖天成的声音响了起来：“过江虫，原来你还有这么一手绝技，要是你早点使出，或许会伤了小爷我，但是你偏偏在我刚刚功力突破的时候使出，是不是很不会把握时机啊？现在本少爷就让你见识一下，什么才是真正的高手。”

　　混江龙眼睛睁大，盯着对自己冷笑的肖天成满脸的不可思议，他想不出对方为什么有那么快的速度，竟然快到自己只能看到他的虚影。此时听了肖天成的话，几乎一口鲜血吐出，心里极度的郁闷。

　　肖天成没有给混江龙继续怨愤的机会，九转飘渺步催动下，犹如鬼魅一般，身形闪动着在混江龙面前留下了几道虚影，而他的真身已经到了混江龙的背后。只用了五成内力，一掌印在了混江龙的背后，而在混江龙踉跄着奔出十几步后，转过身之际，就停在了混江龙的面前，一拳又击在了他的胸口，将混江龙打的飞了出去。

　　接下来的场面比较滑稽，肖天成简直将混江龙当成了皮球一般，踢来踢去，开始蹂躏起了对方，而他下手又极有分寸，只让混江龙受伤，却死不了。

　　折磨了对方三分钟后，肖天成大力的一脚将混江龙踢得飞向了半空中，随后身子跃起，一个倒挂金钟，一脚再次踢出，将混江龙踢进了别墅前的花池中。

　　肖天成对着一旁观战的小白比划了一个胜利的姿势，一脸嬉笑的道：“小白姐，进球得分，咱们胜利了。”

　　“斩草不除根，春风吹又生，你看着办吧，这里的事情已经结束，我要离开上海，下次再见你，就是咱们决斗的时刻。”小白看不出任何表情，淡淡的说道。

　　“小白姐，你就不能留下来吗？过几天我就要离开上海去法国，家里我还想让你帮着照看呢。”肖天成微微一愣，随即出口挽留起来，说不上来是什么原因，他有些不希望小白离开。

　　小白看了他几眼，眼神有些闪烁，转身向着别墅外走去，没有回头的说道：“我在洪帮，有事找我。”

　　肖天成暗暗欣喜，他已经知道小白答应了留下来，只是可能不习惯和几个女孩子待在一起，大家似乎都对她有些芥蒂，昨晚的场面很尴尬，带着小白回到别墅后，没有一个人和小白打过招呼，甚至还有些不满自己将外人带回家。

　　此时，剩余的两名刺客也全部被击杀，混江龙全身的骨头都已碎裂，被李勇拉出来以后，已经只有进气没有了出气。

　　“天保，立刻带几名兄弟，赶去李家将李鑫义给我抓回来，他的家人你们看着办，总之我不希望在上海再看到她们，但也不要让人怀疑到我的头上。”肖天成扫了眼已经离死不远的混江龙，对着王天保吩咐道。

　　“李勇，你和奔雷也带几名兄弟，将马学文给我抓回来。不过不要动他的家人，这个人可不像李鑫义，后台很硬，杀了他们全家后果会很麻烦。”

　　看着王天保等人离去，肖天成又和洪帮的兄弟说笑了几句，吩咐剩余人打扫战场，而他抬头望着窗户前的七张美丽的面孔，露出了邪魅的笑容。


第201章 变态的李家之人

　　肖天成回到别墅和七女笑闹了片刻，将几女哄的都去了各自房间睡觉，他则留在了林嫣然的房间内。

　　算了算自从回到上海后，已经十几天，他还一直没有好好疼爱过林嫣然，今晚大战过后，某些方面很是亢奋，便对林大美女动了歪心。

　　林嫣然也十分愿意和爱郎呆在一起，现在也顾不上羞涩，当房间内只剩下二人后，便一脸激动的扑了上来，主动投怀送抱，将自己丰满迷人的娇躯送进了肖天成的怀里。

　　“呵呵，我的宝贝大姐莫非是春心荡漾，有些迫不及待的想要得到老公的恩宠不成？”肖天成一脸的邪笑，紧紧搂住女人，感受着女人成熟身体给自己带来的享受，舒服之极，不由得笑着问道。

　　“小坏蛋，我就是想你怎么样？你这个坏蛋，到了现在我才发现，我这个大老婆居然是和你在一起时间最少的，连闪电和小妮都比不上，你这个偏心鬼，讨厌的臭男人。”林嫣然嘟起性感的红唇，娇嗔着爱郎，不满的抱怨道。

　　肖天成暗自苦笑，娇蛮的林嫣然果然有老风范，成了自己的女人后，胆子也越来越大，这么肉麻的话也能脱口而出，看来女人是真的很在乎自己，爱自己爱的痴狂。

　　“嫣然，对不起，以后我会好好疼你的。等我把一切事情都处理好以后，每天都会陪着你们。”肖天成抚摸着女人的俏脸，温柔的话语表达着自己歉意。

　　“哼，就会花言巧语骗女孩子感动，我才不稀罕你陪着呢。”林嫣然口是心非，眼里满是炙热的爱恋，盯着爱郎俊逸的面孔，不由的有些痴迷。

　　肖天成摇头苦笑，对于林嫣然的性格他再了解不过，从小就是这副口不对心的娇蛮样。不过也让他再次回忆起二人以前斗嘴的情形来，觉得特别温馨，也很回味当时的那种感觉，自己的顽劣让这个没有血缘关系的姐姐可是恨铁不成钢，失望到了极点。但肖天成心里明白，即使那样，林嫣然内心中依旧很关心他这个弟弟。

　　“那好吧，既然有人不稀罕，那我就去找稀罕我的美女陪。”肖天成故作伤感的叹了口气，松开了林嫣然的蛮腰，一脸失落的就要向外走去。

　　“肖天成，你这个混蛋，你要敢踏出这个房门，本小姐就和你绝交，这辈子都不想理你。”林嫣然气鼓鼓的瞪着肖天成，酥胸起伏着，显得很羞恼，双手叉腰一副泼辣的神态。

　　肖天成转过身来，已是满脸的促狭笑容，看着女人哪可爱的神态，不由的哈哈大笑起来，随即上前一步，一把将林嫣然拉进自己怀里，大嘴一张，就堵住了对方那红彤彤的丰润香唇。

　　林嫣然羞恼的锤了他两粉拳，象征性的挣扎了几下，便不再反抗男人的偷袭，开始渐渐的回应了起来，慢慢变的热烈，紧搂住男人的腰，热吻了起来。

　　肖天成逐渐感到身体发烫起来，蓬勃的欲望如开闸的洪水一般席卷全身，眼里已满是赤果果的泻火，亲吻爱人的唇已经不能满足他的需求，两只手开始在林嫣然的后背上下游走，摩挲着佳人的身体。

　　林嫣然的身体绝对是丰满而匀称的，多一分则肥，少一分则瘦，皮肤光滑而细腻，即使隔着薄薄的一件内衫，也能感受出女人娇躯的柔软与弹性。

　　“啊！”林嫣然渐渐呼吸有些急促起来，臀部突然被肖天成的大手覆盖，立刻一股酥麻的感觉流遍全身，忍不住低声惊呼了起来，眼里满是幽怨的瞪着爱郎，吃吃了一笑，笑骂道：“讨厌，大色鬼，就知道使坏，人家要去洗澡。”

　　“洗什么澡，我就喜欢你自然的体香，老公可是憋得有些难受，所谓春宵一刻值千金，现在已经很晚了，不要浪费时间，咱们现在就洞房。”肖天成嘻嘻一笑，拦腰将林嫣然抱了起来，向床边走去。不顾佳人的反对告饶，将林嫣然放在柔软舒适的大床上，邪笑着扑了上去。

　　林嫣然欲拒还迎，满脸嫣红的笑骂着爱郎讨厌，霸道，却伸出芊芊玉手帮着男人开始宽衣解带，那副娇羞妩媚的媚态立刻让肖天成更加难以自控，三下五除二，便将女人的衣服全部退去，看着雪白光滑的娇躯，不由的满眼的迷恋，大嘴开始沿着女人的额头向下亲吻了下来。

　　不多时，房间内便熄灭了灯光，黑暗中两具身子抵死缠绵，发泄着彼此的激情与爱意。

　　云雨过后，肖天成搂着怀里的佳人，温柔的抚摸着女人凌乱的秀发，说着甜言蜜语，渐渐将林嫣然哄着进入了梦乡。

　　轻轻的下了床，用被子盖在林嫣然的身体上，俯下头轻柔的在女人的额头亲吻了一口，肖天成转身出了房间。

　　温香暖玉搂入怀，是个男人都难以控制自己的情欲，不想离开，但是今晚有重要的事情需要去处理，虽然不舍，肖天成也极力的自控了一次，他虽然是个用情至深的男人，却决不是个贪恋美色而将其他事情抛于脑后的好色之徒。

　　王天保的房间内，当肖天成推开门后，就看到十八卫队成员与奔雷都在房间中。地上有两个麻袋，依稀可以看出里面是两个人，只是一丝不动，想必被这些野蛮的汉子们都晕了过去。

　　“少爷，任务已经完成，从今以后，上海不会再有李家，也不可能会有人怀疑到你的身上。”王天保看到肖天成进来，立刻站了起来，严肃的禀报道。

　　“哦，你是怎么做的？”肖天成一脸笑容，很好奇的问道。

　　听到了肖天成的问话，其余几人都忍不住满脸憋的紫红，捂着嘴扭过了身子，不敢看肖天成。而王天保一张黝黑的面孔也是红紫一片，尴尬的看了眼肖天成，呵呵笑了起来，还摸了摸自己的短毛寸。

　　在肖天成疑惑的目光下，王天保咳嗽了一声，声音极小的喃喃道：“少爷，我们赶到李家后，很轻松的便抓到了李鑫义。但是在他老子李峰的房间内，我们看到了一出好戏，李峰那混蛋实在变态，居然和两个未成年少女在玩双飞。而更加让我们崩溃的是，在他二儿子李鑫云的房间内，这个王八蛋居然和他后母，李峰现在的第三任老婆在亲热，一家子就没有一个正经货色。”

　　“哦，呵呵，有这样的精彩之事，完了怎么样？”肖天成呢够惊愣过后，也感觉到很有趣，随即一脸兴奋的问道。

　　见肖天成没有发怒，其余人都转过来身子，小豪语言组织能力比较好，开始绘声绘色的描述了一番当时的场景，只把肖天成听的哈哈大笑，暗叹这个世道什么人都有，这李峰一家绝对是变态家族。

　　笑得差点流出眼泪，肖天成好不容易收住了笑意，看着小豪道：“那后来是什么情况？你们是怎么做的？”

　　“少爷，我们将李鑫云与李峰的老婆用他家的菜刀砍死在了床上，还保持着那种亲热的状态。随后又等到李峰上卫生间的时候，将他抓进了那间房里，将他打晕后，在他手里塞了那把砍死他老婆和儿子的菜刀。随后又帮他抹了脖子，你说这件事一旦警察调查会怎么想？”小豪一脸贼笑，盯着肖天成问道。

　　肖天成微微一愣，随即指着小豪笑骂道：“这个主意是你小子出的吧？够阴毒，够卑鄙，不过我喜欢，你小子有前途啊。哈哈”

　　肖天成的前几句话差点让小豪羞愧的钻进地缝里，但是当听到他最好那句表扬的话后，立刻来了精神，神情得意起来。

　　看着肖天成转头看向了自己，李勇呵呵一笑道：“少爷，我李勇出马，一个顶三，毫无任何难度就将马学文从他老婆的被窝里拎了出去。他老婆都没有醒来过。人不知鬼不觉，就是现在杀了他，也没问题。”

　　“好，很好，今晚必须有一个了断，这两个人留在上海，始终都是我的心腹大患。一日不除掉他们，我就不能踏实的离开上海。”肖天成语气变得冰冷，看着地上的两个麻袋，眼里的杀机一闪而过。

　　王天保等人会意，几人上前，很快解开麻袋，将马学文与李鑫义放了出来。二人被五花大绑绑着，还处于昏迷之中。

　　李勇和奔雷一人提着一人，几个卫队成员帮忙，很快就将马李二人绑在了两把椅子上。这时，一名队员提了半桶凉水走了进来，站在了马学文二人前，转头看向了肖天成。

　　“先将李鑫义弄醒，马学文先拖到一边。要是他醒来，再打晕。”肖天成一脸冷峻，吩咐道。

　　不多时，李鑫义被两个大嘴巴子抽过以后，半桶凉水当头浇下，激灵灵打了个冷战，睁开了眼睛，还有些莫名其妙的晃了晃脑袋，打量起了周围的环境，但当他看到对面冷笑的肖天成后，立刻一脸死灰，急切的喊道：“肖天成，我怎么会在这里？你要干什么？”

　　“我干什么？呵呵，你做了什么事情难道还要我来提醒你吗？你和马学文好狠啊，幸亏本少爷福大命大，知道了你们的阴谋，不然死在你们这两个小人的手里还不知道是怎么回事。”肖天成冷冷的一笑，一脸阴沉的盯着神色惊慌的李鑫以说道。

　　“肖天成，我警告你不要乱来，如果你敢害我，我李家不会放过你的。”李鑫义强作镇定，大声的叫喊起来。

　　肖天成哈哈一笑，看着对方的表情摇了摇头，冷哼一声道：“你以为我会放过你李家吗？你全家早已经去了地狱，现在只剩你一个人，不过你放心，我这个人是很有爱心的，绝对会让你们一家团聚的。”


第202章 二少的下场

　　李鑫义愣了片刻，随即满脸不信的看着肖天成，摇了摇头，大声喊道：“肖天成，你快放了我，我就当做没有这回事，不然我李家和你肖家没完。”

　　“真是死到临头，还自以为是，我实话告诉你，今晚你李家已经只剩下了你一个活口，那是因为我要亲眼看着你死，我会让你尝到这世上最悲惨的折磨，敢花钱雇杀手来刺杀我，你的胆子可不小啊。马学文一个人怕出事，就拉了一个垫背的，我为你感到可悲。”肖天成一脸的讥笑，看着李鑫义充满了厌恶和不屑。

　　“你胡说，你以为我会相信你说的话吗？你想让我悲伤，让我痛苦，那是不可能的，我是不会上你的当。”李鑫义一脸悟然大悟的表情，自以为猜透了肖天成的想法，冷笑着说道。

　　肖天成摇了摇头，暗自骂李鑫义就是个没脑子的蠢货，可能上海四少中他是最没用的一个，只知道用下半身思考问题，除了玩女人，就一无是处。

　　肖天成转身看着小豪，对着后者勾了勾手指，小豪一脸欣喜，屁颠屁颠的跑到了肖天成身边，笑着问道：“少爷，有什么吩咐？”

　　“去红灯区最低廉的按摩房，找几个上了年纪，且体型彪悍，有性病的小姐回来，咱们的花少不是喜欢玩女人吗，这辈子还没有尝试过被女人玩的滋味，今晚让他好好体验一下。对了，顺便拿几瓶药力强劲的春药回来，给咱们的花少多喝点，让他临死前大展雄风一次。”肖天成一脸邪笑，看了李鑫义一眼，邪恶的吩咐起了小豪。

　　小豪由惊讶变成了惊喜，暗自赞叹少爷够毒辣，也够卑鄙，比自己有过之而无不及，这样邪恶的整人法子都能想得出来，偶像啊，跟着这样的少爷混，绝对不吃亏。

　　“少爷，你放心吧，保你满意，也保咱们的花少满意。”小豪绝对是那种比较机灵，也鬼主意最多的人，此时那张脸上满是淫荡的笑意，还对着李鑫义做了个下流的动作，哈哈大笑着领了两位兄弟向外走去。

　　“肖天成，你不能这样对我，以前是我狗眼看人低，得罪了你，以后我绝对不敢再和你作对，求你放过我吧。”李鑫义此时都快要哭了，肖天成与小豪的对话可是将他吓得不轻，想想那可怕的场景就让他第三条腿抖的厉害，和几个又老又丑又有性病的做那种事，那比杀了他还要残忍。

　　此时天龙卫队的所有人开始交头接耳，小闹起来，对肖天成这种整人的办法感到激动，尤其是李勇和奔雷，一脸兴奋的看着肖天成，再次将他在心中的地位提升了不少，这个少爷还真是有够邪恶的，邪恶的让人心情舒畅，对付花少这样的花花公子，这一招绝对是致命的。

　　肖天成没有理会李鑫义这个卑微的小人，今晚他已经决定要解决了这个祸害，对于将死之人，自然没有兴趣和他废话。只是他的心中却有些为马学文的事情感到为难。马学文可不同于李鑫义，这家伙不但自身是国家干部，他老子更是上海市市长，而且京城还有靠山，牵一发而动全身，对付马学文容易，但是和他上面的靠山发生了冲突，可不是现在的自己能应付的过来。

　　“将李鑫义打晕过去，把马学文提过来。”肖天成沉思了片刻，随即有了打算，虽然不一定能成功，但是只能碰碰运气，希望事情会对自己有利吧。

　　随着李鑫义的一声惨哼，被打晕了过去，而马学文也被再次提了过来，依旧是两个嘴巴子，半桶凉水，马学文也和李鑫义一样的反应，迷茫过后，随即变得惊讶，他只记得是在睡觉，如今怎么会出现一个陌生的房间内，还被捆绑在了椅子上。

　　当他看到肖天成后，马学文脸色变的很难堪，心中有些不安和恐惧，不用问他也能猜到，自己上了肖天成的当，请来的五名高手已经失手，肖天成也一定猜到是自己在暗中搞的鬼，要不然自己也不可能在睡梦中被弄到这里。

　　他可不像李鑫义那般天真和无知，对于肖天成的狠辣，马学文非常忌惮，今晚很有可能自己就要死在肖天成手里，这个家伙就是个疯子，做事是不会考虑后果的。

　　“是不是很惊讶，我还活着，而你却被我抓到了这里？是不是心里很害怕，怕我今晚干掉你？马学文，你是个聪明人，你应该明白你的处境，想要活命，你最好老实一点，不要和我玩什么心眼。”肖天成一脸冷酷，盯着马学文惨白的脸冷冷的说道。

　　“肖天成，你有什么条件说吧，如果在我的能力范围内，我会照你说的做。”马学文暗自松了口气，肖天成的话给了他一丝希望，看来对方抓自己来是有其他目的，或者是要挟自己做一些事情，只要不杀自己，留着命在，一切都好办。

　　肖天成点了点头，暗自冷笑，看着马学文说道：“把你们父子这几年贪污受贿，作奸犯科的每一件事都交代出来，我就放过你。”

　　“什么？肖天成，你这不是强人所难吗？这个我办不到。我情愿被你杀了，也不会说出去。”马学文脸色再次大变，随即有些愤怒的瞪着肖天成喊道。心里在大骂肖天成无耻，想要抓住自己的把柄，这也情有可原，但是这个要求有些卑鄙，自己父子所干的不能曝光的事可不少，任何一件都得将牢底坐穿，或者掉脑袋。而且这里面的黑幕可不少，牵连甚广，一旦肖天成掌握了这些，一个不高兴出去，到了那个时候，自己父子必死无疑。还会牵连很多人。

　　肖天成呵呵一笑，正要开口，马学文突然真诚的开口道：“肖天成，我承认以前没把你当成一个人物，也做过一些让你不痛快的事情，我向你道歉。要是你今晚放过我，以后的上海就是咱们的天下，我愿意与你合作，不论是那个方面。”

　　马学文能够说出这样的话，也足以看的出他已经不再小视肖天成，将他放在了和自己一个层次。而且他目前处于劣势，不得不低声下气一次，既希望能够活命，也希望能够和肖天成结盟，有肖天成这样实力强悍的盟友，再加上他的关系网，他们的组合绝对是无敌的。

　　“是吗？这个提议蛮有诱惑力的，我还真的有些心动。”肖天成微微一愣，笑着说道。同时走到了马学文的面前。

　　“肖天成，这个世上没有永远的敌人，也没有永远的朋友，只有利益可言，你想在上海各方面都成就一番大业，有我的帮忙，你会顺利很多。”马学文见肖天成有些一动，随即再次游说起来。

　　但是当他看向肖天成的双眼后，心神不由得一颤，随即大脑一片空白，就如腾云驾雾一般，陷入了迷茫中。

　　肖天成紧紧盯着马学文的双眼，神情特别凝重，额头上都已现出了些许汗水，就这样两人处于了一种诡异的对视中。

　　王天保等人不明所以，但是也知道肖天成此时不能被打扰，所以大家都安静的站在一边，鸦雀无声。

　　过了约五分钟，肖天成身子微微一震，退后了一步，脸上的冷汗已经流了下来，脸色也有些惨白，不过嘴角却流露出了一丝欣慰的笑意。

　　而此时，马学文晃了晃脑袋，眼睛里也有了神采，一脸迷茫的看着肖天成问道：“肖天成，你对我做了什么？”

　　“哼，马学文，你们父子罪该万死啊，这几年居然做了这么多缺德带冒烟的坏事，贪赃枉法，买官卖官，打击报复别人，官官相护，包庇罪恶，这几年你们可是没少贪污受贿啊，有多少家庭家破人亡，妻离子散，全都和你们父子有关，败类，蛀虫，国家有你们这样的垃圾真是上海老百姓的不幸。”肖天成深深吸了几口气，眼里满是愤怒的看着马学文，狠狠的骂道。

　　刚才肖天成乘着马学文大意之下，用了读心术，闯入了马学文的脑意识之中，查探了对方脑海里的一些事情，这番查探过后，马家父子很多不为人知的恶事被他得知，每一件每一桩都罪大恶极，让他忍不住怒火腾升，恨不得立刻要了对方的命。

　　马学文惊的脸色苍白，不可思议的看着肖天成，他怎么也想不明白，肖天成是怎么得知自己父子的这些事情，刚才那种诡异的情形一定不正常，这家伙难道能看透人的内心不成？

　　“马学文，你们父子的末日已经来临，没有人能救得了你们，明天我就会将你们父子做的每一件恶事都公布出去，你们就等着吃一辈子牢饭吧。”肖天成厌恶的瞪了马学文一眼，冷冷的说道。

　　“肖天成，无凭无据，你知道又怎么样？谁会相信你的话。”马学文自知自己今晚难逃一劫，倒也不再惧怕，一脸的冷笑，不屑的开口道。

　　肖天成摇了摇头，上前一步，趴在了马学文的耳边小声道：“忘了告诉你，我还有一个身份，那就是城市猎人，我会找出能够揭发你父子的人出来，我想以城市猎人在老百姓心目中的形象，他的话没有人不相信吧，我将你们的事情揭露出去，我想也没有人敢包庇你们，不然我连他也不放过。”

　　马学文张大了嘴巴，这个消息让他感到震惊，同时也彻底粉碎了他那种侥幸心理。以城市猎人一直以来的所作所为，他捅出去的事情，没有人敢不认真处理，否则下一个倒霉的就是那人。

　　这个时候，马学文已经心如死灰，叹了口气，露出了苦笑，整个人变得消沉了下去。落在了肖天成的手里，也许还有一丝生机，但是落在了城市猎人的手中，以对方那嫉恶如仇的脾性，是绝对不会放过自己父子的，即使自己上面的靠山也无法保得了自己父子，迎接自己父子的将是一辈子的牢狱生涯。

　　就在这时，小豪一脸得意之色的走了进来，在他身后则是八个体型肥胖，都在一百六十斤以上的中年女人，个个浓妆艳抹，穿着。一进入房间内，便嘻嘻哈哈的说笑了起来，同时，浓浓的劣质香水味弥漫在了房间中。

　　肖天成微微邹了邹眉，他很不习惯这种刺鼻的味道。不过打量了一下八个大姐，他很满意，对着小豪点了点头。

　　“少爷，刚才在路上我已经让她们每人吃了三粒药，现在药性就快要发作。现在我立刻给李鑫义喂一整瓶药，让他们好好爽一爽。这八个女人当小姐已经多年，个个都有几种病，想必花少会很享受的。”小豪一脸喜色，笑着小声道。

　　“很好，立刻准备。不过不要让这几个小姐出事，完事后，每人给她们五万块，让他们离开上海，永远不要回来。”

　　对着小豪吩咐一声，肖天成走出了房间。接下来是少儿不宜的激情现场直播，他可没那爱好欣赏，回去搂着宝贝林嫣然睡觉才是幸福的事情。


第203章 谭耀文来访

　　肖家客厅内，七女齐聚，张雅楠一脸喜色的看着儿子周围的女孩子们，心中那是得意之极，以后这些女孩子们可能都会是肖家的媳妇，一想到后半辈子自己不会寂寞，有可能孙子多的都抱不过来，她就感到兴奋。暗自怨怪儿子努力太少，这都和几个女孩子住在了一起，也没见一个有反应的，要是现在就有人怀孕，那自己可就有事情干了，抱孙子的愿望也可以提前实现。

　　肖天成和几女笑闹了片刻，随即想到了自己带回来的那些异果，自己马上就要离开上海去法国，在走之前先让每一个女孩子都吃一颗能改变体质的，回来后就教众女功夫。昨晚和林嫣然缠绵后，还被数落了好久，怪他说话不算话，答应过教姐妹们功夫却一直没动静。

　　而且肖天成也思考过，自己的体质越来越好，估计生命能够延长很多，他可不希望在自己老的那一天，几个女孩子都先后离开自己，留下自己一人，那种孤独会很折磨人的。

　　“筱筠，火猴在哪里？”肖天成看向了后者，一脸微笑的问道。这段时间火猴和几女的关系直线上升，被几女当成了宝贝，每天被照顾的让肖天成都有些羡慕。尤其是吴筱筠，和火猴最亲近，火猴也最喜欢粘着她。

　　“嘻嘻，那个贪杯的醉猴子，估计还没从酒醉中醒来呢。”吴筱筠嘻嘻一笑，看着爱郎娇笑道。

　　肖天成一脑门黑线，对火猴是又好气又好笑。昨晚安排了一场戏，为了引马学文上钩，和司徒巧巧举行了订婚仪式，请来了很多社会名流，自己等人偷梁换柱，都喝的是纯净水，假意喝多。没想到火猴可不干，偷偷溜走，在酒柜里偷喝了两个小时，最后还是取酒的吴筱筠发现了它，但火候已经喝得人事不省，躺在几个空瓶子上打起了呼噜。甚至五名强者前来行刺肖天成，火猴都没醒来，要不有它在，战斗估计结束的更快一些。

　　“这个死猴子，看来家里以后不能买酒，要不然还不够它喝。”肖天成摇头苦笑，对着几女无奈道。

　　“天成，不买酒也不行啊，每次我们不给它喝酒，它就委屈的缠着我们，那摸样特可怜，我们看着都不忍心哦。”慕容冰燕也是满脸笑容，说起了火猴，眼里满是喜爱之色。

　　随后，几个女孩子都开始发表言论，说起了火猴的可爱，言外之意，就是让肖天成不能剥夺了火猴的爱好，酒是不能不买的，倒是可以限制一下火猴的量，每天少给它喝一点。

　　看着几女谈起火猴那喜爱的神情，肖天成越发郁闷起来，这个死猴子，严重的抢占了自己在几女心中的地位，估计现在自己痛打一顿火猴，有人可能会和自己翻脸吵闹。不过这个念头也只是想想，他可还是有些忌惮火猴，那家伙实在不是正常的猴子，速度太快，功力估计比自己高了很多，还很暴力，惹怒了它，自己可没好果子吃。

　　不过昨晚和混江龙一战，逍遥决突破了第七重，实力的大幅度提升，他还真有些想要和火猴再比划一次，当然是背着众人，不然再被蹂躏一次，很没面子的。

　　看来只好等火猴醒来后再给几女吞服异果了，不然自己可不认识那些异果的作用，万一吃错，给几女造成一些伤害，那种后果肖天成可不愿意看到。

　　“筱筠，和阿姨去准备午饭吧，让她们聊。今天阿姨再给你们露一手拿手好菜，保你们吃了还想吃。”张雅楠看了看表，已经十点多，随即站起身，笑着说道。看着儿子与几个女孩子温馨的画面，她可不想当电灯泡。

　　“阿姨，您这一说，我的肚子又咕咕叫了。”郭小妮很会讨好未来婆婆，立刻起身搂住张雅楠的胳膊，撒娇的说道。最近在肖家这几天，她的笑容变得娇柔了许多，不再冷冰冰的拒人于千里之外，更是对张雅楠夫妻很尊敬，深得张雅楠的喜爱。

　　几人说笑了几句，张雅楠带着吴筱筠去了厨房，只剩下肖天成与梦茹六女。而这时，小豪走了进来，羡慕地看了眼肖天成，笑着道：“少爷，没打扰你和几位少奶奶的好事吧？”

　　“呵呵，要是打扰了，是不是我该一脚把你踢出去。”看了看几女娇羞的摸样，肖天成心情大好，调笑道。

　　“哎呀，少爷，这可不好，我的小身子骨可经不起你的大力无影脚，还是放过我吧。”小豪嘻嘻一笑，故作害怕的开起了玩笑。

　　几女被他的神情逗的都捂嘴娇笑起来。肖天成也笑着摇了摇头，问道：“事情办妥了吗？那两位怎么样？”

　　“呵呵，少爷，绝对精彩，我们昨晚可是欣赏了一场惊天动地的大战。我都有些后悔，居然忘记了拍下来，放在网上绝对爆红。不过那位花少可是做鬼也风流了一次，估计活不过今晚。另一位，我们已经将他关在了地下室，等着少爷你来处理。”小豪神情淫荡，滔滔不绝的说起了昨晚的邪恶之事，只是有几女在场，他很隐晦，可不敢说的太露骨。

　　“很好，将我写下的那些资料送到了纪委了吗？还有那些名单里的人，今天都找出来，暗中警告他们，出来作证则罢，不然他们的下场会很惨。”肖天成语气严肃了起来，看着小豪说道。

　　点了点头，小豪开口道：“少爷，已经匿名送到了纪委。李勇也已经带着几名兄弟去寻找名单里的人，应该很快就会有结果。对了，少爷，我进来还有其他事，外面有一辆军车，说是新上任上海军区的司令谭司令要见你，让我进来通报一声。”

　　肖天成脸色微微一变，被谭耀文的突然登门打了个措手不及。最不想看到的人偏偏要来，他心里有些不安，一旦让谭耀文发现了自己的真实身份，以对方的阴险，很有可能会立刻对付自己，毕竟自己的前世可是知道对方很多秘密，谭耀文一定坐立不安，害怕自己将他的事情出去，杀人灭口，可是对方的拿手好戏。

　　“请他进来。”对着小豪吩咐完，肖天成看向了梦茹，看到后者脸色有些不自然，笑了笑道；“小茹，那个抢了大伯位置的谭耀文，可不是个善良之辈，你回去和大伯提示一下，让他千万不要和对方闹什么矛盾，先委屈一段时间，我会想办法将这家伙赶回京城。”

　　梦茹点了点头，看着男人关切的眼神，娇美的脸上露出一丝羞红，低下了头。虽然和肖天成抢了一个定情玉佩，但她还一直没有和肖天成单独相处过，每次看到男人爱怜的眼神，心中甜蜜的同时，也有些紧张，她害怕肖天成那一天突然对自己动手动脚，她还没有想好将自己的身子交给这个男人。她想和肖天成先慢慢培养感情，情到深处再自然而然的水到渠成，发展到了那一步。

　　肖天成没有让几女回避，万一谭耀文是来找自己算他儿子的那笔帐，正好让对方看看，是他儿子垂涎自己女人的美色，而不是自己无事生非，殴打他儿子。

　　不多时，小豪与王天保走了进来，在二人身后是三名便装男子，为首的一人，肖天成化成灰都认得出来，正是谭耀文。身旁二人，肖天成没有见过，但二人都精神抖擞，双眼明亮，很有气势，身手都不错，显然是谭耀文在天龙离开后，网络到的高手。

　　王天保二人没有说话，走到了肖天成身后，分立于两旁，俨然一副保镖的样子。

　　肖天成注视着谭耀文的同时，对方也在打量他，后者眼里闪过一丝异彩，盯着肖天成又多看了几眼，随后在林嫣然几女的脸上扫了一眼，眼里流露出了惊艳之色，随即面无表情的看着肖天成问道：“你就是肖天成吧？”

　　“不错，正是在下。不知道谭司令今天登门有何贵干？本来昨天我与司徒巧巧得订婚仪式，想要邀请谭司令，又想到你刚来上海，舟车劳顿，想必需要休息几天，就没有打扰，肖天成失礼了。”肖天成此时才从几女中站了起来，一脸歉意的说着，向谭耀文走去。

　　“那里，本来昨日我也想冒昧的来为你贺喜，又怕你不欢迎，所以改成了今天来拜访。今日前来，一来是想了解一下你与小儿的矛盾，二来听小儿说你认识我的一个老友，特来请教他的行踪，这几年我可是很想念他，却一直不知道他在那里。”谭耀文此时也显得很随意，和耐热亲的走上前，与肖天成握了握手，笑说道。

　　肖天成暗自冷笑，心想，我看你现在最在意的应该就是天龙的下落吧，猫哭老鼠，你就没安好心，不除掉我你会寝食难安。看着谭耀文一副挂念老友的黯然神情，不由得佩服对方的虚伪。

　　“呵呵，其实都是一些小矛盾，谭司令你也看到了，我的几位红颜知己都是国色天香的美女，年轻人看到她们容易动心，谭公子也是一时情难自制，作出了一些让我不痛快的事情，在我的一番忍让下，他可能脾气不太好，还在纠缠不休，所以发生了一些不愉快的事情。不过我看在谭司令的面子上，没有太计较，就放了他们。大家以后还要在上海抬头不见低头见，我也不想和你谭司令闹得太僵，我虽然是一个小老百姓，但在上海也是有些名声的，如果我的女人受了欺负，我都装着不知道，那我可就颜面扫地，希望谭司令能够体谅。那天我摆酒一桌，当是赔罪，也顺便尽一下地主之谊。”


第204章 暗流中的温情

　　肖天成一脸平静，微笑着连损带贬的将事情简单描述了一番。将自己说的很仁慈，而把谭伟贬的一无是处。也是在提醒谭耀文，你儿子就是一个贪恋美色的浪荡子弟，对我的女人不敬，教训他一番也是在情理之中，而且还是看在你谭耀文的面子上，不然后果会更加严重。

　　另外他也在警告谭耀文，这里是上海，我才是主人，你现在只是客，不要喧宾夺主，想要仗着自己的身份压我，对谁也不太好。我肖天成可不是受了欺负装孙子的人。

　　“呵呵，肖少爷艳福不浅啊，居然金屋藏娇，能够获得这么多美丽女孩子的芳心，好手段啊。我今日来可没有问罪的想法，只是了解一下情况而已。上海第一公子果然不凡，以后还希望咱们多多亲近一下。虽然说强龙不压地头蛇，但是来的是一条猛龙，地头蛇日子也不好过啊。”谭耀文心中气急，被肖天成的话咽的心里十分憋屈。

　　但他心机深沉，能屈能伸，这时，也开起了玩笑，但话中有话，提醒肖天成自己是条猛龙，你最好识相一点，不然你上海第一公子也没有好日子可过。

　　二人唇枪舌战，谁也不肯落入下风。而王天保二人与谭耀文的两名保镖也都互相瞪视着，谁也不服谁。

　　“哎，至于你说的哪位老友天龙，我最近也没他的消息，只听说他在国外，但是什么时候回来还不知道。不过我俩的关系非常亲密，如果他回来后一定回来找我。”肖天成故作为难的苦笑道。

　　肖天成暗自冷笑，很不屑谭耀文的虚伪与自以为是，还把自己说成了猛龙，在自己眼中，你也就是一个阴险的小人而已，只是自己最近事情繁忙，无暇理会你。你要是安分的在上海呆着，自己暂时不会对付你，不然，你就会为自己曾经的坏事付出代价。

　　而肖天成目前确实时间紧迫，听迪克说，柳云龙的伤势现在越来越严重，让他们早点带着吴筱筠回去。而欧阳家族的家族会议又迫在眉睫，他可无暇应付谭耀文。

　　此时只能以莫须有的天龙来威胁谭耀文，让他不敢轻举妄动，只要等自己忙完了这两件事，就会全力对付谭耀文，上海市是自己的老本营，他可不允许有对自己有威胁的人留在这里。

　　谭耀文最后没从肖天成嘴里得到一点有用的消息，两人虚与委蛇的周旋到了午饭时间，看着几个对自己没有好脸色的女孩子，谭耀文脸皮再厚，也不好意思留下来吃饭。告别肖天成后，带着两名保镖，灰溜溜的离开了肖家。

　　不过他也不是没有一点收获，这两天对肖天成的了解也只是道听途说。经过这次见面，他也不敢再小视这个年轻人。沉稳而老练，话锋犀利，说话更是滴水不漏，根本没有给自己太多探听消息的机会。而把两人的关系也弄得模棱两可，既有结交谭耀文的意思，又显得很淡然，让谭耀文摸不着头脑。

　　他自然感到肖天成难对付，知己知彼，才能百战不殆。以肖天成前世对他的了解，他的一切都在了肖天成面前，他又没有接触过肖天成，一个胸有成竹，一个临场发挥，结果可想而知。即使他是一个心机深沉，处事老练的人，在面对肖天成也总有些处处受牵制的感觉，每一句话都被肖天成巧妙的挡了回去。

　　将谭耀文送走后，肖天成也暗松了一口气，面对这个老狐狸，他也一直很紧张，幸亏重生这种事说出去很少有人相信，自己如今和天龙的变化太大，形体上就有着明显的差距。打死谭耀文他也不相信，自己就是以前的天龙。

　　整个下午肖天成都忙着马学文父子的事，马家父子的很多事都牵连着很多人，收集证据就有些那难度，也幸亏有十八卫队帮忙，很多证据已经齐全，但是却没有人愿意出来作证，指控马家父子。最后肖天成不得不在白天扮演了一次城市猎人，劝说，警告加威胁才让一些顽固分子答应作了证。

　　而同时上海市的纪检委开始忙乱了起来，城市猎人的一些资料送来后，他们都能感到事情地严重性，一个处理不好，后果可是很严重的。这次针对的是市长马天明，此人可不是一般人，后台很硬。不敢轻举妄动的检察院院长只好暗中通知了市委书记冯国良，抛开马天明，几个高层聚头，开始探讨起了这件事。

　　有人提议将这件案子移交到上面，不能背这个黑锅，一旦得罪了马家，以后的仕途可就会有影响。而也有人坚决反对，要将贪官恶霸绳之以法，还老百姓一个公道。最后冯国良一锤定音，立刻将马家父子控制起来，实行双轨，调查他们的罪行，国有国法，家有家规，犯了罪就要接受法律的制裁，不论是谁。

　　冯国良的举动倒是让肖天成萧然起敬，以前没发现，原来上海市还是有些好官的，看来以后得和这个冯国良好好交往一番。

　　警察逮捕马天明后，却没有发现马学文的行踪。最后；冷艳美女警官郭小妮出马，独自一人将想要潜逃的马学文逮捕归案，还在对方赴欧顽抗之下，打掉了对方多颗门牙。这一下，郭小妮立了大功，同时暴力的形象也再次深居人心。

　　沸沸扬扬的高官贪污受贿案，一时间成为了上海市今年最最轰动的大新闻，各大电视报刊也都争相报道，希望尽快有一个圆满的结局。老百姓翘首等待，都急切的等待着贪官伏法的那一天。

　　而上海市街头巷尾再次流言满天飞，城市猎人又出现了，这一次就是他揭露了马家父子的罪恶，他时刻都在关注着咱们老百姓，他是老百姓真正的守护神，打击一切罪恶。

　　上海市的贪官案，自然瞒不住上面，很快京城来了专员，成立了专案组，开始彻查马家父子的案件。而前来揭露爆料马家罪恶的人可是不少，提供的证据也十分充分，短短的半天时间。京城来的专员便返回了京城交差，等待马家父子的是什么样的后果，需要上面探讨商议。

　　这样的大事件，上海市所有人都很关注，但我们的始作俑者肖大少爷却很悠闲，这两天他放下了一切琐事，全力陪伴家人与七女。马上就要离开上海赶往法国夜月天的总部，他自然要好好的陪陪几个不舍的他离开的女孩。

　　而这两天，肖天成严禁了火猴饮酒，威胁利诱之下，迫使火猴找出了几十枚不同功能的异果，将能提升实力的给了天龙卫队成员。而给林嫣然几女吃的则是改变体质，强身健体的异果。当然老妈老爸也不能吝啬，什么养颜排毒的，强身健体的，延年益寿的异果每人吃了几枚。

　　最让肖天成感到憋屈的是，这两天他只是和林嫣然以及闪电等女亲热，却总是没有机会将梦茹以及慕容冰燕拿下，看着两人那惹人遐想无限，浑身散发着迷人气息的娇躯，却只能搂搂抱抱，最多亲吻一下，他就上火的难受。

　　慕容冰燕倒是一直很想成为肖天成的女人，但是梦茹却一直不给两人独处的机会，她很有心计，害怕肖天成得到了慕容冰燕后，就会对付自己，到时候她不知道该怎么办。

　　有几次肖天成都想兽性大发一次，来个一箭双雕，尝尝那双飞的滋味。但二女却不让，几句闻言软语，外带故意被他占些小便宜，便打消了他的壮举，暗赞自己是个很有修养，体贴女人的好男人，绝不会动粗，更不会做出让女人不满的事情来。但是每次在事后，他都恨不得扇自己两嘴巴子，大骂自己装X，本来就是狼，何必装羊；本来是水，刻苦装纯那？

　　现在的肖天成正处于众美环绕之中，过着帝王般的生活。惬意的躺在沙发上，吴筱筠在帮着他捶肩膀，郭小妮在给他剥葡萄。闪电则紧靠在他的身上看美容杂志，性感的还故意顶在他的裤裆之处，动来动去，也不知是故意还是不经意的着他的邪火。

　　司徒巧巧则正温柔又细心的给他剪指甲，还不时被他摸摸小手，占些小便宜。林嫣然以及梦茹和慕容冰燕在看电视剧，时不时回头看他两眼，以示没有忘记他的存在，客厅内十分温馨而浪漫。

　　“天成，要不要转过身子来，我帮你捶背。”吴筱筠看到心上人一脸惬意的笑容，心中喜欢，笑着问道。

　　“不用了，等一会吧，一会我帮他捶。”闪电正靠的舒服，哪舍得离开，不待肖天成说话，她便反对起来。随即看了眼表情有些黯然的吴筱筠，笑着摇了摇头，站起了身子，坐到了另一边。

　　刚才她没有在意这些，现在突然意识到这样有些不好，似乎有些争风吃醋的嫌疑，还是不和小妹妹抢男人了，不然小丫头一晚上都会闷闷不乐。


第205章 遇袭

　　肖天成暗自松了口气，大骂闪电这个妖精，再要是摩擦下去，自己就要爆了，这不是诚心看自己出丑吗？晚上再好好收拾你。

　　吴筱筠见闪电离开，抬起头就看到对方促狭的笑意，立刻脸蛋羞红，感激的对着闪电点了点头，看向了肖天成，示意他躺下去。

　　肖天成摸了把司徒巧巧的小手，一脸兴奋，猛然翻转趴在了沙发上，随即发出了一声凄厉的惨叫声来，将几女吓得脸色发白，都急忙围了上来，焦急的询问他发生了什么事？

　　肖天成难过的眼泪都快要流出来。自己的宝贝弟弟可是遭了秧，刚才在闪电的摩擦下那是硬如钢铁，一直雄赳赳，气昂昂的高抬龙头。突然翻身爬了下去，差点折断他的，他如何能受得了这种痛，这绝对是男人的最痛。

　　但他又不好意思说是怎么回事，一张脸憋得紫红，弓着身子，趴在沙发上，双手捂着痛疼处直哼哼，可把几女吓得不轻。

　　闪电最先反应了过来，看着他双手捂着的位置，联想到自己刚才臀部接触的位置那异样的感觉，便立刻明白男人发生了什么，暗自啐了男人一口，有些哭笑不得，但也同时有些担心起来。男人的那里也是很精贵的，可不能轻易的碰撞，万一这要是碰坏了，可怎么办？那男人一辈子就成了废人，自己可就犯了天大的错误。

　　“天成，你没事吧？我帮你揉揉。”闪电立刻冲上前，从沙发上伸进了手，摸住了肖天成的手，急切的问道。

　　“要揉晚上再揉，现在我都不敢碰，痛啊。”肖天成一脸冷汗，咬着牙勉强说道。随即翻转了身子，躺在了沙发上，这个时候他也顾不上难堪了，换个好姿势可能舒服点。

　　到了此时，其余几女也明白了是怎么回事。都一脸羞红的瞪了他几眼，随即都不再搭理他，各干干的事情去了。只留下了闪电一人还想为自己的过失弥补一下，帮他揉一揉。

　　“喂，你们。真没爱心，我要是废了，你们都得守寡。”肖天成见几女都不关心他，立刻不爽的大声道。

　　“流氓，没事也不老实，就想着坏事，活该。”林嫣然首先发难，娇嗔着他骂道。

　　梦茹和慕容冰燕则羞的捂着脸偷偷笑了起来。二人还与他没有发生过关系，自然有些难为情。

　　倒是郭小妮帮着林嫣然批评道：“就是，这下尝到了使坏的滋味了吧，我看你以后还敢随便起反应不？”

　　她的话有些露骨，说完后自己便羞红了脸。也把其余几女闹的一脸嫣红，瞪了她一眼，怪她口无遮拦。

　　肖天成此时痛疼缓解了许多，暗叹自己命苦，不行，得去卫生间检查一下，要是没了那能力，可就废了。随即站了起来，弓着腰，捂着，样子十分滑稽的进了卫生间。把几个女孩子都逗的直笑。等卫生间的门关闭后，立刻聚拢到了一起，相视偷笑了起来。不过每人的眼里都有些忧色，为心上人在担心。

　　上海通往巴黎的MU8661客机上，肖天成一脸微笑的看着左边一名红色短发的美丽女孩子，笑着道：“小白姐，其实你现在的样子非常美，以后还是不要穿那身黑色衣服，怪里怪气的。你这样的女孩子就应该是受万众瞩目的，不然白长了一张漂亮的脸蛋。”

　　小白横了他一眼，清丽的脸上露出些许羞红，淡淡的说道：“难怪你被称为花花公子，身边又美女成群，就知道花言巧语骗女孩子，不过我可不是一般的女孩子，你这套把戏，在我面前没用。”

　　肖天成有些难堪，好不容易拍拍马屁还被当成居心不良，怎么好人这么难做呢？转过身来，正好遇上了吴筱筠投来的嗔怪目光，越发俊脸羞红，恬着脸想要和吴筱筠说两句，而后者却一扭头，闭上了眼睛。

　　再次回过头来，小白也闭着眼睛在养神，可把肖天成憋屈的郁闷加难受，这身边坐着两个大美女，却没人和自己聊天，什么时候自己混的这么凄惨了。

　　而身后的迪克，贝罗等七人倒是谈性正浓，叽里咕噜的讲着一些带色的小笑话，不过是用的法语，肖天成倒是能听懂，却没有兴趣加入讨论中，无奈的苦笑了一声，也闭上了眼睛，开始琢磨起了斩天拔剑术的第一式斩天。

　　狼图给自己开了个玩笑，没有剑招却只有口诀，什么一切随心，忘记所有招式。自己根本想不明白是什么意思。随心，就是随心所欲，忘记所有招式，自己根本不会剑招，只会几下刀法，谈何忘记所有招式呢？

　　想了许久，也没琢磨明白是怎么回事，倒是脑海中似乎有些想法，却又一闪而过，让肖天成越发的郁闷起来。这种情况下自己定不下心来，肖天成也懒的再去浪费脑细胞。随即将脸转到了小白一边，睁着眼睛打量着小白的俏脸。

　　小白的五官很匀称，眼睫毛很长，毛茸茸的特可爱灵动，皮肤很细腻白皙，殷桃小嘴，鼻子很挺拔，闭着眼睛更让人觉得美。肖天成摇了摇头，心里想起了家里的几位美丽女孩。

　　昨天晚上被闪电害的差点折断了宝贝弟弟，最后发现没有其他不良现象，一晚上可是忙的够呛，依次在半夜潜入林嫣然以及郭小妮等四个和他有了亲密关系的女孩子房间，施行暗夜偷香大计，将四个女孩子满足后，本来想潜入梦茹和慕容冰燕的房间时，别墅外一声咳嗽惊扰了他。

　　走出别墅，就见一身黑色服饰的闪电正靠在别墅前的石柱上，形单影只，有些落寞。

　　肖天成很疑惑，这大半夜的小白来这里干什么？莫非这当杀手的都有这癖好，喜欢在半夜里来别人家乘凉不成？

　　但是小白的一句话差点让他从台阶上一头栽下去，羞愧的有些无地自容。

　　“你不但，还好色，一晚上的折腾你不累吗？我都在这里等了你三个小时。”小白声音很冷漠，看了眼肖天成说道。

　　“呵呵，不好意思，让你等了这么久。”肖天成暗自流汗，这小白也太直接了吧，这话说得让自己多尴尬，没想到自己在房间里偷香，外面还有一个听房者。估计小白今晚也不好过，一个女孩子亲耳听到房间里的男欢女爱达三个小时，她一定很烦躁。

　　小白沉默了片刻，再次说道：“听说你明天要去巴黎，前往夜月天的总部，我想和你一起去。”

　　“什么？小白姐，我没听错吧。你怎么会想到和我一起去呢？”肖天成一脸疑惑，惊讶的问道。

　　“你以为夜月天是那么好去的吗？一个不小心，你就会死在那里。为了我们的小妹巧巧着想，我可不忍心她在你死后伤心流泪。”小白不以为然的解释道。

　　肖天成摇头苦笑，对小白的话很无奈，不过随即想到，有小白相随，也未免不是一件好事，正好可以将天龙卫队留下保护肖家。以自己和小白的身手，此去夜月天更加有把握。有这样一个实力强横的保镖，吴筱筠也会更加安全一些。

　　本来想要带的天龙卫队留在了肖家，换成了小白，家中有他们十八人，再加上闪电奔雷，以及变态的火猴在，安全问题绝对有保证，即使两个自己想要闯入肖家也有些难度。

　　就在肖天成陷入沉思中之际，小白的声音小声传入了肖天成耳中：“有杀气，有人向咱们靠近。”

　　肖天成一惊，随即凝神感应，果然两股时有时无的杀气正向自己这里靠近，离着最多十米远。

　　“我对付后面的，前面的交给你。”肖天成压低声音对着小白说道。后者点了点头，以示同意。

　　这时，两名高大的西方汉子正一前一后，向着他们走来，表情很自然，仿佛就是旅客要去卫生间的样子。但是眼神似有似无的向着肖天成身边的吴筱筠投射了过来。

　　就在二人行走到闪电身边的时候，肖天成突然站起了身，毫无预兆的跳了起来，向着后面的那名汉子扑了过去。右手呈手刀状，砍向了对方的脖颈。而就在前面一人脸色微变，正要有所行动之极，一道寒光刺向了他的胸口，小白也已经发难，手中凭空出现的短刀刺向了对方的要害处。

　　肖天成二人的动作非常快，也很默契，在两名西方汉子惊愣当中，攻击已经到了对方的身前。

　　但是两名杀手也不是普通人，只是一刹那的失神，随即身子向后仰去，同时一人飞出一脚，攻向了小白与肖天成。

　　肖天成凌空的一击没有凑效，暗惊对方的反应力灵敏，丝毫没有停留，再次揉身而上，对着杀手飞来的一脚挥出了一拳。拳脚相击，一声闷哼过后，杀手被击退出两步。

　　而肖天成再次飞身而上，刚猛的一记重拳对着杀手的脑袋轰了下来。西方汉子眼中闪过一道精芒，抬起胳膊想要挡住肖天成的这一击。只听咔嚓一声传来，紧接着西方汉子惨哼一声，另一只手里已经多出了一把手枪，对着肖天成的脑袋就要扣动扳机。

　　肖天成暗惊对方的顽强，胳膊已经被自己生生砸断，却依旧想要击杀自己，果然不愧为杀手，很有职业道德啊。但他可不敢让杀手开枪，即使打不住自己，流弹击伤别人，或者将飞机打出一个洞来，后果都不是自己想要乐见的。

　　闪电的伸出右手抓住了杀手拿枪的手腕，五指用力，死死扣住了他的经脉，让其无法使得出力气。随后左拳狠狠的挥出，在对方惊愣当中，结结实实的击在了他的面门上。


第206章 到达巴黎

　　肖天成的一拳虽然只用了三成内力，但也不是杀手能受的了。嘴里一口鲜血喷出，整张脸已经流满了红色的血液。另一条胳膊的断裂也痛的他面孔都有些扭曲，弯下了腰。

　　肖天成得理不饶人，再次上前一步，膝盖抬起，再次顶在了西方汉子的面部，将对方顶的翻身栽倒在了地板上，单手捂着脸，痛不欲生的惨叫起来。

　　而小白也已结束战斗，杀手无情，他的对手已经被割断了喉咙，死得不能再死。

　　飞机上的打斗电光火石一般，很多乘客都没有反应过来是怎么回事。当他们回过神的时候，就看到了鲜红的血，和地上的死人，立刻有胆小的人惊叫起来。但是被小白杀人般的凌厉眼神瞪视过后，急忙捂住了嘴巴，不敢再发出声音。但身子犹在颤抖着，显示出了害怕。

　　此时，迪克等人已经将吴筱筠保护了起来，他们也是杀手，自然知道对方的目标就是自己的小姐。随后迪克走上前，在两名杀手的脸上看了几眼，眉头紧紧的邹在了一起。

　　“你认识他们？他们是不是也是夜月天的杀手？”肖天成看了眼迪克，淡淡的问道。

　　迪克点了点头，随即叹了口气道：“看来组织真的发生了暴乱，这两个杀手一个叫丹尼尔格雷，一个叫爱德华耶鲁，都是组织里另一方势力的人。看来他们是不想让小姐赶回总部。”

　　说道这里，迪克蹲下了身子，看着被肖天成打的满脸血肉模糊的西方汉子问道：“耶鲁，是不是组织有叛变？你们是鲁斯德派来的吗？你们这次一共出动了几人？”

　　耶鲁看了眼迪克，嘴角露出一丝嘲笑之色，随即眼睛突然一瞪，张口喷出一口血水，脖子一歪，没了动静。作为杀手，任务失败后，只有死路一条，耶鲁也够刚烈，竟然咬舌自尽。

　　迪克神色有些黯然，对着肖天成摇了摇头，叹了口气道：“肖公子，咱们这一路上估计都会有麻烦，小姐拜托二位保护了。一定要把她平安的带到我们老板的身边。”

　　“放心吧，她是我的女人，没有人比我还要在乎她。我会让她毫发无损的到达巴黎，不论是谁，都别想伤害她一根头发。”肖天成看了眼被贝鲁等人保护着的吴筱筠，后者此时一脸惨白，还有些惊魂未定，眼里满是惊恐的正望着肖天成。

　　“非常感谢你，肖公子，我为我的老板向你表达我最真挚的谢意，这一路上就拜托你们二位了。”迪克一脸的真诚，弯着腰对肖天成表达了最深的谢意。

　　肖天成明白他的想法，迪克等人已经知道了事态的严重，组织另一位头领是绝对不会让吴筱筠回去的。这一路上必定危机重重，以迪克等人的身手想要完好无损的护送小姐赶回总部，他们没有任何信心。

　　如今有了自己的保护，迪克等人也能放心不少。如果吴筱筠受了伤害，即使柳云龙不惩罚他们，他们也无法在组织待下去。失败的杀手已经没有了资格继续留下来。

　　“迪克兄，麻烦你们七位去查探一下，看看飞机上还有没有其他可疑之人。你们小姐就交给我来保护。”肖天成对着迪克等人点了点头，随即一脸沉重的提议道。

　　迪克等人也正有这样的打算，如果飞机上还有组织的其他杀手，他们基本上都认识，提前发现，将危险提早解决。不然这一路上，一直提心吊胆，也实在难受。

　　“不好意思，惊扰了大家，我很抱歉。不过大家不需要担心，这件事和你们没有关系，你们只要安安稳稳的带着，不会有任何危险的。”肖天成看着迪克等人将两名杀手的尸体拉走后，对着所有惊慌不安的乘客大声说道。并看了眼早已吓得花容失色的两名漂亮空姐，微微一笑再次道：“两位，刚才的事情我们也是不得已，不过现在一切都已过去，麻烦你们收拾一下这里的血迹。”

　　随后肖天成坐回了座位，对着小白点了点头，以示自己的感激之情。转身看着身旁小脸煞白的吴筱筠，爱怜的抓住了对方的小手，伸出手摸了摸佳人的秀发。

　　“天成，你没有受伤吧？”吴筱筠感受到了男人鼓励的眼神，神色缓和了一些，随即上下打量了心上人几眼，急切的问道。

　　摇了摇头，肖天成心中很感动，他知道吴筱筠很害怕，对于一个涉世未深，从来没有经历过这种场面的单纯女孩子来说，刚才的一切离着她太近，而对方要对付的又是她自己，那种心灵上的惊恐绝对很强烈。但是后者没有太多的表露出来，这个时候，还在担心自己有没有受伤，这份真情不得不让他感到欣慰。

　　“筱筠，放心吧，有我在，没有人能够伤害到你。我会将你平安的送到你亲生爸爸面前，这辈子我都会保护你，不论是谁，想要伤害你一根头发，我都决不答应。你是我肖天成的女人，保护你是我这辈子的责任。”

　　“嗯，天成，我就知道你是最好的男人，有你在身边，我很有安全感。你能陪着我去法国，我感到很幸福。”吴筱筠一脸的温柔，看着男人动情的说道。

　　此时，一旁的小白开口道：“我能把耳朵堵上吗？你们很肉麻，我都起了一身鸡皮疙瘩。”

　　一路上平安无事，没有再出现过任何杀手，白白让肖天成紧张了十多个小时。在天色渐暗的时候，飞机停在了法国戴高乐机场。

　　肖天成拉着吴筱筠的纤手，紧随着小白，在迪克等人的护卫下，走出了机场。而在机场外早已有六辆高级轿车等候在那里，八名身材高大，面色冷酷的男子站在车前，看到肖天成一行人后，带头的三十多岁男人上前几步，对着迪克问道：“小姐没事吧？”

　　“没事，科特，咱们立刻赶回去，我担心鲁斯德会再派人来袭击小姐。”迪克很谨慎，看了眼周围没有异常，对着男人说道。

　　随后一行人分别上了车，肖天成带着二女一辆车，迪克充当了司机。六辆车上了马路，快速向着巴黎市区行去。

　　“肖公子，刚才那位叫科特的男子是老板身边十二神卫的老大，身手很高，对老板也很忠心。可惜十二神卫如今只剩下了六人，其余的六人全部在上次老板遇袭的时候，为了掩护老板撤离，被对方杀害。”车子行驶出一段距离，迪克开始给肖天成介绍了起来。

　　肖天成点了点头，刚才他也留意过那八人，其余七人也都是好手，带头的男子气定神闲，精神饱满，一看就身手不俗，估计实力即使不如李勇，也相差无几。

　　“迪克，你们老板身边的忠实手下一共有多少，那些能排的进杀手榜的高手有没有？你们夜月天到底发生了什么？”闲着无事，肖天成也想了解一下夜月天的情况，毕竟接下来的事情会出现什么变故他不清楚，但他知道，这次夜月天之行，必定危机重重。

　　“肖公子，这本来是组织的秘密，但是你也不是外人，我就告诉你吧。我们组织一共有两位老板，分别是你们Z国的柳云龙，以及法国的德斯鲁肖恩。当年老板只身一人来到法国后，为了生存，他当了杀手，有了钱以后，他便和认识的另一个杀手共同创立了夜月天。那人便是德斯鲁肖恩。”迪克沉吟了片刻，不再隐瞒，开始讲到。

　　随着迪克的讲述，肖天成才恍然大悟，对夜月天的情况深入的了解了很多。同时他也在暗暗心惊于夜月天的势力雄厚，能够成为国际第三大杀手组织，果然不是浪得虚名。

　　柳云龙的确是个人才，当年被仇人追杀，被迫无奈下将还在襁褓中的女儿筱筠放在了大树下，便急匆匆的开始了逃亡生涯，但是仇人实在太顽强，对他是死追不放。无奈之下，几经周折，他到了法国。

　　但是那时的他已经身无分文，情急之下便想到了做杀手这一行，正好以前认识的一个朋友以前就是干这一行的。联系过后他找了一个小组织，加入了进去。

　　柳云龙不但心思缜密，且实力非凡，很快便在杀手界闯出了一番名堂，雇佣金也随着他的名气越来越高。但是他不甘于只做一名替人卖命的小脚色，攒了一些钱以后，便与同一组织的另一名高手德斯鲁合力创建了夜月天，开始网络高手，替他们卖命，短短的五年时间，从一个名气极低的小组织发展到了国际着名的第三大杀手组织。

　　但是近年来，他与另一位合伙人德斯鲁的关系渐渐产生了隔阂，对方的很多行为，很让柳云龙反感，但是他一直隐忍着，不愿意看到组织发生分裂。谁成想，他能以大局为重，无奈对方却心胸狭隘。终于在前不久，设计暗杀柳云龙，要不是柳云龙为人豪爽，将义气，身边有很多忠心耿耿的手下。为了掩护他逃走，十二神卫牺牲了六人。

　　同时柳云龙也在对方三名顶级杀手的围攻下，受了重伤。有心算无心，对方早已策划好的阴谋，没有要了他的命，已经算是柳云龙福大命大。

　　无奈柳云龙伤势比较严重，救治下也是无济于事。眼看自己大限已至，柳云龙再次想到了那个襁褓中的女儿。随即吩咐迪克等人前来Z国探寻，并让他们寻到后带回总部，他这辈子最对不起的就是这个没见过的女儿，将死之人，他很希望自己一辈子的心血有人继承。

　　柳云龙虽然在国外待了二十多年，但却从未娶妻，只因为他在被仇家追杀的时候，受了重伤，失去了男人的哪方面能力，他这辈子除了吴筱筠没有任何子女，他是一个可悲的男人。

　　肖天成点了点头，他已经彻底明白了事情的来龙去脉，在为柳云龙叹息之余，也为他一身的遭遇惋惜，他更能体会到一个男人，这辈子独居国外，身边没有一个亲人，又失去了男人的哪方面能力，他过的有多么孤独与寂寞。不得不说，柳云龙也是个可怜的男人。

　　此时小白与吴筱筠也静静的听着迪克讲述，小白一直面色平静，而吴筱筠则早已泪流满面。所谓血浓于水，听到了亲生父亲一生的事迹，以及种种不幸，不免有些难过。

　　“杀手榜六的血修罗和第十的鬼雄应该是夜月天的高手，他们是谁的人？”一直没有说话的小白突然问道。

　　肖天成看了眼小白，随即也很好奇的望向了迪克。而后者叹了口气，咬着头道：“他们都是德斯鲁一派的人。我们老板手下的好手也只有第十二的霸天以及第十五的书生。另外还有几名接近于前二十的一流杀手，而且组织的大部分杀手都很敬服老板，所以德斯鲁也不敢太明目张胆的对老板动手，那样会让很多杀手不服，他怕这些人离开组织。”

　　“哦，这么说来，想要除掉这个德斯鲁也不容易啊，没有正当理由，会有很多杀手为他出头。一旦和他们发生了冲突，夜月天也就面临着一场大难，很有可能分崩离析，从此以后彻底退出杀手势力榜的舞台。”肖天成沉思了片刻，淡淡的说道。

　　“是啊，老板也正是担心会出现这样的局面，所以现在一直未对德斯鲁动手，就等着小姐回去后，他再决定。”迪克点了点头，再次道。

　　就在这时，前面行驶的车辆突然紧急刹车停了下来。迪克脸色一变，也急忙猛踩刹车，才避免了两车相撞。车子刚停下后，对讲机里传来了科特的话：“迪克，保护好小姐，情况很不寻常，可能有人要袭击咱们。”

　　迪克脸色变得难看，转头看向了肖天成与小白，苦笑着道：“我就料想咱们不可能这么平安的赶回总部，果然他们没有放弃对小姐的袭击。”

　　“不好，快点下车。”小白突然脸色大变，推开门，抱起吴筱筠飞窜而出。肖天成与迪克也不敢怠慢，同时从车门扑了出去。


第207章 危机重重

　　而在他们离开车子还不到十秒，一枚火箭弹由远方激射而来，他们前面的那辆车轰的一声被火箭弹击中，发生了爆炸，火光与黑烟立刻升腾而起，将周围十几米之内照得亮如白昼。

　　此时四人已经汇合到了一起，跳进了路边的草丛中。而从其他车里也有十几人跑了出来，向着马路两边逃窜。紧接是第二枚，第三枚，一共六枚火箭弹准确的将六辆车炸的发生了爆炸。

　　“我怎么没想到这一点呢，这一定是血修罗干的好事，只有这个魔鬼喜欢用大杀伤力的武器杀人。”迪克脸色惨白，狠狠的骂道，但眼神里流露出了浓浓的惧意。

　　肖天成对于这个血修罗也有过耳闻，但是不是很了解，这时也不免的流出了冷汗，刚才要不是小白提醒，后果不堪设想啊。

　　“大家不要聚拢在一起，分散开逃走。”小白此时对着马路两旁的人大声喊道，随即看了眼肖天成道：“你保护好你得女人，跟着我走。”

　　说完，拔腿向前激射而去，快如闪电一般，已经飞掠出十几米远。肖天成不敢怠慢，拦腰抱起吴筱筠，招呼了迪克，也急速追向了小白。不过心中却暗自羞恼，真他狼狈，刚一到法国就要逃命，这个混蛋血修罗太不是东西，居然把大家用来代步的车都给炸成了废铁。

　　这时，两道火龙由远处喷射而来，对着四散逃窜的人群扫射而来。肖天成感到又回到了金三角的感觉，那种炮火中，子弹飞啸中血拼的情景历历在目，只是此时他可没有功夫搭理血修罗，吴筱筠的安危最重要，要是自己一人，绝对会返回去找那家伙算账不可。

　　前面疾奔的小白突然一声尖啸，随后便有惨叫声响起。肖天成明白，对方在四处应该都埋伏有人，此时小白已经遇上。随即加速快赶，眨眼间就到了小白与十几名黑衣人激斗的地方。

　　“筱筠，不要害怕，抱紧我就好。”肖天辰放下了吴筱筠，单臂搂着她的腰，手中已经抽出了后背的一夕魔剑，冲入了围攻小白的人群中，一剑挥出，血花四射，挡在他面前的一名黑衣人被他活活斩成了两半。

　　有了肖天成的加入，围攻小白的十多名黑衣人立刻遭了秧，被两大高手的合计下，刹那间便有五人被杀。剩余的人虽然惊惧二人的恐怖，但却丝毫不退缩，更加勇猛的发起了攻击。

　　但是结果依旧不会改变，他们与肖天成二人的身手相差太远，根本就没有可比性，不到一分钟所有黑衣人全部被杀。

　　这时，迪克也赶了过来，在他身旁还有科特以及贝罗。六人聚在一起，再次向前方逃窜起来。

　　“肖公子，前面是一片密林，进了密林咱们就能安全一些。想必他们在密林中想要找到咱们会很困难。”迪克呼呼大喘，边跑边对着肖天成喊道。

　　肖天成暗自苦笑，这种事谁能说的准呢，说不定密林中还有对方大批的人手在哪里等着自己一行人呢。

　　迪克的话果然不错，没过多久，前面一片密林便出现在了众人眼前。由于今晚的月色很明亮，众人看得很清楚。

　　“大家小心，不可掉以轻心，也不要分散开。”肖天成招呼着众人，紧随着小白窜进了密林中。密林中视线受阻，大家放慢了速度，随即科特和贝罗充当了开路者，众人跟在了他们身后向前走去。

　　“小白姐，今晚多亏了你。看来身边有你这样一个机警，身手高明的保镖在，的确很省心。”肖天成受不了这种压抑的氛围，随即对着身边的小白笑说道。

　　小白哼了一声，但语气却早已不在那么冰冷，如今她和肖天成说话，都很自然，完全听不出他的冰冷。“你想的美，让我给你当保镖，亏你说得出来。”

　　“只是说说而已，我哪敢啊，请你这样的顶级保镖，那我一个小老百姓可付不起酬劳。”

　　看着肖天成嬉皮笑脸的神情，小白摇了摇头，笑骂道：“都什么时候了，还有心情开玩笑。你可真够乐观的。”

　　“天塌下来有高个子顶着，兵来将挡，水来土掩。有什么好担心的，莫非我担心就可以让咱们平安无事吗？放松一下，可以让咱们更加集中精力应付接下来的困难。”肖天成天性乐观，这种危险的处境上辈子他可没少经历，自然很看得开，何况还没到了绝境中。

　　“肖公子，我已经联系了我们的人，用不了多久，就会有人前来接应咱们。只要能偶挺过这段时间呢，咱们就会安全。”迪克这时也开口道，也算是安慰众人。

　　就在一行人快要走出密林的时候，肖天成不由的苦笑了一声，而小白也轻声喝止了还要前行的贝雷，小声道：“前面有人，至少在三十人左右，个个实力都不错，大家准备好大战一场吧。”

　　“你们三人靠拢在一起，千万不要分散。紧随在我们身后就行。”肖天成此时也开口道，经过这段时间的相处，他已经将迪克等人当成了朋友，自然不希望看到他们出事。

　　“我明白，肖公子，小姐拜托你了。”迪克也不是婆婆妈妈之人，知道肖天成的身手强悍，比自己等人可是高了太多。对方这样说只是关心自己等人，完全没有小瞧的意思。

　　而科特则有些不以为然，他的实力自然比迪克强了不少，又没有见识过肖天成与小白的手段，觉得自己应该是这里身手最高之人，完全没将肖天成的吩咐当回事。

　　几人走出密林，果然如小白所说，黑压压的三十多人正挡在唯一的一条通往市区的公路上。为首的是两名汉子，一人身高体壮，黑炭似得皮肤不用问都知道是黑人。另一人身材中等，肤色很白，眼神很犀利，面无表情的看着肖天成一行人，露出了讥笑。

　　“看来该咱们发财，他们居然选择了咱们这里逃走，满哈达，是你先动手还是我先？”中等身材的男人根本没将肖天成一行人放在眼里，转头看着黑人笑着道。

　　“呵呵，自然是我来动手，你没看到还有两位小美人吗？这两个我预定了，杀光这些男人，老子要好好爽一次。”黑人一脸淫笑，黑不溜秋的脸上露出了雪白的牙齿，紧盯着小白和吴筱筠，眼里满是强烈的欲望。

　　肖天成气恼的同时，也在为对方感到可悲，这不是诚心找死吗？敢对小白动色心，这个世上恐怕没有那个男人能有这个胆量，这家伙是嫌命太长啊。

　　果然不出肖天成所料，小白浑身的杀气陡然暴涨，眨眼间笼罩了周围几米内，同时冰冷的声音对着黑人道：“你该死，我会让你知道你犯了多么不可饶恕的死罪。”

　　随着话音刚落，小白已然飞掠而出，直奔黑人冲去，手中短刀早已握于右手，一道寒光闪过，黑人惨哼了一声，身子向后退去。

　　那名白人男子此时也收起了不屑的笑容，惊讶的盯着小白，满脸的不可思议。他怎么也没有想到，如此娇滴滴，清丽的女孩子居然有这般强烈的杀气，比自己二人强了很多，此时一出手，便轻而易举的伤了自己的伙伴，他如何不感到心惊。

　　“你是什么人？”黑人脸上现出了痛苦之色，紧盯着小白，大声的问道。他虽然好色了一些，但却不是白痴，行家一伸手，便知有没有。只是一招，自己全力躲闪都被对方手中的短刀刺伤，他已经明白，今天碰到了铁板，这个女孩子可不是好惹的。

　　“哼，该死的混蛋，你还不配知道我的名字，去死吧。”小白一脸怒容，冷哼一声，再次向黑人发起了攻击。

　　这样对她不敬的人，小白都懒得和他废话，心中除了恼羞成怒外，只有一个想法，那就是让这个敢于冒犯自己的混蛋死的很惨。

　　黑人眼神闪烁，但却看不出表情来。狂吼一声，也激发了他的凶性，双拳挥舞起来，也开始拼命。他知道自己的处境，不拼命自己一点机会都没有，这个女人实在不是好惹的，身手太厉害。但却丝毫没有觉悟性，都是他的色胆包天，以及那张臭嘴惹的祸。

　　小白的身手比他高出很多，即使黑人拼了老命，依旧不能改变任何结果。但是小白是不会让他死的太容易，手中短刀刁钻的从不同角度挥出，已经在黑人身上留下了十几道伤口，伤口不会致命，但却血流不止，这就是小白对他的惩罚，让他流干最后一滴血，在最无助的痛苦中死去。

　　“肖公子，黑人叫满哈达，也是德斯鲁的人，此人有些好色，但身手却不俗。没想到你的这位朋友这么厉害，真是让我敬佩啊。”迪克看着场中打斗的情形，不由的两眼流露出喜色，对着肖天成说道。

　　“呵呵，都是小角色而已，再比他强的人，我这朋友也不会放在眼里。”肖天成暗自好笑，以小白的名声，要是说出去，还不把迪克惊吓的生理失禁不可。

　　这时科特上前一步，指着对面的白人冷哼道：“休斯，原来你也投靠了德斯鲁，今天我就要了你的命，为组织清理门户。”

　　“哼，人为财死，鸟为食亡。德斯鲁出了高价要柳云龙女儿的性命，咱们都是杀手，这种有钱赚的好事谁会错过。”白人男子冷哼一声，一脸冷淡的看着科特，眼里满是不屑之色。

　　“好。那我就杀了你，看你还有命赚这笔钱没？”科特大喝一声，对着休斯展开了攻击。而后者也不含糊，身形闪动间躲过科特的攻击，反手拿出一把军刺，对着科特的胸口刺了过来。

　　肖天成邹了邹眉头，看着白人手中军刺玩的实在高明，他便知道对方一定以前是军人出身。而且身手不在这个黑不溜秋的家伙之下，科特虽然也很勇猛，但却比对方弱了一点点。想要取胜，非常困难。

　　此时黑人再次惨叫一声，比前几次的都要凄厉的多，肖天成定睛看去，不由的缩了缩脖子，加紧了双腿，暗自感叹道：“这以后可千万不能得罪女人啊，不然绝对倒霉，没想到小白还有这种绝招。短刀在黑人的胳膊上划了一道口子后，快速的一脚又踹在了黑人的上。可能是羞恼于对方刚才的不敬之处。”

　　黑人浑身已经不下三十多道伤口。每一道伤口都在往外流着鲜血，此时已经感到有些头晕，漆黑的脸上也现出了惨白之色，这一次被攻击到了要害处，立刻痛的面孔扭曲，弯下了腰，双手捂着开始惨嚎起来。

　　“该死的混蛋，你的痛苦才刚刚开始而已。”小白冷哼一声，眼里没有丝毫怜悯之色，手中短刀一连两道寒光闪动，黑人大吼一声，声音凄厉的让人毛骨悚然。就见他的两只手已经掉在了地上，两条光秃秃的手臂开始往外冒着血水。

　　但是小白依旧没有放过他，短刀再一次的挥动，在黑人的脖子上轻轻的划了一道极小的口子。随后一脸冷然的走到了肖天成身边，仿佛没有发生过怎么事一般。

　　肖天成脑门上现出了冷汗，暗自为黑人感到可悲，这家伙的下场够惨，这种状态下，是不会立刻死去的，脖子往外冒血的同时，还能轻微的呼吸，想要捂住那道小伤口，却两只手都没了，他能想象得到黑人此时的无助与愤怒以及不甘。

　　“看什么看？我很恐怖吗？”小白感受到了肖天成紧盯着自己的目光，转过头来，淡淡的问道。

　　“啊？哦，没有，很好，这家伙该死，要是我也会杀了他。”肖天成呵呵笑着，讨好的说道。

　　小白瞪了他一眼，幽幽的说道：“对于我们来说，敌人就是敌人，永远不会给他机会来伤害自己，如果今天我的身手不如他，你能想象得到我的下场吗？他会放过我吗？”


第208章 父女团聚

　　肖天成神色变了变，看着小白略有些黯然的神情，他能感受到对方内心的孤寂，小白是名杀手，不论在人前是什么样子，但她得内心永远都没有一刻是真正的放松，她们这种人，不是杀别人，就是担心别人来杀自己。

　　她们这个圈子是冷酷的，也是血淋淋的，稍有不慎，你就是别人打响名气的踏脚石，或者被其他人取代你的位置。幸好小白不同于其他杀手，她还有朋友，不然她会越发的孤单和寂寞，甚至心理不健全。

　　“小白姐，如果你不嫌弃，我会成为你这辈子最好的朋友。”肖天成深深的看着对面这张清秀的脸蛋，发自肺腑的真诚言语表达了他得内心想法。

　　小白神色变了变，眼里的精光一闪，神采显得有些激动和感动，继而看向了肖天成，突然娇颜露出了促狭的笑意，问道：“那你和我成为朋友，我可能会经常缠着你，你就不怕你的那些女朋友们吃醋吗？”

　　“呵呵，她们都很开通，要不然也不会和睦相处。何况咱们只是朋友而已，又没有背着她们干一些见不得人的事情。即时咱们关系暧昧了一些，大不了给她们多找一个姐妹而已，我想她们是不会介意的。”肖天成本性中与生俱来的油腔滑调再次显露出来，一脸邪魅的笑意，调笑道。

　　“你想的美，花心鬼，我才不当第三者呢，咱们只能当朋友。”小白俏脸微红，看着肖天成笑骂道。

　　肖天成心情莫名的大好，呵呵一笑，心理却在想到，你要当也不是第三者，是第九者了，本人可是红颜知己有八个。

　　“小白朋友，现在月黑风高，可谓是杀人的良辰美景，现在正好有一些碍眼的垃圾挡着咱们，为了庆祝咱们友谊的开始，我提议，把他们都干掉，当做是咱们友谊的见证。”

　　小白哭笑不得，见过有趣的人，没见过这么有个性的男人，把杀人当成是友谊的见证，估计普天之下也只有这个不按常理出牌的肖家少爷能想的出来。不过她也不是矫揉造作的女孩子，又干的就是杀人的行当，自然不会反对，点了点头，看向了围着大家的三十多名汉子。

　　肖天成的一个提议判决了三十多名杀手的死亡。在他和小白的联手下，扑进人群，势如破竹，简直就是砍瓜切菜一般轻松，不到一分钟，地上已经躺下了三十多具尸体，皆是一招毙命，也算死的安详，没有受什么痛苦。

　　“我可是对你越来越有兴趣了，你这个家伙总是能给人一种摸不清，猜不透的感觉，你的实力提升的也太快了点吧，居然已经不在我之下，真是让人一次次的惊奇。”小白将短刀收起后，摇着头看着肖天成，感叹道。

　　刚才的动手，二人也有着较量的意思，都是将自己的速度发挥到了极限，以极速杀人。但是结果二人打了个平手，这还是肖天成赤手空拳，杀敌的数量却和小白一样多，时间也是不分前后。

　　“呵呵，你要是对我有了兴趣，那我恭喜你，你以后可能会成为我的女人，因为每一个对我有兴趣的女孩子最后都会爱上我。”肖天成再次邪笑着调侃起来。

　　“臭美，你以为所有女人都喜欢你吗？我偏偏就是那个列外，让我爱上一个花花公子，那种可能是百分之零，没有任何可能。”小白娇嗔了肖天成一眼，被他的厚脸皮以及自大弄得哭笑不得，也不知为什么，小白很喜欢这种和肖天成说笑的感觉，很自然很随意吗，也很有趣，更多的是感到很开心。

　　就在二人说笑之际，一声惨哼突然响起，二人不由得看去，就见科特右胳膊已经中招，休斯的军刺给他开了一道口子，鲜血已经顺着衣袖流下，手上已经被鲜血染红，整条胳膊也失去了活动能力，耷拉在身旁。

　　本来他的实力就略逊于休斯，此时受伤后，越发的形势对他不利，一条胳膊想要阻挡休斯的攻击，谈何容易，狼狈的开始不住后退，眼看就要被休斯击杀在当场。

　　此时迪克和贝罗见自己人形势不妙，就要双双扑上去为科特解围，肖天成急忙挥手阻止了二人。他们的实力还不如科特呢，即时二人联手也不一定能击败休斯，现在可还处于四面楚歌之中，估计暗杀自己等人的杀手们正在全部向这里赶来，肖天成可不想浪费时间在这里，及早逃离，回夜月天总部才是上策。

　　他是不会让自己心爱的女人也陷入危机之中，万一到时候一场激战中，吴筱筠受到伤害，他会发疯的。他不是个用情专一的男人，但他绝对是个对爱人爱护有加的男人，即使可能性很小，但他也不会冒这个险。有时候退一步不一定就是孬种，反而是一种男人责任感的体现，他已经不再是一个人，有太多的人牵挂他，也有太多的人需要他保护和爱护。

　　肖天成没有任何废话，飞身而上，以强悍的身手硬是插入激战的二人之中，一拳挥出，攻向了休斯。

　　休斯正待一击必杀，手中军刺就要刺入科特的心窝之际，面前突然多出一人，同时紧握军刺的手腕一紧，却是再也递进不了一分，同时眼前一个硕大的拳头出现，都来不及躲闪，只觉得的眼前一黑，鼻子有些发痒，同时感到有两股液体流了下来，接着便是剧烈的疼痛感传来。

　　肖天成只想速战速决，速度提升到了极限，刚猛的一拳又是使出了六成的内力，狠狠的一拳轰击在了休斯的脸上，在对方还为回过神之际，捏着他手腕的手一拧，咔嚓一声将休斯的手腕扭断，同时身子向上跳起，一记膝顶再次撞击在了休斯血淋淋的脸蛋，而胳膊弯曲，一击肘击也随之而下，狠狠的击在了休斯的脑门上。

　　落地后的肖天成，没有看一眼休斯，转身拉起吴筱筠的小手，对着还在发愣的科特等人喊道：“速速离开这里，此地不宜久留。”

　　科特从惊愣中清醒过来，不由得为自己先前小视肖天成和小白而感到羞愧，人家这才是真正的高手，不只速度快的让自己眼花缭乱，即时那一连串的攻击也是行云流水一般，招式简单却威力无穷，自己可是拍马都赶不上。

　　几人随后随着肖天成向前方的大路飞奔而去，更让大家开心的是，在他们感到路口的时候，三辆越野车也恰好飞驰而来。是迪克通知了总部，救援的自己人赶了过来。

　　众人上了车，越野车刚刚启动，密林中便涌现出大批人来，其中一名裸着胸膛的大汉，手握重机枪，对着越野车的车一通狂扫，噼里啪啦的子弹乱飞，后玻璃都被击碎，吓得大家立刻爬在了座位上，越野车也快速的向着市区飞驰而去。

　　夜月天的总部是一栋大厦，全部都是柳云龙的个人资产，整栋大厦里全部都是夜月天的工作人员，除了新成员的培训在这里，情报部门，财务，杀手经纪人，任务的接收与分派，杀手调度等每一项负责人也都在这里。

　　十八层的大厦最顶楼的一间套房内，一名五十多岁，面容刚毅，英俊的男人一脸惨白的躺在床上，神情很是憔悴，也很沧桑。在他的身旁是一位三十多岁的成熟美丽女医生，正在帮他挂着吊瓶。

　　迪克带着肖天成三人走进了套房中，男人在女医生的搀扶下坐了起来。有些激动的在吴筱筠和小白的脸上挨个打量了一番，随后将目光投向了吴筱筠，黯然无光的眼里闪现着惊喜和湿润，面部的肌肉都在轻微的颤抖。

　　吴筱筠也直直的望着男人，眼角莫明的有几滴眼泪滑落，虽然没有和对方见过面，但那种发自骨子里的亲切感让她断定，面前的男人就是自己的亲生父亲。

　　肖天成也深深的打量了男人一番，暗自赞叹，柳云龙年轻的时候一定是个美男子，虽然现在年纪大了点，但依旧魅力非凡，要不是此时有伤显得很憔悴，这个男人绝对是五十以上，三十以上的所有女人的杀星，没几个女人能挡得住这个男人的男性魅力。

　　可惜啊，一个这么优秀，能干的好男人，却失去了哪方面的能力，要不然肖天成毫不怀疑，柳云龙绝对比自己都牛X，身边的女人不会少于自己。就从他身旁的那位美丽女医生便可看出，这个女人一定很喜欢柳云龙，哪眼神，看着柳云龙都充满了浓浓的爱意。

　　“老板，迪克不负所托，终于将小姐找了回来，你们父女得以团聚，属下在这里先表示恭喜。”迪克见父女二人都在注视着对方，神情既激动又伤感，却迟迟没有一个人主动说话，急忙开口说道。

　　柳云龙回过神来，感激的看了眼迪克，点了点头，露出一丝欣喜之色的说道：“迪克，你们辛苦了。”

　　“老板，这是属下们该做的。不过这次小姐能够平安的回到你的身边，可是多亏了这位肖公子，上海肖氏集团的少爷。没有他得帮忙，我们恐怕也早已死在了外面。”迪克没有表示多么的激动，也没有因为老板的称赞而欣喜，指着肖天成说道。

　　“哦，有这样的事情？那我可真的应该好好谢谢这位肖公子。”柳云龙一愣后，点点头，说着看向了肖天成。

　　打量了一番肖天成，柳云龙不住点头，不论是哪一方面，面前的年轻人都让他很满意，他也看得出来这个年轻人不简单，气度不凡，不卑不亢，笑容很和善，眼睛特别清澈，也很吸引人，绝对不是大奸大恶之人。

　　“柳叔叔，您不需要感激我，这是我应该做的。刚才迪克没有介绍详细，我不但是肖家的人，而且我还是筱筠的男朋友，他是我喜欢的女人，我保护她，是天经地义的。我的女人，是绝对不会让任何人伤害的。”肖天成一脸的坦然，微笑着说道。同时伸手牵住了吴筱筠的小手，温柔的对着后者点了点头。

　　柳云龙愣了片刻，随即眼神变得犀利了许多，再次深深的注视着肖天成，两个男人就这样四目相对，谁也没有再开口说话。

　　柳云龙身边的女医生也是惊愕了片刻，随即一脸笑容的看了几眼肖天成，暗自点头，这个年轻人不错，不但长的英俊，更是敢爱敢恨，是个有担当的好男人。但是想到自己和柳云龙的关系后，微微苦笑，有些黯然起来。即使自己再不计较这个男人的一切，但是男人却无法接受自己，他为他得无能而自卑，也不忍心让自己跟着他受苦。

　　“你既然能够来到这里，就应该已经知道我的身份，我只有这么一个女儿，你敢对我承诺你会好好爱她一生，疼爱守护她一辈子吗？”柳云龙最先打破沉默，盯着肖天成严厉的问道。

　　“我从不发誓，也不喜欢给人承诺，但是我可以保证，在我有生之年，我会好好爱她每一天，不会让她受一点委屈，更不允许任何人伤害她。”肖天成一脸平静，坚定的看着柳云龙，一字一句的说道。

　　柳云龙点了点头，对肖天成的话非常满意，他也不是个爱承诺的男人，也知道所谓的承诺往往都是空谈，因为有时很多事情根本不受自己控制，说得再好，还不如用实际行动做好每一天。他对肖天成这份坦然和自然很欣赏，只要女儿喜欢，这样优秀的女婿他也很满意。

　　“很好，我喜欢你的直白，希望你不要让我失望，不然，即使你躲到天涯海角，我也会派人追杀你。”柳云龙平静的说完。随即将目光移向了吴筱筠，苍白的脸露出一丝温情来：“筱筠，爸爸这二十多年来对不起你。让你受了二十多年的苦，爸爸感到很内疚。”

　　吴筱筠眼泪已经流满脸了脸颊，哽咽者上前几步，坐到了床边，抓起柳云龙的手，激动的开口道：“爸爸，我不会怪你，我已经知道你有不得已的苦衷。你现在感觉怎么样？身体还要紧吗？”


第209章 德斯鲁的阴狠

　　巴黎郊外的一栋私人别墅内，装修豪华的客厅里，一名中等身材的金发男子，正举止高雅的端着一杯红酒，眼睛微眯，望着手里的红酒，嘴角露出一丝阴狠的笑意。

　　晃了晃手中的酒杯，男子白净的脸上突然变得一片阴沉，眼里一道阴寒的冷光投向了站在客厅里的五名汉子，同时咔嚓一声玻璃碎裂的响动传出，他手中的酒杯被他捏成了一堆碎片，红酒沿着五指缝流出，滴落在了他面前的地板上，亮如明镜的白色地板上顷刻间汇集了几小摊红色液体，仿佛血一般。

　　五名汉子身子不自觉的轻微颤抖了一下，眼里流露出了一丝惧色。随后五人对视一眼，齐齐上前一步，整齐的跪倒在了金发男子的面前，其中一人仰起头，却不敢直视金发男人的眼睛，声音有些不自然的开口道：“老板，对不起，我们没有完成任务，属下该死。不过，求您再给我们一次机会，下一次我们一定完成。”

　　金发男子看了眼说话的汉子，随后在其余四人的身上扫了一眼，最后对着那名汉子开口道：“保罗，你们应该知道组织的规矩，对于失败者的惩罚又是什么，我已经给了你们两次机会，但是你们让我很失望，这一次动用了那么多好手，居然还是没有除掉那丫头，还折损了三十多人与两名好手，你们让我看到了你们的无能。”

　　说完，金发男子冷哼了一声，将身子扭了过去，背对着五人冷声道：“我不用废物，废物是应该待在它们该待的地方。”

　　五人脸色大变，眼里的惧色变为了不甘和惊恐，随即被愤怒之色代替，相互间再次对视了一眼，突然五人从地上同时暴起，向着金发男子扑去。

　　“德斯鲁，你去死吧。”带头的汉子，手中已经多出一柄匕首，冒着森冷的寒光一闪而过，已经快要刺到金发男子的后心窝，眼看就要击杀了这个已经判决了自己等人死罪的老板，他有些兴奋的喊道。

　　但是就在他喊完最后一个字的时候，异变发生，面前的金发男人身形鬼魅般的消失在了他的眼前，随后他便听到一个阴冷的声音说道：“杀！”

　　五声清晰的枪声过后，五名汉子睁大了双眼，不甘的看了眼两米外的金发男人，以及他身后出现的一名黑衣蒙面人，五人意识逐渐模糊，随后栽倒在了地板上，五人的眉心都被子弹打穿了一个洞，洞口处开始往外溢出血水来。

　　“魅姬，你的枪法可是越来越强，但是你的脾气却越来越怪，我要不叫你的话，你是不是打算不主动出手啊？”金发男人没有看死去的五名属下，转头看着黑衣人苦笑着问道。

　　“你这样的人会把自己置于危险当中吗？就是我不出手，你也有办法脱身，你没叫我，我又何苦浪费我的子弹。”黑衣人眼里满是复杂的神色，有爱有恨，更多的则是冷酷，声音居然是女音，而且极其柔美动听。

　　金发男人再次苦笑，上前一步双手放在了黑衣人的肩头，而后者身子轻微的一抖，不着边际的晃了晃肩头，将金发男子的双手摆脱，语气变得有些冷淡的说道：“德斯鲁，咱们已经没有任何关系，你最好规矩一些，不然我手中的枪可是不长眼睛。”

　　“魅姬，你又何苦呢？你对我的惩罚应该够了吧，我为了你三年多了，没有碰过一个女人，我是个正常的男人，也有需要的，我真的很辛苦。”德斯鲁脸上露出哀伤的神色，望着面前的黑衣蒙面人深沉的说道。

　　“哼，够吗？我觉得一辈子都不够，当你趴在我妹妹的身体上兴奋的时候，又在她快乐的最后一刻，一刀捅进了她的胸膛，那个时候，你知不知道你是个多么卑劣的混蛋，只为了将名气提高，就把深爱你的一个女孩子送进了地狱，你为什么那么狠心？”黑衣人眼里涌动着泪花，却也有着太多的愤慨，声音提高质问道。

　　德斯鲁脸色有些尴尬，长叹了一口气道：“对不起，魅姬，还有你妹妹魅舞，我当时也是身不由己，我急需要那笔酬金。何况我喜欢的是你，而不是魅舞，我知道我的行为很卑鄙，也很无耻，但是你能想象得到吗？以我当年的那种身份和地位，我怎么配得上高高在上的你，如果我不出人头地，我有什么脸面向你提亲？”

　　“那你也不能杀我妹妹啊？她是我唯一一个妹妹，也是这个世上我最疼爱的一个人，而我最深爱的男人却杀了他，而且是以那种最卑鄙的手段杀了她，我一辈子也无法原谅你的，我恨你，我恨你。”黑衣人神情有些激动起来，身躯微颤，眼里满是泪花，看着德斯鲁，摇着脑袋，声嘶力竭的咆哮道。

　　“魅姬，对不起，我真的对不起你们姐妹，我不求你能够原谅我，我只想再次看你一眼，哪怕只有一眼。三年了，你都不以本来面目面对我，每一个深夜里我都是在回忆中思念你的娇颜，当年你的一瞥一笑都深深的保留在我的记忆深处，我爱你，我真的爱你，魅姬。”

　　德斯鲁一脸的自责，也同样显得很激动，大声的看着黑衣人述说着自己的心声。随即不顾黑衣人的反应，猛然抱住黑衣人，在对方还没有回过神来之际，伸手掀开了黑衣人的蒙面巾，露出一张美艳绝伦，而又泪水涟涟的俏丽面容来。

　　与此同时，夜月天的总部内，柳云龙由于刚刚和女儿团聚，一时兴奋，和女儿述说了很多事情，此时已经劳累的脸色苍白，躺在床上睡了过去。那名美艳的女医生帮他挂了一瓶营养液体，随后带着肖天成三人，帮他们安排了房间。

　　肖天成的房间内，吴筱筠一脸的痛苦之色，望着心爱的男人，小声抽泣了几下，哽咽着问道：“天成，你能帮帮我爸爸吗？我知道你有办法的，我好不容易与亲生父亲相认，我不想再次失去他。”

　　“筱筠，你不要担心，我正在想办法。如果想到办法，我一定会竭尽全力的去办。但是我此时也毫无头绪，你爸爸的伤势很严重，他的很多经脉都已受损严重，又耽搁了这么久，想要救他很难。”肖天成轻轻的将吴筱筠搂入怀中，拍着女孩子的后背，轻声安慰着。但他也没有欺瞒对方，将自己担忧的事情讲了出来。

　　吴筱筠眼里的泪水再也无法克制，沿着脸颊流了下来，他唯一信任的就是自己的心上人，如果连他都束手无策，自己的爸爸可能真的已经没了生还的可能，这个结果她很难接受。刚和亲人相认的喜悦，就要被亲人的生离死别那种揪心的痛苦代替，这种悲伤没有一个人能坦然面对，何况是她一个刚刚二十岁的女孩子。

　　拥着佳人，肖天成暗自叹了口气，看着自己的女人也有些黯然神伤。他能明白女孩的感受，这种事放在谁身上都难以接受。

　　而就在二人的都情绪低落之际，房门被人敲了几下，随后迪克的声音响起：“肖公子，你在房间吗？我有事情和你说。”

　　打开门就看到迪克一脸的焦虑之色，还没等肖天成问，前者便急切的说道：“肖公子，德斯鲁突然来探望老板，他没安什么好心啊，此时正与兄弟们对持着，我来想请肖公子能够看在小姐的份上，帮帮忙，万一我们和对方发生了争斗，我们这边没有高手，很容易吃亏。德斯鲁可是带了血修罗和鬼雄两位高手以及三十多名一流杀手，我们这边形势弱了一些，人数虽多，但没有高手压阵。”

　　“没问题，我现在就随你们过去。”肖天成毫不犹豫就答应了迪克的请求，并对着听到动静从旁边房间内走出来的小白，说道：“小白姐，筱筠就拜托你在这里照顾。”

　　“天成，小心一点。”小白话语不多，但那种关心表露无遗。他本就是聪慧的女子，虽然没听到迪克的话，但也能猜到发生了什么事情。

　　对着二女点了点头，肖天成转身示意迪克带路，向着走廊楼梯口走去。

　　一楼大堂内，此时约有两百多人，一方一百五六多，另一方不到四十人，双方人马泾渭分明，正在对持着，吵吵闹闹，场面非常混乱。

　　“科特，你是什么身份？你敢拦我，是不是嫌自己的命太长了点。”德斯鲁本来只是站在人群内，一直没有说话，此时见对方依旧不肯让路，立刻恼羞成怒的大喝道。

　　他本来也是组织内的人，又是两大老板之一，对于这里的环境再熟悉不过，这里的人也几乎都认识。这些平日里对自己恭恭敬敬的人，此时都怒瞪着自己，他自然十分不悦。

　　“哼，德斯鲁，你做过什么事情自己心里清楚，你已经不再是我们的老板，我们这里不欢迎你，请你们离开。”科特依旧满脸愤怒之色，瞪着对面的德斯鲁毫不示弱。

　　上次柳云龙遇袭，虽然对方个个都蒙着脸，但众人都心知肚明，是德斯鲁安排了人手来刺杀柳云龙。而且经过那一战，科特十二位好兄弟死了六个，这个仇恨让他心中一直憋着口气，此时看到德斯鲁，再也无法克制自己的怒火。

　　“混蛋，你想造反不成，我做过什么事情，还用不着你来评价，你算什么东西，该死。”德斯鲁再次被气得不轻，脸色阴沉的可怕，恨声骂道。

　　随着德斯鲁的话音刚落，他身旁一名汉子飞身而上，挥出一拳直奔科特的脑袋击去，速度非常快，拳势也特别猛，眨眼间就到了科特的面门处。


第210章 震慑

　　科特虽然一直戒备着对面的德斯鲁和其他几位高手，但是汉子的速度太快，他根本来不及做出反应，攻击已经到了自己的面门处。

　　暗叹一声，科特闭上了眼睛，自己有多少道行，自己明白，对方可是杀手榜第十的鬼雄，正面交锋自己都不是对方的几招之敌，何况对方是突然出手，自己连一招都接不下，迎接自己的只有死亡，面对死亡，他倒也坦然，丝毫没有一丝惧意。

　　但是等了片刻，都没有感受到面部受到袭击，身上其他地方也没有任何疼痛的感觉，科特感到很疑惑，莫非是自己已经挂了？死亡后难道就没有任何感觉不成，他可不认为鬼雄会仁慈到放过自己。

　　但是当他睁开眼睛的时候，入目的景象却是，一个俊逸邪魅的年轻人一脸邪笑的站在自己身边，鬼雄那力量霸道的一拳被对方轻轻松松的挡了下来。而鬼雄正满脸惊讶的与年轻人对视着。

　　科特惊愣过后，眼里满是感激之情。他自然认识这个年轻人，正是刚刚被迪克等人带回来的小姐的男朋友，白天在密林外的一场激战，他已经见识到了对方的身手，那时候，他就对这个叫肖天成的男子很佩服，这一刻，他越发的敬服和感激对方，自己的命是人家救下来的，人家可是自己的救命恩人。

　　“你是什么人？”鬼雄开口问道。

　　“杀手榜的高手，也不过如此。这个人我今天保他，谁也别想伤他一根汗毛。而你们不请自来，还对这里的主人动手，是不是有些过分？”肖天成淡淡的说道，目光却是看着德斯鲁。

　　鬼雄脸色变了几变，他感到有些恼火，对方这是赤果果的藐视，完全没将自己放在眼里，这种羞辱可是这辈子以来第一次遇到。虽然刚才心惊肖天成的身手，能在自己急速的一拳之下，出手救下科特，这份实力不容小觑。但是自己也不是好惹的，能进入杀手榜前十的高手，个个都有一身强悍的实力，哪一个不是眼高于顶之人，肖天成的无视已经将他彻底激怒。

　　“找死。”鬼雄冰冷的话语出口，脚下微一错步，已经到了肖天成的左侧，一击手刀对着肖天成的脖颈处砍了下去。同时，另一只手握拳，对着肖天成的软肋击去。

　　肖天成冷哼一声，急速转身，身形鬼魅一般的就消失在了鬼雄的面前，再次出现已经到了鬼雄的身后，轻轻的一掌推在了鬼雄的后背上，但掌心的一股暗力，愣是将鬼雄推出三米多才站稳身形，脸上已是赤红一片。

　　以鬼雄的身手，肖天成虽然能击败他，但也绝非这般轻松。但是肖天成胜在速度够快，又巧妙的使出了暗招，没有任何风声的击向了鬼雄，却将内力在最后一刻灌注在了手掌上，以至于鬼雄被他一掌打的内息有些紊乱。

　　“阁下身手很强，不知道为什么要多管我们夜月天的家务事呢？我是德斯鲁，夜月天的老板。和希望可以和阁下交个朋友。”

　　德斯鲁暗自心惊，血修罗与鬼雄是他手下最厉害的两名杀手，也是他一直以来的依仗。但是肖天成刚刚的出手让他震撼不小，如果对方帮着柳云龙来对付自己，那形势可能会非常不利于自己。毕竟组织里很多人都是站在柳云龙一边，自己仰仗的就是高手压制着其他人，一旦柳云龙有了强大的帮手，自己很有可能在这场权利的争夺战中失败，这个结果是他难以接受的。

　　“我叫肖天成，这是不是你们的家务事我不管，至于你想和我交个朋友，很抱歉，因为你已经成为了我的敌人，你们三番五次的想要置一个女孩子于死地，而那个女孩子不但是柳老板的女儿，还是我的女朋友，你想我能和你成为朋友吗？”肖天成冷冷的一笑，看着德斯鲁淡淡的说道。

　　德斯鲁脸色微微一变，暗自感到有些压抑，这样的强者居然是柳云龙未来的女婿，这个玩笑可是开大了，自己居然没有调查过他女儿的关系网，贸然的出手对付人家，得罪了这样的强敌，这个仇算是结的无可挽回。

　　“你就是那个击杀了休斯的人？”血修罗一直紧盯着肖天成，此时突然开口问道。

　　肖天成等人从密林离开后，血修罗可是检查了战场，休斯虽然是经过一番激战后死去，但以他的眼里自然看得出来，休斯是死于他人手中，绝不是和他对战那人下的手。而且从死亡的惨状他也能够判断出，下手的人只用了连番的几击，而每一击休斯都无法躲避，最后整张脸都塌陷了下去，血肉模糊。

　　“呵呵，不错，有点眼力，不过你血修罗的火箭弹也够强悍，把我追的可是四处躲藏，这份大礼我有机会是会礼尚往来的。”肖天成呵呵一笑，看着体型彪悍，满脸煞气的血修罗淡了点头，开口道。

　　“很好，我也很想见识一下你的身手，希望你不要让我失望。”血修罗可不会因为肖天成刚才的出手而产生惧意，反而激发了他强烈的战意，对这个突然冒出的高手产生了兴趣。

　　肖天成点了点头，转身看着德斯鲁开口道：“德斯鲁，现在柳老板身体不适，不方便见你，如果下次想来探望，提前打声招呼，我想他会很乐意见见你。”

　　德斯鲁脸色阴晴不定，内心在剧烈的挣扎，想要就在今天大闹总部，却又有些顾忌肖天成，离开而又很没面子。而这时肖天成的话给了他一个台阶，虽然很无礼，但也能让他好受一些，不至于颜面无存。

　　“很好，那就麻烦阁下和柳老板只会一声，不日我德斯鲁一定还会来拜访，希望那时候柳老板能够出现在我面前。”德斯鲁冷哼一声，满脸阴郁的说道，随即转身看了眼身旁的血修罗和一脸难堪的鬼雄，淡淡的道：“咱们走。”

　　看着德斯鲁一行人离开后，肖天成长出了一口气，他刚才能够这样淡定，也全是故作镇定。他倒是不惧对方任何一人，但是德斯鲁带来的可全都是一流杀手，每一个的实力都不低于迪克等人。而此时的夜月天总部内虽然人手不少，但是强者略逊于对方，一旦双方开战，伤亡必定惨重。这种杀敌一千，自损八百的事情，肖天成是不屑为之的，即使这些人不是自己的手下，但看在吴筱筠的份上，他也不愿意看到柳云龙的势力锐减。

　　“肖公子，这次可多亏了你。德斯鲁那家伙从不打无把握的仗，这次有你在，他顾忌你的身手，没有立刻动手，想必他回去后一定会想办法先对付你，你要当心。”迪克此时走上前，感激的看着肖天成，关切的说道。

　　“放心吧，我会小心的。你们要尽快将全国各地的高手调回总部，我担心德斯鲁会很快就与你们开战，到了那时，胜负难料，伤亡会很惨重。”肖天成点点头，拍了拍迪克的肩膀笑着道。

　　迪克也点了点头，肖天成说的不错，德斯鲁这个人是从不打无把握的仗，也绝不会让隐患存在。肖天成的意外出现打乱了他的计划，但是这个人也不是易于之辈，想必很快会想到对付肖天成的办法，也会很快对柳云龙再动手，他蓄满已久的阴谋是绝不会轻易放弃的。

　　“肖公子，谢谢你刚才救了我。这一辈子我没服过任何人，你是第一个让我敬服的人，我们小姐能有你这样的男朋友，我为她感到开心。”科特此时也走上前，一脸真诚的对着肖天成表达了谢意。

　　“呵呵，科特，你这样说我会感到很骄傲的，这辈子还没人这般敬服过我呢。”肖天成心中一乐，看着比较直爽的科特调侃起来。

　　哈哈哈，三人哈哈大笑起来，彼此间的关系似乎越发的融洽了许多。随即肖天成收住了笑，一脸凝重的看着迪克问道：“那些失散的兄弟还没回来码？”

　　迪克脸色黯然了下去，摇了摇头，随即与科特对视了一眼，咬牙骂道：“他们相比遇害了，血修罗亲自带队，带着那么多人包围了那里，咱们能够逃出来也多亏了肖公子你们，其他兄弟估计生还的机会非常渺茫，不然他们应该早就赶回了总部。”

　　肖天成神色也有些黯然，经过这段时间的相处，迪克七人已经和他建立了很好的友谊，但是刚一回到巴黎，就有五人遇害，只剩下了迪克与贝鲁，这种事情也的确很让人伤感。同时，肖天成心中也越发对德斯鲁一派的人感到愤恨，三番五次的想要加害吴筱筠，现在又害死了五个朋友，这个仇不报，不是他的作风。

　　与迪克等人告别后，肖天成思索着最近发生的事情，感到很无奈，自己就是个劳碌的命，走到那里都不得清闲，看来这次巴黎之行，也势必会掀起一番惊变，夜月天想必经过这次的事情，会安定下来。现在当务之急，就是想办法医好柳云龙，不然他在临死之际将夜月天交给吴筱筠，这件事还真的不好拒绝。

　　走到房间门前，一抬头，就看到小白俏丽的面容略带些紧张，正目不转睛的望着自己。肖天成烦躁的心立刻好了许多，露出一丝阳刚般的笑容看着前者道：“小白姐，这么牵挂小弟吗？放心吧，我是不会有事的。”


第211章 深夜出击

　　“少臭美了，谁会牵挂你这个花心萝卜，我只是担心有人会在这栋大厦闹事，影响了我和筱筠休息而已。”小白脸色微微一红，随即白了肖天成一眼，笑骂道。

　　“哦，那小弟就放心了。”肖天成眼角露出一丝促狭的笑意，随口说道。

　　小白脸色变得羞恼了许多，狠狠的瞪着肖天成问道：“喂，你什么意思？难道我白夙配不上你不成，牵挂你还让你感到为难不成？”

　　情急之下的小白，完全忘记了这样说话有些不妥，有多么暧昧。以她的单纯性格，如何斗得过花花肠子多的肖天成。但是当她看到肖天成一脸邪魅的笑容后，立刻意识到自己被对方耍了，不由自主羞得满脸通红，羞怯的看着笑得阴险的肖天成，狠狠的瞪了他一眼，随即毫无征兆的在他脚上狠狠踩了一下，不顾肖天成痛苦的扭曲了自己的脸，扭着挺翘的走进了自己的房间。

　　乐极生悲的肖天成抱着脚，单脚在地跳了许久才缓和了疼痛，无奈的看着早就关上了的门，咬牙道：“好你个白夙，这样对待我，有机会非吃了你不可。”

　　走进吴筱筠的房间，就见小女人一脸的失落之情，双手托腮，静静的趴在床上，似乎在想着心事。肖天成走了进来，她都没有注意到，依旧两眼望着前方，没有任何动静。

　　“筱筠宝贝，在想什么呢？”肖天成慢慢走近床头，坐下后，伸手摸着吴筱筠的秀发，笑着问道。

　　“啊！天成，你回来了。”吴筱筠一脸的惊喜，立刻爬了起来，扑进了男人的怀里，开心的抱着肖天成的脖子兴奋的问道。

　　肖天成呵呵一笑，伸手捏了下女孩的鼻子，调侃道：“傻丫头，我不回来，现在怎么会遇上美女投怀送抱呢？真香，这是不是也可以成为温香暖玉，秀色可餐呢？”

　　说着，肖天成一副急色的摸样，俯下脸闻着女孩身上散发而出的清香，不由得心中轻松快意了许多，抱紧吴筱筠，靠在了床头上。

　　“天成，我觉得好累，好想躺在你的怀里好好睡一觉。”吴筱筠脸色微微羞红，这还是她第一次和肖天成如此的亲密，感受着男人身体的温暖，内心感到很踏实也很甜蜜，这几天的疲累感袭来，不由得眼皮有些沉。

　　“筱筠，我知道这几天你很累，那就好好的睡一觉吧，今天我会一直陪着你，抱着你睡个好觉。”肖天成点了点头，温柔的抱着吴筱筠换了一个舒服的姿势，拉过被子盖在了女孩的身上。

　　看着吴筱筠渐渐沉睡了过去，呼吸变的均匀，白净的脸蛋上闪发着晶莹的光彩，肖天成温柔的在女孩脸上亲吻了一口，紧紧搂住吴筱筠的娇躯，浓浓的爱意由心而生，此刻他心中一片清明，没有任何旖旎的相法。静静的抱着心爱的女人，不多时便眼皮发沉，随即也闭上眼，睡了过去。

　　肖天成是被一股强烈的杀气惊醒，睁开眼看到的却是小白，而小白的短刀就距离自己脖颈处三公分，他毫不怀疑，自己稍有异动，这把短刀就会割破自己的喉咙。

　　“一点警觉性都没有，要是德斯鲁派人来杀你，你早就已经死的不能再死。”小白哼了一声，冷冷的说完，随即收起了自己的短刀。

　　肖天成抹了把额头的冷汗，不由得摇头苦笑，看着面色冷淡的小白，叫屈道：“大姐，你这玩笑可不好笑啊，大半夜你跑进我屋里，还拿着把短刀架在我的脖子上，你想吓死我。”

　　小白横了他一眼，指了指肖天成怀里的吴筱筠，随即向上指了指，开口道：“我在天台。”说完转身走出了房间。

　　肖天成微微苦笑，轻轻的将吴筱筠从怀里放在床上，就感到被女人压着的胳膊都有些麻木，暗自叹息，自己最近可是越来越贪恋美色，而降低了最基本的警觉性。今晚的小白可是给自己敲醒了警钟，如果换成另一个人来，那自己的下场可想而知，当然能够神不知鬼不觉的潜入进来，靠近肖天成而不被他发觉的人，想必不是很多，但德斯鲁手下的血修罗就完全有这个机会和能力。

　　上了天台，就看到一身黑色紧身服饰的小白正平静的站着星空下，仰头望着天际，留给肖天成一个玲珑的背影，红色短发在月色下显得很扎眼，夜风轻拂下，这具背影显得很孤独，也很落寞。

　　“小白，谢谢你。”肖天成心中莫名的一阵悸动，脚步轻移，到了小白的身旁，语气很真挚的感谢道。

　　和小白相识有三个多月，但是二人却接触的很少，由一场决斗的约定，到现在，两人却从来没有动过手。而小白也从来没有要求过什么，却在关键时刻还帮了肖天成几次。

　　而这次的巴黎之行，明知有危险，小白却默默的跟了过来，这份恩情，肖天成心中铭记着。有些时候，不用言语表达，也能体会到，小白已经把肖天成当成了朋友，如果此刻自己有危险，肖天成很确定，小白会奋不顾身的相救。反之，肖天成也会这样对待小白。

　　这就是友谊，虽说男女之间没有纯粹的友谊，但是到目前为止，肖天成是这样认为，小白是他红颜知己以外最好的女性朋友，即使这个朋友是个冷酷无情的杀手。

　　“今晚的夜色很美，你觉不觉得？”小白问出了一句模棱两可的话，没有回头，依旧双眼凝望着夜空。

　　“是啊，夜风习习，星光璀璨，这样的夜空下，一男一女相拥着坐在天台上看星星是不是很有一番情调？”肖天成微微一笑，调侃起来。

　　小白收回了目光，转向了肖天成，白了他一眼，微哼一声，道：“可惜让你很失望，我不是那个陪你看星星的女人。我只懂得杀人，不会浪漫。”

　　“小白，这么晚你将我引出来，不会是和我斗嘴吧，有什么事说吧。”摇了摇头，肖天成苦笑着问道。

　　“今晚的月亮是不是很圆呢？”小白没有说话，却再次问道。

　　点了点头，肖天成还是很茫然，看着小白在月色下的俏丽脸蛋，突然灵光一闪，急切的问道：“你是说血族，圆月之夜喜欢出来吸食鲜血？”

　　小白点了点头，盯着肖天成道：“如果是的鲜血对一名血族人来说，那是最好的补品。”

　　看到肖天成邹了邹眉头，还是有些不明白自己想说的话，小白再次开口道：“知道血修罗为什么有这个称号吗？因为他就是一名血族，而且是一名公爵，在血族里地位相当崇高。”

　　这个消息确实够震撼，肖天成双眉紧锁在了一起，灵光一闪，问道：“那你的意思是今晚是除去血修罗的良机？只要我们知道他会去吸食谁的鲜血，埋伏在哪里，就可以联手除掉他。”

　　点了点头，小白道：“巴黎圣母院每年都会选出一名年轻貌美的纯洁女子来担任圣女，而三天前，刚好有一名女子成为了新一届的圣女，如果我所料不错的话，今晚血修罗会去哪里。”

　　“好，小白，咱们现在立刻动身赶往圣母院，这个血修罗是个劲敌，如果今晚能除掉他，对我们是一件好事。”肖天成心中大喜，暗自对小白的聪慧佩服不已，笑着说道。

　　“那就快点行动。血修罗有一个习惯，喜欢在夜里十二点的时候吸血，现在还有半个小时。”小白淡淡的说完，跃身从天台跳了下去。

　　肖天成急忙紧随着小白向下跳落，整栋大厦有十五层，他可不认为小白会选择自杀。果然跳落而下后，在十二层的时候，是另一栋大厦的天台，二人落在天台后，飞身向前跳跃，落在了另一栋只有九层高的商业楼上，经过几次这种下落后，二人已经距离夜月天总部有二里外，也稳稳的到了地面。

　　辨明了方向，小白急速向前飞跃而去，肖天成紧随其后，只见两道黑影如流星一般，在夜幕中辗转腾挪，快若闪电一般。

　　将近二十分钟的急速飞奔，巴黎圣母院出现在了二人眼前，气势恢宏，规模宏伟，用来形容巴黎圣母院恰到好处。

　　“随我来。”小白招呼着肖天成飞身而上，落在了圣母院的一处墙头，飘落而下后，快速向着一处便殿赶去。

　　在偏殿的一间房屋前，小白停了下来。回头示意肖天成进去，而她则闪身隐入了黑暗中，她是杀手，最在行的自然是暗杀。

　　肖天成一掌震开门锁，闪身进了房间里，随后将门关上。房间很大，内饰很文雅，也很洁净。虽然没有灯光，但肖天成看的清楚，这是一间套房，自己现在所处的位置在大厅中，在大厅的前方有一道房门，里面依稀有轻微的呼吸声传了出来。

　　没有一丝动静，肖天成靠近了房门，这个时候，他已经明白，房间内的一定就是圣女，要不然小白不会让自己进来。看来自己二人没有迟到，血修罗还没有害了圣女。

　　就在这时，一股强烈的戾气出现在了肖天成的感应内，肖天成急忙凝神闭气，将自己的气息隐藏了起来。他知道血修罗已经出现，今晚自己和小白没有白忙活这一趟。

　　轻轻的拉开房门，肖天成闪身进入卧房内，隐隐约约间他看到床上躺着一名女子，看不到正脸，是背对着自己。金黄色秀发披散着落在枕头上。房间内飘散着一股茉莉花的清香。


第212章 圣女也疯狂

　　来不及多想，肖天成疾步上前，闪身扑到床上，拉起床上的薄被就钻了进去。

　　血修罗的实力不低于自己，肖天成可不敢托大，距离太远，他不一定能伤了对方，也不敢保证能救下这名圣女。他是个男人，骨子里就有种怜香惜玉的情怀，如何能眼睁睁的看着一名女孩子在自己面前被人咬断了喉咙。

　　肖天成的速度很快，也怕弄出响动，惊动了外面的血修罗，所以他的动作很轻柔，整个动作迅捷而轻便，居然没有将床上睡着的女孩惊醒。

　　但是当肖天成钻入被子后，却已经紧紧的靠在了被子下的人身边，而他的一只手也无意的碰了下对方的后背，入手的感觉柔软而细腻，光滑而极有弹性。

　　接触的一刹那，肖天成脑子翁的一声，短时间内一片空白。他也不是初哥，自然明白，被子下的圣女完全没有穿衣服，就连胸衣或者都没有穿，完全是在裸睡。

　　一时间，肖天成举手无措，两只手都不知道该放在那里。面前一丝不挂的圣女那玲珑的身躯紧挨着他，浑身的体香一股股钻进他的鼻孔，肖天成额头出现了冷汗，同时感觉自己的身体开始有些燥热起来。

　　就在他不知接下来该如何是好的时刻，面前的圣女突然翻过了身子，吐气如兰的小嘴就近在咫尺，离着肖天成的脸非常的近。而已经紧紧的贴在了肖天成的胸口，那饱满，坚挺的两只白兔紧紧挤压在了肖天成的胸口，差点让肖天成舒服的叫出声来。

　　而更让肖天成感到难受的是，圣女居然伸出两条玉臂，紧紧的缠绕在了他的脖子上，身躯在不安分的扭动着，摩擦着肖天成的身子。

　　肖天成暗自惊讶，这圣女到底在干什么？这也太疯狂了吧？几辈子没见过男人也不应该这般饥渴啊，难道今晚自己是羊入虎口不成？

　　借着窗外的月色，肖天成看清了圣女的容颜，是一张美丽的让人窒息，且带着一丝圣洁的面孔。年纪最多二十二三岁，脖颈处露出的肌肤雪白而细腻，透射出晶莹的光彩，一头金黄色秀发配上完美精致的脸蛋，让肖天成忍不住看的有些发痴，这种异域风情的女子还是第一次让肖天成觉得是那么的性感迷人。

　　而就在肖天成盯着圣女打量之际，圣女娇躯蠕动的越发猛烈了一些，檀口内发出一声荡人心魄的轻吟之声，随后这种诱发男人犯罪的声音渐渐浓烈了起来，圣女娇躯颤抖着使劲的钻入了肖天成的怀里，将那鲜红圆润的小嘴在肖天成的脸上一阵亲吻，堵上了他的大嘴。

　　肖天成脑海中再次变得一片空白，下意识的回应着圣女的非礼，而自己的身体也开始逐渐难以抵挡那销魂的感觉，有了反应。

　　“不可以，我这岂不是乘人之危，占人家便宜吗？这女人太疯狂了点，这样下去，小爷我可受不了。”肖天成暗自思量起来，一边享受这飞来的艳福，一边有些焦急的想要脱身，却有些不舍的这种美妙的感觉。

　　就在他刚刚下了决心，要放弃这男人梦寐以求的美事时，圣女翻身爬上了肖天成的身上，双眼迷离，犹如喝了药的女人一般，双手开始撕扯起了他的衣服，嘴里还在依依呀呀的叫个不停。

　　“这女人原来是在做春梦，这也太香艳了点，小爷憋得好难受啊”肖天成哭笑不得，紧紧捂着自己的衣服，害怕被圣女脱下去，却又再次被刺激的有些冲动，狠狠的在圣女的酥胸上捏了一把。

　　“啊！”激情荡漾的一声呻吟从圣女的口中发出，随后女人整个身子趴在了肖天成的身上，呼呼喘息着，一只手已经沿着肖天成的胸膛一路向下，一把抓住了他的。

　　肖天成几乎要兴奋的喊叫，而就在这时，窗户突然被人撞开，一道黑影快如闪电的向床上的二人扑了过来。

　　猛烈的玻璃碎裂声将二人惊醒，在女子尖叫声中，肖天成抱着女人一个翻滚，从床上跌落在了地上，躲过了黑影的袭击。

　　而紧接着一声呵斥声响起，窗户外再次飞身闯进一人，一道寒光闪动着，对着黑影扑去。肖天成明白，是小白见形势不妙，赶了进来救援自己。

　　先前闯入的黑影顾不上再次攻击地上的肖天成二人，快速跃起躲开了身后小白的短刀。随后两道黑影上下飞跃，不时的攻向对方，在房间内展开了搏杀。而肖天成此时也从地上爬起，一把拉过床上的薄被子披在了圣女的身上，将女人放在了墙角。

　　“呆着不要动，想要男人可以，但是也得有命活下来，下次有机会哥哥再好好疼你。”肖天成呵呵一笑，对着圣女调笑两句，转身扑向了激战在一起的两条黑影，三道人影刹那间在房间里打斗在了一起。

　　不愧是血族高手，浑身都散发着浓郁的血腥味，一双利爪就是兵器，带着狂猛的戾气，血修罗以一敌二，居然还没有落入下风。

　　肖天成暗自惊讶，如此狭小的空间内，虽然影响了自己和小白的发挥，实力没有体现出来，但血修罗的实力也够强悍，这个世上能够抵挡住自己与小白联手攻击的人，估计超不出一把手。

　　“血修罗，你们血族之人在月夜之下实力会提升一倍，果然不错。但是你要是短时间内喝不到新鲜的血液，不知道你能不能一直这么威猛下去。”小白突然开口说道。

　　小白的话让肖天成恍然大悟，对于血族他还真的不是很了解，幸亏有小白在，看来小白对血族一定熟悉的很，要不然血修罗的身份她不可能知道，这么隐秘的血族秘密，她也不可能得知。

　　“桀桀，你是什么人？你怎么知道我们血族的秘密？你又是如何得知我的身份？”血修罗猛攻几招，身子激射向后，脱离了二人的攻击，一脸惊讶的看着小白，大声的问道。

　　“哼，杀手榜第六的高手，想要得知你详细资料的人会少吗？不过你的这个秘密想必世上我是唯一一个得知的。”小白冷哼一声，冰冷的说道。

　　血修罗身子猛然一震，一脸不可思议的紧盯着小白，声音提高，大声的问道：“你是杀手小白？原来你居然是个女人，还是一个俊俏的美女，应该还是吧？今晚我就先吸了你的血。”

　　“找死。你这种吸血鬼早该下地狱。”小白清丽的脸上布满怒容，冷喝一声，原地飞身而起，手中短刀挥动着刺向了血修罗的面门。

　　而肖天成也不敢怠慢，害怕小白有个闪失，被血修罗所伤，从背后抽出一夕魔剑，一道黑色剑芒劈向了血修罗。

　　血修罗阴森森的一声冷笑，扑向了二人，挥动着双手，分别抓向了小白与肖天成击来的兵器。但是他错估了一夕魔剑的威力，手掌还没有触及到魔剑，只是剑芒就已割破了他的手掌，痛疼之下让他醒悟了过来，急忙抽身后退，躲开了肖天成斩向他的一剑。

　　“混蛋，我不会放过你的。”血修罗看着手掌上的一道血口子，鲜血开始往外溢出，不由得恼恨的瞪了肖天成一眼，怒骂道。

　　“呵呵，正好小爷也没打算放过你。”肖天成邪笑着，挥起一夕魔剑，再次向血修罗的脑袋猛劈了下来。趁他病要他命，这个时候，肖天成可不会给他机会包扎伤口。

　　血修罗哇哇大吼一声，闪身躲过肖天成的攻击，没有受伤的左臂一掌猛拍他拿剑的胳膊。另一只手也不顾伤势，一抓抓向了肖天成的脑袋。

　　肖天成冷哼一声，手腕抖动，一夕魔剑撩向了血修罗的左臂。单手握拳，对着血修罗抓向自己的一抓轰了出去。

　　血修罗果然身手不俗，以抓对拳也没有落入下风，反而在肖天成的拳面上留下了五道爪印。只是他可不敢再和肖天成的剑相碰，巧妙地闪身躲了开去。

　　感受到拳面上火辣辣的痛疼，肖天成怒火开始腾升，大吼一声，一夕魔剑高高举起，以剑当刀的使用，一个力劈华山，一道巨大的黑色剑芒袭向了血修罗。

　　血修罗眼里闪过一丝惊骇之色，心知这一击可不容易接下来。对方手中这把黑剑，可不是普通的剑，能将自己硬如钢铁的手掌割破，普通兵器是万万难以办到。而此时，他也感受到了自己身体开始有些虚弱起来，实力的暴增，短时间内没有新鲜血液的补充，对身体伤害是非常的大。

　　眼角余光瞄向了墙角处瑟瑟发抖的圣女，却无奈的发现，杀手小白一脸冷笑的在盯着他，而正处于他与圣女之间，根本不给他机会吸食圣女的血液。

　　“混蛋，我会回来找你的。”血修罗怒骂一声，身形急速后退，已经到了窗户边，翻身跳了出去。

　　“追，他跑不快的。”小白大声的喊着，已经身形闪动，越窗而出。

　　肖天成转头看了眼依旧处于惊恐中的圣女，摇了摇头，声音柔和的说道：“这段时间你最好离开这里，不然那个血族的人是不会放过你的。”

　　说完，肖天成原地拔起，一道虚影一闪而过，已经消失在了房间内。

　　圣女睁着美丽的大眼睛，望着这梦幻般的场景，使劲揉了揉眼睛，看了看房间内的一片狼藉，才确信今晚发生的一切都是真实的。随即脸色变得嫣红一片，她想到了在梦境中和一个男子亲热的场景。

　　巴黎的夜晚很美，璀璨的灯光将黑夜映射的美轮美奂，清新的空气扑鼻而来，给人一种清新，自然的舒畅感。


第213章 击杀血修罗

　　话说肖天成追出房间后，就见两道黑影已经消失在了圣母院的围墙外。他不再犹豫，深吸一口气，向着围墙疾驰而去，眨眼间就越过了围墙。

　　肖天成将速度提升到极限，向着前方飞奔的两道黑影追赶了上去。三道黑影在夜色下先后追赶着，很快就远离了市区，向着郊外飞驰而去。

　　三人中无疑肖天成的速度略胜一筹，当前方出现一大片松林的时候，他赶上了小白，而前方的血修罗离着二人也仅有五十米左右。

　　“小白，我先去拦截他，这个人一定不能让他逃走，不然后患无穷。”肖天成没有停留，依旧向前疾驰而去，只留给了小白几句话。

　　“怪胎，速度怎么这么快。但是剑法好烂，拿着把绝世宝剑却无用武之地，要不然血修罗早就丧生在你的剑下了。”小白摇了摇头，对肖天成感叹起来。

　　而肖天成身形快若闪电，九转飘渺步的最高境界施展开来，速度再次提升，几个呼吸间已经到了血修罗的身后。

　　“血修罗，哪里逃，你的命今晚小爷收定了。”肖天成大喝一声，一夕魔剑快速斩出，劈向了血修罗的后背。

　　血修罗惊出一身冷汗，心中感到了一丝无奈和绝望，刚才为了逃生，与二人拉开距离，他可是在最后关头，使出了血族秘法，噬血凝元，耗费了自己的精元，将速度提升了一大截，本打算逃出这里后，再找一个吸食血，将伤势调理好，没想到却遇到了肖天成这个怪胎，速度胜过他很多，这么快就赶了上来。

　　但是血修罗也不是善茬，想要他的命，也不是那么容易。身子猛然停顿，直直的平移向了一侧，躲开肖天成的一击后，飞起一脚猛踢肖天成的脑袋。攻击十分凌厉，脚未至，罡风已然袭向了肖天成的脑袋。

　　肖天成双腿弯曲，身子一矮闪避开血修罗的攻击，手中一夕魔剑向上挑起，砍向了血修罗的小腿。

　　两人快速的几招对攻，谁也没有占到一丝便宜。但肖天成已经渐渐看出，血修罗的体力与精力已经在走下坡路，他的攻击是很犀利，但却后继力严重不足，往往有些攻击，再更近一步，就会让自己疲于应付，甚至有可能会伤到自己，但是血修罗却只能半途而废。

　　肖天成猜的不错，此时的血修罗的确有苦自己知，他也渐渐感到体力不支，本来月圆之夜血族的成员实力便会提升，但是却必须要吸食新鲜的血液才能将提升的实力一部分转化为己用，而血自然是最好的。

　　但是他却被小白猜透了行踪，且埋伏在了圣母院中，就等着他来自投罗网，功力的提升他可以抵挡肖天成与小白的联手攻击，但却时间有限，没有机会吸食新鲜血液，他的体力也在急剧下降。

　　而肖天成的一夕魔剑让他十分忌惮，他的攻击全凭自己的一双手，堪比兵器。但却无法与一夕魔剑抗衡，要不是肖天成不会剑法，他根本逃不出圣母院。为了逃过一劫，他又强行使出了血族秘法噬血凝元，而噬血凝元秘技虽然可以短时间内让他功力再次提升，但是对他身体的危害也十分严重，此时的他就如一台没了油的发动机，还在转动，那种后果可想而知。

　　“天成，他已经是一只没了牙的老虎，加快攻势，他逃不掉的。”小白此时赶了上来，看了眼二人的打斗，高声提醒道。同时站在一旁为肖天成掠阵，也防止着血修罗逃走。

　　“明白，这个臭蝙蝠就交给我来收拾，你在一旁看好戏吧。”肖天成心情莫名的好，今晚能除掉德斯鲁手下第一高手，也是杀手榜的第六强者，他也感到很兴奋。

　　血修罗气的哇哇大吼，但却无法脱离肖天成的攻击，一旁的小白又虎视眈眈，断绝了他逃生的机会，他心中明白，不出意外，他今晚必死无疑。

　　但是能成为杀手榜第六的强者，血修罗的一身实力绝对强悍，即使体力消耗严重，但招式之凌厉，攻击之威猛，也使得肖天成一时半会拿对方没有办法。而且肖天成使得是一夕魔剑，只会那简单的刺，劈。撩，挡等招式，要不是速度快，他这样的攻击根本给血修罗造不成一点威胁。

　　“小子，拿着把好剑却束手束脚，可惜了一把神兵利器。要不是你有宝剑在手，我一定取你的性命。”血修罗不敢与一夕魔剑硬碰，此时倒也玩起了心眼，用了激将法，希望肖天成与他拳脚打斗，只要除掉肖天成，抢夺下他手中的宝剑，今晚他还有机会逃生。

　　“好你个臭蝙蝠，小爷不发威，你还当我是病猫，今天我就让你看看，我的拳脚才是我最强的攻击。”肖天成心知对方图谋不轨，想让自己弃剑用拳脚对敌，但是他打的也很憋屈，光拿着宝剑，对付实力低的人还显示不出剑法的妙处，但是对付与自己实力相当的强者，那就显得尤为重要，想用一夕魔剑杀敌，实在难度不小。

　　血修罗嘴角露出一丝狡诈的笑意，看着肖天成将一夕魔剑收起，挥动双臂，两手成抓，直奔肖天成的脑门与胸口抓来。

　　肖天成暗自冷哼一声，九转飘渺步带动身形急速旋转，已经脱离了血修罗的攻击范围，双拳展开，刚猛的两拳击向了血修罗的肩头与后背。

　　二人这次交手可谓是全部使出了自己的最强攻击，拳风刚猛，爪影翻飞，一时间，两条身影交错飞舞，打的激烈而凶猛。

　　站在一旁的小白嘴角露出一丝苦笑，看着战圈中的肖天成，摇了摇头，暗叹道：“真是个怪胎，有着宝剑不用，和人硬拼拳脚，不过这家伙的拳脚功夫还真不是一般的强，够霸道。”

　　几十招过后，血修罗开始暗自后悔，本以为肖天成只是仗着有把好剑而逞能，没想到这家伙的拳脚更加凌厉，精妙的招式连绵不绝，速度又快的变态，他可是有苦说不出，和肖天成硬碰了几招，两条胳膊都有些发麻。

　　“臭蝙蝠，看我的绝招。”肖天成打着打着，突然高声喝道。同时单脚点地，飞身而起，连环脚交错踢出，密集的脚影在血修罗的胸前翻飞。

　　“哼，雕虫小技。”血修罗冷哼一声，双臂舞动的密不透风，一片爪影笼罩了自己的前胸，防御的滴水不漏，将肖天成的攻击全部挡了下来。

　　肖天成一击没有奏效，落地后暗自思量，今晚想要凭自身实力取胜，可能费一番手脚，一旦时间拖得越长，出现其他意外，让血修罗逃走，恐怕后患无穷。而且他和小白离开了夜月天的总部，这个时候德斯鲁派人前去偷袭，后果可不堪设想。吴筱筠的安危没有任何保证，依靠总部的人手，很难抵挡得住德斯鲁手下的精锐。

　　看来只能再次使用灵魔决，速战速决。想到这里，肖天成再次大喝道：“血修罗，再接我一招试试。”说完，肖天成身形急退，心中默念灵魔决第二式玄天变的心法口诀，双手开始快速结着复杂的印决。

　　“哼，装神弄鬼，你也接接我的噬血鬼爪手。”血修罗冷哼一声，脚下步伐加快，向着肖天成急速冲来。同时漫天抓影舞动起来，一股股浓郁的血腥味弥漫在了空中，他已经使出了自己最强的一击，抱着和肖天成同归于尽的打法。

　　肖天成双眼已然泛出红光，浑身的气势暴涨，黑色魔气在周身蔓延开来，一股股阴冷的气息向着血修罗扑来。手中圆球已经渐渐膨胀，对着血修罗轰击而去。

　　血修罗大吃一惊，浑身不由自主的冒出了冷汗，肖天成气势的变化，他看的清清楚楚，这种气势让他感到内心中惊恐和不安。但是此时已经来不及多想，肖天成的巨大雾状球体已经将他笼罩了起来。

　　灵魔决三式，一式比一式强悍霸道，肖天成担心血修罗功力强悍，使出了第二式玄天变，这也是他目前能使出的最强的一击，而自身消耗内力能够承受的住。这也是他《逍遥决》已经突破了第七重，要不然即使能使出玄天变，自己也将内力耗尽，脱力。

　　一声惨嚎后，血修罗开始在圆球内挣扎起来，但是任他使出全身的功力，也无法摆脱魔气的笼罩，痛入骨髓的压迫感让他痛不欲生，双臂早已鲜血淋漓，皮肤也都以破裂，巨大的压力与吸扯力将他折磨的比死了还难受。

　　此时的小白也一脸惊惧之色，望着眼前的情景，暗自咋舌，肖天成的这一招，她能感受到，即使是自己也绝对难以抵挡。而且这一招她也从心底深处生出了恐惧之情。

　　“快走，马上要爆炸。”肖天成一闪身落在了小白身旁，拉起小白的手向前疾驰而去。

　　而小白还处于震惊中，忘记了自己的玉手正被一个男人牵着。两人快速的向前飞奔，身后突然响起了一声惊天的爆炸声，巨大的气浪将二人掀翻在地，漫天的尘土飞扬，尘土中还弥漫着浓郁的血腥味。

　　拍了拍身上的尘土，小白站了起来，看到自己与肖天成灰头土脸的惨样后，不由的摇头苦笑，看着肖天成说道：“你不但是个怪胎，身手还恐怖的变态，谁成为你的敌人都会后悔。”

　　“呵呵，谢谢夸奖，这个世上，有人能得到杀手小白的表扬，实在是那人的福气啊。”肖天成一脸嬉笑，望着小白笑着道。


第214章 神枪魅姬

　　夜月天总部大厦对面的一间五星级宾馆内，十二楼的1208号房间中。一名身高有一米七左右，约三十许久的女子，靓丽的脸上丝毫不因岁月的变迁而显得沧桑，绝美的面容白皙如玉，碧蓝色眼眸中带着淡淡的忧伤，身穿黑色皮衣，白色大领衫将胸前的饱满出三分之一，深深的沟壑显示出女人傲人的资本。

　　“徳斯鲁，我这是为你最后一次杀人，从今以后咱们的关系就此结束，下一次见面，我会杀了你为我妹妹报仇。”女人微微叹息了一声，从皮箱中拿出一兑枪械零件，自言自语的说道。

　　眼花缭乱的速度，很快一把程亮的狙击步枪便被女子组装起来。将身上的皮衣脱掉，女人提着枪到了窗户前，拉开窗帘的一角，举起狙击步枪，通过扫描镜向对面看去。

　　只是十几秒，女人便锁定了目标所在的房间。同样是十二楼，房间内一名俊逸的年轻人正脱得只剩下了三角，迈着轻快的步伐走进了卫生间。

　　女人脸上莫名的显出一丝红晕，虽然她今年已经三十有四，但却自今还是个黄花闺女，看到扫描镜下年轻人那三角下的一大堆，不由得有些心跳加速，多瞄了几眼，感到有些口干舌燥起来。

　　“我这是怎么了？又不是没有见过男人，这年轻人虽然长得俊俏，但他今晚必须得死，我已经答应过徳斯鲁会要他的命，就绝不反悔，怪就怪你得罪了不该得罪的人。”女人闭上眼再次自言自语了一番。随即睁开眼再次通过扫描镜看去。

　　这一看不要紧，她的脸蛋立刻绯红一片，急忙将眼睛挪开了扫描镜。原来刚才透过扫描镜看的时候，年轻人已经脱得精光，开始洗起了澡，可能是热水的刺激，他的兄弟高昂龙头，正对着这个方向举头敬礼呢。

　　“呸。这个男人真不害臊，怎么那么大。”女人羞得轻啐了一口，已经再也不能静下心来，多年的孤寂生活被男子的阳刚之体扰乱了心扉，一股股热流传遍全身，她觉得房间里的温度好高，自己燥热的厉害。

　　深深的吸了一口气，靓丽女人将狙击枪放在了床上，从皮箱内拿出两把小巧的银色手枪，插在腰带上，拿起皮衣向外走去，她决定潜入夜月天的总部，近距离击杀那个年轻人，目前这种状态她无法静心，手指怎么也扣动不了扳机。

　　话说肖天成，灵魔决的再次使用，击杀了血修罗，也使得他身体内的魔性加重，浑身都感到压抑的难受，暴躁的只想狠狠的发泄一番。和小白回到夜月天后，急忙进了自己的房间，身上燥热的厉害，便开始洗澡，用冰冷的凉水冲刷着身体，依旧感到邪火难耐，杀气浓重。

　　“不好，灵魔决以后千万不可使用，下一次可能我会无法控制自己，这样的状况接近于走火入魔，一旦失去理智，后果不堪设想。”肖天成双手捂着脑袋，心中思量着。

　　“师傅，你个臭老头，你这不是害我吗？没事你给我修炼什么灵魔决，一旦我入了魔，恐怕我连自己都不认识，又怎么去寻找你。一别十年，你现在究竟在哪里？”肖天成从卫生间走了出来，精条条的坐在了沙发上，自言自语起来。

　　而就在这时，房间内突然发出了一丝轻微的响动，吸引了肖天成的注意力，扭头在房间内扫了一眼，随即脸色微微一变，一股不安的感觉爬上了心头。以他的实力，以及感应，他知道现在的自己正处于被人窥视中，自己稍有异动，对方凌厉的攻击可能就会对着自己展开。

　　“阁下是哪位？不防出来一叙，这样鬼鬼祟祟的藏身在我的房间内，莫非想偷窥本少爷的身体不成，想要看就正大光明的来看，本少爷绝不小气。”肖天成脸色变得阴冷，一只手捂住了自己的，大声的说道，同时全身开始戒备起来。

　　“不害臊的男人，先把你的衣服穿上，谁无聊的会偷窥你啊。”一个柔美娇柔的女声响了起来。

　　肖天成脑袋有些短路，虽然他的脸皮不是很薄，但此时赤身露体的样子，听闻来者是个女人，也觉得有些尴尬，急忙双手捂着小兄弟，撅着向一旁自己脱下的衣服跑去，第一次他穿衣服的速度超过了脱衣服，十几秒的时间就已经穿戴整齐，对着声音传来的地方喊道：“出来吧。”

　　先是一只秀巧的脚，接着便是一条修长的腿，一个身穿黑四皮衣，金色短发的美艳女人出现在了肖天成的面前，美艳的脸上还带着一丝红晕，碧蓝色的眼睛里满是羞怯之色的看着肖天成。

　　国外的女人穿着一般都很，肖天成这次深有体会，只是一眼，那在空气里的小半个乳球，就吸引了肖天成的注意力，不由得吞了口口水，燥热的身体越发感到有些受不了控制。

　　“你是谁？深更半夜的潜入进一个男人的房间，你有什么所图？”肖天成惊艳于女人的美丽，但他还没有丧失最基本的理智，看着女人淡淡的问道。

　　“呵呵，你说我能有什么所图？莫非还是来占你便宜不成？”女人妩媚的一笑，望着肖天成笑着反问道。

　　肖天成已经注意到了女人手里的一抹银色，心知那是一把银色小手枪，全身戒备的同时，露出了邪魅的笑容，道：“那也说不准，像我这么有魅力的男人，想占我便宜的女人也不是没有，而且还很多，说不定你也会是其中的一员。”

　　“咯咯咯，你很有趣啊，像你这么脸皮厚的男人，我倒是初次见，不但脸皮厚，还是个狂。”女人突然笑了花枝乱颤，胸前的丰满也随着她的娇笑而波浪汹涌起来，只看的肖天成暗呼好爽，今晚自己可是眼福不浅啊。

　　“你叫什么名字？是不是徳斯鲁派你来杀我的？”肖天成从女人的移开目光，冷静的问道。

　　点了点头，女人再次笑着道：“很好，有些定力，难怪徳斯鲁这般忌惮于你。我叫魅姬。是来杀你的。”

　　女人也不知为什么，面对肖天成，居然实话实说起来。还将自己的来意道了出来。

　　“魅姬？莫非你就是有着枪神之称的那个魅姬，杀手榜排名第九的强者？”肖天成脸色微微一变，脑海中快速想到了一个人来，杀手榜第九的枪神，也是神秘度不在小白之下的一个杀手。

　　女人再次咯咯的笑了起来，还用一只手在自己高耸的抚了一下，眼波流转。看着肖天成再次点了点头道：“很好，还有人记得我，要不是今晚我答应了徳斯鲁，我还真的不想杀你。”

　　“呵呵，其实你本不应该杀我的，这样的良辰美景之下，孤男寡女共处一室，有很多事情比打打杀杀更加有趣，你觉得呢？”肖天成不敢掉以轻心，枪神名动黑白两道，死在她手上的高手不计其数。如今自己面对上这个枪法高强的杀手，也只能用一些话语希望可以刺激到对方，让她乱了心神，自己才有机会取胜。

　　“你是个有趣的男人，不过我已经不再相信爱情，男人都是花言巧语，内心邪恶之徒。念在你刚才逗的我很开心的份上，我会让你死个痛快。准备好迎接我的子弹吧。”魅姬暗自叹息了一声，有些不忍的眼神闪烁了一下，声音变得冷淡了许多。

　　肖天成脸色变得凝重起来，身子后退一步，全身的每一个细胞都凝聚起了力量，望着魅姬点了点头道：“很好，那就让我见识一下杀人从来不会超出三枪的枪神究竟有多么厉害。”

　　“如你所愿。”魅姬冷喝一声，手中的银色小手枪已经抬起，身形向着一边移动的同时，一颗子弹脱膛而出，电光火石之间，直奔肖天成的胸口射来。

　　肖天成暗自惊讶，他不是没有见过玩枪的高手，但是魅姬的枪法却很诡异，子弹的轨迹根本不是走的直线，带着弧度，而且显然魅姬的枪是经过改造的，速度比国际上最先进的手枪射出的子弹还要快得多，只是零点零零几秒就到了肖天成的身前。

　　肖天成全身的肌肉都已绷紧，身形快速移动，一道虚影在原地转动起来，堪堪躲避开了魅姬的第一枪。

　　“不错，有些手段，再来接我的第二枪试试。”魅姬脸上露出赞赏之色，嘴角带着笑意的大声喊道。

　　“接你一枪又能如何？来吧。”肖天成豪气满怀，随手取下一夕魔剑，对着魅姬朗声说道。

　　魅姬笑了笑，身形快速移动，毫无征兆的又是一枪对着肖天成激射而来，这次的子弹毫无花哨，直直的奔着肖天成的脑袋飞来。

　　“来得好。”肖天成大吼一声，刚要高举一夕魔剑对着子弹劈去。窗外一个声音大声的喊道：“小心，那是子母连环弹，还有第二颗子弹。”

　　肖天成大吃一惊，他听得出来，这是小白的声音，虽然不知道魅姬的这一枪有什么玄机，但是能让小白声音不自然的大声提醒自己，想必这一枪不是那么容易接的下来。


第215章 两个女人的对决

　　肖天成暗自心惊，魅姬的枪法花样还真多，他虽然不明白子母连环弹是怎么回事，但是仅凭名字也能明白，这颗子弹要么是两颗相连的子弹，要么就是一枪射两弹。但是不论是哪一种，威力与一颗子弹那是大相径庭，一个大意那就是脑袋开花的结果。

　　子弹已经到了面前，肖天成不敢再犹豫，身子向上拔起的同时，一夕魔剑对着飞来的子弹劈了下去。他多了个心眼，即使中弹，也要避开脑袋，子弹打在身上，活下来的几率自然比打在脑袋上高了许多。所以他这次不敢托大，原地跳了起来。

　　魅姬眼里闪过一丝不忍，脸上的肌肉轻微的抽动了一下，微微叹了口气。她这一枪的威力，她自然知道，肖天成这种用兵器接子弹的方法正是子母连环弹发威的条件，一想到这个帅气的年轻人就要被炸得血肉模糊，她的心不由的抽搐了一下。

　　“不可以。”小白的声音响起的同时，伴随着哗啦一声玻璃碎裂的声音，紧接着一条身影从窗户激射而入。小白焦急之下穿窗跳了进来，但已经来不及阻止肖天成，只能眼睁睁的看着一声爆裂声响起，肖天成闷哼一声，身子被掀飞了出去，撞在了墙壁上，随后没了动静。

　　小白的眼里流出了泪水，她的心突然间痛的厉害，第二次亲眼目睹肖天成遇难，而这一次，她比上次在黑洞边还要难过，刹那间，她感到整个天地间已经没了任何值得留恋的东西。身为杀手界的人，小白对神枪魅姬自然也了解很多，对她的子母连环弹更是印象深刻，知道被子母连环弹打中的人没有活下来的可能，肖天成生还的可能性极其渺茫。

　　都说杀手无情，小白这一刻却是真情流露，清丽的脸上已经布满了泪水，脑海里满是肖天成那邪魅的音容笑貌。她好想大声的哭泣，也好想抱起肖天成的身子看上一眼，但她不敢，她不愿意看到肖天成死去的样子，她的心似乎已经碎裂成了一片一片。

　　而此时的魅姬也没有一丝开心的想法，她的脸上也是一片沉痛，娇躯竟然不自觉的颤抖了一下，看了眼墙角蜷缩在一起的年轻人，心里仿佛有什么东西堵着，压抑而憋屈的让她浑身都感到不舒服。

　　“是你，是你杀了他，我要你的命来为他陪葬。”小白擦干了脸上的泪水，冰冷的如笼罩了一层寒霜，眼眸中满是痛苦的怒火，狠狠的盯着魅姬，牙关紧咬，一字一句的说道。

　　“是我杀了他，我为什么要杀他？我怎么感到我的心有些难过呢？”魅姬神情有些恍惚，也不知是在笑，还是在哭，更像是在自言自语，看着手中的银色小手抢，突然眼里满是阴冷，抬头望向了小白。

　　“男人没有一个好东西，我要杀光这个世上所有的男人。”魅姬的脸上有些狰狞，近乎歇斯底里的吼道。

　　小白依旧冷冷的盯着魅姬，眼里除了愤怒和仇恨，也多了一丝怜悯。她也听闻过魅姬的故事，为了一个男人，魅姬退出了杀手界，只隐藏在那个男人的背后，为了哪个男人而杀人，而这个男人却是杀害她孪生妹妹的凶手。

　　杀手界排名前十的杀手，只有小白和魅姬是女子，身为女人，小白为魅姬的遭遇感到可悲，但也为她的付出感到不值，即使那个男人是你深爱的人，但是杀了自己的妹妹，这个仇也是一定要报的。

　　“魅姬，我为你感到可悲，但是今天我要杀了你，因为你亲手害了我最好的朋友。”小白冷冷的再次开口道。

　　“你是谁？你怎么知道我的名字？”魅姬此时清醒了过来，眼里满是惊讶之色，看着一脸杀气的小白，神情凝重的问道。同样是杀手，小白此时散发而出的杀气让她感到震惊，同时也有一些不安，能够知道自己的身份还敢说出这样的话，对方岂是一般人。

　　小白冷哼了一声，摇了摇头道：“你死的那一刻，我会告诉你我是谁。”话毕，小白娇叱一声，对着魅姬冲了上来，手中短刀带起一片寒光，直刺魅姬的胸口。

　　魅姬枪法高明，而近身战稍逊一些，眼见小白的攻击已到，脚后跟猛蹬地面，身子向后急退而去，同时手中的银色小手枪抬起对着小白扣动了扳机。

　　如此近的距离，小白也丝毫不乱，身形灵动而迅捷，辗转腾挪间已是躲开了魅姬射来的两颗子弹，再次揉身上前，挥动短刀攻向了魅姬。

　　魅姬眼里满是惊骇之色，能够在这么短的距离下躲开自己子弹的，这个世上绝不会超过十个人。这一刻，她越发对小白的身份产生了好奇。身形继续向后急退的同时，啪啪啪，将手枪内的子弹全部打了出去，呈上中下三路激射向了小白。

　　小白身子凌空而起，从上中两颗子弹的空隙中穿了过来，灵活的如水中的鱼。没有一丝犹豫，手中短刀激射而出，对着魅姬的胸口射去。

　　魅姬暗自称赞小白的身手高明，也不敢犹豫，身子快速后仰，躲过了激射向胸口的短刀，随即身子向着一旁转动的同时，抬起了刚才射出子母连环弹的银色手枪，对着虚空中一击，只听叮的一声过后，子母连环弹再次爆炸开来，爆炸产生的冲击波将她与小白二人冲击的向后退出几米才站稳了身形。

　　“你是杀手小白？”魅姬一脸的震惊，盯着小白急切的问道。

　　小白虽然神秘，但是也不是没有一丝资料被人知悉。而魅姬就知道小白的这一绝技，刚才小白射出短刀的那一刻，魅姬就感到有些疑惑，而她又是玩抢的高手，眼力自然极佳，已经看到了空中那极细的银丝，便已经猜透了小白的身份，要不然她也不会开枪打断了连接短刀的银丝。

　　“有几分眼力，不过你应该听过，知道我身份的人我都会杀人灭口的。”小白表情冷淡，盯着魅姬冷哼着说道。

　　“原来杀手小白也是一个女人，还是一个美丽的小女人，我现在终于明白为什么你最近失去了行踪，看你的神情，这个男人应该是你的爱人吧？可惜你的命和我一样，这辈子注定是没有完美的爱情，我们都是天涯沦落人，都是可怜的女人。如果今天我死在你手中，也算是了结了这一生的罪孽。”魅姬神色有些黯然，凄苦的笑了笑，对着小白说道。

　　小白眼神有些闪烁，魅姬的话让她感触很深，她是个杀手，这辈子就没打算有过爱情，更害怕与异往，毕竟能够接受一个双手沾满血腥的女人，这样的男人实在很少。但是肖天成不一样，小白觉得和他在一起没有任何心理负担，她很喜欢和肖天成在一起的感觉，这个男人似乎有着魔力，他的魅力可以征服与他亲近的任何女人。小白不计较任何事情，她只是随心而为，只要开心，忘掉一切烦恼，让自己觉得自己还是个正常的女人，她就感到满足。

　　“魅姬，本来我很同情你，但是你杀了我最在乎的一个男人，虽然他不是我的男人，但他是这辈子唯一一个和我关系亲近的男人。所以今天我必杀你。”小白眼眸中闪过一道厉芒，杀机浓烈起来。

　　再次的向前扑去，小白身轻如燕，凌空而下一掌直拍魅姬的胸口，这一掌凝聚了她五成的功力，势要将魅姬斩杀于自己的掌下。

　　魅姬神色镇定，身子再次向后急退，已经靠到了墙角。举起手中的手枪，就要将最后一发子母连环弹发射出去。

　　而就在这时，倒在墙角一丝不动的肖天成突然弹射而起，鬼魅般的到了魅姬的身旁，一把抓住了她握枪的手腕，英俊的脸上满是嬉笑之色，看着魅姬道：“美女，你的这把手枪可否留给我做个纪念？”

　　魅姬惊讶的长大了嘴巴，都忘记了自己现在的处境，眼里满是不可思议的看着肖天成，喃喃的问道：“你你没事？”

　　“呵呵，本来有事，但是我又有些不甘心，这里可是有两个美女为了我在拼命，我怎么也得起来劝劝架，不然打的天昏地暗，日月无光，我躺在那里也不得安生。”肖天成嬉皮笑脸的调侃着，已经顺势将魅姬的手枪拿到了自己手中，很不客气的揣进了自己的怀中。

　　“咯咯咯，我可是越来越发现你是个有趣的人。能够逃得过我的子母连环弹，你是第一人，现在我的枪都被你抢走，你打算怎么对付我这个差点要了你命的女人呢？”魅姬惊讶过后，咯咯的笑了起来，看着肖天成笑问道。

　　肖天成摇了摇头，身手托住了魅姬的下巴，一脸邪魅的笑着道：“像你这么美的女人，试问有那个男人舍得对你下狠手。我可是个怜香惜玉的男人，对付女人我只会在床上征服她，而不会对她动粗。”

　　“嘻嘻。我可不是个随便的女人，想要占我便宜的男人现在还没有一个活着的，你就不怕我趁你不留意的时候，出手杀你。”魅姬妩媚的一笑，毫不介意肖天成的调戏，眨着眼睛问道。

　　“这个问题咱们有机会再慢慢讨论，今晚我先放过你，希望下次你出现的时候，是在我的床上。”肖天成在魅姬的脸上摸了一把，笑着松开了手。转身向着小白走去。

　　今晚的肖天成连他自己都不知道为什么，居然变得有些放荡不羁，看着魅姬成熟性感的身子，他心中竟然有些龌龊的想法，想要占有这个女人，背着自己的红颜知己们和异国风情的女人们来一次超友谊的交流，这个念头让他想起来就有些兴奋。


第216章 剑法初成

　　看着肖天成与小白四目相对，久久没有说话，魅姬苦笑了一声，摇了摇头，一脸黯然的悄悄离开了房间，这种男女间的温馨场面，她不愿意看到，那样会刺激的她心都在滴血。

　　这时，门外响起了敲门声，迪克和科特的声音响起：“肖公子，发生了什么事情，需不需要我们帮忙？”小白穿窗而入，撞碎玻璃的声音自然吸引了夜月天里很多杀手，以为情况有变，迪克等人带着几十人赶了过来。

　　“一点小事，你们去忙吧，我自己会处理。”肖天成没有说明刚才的情况，以免引起恐慌。如今自己在迪克等人心中那就是靠山，自己的一举一动，都影响着所有人的情绪变化。这个时候，他是绝对不会再给这些人增添心理负担的。

　　“果然不愧为花花公子，这女人的手段可是不少。都差点死在人家手中，还念念不忘的想要占人家便宜，迟早你会死在女人手里。”听到门外渐渐没了动静，小白眼里有着惊喜，也有着哀怨，更多的则是不满，白了肖天成一眼，出言讥讽道。

　　“小白，谢谢你。我没想到原来你这么在乎我，你这个好兄弟，好哥们我交定了，这一生你都是我肖天成最好的朋友。”肖天成一脸感动之色，笑着走到小白面前，很自然的伸出胳膊环住了小白的脖子，亲热的开口道。

　　小白身子微微一颤，随即恢复平静。都是江湖儿女，没有太多的忸怩。只是长这么大还是第一次被异性搂住脖子，有些不自然。再次白了肖天成一眼道：“谁在乎你了。我只是为巧巧担心，帮她看着你而已。不要和我套近乎，我可不想当你的好兄弟。还有把你的胳膊拿开，下次再要趁机占我便宜，我不会对你客气的。”

　　肖天成暗自苦笑，有些尴尬的放开了小白，却在抬起胳膊的时候，感到了胸前有一丝痛疼传来，不由得邹了邹眉头。

　　“你怎么了？你受伤了？”他的细微变化，没有逃过小白的眼睛，随即一脸紧张的问道。同时目光投向了他胸前的衣服上，那里早已经破烂的无法挡住身体，露在外面的胸口上满是鲜血。

　　“只是一点小伤，不碍事。”肖天成咧了咧嘴，看了眼自己胸前的惨样，苦笑着答道。

　　小白没有理会他的话，伸手撕开了他的衣服，看着血迹斑斑的胸口，秀眉微微一邹，冷冷的说道：“你的命可真大，知不知道魅姬的子母连环弹还从来没有失过手，你是第一个在枪神手下逃过一劫的人。”

　　“坐下来，我帮你包扎一下，小心伤口发炎。”停了片刻，小白再次开口道。说着，不由分说，将肖天成按在了沙发上。

　　房间内都有急救箱，小白很快找了出来，坐在肖天成身边，开始仔细的用棉签擦干净了血迹，帮他消毒，随后用纱布将他上身缠了几大圈，还挽了一个蝴蝶结，让肖天成哭笑不得。

　　看着小白额头隐现细微的汗珠，肖天成不由的心中再次感动了一番，女孩子永远都是女孩子，不论她是什么身份。小白是个杀手，在人们的印象中一定是冷酷无情，杀人不眨眼的角色，但是小白的温柔与细心，只有肖天成能够真真切切的感受得到。

　　“小白，其实你现在的样子才是最可爱的，不要只想着打打杀杀，女孩子就应该温柔一些，只有温柔的女人才会惹人疼爱。”肖天成呵呵一笑，开口道。

　　“温柔一点有什么好，一个女孩子如果不表现的强势，就会被男人欺负，尤其是漂亮的女孩子，往往就会成为那些衣冠禽兽下手的目标。我只想保护好自己，胆敢冒犯我的男人都不会有好下场的。”小白哼了一声，语气严厉的说道。

　　“对了，魅姬今晚来刺杀你，想必是德斯鲁安排的。看来这个德斯鲁就是让魅姬又爱又恨的那个男人，今晚魅姬没杀得了你，德斯鲁一定不会罢休的，这两天你都要小心一点，这个德斯鲁可不简单，不但心狠手辣，且心机深沉，这个人不好对付。”

　　小白眼里流露出一丝担忧之色，看了肖天成一眼，欲言又止，有些话想说，但二人的关系还没有好到那种无话不谈的地步，而且她毕竟是个女孩子，有些话也不好意思说出口。只是暗自嗔怪肖天成，放虎归山，这次放过魅姬，以魅姬对德斯鲁的感情，这个女人说不定下一次还会出手对付肖天成，这绝对是一个大的隐患。

　　“放心吧，我自有分寸。已经很晚了，我有些疲累，你要是想留下来陪我那我会很欢迎。”肖天成猜到了小白的担心是因为什么，在安慰她的时候，也不忘调侃几句。

　　“你想得美，我也不是随便的女人。”小白俏脸微红，瞪了他一眼，站起身走出了房间。虽然心里有些不舍，但她可不是那种随便的女人，和肖天成的关系现在也只是要好的朋友而已。

　　看着小白离开了房间，只留下了淡淡的清香，肖天成心中有些失落，他喜欢和小白在一起嬉闹，也很喜欢看到小白哭笑不得，而羞恼的瞪自己的表情，那种摸样，完全就是小女儿表现出来的可爱娇态。这种神态下的小白无疑是最惹人喜爱的，褪去冷冰冰的表象，她已经不再是让人谈之色变的杀手。

　　看着胸口被小白细心的包扎过，留下的一圈圈纱布，还有那可爱的蝴蝶结。肖天成嘴角露出一丝温馨的笑意，抬腿坐在了沙发上，闭上眼开始默运《逍遥诀》心法，治疗自己的伤势。

　　魅姬的子母连环弹确实厉害，爆炸的威力非同小可，也幸亏肖天成修炼的是《逍遥诀》，前两重已经改变了体质，强化了他的筋骨以及肌肉。要不然那种强度的爆炸，即使不死，他也会被炸成重伤。

　　内力在体内游走，沿着筋脉运行了几个周天，便感到浑身暖洋洋的极其舒服。肖天成暗自思量，如今自己的实力已经在第七重稳定了下来，本以为依靠现在的身手，在这个世上应该是鲜有敌手，但是现在遇到的强者却是越来越多，一个血修罗就逼的自己再次使用了灵魔决。而今晚又几乎丧命在了魅姬的枪下，看来自己以前是有些自大，所谓的人外有人，天外有天，这句话确实是至理名言。

　　这一次使用了灵魔决，肖天成感到了不同于往日，他的心中有些莫名的情绪在波动，而且很强烈，似乎有些不受控制一般，更有些性格变化让他自己都有些吃惊。比如那么露骨的调戏魅姬，这要是先前的肖天成是绝对不可能做的出来。他是有些口花花，但也极有分寸，是决计不会如此大胆，邪恶而且正大光明的调戏一个女人。

　　灵魔决以后不可以再用，肖天成暗自给自己下了决心。当务之急，他要尽快的学会战天拔剑术，但是到目前为止，他都没有领悟那高深的口诀，没有剑招，只有那模棱两可的几句口诀，对于剑法一窍不通的他实在有些难度。

　　忘记一切招式，随心而为，就是斩天拔剑术第一式斩天的剑诀。肖天成脑海中快速运转，逐字逐句的推敲了几十遍，那种若有若无的感觉再次一闪而过，他似乎感觉到了灵感的到来，无招胜有招，一剑在手，斩天灭地。

　　似乎心有所悟，肖天成兴奋的跳下了沙发，拿起一夕魔剑仔细的端详了片刻，单手握剑全身凝聚着自己的内力，肖天成内力的催动，魔剑的剑芒越发的实质化，一股磅礴的压迫感瞬间笼罩了整个房间内。

　　“斩天剑式。”肖天成紧闭的双眼突然睁开，身形原地窜起，双手握剑，手中的一夕魔剑直劈而下，一道黑色剑芒优胜先前的一倍多，以万马奔腾的气势斩在了虚空中。

　　只听咔嚓一声，正对着他的一张桌子被劈的粉碎，连墙壁都现出了一道剑痕，紧接着正前方的所有家具竟然全部变为了一堆废品，洒落的满地都是，整个房间都轻微的晃动了一番，不亚于五级地震的威势，房间内已是尘土飞扬，一片狼藉。

　　“我靠，好强悍的一剑。这只是领悟了一些皮毛，都这般威猛霸道，这要是融会贯通了，奶奶的，那还了的。”肖天成灰头土脸，看着自己的杰作，不由得苦笑着自言自语起来。

　　“你要拆房子吗？大半夜的你发什么疯？”小白是第一个赶过来的人，一进入房间便一脸惊讶的问道。

　　不多时，迪克等人再次赶了过来，看着整个房间已经是面目全非，不由的都张大了嘴巴，愣在了原地。

　　肖天成也是暗自咂舌，本来刚才经过三人的一番激战，房间里已经破败不堪，此时更加不堪目睹，满眼的狼藉。

　　最后肖天成不得不另换了一间客房，他这个破坏狂也近乎一晚上兴奋的没有入睡，斩天拔剑术有成，他又多了一份保命的底牌。


第217章 法国式热吻

　　“肖公子，今天可是我们法国最有意义的一个节日，如果来到这里，你不去见识一下，绝对是一件非常遗憾的事情。”迪克一脸嬉笑，看着客厅里和吴筱筠以及小白说笑的肖天成，很暧昧的说道。

　　“哦！是什么节日呢？”肖天成一脸的疑惑，好奇的问道。

　　迪克咳嗽了一声，看了眼也是满脸好奇的二女，笑着道：“都说我们法国是最浪漫的一个国度，自然有一些浪漫的节日。而今天就是一个，所有法国的大姑娘，小媳妇都会在这一天打扮的花枝招展，赶往圣母院朝拜。如果这一天有哪位姑娘看上你，你会享受到别开生面的一次异域风情，美丽大胆的姑娘会主动献上自己的香吻，那可是火辣辣，香喷喷的法国式热吻。”

　　“呵呵，有这样的好事，那不去见识一下的确有些可惜。”肖天成心中一动，脸上露出了邪魅的笑容，但是看到吴筱筠二女都瞪着他，不由得尴尬的一笑，看着二女道：“两位美女，咱们去看看怎么样？也给你们一个学习法国式热吻的机会。”

　　“讨厌，谁学那东西，你是不是有些心花怒放，迫不及待的想要和其他大胆美丽的法国女郎享受一下那种热吻的滋味。”吴筱筠娇嗔了他一眼，嘟着嘴骂道。

　　小白也是一脸鄙夷的看着他，与吴筱筠站在了同一阵线，附和着道：“是啊，有些人心痒难耐，可是急着去寻找艳福”

　　肖天成额头满是冷汗，尴尬的笑了笑，随即瞪了迪克一眼，心中暗骂，这种事你背着两个女孩说不是很好吗？何必正大光明的在这里说，这不是害自己出丑吗？

　　迪克也意识到自己有些唐突，呵呵一笑，转身溜了出去。

　　“天成，我走的时候，嫣然姐和其他姐姐们可是有过叮嘱，要让我看着你，不许你在外面沾花惹草，不好意思，今天你只能陪着我们，哪里都不能去。”吴筱筠狡黠的一笑，看了眼小白，将身子靠近肖天成，搂着他的胳膊撒娇道。

　　“呵呵，没问题，我只是随便说说而已，也是为了带你们出去散散心，既然你们不想去，那咱们就呆在家里，看看电视，谈谈心，也很好。”肖天成满不在乎的笑着道。

　　小白摇了摇头，将头扭向了一边，自言自语的叹息起来：“虚伪啊，这个世上怎么这么多虚伪的人呢。”

　　肖天成满脸黑线，瞪着小白清丽的脸蛋，恨不得咬上一口才解恨，或者在对方那红艳圆润的小嘴上狠狠亲一口才罢休。

　　就在这时，十二神卫其中一人走进了客厅里，对着肖天成点了点头，看着吴筱筠道：“小姐，老板让我请你过去，有重要事情想和你商量。”

　　吴筱筠虽然不舍的离开心上人，但亲生父亲要见自己，也只好松开了肖天成的胳膊，随着神卫向柳云龙住的楼层走去。

　　“现在管你的人已经不在，想要出去正是机会。”小白突然开口道。

　　“哥们，咱们一起去看看，我还从来没有见过法国式热吻到底是什么样子，我想你也没见识过吧。”肖天成不好意思一个人离开，出言诱骗起了小白。

　　小白白了他一眼，冷淡的说道：“没兴趣，我回房间睡觉。”说完，转身向着自己房间走去。

　　“小样，带着你我还不方便呢，这下正好，本少爷就一个人去见识一下大胆美丽的法国女郎献吻的滋味。”肖天成邪邪的一笑，起身走出了客厅。

　　当肖天成独自一人来到圣母院的时候，昨晚就光临过一次的地方，此时已是人山人海，熙熙攘攘，身穿高档服饰的中年男人一脸文雅，举止大方的在显示着自己的成熟；而年轻气壮的小伙则是活力四射，敞露着胳膊与胸肌，精神抖擞的展示着自己的强壮与男性的魅力。

　　或身材高挺；或体态丰满。浓妆艳抹的，清新自然的；大胆诱惑的；含羞文雅的。独身的，结伴的，成群成伙的。一个个打扮时髦，穿着或或得体，环肥燕瘦，莺莺燕燕，各色美女在圣母院前的露天广场上嬉笑，言谈，还不时在四周的男士群中转移着目光，寻找着心仪的对象，对一些看得上眼的男人抛抛媚眼，送送秋波。

　　“呵呵，确实够热闹，这洋妞够开放，大胆。不过姿色太平庸了一点，今天会不会见到那个做春梦的圣女呢？”肖天成站在人群的最外围，脑海中再次想起昨晚那个春情荡漾，抱着自己情难自禁的美丽圣女，不由得心中有些期待起来。

　　此时，朝拜已经快要结束，真正的重头戏就要上演，很多男性开始向着女性们靠近，希望可以得到对方的青睐。而肖天成随着人流，也被挤进了广场的中央位置。英俊帅气的他，自然成为了周围女性们瞩目的焦点，一些大胆的女郎们开始对着他秋波传达起来，更有些大胆的甚至走上前，向他发出了邀请。

　　肖天成是花心了一点，但也没有经历过这种场面，被几个大胆的女子拉扯着，感到浑身的不自在。这些女孩子们也够开放，不时在他身上摸一把，对他做出一些的动作，只把肖大少爷臊的满脸通红，好不容易挣脱开这些热情奔放的女孩子们，低下头向着广场外快步走去。再不走，他怕自己晚节不保啊。

　　“嘻嘻，这么快就临阵脱逃了？你不是很喜欢和女孩子吗？”一股熟悉的香味进入了肖天成的鼻孔，在他抬头看向前方的时候，一个娇媚的声音在他耳边响起。

　　“惭愧啊，这些女孩子实在太热情，小弟我享受不起。”肖天成看清来人后，不由得露出一丝尴尬的笑容，苦着脸叹息道。

　　女子捂着嘴娇笑涟涟，只笑的花枝乱颤，双峰抖动的耀眼，露在外面的雪白让肖天成看的有些发痴。

　　“呵呵，我还以为你色胆包天呢，原来也是一个有色心没色胆的男人，你这样无理的盯着一个女人的看，就不怕我生气吗？”女子一脸促狭的看着肖天成，语气微怒的问道。

　　“魅姬，说实话，你比刚才那些女孩子们性感的多，你的身材超正，对男人的诱惑力相当大。”肖天成没有在乎对方的语气，依旧在女人的留恋了片刻，随即上下打量了一番女人的身材，不由得赞美起来。

　　魅姬露出了娇媚的笑容，肖天成对自己的评价让她很受用，随即上前一步，紧贴在了肖天成身上，扬起艳丽的脸蛋看着后者，娇声问道：“这样说来，你很喜欢我的身体？是不是很想和我上床？”

　　肖天成不由自主的抹了把额头的冷汗，心中暗叹起来，都说国外的女人开放，大胆，还真的一点没有错，这魅姬也太直接了一点，弄得自己反而有些拘束起来。

　　看到肖天成一脸的尴尬与紧张，魅姬突然凑到了肖天成的耳边，小声道：“喂，帅哥，想不想尝试一下我们法国式的热吻？”

　　肖天成一听立刻来了兴致，闻着魅姬身上的清香气味，看了眼对方那红艳圆润的嘴唇，急忙点了点头，眼里满是期待之色。

　　“呵呵，你们国家不是有句谚语叫尽地主之谊吗？今天我就让你尝试一下我们法国人的接吻技巧，你是想尝试哪一种，吹气式接吻还是旋转式接吻，亦或是深吻呢？”魅姬一脸娇笑的盯着他问道。

　　“这个，我也不是很明白，能不能你都示范一次。”肖天成摸了摸脑袋，尴尬的回应道。

　　魅姬娇嗔了他一眼，笑着道：“贪心的男人，如果今天你能让我吻得满意，也许我会考虑和你上床。不过就看你有没有胆量和我接吻，你就不怕我再次对你下手？”

　　“没关系，我们国家还有一句话，叫牡丹花下死，做鬼也风流。能够和你这样成熟感性的女人亲热一次，即使死了也值得。”肖天成恢复了一贯的神态，一脸邪魅的笑容，身手搂住了魅姬的腰，笑着说道。

　　魅姬深深的看了眼肖天成，心中莫名的感到一丝激动，这种感觉已经很多年没有感受过，看着面前这个比自己小了很多的俊朗年轻人，她竟然有些羞涩的感觉，多年来压抑的春情再也抑制不住，将自己火热的身子靠在了男人的怀里，扬起头，对着肖天成的嘴亲吻了过去。

　　肖天成没有一丝戒备，托住魅姬的脑袋，深深的亲吻了下去。《逍遥决》的突破，自身实力的提升，他的读心术也达到了更高的层次，只是通过眼神的交流，便能看出一个人的内心。此时的魅姬没有一丝杀机，有的只是一个女人对情感的急切与渴望以及羞喜，还有着淡淡的忧伤。

　　魅姬的吻很热烈，多年来情感的压抑在这一刻得到了慰藉，紧紧搂抱着肖天成的腰，忘情的与男人双唇紧贴在了一起，也将自己的舌头探进男人的口中，贪婪的吸允着，与男人的舌头痴缠在一起。

　　这一刻，她不再是一个杀手，也不再是一个为了爱情而痛苦一生的痴女子，她只想发泄身体和心里的那种渴求，与面前的男人尽情的享受男女间的温纯。除了徳斯鲁，肖天成是第一个让她有了感觉的男人，十几年来，她过得实在凄苦，她需要男人的疼爱与怜惜。

　　二人忘情的亲吻着，将周围的一切都抛于了脑后。而就在这时，一声巨响传来，紧接着尖叫声响起，整个露天广场混乱了起来。


第218章 你是我梦里的男人

　　肖天成与魅姬正吻的炙热，突然一声巨响传来，热闹的广场上霎那陷入了混乱，尖叫声此起彼伏，人群开始向着四周逃散。

　　“怎么回事？”肖天成松开了魅姬，一脸凝重的看向了圣母院，刚才的巨响就是从哪里传来。

　　“你有没有看到天气的变化？”魅姬突然开口说道。

　　抬头向天空看去，肖天成此时才发现，来的时候还有太阳的照射，而此时却已经阴云密布，整个天际都是一片灰暗，眼看就有一场大雨要来临。

　　看到肖天成陷入了沉思，魅姬露出一丝笑容，再次开口道：“血修罗昨夜一夜未归，而今天早上就有卡柏多西亚族的人找到了徳斯鲁，说是他们族长的弟弟灵魂印记消失，想必是出了事，卡柏多西亚族的人是来和徳斯鲁要人的。”

　　肖天成脸色大变，血族的高级成员都有灵魂印记，这点他听小白提过。血修罗被自己击杀后，他的灵魂印记一定消失，他的家族知道自己族人出了事，自然要寻找是谁杀了他。而以徳斯鲁的阴险与狡诈，岂会不将祸水东引，很有可能会将血修罗的死嫁祸给柳云龙。

　　但是此时圣母院的一声巨响又是怎么回事？莫非血族已经知道了血修罗是来吸食圣女的血而出的事，这一点肖天成感到很茫然。

　　“血族不但有灵魂印记，而且他最后一段时间出现的地方，血族使用秘法也能探查到，而血修罗昨夜在圣母院出现过。而圣母院是教廷的地方，光明教廷与暗黑世界自古不两立，这下你应该知道圣母院发生了什么吧？如果我猜的不错，卡柏多西亚族的人正在圣母院里与教廷的人在搏斗。”魅姬再次为肖天成解释道。

　　教廷的生死肖天成才懒得管，但是他想到了昨夜那个绝美的圣女，而对方现在就在圣母院中。一旦血族获胜，圣女的下场可想而知。

　　“魅姬，谢谢你。我有事去办。”肖天成对着魅姬点了点头，快速向圣母院飞奔而去，他的脑海中再次出现了圣女那绝美的容颜。

　　“该死的血族。”魅姬微微跺了一下脚，嘟着性感的红唇低声咒骂了一句。心里有些不舍的肖天成的离开。

　　话说肖天成，穿行在混乱的人群中，眨眼间就到了圣母院前，也顾不上惊世骇俗，跃身上了主殿二楼的一处窗户前，一把推开窗户闪身进入了房间。

　　房间内无人，肖天成正要打开房门出去，一股淡淡的血腥味从门外飘了进来，接着房门从外打开，一名高大的金发男子，嘴角还挂着血丝，出现在了门口。对方显然没有想到房间内是一个东方人，一愣神之际，肖天成闪电般的出手，扭断了对方的脖子，不用看，他也知道对方一定是血族之人。

　　将金发男子的尸体拖进房间内，肖天成进了走廊，几个闪身便到了走廊尽头，而穿过走廊，下方就是圣母院的大殿。此时激烈的打斗声已经传进了肖天成的耳内。

　　肖天成隐身于二楼的拐角处，探出头向大殿看去。此时大殿内两群人正在混战，一方是圣母院的神职人员，而另一方则是全身黑袍，头戴斗篷的人。双方人数相当，都有三十多人，但是血族来袭之人显然都是精锐，已经占据了上风，教廷的神职人员形势堪危。

　　大殿的高台上，一名头发花白，一脸威仪的老者正满脸阴沉，紧紧盯着血族一方没有上阵的一名身穿燕尾服，打着领结的黑发中年人。老者的身后是两名身穿白袍的男子，二人身后是一名一袭纯白色纱裙的美丽女子，绝美的脸上有着一丝惊慌，身子犹在轻微的缠斗。

　　“卡柏多西亚族的人，我们教廷与你们从来没有过节，你们这次袭击我的圣母院，莫非想再次挑起教廷与血族的大战不成？”白发老者声音洪亮，此时大声问道。

　　“摩德利主教，我们家族的二王子在你们这里出了事，今天你要是不给我们一个交代，我们卡柏多西亚族家族就要血洗这里，为我们二王子报仇。”黑发中年人满脸阴狠的冷笑一声，对着高台上的圣母院主教摩德利说道。

　　摩德利眼角余光扫了眼台下的混战，脸部肌肉不自然的抽了一下，自己这里的神职人员根本无法挡得住血族的攻击。三十多名普通教士加上十名黑衣护教骑士已经只剩下了不到三十人，而离着这里最近的教堂，想要派人来支援，也需要三个小时，自己能坚持三个小时吗？

　　“我已经说过，我们没有加害过任何血族之人，你们这样大举侵犯我的圣母院，实在是不将我们教廷放在眼里。”摩德利冷哼一声，大声的呵斥道。

　　哈哈哈，黑衣中年人放声大笑，一脸鄙夷的看着高台上的摩德利，阴森森的说道：“你们自诩为人类的守护者，传教士，将我们黑暗一族打压的不能在人前出现，处处与我们作对，这一次还害了我们家族的王子，今日不灭了你们这里，我卡柏多西亚族的人岂不被人笑话。引起教廷与血族的大战又如何，是你们先违背双方的协议，残害我们的王子在先，你们就是一群假仁假义的小人，看着你们我都觉得恶心。”

　　“你。”摩德利气的胡子都翘了起来，手指颤抖着无话可说。如今实力就是资本，自己一方处于弱势，一切道理都是空谈。自己一方只有两名白衣神官，而对方的黑衣人显然是一名侯爵，在他身后还有两名伯爵没有出手，自己的实力也就能够勉强与伯爵对抗一段时间，但是依靠这里的神职人员，根本抵挡不住对方的强大阵容。

　　“杀，将这里全部人都干掉。把他们的圣女带回去献给族长。”黑衣中年人不想再浪费时间，对着身后两名伯爵大声吩咐道。

　　听到他的命令，两名伯爵不由分说的向着高台扑来，目标直奔两名白衣神官。

　　“挡住他们，我们的援军马上就到。”摩德利也大吼一声，高声喊道。为了给自己一方人增加士气，也不得不撒谎起来。

　　两名白衣神官纷纷挺身而出挡下了血族的两名伯爵，四人在高台上激战起来。

　　“伊莲娜，快点离开这里，找一个地方躲起来。”摩德利快步走到圣女身边，压低声音小声吩咐道。

　　圣女伊莲娜点了点头，不敢犹豫，转身向着大殿后门跑去。她自然明白今天这里的情况，自己一旦落入血族的手中，后果将会是什么。

　　“哈哈，想逃吗？哪的问问我休斯利亚答不答应。”黑衣中年人几个箭步就已跳上了高台，挡在了圣女伊莲娜的面前，一脸淫笑的看着美丽纯洁的圣女，眼里满是贪婪的神色。

　　“我来挡住他，你快逃。”摩德利对着黑衣中年人发动过了攻击，同时对着伊莲娜喊道。

　　这次的卡柏多西亚族可是出动了一名侯爵休斯利亚和两名伯爵，以及十名子爵以及二十名男爵，这样的阵容对付一个教堂那是绰绰有余。以摩德利的身手最多能与伯爵有一战之力，对上血族侯爵，根本没有任何获胜的可能，只是几招便被休斯利亚打了一拳，嘴角流出了血丝。

　　而休斯利亚不但一边攻击摩德利主教，还一边阻挡着伊莲娜逃走。致使圣女伊莲娜选择了几个方向都没有逃下高台，急的俏脸微红，香汗淋漓，而又倍感无奈。

　　肖天成摇了摇头，暗自思量道，看来自己不出手是不行了，他可不忍眼睁睁的看着圣女落在血族之手，好歹自己也占过人家便宜，虽然是有些被动的享受美女的亲热。

　　就在摩德利再次被休斯利亚击中了一拳，后退了几步后，休斯利亚大笑着就要抓向伊莲娜，一道白影快若闪电一般从二楼激射而下，落在了伊莲娜的身旁，飞起一脚将休斯利亚逼退，拦腰抱起了伊莲娜，眨眼间就消失在了后门处。

　　休斯利亚气的哇哇大吼，就要冲进后门追赶敢于挑衅他的人，却被摩德利死死的缠住，一时间脱不开身。

　　肖天成抱着伊莲娜飞快的窜入后门，沿着另一条走廊快速飞奔。一阵阵熟悉的体香飘进了他的鼻孔，不由得嘴角露出一丝笑容，心中想到，不知道这个圣女知道自己就是她那晚在春梦中抱着的男人后，会是什么样的表情呢？

　　伊莲娜直到此时才反应了过来，自己被人抱着逃出了大殿，不由得睁开眼看向了抱着自己的人，当发现抱着自己的居然是一个帅气俊逸的东方年轻人后，不由得心跳加快，偷眼看着年轻人那张俊美的脸庞，俏脸现出了红晕。

　　但是伊莲娜有些疑惑，这个年轻人身上的味道怎么那么熟悉？好像自己昨晚抱着的男人。后来又在自己房间中与人打斗的人，再次打量了一番肖天成后，伊莲娜嘴巴张大，脑海里现出了昨晚发生的那一幕幕场景。她很确定，现在抱着自己的男人，就是昨晚在自己梦里出现的男子。

　　莫非我还是在做梦不成？他怎么会再次出现在我的身边？他是来救我的吗？伊莲娜心中思绪万千，感到真实而又犹如处于梦幻中。

　　“你是我梦里出现的那个男人吗？”伊莲娜羞涩的小声问道。

　　“呵呵，先离开这里再说，我是不是在你梦里出现过，我不知道，我只知道昨晚我是在你的床上。”肖天成一边飞奔，一边邪笑着说道。


第219章 进入狼窝

　　从大殿后门一路疾奔，肖天成抱着圣女伊莲娜出了圣母院，此时天际越发阴暗的厉害，已经有雨丝落了下来。大雨在即，街道上已经少有行人，显得很是冷清。

　　“前方通往哪里？”肖天成是第一次来法国，对这里的环境一点也不熟悉，此时只能问怀里的圣女伊莲娜。

　　“是通往郊外的一处废弃庄园，是座古堡，离这里有五公里远。”伊莲娜依旧满脸绯红，小声回答道。

　　也就这一耽搁的功夫，身后传来了休斯利亚的咆哮声，以及向这里追来的脚步声。

　　“看来咱们只能去哪里躲避一下。”肖天成自言自语完，拔腿向着前方疾奔而去。他还不想与血族正面冲突，自己倒是可以一走了之，但是万一给夜月天惹下了这样的强敌，那不是他的作风。要么不与血族为敌，要为敌那也是他自己一个人的事情，他是不会牵扯上夜月天的。

　　伊莲娜不知他的厉害，听到后面的血族之人追赶了上来，也急忙点头，认同了肖天成的话。

　　休斯利亚在击杀了摩德利之后，追出了圣母院，就看到一条黑影在前方急速飞奔，冷笑一声，发出一声尖利而刺耳的厉啸后，向着肖天成追了过去。

　　速度快是血族之人的一项优势，级别的不同，速度也大不相同，身为侯爵的休斯利亚将自身速度提升到了极限，却惊骇的发现，前面的人影离着自己越来越远，都快逃出了自己的视线。

　　再次的尖啸一声，他在给自己的族人留下自己的方位，咬破舌头，血液入喉的一刹那，休斯利亚眼里的精光大盛，速度再次加快，向着前方猛追。

　　肖天成也不敢大意，速度发挥到了极限，抱着怀里的圣女快速飞奔，不到十分钟便看到前方出现了一处庞大的庄园。在庄园的中央是一座古老的古堡，心中一喜，飞身进入庄园，踢开古堡破烂的房门，进了古堡里。

　　古堡里满是刺鼻的霉味，墙壁上还挂着蜘蛛网，显然很久没有人来过这里。肖天成将圣女放下，整理出了一条路，向里走去。穿过大厅，到了楼梯处。古堡里光线有些灰暗，也幸亏是肖天成，眼力极佳，才发现楼梯已然断裂，从大厅想要上到二楼，只能飞身而上，楼梯无法使用。

　　此时一声震天的响雷响起，紧跟随在肖天成身后的伊莲娜惊叫一声，扑到了肖天成怀里，身子有些瑟瑟发抖，俏脸也有些惨白，显得很害怕。

　　美女入怀，肖天成却没有心情感受温香暖玉的滋味，微微一笑，拍了拍伊莲娜的后背，温柔的安慰道：“不要害怕，只是打雷而已。有我在你会很安全的。”

　　伊莲娜点了点头，绝美的脸上现出一丝红晕，看了眼周围近乎黑漆漆的一片，不由的再次往肖天成身上靠了靠，小声问道：“咱们就打算在这里藏身吗？这里会不会有老鼠呢？”

　　“呵呵，如果我说没有，那一定是骗你。这么大的古堡里怎么会没有老鼠呢，荒废了这么久，估计老鼠早就成群了。咱们可能现在就处于鼠窝中。”肖天成不由得露出了笑意，看着圣女有些紧张的脸，出口调侃起来。以他的判断，这里老鼠应该会有不少，他倒也算是实话实说。

　　“啊！那我们离开这里吧，我害怕。”圣女伊莲娜脸色再次变得苍白，身子抖得越发厉害，急切的说道。

　　肖天成摇了摇头，笑着道：“你听听，外面已经下起了大雨，咱们能去哪里呢？你难道想要变成落汤鸡，大雨中赶路可是会容易得病的。”

　　听了肖天成的话，伊莲娜没有再开口说话，只是紧紧的抓着肖天成的衣服，不敢离开他身边。

　　“咱们到楼上去，找一个房间藏起来，等雨停了以后，咱们就离开这里。”肖天成对着伊莲娜温柔的说完，一把抱起对方的腰，原地一跺脚，飞身而起，轻飘飘的落在了二楼上。

　　二楼不同于一楼的宽敞，阴暗，有一扇窗户在走廊的尽头，此时有一丝微弱的光从窗户照射而入，隐约间能看到走廊两边都是房间。只是肖天成有些疑惑，他发现二楼的走廊上居然没有灰尘。

　　不对，这么久没有人在这里居住，怎么会没有灰尘呢？莫非二楼有人住着，肖天成心中想着，全身开始戒备起来。对着伊莲娜伸出手指做了个噤声的动作，随即放轻脚步，一步步向走廊里走去。

　　而当他走到走廊中间的时候，一间房门突然打开，两名身材健硕的男子走了出来。看到肖天成后一愣神，随即眼里露出了野兽般的凶光。其中一人大声问道：“你是怎么人？为什么会来这里？”

　　肖天成暗自邹了邹眉头，他感到情况有些不同寻常，这些人的样子虽然和正常人没有什么两样，到是眼神却犹如野兽一般，给人一种很压抑的感觉。

　　“不好意思，外面下大雨，我们进来避雨的，打扰了各位，还望见谅。”肖天成没有放松警惕之心，很友好的回答道。

　　两名大汉对视了一眼，另一人开口道：“哦。原来如此。远来是客，那就请二位随我们进来吧，里面有美酒，喝上几杯暖和一下。”

　　既来之，则安之，肖天成点了点头，抱着伊莲娜走近了两人，随着二人进了房间内。

　　这是一间套房，里面灯光很明亮，客厅的沙发上正坐着三男两女，在喝酒嬉笑。看到肖天成后，五人脸色微微一变，当注意到肖天成怀里的伊莲娜后，五人脸色再次变化，不过神色很快恢复了平静。五人站起了身，疑惑的看向了带肖天成进来的两名大汉。

　　“蒙克尔，他们是进来避雨的，我们就邀请了他们进来。”最先说话的大汉此时开口道。

　　“哦。呵呵，很好，两位这边坐，有什么需要帮忙的尽管开口。”五人中年纪最大的中年男子呵呵一笑，露出两颗金色的牙齿，很是热亲的招呼肖天成二人坐下。

　　肖天成打量了一番房间，没有发现有什么异样，随即对着中年人点了点头，拉起伊莲娜的小手向着沙发走去。他的心里越发感到疑惑，房间内的五人和两外两人给了他同样的感觉，这些人很不正常。

　　“东方来的朋友，欢迎来到我们这里。我叫蒙克尔，这位是哈达鲁，他叫图巴克。”中年男子满脸笑容，指着身旁的两名男子介绍起来。

　　“你们好。我叫肖天成，这位是我的朋友，伊莲娜。”肖天成对着三人点了点头，也自我介绍起来。人家都以礼相待，他自然也很真诚。

　　两名女子身材都很高挑，穿着很是，要是在街头巷尾看到，绝对会被当成干那种的女子。此时长的比较娇媚的一个嘻嘻一笑，深深的看了眼肖天成道：“我叫伊利莎白，这位是我的好姐妹曼蕾妮。带你们进来的那两个大个子是亲兄弟，哥哥叫黑格尔，弟弟叫黑木耳。”

　　肖天成差点笑出声来，这名字都很有个性啊，还有叫黑木耳的，有意思。

　　再次和几人行过礼后，肖天成看着几人道：“不好意思，我们打扰了大家，有什么得罪的地方，还望各位包涵一下。”

　　“呵呵，没关系。正好我们这里也好久没有客人来过，你们的到来我们都很开心，今晚有大餐，呵呵。”叫哈达鲁的男子呵呵一笑，很自然的说道。只是笑容里总有些异样的感觉，让肖天成感到很不舒服。

　　如果你们不生事端还好，想要对我们不利，那就算你们倒霉。肖天成心中暗自想着，却脸上满是笑容，和几人聊的很是融洽。

　　“这位美丽的小姐也是法国人吧，你这身衣服很面熟啊？好像是教廷圣女的服饰，不知道小姐可否将你的身份告知我们呢？”蒙克尔此时盯着伊莲娜，笑着问道。

　　“不错，我是法国人，我是圣母院的圣女。”伊莲娜没有任何心机，很诚实的将自己的身份说了出来。

　　七人对视了一眼，随即都显得很兴奋。伊利莎白靠近伊莲娜，娇笑着道：“原来是圣女啊，呵呵，妹妹长的可真漂亮，皮肤好白好嫩哦。”

　　肖天成暗自提高了警惕，向着伊莲娜靠近了一些，他有种不好的预感，这七个人似乎对伊莲娜很感兴趣，尤其是听到她是圣女后，都眼里流露出了惊喜的神色。

　　“妹妹，我的房间里有一些好玩的东西，我们带你去参观一下我们的房间。”曼蕾妮此时也一脸热情，对着伊莲娜笑着发出了邀请。

　　“是啊，妹妹，让他们男人聊，咱们去说些私房话。”伊利莎白娇笑一声，也开口道。

　　伊莲娜有些犹豫，看着两个女子一脸的热情好客，又很真诚。不好意思拒绝人家的好意，就要站起身随着二人离去。手腕却被肖天成一把拉住。

　　肖天成面色平静，嘴角露出一丝淡淡的冷笑，看了眼七人。平静的说道：“各位，有什么话就在这里说吧，你们有什么所图我不知道，但是我劝你们最好打消你们心中的念头，大家相安无事，下次见面可能会是朋友，要不然”

　　肖天成没有把话说完，意思很明显，他在警告七人安分守己一些，不要试图打自己二人的主意。

　　七人脸色再次变化，对视了一眼，黑格尔冷哼一声，突然哈哈大笑起来。

　　“很不幸，你们来错了地方，这是我们狼人的地盘，对于私闯进来的人，是不会放过的。何况还有教廷的圣女，吃你们的肉一定很鲜美啊。”


第220章 挑拨离间

　　肖天成心中一惊，早就听闻西方国家有些黑暗的势力，比如吸血鬼联盟，狼人部落，幽灵等，今天自己的运气可是难得的好，刚刚摆脱了血族的追击，现在又进入了狼窝，不过他也只是感到惊讶而已，却没有丝毫的害怕之意。这些狼人虽然有着野兽一般的气息，但肖天成感觉不到丝毫的威胁性。

　　“呵呵，我早就觉得你们不像是正常的人类，不过你们狼人在不变身之前可是难以看得出你们的种类。不过我还是那句话，相安无事则罢，否则你们可能会后悔。”肖天成气定神闲，面不改色的看着蒙克尔说道。

　　黑格尔兄弟是那种四肢发达，头脑简单类型的狼人，此时听到肖天成的诳语，立刻眼睛一瞪，哇哇吼叫了起来，作势要攻击肖天成。

　　蒙克尔比较沉稳一些，看到肖天成在这样的环境下依旧没有流露出一丝的惧意，心中有些不安起来，急忙伸手阻止了黑格尔两兄弟。随后对着身旁蠢蠢欲动的其余人使了个眼色。

　　“肖兄弟，我们狼人部落不但受我们的天敌血族的欺压，教廷以及国家势力也对我们处处打压，我们的处境很不好，今天我们的藏身处被你们发现，万一你们出去泄漏了这里，给我们部落带来灾难，这个罪责我们承担不起。”

　　蒙克尔的话很隐晦，但也很诚实，今天不是我们特意要对付你，而是形势所迫，不留下你们，会给自己的部落带来毁灭性的灾难。

　　“哼，如果我说我不会无聊的出去告密，想必你们也不相信，你们与任何人的恩怨和我没有任何关系，我言尽于此，至于你们想怎么做，你们自己决定，不过一个错误的决定可是有可能会断送了七个人的命。”

　　肖天成很强势，依旧面无表情的坐在沙发上，抓着圣女伊莲娜的小手，不时的紧握一下，弄的后者俏脸微红，却又有些担心目前的处境，心脏跳动的厉害，显得很紧张。不论是血族还是狼人，都是教廷的死敌，这些黑暗势力又极其凶残嗜血，伊莲娜虽然没有见识过，但也早就听主教谈起过，今天先后遇上了这些传闻中的邪恶势力，她感到很害怕，要不是身旁有肖天成在，她早就已经崩溃。

　　蒙克尔七人面色难看了起来，这还是第一次遇到了一个难缠的人，对方的沉稳，让他们不敢轻易动手，肖天成说的不错，一个错误的决定很有可能会让自己七人陷入绝境。一旦肖天成是一位强者，撕破脸皮的下场，自己七人就会命丧于此。

　　房间内气氛沉闷起来，但也紧张的有些剑拔弩张的意味。除了肖天成依旧摸着伊莲娜的小手占着小便宜，嘴角带着微笑，其余人额头都已现出了冷汗。

　　就在蒙克尔七人压抑的快要爆发之际，一声刺耳的尖啸声从古堡外传了进来。七人立刻脸色大变，显得越发惊惶无措起来。

　　狼人的嗅觉十分灵敏，尤其是先天性的狼人，而在场的七人都是先天性狼人，此时已经嗅觉到了危险的气息，而且很熟悉，那是血族特有的血腥味。

　　“是你们将血族引到了这里？”蒙克尔脸色阴冷，狠狠的瞪着肖天成质问道。

　　“呵呵，不是我引他们过来，而是血族追赶到了这里，现在我们有相同的敌人，咱们是不是可以联手对付血族呢？”肖天成心中暗乐，有着现成的帮手不用，岂不成了棒槌。狼人与血族不和，这个时候自己可以借助狼人来对付血族，最好让他们打的昏天暗地，不死不休。自己可没时间和血族纠缠不休，何况这样也不会给夜月天带来任何麻烦。

　　蒙克尔七人气的一脸的郁闷，狠狠的瞪了肖天成一眼，但也明白现在的形势危机。刚才外面那声尖啸，十分响亮刺耳，他们明白，来犯的血族之人实力绝对不低于伯爵，即使一名血族伯爵，自己七人也堪堪能抵挡得住，要是对方还有后援，今天自己七人一个都逃不掉，自己部落的入口可就在古堡内，一旦让血族发觉，后果不堪设想。

　　“知不知道对方在血族中是哪一个级别？我们联手能对付的了吗？”蒙克尔强压下心中的不爽，看着肖天成问道。

　　“你们如果有同伴在附近，最好都召集过来。这个人你们七个对付不了，而且他还有近三十名手下，每一个都不在你们七人之下。”肖天成用心很险恶，就是要祸水东流，挑起血族与狼人大战，自己即使不当渔翁，坐山观虎斗，也是一件省心省力的快哉之事。

　　肖天成的话立刻让蒙克尔七人感到了惊慌，蒙克尔转身对着伊莉莎白吩咐道：“立刻联系凯利公主，让她派人前来支援。”

　　伊利莎白点了点头，转身走出了房间。而其余五人也个个面色凝重，看向了蒙克尔。

　　“走吧，去迎接我们的血族朋友。远道而来，不能让人家在大雨中等待，那样很不礼貌。”肖天成呵呵一笑，站起了身，拉着伊莲娜向外走去。

　　蒙克尔六人对视一眼，叹了口气，也跟随在了他身后，此时他们也不得不仰仗肖天成，希望他能抗拒得了血族，等待自己部落强者的到来。却不知，肖天成也在利用他们，各怀鬼胎之下，暂时的联盟成立。

　　休斯利亚赶到庄园后，看着古朴而破落的古堡，暗自惊讶，这可是个好地方，非常适合自己家族在法国建立分部，追击的敌人已经逃入了古堡中，他一点也不担心，还有什么种族能够比得上血族在黑暗中有优势。他在等待自己的部下，只要部下赶来，就会冲进古堡捉拿逃走的圣女以及那名神秘人。

　　没过多久，两名伯爵带着二十六名手下冲进了庄园，和圣母院中的教廷成员一战，血族也损失了四名成员，但是圣母院上到主教，下至普通修士，五十二人，只有现在逃走的圣女一个活口，这次与教廷的一役，可谓大获全胜。

　　“普卡拉，蒂克斯，马上带着所有人进入古堡，务必将圣女活捉，咱们要将她献给咱们的王。”休斯利亚面带喜色，对着两名伯爵下达了命令。

　　而就在两名伯爵领命后，要行动之际。一个阴冷的声音响起：“哪里来的肮脏的吸血鬼，立刻滚出古堡，不然休怪我狼人部落将你们全部杀光。”

　　休斯利亚一愣，挥手忙制止了两名伯爵，对着古堡喊道：“原来这里还有狼人，你们已经龟缩在阴暗中很久了，你们这些恶心的畜生，立刻滚出来见我，把那两个人交出来，不然我就血洗你们狼人部落。”

　　蒙克尔等人听闻休斯利亚的侮辱，立刻恼羞成怒，眼里的凶光爆射而出。对方的话语很刻薄，本来被处处打压，不敢在人前露面，心中就极度不爽。此时休斯利亚恶毒的话语，激发了他们野性与凶残的本性。

　　肖天成暗自一乐，刚才的话就是他刻意那样说的，就是为了挑拨双方的矛盾，见一切按照自己的意愿而来，立刻表现的一腔怒火的神情，对着蒙克尔大声道：“这些卑微的吸血鬼，肮脏的种族，实在可恨，我为你们感到气恼。”

　　黑格尔兄弟最是暴躁，刚才没和肖天成打起来，就已经感到很压抑，此时再也控制不住自己的怒火，哇哇大叫着，抢先冲了出去，而哈达鲁二人也紧随在兄弟二人身后，冲出了古堡。

　　蒙克尔无奈的摇了摇头，暗自苦笑，肖天成的话虽然动听，但他也听得出，对方是在挑拨双方的矛盾，此时见自己人冲出了古堡，担心他们的安危，对着肖天成说道：“希望你不要临阵脱逃，留下我们独自对抗血族。”

　　“你这叫什么话，我肖天成是那样的人吗？我怎么会背叛自己的盟友呢。”肖天成义正词严，满脸不悦的冷声道。

　　当他们四人走出古堡后，黑格尔四人已经与四名血族男爵激战了起来，双方打得很是激烈。肖天成是第一次见识到狼人变身后的摸样，一个个满身毛发，嘴巴大张着，露出了两排獠牙。锋利的四肢，就是他们攻击的武器，四名血族男爵虽然身形快速，但也不敢与他们硬碰硬。

　　伊莲娜小脸苍白，紧紧的拉着肖天成的胳膊，也感到很害怕，这种场面她也是第一次见到，尤其当一名狼人一抓撕下一名血族男爵一块肉以后，血淋淋的场面，更让她感到惊恐，娇躯颤抖着闭上了眼睛，不敢看下去。

　　“杀了他们这些低能的畜生。”休斯利亚怒喝一声，对着身后的血族部下命令道。

　　十几个血族子爵纷纷上场，将黑格尔四名狼人围在了中央，群起而攻之，立刻形势扭转，黑格尔四人陷入了危机之中。

　　“肖兄弟，你该出手了。”蒙克尔见自己人形势危急，对着肖天成说道。

　　“不急，你没看到对方的强者都没动手吗？那些人我来对付，这些低级血族就交给你们来应付。”肖天成淡淡的回答道。

　　蒙克尔见肖天成没有动手的迹象，暗骂了一声，招呼着女狼人曼莱妮冲了上去，与血族人展开了搏杀。

　　“嘎嘎嘎，你就是那个带走圣女的混蛋吗？今天我要喝你的血，让你变成最低等的吸血鬼。”休斯利亚将目光投向肖天成，阴冷的说道。

　　“哼，有本事你们就动手，我最讨厌唧唧歪歪，光说不练的蠢货。今天我就拔掉你那两颗獠牙，看你以后怎么咬人。”肖天成冷笑一声，不屑的看了眼休斯利亚，出言讥讽道。


第221章 狼族公主凯莉

　　“可恶，卑微的人类，我要活活咬死你。”休斯利亚怒喝一声，飞身而起，向着肖天成扑来。

　　就在肖天成取下一夕魔剑，准备剑劈吸血鬼的时候，一声娇叱声响起，紧接着一道黑影从古堡顶激射而下，速度快若闪电，眨眼间就到了肖天成身边，对着休斯利亚狠狠的挥出了一拳。

　　休斯利亚硬接了来人一拳，身形退出三米远，一脸震惊的看着站在肖天成身边的女子，满脸露出了凝重之色。

　　肖天成也感到很有趣，古堡里居然有这样的高手，自己竟然没有发现。当他看向了来人后，而后者也向他望了过来。

　　“要人命啊。”肖天成暗自惊呼一声，急忙将目光移开，看向了来人的脸蛋。

　　突然出现的女子有一米七五，身材高挑，而又穿着，紧身黑色皮衣，黑色短裙，两颗硕大的不像话的爆乳至少有五分之二露在外面，肤色不是很白，但看着非常健康而又有活力。

　　纤腰细腿肥臀，整个人给人一种野性的美，眼波流转间媚态顿生。脸蛋很精致，雨水打湿的褐色长发紧贴在脸颊，要是再配上两把枪械，绝对比生化危机里的女主角还要性感迷人。

　　肖天成打量对方的同时，女子也对他注视了一番，眼里露出一丝笑意，对着肖天成点了点头，随即转身看向了休斯利亚。

　　“可恶的吸血鬼，竟然敢来我们狼人的地盘生事，我凯利今天绝不放过你们。”女子语气冰冷，对着休斯利亚冷喝道。

　　“可惜，这么性感的尤物居然是狼人。”肖天成摇头暗自叹息，一想到凯利变身成为浑身毛茸茸，满嘴獠牙，四肢锋利的野兽，就觉得有些反胃，刚才那诱人犯罪的爆乳此时在他眼中也失去了诱惑力。

　　休斯利亚紧盯着凯利打量了一番，眼里闪过一丝阴狠之色，舔了舔自己的两颗獠牙，阴森森的开口道：“看来你就是狼人族新近崛起的号称最有潜力的新一代圣女狼，你的血一定很美味，你让我有些兴奋。”

　　“找死。肮脏的吸血鬼。”凯利冷喝一声，眼里闪过一道厉芒，从皮裙腰带上抽出一把寒光闪闪的短匕，向着休斯利亚急冲而去。

　　休斯利亚冷哼一声，也从黑袍中取出一把长刀，对着冲来的凯利就是一刀，二人眨眼间拼斗了起来。

　　在凯利与休斯利亚激战没多久，伊利莎白也带着十几名狼人从古堡内冲了出来，杀入了血族成员之中，双方在古堡外混战起来。

　　肖天成嘴角露出了微笑，事情还是照着自己的想法演变，自己成了旁观者。拉着伊莲娜的小手走到古堡下，找了一处能避雨的地方，欣赏起了血族大战狼人的精彩画面。

　　这可比看电影强了许多，就是没有一张沙发和一杯热茶，要是自己躺在沙发上，喝着香茗，再让圣女给自己锤锤肩膀，那场景绝对惬意之极。

　　“肖大哥，我们该怎么办？要不要趁着这个机会离开呢？”伊莲娜浑身早已湿透，打了个冷战，靠近肖天成，小声提议道。

　　肖天成转身看了眼伊莲娜，眼光不由得落在了圣女的胸前，被雨水打湿的衣服，紧贴在伊莲娜的身上，胸前显露出两座高峰，很大很挺，可能伊莲娜连也没有穿，两个小突起也明显的落进了肖天成的眼里。

　　伊莲娜也注意到了男人的眼光落点是在哪里，苍白的脸蛋露出一丝红晕，不敢看肖天成那邪恶的眼神，也没有像一般的女子那样表现的似乎很反感，其实内心很欣喜那般。

　　肖天成很快从中回过神来，注意到伊莲娜身子有些发抖，知道她不但害怕，也有些寒冷。随即双手紧贴在了圣女的后背，在伊莲娜羞怯而疑惑的目光中，一股股内力催动，开始烘干着伊莲娜的衣服。

　　伊莲娜感到一股股热流从后背传遍了全身，很快就不再感到寒冷，同时注意到湿透的衣服冒起了白气，她虽然不会功夫，但也明白这是肖天成在用功夫帮自己驱寒和烘干衣服，心中不由的一暖，紧盯着男人帅气邪逸的脸蛋，有些痴迷。

　　“谢谢你，肖大哥。今天多亏了你，要不然我早就被吸血鬼抓走。你会一直保护我是吗？”伊莲娜芳心甜蜜的同时，也大胆了许多，满眼的爱慕之色，看着肖天成娇柔的问道。

　　肖天成注意到了伊莲娜的神色变化，暗自苦笑，看来自己又一次撩动了一位女子的芳心，还是位外国的俏佳人，一想到伊莲娜那晚的春情荡漾，暧昧呻吟，他不由得小腹处感到一股热流传来，浑身有些燥热起来。

　　“放心吧，有我在，任何人都别想伤害你。”肖天成一脸温情，抓着伊莲娜的小手，很坚定的说道。这个时候，他没有一丝难为情的想法，也没有意识到这样有些愧对家中的几女，心中反而很自得，不知不觉中，他的心境发生了变化，心魔已经快要成型，很多想法已经不受他的控制。潜意识中另一个他已经帮他做了决定。

　　伊莲娜一脸喜色，这样的话语胜过很多甜言蜜语，也不比那俗套的我爱你逊色，反而这样的话更容易煽情，美丽的大眼里满是喜悦之色，温柔的靠近肖天成，大胆的仰起脸，在男人的脸上亲吻了一口。

　　享受到了美女动情的热吻，肖天成嘴角的笑意越发浓烈，一把搂紧伊莲娜的小蛮腰，就要在大雨磅礴的古堡下做些少儿不宜的事情。

　　但就在这时，一声闷哼惊扰了他，也使他从熊熊的欲火中清醒过来。扭头看向了混战的血族与狼人，眉头紧邹在了一起。狼人这次很是仓促的来，除了凯利是位高手，其余赶来的同伴实力都不强，此时已经被逼的节节后退，而且已经有三名狼人死在了血族之手。

　　而凯利也形势不妙，虽然她是狼人里新一代的圣女狼，但是她今年只有十八岁，刚刚成年的她，发育的很强大，但是实力还没有达到圣女狼的一半，面对休斯利亚这位血族侯爵强者，没过多久便落入了下风，刚才一个不留神，肩膀被休斯利亚狠狠的拍了一抓。也幸亏狼人的体质强悍，她只是感到有些痛疼而已，没有受什么内伤。

　　凯利此时累的浑身香汗淋漓，娇喘涟涟，诱人的爆乳上下起伏，样子要多诱人就有多诱人，可惜和她对战的是一名冷血的血族之人，根本不懂得怜香惜玉，更不会对女人有什么想法，加强了攻势，就要将凯利击伤在自己的抓下。

　　“伊莲娜，你呆在这里，我去帮忙，这些血族的人实在让人厌恶。留着他们，一定会再次前来找你麻烦。”肖天成眼里冷芒闪烁，松开了怀里的圣女，安慰了对方一句，便向交战的双方走去。

　　休斯利亚眼里闪过一丝阴狠的笑意，一轮强攻后，已经将凯利逼得毫无还手之力，飞身而起，凌空扑向了早已经气喘吁吁的凯利，挥动着双爪抓向了凯利的。

　　蒙克尔等人在与对手交战的同时，已经注意到了这边自己公主的不利境况，此时见公主形势危急，急忙大声喊道：“公主，赶快变身。”

　　但是凯利却只是以自己的一双手硬接休斯利亚的攻击，依旧没有变身成为狼人，被休斯利亚强猛的一击，再次抓伤了肩头，身形踉跄着后退五六步才站稳了脚步，美艳妖媚的脸蛋已经变得一片惨白。

　　“原来还是狼人部落的公主，看来今天我的收获可不小。杀了你，想必你们狼人部落一定很伤心。”休斯利亚阴森森的一声大笑，再次飞向了空中，盘旋了几圈，对着凯利急冲而下。

　　就在休斯利亚就要再次成功的击伤凯利的时候，一声冷哼在他耳边响起，同时一股冰冷的寒意笼罩了他的身体，肖天成鬼魅般的身影出现在了凯利身边，高举一夕魔剑，对着休斯利亚狠狠的劈了过去。

　　休斯利亚脸色大变，从未有过的恐惧感由心底产生，放弃了攻击凯利，身形急速向后飞退。但是依旧慢了一拍，一夕魔剑的黑色剑芒在他的肩膀划过。

　　后退的身形猛然失去了平衡，休斯利亚感到左肩一阵酥麻，随即剧烈的疼痛传便了全身，眼睁睁的看着自己的左臂掉落在了地上。随即眼前一黑，摇晃着一头栽倒在了地上。

　　凯利张大了嘴巴，紧紧盯着一脸冷然的肖天成，就如同做梦一般，男人潇洒的一挥长剑，那帅气的姿势，冷酷的神情，无一不震撼着少女的心扉。

　　“你怎么不变身呢？狼人不都是可以变身的吗？”肖天成淡淡的问道。没有理会凯利的神色变化，一步步走向了刚刚爬起来的休斯利亚。冷哼一声，脸上满是不屑的冷笑，再次长剑出手，惊天动地的一剑劈了出去。

　　这一次，肖天成再次使出了斩天拔剑术第一式斩天。同样的一剑，不同的出剑角度，但是效果却是一样，霸道凌厉的一剑让周围混战的人群都感到惊恐。

　　休斯利亚已经没有了还手之力，巨大的痛疼让他浑身颤抖的厉害，惨白的脸上满是惊恐之色，临死他都不明白，杀自己的这个男人到底是什么人，这个世上为什么有这样强悍的剑术，这一剑就是正面交战，他也没有一丝机会躲得开。

　　休斯利亚的死，震惊了在场的所有人，血族所有人都感到了惊恐，而狼人则士气大涨，开始了反攻，一时间将血族杀的毫无还手之力。这一刻，蒙克尔几人才从心底生出了惧意，暗自庆幸没有在古堡内与肖天成为敌，不然自己等人没一个能活得下来。

　　看了眼混战的情况，肖天成收起魔剑，吊儿郎当的向着伊莲娜走去，而凯莉则满眼欣喜之色，兴匆匆的紧跟在了他的身后。


第222章 我要娶你

　　古堡二楼的套房内，肖天成一脸无奈的坐在沙发上，伊莲娜有些委屈的被伊利莎白两名狼女夹在中间，坐在另一张沙发上。

　　此时的凯莉如八爪鱼一般，搂住了肖天成的脖子，撅着性感的红唇，撒娇道：“肖哥哥，你不要不理我嘛，人家很乖的。”

　　“我说凯莉，都说男女授受不亲，你一个大姑娘家，这样不好，麻烦你松开我的脖子好吗？我都快被你勒死了。”肖天成摇头苦笑，面色尴尬的说道。

　　凯莉撅了撅嘴，不舍得松开了肖天成的脖子，却转而搂住了他的胳膊，一脸欣喜的盯着肖天成，激动的问道：“肖哥哥，你好厉害哦，只是一剑，就将那个血族侯爵劈成了两瓣，你的功夫是China功夫吗？”

　　“凯莉公主，我很好奇，为什么那名血族侯爵都将你逼到了那个份上，你怎么还不变身对付他，你们狼人不是变身后实力会提升很多吗？”肖天成点了点头，不想和她谈论自己的事情，好奇的盯着凯莉问道。

　　凯莉娇媚的脸蛋微微现出一丝红晕，偷看了肖天成一眼，随即小声道：“肖哥哥，人家怕变身后那副样子，让你不喜欢。我对你发誓，从今以后，我绝对不会在你面前变身，不，我从今以后就绝不变身。我要当一个正常的女孩子。”

　　肖天成抹了把额头的冷汗，哭笑不得。被这位狼人公主那大胆而直白的爱慕之情弄得无奈之极。暗自叹息，这国外的女孩子够开放，也真够大胆，只是第一次见面，凯莉就毫不掩饰对自己的爱慕之情，将她那性感的身子毫不避讳的往自己怀里钻，丰满的惊人的摩擦在自己的身上，可是让肖天成享受了一次香艳的刺激。

　　凯莉看上去很成熟，但是心性却很幼稚，虽然浑身上下发育的惊人，但也只是刚刚成年。长年和一群狼人呆在一起，都是些粗犷，野蛮的男人，何曾见过肖天成这样英俊帅气的男子。只是一眼，她的心里便留下了这个男子的身影。

　　正所谓女为悦己者容，凯莉见到肖天成后，开始注重起了自己的容貌。休斯利亚对她连番下了狠手，她都没有变身成为狼人，就是不想让自己变身后的样子被肖天成看到，不想留给肖天成一个丑陋的形象。说起来，她的这份真情，还的确很让人感动。

　　“凯莉，咱们不合适，我已经有了女朋友，而且不止一个，你跟着我不会幸福的。而且咱们有很多方面的生活习惯不同，你和我在一起，会很委屈的。”肖天成苦口婆心的寻找着借口，就是不想让凯莉继续纠缠自己。

　　他倒不是不喜欢这个惹火的女孩子，但是一想到对方是个狼人，变身后毛茸茸的样子，满嘴的獠牙，就感到一阵阵心里发毛。这男女间在一起，免不了会恩爱情深，男欢女爱，这万一在情深似海，恩爱缠绵之际，这丫头一激动，来个变身，还不将自己惊得萎了不可。

　　“肖哥哥，我不在乎，像你这样俊美的男人，自然会有很多女人喜欢，我看这个圣女就喜欢你，我不介意和她共同占有你的。我今年已经十八岁了，我父王可是允许我自己谈恋爱的，你难道不喜欢吗？我们族里很多男人都说我很美，都很喜欢我的。”凯莉一脸委屈，搂住肖天成的胳膊，晃着他再次撒娇起来。

　　“是啊，肖公子，我们公主可是家族里最美的女孩子，没有人不喜欢她，想要娶她的男狼人更是不计其数，难得公主对你一见钟情，你就答应了她吧。”伊利莎白也很是时候的为自己的公主说起了好话。

　　曼莱妮也是连连点头，将伊莲娜挤在身后，挡着不让她与肖天成说话。也在以行动支持着自己的公主。

　　倒是蒙克尔几人一脸的无奈，对自家公主的这种大胆行为很尴尬。肖天成的强大让他们不得不从心里敬服，但是自己家族公主那是家族所有男性狼人的圣女，是不容侵犯的象征，这样强求一个男人接受她的爱，这让几个男性狼人感到颜面无光。

　　凯莉丝毫不在乎其他人的神色反应，她是个天真率直的女孩子，敢爱敢恨，既然第一眼就喜欢上了肖天成，又被肖天成那强悍而霸道的身手折服，为了爱情，她大胆的表白。抱住肖天成的胳膊，满眼都是委屈的泪花，嘟着小嘴，水汪汪的眼睛盯着肖天成，就快哭出声来。

　　肖天成很憋屈，这样的事情说出去绝对让人感到惊奇，估计是个男人就不忍心拒绝这个狼人小美女的爱意。看着对方那一脸的楚楚可怜，他硬不下心来。

　　“凯莉，咱们先交往好吗？先相互间认识了解一番，如果到时候你还喜欢我，而我也喜欢上了你，你再当我的女朋友怎么样？”肖天成终于想到了一个两全其美的办法来。先过了眼前这一关再说，也许凯莉回到部落后，就会被她父亲劝阻。这种人与狼人的爱恋，估计会有很多人反对。

　　“不行，既然我喜欢你，我就要娶你。万一你到时候偷偷的溜走，我去哪里找你。”凯莉也不是胸大无脑的女人，一句话让房间里的所有人憋得满脸通红，忍俊不禁。

　　“是啊，公主，男人的话很不可靠，尤其是人类的男人。你既然想要和他在一起，就千万不可以分开，他走到哪里，你就跟到哪里，所谓日久生情，你们接触的时间长了，他一定会爱上你的。你可是我们狼人族美丽可爱的公主，加油，我们支持你。”伊利莎白唯恐天下不乱，满脸戏谑之色，看了眼肖天成，随即对着凯莉说道。

　　凯莉很开心的猛点头，随即从肖天成怀里站了起来，对着蒙克尔几人道：“你们回去禀报我的父王，就说我从今天起就跟着我的肖哥哥，没有得到他真心的爱我之前，我是绝对不会回到部落的。”

　　话毕，凯莉转向了肖天成，很兴奋的再次道：“肖哥哥，你不是有事情处理吗？那咱们现在就动身吧，从今以后我就跟着你，我会让你爱上我的，我莱茵斯特凯莉对狼神发誓。”

　　肖天成告别了蒙克尔等人，一手牵着伊莲娜的手，而另一只胳膊已经被凯莉霸占，几多欢喜几多忧，三人心情不同，很是别扭的离开了古堡，向着市区赶去。

　　“伊莲娜，你在法国还有什么亲人？我送你回去。”路上，肖天成看到伊莲娜神色有些黯然，随即温柔的笑着问道。

　　摇了摇头，凯莉伤感的小声道：“肖大哥，我是个孤儿，从小就在圣母院长大，那里就是我的家，现在圣母院已经被血族血洗一空，我已经没有了地方可以去。”

　　看着伊莲娜凄苦的神情，肖天成满心的疼惜，将伊莲娜揽入怀中，坚定地说道：“放心吧，你以后就跟着我，我会照顾你。”

　　点了点头，伊莲娜再次感动的献上了自己的香吻。在古堡里她比肖天成还要郁闷，被伊利莎白两女强拉到她们之间，还一直故意的阻拦她与肖天成说话，这让她一直闷闷不乐，这时，再次感受到了男人对自己的疼爱之情，也不再犹豫，很急切的表达了自己的意愿。

　　“肖哥哥，你偏心。为什么你对圣女那么温柔？还主动地要求要照顾她，却不愿意接受我的爱呢？难道我没有圣女漂亮吗？”凯莉见到二人卿卿我我，很失落，也感到心里很不舒服，拉开了伊莲娜，委屈的问道。

　　肖天成满脸的苦笑，不知道该怎么回答，说不喜欢这个可爱的狼人小美女那是假的，但是他过不了心里的那道坎，凯莉狼人的身份是最大的鸿沟，横在二人之间。实话实说，又怕伤了小美女的自尊心，他感到很为难。

　　“凯莉，肖大哥不是这个意思，你和他只是初次见面，相互间还不是很了解，爱一个人也是需要时间去酝酿的，感情是需要慢慢培养的。肖大哥是一个负责的男人，他怕你以后会后悔，所以现在给你时间考虑，你还小，感情的事情可非同儿戏，不能仅凭一时冲动，要是时间证明你们相互间都很爱对方，那个时候，肖大哥会接受你的。”伊莲娜就如同一个爱情专家，开始帮凯莉分析起来，也是在帮着肖天成解决麻烦。

　　殊不知，她不也是和肖天成刚认识，最多二人有过一次暧昧的经历。

　　凯莉若有所思的点了点头，随即眼前一亮，满脸开心的说道：“我知道了，肖哥哥其实是喜欢我的，就是我们还相互不了解，他怕和我上过床后有了宝宝，而我又后悔了，不要宝宝，那他会很难过。没想到肖哥哥原来是个这么好的男人，放心吧，我也不是个随便的女孩子，既然喜欢上了肖哥哥，就绝不后悔。”

　　凯莉的一席话，将肖天成与伊莲娜弄得啼笑皆非，伊莲娜脸色羞红，捂着嘴偷偷直笑，而肖天成却满脑门黑线，恨不得找一块豆腐撞墙，这丫头实在让人无语。

　　“凯莉，我住的那里还有两位姐姐，你可不许随便胡说八道，记住以后在别人面前不可以抱着我，也不能把你是狼人的身份说出去。答应我这两条，不然我不会带你回去。”肖天成一脸严肃，看着凯莉很认真的说道。

　　“好的，你放心吧，我是不会影响你和你其他女朋友的关系的，大不了，我当你的地下情人，或者小蜜，只要你想我的时候，我随时都会陪你。”凯莉点了点头，也很认真的开口道。

　　肖天成捂着脸暗呼救命，对凯莉这个狼女已经彻底无语。


第223章 书生约战

　　夜月天总部的豪华会议室，柳云龙在女医生戴雪丽的搀扶下，面色苍白的靠在转椅上，即使身上的伤已经折磨的他身心憔悴，痛不欲生，但一双犀利的眼睛依旧炯炯有神。

　　他是一个坚毅的男人，头可断，血可流，但尊严与威仪不可丢。身为夜月天的创始人，旗下杀手无数，名动国际黑白两道，他在自豪的同时，内心深处也一直有着淡淡得失落。

　　创业容易，守业难。如今的夜月天濒临覆灭，曾经团结，势力强大的组织现如今却分成了两个派别。德斯鲁以前是自己的朋友，也是自己最忠实的盟友，两人辛辛苦苦创建了夜月天，那段时间，他很充实，对生活也充满了激情。

　　但是现在，权力可能会使人改变，或者德斯鲁一直在隐忍着，对于德斯鲁的这份心机以及狠辣，柳云龙很悲痛，即使将组织交给德斯鲁他也无话可说，但对方太阴毒，这可能就是一个杀手冷酷无情的本质吧。竟然对自己暗杀，还要赶尽杀绝自己的女儿，是可忍俗不可忍，对付自己世上唯一的亲人，不论是谁，柳云龙都要让他付出惨重的代价，即使拼个两败俱伤，他也无怨无悔。

　　望着面前组织的一干负责人，以及二十多名顶级杀手，柳云龙欣慰的点了点头。组织发生巨变后，很多人已经投向了德斯鲁，只有这些人还追随在自己身边，他很感动，也觉得知足。

　　“众位，组织发生的事情，想必大家都已知道。德斯鲁背叛了组织，他不但要杀了我取而代之，还多次派人暗杀我的女儿，我很气愤，从今天开始，我与他势不两立。”在所有人的脸上扫了一眼，柳云龙的语气很愤慨，神情显得也很激动。

　　“老板，你就吩咐吧，我们该怎么做？德斯鲁这个小人，恩将仇报，阴险狡诈，当年要不是老板救过他一命，哪里还有现在的他，这样的人就不配活在世上。”负责信息收集的特鲁伊第一个表达了自己的意思，对德斯鲁的为人很是不齿。

　　坐在角落中，一个长发披肩，挡着半边脸的汉子，此时语气淡淡的开口道：“我是个杀手，只知道杀人，老板你让我杀谁，我断魂勾就会要了谁的命。”

　　汉子名叫卡兰特，是杀手榜排名第十八的勾魂断命手，善使一对双钩，冷酷嗜杀，一身功夫绝对可以挤进杀手榜前十，只是生性淡泊，不喜追名逐利，很少露面，这次要不是柳云龙急召，他也不会赶回总部。他是第一批更随柳云龙的杀手，对柳云龙这个老板很是敬服。

　　“是啊，老板，我刚收到消息，德斯鲁手下的第一高手血修罗突然失踪，这正是咱们的机会，没有了血修罗，只有鬼雄以及神枪还算有些威胁，至于其他人，以咱们总部现在的力量，一定能够将他们全部消灭。”另一名高大壮实的白人男子也开口道。

　　此人名为霸天，杀手榜第十二的高手，一双铁拳所向无敌，曾经单人刺杀过非洲一个小国的总统，事后被人发现了行踪，上千名军人围困下都被他逃脱，那一战让他名声鹤起，一拳将坦克打翻，可见他的力量有多么强大。

　　坐在霸天身旁的是一名身材中等，面如冠玉，一脸微笑的年轻人，金色长发飘逸的扎于脑后，手中拿着一把铁扇，神态很是悠闲。此人也不简单，出道不到两年，却干了十几件大事，被称为杀手新星，如今排名在杀手榜的第十五，代号书生。

　　柳云龙点了点头，苍白的脸上露出一丝欣喜之色，看到这么多人都很支持自己，心中安定了不少。对着身旁的戴雪丽微微点头，后者走出了会议室。

　　“众位，今天除了这件事，我还有一件事要宣布，我女儿回到了我的身边，我想将组织的大任交给她来管理，不知大家有什么想法？”柳云龙神情凝重起来，叹了口气，将自己早就决定好的事情说了出来，随后注意着众人的神色变化。

　　“老板，你的伤一定会好的。小姐我见过，她是个文弱的女孩子，恐怕不适合咱们这个行业。”夜月天新人教官凯瑟雅邹了邹眉头，提出了自己的看法。

　　凯瑟雅的话立刻得到了很多人的赞同，这几天吴筱筠在总部里，很多人都见过她，对于她也有了些了解，知道这位小姐善良可爱，却生性柔弱了一些，在这个充满了杀戮和残酷冷血的世界里，她这样的性格绝对无法生存，很有可能会送了自己的小命。

　　“老板，夜月天能够发展到如今，很不容易，没有一个有魄力，能压得住的人管理，以后组织的发展可就有些难料啊。”另一名组织要员也将心中的担忧表述了出来。

　　“老板，我与霸天之所以一直留在夜月天，全是看在老板你的份上，要是换成柳小姐，我们不敢保证还会继续待在夜月天。”书生呵呵一笑，很是随意的说道。

　　柳云龙脸色微微一变，心中感到有些为难，众人的话很明显，自己女儿不适合担当大任，一旦自己强行将女儿安排来管理夜月天，这些人心生不满，离开组织，那夜月天也就名存实亡了。

　　就在这时，会议室的门被人从外面推开，戴雪丽一脸微笑的拉着吴筱筠走了进来，而在吴筱筠的身边，肖天成嘴角挂着邪笑，潇洒的神情让在场的人不由得多看了几眼。

　　本来凯莉也要跟着来，但肖天成害怕她口无遮拦，说一些让人啼笑皆非的话，就好言劝说她留在了房间，有小白和伊莲娜陪着，想必不会惹出什么乱子。

　　“哈哈众位，你们还有人没有见过我的女儿，现在站在我身边的就是我柳云龙的亲生女儿筱筠，怎么样？是不是很漂亮？”柳云龙一脸骄傲之色，看到女儿后，烦闷的情绪一扫而空，哈哈大笑着给众人引介起来。

　　吴筱筠的美自然没有人可以否认，所有人都齐声赞美了一番，尤其是几个年轻的杀手，两眼放光，露出了惊艳之色。爱美之心，人皆有之，即使是杀手，也对美女没有免疫力。

　　“柳老板，你看我书生相貌堂堂，也是难得一见的年轻才俊，要是柳老板不嫌弃，我很乐意和柳小姐交往。”书生呵呵一笑，站起身笑着开口道。他也是游戏花丛的老手，看到吴筱筠这样的美女自然有些心动。

　　“不好意思，你没有这个机会了。筱筠已经心有所属，她爱的人是我。”肖天成面带微笑，揽住了吴筱筠的纤细蛮腰，看着书生笑着道。

　　书生愣了片刻，随即仔细打量了肖天成一番，义正词严的说道：“我要和你决斗，咱们公平竞争柳小姐。谁赢，柳小姐就归谁。”

　　肖天成摇了摇头，松开了吴筱筠，走到了书生面前，盯着书生看了几眼，冷哼一声，大声的说道：“我要纠正你几个错误，首先，筱筠不是商品，更不是战利品，你的提议很白痴。其次，筱筠是自由的，她爱谁，就和谁在一起，你我都无权干涉。另外，我比你帅，也比你强，筱筠只会爱我，你还是死了那份心吧。”

　　肖天成今天很狂妄，而且有些目中无人。要是放在以前，他可能会委婉一些，但是如今心魔的影响，他做一些事，或者说一些话，全凭喜好，根本不会考虑任何人的反应。

　　书生眼里闪过一丝厉色，肖天成的话让他有些下不来台，在这么多同道面前，一个杀手是要尊严的，而且他的人格是不容侵犯的。

　　“哼，这么说你很强了。那你可敢接受我的挑战，不为其他，只为你刚才对我的挑衅，我要和你决斗。”书生面色变得冰冷，玩世不恭的神态一扫而空，眼里已经留存露出了一丝杀意。

　　事情的急剧逆转，让会议室里的气氛一时间显得很压抑。柳云龙也万万没有想到这个未来女婿竟然这般的强横，虽然维护女儿的举动很值得赞赏，但是却显得有些霸道了一些，这要是对方是外人，柳云龙会拍手称快，但是书生是自己的手下，也一向很恭敬自己，这万一弄个不欢而散，对双方谁也不好。

　　霸天和书生关系一向很好，他们都是今天刚刚赶到总部，对肖天成一点也不了解，此时见他很嚣张的神情，也感到很不爽，冷冷的一笑道：“年轻人，说话可不能太狂妄，这里在场的可都是杀手，一言不合，很容易发生流血事件的。”

　　勾魂断命手卡兰特倒是一脸微笑的打量了肖天成几眼，他也是个死恨分明之人，肖天成的举动倒是很合他的脾性，心里对他很满意，也对他产生了兴趣。

　　“呵呵，这个提议我接受，不过我想申明一点，这只是咱们私人间的决斗，不论谁赢，谁输，都和柳老板没有任何关系。”肖天成此时又显得很冷静，也明白了事情一旦处理不好，夜月天可能就会流失一名好手，事情发展到那样，他可就有些难以面对柳云龙。

　　“好，我接受。希望你有狂妄的资本，如果我书生败在你手里，这一生，我就跟着你，做你的手下。”书生也有些激动，被肖天成的诳语扰乱了心灵，居然下了赌约。看见他心中如何的愤怒。

　　肖天成嘴角露出一丝邪笑，很有深意的看了眼书生，“你这个小弟我收定了。”


第224章 收个杀手当小弟

　　书生冷哼一声，对肖天成的狂妄嗤之以鼻。他虽然看不出肖天成的深浅，但是他对自己很自信，能在短短的两年内从一名新人，快速的跃入杀手榜前二十里，这份成就也足够让他自傲了。

　　“哼，你是我见过最狂妄的人！”书生话音还未落，手中铁扇已经挥出，划向了肖天成的咽喉。不愧为杀手，即使与人过招，也将突袭演绎的淋漓尽致，毫无预兆之下，就是要攻其不备。

　　肖天成并没有如其他人所想的措手不及，也没有显露出丝毫狼狈不堪，身形闪动间，快如狡兔一般，向着侧方滑动了一步，避开了书生这一击。

　　对着书生摇了摇头，肖天成没有反击，眼里的轻狂之色很明显。但是这个时候，没有人再认为肖天成狂妄，行家一伸手，便知有没有，刚才书生的突然出手，在座的人没有一个敢认为自己能够像肖天成一般轻松的闪避开。

　　书生眼前一亮，收起了轻视之心，神情有些兴奋起来，战意狂涌，他已经好久没有这样的感觉，浑身的毛细血管都跳动起来，面对一个实力强横的对手，打起来才更有激情。

　　“很好，再接我一招试试。”书生狂吼一声，身子离地而起，与地面平行，急速旋转着，犹如龙卷风一般，带动而起的气流将身旁的椅子都推出了几米远，风驰电掣一般，激射向了肖天成。

　　肖天成暗自点头，能进入杀手榜的角色，身手都不简单，仅此一招，一般人就难以接的下来。他也不敢大意，九转飘渺步催动身形，脚下步伐灵动而飘渺，在原地留下了道道虚影，在书生找不准目标之际，闪电般的一拳挥出，轰在了书生挥动而出的铁扇上。

　　书生就感到胳膊一麻，紧握着的铁扇几乎拿捏不住，同时嗓子眼一甜，短暂的有些晕眩的感觉，身子被大力的一击，不由自主的飞退而回，落地后向后滑出两米远才站稳了身形，一张俊美的脸蛋已经赤红一片。

　　会议室一时间安静的落针可闻，除了吴筱筠一脸喜色，为自己的心上人开心，剩余的所有人都惊愣在了当场，有些难以接受眼前所发生的一幕。

　　书生的身手可能不是在场最强的，但是能轻易打败他的，就连霸天和卡兰特都办不到，没有受伤前的柳云龙也许能做到，但也绝对没有这般轻松。

　　肖天成刚才的狂妄，引得所有人都对他有些想法，觉得这个年轻人太目中无人，不可一世。但是这一刻，所有人除了震惊，就是对他身手的敬服，他有这个资本狂妄。

　　杀手界本来就是以实力为尊，弱肉强食，优胜劣汰。只要你有实力，今天是新人，明天就有可能成为榜上的强者。只要你有胆量，你可以挑战任何人，杀了第一高手，你就是杀手之王。

　　书生与肖天成的交手，电光火石之间发生，甚至有些人都没有看明白，就已经结束，胜负一目了然，如果再打下去，那就没什么意义，除非书生自己找不自在，或者肖天成要杀了他进入杀手榜。

　　对着书生微微一笑，肖天成没有说任何话，神态依旧休闲，走到了吴筱筠的身边，抓住佳人的纤手，对着后者眨了眨眼，牵着吴筱筠坐到了柳云龙身边。

　　所有人都将目光投向了书生，对于失败者，众人倒是没有表现的冷漠，因为大家突然想到书生自己下的赌约，他输，就要一辈子跟随在肖天成身边，做他的小弟跟班。

　　霸天摇头苦笑，对着书生耸耸肩，表示爱莫能助，赌约是他自己定的，肖天成没有要求过，何况以肖天成刚才表现出来的身手，霸天也丝毫没有为书生出头的勇气，他也不是傻子，这种可能会丢人出丑的事情，这时做出来，会被人骂他是白痴。

　　书生脸色变得很难堪，第一次尝试到了失败的滋味是什么，本来一向心高气傲的他，这一刻才明白了，什么叫人外有人，天外有天，他输的很心服，技不如人没什么可丢人的，他可不是个言而无信的人，平复了一下心情，几步走到了肖天成面前，单腿着地跪了下去。

　　“大哥，小弟输得心服口服，这辈子愿跟随在你身后，为你杀尽一切和你作对的敌人。”抱了抱拳，书生很坦然的看着肖天成，语气很真诚。

　　“呵呵，你是当杀手当上了瘾，三句话不离打打杀杀，跟着我可以，但不许随意杀人。而且不要在美女面前抢我的风头，不得不说，你小子长得和我一样帅气。”肖天成呵呵一笑，拍了拍书生的肩头，将他扶了起来，一脸促狭的调侃道。

　　肖天成的玩笑话，很是时候，沉闷压抑的会议室立刻笑声不断，所有人看着他都表现的很友好，对着他点头微笑，对于强者，没有人不给于绝对的尊重。

　　柳云龙暗自点头，看了眼身旁同样满脸微笑的戴雪丽，二人相视一笑。心中暗想，这小子有一套，这么快就将桀骜不驯的书生收服，看来女儿跟了他是个不错的选择，有他在，夜月天这些人想不服女儿管理也得掂量一下。何况说不准到时候，女儿还将管理权交给这小子呢，不过到了那时，自己也看不到了，只要女儿能过的幸福，自己走了，也能瞑目。

　　“哈哈，这出戏可是有点意思，咱们夜月天好久没有这么热闹过。我现在帮你们介绍一下，这位年轻人叫肖天成，是我女儿的男朋友，本来我想看着她们完婚，但是估计等不到那一天，这可能就是命吧。”柳云龙咳嗽了几声后，哈哈一笑，很是满意的拍了拍肖天成的肩膀，对着所有人介绍起来。

　　他也是老奸巨猾之人，这个时候，不打铁趁热，挑明肖天成和女儿的关系，更待何时。相信当大家知道了女儿虽然柔弱，但却有一个实力强横的男人，这些人的想法就会改变，即使心中还有些不满意，也不敢表示出来。

　　“呵呵，恭喜柳老板，有这样的乘龙快婿，夜月天就是交给柳小姐管理，想必也必定能够胜任。我们这边再加一位高手，这次对付德斯鲁也更加的有把握。”负责资料收集的艾尔立刻改变了原先的反对意思，首先表示了支持。

　　“是啊，柳老板，肖兄弟如果能够留在组织里，我霸天也绝对不会离开夜月天。”霸天看了眼站在了肖天成身后的书生，苦笑着也开口道。

　　随后剩余的人都很积极，表示了自己的想法，经过肖天成强势的出手，已经没有一个再提出反对意见的，所有人都明白，即使柳云龙将夜月天的管理权交给他女儿，但幕后掌控的依旧还是肖天成。有这样的强者坐镇夜月天，他们也踏实了许多。

　　“不好意思，我能问一句，你们在讨论什么？”肖天成越听越感到不妙，心中已经明白，柳云龙还是做出了决定，要把夜月天交给吴筱筠，但是他感到很郁闷，自己又不可能经常待在这里，留下吴筱筠一个弱质女流在这里，他如何放得下心。

　　“呵呵，天成，你也看到了我的身体状况，估计不久就会离开人世，我辛辛苦苦创建下来的基业自然要留给儿女，可惜我只有筱筠一个女儿，你不要怪我不通情理，如果我有其他办法，我也绝对不会让筱筠进入这个圈子，她善良单纯，确实不适合干这一行，你应该明白我的意思，有你帮她，应该没什么问题。我想你不会拒绝一耳光快要死了的人最后的心愿吧？”

　　柳云龙已经和吴筱筠交流过，自然明白肖天成很反对这件事，所谓姜还是老的辣，柳云龙以一个将死之人，可怜巴巴的最后心愿，一脸伤感，还很有感触的表示了自己的无奈。一番话过后，别说是肖天成，就连在场的所有人都认为，这件事就应该这么做，女承父业，天经地义。

　　肖天成张了张嘴，说不出任何反对的话来，看着柳云龙眼里的那抹得意之色，不由的感叹道，老狐狸，有你的，逼着我来接管夜月天，不过也好，自己弄一个杀手组织玩玩也不错，看谁不顺眼，让旗下的杀手就去干掉对方。而且一个杀手组织，相应也是一个消息灵通的情报组织，有了夜月天，自己以后很多事情处理起来都会很容易。

　　再次剧烈的咳嗽了几声，柳云龙脸色越发苍白了一些，今天是他这段时间来最兴奋的一天，终于将压在心头的大事解决掉，顿时感到轻松了许多。不过他的病情也折磨的他额头流出了冷汗。

　　肖天成抓住了他的胳膊，暗自将一股内力渡进他的体内，帮他缓解着身体的疲累以及痛苦，后者脸色渐渐红润起来，对肖天成越发的感到满意。女儿找了一个好男人啊。

　　“呵呵，今天难得所有人聚在了一起，今日就在总部里，咱们好好摆酒庆祝一番，这样的机会，可能我以后就没办法享受喽。”柳云龙没有表现的伤感，很坦然的笑着说道。

　　肖天成微微叹息了一声，柳云龙的内伤非常严重，又耽搁了很久，他想了很多方法都无济于事，甚至将自己带来的一枚具有疗伤功效的异果给柳云龙服用了，也只是能延长他几天的寿命，而救不了他的命，想到很快吴筱筠就要失去自己的亲生父亲，肖天成不自觉的抓住了佳人的小手，为她感到黯然神伤。


第225章 上海的喜事

　　“肖哥哥，你怎么才回来，我好无聊哦。”肖天成刚一走进房间，凯莉就从沙发上弹射而起，速度极快的就要扑进肖天成怀中。在看到肖天成身旁的吴筱筠后，想起了肖天成给她定的两个条件，不准在人前抱他，随即停止了自己大胆的举动，拉着肖天成的胳膊，小声说道。

　　“凯莉，伊莲娜教你的礼仪学的怎么样？有没有偷懒。”肖天成看了眼沙发上坐着的小白与伊莲娜，笑着问道。

　　狼族一直受教廷的打压，血族又处处针对狼族，近十几年来，狼族腹背受敌，只好躲藏在了阴暗处，不敢轻易的现身。

　　虽然身为狼族的公主，但凯莉没有接受过良好的教育，对世俗上的礼仪更是一窍不通，浑身上下充满了野性。为了不让她惹出乱子，也表现的和正常人一般，肖天成只好请伊莲娜教导起了凯莉，不然回到上海后，以凯莉的作风，虽然可爱一些，但是难免会惹出笑话，也容易在人前失礼。

　　伊莲娜摇头苦笑，起身看了眼小白，笑着开口道：“肖大哥，凯莉的学习能力很强，只不过她总是委曲我的意思，一个问题，她会想到很多方面，但就是想不到正确的答案。不过她很喜欢功夫，小白姐教了她几招，她学的可是一丝不差。”

　　“对啊，你教得那些一点意思都没有，还是小白姐教授我的功夫实用。肖哥哥，要不我给你表演一次，你看看怎么样？”凯莉神情显得很兴奋，谈起了她喜欢的事情，立刻来了精神。

　　肖天成微微有些错愕，他没想到小白居然会教凯莉功夫，虽然最近小白变化了很多，不再显得冷淡，但能将自己的杀招外传，还是有些让人出乎意料，尤其教授的对象还是一个刚刚才认识一天的小丫头。

　　看到肖天成一脸好奇的望向了自己，小白瞪了他一眼，上前几步走到了他的身边，趴在肖天成耳边小声道：“你可真行，出去一次就带回来两个美女，你的眼光还不是一般的高，随便带回来的都是角色美女。而且凯莉不是普通人吧？你可别告诉我你不知道她的身份。”

　　肖天成尴尬的笑了笑，有些事情也是不受自己控制的，谁会想到狼族公主会死缠上了自己。打又不能打，骂又不能骂，以凯莉的美丽和活泼，这个世上又有那个男人舍得责难她呢？

　　“小白，凯莉的身份确实很特殊，带她回来我也很无奈。我对她没有其他想法，你不要误会。而且她的身份不能被其他人知道，那样会引来不必要的麻烦。”将小白拉到了一边，肖天成神情很严肃。虽然没有说出凯莉就是狼人，但以小白的聪明，想必也会猜得出。

　　“你和什么女人交往，关我什么事，我是无聊的人吗？”白了他一眼，小白哼了一声，再次坐回到了沙发上。

　　肖天成摇头苦笑，小白的个性很孤僻，也就是面对自己话才多一些，他知道小白即使知道了凯莉的身份，也绝对不会说出去，更加不会因为凯莉是狼人就反感对方，要不然，她是不可能教授凯莉功夫的。

　　一阵手机铃声将肖天成从沉思中惊醒，一看来电是上海家里的电话，随即很急切的接通后，对着话筒道：“喂，是妈妈吗？”

　　“臭小子，你怎么猜到是我？怎么就不会是你的那些女人呢？”张雅楠娇笑着，听到儿子的声音很开心，笑问道。

　　肖天成心情大好，本来还想着晚上给家里去电话，问候一下父母和家中思念自己的几个女孩子，没想到家里的电话先打了过来，不用想，他也明白，第一个和自己通话的一定是老妈。以林嫣然几女的聪慧，是绝对先让老妈和自己聊天的。

　　“妈，儿子想你，过几天我就赶回去看望你们。”

　　“哼，臭小子，就会说好听的，想我怎么不打个电话回来，还得老娘先给你打，回来再收拾你。在外面照顾好筱筠，她要是瘦了，老娘可不饶你。好了，和你的媳妇们通话吧，她们可都想你想的厉害。”张雅楠笑骂着儿子，虽然想多和儿子讲几句，但她知道，有人比她更加急切的想要和儿子说话。

　　“天成，你什么时候回来？”林嫣然娇美的声音传了过来，有着喜悦也有着思念之情。

　　一阵感动过后，肖天成的思念之情也浓浓的填满胸怀，深吸了一口气，温柔的说道：“嫣然，最多三天，我就会回到你身边，好好地陪你。”

　　“在外面注意吃好饭，别饿着。不过有筱筠那个大厨在，想必你也饿不着，帮我问候她，就说姐妹们很想念她。”

　　点了点头，肖天成刚要开口说话，郭小妮嬉笑的声音传了过来，依旧是那么的充满性，对着话筒喊道：“老公，我想你。早点回来，你要是敢在外面沾花惹草，我们就休了你。”

　　“呵呵，小妮，最近是不是有些痒，等我回去后好好打你一顿。”感受到了佳人的思念，肖天成心情再次的愉悦起来，对着话筒调笑起来。

　　“讨厌，你就会欺负我，本来人家还有一个好消息要告诉你，现在，哼，就不告诉你。”

　　肖天成摇头苦笑，爱人的撒娇让他很温馨。这时话筒里响起了其他几女的娇笑声，以及林嫣然不让几女说的笑闹声来。

　　“有什么好消息要告诉我？只要让老公满意，回去后不打你。”有些疑惑，肖天成对着话筒问道。

　　“你敢打我试试。”闪电的声音响了起来。

　　哈哈肖天成忍不住笑了起来，几位爱人都太急切的想要和自己说话，这转移话筒的速度可够快。不过一听到闪电的声音，他的脑海里便想起了闪电那丰满迷人的娇躯来，肥满挺翘，而又弹性十足的臀部，也没少让自己拍打过。

　　“紫琼，家里最近一切都好吧？上海没什么大事发生吧？”

　　“一切都很好，就是你不在我们身边，姐妹们感到很无聊，做什么事情都提不起兴趣来。最近谭耀文来过一次，想要见你。其他一切都好，梦茹也进了肖氏集团帮忙，现在还在公司呢。”闪电语气很柔，虽然没有述说太多的思念之情，但言语间也透露着浓浓的爱恋之意。

　　肖天成愣了片刻，感到有些不对劲，梦茹能进肖氏集团还情有可原，自从和自己确定了关系，梦建雄可是交代过，梦茹已经算是半个肖家人，可以不用理会梦家的生意，梦家直系子女不多，但旁系有才干的中高层领导人才可不少，上面有梦建雄一人掌控足够。

　　“肖大哥，法国可是个好地方，美女可不少，你可别乐不思蜀，把我们丢在家里不管。”此时，慕容冰燕灵动而柔美的声音又响了起来。

　　“呵呵，冰燕，家里有你们这么多倾国倾城的美女等着我，我就是变成老鼠也要爬上飞机赶回去。”依次听到了众位心爱之人的声音，肖天成的心情激动之余，充满了幸福感，回家的情绪有些急切起来。

　　话筒里沉默了片刻，慕容冰燕突然嘻嘻一笑，小声道：“天成，恭喜你，你就要当爸爸了。”

　　“什么？冰燕，你说什么？我不是耳朵听错了吧？”慕容冰燕小声的一句话，让肖天成激动起来，有些不相信自己听到的事实。

　　“心里很美吧？你就要当爸爸了，嫣然姐有了你的孩子。”郭小妮又接过了话筒，虽然话语很欣喜，但其中却有着淡淡的幽怨，每一个女孩子都希望为心爱的男人怀上两人爱情的结晶，郭小妮虽然嘴上没说，但心里却也有着这样的想法。

　　肖天成兴奋的原地跳了起来，根本没有听出郭小妮话语中的那丝失落之意。就要成为人父的喜悦与激动已经让他高兴的忘乎所以，一把抱住了身边的吴筱筠，哈哈大笑起来，得意忘形的原地转了几个圈。

　　“伊莲娜，肖哥哥怎么这么开心？有什么好事吗？”凯莉依赖你疑惑之色，小声的问着一边同样惊讶的伊莲娜。

　　“我想也是，肖大哥家里一定有什么大喜事，你看他开心的样子，多像一个孩子。”伊莲娜脸上露出了窃笑，看着肖天成开心，她也觉得愉悦。

　　此时，坐在沙发上的小白也觉得很好奇，走到了肖天成身边，美丽的眼睛里满是好奇之色，“你怎么了？有什么开心的事，让我们也听听。”

　　激动下的肖天成放下被他转的有些头晕的吴筱筠，一把又将小白抱了起来，大声笑着道：“小白，我要当爸爸了，我好开心。嫣然怀上了我的孩子，我要赶回去，我要亲眼看着我儿子出生。”

　　小白俏脸羞红，被肖天成忘情的紧紧抱着，有些难为情，但是看到男人那激动的神情，也不好意思打扰了他的兴致，只好羞涩的忍受着男人的拥抱，心脏跳得厉害，也在暗暗为男人感到开心。

　　“什么？嫣然姐怀孕了？哇，太好了，我要和她说话，我要问候她。”吴筱筠清醒过来后，才明白了心上人为什么这般开心，随即也激动的要喝林嫣然通话。

　　一句话提醒了梦中人，肖天成急忙松开了小白，也没有察觉到对方的异状，急忙将手机拿起，喊道：“嫣然老婆，我要听宝宝的声音。”

　　扑哧一声，小白被他的滑稽样子逗的笑出了声，在他的肩膀拍了一把，笑着道：“你乐傻了吧，嫣然刚怀孕，你能听到什么声音。”

　　肖天成尴尬的一笑，拍了拍自己的脑袋，却听到了林嫣然喜悦的声音：“天成，本来我想等你回来再告诉你这个好消息，没想到被这些大嘴巴们提前泄漏，现在我感觉好幸福，要是你现在在我身边那该多好。”

　　“嫣然，我好开心，你就是我的宝贝亲亲好老婆。我一定尽快赶回去，守护在你身边。”肖天成都有些语无伦次，逗得对面的林嫣然娇笑连连，却又心中甜蜜，感受到了爱人的兴奋与激动，她这几天的幽怨一扫而空，非常满足和幸福。


第226章 提前出击

　　巴黎的夜晚格外的美丽，空气清新自然，灯火七彩炫丽，整个城市犹如璀璨的明珠，站在大街上，犹如置身在天堂一般。

　　离着市区五公里外的一处依山傍水的大别院前，是一片枫树林。此时有六个黑影先后从枫林里露出头来，很快就汇聚到了一起。

　　“老大，我解决了三个，正东方清理干净。”书生晃了晃手中的铁扇，脸上满是冷酷的笑容。

　　“正南方也已干净，我杀了两个。”霸天压低了声音，对着肖天成点了点头。

　　“正北方，正西方也安全。一共有五名暗探，都已被我和凯莉灭口。”小白神色淡然，言简意赅。

　　肖天成对着四人点点头，转身看向了卡兰特，小声道：“成败与否，就看今晚。卡兰特大哥你立刻联系迪克和科特等人，让他们准备进入枫林，十分钟后咱们冲进去，别院里的人不留一个活口。”

　　得到了上海传来的喜事，林嫣然怀上了自己的亲骨肉。肖天成再也无法保持平静，心情激动之下，迫切的想要回到上海。看着男人神色犹豫不决，吴筱筠便提议让他先回上海，而肖天成自然不可能扔下这边这边的事情不管，拍走人。

　　最后小白出了个主意，让肖天成感到欣喜若狂，那就是提前出击，当夜就去德斯鲁的老巢消灭对方，就可以尽快赶回上海。

　　有了这个决定的肖天成，立刻去找柳云龙，将自己的计划说了出去，当然他没有说出这样做的原因，当着吴筱筠亲生父亲的面，提别的女人为自己怀上了孩子，还不把未来老丈人气晕过去。

　　虽然觉得事情有些仓促，但也知道这样做未定不是一件可行之事。攻德斯鲁一个措手不及，可能会起到意想不到的好结局。随即柳云龙召集了旗下所有杀手，安排了当晚出击的任务，将指挥权交给了未来女婿，由卡兰特协助，他则待在总部内静候佳音。

　　“肖公子，迪克与科特等人已经全部就位，随时可以发起进攻，咱们是不是也该行动了？”

　　片刻后，卡兰特联系完了组织里的几路人马，走到了肖天成身边，小声问道。

　　他们六人是提前打头阵，目的自然是清除周围的暗哨，以六人的身手，干这样的事情那是杀鸡用了牛刀。这也是肖天成为了今晚事情绝对顺利，起到突袭的最大作用，保险起见。

　　“行动，记住咱们的对手是德斯鲁和他的保镖以及鬼雄等强者，其余人留给迪克他们。”肖天成小声吩咐完，招呼着五人向别院急速靠近，以六人的身手，在这漆黑的夜里，能发现他们的人微乎其微。

　　到了别院墙下，六人隐身在了墙角。肖天成指示兵分两路，他带着小白与凯莉，其余三人一路，分左右杀入别院。一场杀手对杀手的对决在他的安排下在漆黑的暗夜里上演。

　　说起暗杀，这里无疑小白是最厉害的，当肖天成带着凯莉杀了门卫楼的五名保安进入别院后，沿路已经倒下了十名巡查的警卫。这些人都是杀手出身，虽然是最低级的，但也警觉性比一般人强了许多，但依旧没有发出一丝声响，死的安静之极。

　　指了指别院正中的大别墅，小白鬼魅般的身形已经隐入了黑暗中，就连肖天成也只是感到一股威风吹过，已经失去了小白的身影。

　　“肖哥哥，小白姐姐好厉害，我以后就跟她学习功夫，以后帮你杀人。”凯莉一脸的羡慕之色，紧随在肖天成身后，小声说道。

　　肖天成摇头苦笑，这丫头可是当杀手的好苗子，短短的一天时间，在小白的熏陶下已经精通了很多暗杀技能，本来她的身手就不弱，狼人又天生的嗜杀成性，刚才在门卫楼都没让自己动手，五名保安全部死在了她的手中。

　　凯莉身为狼族圣女狼，天赋异能，随着年龄的成长会越来越强，一名成熟期的圣女狼在变身后，攻击力绝对恐怖。也多亏她这几年没有经历过厮杀，还没有喝到人类的血液，否则她的实力早就今非昔比，但也泯灭了很多人性，变得残忍嗜杀。

　　“凯莉，这次情况特殊，我允许你杀人，但你以后不能随意的出手，没有我的同意，你不可以杀人。”肖天成严肃的盯着凯莉，语气很严厉。他决定好好教导这个狼人小美女，不让她变成人人愤恨的冷血杀人魔，在他心中，凯莉就像是一个可爱活泼的小妹妹，要不是这丫头时不时用她那傲人的女性资本他，他对凯莉只有兄妹之情，没有任何男女之想法。

　　凯莉立刻表现的像一个乖乖女，拉住了肖天成的胳膊，再次用自己伟岸的爆乳摩擦着肖天成的胳膊，娇声道：“知道了，肖哥哥，只要你喜欢我，我什么都听你的。”

　　肖天成浑身打了一哆嗦，努力将脑海中纷乱的旖旎之情抛开，急忙将自己的胳膊脱离了那美妙的感触，心中暗自叹息，凯莉这丫头太有诱惑力，随意的都让自己浑身燥热难耐，他真的难以想象，万一哪一天，一个控制不住，被凯莉起了邪火，占有了小狼女，那就麻烦了，要是一不小心生个小狼人出来，肖家岂不因自己蒙羞。

　　不敢再想下去，肖天成招呼了凯莉向着别墅赶去，小白已经先一步进了别墅，他可不放心让她一人独自面对强敌。

　　德斯鲁的私人别墅，防卫严密的滴水不漏，饶是小白这样的暗杀高手，也仅仅杀了三人，就被人发现了行踪，虽然她短刀飞出划破了对方的脖子，但那人在临死前也发出了示警声。

　　还没冲上二楼，小白已经置身在了重重包围之中，虽然这些人实力比小白弱了很多，但想摆脱这些人，也不是一时半会可以办到。一把短刀飞舞着，血花在人群中四射，惨呼叫骂声让一楼大堂混乱成了一片，小白如风中的落叶，四处飘动，游走，在她所过之处，留下了一具具尸体。

　　“哪里来的，敢来这里撒野，拿命来。”随着一声暴吼，一名身高两米开外，膀大腰圆，面目可憎的西方巨汉拨开人群出现在了小白的面前，手中一把消防巨斧带动着一片寒光，劈向了小白的脑袋。

　　小白面色一寒，眼里露出浓浓的杀机，身形急闪，躲开了巨汉的消防斧，飞身而起一脚猛踢巨汉的脑袋。

　　巨汉对于小白的攻击熟视无睹，再次挥动巨斧横斩小白的腰际。小白大力的一脚击实后，就感到脚背传来了疼痛，就如同踢到了钢板上。惊讶过后，翻身落地，躲开了巨汉的攻击。

　　而巨汉脑袋被踢后，只是晃了晃，哇哇大吼一声，再次高举巨斧向小白冲了过来。

　　小白心中惊讶，暗叹巨汉的脑袋够坚硬，这要是一般人，受自己这大力的一脚，即使脑袋不爆成烂西瓜，也绝对踢成白痴，脑瘫。看来这厮一定练就了一身刀枪不入的硬功夫，想要击杀他有些难度。

　　想到这里，小白快如闪电，身形跃动间已经到了巨汉的身后，原地跳起，短刀刺向了巨汉的后脖颈，却只听叮的一声轻响，短刀没有刺进去。

　　知道了对方确实如自己的所料，一身硬如钢铁的肌肉刀枪不入，小白开始在巨汉的身边游走，靠着灵敏而快速的身法，不时寻找着巨汉的罩门，但是短刀至少试了几十处，依旧没有找到罩门的位置在哪里，连眼睛，鼻孔都已试过，均没有刺进去。

　　随即小白脸色微红，她想到了最有可能出现的位置，是巨汉的男根上，那个位置毕竟不太文雅，一个黄花大闺女，又手持小短刀，刺男人的那里，属实让她觉得有些羞怯。

　　而就在她左右为难之际，肖天成带着凯莉冲进了别墅，哈哈一笑，肖天成几个闪身就到了小白身旁。

　　“小白，这头蛮牛看来不好对付，交给我吧，是不是这家伙刀枪不入，罩门有可能在那个位置？”肖天成一脸嬉笑，扫了眼巨汉的裤裆，问起了小白。

　　小白脸色越发羞红，白了他一眼，点了点头。

　　“小个子，看哥哥来给你掏掏鸟蛋。”肖天成哈哈一笑，对着巨汉的双目就是二指禅功，快如闪电一般，巨汉眼皮虽然可以阻挡刀枪的攻击，但双眼却不能，就在他闭眼闪避之际，肖天成身子快速蹲下，一把伸进了巨汉的裤裆中，一把捞住了巨汉的，物质用力，狠狠的捏了起来。

　　“啊！妈妈呀！”巨汉嘴巴大张，撕心裂肺的一声痛吼，鬼哭狼嚎了起来，脸色变得惨白，豆大的汗珠从额头滚落下来。

　　肖天成嘴角带着邪恶的冷笑，牙关一咬，生生的将巨汉的扯了下来，没有理会仰天栽倒在了地上，已经痛的晕了过去的巨汉，摇着头感叹道：“白长这么大个子，居然这么小，差点没找着。”

　　小白羞得面红耳赤，狠狠的瞪了他一眼，冷哼道：“还不快点上楼。”

　　“呵呵，这比例确实不太协调，有感而发，有感而发。”肖天成这时也意识到了自己有些龌龊，面前可是有一位女士在，急忙将手中血淋淋的一小团巨汉的宝贝扔掉，向着楼梯口冲杀了过去。

　　小白羞恼的对着他的后背轻啐了一口，随即摇着头，嘴角露出了一丝莫名其妙的笑意。


第227章 强强对决

　　德斯鲁很恼火，他万万没有想到柳云龙会派人来攻打自己的私人别墅，而且这处别院还是他的一个秘密基地。所谓狡兔三窟，德斯鲁在巴黎的地产可是不少，而这一处最为隐秘。

　　可惜他还是低估了夜月天如今的情报机构，早在他和柳云龙发生了矛盾后，这个地方就已经被情报机构监视了起来。只是柳云龙顾虑的事情太多，一直没有对这里围攻而已。

　　而更让德斯鲁郁闷烦躁的是，自己手下第一高手，杀手榜排名第六的血修罗竟然无故失踪，血族找到了自己头上，他才得知，血修罗已经被人挂了。

　　本来他还想将此事推在柳云龙身上，祸水东引，让血族帮自己来对付柳云龙。无奈血族还有什么灵魂印记，人家已经推敲出，血修罗的死和圣母院有关，换言之是和教廷有关，根本和柳云龙八竿子打不到一起。

　　一脸怒容的听着楼下传来的喊杀声，德斯鲁看向了自己对面的鬼雄以及另外三个长相一摸一样的男子。这已经是他身边最后仰仗的终级力量，至于枪神，不到万不得已，他是不会让其显身的。

　　“鬼雄，柳云龙手下的霸天以及书生，你能对付的了吗？”

　　抬头看了眼面色阴沉的老板，鬼雄点了点头，这个时候，他可不敢说自己不行，惹怒这个喜怒无常的老板，下场是多么的悲惨，他可是很清楚。德斯鲁的狠辣无情那是出了名的，在他眼中，只有利益与自己，其他一切都是虚的，这家伙出道第一次杀的目标，就是他的父母，所谓断情决义，用德斯鲁的话来说，既然选择了当一名杀手，就要将情字彻底从自己的字典里删除，无情无义才能让一名杀手活的长久。

　　而他也是一直这样做的，当年他喜欢上了孪生姐妹花魅姬与魅舞，而两姐妹也同时爱上了他。但是为了自己的前途，他出卖了自己的感情，和一个不爱的女人结了婚，只为了得到老丈人家的家产与势力。而新婚之夜，为了向妻子表示自己的诚心，他在占有了魅舞之后，狠心的一刀刺进了魅舞的心窝。

　　从那以后，魅姬悲痛愤怒，刺杀了他多次，都没有成功，只因魅姬下不去手。后来德斯鲁的身手越来越强悍，魅姬也不再是他的对手，就这样，在爱恨交缠中，魅姬成了他的影子，为他杀人，也在找机会杀他。魅姬发过誓言，这辈子一定要亲手杀了他，不借助于任何人之手，为妹妹报仇的同时，也是在亲手埋葬自己的那段感情。

　　“很好，影煞，那个实力强横的东方小子就交给你们三兄弟，我只要结果，那就是他死。”德斯鲁语气不容置疑，一脸冷然的盯着三胞胎兄弟。

　　“放心吧，老板，我们一定完成任务。”三兄弟的老大代表其余两位弟弟，坚定的说道。身为德斯鲁一直隐藏的底牌，三兄弟单独的实力就不在书生之下，最厉害的却是他们的合击术，让人头痛不已，往往将敌人击杀后，对手都不知道是怎么死的。因为他们对敌的时候，都是一人出招，而其余两人却是隐身的，这就给人一种假象，此人如鬼魅一般，可以从不同的角度攻击你。其实是他们三兄弟轮番上阵，每一人的攻击都是对手的致命处。

　　点了点头，德斯鲁一脸的冷笑，他笑柳云龙的愚蠢，即使突然袭击自己的别院又如何，光凭别院中的三百名普通杀手，一百名一流杀手，就足以对抗柳云龙的势力，自己手下还有影煞，就是自己的实力也仅次于血修罗，柳云龙要是仅凭他那些势力，想要和自己对抗，无异于找死。

　　就在这时，房间的门突然从外面被大力撞开，一名满脸是血的手下跌跌撞撞的跑了进来。

　　“老板，他们已经冲上了二楼，马上就要到达这里，我们抵挡不住。”

　　德斯鲁眼里闪过一丝狠厉，一步步走近了惊慌失措的手下面前，毫无预兆的一把捏住了对方的脖子，咔嚓一声，生生的被他扭断。

　　“废物，大惊小怪，该死。”

　　在场的四人脸色平静，对于这种场面他们早已司空见惯，德斯鲁是最讨厌别人没有礼貌的打断自己，这名手下想必惊吓的忘记了他这个习惯。

　　“人家都打上门来，咱们也该出去见见这些老朋友。”德斯鲁嘴角露出一丝冷笑，丝毫都没有理会双眼圆睁，死不瞑目的手下，带头走出了房间。

　　迪克与科特几路人马已经杀进了别墅里，正与德斯鲁的手下在血拼。这次，柳云龙倾尽全部家底，将所有能战斗的组织成员都派了出来，有三百多名，其中一流杀手就有近一百五十名。

　　肖天成与书生等两路人一路冲杀进来后，几乎就消灭了近一百人，剩余的这些人在迪克几人带领的精锐攻杀下，也渐渐不敌。一方拼命进攻，一方抵死防守，战场从一楼转移到了二楼。战况极其惨烈，血液飞溅下，残肢断臂跌落，死尸从一楼大堂一直到二楼的楼梯口，随处可见。

　　六人在二楼汇聚后，肖天成招呼了卡兰特三人一声，带头向着三楼冲了上去。而从三楼的走廊也涌现出二十多人，手持各种利器，前来阻挡他们六人。

　　这些人虽然都能称得上身手高明的一流杀手，但是面对肖天成六人，根本没有任何还手之力，眨眼间的功夫，地上躺下了二十多具死尸。

　　“好，好身手，深夜前来我的别院，杀害我的手下，你们胆子可不小啊。什么时候，我德斯鲁成了被人任意捏的软柿子。”

　　一走出房间，看到的就是自己的二十多名心腹手下全部被击杀的场面，德斯鲁在愤怒的同时，也在暗暗心惊，卡兰特三人他认识，肖天成也见过一面，但是小白与凯莉却是初次见面，就从刚才那干净利索的杀人手法，他就看得出来，这两位美丽女子也不是普通人，身手十分强悍。

　　“德斯鲁，你这个恩将仇报，阴狠毒辣的小人，柳老板一心要发扬光大夜月天，而你却为了一己之私，不但对柳老板暗施杀手，还要分裂夜月天，今晚这里就是你丧命之地。”霸天冷哼一声，指着德斯鲁痛骂起来。

　　“混账，你是什么身份，凭你也配教训我，今晚死的将是你们。敢挑衅我德斯鲁的人，绝对没有好下场。”德斯鲁脸色越发难看，阴冷的目光扫了眼肖天成六人，随即对着鬼雄使了个眼色，示意他行动。

　　鬼雄身形爆射而出，眨眼间就到了卡兰特面前，一记重拳击向了卡兰特的前胸，同时另一只手中已经出现了一把弯刀，刀芒闪动间，奔着书生的脑袋砍了下去。

　　随着鬼雄的行动，德斯鲁也发动了攻击，他的目标是小白与凯莉，一拳轰向小白的同时，闪电般的踢出十二腿，攻向了凯莉的全身要害。

　　“哼，该死。”小白微哼一声，短刀已经紧握在了手中，刀光一闪，刺向了德斯鲁的手腕。速度之快，竟然后发先至，在德斯鲁的攻击还没有到达她的面前时，短刀已经刺到了德斯鲁的手腕处。

　　而凯莉也丝毫不见慌乱，不退反进，硬接了德斯鲁的十二腿，虽然有些吃力，但也丝毫不显得狼狈。双臂挥动间，抓向了德斯鲁的双腿。

　　德斯鲁暗自心惊，对二人的身手已经有了初步的估计，同时也感到有些不安起来。他自然看得出来，以自己一人之力，是绝对抵不过二女的联手。尤其是小白，不但速度快的惊人，攻击也够犀利，变招更快，在德斯鲁胳膊扭转后，短刀前刺，再次攻向了他的心口。

　　三人快速交手，德斯鲁先前的优势不再，被二女连番攻击逼迫的不住后退，暗自恼怒，却无可奈何。他的身手也确实不俗，这要是换一个人，估计连小白一人也招架不住，再加上狼女凯莉，就是肖天成也难以应付。

　　而在一边观战的肖天成，暗自点头，场上形势自己一方已经占据了主动。不论是小白与凯莉对战德斯鲁，还是书生三人围攻鬼雄，没有任何悬念，自己方都占据了绝对的优势。

　　但是让他感到疑惑的是，此时站在不远处的男子，虽然实力也最多能和书生在伯仲之间，但是却给了他一种危机感。而且他想不明白，德斯鲁有这样的手下，为什么不让这个手下上阵，而是他自己亲自动手？

　　就在肖天成想不明白之际，一声嬉笑在他耳边响起，随后，站在远处的那名男子竟然鬼魅一般的出现在了他的面前两米处。

　　“小子，你的对手是我，为了让你死的明白，我就告诉你我是谁，不然你死后都不知道是死在了谁的手中。”男子嘴角带着冷酷的笑意，淡淡的开口道。

　　“呵呵，不要装神弄鬼，有什么废话尽管说出来，鹿死谁手，还言之过早。”肖天成撇了撇嘴，有些不以为然，对让对方给了他不安的感觉，但强大的实力也给了他足够强大的自信，对于男子的话很不屑。


第228章 命悬一刻

　　隐煞老大冷哼一声，身形晃动间，一拳直奔肖天成的肋下击来。这一拳很反常，完全超出了人的惯性思维。一般人的攻击，不是面部，就是胸膛，心窝，而他却反其道而行之。

　　肖天成微微一错愕，也被对方的诡异攻击弄得有些莫名其妙，下意识的伸出右臂一挡。而影煞老大的另一拳也已攻出，这次攻击的是肖天成的胸膛。

　　眼力远超常人许多的肖天成，一抹浅绿色光芒一闪而过，被他的眼睛已经捕捉到，暗呼不好。挥出准备与对方硬碰硬的一拳，立刻变招，变拳为掌，拍向了影煞老大的手腕。

　　但是挡下了影煞老大第一拳的右臂却传来了剧痛，随即变得麻木。心中深知着了对方的道，拍出的一掌，快速撤回，虚晃一招，飞身而退。

　　此时一条右臂已经麻木的没有了任何感觉，白色外套的衣袖上被刺破了十几个小破口，隐约间可以看到黑色血丝。

　　卑鄙，这家伙不但手指上带了有毒的戒指，连手腕上也有带倒刺的护腕，而且上面显然也涂上了剧毒。已经明白了一切的肖天成心中大骂，他很憋屈，也很愤怒，快速伸出左手，在右臂上连连点了几下，控制住了毒性的蔓延。

　　“哼哼，怎么样？滋味如何？如果一个小时内你得不到解药，你就准备砍了你这条胳膊吧，可惜了一张帅气的脸蛋，也不知道了多少女人，如果你变成残废，不知道还有没有女人喜欢你。”隐煞老大阴森森的一声冷笑，一脸讥笑的看着肖天成。他不急于再次出手，他很自信，已经只剩下了一条手臂的肖天成，即使再厉害，也难逃的过自己三兄弟的合击术。

　　嫉妒恼怒的肖天成，眼里已经闪现出了一道红色厉芒，左臂一伸，背后的一夕魔剑已经握在了手中，魔剑在手，眼里的红芒越发炙烈。

　　“卑鄙的小人，你去死吧。”阴冷的话语，低沉而压抑，剑鞘甩向隐煞老大的同时，身形已经紧随而上，一夕魔剑黑色剑芒笼罩了周围三米之内，一股萧杀，恐怖的气息席卷对面的隐煞老大。

　　隐煞老大眼里露出了惊恐的神色，急速后退的同时，隐入了空气中。而隐煞老二已经出现在了肖天成的身后，雷霆般的一拳袭向了他的后背。

　　此时的肖天成急怒之下，隐隐有些入魔，但是还保留着一丝理性。心中一愣，九转飘渺步晃动间，道道虚影在隐煞老二面前出现，使得他挥出的一拳击空。心知不妙，后者也急速隐身，将肖天成留给了弟弟来对付。

　　对着身后横切的一剑落空，肖天成脸色变得凝重，有史以来，第一次感觉到有些力不从心，自认为自己的速度已经够快，没想到对手的身法竟然如此诡异，速度远胜自己。

　　还未等他回过神来，隐煞老三的攻击已经来到，这次是临空而下，双拳摆动，轰击肖天成的脑门。

　　身子后仰，双脚离地，一连对着空中踢出十三脚，封锁了对方的攻击。双脚落地后，肖天成又是一剑劈出，依旧无功而返，没有击到敌人。

　　隐煞三兄弟配合默契，一人突袭攻击，两人隐身变换方位，一时间肖天成倍感无奈，他也被蒙在了鼓里，还认为对方的身法诡异，速度比自己快呢，哪知道是三个人在与自己交战。

　　但是肖天成的一夕魔剑威力无穷，刚刚领悟的斩天剑式又霸道凌厉，三兄弟虽然将肖天成戏弄于鼓掌之间，但是想要全部近身袭击他，却也不敢，只能在他的背后偷袭，也每次都被肖天成依仗速度与身法躲避开来。

　　话说德斯鲁，一人对抗小白与凯莉，是越打越心惊。他万万想不到，这群人里，这个红色短发女子竟然这般难缠，光是对方一人，他应付起来就很吃力。再加上一旁身材火爆，力气却很大，攻击也极其凌厉的凯莉，从交战到现在，他就一直处于下风，浑身都被汗水打湿，气息已经开始有些紊乱。

　　偷眼看了眼对付肖天成的隐煞，也发现双方进入了僵持阶段，短时间内，隐煞根本没有机会伤的了肖天成。而鬼雄，他都不用看，就知道他的境况不妙，虽然他的实力略高于书生，霸天以及卡兰特，但是三人联手，即使是血修罗也恐怕不敌，何况是他。

　　柳云龙原来也这么阴险，居然也隐藏了这样的好手，如今自己一方陷入了困境，这个时候，他想到了枪神魅姬，所有希望他都寄托在了魅姬的身上。

　　对于这个美丽成熟的女人，其实他是很喜爱的，当年他喜欢上了这对姐妹花，但是为了发展自己的势力，他忍痛放弃了爱情，亲手杀死了妹妹魅舞。魅姬对他的多次击杀，都被他活捉，其实他可以再次下狠手杀掉魅姬，但是他没有那么做。这辈子他很冷血，但他也是最可悲，可怜的一个孤独之人，因为他没有朋友，连亲人也被他亲手结果了性命。

　　他不相信任何人，但他相信魅姬，只要魅姬没有亲手杀了自己，魅姬就绝不允许别人杀自己。他留下魅姬，一方面是让她在自己危急中保护自己，另一方面他也有些私心，希望能够再次感化魅姬，让她回到自己身边。即使魅姬不可能再和自己和好，留下一个又爱又狠自己的女人，也是一种排泄孤独，寂寞心灵的寄托。

　　“啊！”一声惨嚎将德斯鲁的思绪打断，偷眼一看，鬼雄被卡兰特的断魂钩钩进了胸膛中，而书生的铁扇也击在了鬼雄的肩膀，拍起一捧血雾。

　　鬼雄手中的弯刀已经被霸天双刀夹住，毫无还击之力。卡兰特冷哼一声，断魂钩使劲一拧，鬼雄再次惨嚎起来，而卡兰特另一只手中的铁钩已然钩向了他的咽喉。

　　书生也冷笑连连，铁扇再次飞舞，猛击鬼雄的脑袋，被三大高手夹击，鬼雄此时已经陷入了绝境，身形转动间，躲开了卡兰特钩向咽喉的一击，却没有躲开书生的铁扇，啪的一声重击，血雾再次喷溅，脑浆迸裂，鬼雄的一刻头颅被拍得只剩下了半截，死尸栽倒在地。

　　击杀了鬼雄后，卡兰特等人扫了眼其余两方的战况，心知大局已定，个个轻松起来，书生一人留下应付突发情况，卡兰特和霸天则返回到了二楼，两大高手的加入，德斯鲁的手下越发压力大增，死伤开始增多。

　　再说肖天成，一人被隐煞三兄弟玩的团团转，心中恼怒，一夕魔剑这次可是大展雄风，斩天剑式也开始运用的如鱼得水，没有固定的招式，全凭意念而发，一剑紧接一剑，道道黑色剑芒几乎笼罩了他周身五米内，也给隐煞三兄弟的隐身造成了困扰，双方激斗的越发激烈起来。

　　随着打斗的时间推移，肖天成心中感到了疑惑，他怎么看与自己对敌的人也不应该具有那般神鬼莫测的诡异速度，因为每次对手只是现身的突然，而攻击力以及速度却差了许多。

　　再一次的与隐煞老大正面交锋后，肖天成闭上了眼睛，凭着感应，他似乎觉察到了周围的空气有着轻微的波动，不是一股，而是两股。

　　和三兄弟再次轮番交战后，他渐渐摸索出了对方现身的方位，完全就是空气波动的地方。这时，他开始怀疑起来，但是还是有些不确定。

　　一剑挥出，劈向了前来攻击自己的隐煞老二，闪电般的回身，又是一剑斩向了空气波动剧烈的地方，一声惨叫让肖天成彻底醒悟过来，原来自己是受了对方的蒙蔽。

　　鲜血洒落一地，隐煞老三的一条右臂已经报废，一夕魔剑的锋利与霸道，他如何抵挡的过，身形已经无法再隐蔽，踉踉跄跄的退出战圈，捂着断臂痛的不住哀叫。

　　“哈哈有趣，原来你们不是一个人，这般攻击技巧确实很新奇，也很难让人发现任何端倪。不过，现在一人受伤，我看你们还能奈我何？”肖天成发现了隐煞的秘密，心中大爽，对着空气中剩余的两股波动处笑着说道。

　　“混蛋，伤我弟弟，去死吧。”隐煞老大与老二眼见弟弟被肖天成斩伤，立刻恼羞成怒的现出身来，分左右冲向了肖天成，隐煞老三受伤，让他们失去了理智，被肖天成看破了玄机，也让他们失去了依仗，最主要合击是由三兄弟配合才能发挥威力，此时只剩下了两人，合击术也失去了作用，兄弟二人只能与肖天成硬拼。

　　冷冷的一笑，肖天成对二人的攻击丝毫未放在眼里，只是此时，他有些轻微的晕眩感，心知刚才的毒性开始起了反应，必须速战速决，将解药拿过来，不然后果不堪设想。

　　挥剑斩向隐煞老二后，闪电般的连环踢挡下了隐煞老大，在隐煞老大的胳膊上轻轻一借力，窜向了隐煞老二，一夕魔剑连着劈出三剑，从不同的角度，完全封死了隐煞老二全部退路。

　　道道黑色剑芒闪烁间，隐煞老二都来不及发出一声惨叫，就被砍成了一堆残尸，至少有十几块，四分五裂的掉落在了地面。

　　“混蛋，老子杀了你。”隐煞老大眼睁睁看着二弟被肖天成分尸，双目赤红，怒吼一声，不顾一切的扑向了肖天成。而在一旁捂着断臂处的隐煞老三也痛吼一声，挥动着独臂，扑了上来，兄弟二人发疯一般，就要和肖天成同归于尽。

　　肖天成冷哼一声，翻身而落，单臂舞动一夕魔剑，再次斩向了隐煞老大。

　　而就在这时，和小白以及凯莉对战的德斯鲁，借着凯莉一拳之反弹力，身形脱离了战圈，手中已经多出了一把沙漠之鹰，扳机连番扣动，七颗子弹射向了肖天成。


第229章 魅姬的真情

　　肖天成一夕魔剑已经挥出，斩向了隐煞老大，飞起一脚踢向了扑到近前的隐煞老三。但就在这时，一阵枪击声响起，子弹划破空气的声音到了近前。

　　“天成（肖哥哥），小心。”小白与凯莉急切的大声提醒起来，也顾不上围攻德斯鲁，双双向着肖天成奔来。

　　心中一惊，肖天成快速摆动身体，前六颗子弹已经擦着他的身体打空，但是他却没有机会再躲开紧跟而来的第七颗子弹。

　　暗叹一声，肖天成嘴角露出了苦笑，眼看第七颗子弹就要射进他的胸膛，突然一条黑影激射而来，将肖天成大力的推了出去，而黑影一声闷哼，倒在了地上。

　　肖天成站稳身形，扭身看向了倒在地上，替自己挡下子弹的人，惊讶的张大了嘴，因为他怎么也想不到，对方竟然是一直未露面的枪神魅姬。

　　隐煞两兄弟眼见肖天成愣在了当地，双双再次向他扑来，就要为自己的兄弟报仇，却被飞奔而来的小白与凯莉挡了下来，四人快速的激战起来。

　　“魅姬，你为什么要这样做？为什么？”肖天成眼里满是自责，蹲在了魅姬身边，看着魅姬脸色苍白，胸口处不断的往外溢出血水，心中一痛，温柔的将魅姬抱起，搂在了怀里。

　　“咳。”剧烈的咳嗽了几声，魅姬的嘴角也溢出些许血丝，被肖天成抱着，感到暖和了许多。抬眼望着面前这张俊逸的脸蛋，眼里流露出了一丝复杂的神色。

　　“我的怀里有一小瓶药，可以解你的毒，快点服下。”魅姬看了眼肖天成耷拉着的右臂，急切的开口道。

　　原来隐身在暗处的魅姬，看到肖天成中了毒以后，心急如焚，她知道隐煞这种毒药的厉害，一个小时内如果得不到及时治疗，就会全身出血而亡。先前他在暗中监视过隐煞，知道三兄弟将解药放在了一处隐秘的所在，她只知道大体的位置，却没有找到过。

　　此时见肖天成中毒，来不及多想，她赶去了隐煞三人的房间里，一番搜查后，让她惊喜的找到了解药，随后赶回了打斗的现场。可是看到的却是德斯鲁对肖天成开了七枪。

　　眼看肖天成无法躲开第七颗子弹，毫不犹豫，她扑了上去，她不希望看着这个男人死，即使为他挡子弹，魅姬也不会后悔。

　　肖天成鼻子有些发酸，看着怀里的魅姬，哽咽着问道：“魅姬，你何苦这样做呢？我不值得你这样对我。”

　　“小男人，如果说我有些喜欢你，这算不算理由呢？”魅姬的声音很轻，断断续续的说道。

　　肖天成身躯一震，心中有些感动，魅姬居然喜欢自己，难怪上次她会主动和自己接吻，自己还以为外国的女人随便，开放，原来也是有原因的。

　　快速伸出左手，在魅姬的胸口连点了几下，封住了她几处穴位，左手也毫无顾忌的捂住了魅姬的伤口处，挺拔丰满的酥胸入手，他没有任何旖旎的想法，只为了堵住那不断涌出的血水。

　　“魅姬，你不会有事的，我一定会救好你。”听闻了女人的心里话，肖天成感动之余，深情的说道。

　　摇了摇头，魅姬苦笑了一声，痴痴的望着肖天成，再次开口道：“要是我再年轻十岁，我一定嫁给你。要是我最先遇到的是你，那该多好。这十几年我过的很辛苦，一个人真的很寂寞。”

　　“小男人，你知道吗？这么多年来，你是第二个让我心动的男人，你知道我第一次看到你的时候，你在干嘛呢？呵呵，你是个狂，光着在房间内，那一次我本来是去杀你，但是我也不知道为什么，看着你，我的手指无法扣动扳机，我的心很乱。”深深的叹了口气，魅姬一脸笑意，娓娓道来。

　　肖天成心中震惊，他没想到魅姬居然对自己一见钟情，在那种情况之下对自己动了心。这个女人的一生太凄凉，他听小白说过魅姬和德斯鲁的故事，这是一个可怜的女子。

　　“魅姬，你不要说话，我帮你医治你的伤，我不会让你有事的。”

　　“不要，我要说，我的身体我知道，恐怕这一次我难逃一劫。德斯鲁是和我一个教官，他不但身手好，枪法也仅次于我，那一枪打进了我的心房里，没办法治好的。”脸上露出一丝凄美的笑容，魅姬捂住了肖天成的嘴，不让他再劝阻自己临死前的心里话。

　　在魅姬深情绵绵的述说心怀之际，一旁的德斯鲁狠狠的瞪了魅姬一眼，恼恨他坏了自己的好事，更让他难以接受的是，魅姬居然喜欢上了这个男人。魅姬可以不接受自己，那是自己有愧于她，但是魅姬喜欢上了别人，这一点，德斯鲁感到羞恼和不甘。

　　“混蛋，伤我老大。”一声大喝，书生向他扑来，铁扇拍向了他的脑袋。

　　德斯鲁从悲愤中清醒过来，心知此时不走，就没了机会。一旦魅姬死后，肖天成一定会杀自己报仇，被这些强者围困，那时，他没有任何逃生的机会。

　　快速的和书生对攻了几招，德斯鲁再次虚晃一招，抽身后退，转身向着窗户扑去，一脚踹烂玻璃，飞身而下，顷刻间，消失在了黑暗中。书生赶到窗户前，已经看不到了他的身影。

　　此时的肖天成沉浸在魅姬的真情之中，也顾不上管德斯鲁的逃走，现在他心中最重要的是魅姬能不能活下来。

　　“小男人，那次我狠着心用子母连环弹打伤了你，本以为你已死在了我的枪下，那一刻，我的心痛的厉害，天地间似乎都没有了任何值得留恋的东西。但是你没有死，居然没收了我的枪，还出言调戏我，你知道我心里是怎么想的吗？”

　　看到肖天成摇了摇头，魅姬嘴角露出一丝甜蜜的神采，脸色微微泛红，就如刚刚尝试到恋爱的青春少女一般，笑着道：“我很喜欢那种感觉，你调戏女人时的那种神态虽然很邪恶，但我喜欢。”

　　肖天成暗自苦笑，这还是他第一次听到有人居然喜欢被调戏的感觉。眼里露出一丝温柔，注视着魅姬苍白而美丽的脸蛋。肖天成认真的道：“既然喜欢被我调戏，那你就给我听好了，我不许你出事，你要接受我的治疗，将伤养好，我会每天都调戏你。”

　　“嘻嘻，你生气的样子很可爱。知道吗？我鼓足了勇气在圣母院广场前和你接吻。那个时候，我有一个决定，而那个决定却因圣母院发生的事情胎死腹中，这可能会成为我一生得遗憾，临死我都没有尝试过。”魅姬吃吃的一笑，有些失落的话语，让肖天成很心疼。

　　“你说，有什么遗憾，我现在就帮你实现。只要你没事，有多少没有尝试过的事情，我都会让你尝试。”

　　听着肖天成动情的话语，魅姬俏脸微微有些羞红，羞赧的望着肖天成摇了摇头道：“要是我能活一个小时就好，可惜我不行。我虽然以前爱上了一个不该爱的人，但是我却至今还是清白的身子，我没有尝试过被男人疼爱的滋味，本来我想将自己的第一次交给你，可惜你却丢下我进了圣母院，我当时有些恨你，那可是我想了几天才下的决定。”

　　肖天成心中一动，盯着魅姬娇媚的脸蛋，眼里流露出了一丝炽热。他确实没有想到，以外国女人的开放，以及魅姬曾经的经历，她居然还这么保守，至今尽然还是处子之身，实在难得。

　　“不要再说了。你的第一次我会要，你的全部我都要。”肖天成有些霸道的抱起魅姬，快速向着房间内冲了进去。

　　此时小白和凯莉已经将隐煞两兄弟击毙，看着肖天成抱着魅姬向房间里奔去，都很疑惑。

　　“书生，帮我护法。小白，凯莉，你们进来。”在关门的那一刻，肖天成对着一旁的三人喊道。

　　“小白，找找医药箱。凯莉，打一盆热水来。”将魅姬放在床上，肖天成回头对紧跟着进来的两女吩咐起来。

　　随后，也顾不上男女授受不亲，大力的一撕，将魅姬胸前的衣服撕裂开来，露出了粉红色的，以及那高耸而丰满的嫩白，在她的左胸之上，已经是血迹斑斑，整个左胸都被血水染红。

　　一个黑色小瓷瓶随着衣服的撕裂也掉了出来。肖天成知道这便是魅姬所说，可以解自己毒的解药。

　　“快点服解药，你的时间不多。我已经没救了，不要耗费时间和精力，你抱着我就好，我只想死在你的怀里。”魅姬脸色羞红，虽然她喜欢上了肖天成，但是此时自己的露在了男人的面前，还是有些难为情。

　　打开瓶塞，肖天成仰头将瓶子里的药都倒进了嘴里，转头看着已经找好了东西回来的小白二女。

　　“小白，你来帮她取子弹。”

　　小白点了点头，拿出了自己的短刀，也将医药箱里的镊子取出，倒了一些酒精在短刀和镊子上消了消毒，她是杀手，取子弹对于她来说，实属家常便饭。看着魅姬柔声道：“会有些痛，你忍一下。”

　　而凯莉也很懂事，拿着毛巾沾着热水开始帮魅姬擦洗伤口周围的血迹。她和小白有着同样的想法，这个女人是为了肖天成挡子弹，她们都很感激她。

　　此时魅姬的气息已经有些微弱，肖天成不得不凝聚内力输入魅姬的体内，维持她的生息。


第230章 魅姬之死

　　小白的手法很利索，闭着眼睛在魅姬的伤口周围触摸了几下，随后转头看向了肖天成，摇了摇头小声道：“天成，子弹打进了心房，不好取，稍有一丝差池，华佗在世也救不了她。”

　　“那怎么办？有没有其他办法？”肖天成面色一变，有些紧张起来。当年在金三角的时候，枪林弹雨中，他也受过伤，也见过了太多受过枪伤的兄弟手下，经历过了太多的生死离合，自然明白，子弹打中心房的存活率有多么渺茫。

　　“没有办法，只能死马当活马医，用内力将子弹逼出来，但是那样有可能震裂心房，引起大出血。而且这个办法不一定能成功，她能否活的下来，还要看她的运气。要是送到医院，成功率可能会高一些，但是她坚持不到医院。你下决定吧，该怎么办？”

　　小白微微叹息了一声，面色深沉的将魅姬的情况说了出来，以及可能出现的状况。其实她心中也不抱任何幻想，只是为了安慰肖天成，想到的一个毫无成功可能性的办法。

　　“就这样办，你替我护法，我来用功。”肖天成面色有些伤感，深深的看了一眼已经陷入昏迷，身体极其虚弱的魅姬，心中无限的悲凉，其实他也明白，这样做几乎是没有任何意义，但是只要有一线希望，他也想尝试一下。

　　为了看清魅姬的神色变化，肖天成是面对着魅姬，双手放在了魅姬的，右手正对着伤口处，左手一丝丝的往魅姬的体内传送着内力，沿着筋脉护住了她的心房。在解药的作用下，已经没有大碍的右手传入内力到达了子弹处，一点点往外引导着子弹，一送，一吸，两股内力相互平衡，子弹开始慢慢的一点点向着体外挪动。

　　不敢有丝毫大意，肖天成控制着两股内力，全神贯注的吸扯着魅姬体内的子弹。他很紧张，也很小心，两股内力不能有一丝相差，否则魅姬的心房就会受损。

　　额头早已现出了汗水，将近半个小时过去，肖天成也只是将子弹挪动了几十毫米，不过已经快要离开心房。看着魅姬依旧神色平静，呼吸微弱，肖天成放下了悬着的心。

　　再差一步，子弹就可以取出，肖天成深深的吸了口气，凯莉也帮着他擦干了脸上的汗水，再次行功，继续引导着子弹向外运行。

　　但就在这时，魅姬身躯一颤，使得肖天成一分神，内力没有控制好，子弹啪的一下就离开了魅姬的体内。同时，魅姬睁大了眼睛，惨叫一声，张口咬住了肖天成的手腕。

　　一股剧痛传来，肖天成的手腕已经被魅姬咬破，血液很快进了魅姬的口中。而魅姬也下意识的喝了几口，随即脑袋一偏，昏迷了过去。刚才子弹离开身体的一刹那，钻心的疼痛让魅姬痛的失去了理智。

　　看着伤口不断往外涌出血水，小白摇了摇头，快速封住了魅姬的伤口，将魅姬平放在了床上。

　　“天成，你要冷静，这不是你的错，你已经尽力了。”魅姬的神色渐渐平静，呼吸也时有时无，俨然就是一个半条腿迈入死亡之人。小白知道，魅姬已经回天乏术，神仙也难救她的性命。

　　肖天成没有在乎手腕处还在往外流着鲜血，身手摸着魅姬苍白而死灰般的俏脸，眼里已经有些湿润，从来没有像魅姬这般，一个女人能让他感到心碎般的痛。

　　“魅姬，对不起，我没有能力救你，如果下辈子我还遇到你，我一定娶你。”眼里满是自责和悲伤，肖天成哽咽着，看着魅姬他的心如刀绞一般。要不是这个女人，被子弹打中的就是自己，要不是魅姬找来解药，自己也有可能已经毒发身亡。

　　这些都让他感动，但是最让他感到揪心的是，魅姬对自己的感情，一个经历了悲惨情伤的女子，只是一面，就喜欢上了自己，肖天成觉得魅姬很傻，傻得可爱。

　　小白明白肖天成的感受，很自然的拍了拍男人的肩膀，同样神情伤感的安慰道：“天成，魅姬能这样做，说明她真的爱上了你，你不要自责。一个女人一旦爱上一个男人，即使为了男人去死，也觉得幸福。魅姬是为自己喜欢的男人去死，对她来说也未尝不是一件好事。”

　　“是啊，肖哥哥，我爸爸常说人死不能复生，你不要伤心了好吗？不然我也觉得好难过。”凯莉此时也走上前，靠在肖天成的身边，拿起他流血的手腕，开始帮他包扎起来。

　　就在此时，门外的书生敲了敲房门，声音响起：“老大，德斯鲁的手下已经全部击毙，大家问你是不是可以回去了？”

　　看了看小白和凯莉，二女对他投以鼓励的眼神，肖天成长叹了一口气。黯然的道：“我要把魅姬带回去，找一个山清水秀的地方将她安葬。”

　　说完，温柔的抱起已经没了生息的魅姬，一脸消沉的向着门外走去。

　　夜月天总部，柳云龙神情愉悦，看着面前的霸天等一干组织骨干成员，微笑着点了点头，随即叹了口气道：“大家都辛苦了，死去的兄弟们每人都给他们一笔安家费，联系他们在世上的亲人，将安家费送到他们家中。”

　　“是的，老板，我会处理这件事。”负责财务的汉斯点了点头，对柳云龙的决定很赞同。

　　“老板，可惜德斯鲁逃走，这个人不除，恐怕以后会再兴风作浪，对我们夜月天不利。”卡兰特眉头微邹，冷静的说道。

　　柳云龙再次点头，随即看向了组织任务接受与分配的强尼。“立刻向全世界分发A级任务，不论是谁杀了德斯鲁，奖金都是五百万美金。”

　　“好的，我马上去办。”

　　“不要去打扰肖天成，他有什么要求和吩咐，你们全力协助他。”柳云龙扫了眼在场的所有人，语气坚定的吩咐道。

　　话说肖天成，带着魅姬回到夜月天以后，没有和任何人打招呼，抱着魅姬进了自己的房间。小白等人也不敢打扰他，都暗自为他担心，害怕他从此一蹶不振。这种事情别人是帮不上忙的，亲眼看着深爱自己的女人为了自己而死，像肖天成这种用情至深的男人，魅姬的死对他的打击绝对不小。

　　期间，肖天成出来过一次，却是让书生去帮他买了一些女性的衣物和首饰，随后整整一夜都没有出来过。

　　温柔的将魅姬全身的衣服褪去，肖天成没有一丝亵渎的心思，拿着毛巾沾着温水，一点点，仔细而细心的擦拭着魅姬全身的肌肤，眼里满是温情。

　　他要为女人做最后一件事，让她干干净净的离开这个人世。魅姬得一生是凄凉的，不过临死能够死在喜欢的男人身边，得到男人这般的待遇，也算是她的幸福。

　　“魅姬，你放心吧，你的仇我会帮你报。不杀德斯鲁，我妄为男人。我会将你安葬在一处美丽的墓地，也会经常过来看望你。这辈子我无法和你在一起，但你会永远活在我的心里，在我心中，你就是我肖天成的女人。”

　　一边擦拭着魅姬的身体，肖天成一边自言自语，此时他的眼里没有泪水，只有淡淡得忧伤和浓浓的爱意。再世为人，他尝试到了亲情和友情，也得到了许多女人的爱，生离死别，悲欢离合，这对于他来说，却是第一次经历。从来没有过这样痛彻心扉的感受，魅姬，这个女人给了他太多的震撼，也给了他太多美好的东西。

　　平静而温柔的从，到外套，魅姬焕然一新，绝美的脸蛋安详而恬静，就如同熟睡了一般，美的令人窒息。肖天成抱着女人平放在了自己的床上，注视着魅姬，肖天成久久没有眨一下眼睛，他要将魅姬最美的一面，深深的刻印在脑海中。

　　“魅姬，你真美，不但外貌让人难以忘怀，你的心灵更美，要是能早点认识你多好，我一定会用自己全部的爱来呵护你。”一滴眼泪不自觉的滑落，肖天成的动情的说道。

　　眼泪很巧的掉落在了魅姬的手指上，而魅姬的手指轻微的动了一下，只是肖天成没有注意到，他还沉静在感伤之中。

　　一阵短信的铃声响起，将肖天成惊醒，打开手机一看是小白发来的短信，提醒他好好休息，不要悲伤，记着家中还有很多关心，深爱他的女人在等着他，还有痴爱他的父母。每一个人都等待着他早点回去。尤其是已经怀孕的林嫣然，更需要他早点回去陪在身边。

　　“好好安息吧，魅姬，明天我就安排你的葬礼，我会永远记住你，我的爱人。”低头亲吻了魅姬的额头，肖天成站起身子，走出了卧室。

　　只是他更加没有注意到，魅姬的眼皮轻微的抖了抖，一滴眼泪已经滑落而下，掉在了枕头上，是那么的晶莹而闪亮。


第231章 机场巧遇

　　魅姬的丧礼办的很隆重，巴黎最有名的拉雪兹神父公墓新添了一座墓碑，上面刻着“亡妻魅姬之墓，未亡人肖天成。”

　　这是肖天成的意思，虽然没有给魅姬一个美好的婚礼，也没有给她戴上戒指，但是肖天成将一枚鼠属相的玉配挂在了魅姬的脖子上，他要给她一个名分，这个女人是属于他肖天成的。

　　当夜八点整，肖天成带着小白，伊莲娜以及圣女狼凯莉走进了机场，这次他没有带吴筱筠，柳云龙身体已经虚弱到了极点，作为女儿，吴筱筠自然要留下来陪伴在父亲身边，这也是吴筱筠的意思。何况柳云龙已经将组织重担交托给了女儿，吴筱筠也要处理相关的事宜。

　　本来书生要跟随着肖天成回Z国，但是肖天成没有同意，吴筱筠一人留在法国，他不放心，有书生守护在她身边，安全一些。另外霸天与卡兰特也信誓旦旦，愿意留在总部保护吴筱筠，这倒是让肖天成没有想到，不过能得到二人的友谊以及真诚，倒是他这次不小的收获。

　　前来送行的除了吴筱筠，书生三人，迪克，科特等人也全部到场，众人没有挥泪道别，而是笑着祝贺肖天成早日回来，夜月天还真的需要他来主持，吴筱筠更需要他守护在身边。

　　“天成，我忙完了这边的事情，就回去找你。”吴筱筠哭的泪水涟涟，钻进心爱之人的怀抱中，抬头仰望心上人俊逸的面孔，哽咽着说道。

　　伸手摸着怀中佳人的秀发，肖天成有些自责，这次前来法国，虽然帮助柳云龙消灭了对手，但是这段时间他没有好好的陪伴过吴筱筠，甚至没有好好的关心过她，伊莲娜与凯莉的加入，吴筱筠没有说什么，但肖天成看的出来，女孩子心中很失落，但是以吴筱筠的善良文静，她没有表现出一点不满的迹象。

　　“筱筠，放心吧，用不了多久，我会将夜月天重新整治一下，我知道你不适合干这种事，到时候，你就会自由自在的陪在我身边，我会接你回上海。”

　　猛点了几下头，吴筱筠伸出了小拇指，做了一个拉钩钩的举动。看着女孩梨花带雨的娇颜，可爱的神情，肖天成微笑着与吴筱筠拉过了手指，坚定的道：“拉过手指后，就代表一言为定，我是不会让你一个人在这里待太久的。”

　　随后伊莲娜几女也相继上前与吴筱筠拥抱道别，几个女孩子最近相处的倒也融洽，此时分别，自然泪水涌现脸颊，显得很伤感。

　　就在大家相继说着分别的话，浓浓的离别愁绪充满机场之际，肖天成脸色微微一变，几道似曾熟悉的强大气息再向着自己等人靠近，与小白对视了一眼，后者也是一脸凝重，二人转身向着机场入口看去。

　　一行十二人，一名身材中等，相貌慈善，身穿深蓝色西服，打着深红色领带，五十多岁的男人，在其余十一名黑西服的男子护卫下，由机场入口走进了候车室。

　　肖天成打量了一番男人，暗自苦笑，随即将目光投向了围绕在他身旁的四名青年，脸色微微一变，五年前的一幕在脑海中闪现而出。这四人他都见过，还与他们交过手。其余的七人中只有两人看来是文职，拿着公文包，剩余五人也都是好手，个个神情冷然，眼里满是精光，只是显得有些紧张的样子。

　　由于肖天成一伙人数众多，站在候车室的中央，进来的一行人全部将目光投向了他们，两方人相互对视着，气氛有些紧张起来，显然对方看出了肖天成一行人也不简单，四名青年越发的靠近了老者，面色有些凝重。

　　为了避免引起不必要的麻烦，肖天成让书生等人带着吴筱筠即刻离开。而他对着四名青年微微一笑，带着小白三女向检票口走去。

　　虽然面色平静，但肖天成内心却很惊讶，老者想必是一个国人都认识，即使没有见过本人，但电视媒体上也看到过他的相貌，正是Z国当今的主席胡云涛。而那四名青年，在五年前都与天龙交过手，正是四大古武世家的第一年轻高手。人们都以为他们已经失踪，但是只有知道内幕的人才明白，他们都被主席召集在了一起，成立了一个神龙护卫队，贴身保护主席的安全。

　　剩余的五人虽然肖天成没有见过，想必也是神龙护卫队的成员，每一个实力都不俗，仅次于四大青年高手。

　　“他们怎么会出现在法国？还很巧的与自己相遇，身为国家主席，应该有专机才对，怎么会也来到了机场，莫非还要和普通乘客一起乘飞机不成？”肖天成一脸的疑惑，小声嘀咕着。

　　“天成，事情有些诡异，我发现了很多身手很高的人就隐身在候车室，看来有人想要对主席不利？”小白也认出了胡云涛，此时靠近肖天成，小声说道。

　　点了点头，肖天成面色也显得凝重起来，候车大厅中可谓是鱼龙混杂，强者众多，一股股时有时无的强大气息就处于大厅中，即使是他，也不由的暗自为胡云涛担心起来。毕竟是自己国家的主席，要是在国外发生了意外，想必国内一定会动荡不安，还有可能会发生国际纠纷，一个处理不好，引发国际战争，吃苦受难的还是老百姓，这一点让肖天成有些忧虑。

　　“静观其变吧，一旦情况危急，咱们也只能出手帮助他们，好歹是咱们国家的主席，岂能看着他们有事不管。”肖天成深吸了口气，将自己的想法告诉了小白，他相信小白也会和自己一样，不会袖手旁观的。

　　“小邪，你们三个有没有发现前面的年轻人有种熟悉的感觉，我怎么觉得在哪里见过他，他的眼神很熟悉。”欧阳楠眉头微邹，对着身旁的上官小邪以及司马雄二人说道。

　　“有这种感觉，但是想不起来。不过大家提高警惕，这里似乎也不安全，高手可不少。”上官小邪是四人中实力仅次于欧阳楠的，此时一脸凝重，对着三名队友小声道。

　　点了点头，东方明龙道：“还以为咱们行踪很隐秘，没想到还是被人家发现，看来这次法国之行很麻烦，咱们可千万不能失职，主席的安危不容有失。”

　　“阿雄，小邪，一旦情况有变，我和明龙挡住敌人，你们带着主席抢夺一架飞机即刻离开法国，这里绝对不能再逗留。”欧阳楠满脸严肃，看了眼身后的胡云涛，对着司马雄与上官小邪小声道。

　　“那你们怎么办？对方这次明显是有备而来，高手众多，留下你们那就是送死。我不答应，要走一起走。”上官小邪摇了摇头，提出了反对意见。

　　欧阳楠露出一丝苦笑，看着平日里和自己关系最好的小邪，突然眼神犀利的盯着他道：“小邪，现在不是争论的时候，你要以大局为重，主席的安危最重要，即使我们全部死里，只要主席能够平安回到国内，我们也死得其所。”

　　上官小邪张了张嘴，没有说出话来，将头扭向了一边，显得很压抑，欧阳楠说的不错，他们的职责就是保护主席的安全，任何人都可以死，唯独主席不可以。

　　就在这时，机场入口的门再次从外打开，一名瞎眼婆婆弓着背，剧烈的咳嗽着，在一名十四五岁的小姑娘搀扶下走了进来。老婆婆衣着很破旧，头发花白，老态龙钟，拄着一根拐杖也很成旧，颤颤巍巍的向着欧阳楠一行人走来。

　　而小姑娘长得很清秀，却满脸的脏兮兮，显然几天没有洗脸一般，两只大眼睛一眨一眨，有些害羞的神情，胳膊手还挎着一个长布包裹，一双看不清颜色的运动鞋脚趾头都露在了外面。

　　看到如此凄凉的一对老妇幼女，大厅中的人很多人都暗自叹息，还有人已经掏出了钱包，准备给他们一些钱接济一下。

　　“哼，妆化的很好，但是场合却不对，我可不认为机场的保安会让这样破坏法国形象的乞丐走进这里。”小白打量了一老一少几眼，随即冷笑一声，淡淡的开口道。

　　“不错，你有没有注意到，小姑娘一脸的肮脏，但脖颈处却白皙胜雪，看不清颜色的破鞋，露出的脚趾头却很干净，居然还抹着指甲油，演技有些拙劣。老太太更加夸张，满头白发，老态龙钟，但露出的牙齿居然整齐而白净，你再看看她拄着拐杖的手，像是老人的手吗？她的年纪不会超过四十。”肖天成也是一脸冷笑，摇着头感叹道。

　　听完肖天成的话，小白脸色微微一变，紧紧的盯着一老一少看了几眼，点了点头，随即开口道：“我知道她们是谁，杀手榜第十一的鬼氏双珠，姐妹只差一岁，但姐姐却面相老成，犹如四十老妇，妹妹童颜永驻，仿若未成年的小姑娘。这对姐妹花不属于任何组织，独来独往，一年只做一件任务，而今年她们还没有接过任务，这次出现，我猜她们的目标就是主席。”

　　就在二人小声议论之际，一老一少已经走到了欧阳楠等人身前三米处。老妇人突然一个踉跄，向前摔倒，而小姑娘大惊失色，惊叫着想要扶住老妇人，却无奈动作慢了一拍。

　　眼看着老妇人就要摔倒在地，欧阳楠等人眼里闪现出不忍之色，想要上前搀扶，但又此时任务在身，不敢大意。

　　老妇人最后还是摔倒在了地上，抱着膝盖哼哼起来，一脸的痛苦之色，似乎摔得不轻，无法再爬起来。


第232章 爆乳棉针

　　“小邪，老婆婆看来摔的不轻，你去看看老人家，能帮就帮上一把，我们这么多大男人，岂能看着老人受难不管。”胡云涛看着老妇人痛苦不堪的脸，恻隐之心作祟，对着身旁的上官小邪说道。

　　上官小邪点了点头，抬步向前走去，虽然心中也有些疑惑，但主席发话，他也不好拒绝。在他走到欧阳楠身边时，后者小声提醒道：“小心点，我总感觉有那里不对劲。”

　　提高警惕，上官小邪一步步向着老妇人走去。而后者依旧哀痛着似乎要爬起来，但是年迈体衰，又可能摔的确实不轻，怎么也爬不起来。

　　“哎呀，老人家，你怎么这么不小心，摔在了那里？我来替你看看。”上官小邪走近老妇人，一脸的关切之意，作势要弯腰扶起老妇人。

　　“小伙子，你真是个好心人，可惜”随着话音刚落，刚才还躺在地上哀叫的老妇人，身子突然爆射而起，一脚踢向了上官小邪的下盘，同时手中的拐杖对着上官小邪狠狠的砸了下来。

　　与此同时，一旁很无助的小姑娘也飞身而起，冲向了欧阳楠身后的胡云涛。长布包裹已然展开，两把柳叶刀握在了手中，刀影翻飞下，一刀劈向欧阳楠，一刀直刺胡云涛。

　　突如其来的变故，在大厅内发生，很多人都没明白到底发生了什么，噼噼啪啪的一阵拳脚兵器的撞击声过后，小姑娘被欧阳楠与东方明龙合击逼退。

　　而上官小邪也早有防备，只是他没料到对方出手竟然这般迅猛，眼里闪过一道惊讶之色，身形快速后退一步，一把软剑已然出现在了手中，向上一挑，刺向了老妇人的面门。

　　老妇人拐杖再次砸下，碰在了上官小邪的软剑之上，突然手腕一抖，拐杖脱手而出，击向了上官小邪的胸膛，而她手中已经多出一把寒光闪闪的长剑。原来拐杖另有玄机，内藏长剑，拐杖实则就是剑鞘，也能当做暗器打出去。

　　软剑挑飞拐杖，上官小邪暗自惊出一身冷汗，他确实没有想到老妇人竟然有此一招，可是还没等他缓过一口气来，老妇人手中的长剑，挽出三朵剑花，刺向了他的心窝。

　　无奈之下，上官小邪再次急退，躲开了老妇人的攻击。而后者没有再继续攻击他，脚尖点地，飞身而起，扑向了司马雄以及五名强者保护下的胡云涛。

　　鬼氏双珠身手确实了得，妹妹鬼莲莲以一敌二，一人对付欧阳楠和东方明龙竟然打的不分上下，死死的缠着这两名好手。而姐姐鬼娇娇更加强悍，一把长剑秋风扫落叶一般，剑光舞动得一片白色光芒，几声惨哼，挡在最前方的五名好手已然全部中招，被她的长剑所伤。

　　五人虽然全部受伤，但都是轻伤，依旧悍不畏死的挡在前方，五声怒吼过后，向着鬼娇娇围攻了起来。

　　此时，守在胡云涛身边的除了两名不会功夫随同出访的官员，就只剩下了司马雄一人。

　　“小白，凯莉，准备出手，现在可是击杀胡云涛的良机，估计隐藏在周围的强者会动手。”肖天成低声对着身旁两女小声后，不着痕迹的向着胡云涛几人移动了过去。

　　果然不出他的所料，这样的机会只要是前来行刺的人，有谁会放过。大厅四周突然爆射出五条身影，快速向着胡云涛几人冲了上来。

　　“动手。”肖天成冷喝一声，只见一道白影快如闪电，后发先至，就已经到了司马雄的身旁。

　　“自己人。”肖天成急忙提醒就要攻击他的司马雄，随后双拳挥出，与扑到近前的两人硬拼了一拳。肖天成身形微微晃动，而对方两人后退了半步，孰强孰弱，一目了然。

　　与此同时，小白也已接下了两名杀手，凯莉对付了一人。五名准备借机讨便宜的杀手被突然插手的肖天成三人挡了下来。

　　被肖天成一拳震退半步的两名杀手，对视一眼，眼里流露出了惊骇之色，看着一脸微笑的肖天成，双双怒喝一声，再次发起了攻击。到嘴的肥肉，他们可不舍得吐掉，只要击杀了胡云涛，那大笔的赏金足够他们逍遥的过下半辈子。

　　所谓人为财死，鸟为食亡，高额的赏金利诱下，二人不再害怕，各自使出了毕生的最强攻击，一个使拳，一个使腿，拳功上路，脚踢下盘，对肖天展开了猛烈的攻击。

　　“不知死活。”肖天成冷哼一声，不退反进，一拳挥出与对方再次硬拼了一拳，同时大力的一脚直踢使腿的杀手，第一次交锋，他只用了五层的内力，但是这次，他用了七层的内力，刚猛的一拳带着暴烈的拳风，将对手击的退出五米，身形连连晃动了几下才勉强站稳，一张脸已经变得赤红，垂下的手臂都在颤抖不已。

　　而那名攻击肖天成下盘的杀手也比他好不到哪去，踉踉跄跄的倒退出四五米，那只被踢的腿已经无力着地，面部的肌肉抽搐了几下，眼里的惊惧之色越发浓烈。

　　“立刻收手，我不会赶尽杀绝的。否则哼！”肖天成冷哼一声，面无表情的开口道。他的目的只是解围，并不是要杀死这些杀手，都是混口饭吃，对方没有惹到自己头上，他也懒得多造杀孽。

　　二人再次对视一眼，深深的看了肖天成一眼，没有多说一句话，转身向着机场出口离去。虽然金钱可以使人发疯，有人要钱不要命，但是二人都不是傻子，面对强出他们太多的肖天成，留下来的后果就是送命。命都没了，要钱有什么用，何况他们也知道，凭他们这样的身手，想要在对方的眼皮子底下击杀目标，无异于痴人说梦。

　　小白对付的二人，情况就有些不好，看到小白是一位年轻貌美的女孩，言语间就有些轻佻，惹怒了这位女煞星，对他们下了狠手。结果二人一个废了一条胳膊，另一个少了一只耳朵，这也是小白不想在这么多人面前杀人，尤其是在肖天成面前，她竟然有些不愿意表现的太冷血，太狠辣。

　　凯莉独自应付一人，而那人却是五名杀手中最强的一人，实力虽然比不上书生等，但也无限接近于杀手榜前二十的强者。但是凯莉也不是白给的，身为狼人中的圣女狼，每一次战斗都会提升一些战斗力。上次在德斯鲁别墅中与隐煞老三的一战，对她实力的提升可是帮助不小，又因这两天得到了小白亲传的杀人招式，她如今的实力要是面对当除的血族侯爵休斯利亚，也绝对会和对方打个平手。

　　二人的交战，凯莉略占一丝上风，身材高挑的她，胳膊腿也长一些，不论是出拳还是出腿，都占有优势。而与他对战的男子最多也就一米六左右，往往他的拳脚还没有到达凯莉的身前，凯莉的攻击已经将他逼退。加上凯莉是狼人出身，力气远超一般的女子，甚至比很多男子都要大，和他对战的杀手可是有些吃力，根本不敢与她硬碰硬。

　　看到四位伙伴先后逃走，与凯莉对战的杀手也虚晃一招，脱离了凯莉的攻击，转身也逃向了机场出口。而凯莉见好就收，没有追击对方，一脸得意的走到了肖天成身旁。

　　胡云涛一直注视着肖天成，此时见他向自己望来，脸上露出一丝微笑，对着肖天成点了点头，开口道：“小兄弟，谢谢你的帮忙，能在异国他乡，遇到同胞，可见咱们很有缘分，不介意的话，可否告知你的名字？”

　　“呵呵，举手之劳而已，身为同胞，自然不可能看着有人对你们不利而漠视不理。我叫肖天成，上海人。”

　　没有太多的拘束，在一国的主席面前，肖天成也很坦然，言语更加的随意，完全没有因为对方的身份而显得卑躬屈膝，不卑不亢，表情自然。

　　“谢谢，我叫司马雄。”司马雄一脸的感激之情，对着肖天成表达了自己的谢意。他心里明白，这次要不是肖天成三人出手，仅凭自己一人是绝对难以抵挡那五名杀手的围攻，万一主席在自己面前遇害，自己以及伙伴们难逃失职之罪，后果非常的严重。

　　微微一笑，肖天成对着前者点了点头，也不愿意和对方过多的接触，将目光投向了两处混战。

　　此时欧阳楠与东方明龙合战鬼莲莲，三人打的异常激烈，难分胜负。鬼莲莲神出鬼没，速度极快，两把柳叶弯刀刀法精湛，攻击十分强悍。要不是欧阳楠二人家传武学威力无穷，修炼的又青出于蓝，绝对难以与鬼莲莲相抗衡。

　　但是上官小邪以及其余五名神龙护卫成员围攻鬼娇娇就有些吃力。鬼娇娇一把长剑大开大合，剑法精妙而攻击连绵不绝，以一敌六，还游刃有余。

　　刚才肖天成三人的出现，以及五名杀手的败退，鬼氏双珠看的清楚，此时见久攻不下，她们有些焦急，两姐妹对视一眼，快攻几招，将与她们对战的对手击退，二人快速聚集在了一起，背靠背与欧阳楠等人对持了起来。

　　“呵呵，你们很难缠啊，我们姐妹出道以来，还没遇到过像你们这样实力强横的保镖，看来不出绝招，今天休想完成任务。”鬼娇娇此时腰也不弯了，头上的假发也已摘掉，露出了一头褐色长发，呵呵一声娇笑，看着周围的欧阳楠等人说道。

　　话毕，姐妹二人呵呵一声大笑，快速的撕开了自己的衣服，黑色胸罩，白色爆乳明晃晃的在了几人面前。就在欧阳楠等人感到疑惑之际，面色微红，不好意思盯着她们看的时候，异变突生。

　　姐妹二人的黑色胸罩内突然爆射出一大片白光，连绵不绝的银针射向了围着她们的神龙护卫成员。


第233章 你不是男人

　　白色光芒闪现，欧阳楠等人急忙闭上了眼睛，紧接着而来的大片银针，射向了八人。反应迅疾的欧阳楠以及东方明龙，上官小邪，连连向后翻动身形，脱离了银针攻击的范围，但是五名已经受了伤的神龙护卫成员却没他们那么快的速度，反应也慢了一拍，五声惨哼后，五人捂着面孔栽倒在了地面。

　　倒地的五人捂着脸大声惨嚎着，满地翻滚，鲜血已经沿着他们的手指流出，竟然是黑色的，显然银针上涂有了剧毒。而毒性强烈让所有人感到心惊肉跳，只是短短的一分钟，五人便没了动静，整个面部都已腐烂，黑色血液糊满了整张脸，已经是面目全非。

　　“好狠毒的女人，好阴险的手段。”肖天成面色变得难看，冷冷的说道。他虽然也不是善男信女，也心狠手辣。但是却没有这般的狠辣心肠，这样的杀人手法太过残忍，还不如一刀结果了性命而让人心里舒服，又不是和对方有深仇大恨，这般残杀对手，实在有违天和。

　　“鬼氏双珠在杀手界也是出了名的冷血残忍，没想到她们姐妹竟然有这般攻击手段，的确有些残忍。”小白也深有同感，接着肖天成的话说道。

　　肖天成眼里一道红芒一闪而过，他已经动了杀机，从来没有杀过女人的他，第一次有了击杀这对姐妹花的冲动。

　　而鬼氏双珠还没丝毫的觉悟，对自己的这一手绝招还在沾沾自喜，扫了眼脸色苍白的欧阳楠几人，咯咯的一阵大笑，鬼娇娇开口道：“识相的立刻让开，我们只杀目标一人，不然你们的下场不会比这五人好上多少。”

　　“蛇蝎心肠的丑八怪，你们好狠，我要为我的兄弟们报仇，拿命来。”上官小邪为人最是讲义气，平日里和神龙护卫成员相处的都很好，看着地上已经气绝身亡，惨不忍睹的兄弟，此时已是满脸怒色，眼里闪动着泪花，虎吼一声，软剑对着鬼娇娇的脖子击去。

　　“哼，不知死活的东西，既然你想找死，那我就成全你。”鬼娇娇杀意狂涌，她的长相本来就不敢恭维，而且属于那种看了一眼，就不想再看第二眼的丑女人，一直有些自卑的她，心里极度扭曲，专以残杀男人为快乐之本。

　　而且她喜欢杀长相俊美的男人，还会强迫对方在自己那丑陋的身体上先满足了自己，再残忍的杀害对方。每当有些软骨头男人在她面前跪地求饶，痛哭流涕的时候，她便感到非常愉悦，那种感觉甚至比和男人欢好都要让她兴奋。

　　此时上官小邪的一句丑八怪，可是挑起了她内心深处最自卑的情绪，恼羞成怒之下，长剑连连舞动，凶狠的攻向了上官小邪。她要在敢于挑衅她的男人身上刺上百个窟窿，让他血流干为止，不然她无法平息胸中的怒火。

　　见自己兄弟拼命，欧阳楠也毫不迟疑，挥动一双拳头就加入了战团。而东方明龙也不甘落后，扑向了一边的鬼莲莲。五人刹那间激战在了一起。

　　欧阳楠在神龙护卫中是第一高手，而上官小邪仅次于他，两人合击鬼娇娇也丝毫占不到任何便宜，反而有些落入了下风。但是鬼娇娇也难以在短时间内击败二人，尤其是盛怒之下的上官小邪，不要命的打法还真的让鬼娇娇有些疲于应付。

　　但是东方明龙独自对付鬼莲莲却形势危急，以他的实力，比鬼莲莲低了一个层次，在鬼莲莲的双刀下，毫无还手之力，只能狼狈不堪的躲闪着，气的满脸怒意，却无可奈何。

　　“小白，要不要会会这对蛇蝎心肠的姐妹？姐姐交给我，你来对付妹妹？”看着眼前的形势，肖天成也有些心痒难耐，对着身旁的小白问道。

　　“你要小心，以防她再次射出有毒的银针。”小白点了点头，随即盯着肖天成看了几眼，眼里流露出一丝关切之意，但却只是淡淡的提醒道。

　　摇了摇头，肖天成看向了欧阳楠，大声道：“欧阳楠，上官小邪。这个女人交给我来对付。”

　　他的话音刚落，身形快速向着激战的三人冲去，一夕魔剑强横的挥出，黑色剑芒直斩鬼娇娇的脑袋。

　　鬼娇娇面色微微一变，闪身的同时，手中长剑迎向了一夕魔剑。她也是使剑的高手，肖天成这一击，招式很平常，就是一个简单的下劈，但一夕魔剑自身的威力却也让她心惊不已，她看得出来，这把剑绝非凡品。但是她的剑也是出自名家之手，叫青光幽冥剑，是她当年出任务的时候，从一个使剑的高手手中所夺，对于这把剑，她一直深爱着，也坚信自己的剑就是绝世宝剑。

　　双剑在空中相击，火花四溅，震耳的剑鸣声使得周围的人都捂住了耳朵，看着肖天成一脸的震惊，鬼娇娇嘴角露出了笑意，刚要出口讥讽肖天成一番，一声咔嚓声过后，她手中的青光幽冥剑断为了两截，嘡啷一声，断剑掉落在地，而她手中只剩下了剑柄。

　　本来还有些不相信自己的一夕魔剑竟然砍不断对方的长剑，此时看到鬼娇娇张大了嘴巴，一脸的难以相信，肖天成不由得心情舒畅起来。哼哼冷笑一声，手腕翻转，一夕魔剑横切鬼娇娇的腰腹处。

　　鬼娇娇确实没有想到自己一直引以为傲的宝剑竟然会被斩断，一愣神的功夫，肖天成的攻击再次到来，鬼娇娇也确实非同一般人，立刻收起心神，原地弹起，飞身跃向了高空，手中剑柄对着肖天成的脑袋激射而来。

　　在肖天成挥剑斩飞剑柄的一霎那，鬼娇娇怒吼一声，一脚直踢肖天成的面门，而在肖天成闪身躲过之际，翻身落地，直着向前窜出，双掌拍向了肖天成的胸口，来时迅猛，整个动作一气呵成，毫不拖泥带水。

　　肖天成暗自冷哼，身形急速后退的同时，一夕魔剑凌空劈下，斩向了鬼娇娇的双臂，剑气劈落，一道几米长的口子留在了地板上。而二人已然分开了七八米远。

　　“混蛋，我要你的命。”鬼娇娇气急败坏，爱剑败斩成了两段，她如何能咽的下胸中的这口恶气，怒斥一声，再次向着肖天成扑了上来。

　　而此时的小白已于鬼莲莲激战正酣，小白的身手远高于两姐妹，即使二人联手，也不是她的对手，此时只有鬼莲莲一人，如何能挡得住她的攻击。始一交手，鬼莲莲便暗自心惊，小白的攻击简单而凌厉，却又变化多端，手中短刀攻击角度极其刁钻，每一击都让鬼莲莲手忙脚乱一番。

　　十几招一过，鬼莲莲的手臂上便被小白划了一刀，受伤之下，形势越发对她不利，浑身已然累出一身大汗，愤怒的连连怒吼却也无法改变她的险境，渐渐被小白逼的向后一直退到了大厅墙角。

　　无路可退之下，鬼莲莲被逼的扔出了自己的双刀，再次一把撕开衣襟，露出了爆乳，黑色再次一团白光闪过，大片的银针激射向了小白。

　　小白身子后仰翻倒在地，双手在地板上一撑，弹射而起，手中短刀划起一道白光，刺向了鬼莲莲的更桑咽喉。整个过程眨眼间的功夫，而鬼莲莲根本连反应的机会都没有，直觉的脖子一凉，随后便看到了小白对着自己冷冷的一笑，迈步向着一边走去。

　　“你”鬼莲莲只发出了一个字，脖子上便喷出了一股血箭，双手急忙捂住脖子，却怎么也堵不住喷射而出的血液。只觉得眼前越来越黑，大脑一片空白，而呼吸也渐渐困难起来，最后身子一软，倒在了地上，意识已经渐渐模糊。

　　看到妹妹被小白击杀后，鬼娇娇凄厉的一声吼叫，不要命的攻向了肖天成，而她也如同鬼莲莲一般，赤手空拳下更无法占得了一丝便宜，肖天成刚猛的一击，斩天剑式霸道犀利的攻击生生斩下了鬼娇娇的右臂。

　　“混蛋，老娘和你拼了。”鬼娇娇状若疯狂，身形踉踉跄跄的直奔肖天成扑来，咬牙切齿的大吼着，也将衣襟撕开来，准备再次射出她的爆乳棉针。

　　但是肖天成岂能给她机会，一夕魔剑横着劈出，黑色剑芒透体而过，在鬼娇娇震惊的目光中，她发现自己的居然离开了身子，完好无损的左臂也从肘部分裂成了两截，倒地的一刹那，她还在张口大骂肖天成。

　　“你不是男人，竟然对女人下这样的狠手。”临死前，鬼娇娇怒瞪着双眼，断断续续的骂道。

　　“哼，我是不是男人和你没有关系，我只知道你不像个女人，蛇蝎心肠，奇丑无比，看着你我会做噩梦。”肖天成淡淡的说完，向着震惊的欧阳楠等人走去。


第234章 真相

　　“欧阳兄，这里不是久留之地，还是及早离开为好。对方既然派出这么多好手来行刺，目的没有达到，绝不会善罢甘休。”

　　对欧阳楠的态度，肖天成很热亲也很恭敬，因为对方不但曾经放过他一次，他还是欧阳兰兰的大哥，自己已经占有了人家妹妹的身子，而且马上就要赶到苏州求婚，对方以后就是自己的大舅哥，当妹夫的自然要表现的尊敬一些。

　　“好，兄弟说的不错，我也正有此意。今日多亏了你们，要不然我们估计没有一个能逃得过毒手，我欧阳楠欠你一个人情，我们神龙护卫队都欠你一个人情，你不但救了我们，也救了主席，你也挽救了一场国际纠纷，更让老百姓避免了战火的纷飞，我为老百姓谢谢你。”欧阳楠说着就要弯腰向肖天成鞠躬，却被后者一把托住，怎么也弯不下腰来。

　　“大哥，你这是折煞小弟啊，不比多礼，我也是举手之劳。”对着欧阳楠点了点头，肖天成将目光投向了胡云涛，再次露出笑意道：“主席，如果没什么事，你们还是离开此地为好。”

　　胡云涛面色平静，经历了这样的一场暗杀，依旧面不改色，能成为一国的最高统治者，果然有过人之处。看着肖天成眼里满是欣赏之色，快走几步到了肖天成面前，伸出手抓住了肖天成的手，亲热的问道：“肖兄弟，你们来到机场，难道不是回国吗？”

　　肖天成点了点头，正要开口委婉的谢绝对方的意思，胡云涛要说什么，他已经明白，只是一个眼神，对方的想法便一目了然。只是他现在还不太愿意与四大古武世家得子弟待在一起，毕竟以前有过接触，难免呆的时间长了，露出一丝破绽，被对方发现了自己另一个身份，会有些麻烦。

　　而后者，却抢先一步，拍着他的肩膀道：“肖兄弟，他乡遇故知，异国逢同胞，这就是缘分。如果你不介意的话，就和我们一起回国吧，你也看到了我们的处境，现在正有杀手要行刺于我，我虽然不怕死，但是我死后，所引起的一连窜事情，对咱们国家绝不是好事，算我请你帮一次忙，保护我平安的回到国内，你看如何？”

　　胡云涛的神态很自然，语气也很诚恳，而最主要的是身为一国的最高领导人，能够如此平易近人，主动请求肖天成，这份胸怀与磊落让肖天成感到了震惊。随即也不好意思再拒绝对方的话，人家都将话讲到了这个份上，自己再不答应，就显得自己有些不近人情。

　　“好吧，那你们来这里有没有专机？莫非也是要乘坐客机回国不成？”肖天成问出了心中一直以来的疑惑。

　　“呵呵，一言难尽，路上再和你说，这次事态紧急，也不得不放下架子，乘一次客机也不错，人多热闹嘛。”胡云涛露出一丝苦笑，侃侃而谈，随即爽朗的笑了起来。

　　而这时，机场的工作人员才从惊吓中回过神来，急忙对着同样还处于惊愣中的乘客们喊道：“通往Z国的航班马上要起飞，请大家带好行李，拿好随身物品，检票登机。”

　　肖天成微微一笑，对着胡云涛道：“那咱们就登机吧，估计警察马上就会赶到这里，这里的事情就留给他们处理吧。”

　　一行十一人先后检过票，安检员都不敢看几人，连刚才看到有人带着刀剑都不敢过问，匆匆登记后，就让众人上了机。就连机场的保安，也都不敢上前过问，刚才的一场激战简直超出了他们能够理解的范围，到现在都还有些认为是在做梦，只是大厅中的几具尸体却醒目的告诉了他们，这一切都是真实的。

　　在豪华舱寻找到了座位，众人依次坐下，由于五名神龙卫队成员已死，多出来的五张机票，肖天成四人也就很自然的从经济舱进了豪华舱。

　　肖天成是紧挨着胡云涛而坐，在他身边则是小白，凯莉以及伊莲娜。欧阳楠等人呈扇形，将胡云涛围护在了中央，落座后，直到飞机起飞，肖天成都一脸自然，没有多说一句话。胡云涛看了他一眼，随即笑着问道：“肖兄弟，这位美丽的女孩子想必是你的女朋友吧？真是郎才女貌啊。”

　　胡云涛是指着小白笑问道，肖天成露出了尴尬之色，他和小白现在还只是朋友，虽然他也很喜欢小白，但也只是欣赏与喜欢，到底是不是爱，连他自己也弄不明白，他只知道，自己已经习惯了小白在身边。最主要的是欧阳楠此时也正满脸微笑的看着他，他自然有些在大舅子面前难为情。

　　而小白俏脸微红，羞怯的偷眼看了下肖天成，发现男人正向她看来，随即微微瞪了他一眼，将头扭向了凯莉，三女小声聊了起来。

　　没有承认，也没有否认，肖天成笑着掩饰了过去，显得很腼腆的样子。引得胡云涛和欧阳楠几人呵呵一笑，对他的神情感到很有趣。

　　随后，胡云涛盯着肖天成看了几眼，笑着问道：“肖兄弟，你就不好奇我们为什么会如此狼狈的来到机场，乘客机离开吗？”

　　这个问题，肖天成确实很疑惑，但是他可不是个爱好八卦之人，也不喜欢追问别人的事情，以免引起对方的尴尬以及反感，此时听胡云涛谈起，点了点头道：“主席，要是方便说的话，在下确实有些感到好奇。”

　　再次欣赏的对着肖天成点了点头，他在胡云涛心中的印象再次提升了一大截，不骄不躁，沉稳大方，言谈得体而又心思细腻，这样的人才，胡云涛打心眼里喜欢。

　　胡云涛显然心情很好，亲自给肖天成述说起来。随着胡云涛的讲述，肖天成才明白了到底是怎么回事，也暗自叹息，这次胡云涛的运气实在是好，要不是遇上了自己等人，他绝对没有机会离开巴黎。

　　原来这次访问法国，是关于两国新的外交关系的建立，以及一些高科技武器的相互售卖，本来胡云涛是要派副主席李国耀前来，但是临行的时候，李国耀得了大病，卧床不起，外交部部长华国章又一个人做不了主，胡云涛只好亲自出马，带着神龙护卫十二人，来到了法国。

　　一切事宜都谈得很好，两国外交关系的融洽，让胡云涛感到很愉悦，谁知在将要回国的前一晚，驻法外交部的特工收到了消息，为了破坏两国的关系，某些大国准备派杀手以及特工前来击杀胡云涛。

　　外交部门前早已布满了他国的暗探以及特工，而更加让胡云涛感到气恼的是，在他准备连夜登机离去的时候，他的私人飞机刚有一名神龙护卫成员上去，就发生了爆炸，包括两名飞行员，一名护卫成员，三人机毁人亡。

　　为了表示清白，法国高层连夜调集了大批武装力量，开始在巴黎搜查可疑人物，也准备派一部专机送胡云涛离开。但是欧阳楠还是不放心，随即让一个替身假扮成了胡云涛，坐上专机离开了法国，而果然如他所料，飞机上依旧混入了杀手，包括那名替身，两名护卫成员以及一些随行的人员，全部遇难，其中一名护卫在临死前拨通了电话，他们是从话筒里传来的打斗声明白发生了什么。

　　知道情况危急后，欧阳楠等人化妆后分散着离开了外交部，随后在商量好的地点聚集，随后向着机场赶去，本以为这样偷偷的离去，应该不会被人注意到，乘客机返回国内，就安全了。没想到，还是被有心人发现，在这里埋伏了大量好手，要不是肖天成三人恰巧也要乘这班飞机，光是鬼氏双珠就让欧阳楠等人疲于应付，再加上剩余五名杀手，后果不堪设想。

　　“对方安排的这样周详，你们的行踪又了如指掌，看来。”肖天成没有将话挑明，但意思很明显，你们其中有内奸。

　　都是明白人，不用点名，肖天成的话立刻让胡云涛等人面色大变，欧阳楠神色凝重的在外交部部长以及他的秘书身上扫了一眼，随即面色阴沉了下来。如果肖天成的话所言非虚，最有可能是内奸的除了外交部部长就只能是他的秘书，他们四人是绝对不可能的。

　　随着欧阳楠的神色变化，所有人的目光投向了外交部部长和他的秘书。

　　“主席，冤枉啊，我绝对不是内奸，我也敢担保，我的秘书不是内奸，他跟了我十几年，我了解他的底细。”外交部部长华国章一脸冷汗，急切的解释起来。

　　小白眉头微邹，突然一丝微弱的亮光在她眼前一晃而过，随即小白若有所思的点了点头，看向了肖天成。而肖天成深邃的双眼紧紧盯着华国章看了许久，随后转向了他的秘书，长出了一口气，开口道：“看来是我猜测失误，你们不是内奸。”

　　“也不尽然，虽然你们不是内奸，但是你们被人安置了跟踪器，对方能够得到你们的行踪，也是因为你俩待在主席身边的缘故。”小白淡淡的说道。随即指了指秘书的衣领处，那里正有一粒米粒大小的银色小颗粒，在她白色西服的掩盖下，不仔细瞅，根本难以发现。

　　上官小邪最是火爆，一把抓住了秘书的衣领，将他提了起来，取下了那颗银色小颗粒，随即将秘书扔在了地上。转身将小颗粒递到了小白面前，他们四人对这种高科技可是一窍不通，自然将这东西交给了发现它的小白来解释。

　　仔细瞅了几眼，小白点了点头，开口道：“不错，是跟踪器，M国最新研发的一种热感跟踪仪，可以将它周围五十米范围内的一切清晰的显露在另一端的显示屏上，也能全球定位，这种东西绝对是跟踪的宝贝，我也是前不久才了解到的。”

　　“那我们现在怎么办？”上官小邪紧张的问道。

　　“很简单，将他放回这位秘书的身上，将秘书丢出飞机，那他们就无法得知咱们的下落。”肖天成一脸邪笑，若无其事的开口道。

　　扑通一声，刚刚爬起来的秘书，眼前一黑，再次栽倒在了地上。


第235章 劫机

　　肖天成自然是一句玩笑之言，却将秘书吓得几乎尿了裤子。看着胡云涛等人惊讶的望着自己，他呵呵一笑，看了眼趴在地上一脸惨白的秘书，笑着道：“如果我所料不错，此时，这列客机上也应该有对方的人，大家提高警惕，以防万一。”

　　“肖兄弟，那咱们该怎么办？这样被动的等待敌人来对付咱们也不是办法。提心吊胆的太他娘的憋屈。”上官小邪最沉不住气，急切的问道。

　　“办法嘛？倒是有一个，只不过不知道主席愿不愿意那样做？”肖天成嘴角微微上扬，一抹邪魅的笑意爬在了脸上。

　　胡云涛呵呵一笑，“你说说看。”

　　“劫机，降落到其他国家，再改变回去的路线，这样估计他们想跟踪都难。”

　　肖天成的主意够大胆，也实在让人出乎意料，不止是胡云涛，就连小白二女也一脸的震惊，不过小白是第一个回过神来的，点了点头道：“降落在德国最好，我从哪里能弄来一家直升机。”

　　“肖兄弟，你不是开玩笑吧？劫机，你让主席跟着咱们当劫匪？”欧阳楠哭笑不得，听着这个大胆的建议，心中实在想笑。

　　“哪有什么关系，安全第一，法国佬不能尽责的保护你们，只是绑架他一辆飞机，改变一下航线而已，落地后再让飞机起飞不就得了，难道你们想一路上都经历着骚扰，被人算计不成？知道咱们的行踪，每一步人家都提前安排好，永远处于被动，那可是很累的。”肖天成不以为然，淡淡的话语却是针针见血，事实摆在这里，这也许就是唯一可行的办法。

　　胡云涛沉思了片刻，将身子靠后，闭上了眼睛靠在了椅子靠背上，口中却说道：“你们看着办吧。”

　　欧阳楠暗自对肖天成伸了伸大拇指，高明，居然能说服一国的主席当劫匪，旷古烁今，绝对是天下奇闻。

　　既然得到了主席的默认，欧阳楠对着上官小邪和司马雄低语了几句，二人向着前面的驾驶舱走去。他则看着肖天成说道：“肖兄弟，主意既然是你出的，接下来的事情就交给你来安排，有什么吩咐尽管说。”

　　“其实没什么吩咐，最危险的就是现在到飞机落地这段时间，你们要提高警惕，提防一切可疑人物的靠近。”

　　肖天成的话音刚落，胡云涛睁开了眼，一脸微笑的转头看着肖天成道：“肖兄弟，你是我见过最有意思的年轻人，心思缜密，思虑周全，而且胆子也不小，说实话，我很欣赏你，如果你能到我身边办事，我求之不得。这也算是我的一个邀请吧，你如果愿意，神龙护卫队可是缺一个队长，你考虑一下。”

　　胡云涛的话，不止肖天成等人震惊，欧阳楠和东方明龙也一脸惊讶之色，要知道，神龙护卫从建立开始，就一直没有队长，队长一职一直空闲到现在，只有欧阳楠这个副队长，他们是直接听命于胡云涛，不受任何人管辖。

　　说起神龙护卫队的队长可是特权极大，可以进出于任何地方，身份虽然保密，但是却持有主席亲发的护国令，要知道整个国内只有两枚护国令，一枚是守护国家的仙剑门门主拥有，另一枚就是神龙护卫队的队长。这是当初成立神龙护卫队时，胡云涛亲口提过的，这个队长的人选，至今没有落实，就是没有合适的人选。如今胡云涛给出这么大的条件，可见他是多么的看重肖天成。

　　当然肖天成却不知道这些，更不知道这个职位有多么的炙手可热，一枚护国令那就是尚方宝剑，也是免死金牌。可以随意调动任何地方一万人以下的武装力量。

　　“这个，我需要考虑一下，我是个很忙的人，不一定有时间当什么队长。如果我想好了，我会给你答复。”肖天成的话将欧阳楠等人咽的剧烈的咳嗽起来，心中对他彻底无语。这样的大好机会，不知有多少人争破了头颅想要得到，而他却还需要考虑，还说自己忙的没时间当这个队长，也不知道该说他傻呢，还是该说他洒脱呢。

　　胡云涛也是微微一愣，随即哈哈一笑，心中越发对肖天成感到满意，不矫揉造作，有什么说什么，是个光明磊落之人。身为一国的主席，什么样的人没见过，自从第一眼看到肖天成，他就觉得此子定非池中之物，不但身手远高于欧阳楠等人，且头脑灵活，心思细腻，更加的不拘小节。虽然一副放荡不羁的神态，但也不得不说，他很有人格魅力。胡云涛能够这样的给出他如此巨大的诱惑，也是一种试探，看他的反应，肖天成的表现很让他满意。

　　就在这时，一个长相斯文的西方汉子，戴着一副眼镜，跑进了豪华舱内，神色焦急的对着前面的空姐喊道：“不好了，有人晕倒在了地上。”

　　“那你过来，帮我拿一下急救的物品。”黑人空姐也是神色剧变，对着眼镜男子招呼道。

　　男子一路小跑，沿途没有看过任何人一眼，随着空姐进了休息室，随后二人一人手中拿着一个小箱子，急匆匆从过道走来，一副要穿过过道到达经济舱的摸样。

　　“小心，有杀气。”小白突然低声提醒道。

　　肖天成也感到很疑惑，事情也太凑巧了一些，何况经济舱里也应该有空姐在，没必要会让一个男人跑来通知这边的空姐。而空姐的反应也很诡异，什么都不问，直接就让男子跟着进了休息室，一点安全意识都没有，这可不正常。

　　小白的提醒，让所有人警惕起来，他们为了方便行动，所有人都没有系安全带，东方明龙甚至已经站了起来。

　　就在男子与空姐快要接近他们这里的时候，突然在他们不远处的一对夫妇争吵了起来，吸引了很多人的注意力。但是肖天成嘴角却露出一丝意味深长的笑意来，手中端着的一杯果汁轻轻摇晃着，显得很悠闲。

　　眼镜男子行走到众人身边时，手中提着的箱子猛然打开，一把曾亮的手枪出现在了手中，枪口已经对准了胡云涛，还没等他扣动扳机，装着果汁的一个纸杯突然在他眼前一闪而过，打在了他握枪的手腕上，手腕一痛，枪口移向了一边。而东方明龙也已行动，一脚踹在了男子的小腹处，将男子踹翻在地，被他扑上去一掌切在咽喉上，一命呜呼。

　　而在男子动手之际，黑人空姐的箱子向着欧阳楠砸去，手中多出了一把小型冲锋，同样的遭遇，在她身上发生，一道白光激射而来，一把刀刺进了她的手腕，惨叫一声，女空姐拿捏不住，手中的枪掉在了地上。

　　同一时间，豪华舱内连着六七道身影爆射而起，向着他们这里猛扑而来，刀光剑影之下，对着胡云涛击杀而来。

　　肖天成身子激射而起，一拳击飞一人，双脚闪电般的踢出，又是两人被他踢得吐血倒飞着出去，落地后的他，已是一把捏住了一人的脖子，五指用力，咔嚓一声，脖子碎裂，杀手双眼圆瞪，不甘的倒了下去。

　　凯莉娇斥一声，一把抓住了一名手拿匕首的杀手，冷哼一声，咔嚓扭断了对方的胳膊，一拳挥出，杀手满脸桃花开，大声惨嚎起来。而凯莉却嘻嘻一笑，一把将男子高举而起，狠狠的砸在了刚刚爬起来的那名女空姐的身上。

　　欧阳楠最是郁闷，将空箱子击飞后，抬眼一看，居然没有了自己动手的机会，一共九名杀手，已经有七名死亡，只剩下了那名女空姐以及另一名男子，已经被凯莉与东方明龙制住。

　　“主席，你没事吧？”欧阳楠紧张的看着面色略有些不自然的胡云涛急切的问道。

　　“没事，多亏了小白姑娘的提醒，也幸好有肖兄弟三人在，这些杀手可真是无处不在，这一路上可是让那个我老头子惊吓不少啊，哈哈。”胡云涛很快平静下来，对着肖天成与小白点了点头，随即笑着说道。

　　欧阳楠心中震惊，直到这一刻他才体会到了肖天成与小白的厉害，二人刚才的动作快的都让他没有反应过来，随即他的心中开始疑惑起来，像他们这样身手高强的人，不可能在道上没有任何名声，看来回去后要仔细调查一番。

　　就在这片刻的功夫，两名杀手咬碎了舌头，死在了凯莉与东方明龙的面前。

　　“杀手有杀手的规矩，他们是不会将雇主出卖的，失败后的下场只有死。不过想必不用询问，主席心中也应该明白，这次是谁要对付你。”肖天成扫了眼死去的两名杀手，暗叹一声，对着胡云涛说道。

　　胡云涛微微点头，面色有些阴郁，连番的暗杀，再脾气好的人也会上火，要不是自身修养好，胡云涛早就张口大骂娘了。

　　这时，上官小邪走出了机舱，对着几人做了个OK的手势，表示已经劫机成功，此时机长正按着他们规定的路线向着德国飞行，飞机会在德国降落。


第236章 我也想要怀孕

　　“伊莲娜，凯莉，这就是大上海，我们国家最美的城市之一，而我的家就在这里，明天我会带你们好好逛一逛。”

　　一行四人走出机场，肖天成一脸的喜悦之色，对着身旁的两个女孩介绍起来。终于返回到了上海，他的心情自然很好，最主要的是，就要见到疼爱自己的父母，以及深爱自己的几位女子，尤其是已经怀了孕的林嫣然，他的心有些迫切起来。

　　劫机后，在小白的安排下，一行十一人乘坐直升机赶回了京城，一路上自然平安无事。为了给众女以及亲人一个惊喜，他没有通知家里自己今天回来，告别了胡云涛以及欧阳楠等人，乘着当天的飞机直飞上海。

　　此时已经是晚上八点多，美丽的夜上海灯光璀璨，霓虹闪烁，两个从没有离开过法国的女孩子可是一路上叽叽喳喳吵闹个不停，在她们心中有着另一层想法，以后这里很可能就是自己要待一辈子的地方，感觉自然不同。

　　而司机也很健谈，不时的讲一些上海的奇闻异事，逗得几个女孩子直笑，而肖天成也有一搭没一搭的和司机瞎聊了起来。

　　“小白，这次回来就不要回洪帮了，留在肖家吧。过两天我还要赶往苏州，你没事情的话，就和我一起去吧。”快到肖家的时候，肖天成转身望着后排座的小白，很真诚的说道。不知不觉中，他已经习惯了小白待在他身边，看不到对方，他会觉得心里缺了些什么。

　　小白怔怔的望着他，随后脸色微微一红，将头扭向了车窗外，没有同意，也没有反对，不过肖天成明白，小白已经默许了。

　　一路无话，出租车到达了肖家别院，的哥显然也知道如今名头正旺的肖家，突然一脸惊讶的看着肖天成道：“不会吧，兄弟，和你聊了一路，就感觉你很面熟，原来你就是上海第一公子，肖家少爷，真是有眼不识泰山啊。”

　　“呵呵，老哥，以后驾车的时候注意安全，有什么为难处去洪帮寻求帮忙，就说是我的意思。”肖天成对着司机笑了笑，放在座位上两百块，随即带着三女向铁门走了过去。

　　“哇靠，以后哥们发了，有上海第一公子这句话，看以后谁他敢和我抢顾客。”司机一脸兴奋，一溜烟开着出租车向远处驶去。

　　今晚负责警戒的是小豪与阿伟还有几名保安，突然在监视器里看到了肖天成，二人从椅子上弹射而起，没有走正门，直接从窗户就跳了出来。

　　“我靠，这里怎么还有狗屎呢？刘三，你个混蛋，赶快给老子滚出来，把狗屎清理掉，让你带着大黑到别处散步，你偏要在这里溜达。害老子踩了一脚。”小豪运气很好，落地后就感到脚底黏糊糊的，低头一看，立刻气的脸都绿了，对着门卫楼大骂起来。

　　随即脸上布满惊喜之色，向着肖天成扑了过来，此时，电子遥控门已经打开，肖天成四人走了进来。

　　“不要靠近我们两米内，小心我赏你一脚。你立刻去买彩票，踩到狗屎的人，应该会有好运。”肖天成一脸的戏谑之色，对着就要扑上来和自己拥抱的小豪调侃道。

　　“少爷，被你踢一脚也无所谓，我可想死你了。”小豪哈哈大笑，也不管肖天成的警告，依旧扑上前，就要拥抱后者，肖天成抬起一只右脚，对着小豪的对子踹去，而小豪身形迅疾，轻轻一闪身，就躲开了他的一脚。

　　点了点头，肖天成眼里满是赞赏之色，“不错啊，有长进。看来这段时间你们没有偷懒。”

　　“那是，我们敢偷懒吗？李勇那疯子自从功力突破后，每天缠着我们过招，兄弟们都让他折腾的想哭，再不勤快，以后会被他欺负死。”小豪一脸郁闷，提到李勇就是满肚子苦水。

　　“是啊，少爷，勇哥最近实力越来越强，保哥都有些压制不住他，不过幸好有火猴在，我们用点酒就能收买它，它会帮着我们出气。”阿伟也走上前，惊喜的看着肖天成，笑着道。

　　肖天成哈哈大笑，此时也想起了那变态的火猴，自己都不敢和火猴叫板，以李勇的实力，再有进步，也不够火猴收拾。不过这些队员们够阴损，居然想到了这样的办法对付李勇，可见被他折腾的够呛。

　　“少爷，你回来，妇人和几位小姐们今晚可是会开心的难以入眠，这段时间你不在，家里可是冷清了许多，几位小姐们嘴上不说，但大家都看得出来，她们很思念你。最近林小姐有了身孕，倒是给家里增添了不少欢乐，你这一回来，昔日，欢乐热闹的肖家又恢复生机了。”小豪此时收住笑脸，一本正经的说道。

　　拍了拍小豪的肩膀，肖天成脑海中已满是几女的身影，招呼了小白三女快步向着别墅赶去。

　　“豪哥，少爷太强悍了，这每次出去都会带女孩子回来，这次可好，居然带了两个洋妞回来，你看她们那身材样貌，真美。少爷的艳福我这辈是佩服的五体投地。”阿伟一脸的羡慕之色，盯着前面走了的肖天成四人感叹道。

　　“不会说话，别说，什么洋妞，听着别扭，以后这些有可能都是少爷的老婆，那就是咱们的少奶奶，尊重一些。不过你说的也有理，我小豪下辈子一定要投胎当少爷这样的男人，真是男人的榜样啊。”小豪也一脸的艳羡，摇头感叹不已。

　　肖天成的突然出现，客厅内刚才还嬉闹的声音立刻戛然而止，十几双眼眸饱含爱怜，炽热，激动，欣喜的神情，盯着他。

　　“你这个臭小子，老是给人突然惊喜，你想让老妈激动死吗？”张雅楠是第一个开口说话的，满脸喜色的走上前，一把抱住儿子，在他的后背拍了几巴掌，笑骂道。只是眼里的泪花，显示着一个母亲的喜悦与激动。

　　“妈，我想你，这不是马不停蹄的赶回来看望你嘛。”肖天成满心中都是温馨，和浓浓的亲情，抱着老妈，一脸嬉笑的讨好起来。

　　张雅楠松开儿子，在他的脸上打量了一番，心里满是欣慰，儿子终于长大成人，懂得哄老妈开心了。不过此时，眼角的余光看到了伊莲娜几女，心中一动，暗自苦笑，儿子不会又给自己带媳妇回来了吧？这小子也太不知足了吧，家里都有七个，再多，他的身体能扛得住吗？

　　现在的张雅楠倒是有些害怕起了儿子的女人缘，虽然多多益善，儿子能娶到一群美丽的媳妇，让她感到喜悦，但是，她是过来人，知道那意味着什么，哪一个女孩子不需要好好疼爱，儿子的身体能吃得消吗？

　　“妈，嫣然，你们几个过来，我给你们介绍一下，这是伊莲娜，这是凯莉，都是我在法国认识的朋友。这是小白，是我的一个朋友。”肖天成此时心中有些羞愧，尴尬的看向了等候在一边的林嫣然几女，略有些歉意的开口道。

　　伊莲娜和凯莉这两天在小白的教授下，已经会了一些简单的汉语，此时不太标准的问候语倒也让张雅楠等人感到了好笑，十几个女人开始叽叽喳喳的相互认识起来，反倒是把肖天成晾在了一边。

　　幸好有人记着他，闪电一脸娇媚的走到了他身边，搂着他的胳膊小声道：“坏蛋，你可是越来越风流，居然搞上了外国妞，长本事了。”

　　肖天成暗自抹了把冷汗，苦笑着道：“紫琼，哪有，只是朋友而已，你不要多想，对了，有没有想我？”

　　露出一丝邪笑，趴在女人的耳边小声问道，一股股炙热的男性气息立刻将闪电刺激的浑身有些酥软，身子不自觉的靠在了他的身上，眼里满是幽怨和浓浓的痴爱。

　　“坏蛋，你在外面可是沾花惹草，害的我们在家里每天度日如年，今晚你要好好补偿我，我也想要怀孕，有了宝宝我会感到充实一些，你看嫣然，满脸的幸福与甜蜜，我也好想怀上你的孩子。”闪电俏脸羞红，吐气如兰的对着男人小声呢喃着。

　　“紫琼，对不起，我没时间陪你们，等我把兰兰接回来，就那里都不去，专心在家里陪你们一段时间。”肖天成一脸的歉疚，抱紧女人温柔的表达着自己的歉意。

　　“喂，你们也太不厚道了吧，这里可是有很多人呢，居然偷偷的亲热起来。”郭小妮大大咧咧的走了过来，看着相拥在一起的二人调笑道。

　　闪电脸色羞红，瞪了好姐妹一眼，嘟着嘴道：“他的女人这么多，我当然要逮机会先找点安慰了，现在让给你吧。”

　　“嘻嘻，谢谢，还是紫琼姐姐好。”郭小妮也不害羞，嬉笑着对闪电做了个鬼脸，转身投进了肖天成的怀里。

　　“抱紧我，不要说话，让我好好闻闻你身上的气息。”郭小妮双眼紧闭，贪婪的将脑袋扎进肖天成的怀里，小声细语道。

　　感受着爱人对自己的思念，肖天成一脸的温柔，紧紧抱紧了郭小妮，摸着对方的秀发，太多的爱怜化作轻柔的动作，这一刻，无声胜有声。


第237章 一夜温馨

　　当夜的肖家别院，因为肖天成的突然回归，再次热闹起来，欢声笑语充满了别墅的任何一处角落，就连小豪等人新买的一条狼狗小黑都似乎感受到了主人们的快乐，一直狂吠个不停。

　　火猴也显得很兴奋，当它从酒醉中清醒后，走出慕容冰燕的房间，就听到了肖天成的声音，一个飞身就从二楼飞落而下，稳稳的跳落在了肖天成的肩头，双爪左右开弓，吱吱叫唤着，只是几下，肖天成帅气的发型便成了鸡窝。

　　“死猴子，以后不准弄我的发型，这不是破坏我的形象嘛。”肖天成气恼的将火猴抓在手里，狠狠的教训道。却惹来了火猴不屑的翻了翻白眼，还对他撅了撅红通通的小，那滑稽的神态，立刻引得客厅内的众女开怀大笑，就连神色淡然的小白也莞尔一笑，眼里满是喜爱之色。

　　而伊莲娜与凯莉更加的惊喜不已，想要抱火猴玩玩，却被无情的拒绝，显然这家伙也觉得好奇，二女的摸样与林嫣然几女有着很大的差异，中西方的美女感觉自然不同，两只眼睛骨碌碌的乱转，盯着两女露出了好奇的神色。

　　火猴的出现，再次让客厅内热闹起来，小家伙那搞怪的动作神情，不止是林嫣然几女，小白三女也喜爱的不得了，看着火猴满眼的小星星。

　　“嫣然小姐，这是你的燕窝汤，我已经凉过了，正好喝。”此时，王嫂端着一大碗汤，满脸带笑的走进了客厅，递到了林嫣然的面前。

　　“嫣然，趁热喝了，你现在可不是一个人，多补补身子，宝宝生下来才会健康。”张雅楠慈爱的望着义女，一脸的喜悦之色，林嫣然怀上了儿子的骨肉，她最近可是乐的睡梦中都会笑醒，就等着抱自己那白胖白胖的孙子。

　　林嫣然对着几位偷笑的好姐妹无奈的笑了笑，这段时间她可是享受到了全家人的照顾，每天除了吃喝，什么家务都不让她干。张雅楠甚至霸道的禁止了义女去公司上班，就让她呆在家中，幸好家里有慕容冰燕，闪电的陪伴，她倒不感到无聊，晚上郭小妮，梦茹下班回来，就更热闹一些。司徒巧巧也老翘课来陪她，心中有了期盼，倒是分散了她思念肖天成的心。

　　肖天成一脸的温柔，亲自接过了王嫂手中的汤碗，拿小勺尝了一口，温度正好，口感香甜润滑，看着林嫣然呵呵一笑：“老婆，你可是咱肖家的大功臣，你看老神情，狠不得明天就抱上孙子，来，这次，老公喂你喝。”

　　“嘻嘻，嫣然姐，你好幸福哦，肖大哥居然喂你喝汤，好感动哦。”慕容冰燕一脸的羡慕，调笑道。

　　“呵呵，要是你那天怀上了，我也会喂你喝的。”肖天成一脸邪笑，看着慕容冰燕那绝美的脸蛋，调侃起来。

　　慕容冰燕立刻羞红了俏脸，娇嗔了爱郎一眼，羞得低下了头，她还没有和肖天成发生过关系，这样的话题自然让她又欣喜，又期待，而又羞怯。

　　林嫣然白了肖天成一眼，看着男人俊美的面孔，满心的陶醉，现在的她已经非常满足，当医生告诉她已经有了宝宝后，那一刻的喜悦，就要成为人母的幸福，让她感受到了从未有过的快乐，这段时间，她的脸上就没有失去过笑容。

　　一口口喝着男人亲手喂的燕窝汤，甜蜜的感觉，布满心头。

　　“天成，明天我还要去医院做B超，你能去吗？”喝完最后一口汤，林嫣然摸着自己滚圆的小肚子，一脸的幸福感，看着肖天成随意的问道。只是眼里的神色却很期待，那个女人在怀孕的时候，都是希望男人经常陪在身边，去医院检查的时候，更是希望有爱人的陪伴，亲耳听着医生讲述宝宝的状况，小两口那种兴奋激动无法用言语表达。

　　“刚回到上海，可能会有很多事情处理，估计有人听说我回来，明天也会前来拜访。”肖天成眼里的促狭一闪而过，叹息了一声开口道。

　　看着林嫣然一脸的失落，老妈就要发怒的表情，以及众女都在为林嫣然不平的神色，肖天成突然呵呵一笑，再次道：“不过这些事情都可以推后，就是M国总统前来邀请我喝茶，国家主席要为我接风，我也统统推辞，明天只陪我的嫣然，去医院看宝宝的状况，我这个当爸爸的，怎么能缺席呢？”

　　扑哧，客厅里的众女都被他的话逗的捂嘴直乐，林嫣然也娇羞的瞪了他一眼，作势要打他，张雅楠却紧张的喝止道：“嫣然啊，不可以动气，小心宝宝。”

　　“妈，我才不到两个月而已，何况这个坏蛋欺负我，你要帮我出气。”林嫣然一副撒娇的神情，望着老妈笑着道。

　　“就是，这个小坏蛋，说话大喘气，诚心气人，媳妇们，今晚你们好好收拾他，不论折腾的多么厉害，妈妈都当做没听见。”张雅楠瞪了儿子一眼，却也忍不住笑出声来，只是随意的一句话，却将大厅内的几个女孩子羞得满脸通红。

　　意识到自己这话也有些歧义，儿子刚回来，所谓小别胜新婚，今晚女孩子们自然要和儿子亲热，自然折腾不少，随即心中一乐，暗自苦笑着站起了身。

　　“人老了，一到晚上就犯困，你们聊吧，妈妈去休息了。不过嫣然早点睡，不要熬夜，对宝宝不好。”说完，张雅楠便偷笑着离开了客厅，向老公的书房走去，家里现在女孩子们越来越多，房间显得有些不够用，她要和老头子商量一下，给儿子和媳妇们设计一套别墅出来。何况自己老两口和儿子住在一起，媳妇们又多，很不方便。

　　王嫂已经带着伊莲娜和小白三女上了楼，为她们整理房间，和收拾一些日用品。此时客厅只剩下了林嫣然，闪电以及慕容冰燕和郭小妮，梦茹五女。

　　“天成，你这次回来住几天，是不是马上要去苏州？”林嫣然扫了眼其余几位姐妹，看着肖天成问道。

　　露出一丝歉意，肖天成抓住了林嫣然的手，在梦茹几女的俏脸上依次扫了一眼，微微苦笑道：“对不起，我没时间好好陪你们，欧阳兰兰正在苏州等着我，我答应过要去接她回来，我想用不了几天，就能回来。到时候，我那也不去，就在上海陪你们。”

　　“那你打算那天走？”梦茹也从来没有用过如此的主动，眼里满是爱恋的望着肖天成。

　　“明天先陪嫣然去医院，再陪你们好好逛逛街，后天就走。欧阳家的家族会议只剩下了三天，时间仓促啊。”

　　肖天成羞愧的看了看每一个女孩，刚回来就要离开，自己这个男人可是相当不称职，不过几女都没有流露出任何不满或者失落的神情，相互间对视了一眼。郭小妮开口道：“嫣然姐。时候不早了，早点休息吧，不然阿姨发现你还没有休息，又大惊小怪的赶你回房间。”

　　几女很有默契，纷纷起身，笑闹着向楼上走去。只是郭小妮在上楼梯的时候，回身对着肖天成眨了眨眼，而闪电更大胆一些，回身张着嘴小声道：“今晚我一个住，冰燕和梦茹睡一起。”

　　嘴角露出一丝邪笑，肖天成浑身燥热起来，心中有些迫不及待起来，良宵苦短，看着女孩子们走进了各自房间，肖天成开始琢磨着先进谁的房间。几女已经表现的很明显，小别胜新婚，今晚等不到自己的恩宠，相信她们都睡不好。

　　肖天成首先进了郭小妮的房间，后者惊喜过后，便是热情似火，紧紧抱着男人，献上了自己的香吻，男人的几句情话，房间的灯便熄灭了。一番激烈而缠绵的云雨后，郭小妮满脸荡漾着春潮后的愉悦，在肖天成的怀里沉沉入睡，只是在熟睡中，还在呢喃，她也想要一个孩子。

　　看着娇躯散发着迷人气息，嘴角流露出满足而甜蜜笑容的郭小妮，肖天成心中满是温情，低头亲吻了爱人的额头，轻轻的下了床，虽然留恋着有些不想离开，但他深知，今夜不止是郭小妮需要自己的安慰，其余几女哪一个不是在期盼中翘首等待自己。

　　在梦茹与慕容冰燕的房间内，肖天成难得的享受到了两位美人的痴恋与激情，忘记了羞涩，忘记了一切，在她们眼中只有自己喜爱的男人。但是让肖天成郁闷的是，两女虽然和自己亲热了许久，但就是不让自己突破最后的底线，亲亲，搂搂抱抱，甚至可以任意抚摸佳人的身体，但就是不让他占有最宝贵的身子，害的肖天成干着急，甜言蜜语说了几箩筐，也没享受到一箭双雕的滋味。

　　“天成，去其他姐妹的房间吧，给我们一些时间，要不你从苏州回来，我们一定给你。”梦茹醉眼迷离，浑身娇软的倒在肖天成怀里，高耸的酥胸还掌握在男人的手中，随着肖天成五指的揉动，她浑身奇痒难耐，害怕自己再也抵抗不住男人的索求，急忙呢喃着求饶起来。

　　“肖大哥，我和小茹永远都是你的，我马上就要过二十一岁生日，在那天我将自己全部交给你好吗？”慕容冰燕也是玉面霞红，娇躯颤抖着，紧紧贴在男人的身上，好不容易从肖天成的热吻中摆脱出来，娇喘着小声道。

　　带着被两女起的强烈欲火，肖天成占够了手足便宜，吃尽了梦茹两女的豆腐，才依依不舍的离开，进了让他激动而向往的闪电房间。

　　闪电很有情调，也很浪漫，卧室里的灯没有打开，只有床头的壁灯发出温馨的柔和光泽，粉红色睡衣下，曲线分明的玲珑身躯就对着房门，仰靠在床头，刀削般洁白的香肩，白嫩的两条玉腿就明晃晃的在肖天成眼前晃悠着，一瓶已经开了盖得红酒就放在床头柜，在她的手中还拿着半杯酒。

　　“老公，你比我想象中来的早，看来你还没有吃掉小茹和冰燕，那今晚我就好好满足你，让你有一个美好的夜晚。来，陪我先喝一杯。”闪电娇颜嫣红，勾魂似的眼神望着男人，浅笑连连，莲藕般的玉臂抬起拢了拢披肩的长发，越发增添了无限风情，意味极其强烈。

　　猴急的跳到床上，拥住女人盈盈一握的蛮腰，肖天成笑着道：“紫琼老婆，还是你想的周到，深夜，红酒，佳人，暖床，你这幅样子太有诱惑力，老公有些迫不及待。”

　　闪电娇媚的一笑，将手中的酒杯放在男人嘴边，亲手喂他喝掉杯中酒，随后放下酒杯，转身扑进了男人的怀里。

　　“老公，要我，我爱你，老公。”酒香，清新温润的檀口张开，闪电娇艳欲滴的红唇堵上了肖天成的嘴，炽烈而狂猛的亲吻着男人，多日来的思念与爱意浓浓的化作柔情蜜意，这一刻，她只是一个需要男人疼爱，想要和深爱的男人温存的小女人。

　　“宝贝，我也爱你。”肖天成霸道的将女人压在身下，有些粗鲁般的揉搓着女人的挺拔，眼里满是熊熊的欲火，激烈的吻，落在了女人的脸上与脖子上。

　　爱意狂涌，春意盎然，动情的男女痴缠在了一起，柔和灯光下两具身体紧紧的结合在一起，谱写着最原始，而又最动人的旋律。

　　肖天成离开闪电的房间时，已经是夜里一点多，白净的脸庞上留下了太多的唇印，嘴角满是愉悦和满足的意味。和闪电的在一起，是最让他感到兴奋与刺激的，女人今晚又特别的疯狂，从未享受过的快乐一波波袭击着他浑身的每一个细胞，要不是闪电将他赶出来，他都有些忘乎所以，只想在这具曼妙的身子上留恋到天明。

　　“老公，虽然我也想让你抱着入睡，也喜欢和你缠绵恩爱一夜，但是我不能那么自私，嫣然姐还需要你，她已经怀上了你的孩子，这时候的女人更需要爱人的关心和疼爱。”闪电的话让肖天成从迷恋中清醒，带着歉意，带着不舍，肖天成走出了闪电的房间。

　　林嫣然房间的门自然没有锁上，而房间里一片漆黑。但是肖天成依稀可以看到床上一具玲珑的身子，背对着自己。

　　嘴角露出一丝促狭的笑，肖天成脱光了衣服，钻进了薄毯内，伸手搂住了前面熟睡的林嫣然。大手轻轻在女人的小腹上摸了几下，心中很激动，一想到里面已经孕育了一个小生命，还是自己与林嫣然的骨肉，就要成为爸爸的喜悦让他特别的开心。

　　“嫣然，我知道你没有睡着，再不转过来，老公可要家法伺候你。”肖天成激动过后，依旧搂着女人笑说道。

　　林嫣然仿佛真的已经熟睡，没有一丝反应，只是黑暗中一双明亮的眼睛偷偷睁开，满是喜悦和调皮的笑意。

　　呵呵一声邪笑，肖天成毫不客气，伸手抓住了一只玉兔，轻轻的抚摸起来。还将自己没有发泄够的强势之处紧紧顶在林嫣然的上，左右摩擦起来。

　　只是几分钟，前面的林嫣然再也受不了男人的，转过身来，嬉笑着扑进了他的怀里，张口在他的肩头咬了一口，嘴里笑骂着：“坏蛋，流氓。”

　　“嫣然，我会一辈子好好爱你的，你现在可是咱们肖家最重要的人，怀着肖家第三代的大人物，你将来可是太后娘娘，身份尊贵着呢。”轻轻摸着女人光滑细腻的后背，肖天成调笑道。

　　“嘻嘻，那意思你就是皇上喽，我生得是太子。”掐了男人一把，林嫣然娇笑着道。

　　“呵呵，我比皇上牛X，他那些皇妃，嫔子们可没你们漂亮，不论是哪一国的皇后都没我家嫣然美丽，倾国倾城只适合我家嫣然。”搂着爱人，肖天成油嘴滑舌起来。

　　娇笑连连，花枝乱颤，林嫣然被爱郎的话可是逗得心花怒放。突然小声问道：“天成，你喜欢男孩呢还是女孩？”

　　“男孩女孩都一样，只要是我家嫣然生的，就是小猪仔那也是我们肖家的宝贝。”

　　“讨厌，你才生小猪仔呢，你是老公猪。”林嫣然娇嗔了爱郎一眼，扭动着身子不依起来，撒娇似的笑骂道。

　　“是啊，我是老公猪，你就是老母猪，现在老公猪要和老母猪亲热。”肖天成哈哈大笑，将脑袋扎进了林嫣然的，学着猪似的哼哼了两声，张嘴咬住了一颗红色，大手也摸向了林嫣然的敏感地带。

　　新的一场卧室温情再次上演，肖天成再次卖力的付出，也在享受着女人的痴爱，今夜注定是一个疯狂而美丽的夜晚，因为爱，夜晚变得旖旎而美妙。


第238章 惊喜不断

　　香港机场，蒋飞有些不舍的看着对面的刀圣，眼里满是离别时的伤感。

　　“蒋飞，天下无不散之筵席，这不是你们国家的谚语吗？我只是回我的国家，又不是这辈子再也不见，有空你还可以去R国找我，不过那时，我希望你的实力已经超越了我。”刀圣微微一笑，拍了拍蒋飞的肩膀，但眼里也不自觉的流露出一丝伤感来。

　　“前辈，谢谢你这段时间对我的教诲，蒋飞这辈子都会铭记在心，在我的心中，您就是我的师傅，我会去看望您的。”蒋飞坚定的点了点头，语气很真诚，言语间满是对老人的尊敬与感激。

　　摇了摇头，刀圣一脸的欣慰之色，“蒋飞，你是一个难得的人才，尤其是练武极有天分，你的潜力很大，我相信你以后的成就绝对在我之上，希望你可以将刀法发扬光大，也不枉费我这段时间对你的栽培。”

　　“我会的，前辈，你就放心吧。”

　　“很好，我对你有信心。”刀圣满意的点了点头，随即脸色变得凝重，紧紧盯着蒋飞叹了口气道：“蒋飞，我知道你和那个叫肖天成的年轻人感情很深厚，但是我必须严重的再说一次，他已经心魔很重，一旦他入魔，那就是天下苍生的灾难，如果你能在他入魔前杀了他，不但会解救无数生命，也将避免天下动乱，你再好好考虑考虑。”

　　蒋飞苦笑一声，摇了摇头，歉意的看着刀圣道：“我和肖兄弟一见如故，他又救过我爸爸命，我们全家都受过他的恩惠，作为一个有正义感，讲义气的人，我怎么可能对他下手呢，对不起，前辈，所有事情我都可以答应你，但惟独这件事我办不到。”

　　叹了口气，刀圣神色有些黯然，对着蒋飞摆了摆手，向着检票口走去。这个话题他已经和蒋飞谈过几次，但每次的答案都一样，蒋飞是个情深意重的男人，让他出手对付肖天成，他是绝对难以办到。

　　看着飞机起飞，蒋飞眼里满是失落，这段时间与刀圣朝夕相处，而后者豪不藏私，将自己对刀法的见解，以及所领悟的刀意，甚至他自己独创的一些刀法绝技都倾囊相授，对蒋飞的帮助非常大，如今的蒋飞可是今非昔比，本来出刀速度快就是他的优势，经过这段时间的融会贯通，举一反三，他现在的刀技堪称大师级别，就连刀圣在全力之下，也才勉强的胜他一招半式。

　　“肖兄弟，一别也有一段时间，莫非你真的会入魔吗？后果真的有刀圣前辈讲得那么严重吗？我会去找你的，不论你变成什么摸样，你都是我蒋飞这个世上唯一的朋友。”蒋飞目光坚定，自言自语一番，转身离开了机场。

　　上海市妇女保健院，院长梁子桦的办公室，肖天成牵着林嫣然的手，对着后者温柔的点了点头，以示安慰，随后看着一脸凝重的梁子桦院长道：“梁奶奶，你确定是双胞胎吗？”

　　“天成，嫣然怀孕只是一个多月，胎盘显示不是很清晰，但以我多年来的临床经验断定，林小姐就是怀有双胞胎。”梁子桦放下B超图片，一脸微笑的看着二人道。

　　“真的吗？太好了，要是龙凤胎那该多好，一男一女，我老妈一定会开心的不得了。”肖天成呵呵一笑，揽住林嫣然的腰，激动的说道。

　　林嫣然也是满脸欣喜之色，本来只是来检查一下胎儿的状态是否发育完好，没想到拍出图片后，主治医生很意外的发现，婴儿似乎是一对，只是由于怀孕的时间还太短，看的不是很明显。

　　这一发现，让肖天成二人喜出望外，而主治医生也立刻联系了院长梁子桦，让她来确认一下。梁子桦可是医术很高的一位妇科教授，行医三十多年，经验丰富，见过的案例也多。

　　看着一对男女激动而欣喜的神情，梁子桦呵呵一笑道：“嫣然，可否将你的衣服弄起来，让我瞧瞧你的肚子，双胞胎和单体儿在肚子上也有一些差异。”

　　林嫣然很利索的将衣服撩了起来，露出依旧还很平坦白皙的小肚子。一脸急切的看着爱郎，满脸的喜悦。

　　注视了林嫣然的小腹片刻，也伸手摸了几下，梁子桦随即点了点头，对着二人道：“恭喜你们，我可以确定就是双胞胎，下一次拍片子的时候，就会特别的明显，那时你们也能看得出来。”

　　“谢谢你，梁奶奶，我会将这个好消息告诉我外婆的。”肖天成感激的对着梁子桦笑了笑，激动的说道。

　　“呵呵，天成啊，你外婆知道他外孙女怀的是双胞胎，一定开心的不得了，前几天她还给我打过电话，让我给嫣然留一间最好的病房，就等着接产的时候住呢。她也不想想，嫣然才有了，时间还长着呢。”梁子桦摇头苦笑，谈起了张老妇人，随后三人都笑了起来。

　　梁子桦与张老妇人同岁，但是梁子桦学的是医学，平时也保养的好，如今还担任着院长一职，她和肖天成的外婆是高中同学，关系一直很好，就是现在，老姐妹没事也经常打电话问候，礼拜天还聚一聚，聊聊天，感情很好，所以对于肖家以及张家的事，她非常清楚，林嫣然是肖家的养女，但与肖天成的关系，她也知道的一清二楚。

　　告别了梁子桦，肖天成温柔的牵着林嫣然的手，二人亲密的出了医院，现在的心情可是比来的时候还要愉悦，一个孩子突然变成了两个，这样的喜事，让初为父母的她们倍感激动。

　　“嫣然，我爱死你了。你的肚子太争气了，真给老公张脸。”肖天成揽住女人的腰，身手摸着爱人的肚子，兴奋的喊道。

　　“小点声，这里可是公共场合，人多着呢。”林嫣然羞喜的白了爱郎一眼，既甜蜜又幸福的提醒道。

　　肖天成哈哈一笑，看着周围好奇的望着他的来往行人，突然和发神经似的喊道：“喂，兄弟，大哥，我要当爸爸了，我老婆怀了双胞胎。”

　　“阿姨，姐姐，我老婆有了，是双胞胎，哈哈”

　　来往的行人自然有认识她们的，一个是上海第一公子，一个是四朵金花中的牡丹，不认识他们的人还真的不多。

　　行人惊讶过后，立刻恭喜声和道贺声不断，更有一些机灵的人，立刻掏出钱包，取出几千，上万块钱，递到肖天成手里，说是给孩子买奶粉，或者买玩具。也有一些人上前来开始帮林嫣然推荐起了孕妇早教班，产前心理辅导班。还大包大揽，说是一切由他来办，只要林小姐到时候光临就可以。

　　这样和肖家拉关系，攀交情的机会，很多人还真的很会把握，最后肖天成都不知道自己和林嫣然是怎么离开的，上了车以后，他衣兜里塞满了钱，双手还握着大把大把钞票和名片。而林嫣然也不比他好多少，也不知是哪位哥们，一激动之下，居然直接把一沓百元大钞塞进了林嫣然的里。

　　在那种乱混乱的情况下，估计这哥们太激动了一些，要不然给他几百个胆也不敢做出这样疯狂的事情，肖天成和林嫣然也昏了头，不然那哥们不但攀不上交情，一定会被打成猪头。

　　“都是你啦，你让我以后可怎么见人，羞死人了。明天的八卦娱乐以及电台媒体估计就会报道，肖家养女未婚先孕，孩子的父亲竟然是他舅舅。”林嫣然羞怯的在肖天成的腰间软肉上拧了几下，娇蛮的嘟着性感的红唇，不依不饶的说道。

　　“呵呵，放心吧，我想没有人这样大胆，给他几百个胆也不敢报道或者乱写这些东西，最多私下里议论一下而已。”肖天成呵呵一笑，安慰道。

　　以肖家如今在上海的地位，肖天成的强势与狠辣深入人心，估计没有那个吃了雄心，豹子胆的电台敢报道，也没有报纸敢刊登这些娱乐新闻，那不是自己找不自在吗？惹怒了肖家这位少爷，还不把他的电台给砸了，放火烧了他们的报社。

　　羞恼的瞪了爱郎一眼，林嫣然随即放下了悬着的心，变得开心起来，拿出手机笑着道：“我给外婆打电话，告诉她这个好消息。”

　　“对，我也告诉老妈，让她们乐一乐。”肖天成也开心起来，随即和林嫣然二人开始拨起了电话，几乎将所有认识他们的亲切朋友都通知了一遍，直到二人的手机都已打爆，无法再通话时，才相视呵呵笑了起来。

　　“宝贝，咱们回家，老妈今天摆酒席，庆祝你怀的是双胞胎，下午我再带你们出去逛街，好好玩一玩。”发动了自己的宝马，肖天成愉快的吼了一声，向着肖家行驶去。


第239章 局势

　　漆黑的夜晚，没有一丝光亮，一道闪电划过夜际，震耳的雷声随之而来。

　　这是一个废弃的小寺庙，多年来的风吹雨打，四周的院墙早已倒塌，就连主殿也破败不堪，难以容身。

　　一个矮小的身影从寺庙外的密林中跌跌撞撞的一路疾奔，跑到了寺庙前，便一坐倒在了寺庙的门口。

　　再次的一道闪电划过，坐在地上的身影露出一张满是汗水的稚嫩脸庞，两只眼睛清澈而明亮，只是眼神中满是惊慌和不安。仔细辨认便可以发现，这个小男孩竟然就是欧阳家族家主欧阳天龙的小儿子，欧阳兰兰的弟弟欧阳风。

　　“姐姐，我一定会赶去上海找到姐夫，让他救你和爸爸。我不能倒下，我已经是个男子汉了，我不害怕，我一点也不害怕。”欧阳风向着四周看了几眼，漆黑的深夜，破落的寺庙，暴雨前的冷风，使得他不由得浑身更加感到寒冷，不自觉的身子有些哆嗦，脸色也越发的苍白。

　　欧阳风努力的再次爬了起来，就看到不远处的密林中已经有手电筒的亮光在向着这边移动了过来，紧张的立刻冲进了寺庙中，在大殿里四处寻找躲藏的地位。

　　天无绝人之路，在他的一番寻找下，大殿的一个角落处一个狭小的洞口被他发现，也幸亏是他幼小的身子，勉强挤了进去，伸手将一旁一截断木移到了洞口处，恰好将小洞挡住。

　　就在欧阳风藏好身子后，一声震天的惊雷响过，漂泊大雨倾盆而下，大殿中霎那间集聚了许多雨水，已经有雨水顺着洞口流了进来，也多亏了雨水的帮助，他在大殿内行走过的所有痕迹都被掩盖了起来。

　　不多时，一阵脚步声伴随着喝骂声传来，五名男子奔跑进了寺庙中。

　　“他，什么鬼天气，这样的天气鬼都不出来，让咱们出来寻找那小王八蛋。”一个粗嗓门男人大声的抱怨起来。

　　“是啊，他们在家中吃香的喝辣的，抱着女人睡觉，却让咱们这些外围的弟子出来找人，真他娘的郁闷。”另一个声音附和道。

　　“有什么办法，我他更憋屈，今晚本来和酒店的一个服务员有了进展，她晚上让我去她住的地方，可惜现在也泡汤了。”第三个声音也是一腔不满。

　　沉默了片刻，另一个声音响起：“大家都不要抱怨了，抓到欧阳风要紧。啸少爷说过，大小姐在上海有一个实力强横的男朋友，一旦让欧阳风将消息透露给上海那个人，恐怕会对咱们旁支这次的夺权有影响。”

　　“海哥，咱们一路寻来，也没看到那小家伙的身影，估计早就逃得不知所踪了，去哪里找？有可能他不是沿着这个方向逃走的。”第一个粗嗓门男子再次道。

　　“不管他从那个方向逃走，咱们再继续找找看，等到明天还没有结果，再回去复命吧，大家就在这里避避雨，雨一小，咱们就出发。”

　　随后寺庙中便没了说话声，只有抽烟闪现的火苗以及脚步不时的挪动踩踏雨水的响声。而藏身在小洞内的欧阳风，此时却无比难受，本来空间狭小，他在里面就无法翻身，而雨水此时已经灌进洞内，几乎将他的身子淹没，他只能尽力的向上仰着头呼吸，胸口感到犹如千斤重压，让他呼吸困难。

　　我不能发出声音，我要坚强一些，我是个男子汉，我要救姐姐和爸爸，欧阳风眼里满是泪花，但他依旧静静的藏身在小洞内，纹丝不动，心里在大声的呼喊着，为了姐姐和爸爸的安危，他在苦苦坚韧着。

　　就在雨水已经几乎灌满小洞，欧阳风感到呼吸不畅，一张小脸憋得紫红之际，叫海哥的男人开口道：“大家出发，现在雨已经小了。”

　　随后一阵杂乱的脚步声渐渐远去，欧阳风急忙推开断木，探出头来，大口大口的呼吸起来，直到他渐渐有了一些力气后，才慢慢爬出了小洞。

　　“欧阳啸，你这个坏蛋，我找到姐夫后，我姐夫会收拾你的。”欧阳风抹了把眼里的泪水，眼神越发的坚定，走出寺庙，看看了周围的环境，沿着另一个方向矮着身子跑去。

　　上海肖家，整个别墅的客厅内坐满了人，林嫣然怀上了双胞胎可是让肖家全家上下喜庆一片。白天摆酒庆贺，很多和肖家关系不错的人都前来道贺，整整热闹了一个下午，此时家里只剩下了和肖家很亲近的人。

　　像洪帮的司徒雪飞以及马天耀，梦家的梦建雄两兄弟以及梦良，公安局副局长王海兵等人，此时就在肖占河的书房内，而肖天成一脸凝重的在几人脸上扫了一眼。

　　“明天我就会去苏州，这段时间肖家就拜托各位帮着照看一些。至于上海最近的风起云涌，我没时间处理，最近大家都低调一些，忍耐一时。我从苏州回来后，就会全力处理上海的事情，上海是我肖天成的家，我是不会允许任何潜在的威胁存在。”

　　“天成，放心吧，虽然最近谭耀文拉帮结派，势力越来越强大，但是我司徒雪飞还不怕他，你走后，我会派三十六铁卫来肖家，另外在肖家附近我也会安排几百精锐，安全问题你就不用担心。何况我想在上海现在还没人敢对肖家不利。”

　　对着司徒雪飞点了点头，对于老丈人的安排，肖天成很满意，脸色舒缓了许多，将目光投向了梦建英。

　　“大伯，谭耀文这个人不是善良之辈，你最近可千万不要和他对着干，一切就当做不知情，我们没有完全把握下，不能和他挑起矛盾。”

　　梦建英自从被从司令的位置上下放后，可是一直很憋屈，不但自己住的地方被谭耀文霸占，现在他成了谭耀文的参谋长，处处还受谭耀文的冷嘲热讽，以及排挤，心中一直憋着一口恶气。

　　“天成，这个混蛋可是野心不小，看来他想当上海的土皇帝，现在只要是不依靠他的人，都会受到打压，甚至武力镇压，随便按个罪名就要对人家全家开刀，这个人实在可恨。”梦建英长叹了一口气，一脸怒容的提到了谭耀文，眼里满是不甘和怨恨。如今他在军区过的实在压抑，以前那些对他尊敬的部下，现如今可是不敢再和他走得近，否则就会受到谭耀文的打击。

　　而且谭耀文可是手伸的很长，不止是军界，就连政界也横插一手，更是不将上海市的各方势力放在眼里，横行霸道，欺男霸女，他儿子对一名女学生施暴，被警察抓回警局，他竟然派人带着几百名军人围困警局，王海兵最后不得不将谭伟放走。

　　但是这家伙很有办法，最后竟然让女学生的家人和当事人反口，女孩子承认是自愿的，根本是男女间谈恋爱的自由性行为，不是施暴。这里的猫腻谁都看得出来，谭耀文威胁了对方全家。

　　“王叔叔，从现在开始，你收集谭家的一切罪证，等我回来处理。梦大伯同样也收集一下他在军区的恶事，最好将那些被他害过的人，他们的家人找到，让他们写一下材料。”肖天成暗自恼怒，谭耀文来到上海后，可是越来越嚣张跋扈，以前阴险的他现在可是变本加厉，看来是确实想在上海称王称霸，野心不小。

　　“天成，我听刘长老说，最近隐藏中的很多势力都有些宠宠欲动，国内看似平静，实则已经暗流涌动，他让你做好准备，说不定什么时候需要你帮忙。”马耀文此时摸着自己的胡须朗声说道。从来都波澜不惊，一脸微笑的神情已经收敛，显得很沉重。

　　肖天成暗自一惊，心情也莫名的沉重起来。这次在法国巧遇胡云涛被连番暗杀，他就觉得有很多地方有些蹊跷，现在听闻了马天耀的话，似乎有些东西似有关联，却又一时理不清头绪。

　　“大伯，我知道该怎么做。”点了点头，肖天成一脸严肃的应道。

　　“天成，你以后不论做什么事情都要以自身安全为首要考虑。你现在可不是一个人。肖家需要你，我们这些人也需要你，更重要的是，我女儿梦茹以及巧巧等女孩子们，她们能够心甘情愿的都待在你身边，你不能对不起她们。我们都只有一个女儿，却都爱上了你，我不管你有多少女人，但是不能让我女儿担心牵挂你一辈子。”梦建雄此时紧盯着肖天成，严肃的说道。

　　看到后者面露尴尬，连连点头，梦建雄再次道：“尤其你现在就要成为父亲，嫣然她们母子更需要你。所以，你不能出事，这么多人都关心牵挂你，你就是所有人的灵魂。而且现在上海的局势你应该知道，有你在，我们这些人可能会过的安稳一些，一旦你出了事，我们这些人也没有好果子吃，你的安慰牵连着很多人的命运，你一定要记住，知道吗？”

　　“叔叔，我谨记您的话，不会让小茹她们担心牵挂的。上海的局势我也会控制，不会让大家处境不利的。”肖天成一脸坚毅，双目中精光暴闪，斩钉截铁的说道。


第240章 姐夫，你是救世主

　　这次苏州之行，肖天成带上了天龙卫队所有人，奔雷留在了肖家，有他和闪电，以及圣女狼凯莉在，加上变态的火候，肖家自身的防御也够强悍，一般人想要对肖家不利，根本难以办到。何况还有洪帮的三十六铁卫等人，对于家中的安全，肖天成很放心。何况苏州离着上海也近，一旦家中有事，他也能尽快赶回来。

　　一行二十人告别了家中众人，在林嫣然等女目含泪花，依依不舍的挥手注视下，肖天成硬着心肠上了火车，小白紧紧跟随在他的身旁。

　　一路无话，不到一个小时的车程，一行人走出了苏州火车站。而火车站离着欧阳家还有一段距离，众人分坐五辆出租车驶出了火车站，向着欧阳家赶去。

　　欧阳家族位居苏州定园，紧靠着园内的塔影湖。定园，位于虎丘山南麓古茶花村内，占地一百多亩，有苏州最大的园内湖塔影湖，及各类古建筑遗址30多处。定园始建于明代初期，相传为明代开国重臣刘伯温的私宅，内有刘伯温墓等遗迹。定园在历史上曾数易其主，历经多次废弃与重修。

　　出租车驶离火车站两公里外，在一处两面都是林子的拐角处，一辆大客车挡在了路中央。在大客车的一旁还停着几辆轿车，五名体格健硕的青年守在客车处，对着肖天成乘坐的第一辆出租车摆手。

　　司机走下车，到了五人处谈了几句，便一脸不忿的回到了车上。

　　“仗势欺人，欧阳家就了不起吗？比交警还牛X，竟然沿路堵车，让我们绕道。”司机骂骂咧咧，就要发动车子离开。

　　“司机大哥，欧阳家没说为什么要让你绕道吗？他们在这里干什么？”听到有关于欧阳家族的事情，肖天成好奇的问道。

　　司机哼了一声，不满的开口道：“说是他们在捉拿家族的叛徒，不想让叛徒在这一带拦车逃走。”

　　肖天成点了点头，随即也没有多问，靠在了车后背，而司机已经开始掉头，准备返回去绕道而行。

　　就在这时，密林中走出来三名男子，而在其中一人的手中提着一名十二三岁的小男孩，小男孩一脸的泥土，浑身衣服都已看不到本来的颜色，但依然愤怒的挣扎怒骂。

　　提着他的男子显然很不耐烦，一瞪眼，扬起手掌，啪的一巴掌打在了小男孩的脸上，大声骂道：“小杂种，再他乱动，小心老子打断你的双腿和双手。”

　　“该死的王八蛋，你敢打我，我大哥不会放过你的，我姐夫也会为我报仇的，你们这些家族的败类，你们不得好死。”小男孩声嘶力竭的对着男子大骂起来。

　　“哎，欧阳家的人这是怎么回事，居然欺负一个小孩子，实在”司机叹了口气，没有将话说完，却摇了摇头，显得很失望。

　　肖天成一脸凝重，透过车窗紧紧的盯着还在怒骂的小男孩，突然眼角一跳，神色变了变。“司机，停车。”

　　在司机愣怔之际，肖天成推开车门，跳了下去，眼里满是怒火，大步向着三名男子走去。

　　“放开他，立刻。”离着几人还有十几米，肖天成语气冰冷的喝止道。

　　三人早就注意到了他，只是他们可不认为在这苏州的一亩三分地，还有人敢管欧阳家的事，以至于三人根本没将走过来的肖天成放在眼里，何况他们也都是经历过大场面的人，会怕一个从出租车里走出来的人？

　　更何况这里自己人可不少，不算自己八人，密林中现在还有五十多名自己人正在向这里赶来，带头的更是家族中的高手欧阳痕，所以他们依旧我行我素，抓着小男孩向客车走去。

　　肖天成一嗓子怒喝，不但将他们几人惊吓了一番，还在挣扎的小男孩也停止了动作，睁大眼睛使劲的看着肖天成，随即眼里满是惊喜之色，欢悦的对着肖天成喊道：“姐夫，你快救我，他们要将我抓回去，他们是坏蛋，姐姐被他们抓了起来。”

　　肖天成心中咯噔一下，感到了事情非同寻常，要是对方只是抓欧阳楠，他还觉得可能正常一些，毕竟这小鬼生性好动，调皮捣蛋，或许闯了大祸，家族自然要抓他回去。

　　但是欧阳风的话却让他感到震惊，这些人要是真的是欧阳家族之人，那么事情可就有些不妙，很有可能欧阳家族发生了巨变，欧阳兰兰身为欧阳家族的大小姐，有那个人敢抓她，联想到欧阳兰兰说过的欧阳家族全族会议，正宗与旁支的权利争斗，他越发心急起来，暗自为欧阳兰兰担心起来。

　　“你是什么人？”三人中为首的男子脸色变得凝重起来，欧阳风刚才的话让他听的感觉到了不妙。这次出来捉拿欧阳风可是受了啸少爷的指派，啸少爷可是明确的提到过，欧阳兰兰在上海有一个实力强横的男朋友，如果面前这个家伙就是让啸少爷深深忌惮的家伙，那自己这些人根本挡不住对方。

　　“一句话我不会重复两遍，给你五秒的时间，放开欧阳风，我不会为难你们。”冷冷的话语，带着强势的威压，肖天成向着三人走了过来。

　　此时，守候在客车旁的五人也感到了情况的不正常，向着三人靠拢了过来，八人很快汇聚到了一处。

　　“哼，光凭你一句话，我就放了这小鬼，那我岂不很没面子。”为首的汉子胆气壮了壮，对着肖天成冷哼道。

　　“找死。”随着话音，肖天成身形闪电一般向前冲来，眨眼间就到了八人面前，双拳舞动，对着八人展开了攻击，哎呀，一阵惊叫，喝骂，惨叫声过后，八名男子捂着脸摔倒在了地上，而肖天成已经抱起欧阳风，身形急速后退，到了刚刚跳下车的王天保等人身旁。

　　“姐夫，你好男人，太帅了，酷毙了。我好崇拜你，你就是我的救世主，你可来的太好了。呜呜。”欧阳风一脸震惊，随即抱着肖天成大喊大叫起来。但是想到这两天自己受到的苦楚与害怕，幼小的心再也无法平静，抱着肖天成痛哭起来。

　　肖天成一脸无奈，被自己这个小舅子弄得是哭笑不得，这小鬼也太搞笑了一点，刚才还惊喜过望，转眼间就哭的稀里哗啦，这情绪转变可是够快，不去当演员屈才啊。

　　不过一想到欧阳兰兰的处境，肖天成也平静不下来，弯下身子，给欧阳风擦干了眼泪，盯着他问道：“小风，到底是咱们回事？你姐姐现在在哪里？”

　　“姐夫，你快点去救姐姐和爸爸，他们被人囚禁了起来，有人要叛变，夺权。姐姐是将我藏在地下才避免了被他们抓到，姐姐让我去找你，他说你一定能救她和爸爸。”欧阳风立刻收住哭声，抓着肖天成的衣服，急切的大声道。

　　“小风，不要着急，把你知道的都告诉姐夫，我这次来就是要去你家，你放心吧，我会救你姐姐和你爸爸的。”把欧阳风满脸的泥土擦干净，拍了拍小家伙的头，肖天成给了他一个安慰的笑容，问道。

　　欧阳风人小鬼大，连着两天依靠他的机灵，躲过了大批的追踪者，其中还有很多高手，如今见到了肖天成，他的心放松了下来，因为他知道这个姐夫的厉害，他心中盲目的信任他，只要肖天成在，一切困难都会被解决。

　　就在他刚要开口向肖天成讲述欧阳家的变故，此时，密林中涌现出了大批的人来，很快就到了倒在地上呻吟惨哼的八个青年身边。带头的是一名二十四五的青年，一脸的狂意，长相还算不错，但却给人一种很张扬的感觉。

　　“小风，完了再说，姐夫先帮你收取点利息，想必你这段时间受了很多委屈，现在姐夫为你做主。”站起身来，将欧阳风拉在身后，肖天成嘴角露出狠辣的笑意，看着不远处近五十人冷冷的说道。

　　“我靠，姐夫，你真是太了解我了，真给力，一定要狠狠教训这群混蛋，他们害的我两天都没有吃东西，我现在肚子还难受呢。”欧阳风一脸欣喜，踮起脚，跳着拍了拍肖天成的肩膀，对他的举动激动不已。

　　肖天成摇头苦笑，这个小舅子的不一般他可是领教过，人小鬼大，说出的话有时比大人还见解独到，尤其是对男女之事，说起来可是头头是道，面面俱全。

　　“那个带头的叫欧阳痕，是我们家族中旁支大长老的二儿子，平日里特嚣张，老是在背地里让我喊他姐夫，我呸，拽的和二五八万是的，要不是我大哥不在，他敢对我不敬吗？姐夫，你一定要打扁他的鼻子，不要脸的东西，老是自称自己长有刘德华的鹰钩鼻，说自己很有男人味。”欧阳风看到对面的青年后，立刻拉了拉肖天成的衣服，愤愤不平的骂道。

　　拍了拍欧阳风的肩膀，肖天成面色阴冷的向着欧阳痕等人走去。


第241章 蜕变的欧阳风

　　“你就是肖天成？那个什么上海第一公子，也是欧阳兰兰喜欢的男人。”欧阳痕打量了几眼肖天成，心中有些不舒服，拿自己和对方一比较，居然发现自己没有一点比得上人家，随即语气不善的问道。

　　“不错，我就是兰兰喜欢的肖天成。看来你就是欧阳痕，被人称为苏州第一无赖，也是兰兰最讨厌的人。其实我为你感到很不值，一个不学无术，自以为有些身手，目空一切的人，还长的斜眼，歪嘴，罗圈腿，一肚子坏水，小肚鸡肠，满脑袋精虫，看到女人就走不动路的货色，兰兰不应该讨厌你，直接无视就可以，就当是路边的一粒屎壳郎，不屑一顾。”

　　肖天成一脸的不屑，随意的看了眼欧阳痕，便是一顿不带脏字的侮辱性词语，话毕后，也不理会欧阳痕气的暴跳如雷的样子，转身看着欧阳风笑问道：“小风，姐夫说的还算让你满意否？”

　　“哈哈姐夫，中听！只是你还落下一些，这小子贼眉鼠眼，满肚子男盗女娼，却心有余而力不足，床下小霸王，床上一分钟，三岁死了爹，五岁没了娘，十三岁偷看姐姐洗澡，被捏坏了蛋蛋，以至于现在就是个无能，加无耻加不要脸的野种。”

　　欧阳风比肖天成还要恶毒，也不知道是从哪里学来的这些损人的话语，也可看出他平时没少让欧阳痕欺负，如今有了做主的姐夫，立刻双手叉腰，趾高气扬的对着欧阳痕大骂起来。

　　“你你们。混蛋，我要杀了你们。”欧阳痕气的七窍生烟，浑身颤抖，长这么大可从来没有受过这种侮辱，虽然是欧阳家族的旁支，但是他们这一脉平时比正宗还要强横，要不是正宗里有几个实力强横的高手镇压着他们，欧阳痕早就翻了天。

　　“姐夫，这家伙能耐不大，脾气倒不小，看来是欠管教，既然他这么想让长辈们教育一番，那好办。勇哥，你去让他闭嘴，他的声音比猫叫春还要难听。”欧阳风神情嚣张的不得了，指手画脚的俨然就是老大的派头，回头看了眼李勇，吩咐道。

　　前段时间在上海，这小子可是没事就和天龙卫队的人混在一起，和所有人关系都很好，加上这小子能说会道，嘴也挺甜，大家都很喜欢他，这时他的一番话语，身后的十八人早已笑的捂住了肚子，就连神色冷酷的小白也是一脸赧然，觉得这小子实在可爱。

　　李勇大步上前，昂首挺胸的站到了欧阳风的身边，看着对面脸色青红皂白不住变换，眉毛都气得根根竖立的欧阳风喊道：“小子，我家风哥看你不爽，立刻过来磕头赔罪，脱光衣服绕着盘门三景跑三圈，嘴里喊着‘我错了，我无能。’风哥就会饶过你，不然，今天勇爷就要让你尝尝什么是满脸桃花开，花儿为什么这样红。”

　　看到李勇这么挺自己。欧阳风更加来劲，想要拍拍李勇的肩膀，跳起来却只够到了李勇的胳膊。样子特别滑稽，一旁的肖天成摇了摇头，与小白对视了一眼，相视苦笑。

　　肖天成本来没心情和欧阳痕这样的小角色斗嘴，他心里很担心欧阳兰兰的安危。但是他知道欧阳风这几天过的不容易，小家伙虽然没说出来，但他能想象到，一个十二三岁的小孩，被追杀了两天多，风餐露宿，饥寒交迫，又随时担心着会被抓回去，这要是一般的孩子早就崩溃了，而欧阳风挺了过来，足以说明这小子的心智坚强。

　　为了让欧阳风开心，肖天成也就暂时放下了担忧欧阳兰兰的心，看着对面的欧阳痕也气的差不多了，随即对着身后的众卫队成员道：“动手，将他们全部打断一条腿，那个欧阳痕留给小风处置。”

　　肖天成的命令让一场毫无悬念的激战上演，以天龙卫队如今的实力，对付这些外围弟子，简直是单方面，压倒性的打击，只用了一分多钟，地上已经躺下了一片哀呼哭喊，惨嚎求饶的欧阳家族旁支弟子。人人皆是被打断了一条腿，有的队员下手重了一些，白查查的骨头都刺破衣裤，露在了外面。

　　看着一地哭爹喊娘的手下，欧阳痕一脸的惨白，浑身颤抖的越发厉害，被小豪拎着脖子就扔到了欧阳风的脚下，随后上前就是一顿狠踹。以他的身手，在小豪手中只是斗了十几个会合，便被小豪一拳打在了脸上，鼻血狂涌下，已经没了斗志。

　　“好了。小豪，打断他的腿，留他一命。”肖天成出言制止了打的兴起的小豪，随即看向了早已经不成人样，满脸都是血污的欧阳痕，嘴角露出一丝狠辣的笑容。

　　“不要打断我的腿，求求你们。我就是一个屁，求你们放了我。小风，痕哥以前对不起你，你大人大量，不要和我一般见识，你帮着求求情，不要伤害我。”欧阳痕听到肖天成要打断他的腿，立刻双腿着地，爬到了欧阳风的脚下，痛哭流涕的求饶起来，那神情和刚才的不可一世，简直就是天差地别。

　　摇了摇头，肖天成鄙夷的看了眼欧阳痕，对这样没骨气，却张扬跋扈的人，已经没有了任何多看一眼的兴趣，随即走向了小白，对着后者点了点头，向一旁还等候着的出租车走去。

　　“小风，这个家伙交给你来处置，我们得离开这里，救你姐姐和爸爸重要。”

　　欧阳风点了点头，看着走远的肖天成，眼神变得坚毅起来，盯着和狗一般的欧阳痕，冷冷的说道：“你真给欧阳家族丢人，你的这副嘴脸让我觉得恶心，我也不想再看到你，你还是去死吧。”

　　说完，欧阳风快速的将小豪腿上的军刺拔出，在欧阳痕惊恐的眼神下，毫不犹疑的刺进了他的胸膛。军刺拔出的一刹那，一股血箭喷出，溅了欧阳风一身。但他没有任何第一次杀人的不自然，冷冷的将军刺在欧阳痕的身上擦拭干净，递到了一脸木然的小豪手中。

　　“我欧阳风已经长大成人，从今以后，我要变强，没有人可以欺负我的亲人，不论是谁，我都要杀了他。我要用自己的这双手保护我的所有亲人。”转身向着肖天成走去，欧阳风突然和变了个人似的，仰天大声嘶吼道。

　　在一家不起眼的小饭店，肖天成一脸痛惜的望着对面狼吞虎咽的欧阳风，心中很不是滋味，欧阳风可正是长身体的时候，听他说过，已经两天两夜没有吃过一点东西，喝的也是路边农户浇地的井水，最后实在没有力气逃跑，才被那几个大汉抓了回来。

　　这已经是欧阳风吃的第七婉米饭，桌子上已经空了三个盘子，肖天成又示意服务员再上一盘菜。

　　“小风，慢点。来喝点水。”拿起一杯温水，肖天成递到了欧阳风的面前。

　　“谢谢姐夫。”欧阳风使劲的将喉咙里的饭菜咽进肚子，接过了水杯，一饮而尽，随即也不再理会盯着他看的肖天成与小白，继续吃起了桌子上的饭菜。他实在饿得厉害，要不是一股坚韧的毅力支撑着他，他早就昏倒在了地上。

　　刚才上了车，心情松弛后，便倒在了肖天成的怀里，困得睡了过去，最后又被肚子的咕咕叫声弄醒。

　　肖天成的鼻子有些发痒，看了眼身旁的小白，后者也同样神色很不好，都被欧阳风那吃相惹得心酸。他毕竟是个孩子，经历了这样的事情，可能会给他造成一辈子的阴影，甚至会性格大变，刚才欧阳风将军刺刺进欧阳痕胸膛的那一幕二人都看到过，都有些为他担心。

　　“姐夫，我想变强，你能教我你的功夫吗？”

　　将第八碗米饭最后的一粒塞进嘴里，欧阳风放下了碗筷，摸了摸滚圆的肚子，打了个饱嗝，随即一脸认真的看着对面的肖天成，眼里满是希夷之色。

　　“为什么？给我一个理由。”盯着欧阳风看了几眼，肖天成很严肃的问道。

　　“我要变得强大，和姐夫你一样，保护我爱的人，和爱我的人。要是我和姐夫你一样强大，这次姐姐和爸爸就不会出事，我能保护他们。”

　　欧阳风眼神很坚定，略显稚嫩的脸上满是不屈和决心，他确实改变了不少，经过这件事，他已经不再顽劣，他懂事了很多。这一刻，他只想着自己该如何变的强大，他要用自己的双手担负起保护亲人的责任。

　　“好，你已经修炼过你欧阳家族的家传内功心法。所以我的功法不能再教你，但我可以教你近战的功夫，擒拿格斗技，最实用的攻击术。如果你想学的更多，你就和你小白姐求教吧，她的暗杀与近战也丝毫不在我之下。”

　　肖天成这次没有拒绝欧阳风的请求，他看得出来，这个小子变得成熟了许多，他也看到了欧阳风玩世不恭的性格，很像自己。尤其小家伙够狠辣，自己的这身功夫也许真的很适合他。

　　“谢谢姐夫，我一定刻苦修炼，绝不会给你丢脸。”欧阳风喜出望外，激动的站了起来就要对肖天成敬礼，却因吃的太饱感到很不舒服。

　　“小白姐，以后你也要多提点我，有什么绝招，厉害的功法就教给我。说不定几年后，就会有一个震惊国际的年轻高手诞生，那样你们也会感到很有面子不是？”望着小白，欧阳风也是油腔滑调，完全深的肖天成的真传，立刻将小白逗的捂嘴偷笑，拿这小鬼没有办法。


第242章 会议风波

　　苏州定园，欧阳家族议事大厅内，欧阳天虎一脸深沉，看着对面的五位长老，沉默不语。大哥莫名其妙的失踪，就连侄女以及小侄子都消失不见，他感到了事情的非比寻常，但是却又没有任何头绪。

　　“天虎，这次的家族会议，为何你大哥迟迟不肯现身？莫非他现在当上了家主就不将咱们欧阳家历代的家规放在眼里吗？这可是老祖宗定下的规矩，他也敢违逆不成？”大长老欧阳雄图一脸气愤之色，显得很激动，看着欧阳天虎质问道。

　　“就是，三年一次家族会议，这是欧阳家的一项大事件，也是对祖先的缅怀以及感恩的节日。欧阳天虎如此目中无人，迟迟不来主持这个会议，这个家主他当得很不称职。”欧阳雄鹰阴笑一声，立刻接着大哥的话阴阳怪气的疾风道。

　　欧阳天虎的身旁是他弟弟欧阳天霸，此时听到大长老与二长老咄咄人，盛气凌人的样子，立刻火冒三丈。三爷本来就是暴躁脾气，在家族中也就他大哥与二哥能压制得住他，别人在他眼中，那就是个屁，惹怒了三爷照打不误。

　　“我说你两兄弟想干什么？你当你三爷是空气不成，我大哥没有出现，他自然有没有出现的理由，你们这样呜呜咋咋的想干嘛？要打架，你三爷奉陪。”

　　“欧阳天霸，你不要口出狂言，现在是在议事，吵吵闹闹成何体统？”五长老欧阳明月是个一脸白净的文雅之人，他一贯的主张就是君子动口不动手，一切污言秽语，暴力武斗都是莽夫行为。此时见欧阳天霸一脸横肉，满眼凶光的大骂其余长老，立刻邹了邹眉头，喝止道。

　　欧阳天霸看了看前者，撇了撇嘴，冷哼一声道：“拉倒吧，欧阳天明，谁不知道你与这两兄弟那是一丘之貉，狼狈为奸，不要说那些大道理给我听，你三爷不吃这套，乖乖的坐下，等我大哥。再磨磨唧唧，三爷的拳头可是痒的厉害。”

　　“放肆。天霸，坐下，这里不是菜市场，有什么事情坐下来解决。”三长老欧阳云面色一沉，拍了下桌子，大声说道。

　　这位三长老可不同于其余长老，他是欧阳天龙三兄弟的亲叔叔，是个闲云野鹤的潇洒之人，要不是家中的这次会议，他根本不会赶回来，他的话自然有分量，欧阳天霸对其余人不屑一顾，但对自己的亲叔叔却不敢造次，一脸不忿的低声咒骂着，一坐到了二哥的身边。

　　欧阳云抬眼扫了其余四位长老一眼，淡淡的开口道：“众位，稍安勿找，我们再等一等。天龙的脾性以及为人，大家都心知肚明，他不是那么没有分寸的人，这样的大事他怎么会不放在心上。他到现在还没有出现，或许遇到了更加迫切的大事，不然这种情况不可能出现。”

　　“那我们要等到什么时候？莫非欧阳天龙一直不出现，我们就一直等下去吗？”四长老欧阳紫玉微微一哼，提出了自己的问题。

　　“你什么意思？让你等你就等，不等就回去，那那么多话，地球没了你照样自转，会议没了你也能召开。”欧阳天霸再次不爽起来，这次倒是没有站起来，言语也不是很粗俗，瞪着四长老，满眼的挑衅。

　　“天霸。”欧阳云脸色变得很难看，喝止了自己的侄子，随即看向了其余四人，哼了一声道：“众位，算起来你们虽然都是天龙的长辈，但是他毕竟是欧阳家的家主，麻烦你们适当的尊重一下他，不要一口一个欧阳天龙，辈分高不代表能力强，天龙这几年对欧阳家族的贡献那是有目共睹的，我希望你们心中有数，有些事，一步走错，可是很难回头的。”

　　欧阳云虽然很少回家族，但是他也不是一心只读圣贤书，两耳不闻窗外事的人，对于家族中近两年发生的各种事情都了解，自然也知道旁支对正宗的不满和取而代之的心理。如今欧阳天龙到现在还没有出现，他也预感到了情况不妙，自然要出言提醒一下心怀不轨之人，免得到时候发生动乱，欧阳家族可就四分五裂，成了一盘散沙，这种局面，他不想看到。

　　“欧阳云，你这话是什么意思？难道是怀疑我们在座的几位长老居心叵测，想要谋夺家主之位不成？所谓能者居之，不论是一个国家，还是一个家族，没有一个有能力，有魄力的人来担负重任，何来发展，怎么能发扬光大。天龙是不错，但他有些保守，四大古武家族每一家都分局一方天下，但是我们欧阳家族却是势力最弱的一家，为什么呢？就是因为欧阳天龙没有魄力，只是固守老一辈留下来的这点基业，这样胸无大志，目光短浅的人，让他当家主，欧阳家族迟早都会被挤出四大家族。”

　　二长老欧阳雄鹰哼了一声，针对欧阳云的话，说出了自己心里最想说的话，也将今天他们的目的显露了出来，对欧阳天龙家主之位的不满显而易见。

　　“放屁，欧阳雄鹰，你有本事吗？凭你也配说这样的话，去年你口口声声说要创办武术学院，给家族创造经济效益和提高知名度，我大哥拨给你一千万，你做出了什么成绩？一千万你让一个女人一夜间全部卷跑，人家和小白脸出去逍遥快活，你却和死狗一样整日喝的酩酊大醉，好像很伤感很痴情的样子，你做给谁看呢，头上都成了绿色，你还好意思在这里给我摆道理，什么玩意。”

　　欧阳天虎也被气得不轻，向来文雅的他怒意冲天，丝毫不给对方面子，一顿讥讽数落，将欧阳雄鹰说的是面红耳赤，呼呼直喘，却又哑口无言，没了反驳的话语。

　　看到弟弟吃了亏，欧阳雄图立刻出头，淡淡的说道：“天虎，你这话说的可是有点过，那是意外嘛，谁会想到。现在讨论的是天龙为何不出来主持大局的事，不要将这些成年旧事拿出来说事。”

　　欧阳天虎哼了一声，不再说话，他毕竟生性随和一些，要不是被气得不轻，以他的个性，是不会这样出言不逊的。

　　看到没人在说话，欧阳雄图咳嗽了一声，再次道：“雄鹰的话值得大家反省，他的话不无道理。欧阳家族在苏州还算有些名气，也有些产业，但是就连近在咫尺的上海，咱们也只是有一些小生意。虽然上海历来势力纵横，不是一块好啃的骨头，但是为什么咱们就在上海发展不起来，还不是因为咱们不够强势吗？以欧阳家族的人力物力，想要占领上海的一部分市场，应该也是轻而易举的事情。你们不觉得吗？”

　　“是啊，大长老言之有理。一个好的领导，目光远大，慧眼独具，才能不断带领欧阳家族向前发展。反之，固步自封，唯唯诺诺，只想着守业，而放着这么庞大的人力物力不适用，欧阳家族如何发展壮大。”欧阳明月连连点头，对欧阳雄图的话很是赞同。

　　“说了半天，你们到底想要表达什么意思？别婆婆妈妈，像个娘们，有什么话光明正大的说，扯这么多臭氧层子有什么意思，真没劲。”欧阳天霸冷哼一声，不爽的看着先后发言的两位长老。

　　欧阳雄鹰属于那种好了伤疤忘了痛的人，刚被欧阳天虎一顿抢白，现在又立刻表现起来，呵呵一笑道：“意思很明显，欧阳天龙不适合家主之位，这次他又无故不出面主持大局，我看他就是不敢面对咱们，我提议，重新选举下一人担任家主之位，有能者据之，我们需要一位有魄力的领导人。”

　　“放你娘的屁，我看你们就是提前商量好的，想要谋夺我大哥的家主之位。我都有些怀疑，我大哥到现在都没有出现，就是你们在背后搞的鬼。我看今天谁敢当家主，你三爷我就让他尝尝我拳头的厉害。”欧阳天霸的火气再次被点燃，立刻跳了起来，指着欧阳雄鹰的鼻子大骂起来。

　　“三叔，何必这么大火气呢，上了岁数火气太大，可是容易伤身。”没等欧阳雄鹰开口，坐在小辈们人群里的欧阳啸阴阳怪气的说道。

　　欧阳天霸一瞪眼，张了张嘴，没有骂出声来，毕竟是自己二哥的儿子，虽然是义子，但也是自己的侄子，今天这可是自己一脉与旁支的争斗，自家人何必吵吵闹闹呢？何况三爷是个明白事理的人，也很有度量，是不会和小辈计较的。

　　他今年才刚刚四十，他可从来不觉得自己老，用他自己的话来说，男人四十一朵花，三爷我还是处男之身，阳刚不破之体，谁敢说三爷老，那就是和三爷过不去。欧阳啸的话让他很不满，但是他还是没有对前者发火，可见三爷确实很明白事理。

　　但他明白，有人不一定领情，欧阳啸排众而出，一脸的激愤之色，对着会议室所有盯着他看的人道：“三年一次家族会议，这是欧阳家族多么隆重的大事，我们还要祭拜列位先祖。但是作为我们的家主，却无故缺席，这叫什么事，虽然他是我大伯，但我也看不下去。”

　　“啸儿，你疯了。”欧阳天虎气的一脸铁青，他万万想不到自己这个一向识大体的义子居然会说出这样的话，这不是明显在拆自己大哥的台吗？连自家人都说出了这样的话，其余旁支还会没有想法。

　　“我是疯了，他欧阳天龙太不把这里所有人放在眼里，我看着不爽，我认为雄鹰叔的提议很好，我们就应该重新选举一位有能力，敢担当的人来当家主，这个提议，我举双手赞成。”

　　随着欧阳啸的话，下面一干小辈们立刻吵吵起来，大部分人都响应欧阳啸的话，强烈要求罢免欧阳天龙家主，选举新家主。

　　看到儿子引起的剧烈反响，欧阳天虎浑身颤抖着，一脸的苍白，气的捂着胸口剧烈咳嗽起来，随后一坐倒在了椅子上，指着欧阳啸说不出话来。

　　“我打死你个小兔崽子，你他疯了，胳膊肘往外拐，吃里扒外的东西。”欧阳天霸恼羞成怒，再也难以保持冷静，三爷一贯的动手不动口作风这时再次发扬起来，挽了挽袖子，对着欧阳啸就是一巴掌抽了过去。

　　欧阳啸冷哼一声，身子一矮，躲过了欧阳天霸的一巴掌，右手闪电般的出击，一拳对着欧阳天霸的小肚子击去。


第243章 地牢内的深吻

　　欧阳天霸抽身后退，怒瞪着欧阳啸，气的脸上的肌肉都在抖动，他怎么也想不到这个平日里对自己毕恭毕敬的侄子居然会对自己动手，而且出手迅猛，完全不知下意识的动作，是来真的。

　　“好你个混蛋，给对老子动手，反了你了。”欧阳天霸气的都忘记了自己的身份，怒骂一声，气势暴涨，雷霆般的一记重拳直奔欧阳啸的面门而去。

　　“哼，倚老卖老，不知死活。”欧阳啸今天的表现极其反常，不但动手，还辱骂起了欧阳天霸，和平日里温文尔雅，尊老爱幼的性格截然相反。眼里满是不屑之色，身形快如闪电，躲过欧阳天霸的一击，拳势如风，对着欧阳天霸发动了攻击。

　　脸色变了数遍，欧阳天虎眼睛有些不相信看到的事实，这还是自己一向孝顺，听话，举止得体的义子吗？居然会对自己的三弟动手，还出招这般狠辣。

　　“欧阳啸，你干什么？你疯了，还不住手。”站起身子，欧阳天虎怒斥起了自己一直很得意的义子。

　　“呵呵，既然三叔想要过招，我就陪他玩玩，这没什么大不了的。”欧阳啸阴森森的一笑，继续展开攻击，与欧阳天霸战在一起。

　　神情变得凝重的欧阳云，双眉紧锁，叹了口气道：“天虎，冷静一些，知人知面不知心，这小子心机太深，竟然有这样强悍的实力，居然一直隐忍着没有表现出来。今天他这样做，看来想要对付你们。”

　　欧阳天虎神情显得极其悲伤，晃了晃身子，转头看向了冷笑的欧阳雄图几人。“是你们？一定是你们给了他好处。”

　　“哈哈，欧阳天虎，今天就是你们正宗下台的时候，从今以后，欧阳家族只能我们说了算。有件事情我要告诉你，欧阳啸根本不是孤儿，他是我的亲生儿子，是我将他安排到了你的身边，这几年你当爹也当得够本，今日你就要付出代价，我这个正宗的老子今天就和你算算这笔账。”欧阳雄图哈哈大笑，一脸的狰狞之色。

　　“动手，除掉所有正宗弟子。”欧阳雄鹰此时也大声喊道，并抢先直奔欧阳云扑来，一记掏心拳击向了欧阳云的心窝。

　　欧阳云早就看出了今日形势不妙，早有防备，此时见对方向着自己攻来，飞身跃起，一脚踢起下方的椅子，砸向了欧阳雄鹰。随后凌空而下，一记飞腿猛踢后者的脑袋。

　　但是他的攻击不得不放弃，因为欧阳紫玉此时已经从他背后攻来，随后二人联手，与欧阳云战在了一处。

　　而此时庞大的会议室早已混战起来，正宗弟子对抗旁支弟子，一场势均力敌的激战在会议室展开。

　　“欧阳雄图，我大哥是不是落在了你们的手中？”到了这个时候，傻子也能看的出来，这是一场早有预谋的叛变，旁支成员早有准备。联想到大哥一家三口的失踪，欧阳天虎已经明白了事情的全部，只是他还抱有希望，希望自己大哥现在还完好无损。

　　“呵呵，算你聪明，我会让你见到你大哥的，不过那时，就是你们三兄弟人头落地的时刻，投降吧，少受一些皮肉之苦，不然我可不保证你会缺胳膊断腿，成为残废。”欧阳雄图心情大好，眼看自己计划的事情就要成功，家主之位唾手可得，他如何不感到兴奋。

　　“哈哈，卑鄙的混蛋，你们不会有好下场的，会有人收拾你们。想要让我欧阳天虎投降，你不配，我和你们拼了。”欧阳天虎仰天大笑，凄厉而悲伤，随后眼里满是熊熊怒火，大吼着向欧阳雄图展开了攻击。

　　随着欧阳天虎的进攻，欧阳明月也毫不迟疑，加入了战团，与欧阳雄图合战起了欧阳天虎。这是他们早已商量好的战局，不然以一人之力想要击败欧阳天虎和欧阳云，有些难度，毕竟大家实力相当，难分胜负。

　　这次他们为了叛变成功，设局擒拿了家族第一高手欧阳天龙，可是合他们四人之力，再加上第二代弟子中的几个佼佼者，才成功的拿下了欧阳天龙，不然光欧阳天龙一人就难以对付。

　　有心算无心，欧阳雄图等人也不止安排了这些人手，在会议室外还埋伏了大批的家族旁系精锐，今天他们势在必得，一定要将正宗弟子的强者全部击杀在这会议室中。

　　而与此同时，欧阳家族旁系一脉所在的庄园内，戒备森严的后花园围墙外，一行二十一人已经悄悄潜入到了这里，正是肖天成等人，在欧阳风的带领下，打算先闯入地牢救出自己的老爸和姐姐。

　　“天保，你带八名兄弟挡住花园里的所有人。阿勇带着剩下的兄弟杀出一条血路，守护在地牢入口，不准任何人闯进来。行动。”肖天成听完欧阳风对后花园的结构描述后，随即对着二人吩咐道。

　　二十一道身影飞身上墙，在花园内一片惊呼声中，跳落而下，冲杀进了手持利器的人群中。

　　肖天成牵着欧阳风的手，身边则是表情淡然的小白，有李勇九人在前方开道，他们根本用不着出手。现在天龙卫队的整体实力再次突破了一大截，人人都离着武道只差一步之遥。在突破武道后的李勇带领下，一路上凡是上前阻挡的欧阳家族外围弟子，全部被斩杀在了当场。

　　一路前行，沿途留下的不是尸体，便是重伤倒地之人，鲜血飞溅的将花园中的各色鲜花都染成了红色，惨嚎声，叫骂声，震耳欲聋的呐喊厮杀声，这一刻汇聚成了最悲壮，血腥的屠杀场面。

　　欧阳风年纪虽小，但却在这样的环境下，丝毫不显得害怕和惊惧，两只眼里满是冷笑和激动之色，他觉得很舒畅，也很兴奋，骨子里的血液都有种要沸腾的感觉。

　　“姐夫，我发现杀人的感觉很好，尤其是杀自己的敌人，那感觉绝对比和女人上床都让人兴奋。”欧阳风的一句话让小白脸色羞红，瞪了他一眼，摇了摇头。

　　“小鬼，不要胡说八道。你这个年龄可不应该想这些事情，记住，修心，一个心术不正，心灵扭曲的人，就是教给他高深的功法，那他也难以领悟到最高的境界。”肖天成苦笑不得，看着老气横秋的小舅子，暗自叹息，这小子这样也不知是好是坏，万一将来成为一个嗜杀，冷血的人，这孩子的一生也就毁了。

　　将地牢入口最后的一人斩杀后，李勇满身是血的回头道：“少爷，任务完成，下面的人要不要我也帮忙。”

　　“守住这里就可以，你家少爷也要活动筋骨的，别忘了这次是救我的，老丈人和老婆大人，在他们面前我不得表现的英勇一些，风头都让你们抢了，我岂不很没面子。”肖天成到了此时，还有心情开玩笑，笑骂完李勇，一把将铁索震断，抬头走进了地牢。

　　外面的喊杀声，早已经惊动了地牢下看守的欧阳家族旁支弟子，此时约有三十多人挡在地牢向下的楼梯口，一脸的惊慌和不安之色，手中的利器都在颤抖着，显然这样的局面让他们很害怕。

　　“小白，看好这小子，不许他动手。”对着小白吩咐一声，肖天成快速向着楼梯下激射而去，眨眼间就冲进了人群中，就见一道白影在人群内穿梭，惨叫声凄厉的想起。

　　只是几十秒，三十多名汉子便全部被打翻在地，痛哭呻吟着爬不起来。

　　就要见到心爱的欧阳兰兰，肖天成心情有些激动，奔入地牢便大声喊了起来：“兰兰，兰兰，你在哪里？我是天成，我来救你了。”

　　“天成，是你吗？我在这里。”一个让肖天成一辈子都无法忘记的惊喜呼喊声从一间老舍中传了出来。声音美妙而动人，带着浓浓的惊喜。

　　飞身向前疾奔，又将沿途走廊中的三名汉子击倒在地，肖天成到了声音发出的那间老舍前，就看到满脸憔悴，却一脸惊喜，美目中噙满泪水的欧阳兰兰正抓着铁栏杆，望着他。

　　四目相对，浓浓的爱意在二人的眼神中流动。欧阳兰兰贝齿轻咬嘴唇，娇躯微微颤抖，面部的肌肉抽搐了几下，再也抑制不住委屈和思念的情绪，眼泪滑落而下的同时，轻声抽咽起来。“天成，你终于来了，我好想你。”

　　一把将铁锁震碎，肖天成拉开铁栅栏，快速奔进牢舍中，狠狠的将佳人拥入怀中，忘情的亲吻着女人泪眼婆娑的美目，将女人的眼泪吻干，随后一张温润，香甜的小嘴印在了他的嘴上，欧阳兰兰动情的献上了自己的热吻。

　　天地间仿佛禁止不动，牢舍内外都鸦雀无声，深爱的男女眼里只有对方，这一刻，爱意浓浓，情深似海，激烈的深吻，彼此向对方诉述着思念和爱意。

　　只是肖天成没有注意到，在牢舍的最里面，一个精神略显憔悴，面容慈祥的老者，正双眼满是欣慰之色，微微露出笑意一直在注视着二人。

　　“爸。”奔跑到牢房前的欧阳风，刚喊出一个字，就被老者伸手制止，随后，牢舍内外再次恢复了平静，两个深陷情爱中的男女依旧忘情的相互亲吻着，将周围的一切抛在了脑后。

　　站在牢舍外的小白，神色微微变了变，眼里一丝淡淡的失落一闪而过，心底深处微微的轻叹了一声，将头扭向了一边，她感到心中有些隐隐的作痛，看着肖天成和其他女人亲热，她有些哀伤。


第244章 千钧一发

　　欧阳天龙今年五十八岁，但一身纯阳神功已是练的炉火纯青，名副其实的欧阳家族第一高手，这次要不是欧阳雄图先是拿住了欧阳兰兰，再设计困住了他，又以女儿的生命相逼迫，想要将这位实力高绝的强者抓获难度将非常不小。

　　而且他们深知普通的牢舍想要困住欧阳天龙也绝不可能，心肠毒辣的欧阳雄图，尽然丝毫不念及一丝血缘关系，残忍的挑断了欧阳天龙的手筋脚筋，一代高手就这样成了废人。

　　但是欧阳天龙并没有因自己的遭遇而显得悲观痛苦，神色平静的让肖天成都感到诧异，他怎么也想不到世上竟然有如此豁达之人，因为前者正一脸微笑的望着他，并满意的点了点头。

　　“肖天成，上海第一公子，果然名不虚传，我三弟对你的身手可是敬佩不已。年纪轻轻就有这番成就，放眼整个天下，以你的实力，也能名列前茅。很好，很好。”欧阳天龙一脸的赞赏之色，连着说了两个很好，可见他对肖天成的评价极高。虽然成了废人，但一身功力还在，肖天成的实力他自然看得出来。

　　“伯父，天成愧不敢当，您就叫我天成吧，您的伤势不要紧吧？”肖天成一脸的敬意，望着这位神色平静的老者，被对方的这份气度所折服。以他的眼力自然看的出来，欧阳天龙四肢具断，一个武者，尤其还是一个修炼了半辈子，功力深厚的强者，这种打击可不小，但对方能够笑对现状，这样的胸怀，值得他敬佩。

　　欧阳天龙呵呵一笑，拍了拍满脸泪水的儿子，随即看着搀扶着他的女儿欧阳兰兰，笑着道：“这样也好，正好可以休息下来，每天看看书，种种花，天气好的话出去吹吹风，也乐得自在。”

　　“天成，我看得出来，你是个重情重义的年轻人，既然你和我家兰兰两情相悦，你这个女婿我认下了。我只有这么一个女儿，以后就交给你了，替我好好照顾她。”

　　深情的看了眼脸色微红的欧阳兰兰，肖天成点了点头。“伯父，你放心吧，我用我的生命来守护她，这一生我会好好爱她。”

　　“很好，天成，有你这句话，我就放心了。这次欧阳家族发生巨变，还需要你的帮忙，事不宜迟，咱们得立刻赶到议事厅，否则后果不堪设想。”欧阳天龙虽然淡定，但此时也想到了自己的兄弟和族人，以欧阳雄图等人的阴狠，什么事情都做的出来。

　　出了地牢，整个花园内已经遍地都是伤者，死尸，在天龙卫队十八名高手的击杀下，整个后花园内几百名欧阳家族旁系子弟已经死伤近半，被肖天成和欧阳兰兰搀扶着的欧阳天龙，眼里流露出一丝痛惜，这些人可都是自己家族的，但是却背叛了家族，背叛了自己，如今亲眼看到死伤了这么多人，他的心很沉痛。

　　“小豪，阿伟，扶着老爷子，其余人杀出去。”肖天成没有一丝怜悯之心，淡淡的扫了眼战场，随即大声吩咐道。将自己心爱的女人关在地牢中，又残忍的废了未来岳父的四肢，对于这些叛变者，肖天成自然深恶痛绝，而且他这一生中，最反感的也是背叛者。

　　由王天保与李勇两大杀神开道，其余十四名队员守护在两旁，一行人一路畅通无阻，杀出了花园，早已胆寒的剩余欧阳家族旁系子弟根本不敢追击，眼睁睁看着一群人离开了花园。

　　话说议事厅内的激战，早已到了白热化的阶段，能够进入议事厅的，无一不是好手，正宗子弟本来人数多一些，没过多久就占据了上风。但是欧阳雄图早就安排了几百名心腹精锐弟子在议事厅外，看到形势不利，立刻让这些人冲进了议事厅。

　　庞大的议事厅也无法容纳这么多人，最后一部分人已经冲出了议事厅外，在庄园内混战起来。欧阳天虎等人却被困在议事厅中，弟兄二人以及欧阳云，在对方五人的围攻下渐渐不敌，形势十分危机，欧阳云已经被欧阳紫玉打了一掌，受了不轻的内伤。

　　欧阳啸绝对是一个阴险的角色，刻意隐藏着自己的实力，此时后，身手居然比欧阳天霸还略胜半筹，纯阳神功也练得炉火纯青，而且他不止修炼的家族一种功法，一双爆裂拳拳风呼呼，带着排山倒海般的威力猛攻欧阳天霸，对后者可是下了狠手，只将欧阳天霸逼得手忙脚乱，气的哇哇大吼。

　　“欧阳天虎，今天就是你们正宗覆灭的日子，拿命来吧。”欧阳雄图大喝一声，纯阳神功凝聚全身，一张脸都变得赤红，将全身内力灌注于手臂，对着欧阳天虎的胸膛狠狠的一拳挥出。

　　欧阳天虎暗叹一声，此时的他早已浑身是汗，全身内力消耗严重，在对方二人的联手攻击下苦苦支撑着，面对欧阳雄图强猛的一拳，他感到了死亡的气息。

　　就在他绝望的提起最后的内力，准备硬接这一拳的时候，一道白影犹如闪电一般从议事厅外激射而入，只是在他眼前一闪，啪的一声巨响，欧阳雄图闷哼一声，身子一连向后退出五六米，撞翻了几张椅子，才站稳了身子，脸色已是变得惨白一片。

　　努力地将翻涌而出的一口血水咽进去，欧阳雄图脸色才好看了一些，一脸惊讶的望向了突然闯入，替欧阳天虎接下自己一拳的人。

　　就见欧阳天虎身旁，一名二十三四岁，丰神俊朗，面如冠玉的年轻人正站在那里，虽然年轻人不是很高大，神态也很随意，但站在那里，却显露出一种高贵与威严。一双深邃而明亮的眼睛冷冷的盯着自己，欧阳雄图不自觉的感到了深深的不安。

　　“你是什么人？为何插手我们欧阳家族的家务事，是不是有什么误会？”欧阳雄图摆手制止了想要再次冲上去的欧阳明月，一连凝重的问道。

　　突然出现的人自然是肖天成，他们一行人从地牢救出欧阳天虎父女，杀出花园后就直奔议事厅而来，但是在紧接议事厅不远处却遇到了欧阳家族旁支弟子的阻挡，一场血战再次展开。

　　激战中，肖天成感应到了议事厅内几股强大的气息，耳中也听到了欧阳三爷怒喝连连的声音，担心他们有所损伤，随即对着小白招呼一声，快速向着议事厅冲了进来。

　　刚赶到议事厅内，便听到了欧阳雄图所说的话，知道他要对欧阳兰兰的二叔下毒手，随即出手相救。

　　“您就是兰兰的二叔吧？在下肖天成，刚才冒昧出手，希望二叔不要责怪。”肖天成没有理会欧阳雄图的问话，却转身看着欧阳天虎，一脸歉意的开口道。

　　欧阳天虎听三弟提起过，对于肖天成这个名字也不陌生，而且最近肖天成的很多事情已经流传到了他的耳中，对于这位年轻高手早已心仪已久，而且知道对方可是和自己的侄女关系不浅，此时听闻对方就是肖天成，立刻眼里露出惊喜之色，上下打量了一番，不住的点头，暗自为侄女感到开心。

　　倒是一边与欧阳啸对战的欧阳天霸开了口，哈哈一声大笑，兴奋的喊道：“天成，你可来的太是时候了，快点帮忙，将这些该死的混蛋全部杀光，气死三爷了，这群卑鄙的小人，竟然想要造反。”

　　“哈哈，三叔，放心吧，我的手下就在外面，这些人一个都逃不掉。”肖天成也是一声爽朗的大笑，欧阳家的这位三爷虽然脾气火爆，但豪爽耿直的脾性，肖天成很喜欢，何况在上海的时候欧阳三爷可是没少帮过他的忙，心里早已将对方当成了自己的长辈。

　　几人的对话，在一边的欧阳雄图与欧阳明月听得清清楚楚，此时脸色兼变得难看，心中有些不安起来，二人对视一眼，双双直奔肖天成，准备现将这个大地铲除。

　　但是肖天成都没有动手，一道黑影再次从议事厅外激射进来，娇叱一声，挡下了二人，一把短刀闪动着一片寒光，将欧阳雄图二人笼罩在了她的攻击之下。

　　来人自然是小白，如今的小白就是肖天成的影子，任何想要对肖天成不利之人，都要先过了她这一关。也不知为什么，小白就是喜欢跟随在肖天成身边，只要在这个男人身边，她就觉得满足，也觉得自己活得充实。

　　小白一身实力不在肖天成之下，此时以一敌二也是游刃有余，精妙的刺杀术更是让欧阳雄图二人感到吃力，心中焦急之下，更显的慌乱，没过多久就处于了下风。

　　“二叔，这里就交给我们吧，你先在一边歇息片刻。”肖天成对着欧阳天虎点了点头，一步步走向了激战中的欧阳云三人。他刚才观察了议事厅内的几处战况，形势最危急的自然是欧阳云，被欧阳紫玉击了一掌后，欧阳云受伤不轻，此时已经步伐凌乱，只是在苦苦的支撑着，随时都有落败丧命的危险。

　　虽然不知道欧阳云的身份，但是他也看得出来，此人在欧阳家族的辈份必然不低，在自己的眼皮子底下，肖天成岂能不管对方的死活。

　　九转飘渺步随着意念而生，一道虚影过后，肖天成已经强横的冲进了激战的三人战圈中，双拳挥出，内力狂涌，一招将欧阳雄鹰二人逼退，对着欧阳云喊道：“前辈，这两人交给我来对付。”

　　欧阳云对着肖天成点了点头，虚晃一招，身形退出战圈，到了欧阳天虎身边，呼呼喘着大气道：“天虎，这个年轻人是谁？他怎么会前来帮助咱们欧阳家？”

　　“三叔，他叫肖天成，是兰兰喜欢的人，以后可能就是咱欧阳家的女婿，今天有他帮忙，看来咱们欧阳家还有转危为安的机会。兰兰没有看错人，这个年轻人确实不简单啊。”

　　欧阳天虎一脸的欣慰，看着只是一招就击退欧阳雄鹰二人的肖天成，信心大增。何况一边的小白身手也让他惊讶不已，刚才他在欧阳雄图二人的联手下可是攻少防多，最后差点不敌被欧阳雄图要了命，此时见小白一人就拦下了二人，还处于了上风，如何不感到心惊。

　　点了点头，欧阳云脸上露出了舒心的笑意，本以为今天劫数难逃，自己一脉有可能会被旁支全部灭杀，此时看到了希望，心中十分激动，呵呵一笑道：“天虎，天龙生了个好女儿啊，欧阳家的命运今天全是靠兰兰的功劳，这个年轻人好样的，我喜欢。”


第245章 九阳八卦阵

　　欧阳雄图是欧阳家族旁系一脉的领导者，这次的叛变就是由他们父子策划，目的自然是要夺权。眼看大局已定，叛变成功，突然被人插手乱了阵脚，心中是怒火冲天，却又焦虑不安。

　　突然插手的一男一女实力太强，他们这一方立刻陷入了被动的局面，眼见形势不妙，暗自思索起来，随即眼里闪过一丝阴狠之色，猛攻几招，跳出了战圈。

　　“雄鹰，紫玉，敌人太厉害，摆阵。”说完便身形爆射而起，冲向了肖天成。

　　听到他的话后，欧阳雄鹰二人立刻虚晃一招，退出战圈，到了欧阳雄图身旁。而欧阳明月此时也脱离了小白的攻击，到了三人身边，四人身形快速移动，围着肖天成转动起来。

　　“不要让他们结阵，拦下他们。”欧阳云脸色大变，急切的高声喊道。随后与欧阳天虎双双冲向了欧阳啸，但是欧阳啸身形实在太快，一掌击退欧阳天霸，抽身后退，几个跳跃就到了转动的四人身旁，身形一闪也加入了转动的行列中。

　　五人转动越来越快，天地间似乎突然变天一般，风雷之声凭空响起，一道道虚影刹那间将肖天成笼罩，议事厅内狂风骤起，刚才还一片明亮的议事厅，顷刻间变得灰暗，可见度只有三米不到。议事厅内的众人也受强风压迫，不得不退出了议事厅。

　　欧阳云叹了口气，苦笑着道：“希望他能挺过这次吧，欧阳雄图简直疯了，竟然不惜损耗一部分修为也要使出这个阵法，看来他真的狗急在跳墙，家族的独门阵法九阳八卦阵，阵法一旦启动，任何人也休想冲到了里面去，咱们帮不上天成任何忙。”

　　说完，欧阳云转身杀入了混战的人群，欧阳天虎兄弟也摇头叹息了一声，带着深深的忧色加入了战团。

　　被狂风逼出议事厅的还有小白，她一直在静静的听着欧阳云的话，此时俏脸满是凝重之色，眼里流露出了深深的担忧，贝齿轻咬嘴唇，眼里的神色变得越来越坚定，深深吸了一口气，激射而起，冲进了议事厅。

　　此时庄园内的混战已经渐渐接近尾声，天龙卫队十八人就是十八台杀人的机器，凡是围攻他们的人，轻则重伤倒地，重则吐血身亡。有了他们的加入，战况几乎呈现了一面倒的形势。

　　而且欧阳天龙的出现，给正宗弟子们增添了强大的士气，而那些旁系弟子们却感到了不安和紧张。毕竟欧阳天龙声望很高，是他们的家主，一直以来的威压影响着他们，此时，已经失去了斗志，甚至有人开始乘机逃走，没有灵魂人物在这里督战，他们的败局已成定局。

　　“所有人全部住手，我有话说。”看着一个个鲜活的生命在自己面前消失，欧阳天龙老泪纵横，他感到了深深的自责，虽然家族有正宗与旁系之分，但都是欧阳家的子弟，如今看到自相残杀，他身为家主，如何能够心安。

　　他的话还真的很管用，人群自动分成了三个阵营，正宗与旁系弟子各站一方，天龙卫队也都停下了继续屠杀，人家当家的有话讲，他们也不好意思再击杀人家的弟子，对方可是少爷的老丈人，这个面子当然要给。

　　“本是同根生，相煎何太急？不论是正宗弟子，还是旁系成员，大家都是欧阳家族的人，为什么要自相残杀？你们都是欧阳家族的好男儿，大家同属一脉，今天的血流的已经太多了，死的人也太多了，你们难道非要斗个你死我活，不死不罢休吗？”欧阳天龙在女儿与欧阳天虎的搀扶下，一脸悲伤的在所有弟子脸上扫了一眼，语气悲凉的大声说道。

　　“我从当上家主以来，自问对待所有人都是公正公平的，没有因为你们是旁系弟子就打压过你们，也没有因为他们是正宗弟子就另眼相看，只要是有能力的，为家族做出贡献的，我哪一个亏待过你们？为什么要受一些心怀不轨之人的挑唆，你们叛变为了什么？如果觉得我欧阳天龙不适合当家主，你们尽可以提出来，我退位让贤，何必用这么极端的方法，害死了那么多兄弟姐妹，你们难道就觉得开心吗？”

　　欧阳天龙的一席话过后，在场的人没有一个不感到心情沉重的，尤其是旁系弟子此时一脸的羞愧与悲伤，欧阳天龙的话不错，他们先前也不是很赞成叛变，但是无奈几位长老极力挑拨，最后发展到了这一步。看到很多亲兄弟都已惨死，他们深深的自责自己的行为。

　　“放下你们手中的刀剑，我就当做一切都没有发生过，也会既往不咎。你们手中的刀剑是用来保卫家族，抵御外敌的，不是用来砍杀自己手足的。你们睁大眼睛看看，地上死伤的可是我们的亲人兄弟，你们怎么就能下的去手呢？”欧阳体验龙越说声音越大，满脸的悲伤与痛苦之色，声音都有些颤抖。

　　哗啦一阵响动，旁系弟子们自觉的将手中的兵刃全部扔到了脚下，也不知是谁带头，全部跪了下去，低下了羞愧的头颅。

　　“你们也将兵器扔掉，赶快救治那些还没有死去的兄弟们，不惜一切代价，保住他们的命。”欧阳天龙欣慰的点了点头，对着正宗弟子们高声喝道。

　　随后场面再次混乱起来，却不是在打斗，而是奔走着在地上抢救那些还没有死去的家族弟子。

　　“大哥，你的伤”欧阳天虎声音颤抖着，看着大哥已经残废的四肢，不由得低声哽咽起来。

　　“不碍事，只要能够平息这场家族巨变，我就是死了也值得，欧阳雄图等人实在可恨，他们可是害惨了家族啊。”欧阳天龙露出一丝苦笑来，说起欧阳雄图之后，眼里满是悲愤之色，咬着牙显得很愤怒。

　　“大哥，这次多亏了天成的帮忙，不然我们和三叔都将看不到大哥你，他是咱们欧阳家的救星啊。”欧阳天霸此时也走上前，兄弟相见很是欣喜，但他是个大大咧咧的人，只要大哥还活着就好，废了四肢有什么关系，大不了三爷以后每天推着轮椅带大哥晒太阳。所以他对欧阳天龙的伤倒不是很在意，却提起了肖天成，显得很激动。

　　“天霸，你说的对，天成救了我们所有正宗弟子的命啊，对了。他现在在哪里？”

　　欧阳天龙的一句话让场面冷了下来，欧阳天虎三人立刻一脸的黯然，神色变得很无奈。

　　“二叔，天成发生了什么事？他在那里？”欧阳兰兰七窍玲珑，一眼便看出了情况不妙，立刻紧张的看着自己的二叔询问道。

　　“兰兰，大哥，欧阳雄图等人死性不改，居然在最后关头发了疯，发动了九阳八卦阵，此时天成陷入了阵中。”欧阳天虎苦笑着摇了摇头，一脸无奈的叹息道。

　　“什么？怎么会这样？他们。”欧阳天龙张大了嘴巴，一脸的震惊，随即狠狠的咒骂了一句。

　　就听身旁扑通一声，欧阳兰兰一脸惨白的栽倒在了地上，昏了过去。家族的独门阵法，她自然了解，威力有多么恐怖她更是知道的一清二楚，此时听闻心上人陷入了阵中，急火攻心之下，一口气没上来，昏倒了地上。

　　“兰兰”欧阳天虎一把抱起欧阳兰兰，在她的人中掐了一把，而另一只手放在欧阳兰兰后背，一股微弱的内力输进了她的体内。其余人也一脸焦急，围在欧阳兰兰的身边，紧张的看着她。

　　悠悠的醒了过来，欧阳兰兰突然放声大哭起来，挣扎着站了起来，就要冲进议事厅，却被欧阳天虎一把拉住。

　　“二叔，你不要管我，天成陷入了阵中，九死一生，我要去找他，就是死，我也会陪在他身边。”

　　看着激动的侄女，欧阳天虎叹了口气，看向了自己的大哥，侄女的脾性他明白，虽然文雅恬静，但认定的事情九头牛也拉不回来。

　　“兰兰，你不要做傻事，你进去只有死路一条，天成身手高强，说不定能够逃过这一劫，你还是在外面等他为好。”欧阳天龙出言劝慰起了女儿，随即对着二弟使了个眼色。

　　欧阳天虎露出一丝不忍，随即轻轻的在欧阳兰兰的昏睡穴点了一点，后者身子一晃，软软的倒在了他的怀里。

　　“带兰兰回房间，小风，你去陪着姐姐。”欧阳天龙长叹了一口气，对着几名女弟子和小儿子吩咐道。九阳八卦阵威力无穷，陷入阵中能活下来的机会非常渺茫，肖天成确实九死一生，他可不愿看着女儿殉情而死。

　　“大哥，兰兰对天成一往情深，爱的生死不渝。这段时间你也应该看得出来，她每天都神情恍惚，一直在思念这个年轻人，如果这次天成出了事，我怕她难以接受这个事实，这对她的打击实在太大。”欧阳天虎叹息了一声，一脸的沉重，摇着头开口道。

　　欧阳天霸也是满脸阴郁之色，狠狠的跺了跺地面，咬着牙骂道：“欧阳雄图这个老杂毛，他要是害死了天成，我扒了他的祖坟。”

　　“胡闹，说什么呢？他的祖坟难道不是你的祖坟，昏了头了？”欧阳云苦笑不得，看着这个憨直的侄子笑骂道。

　　欧阳天霸立刻摸了摸脑袋，呵呵一笑，随即恼恨的看向了议事厅，嘴里在嘀咕着诅咒起了欧阳雄图等人。

　　此时，王天保等人全部围了上来，最沉不住气的李勇一脸深沉，双眼里满是冷峻之色，盯着欧阳天虎冷冷的问道：“我们少爷是不是有危险？他遇到了困难？”

　　刚才欧阳天虎等人的谈话，天龙卫队成员在一边可是听得清清楚楚，此时都满脸的阴沉，盯着欧阳家族所有人，气氛显得很诡异。不明情况的人，还以为是两方人在对持。

　　“不满你们说，你们少爷现在确实处境不妙，他被我们家族的叛徒困入了阵法中。”欧阳天虎看得出这些人都担心肖天成的安危，也不计较，黯然的回答道。

　　“什么破阵？我就不信咱们这么多人冲进去，破不了一个劳什子阵法，我家少爷为了你们不顾一切，而此时他有了危险，你们居然只是在这里静观其变，你们安的什么心？你们不救，我们救，兄弟们，冲进去救少爷出来。”李勇怒瞪着欧阳家族几人，随即高声大喝着就要冲向议事厅。


第246章 生死相随

　　“各位请听我一言，万万不可闯入阵内，我欧阳天龙以我的人格担保，我所说的每一句话都是肺腑之言。九阳八卦阵是我欧阳家族的一位前辈高人所创，此阵一旦施展开来，石破天惊，威力无穷，擅自闯入者必死无疑，不是我们不想救天成，而是我们也无能为力。各位，我知道你们都很着急，担心你们少爷的安危，我理解，我们的心情和大家一样，但是我劝你们不要做无谓的牺牲，吉人自有天相，你们少爷要是命不该绝，他一定可以走出此阵。”

　　欧阳天龙一脸真诚的望着十八人，语气却很严肃，王天保等人的忠义使他感到敬佩，同时，他也不希望这些侠肝义胆的汉子们不明不白的去死。不然他会觉得愧疚，毕竟这些人都是肖天成的手下，而且也是来帮助自己家族的，自己明知道闯入九阳八卦阵中必死无疑，还不阻止他们，那样他自己都瞧不起自己。

　　“此阵有没有破法？”王天保制止了冲动的李勇，一脸凝重的问道。

　　“没有，除非施阵之人自己撤消，或者他们中有人功力难以维持的时候，阵法就会自动消散。否则，想从外部破阵，难比登天，只有功力通玄，具有通天彻地之能的高人才可以凭借强大的功力将阵法毁掉。”摇了摇头，欧阳天龙露出了苦笑，这三个破阵的方法都是无稽之谈，基本没有一条可行的。

　　沉思了片刻，王天保看向了李勇，“阿勇，天龙卫队以后交给你来带领，这是命令，现在立刻离开此处，回上海肖家等我和少爷回去。”

　　“凭什么？这个命令我不接受，你是队长，他们只听你的，我留在这里等少爷。”李勇虽然脾气暴躁，性格耿直，但他不是傻子，反而粗中有细，心思缜密。王天保的话他听得出来，这是保哥要摆脱自己等人，他自己一个人进阵中救少爷，他自然一百二十个不愿意。

　　“放肆，这是命令，必须执行，否则我处罚你。”王天保一瞪眼，颇有威严，这还是他第一次在兄弟面前摆队长的架子，怒瞪着李勇大声喊道。

　　“你今天就是打死我，我也不会离开，我想兄弟们也不会离开，咱们出生入死这么多年，有福同享有难同当，这个时候，我们离开你，让你一个人去冒险，我们他妈还是人吗？兄弟们，你们说是不是？”李勇毫不畏惧王天保的目光，倔强的扯着脖子问道，还挑起了其余兄弟们的血性。

　　李勇的话号召力还是很强的，尤其是面对生死考验，兄弟亲情的时候，其余十六人目光炽烈而坚定，大声的喊道：“有福同享有难同当，保哥，我们不会离开你的，今天我们就违抗你一次，少爷对我们恩重如山，如今他有难，我们怎么能够置之不理，也绝不会让你一个人来承担。”

　　王天保眼睛湿润了，欧阳天龙沉默了，欧阳天霸咧着大嘴哭了，其余欧阳家的几位核心人物都感动了，看着这些将生死置之度外，只为了友情与忠义的汉子们，所有人都深深的感受到了什么是忠肝义胆，什么是情深似海。

　　“好样的，三爷就佩服你们这样的人，如果你们进去救天成那小子，算三爷一个，三爷也不是孬种。”欧阳天霸激动的走到李勇等人面前，用力的拍了拍后者的肩膀，语气坚决的说道。

　　就在一行人情绪激昂的时候，突然一声剧烈的爆炸声响起，随即狂暴的气流将众人逼的不由自主的后退了十几米才站稳身形，庄园内的花草树木都被这股气流冲击的漫天飞舞起来。

　　紧接着议事厅如遭受了龙卷风一般，一阵烟花爆竹般的炸响声，断壁残垣，飞舞着飞向了天空，刚才还矗立在众人面前的一座雄伟的议事厅顷刻间消失了，变成了粉粒与灰尘，瓦砾残垣随处可见。

　　还在庄园内忙碌着救治伤员的欧阳家族弟子，实力稍差的被掀翻在地，嘴里吐出了血水，其余人也一脸苍白，凝聚全身的功力才勉强抵抗着没有受内伤。

　　而出现在众人面前的则是一片灰蒙蒙的迷雾，可见度极低，在迷雾中甚至可以看到四处流窜的如电弧一般的东西，噼里啪啦的作响。

　　“各位兄弟，你们看到了吧，九阳八卦阵的威力我也不用细说，别说你们进去会迷失在梦幻中，就是那四处流窜的空间爆裂电弧也会将人电的浑身瘫软，甚至会被烧焦。”欧阳天龙长叹了一声，苦笑着看着王天保等人，开口道。

　　王天保等人沉默了，亲眼所见阵法的威力后，他们已经彻底没了想法，只是气流就可以将一座坚固的大厅摧毁，他们的小身板进去后，还不被撕裂成碎片，甚至连渣都留不下。

　　话说肖天成，陷入九阳八卦阵以后，眼前只有灰蒙蒙的一片，虽然他的眼力极佳，也只能够看得清周围一米左右的地方，抱守归一，凝神静气，感受了一下周围的环境，没有任何有威胁的人存在。

　　但他依旧不敢掉以轻心，谁知道在这周围会不会有高手隐藏着，给自己来个突然袭击，背后捅刀子的勾当。步步为营，他向着前方走去，一夕魔剑紧紧握在手中，随时准备着应付突发情况。

　　但是让他无奈的是，这片迷雾中似乎永远没有尽头，他走了许久，就是一片方圆十几里的森林，他自问也应该走到了边缘。到是，当他停下来的时候，竟然感觉到似乎又回到了原先的位置，因为他刚才用一夕魔剑在地上划了一剑，留有一道剑痕，而此时那道剑痕就在脚下。

　　“这阵法有些诡异，找不到破阵的方法，这样胡乱走下去，非被活活累死不可。”肖天成暗自思量起来，随即看了看手中的一夕魔剑，灵光一闪，高高将一夕魔剑举起。

　　“斩天剑式！”口中大喝一声，肖天成对着空中挥出了自己最强的一击，也是他领悟到的唯一剑式，斩天拔剑术的第一式。

　　一道黑色剑芒深深的劈开了一片迷雾，却依旧看不到尽头。也是他这一剑，让阵法动荡起来，导致议事厅顷刻间化为乌有，不过也恰好的阻止了王天保等人冲入阵内救他的想法，不然很有可能他的这些忠实手下，兄弟会命丧在九阳八卦阵内。

　　看到自己最强的一剑都无法劈开阵法，肖天成无奈的苦笑了一声，随即盘腿坐了下来，体力已经消耗了很多，没有恢复到最佳状态，他不想再用武力试着破阵，同时脑海中也在琢磨着其他的方法。

　　而就在他《逍遥决》在周身循环了几个周天，渐渐头顶现出淡金色的光芒，将周围三米内照耀的都很清晰之际，一阵踉踉跄跄的脚步声传进了他的耳中。

　　双眼唰的一下睁开，肖天成收功站了起来，一夕魔剑再次握到手中，静等着脚步声的移近。

　　近了，来人离着他只有十几米，再次近了，五米，而这时，熟悉的淡淡清香进入到了他的鼻孔，肖天成眉角抖了抖，嘴角露出了苦笑，他已经知道对方是谁，也只有这个人才会冒死闯进来救自己。

　　“小白，我在这里。”

　　“天成！你我就知道你不会有事。”小白的声音带着惊喜，也带着疲惫，更多的是带着浓浓的说不清的意味。随后一阵香风扑近，一个娇柔的身子冲进了肖天成的怀里。

　　抱紧小白后，肖天成感到自己的心抽了一下，愣了片刻，随即浓浓的温暖在内心深处滋生，他真的很感动。和小白认识了这么长时间，两人也经历过许多事情，但是从来都没有像现在这样，小白会在知道自己无事后，主动投进自己的怀抱。

　　“傻丫头，你怎么会跑进来，我都出不去，你进来，现在成了两个人被困在这里。”肖天成苦笑着，拍了拍小白的脑袋，叹了口气说道。

　　“我是你的保镖嘛，你有事我怎么会不管。”小白声音有些不自然，身子微微一颤，挣扎着离开了肖天成的怀抱，语气淡淡的道。

　　正要出口调侃小白几句，肖天成突然睁大了眼睛，小白一声黑色紧身服饰竟然支离破碎，大片雪白的肌肤都裸露在外面，而一张俏脸惨白的吓人，浑身上下也满是血迹斑斑，嘴角也溢出了血丝，身子晃晃悠悠就要栽倒。

　　“小白，你。”肖天成一把搂住摇摇欲坠的小白，哽咽着望着倒在怀里的女孩，说不出话来。他的眼睛已经湿润，心痛的厉害，这一刻他已经明白，小白遭受了巨大的危险，在阵中四处寻找自己，经历了多么大的折磨与痛苦。

　　“天成，抱紧我，我恐怕不行了。在临死前能死在你的怀里，我已经满足了。”小白也不再矜持，脸上洋溢着幸福而甜蜜的笑容，看着这个让她不知道从什么时候就偷偷喜欢上的男人，眼角悄然滑落下一滴眼泪。

　　“不会的，不会的，我不允许你死，没有你在身边，我这辈子都不会开心，小白，答应我，不要离开我。”肖天成早已一脸泪水，摸着小白的秀发，心如刀割。

　　魅姬的死给了他很大的打击，如今再次亲眼看着另一个喜欢自己的女孩子就要离开自己，他无法接受这样的事实，不自觉的，肖天成的双眼已经再次变得血红。

　　看着嘴唇干裂，一脸苍白的小白，肖天成举起了自己的胳膊，手指指甲划过手腕，血红的血水溢出，他将手腕放在了小白的嘴上。

　　“不不要，你这样会流血而死的。我不让你死。”小白挣扎着不喝肖天成的血，哭着央求道。

　　“小白，如果死，我和你在一起。在我没有死之前，我不绝不会让你死。”肖天成的语气近乎到霸道，眼神凌厉而包含柔情。

　　小白哭了，她幸福而满足的哭了，一滴滴心上人的血液流进喉咙，她不舍得咽到肚子里。伸出双臂紧紧搂住男人的脖子，脸上洋溢着甜美的笑容。

　　“天成，我爱你，我好爱你，不知从什么时候，我爱上了你，这一生，我只想守护在你的身边，生死相随。你是个讨厌的男人，为什么就不向我早点示爱呢？你不知道我心中有多么期待吗？看着你和其他女孩子亲密的在一起，我的心好痛。”

　　小白深深的望着男人，早已不再羞涩，不再冷漠，一颗心满是痴恋爱意，喃喃的对着心上人哭诉着，她很这一刻来的太晚，她还没有享受够男人的爱。


第247章 双修破阵

　　“白夙，放心吧，不论是在天堂还是地狱，你绝对不会孤单，我答应你，这一生一世，我都会让你陪在我身边。你要是敢离开，就是在九幽地狱，血海深渊中，我也要找到你，狠狠的打你。”肖天成一脸的痛惜与痴恋，深深的盯着怀中的女孩，语气霸道的说道。

　　“天成，你知道吗？我就是喜欢你这种男人豪气的神情，尤其是你在发怒的时候，更加有魅力，我多么希望这一刻成为永恒，被你抱着我感到好温暖，听着你心跳的声音，我觉得特满足。”小白呵呵一笑，将头深深扎进男人的胸膛，眼泪不自觉的流满了男人的衣裳，香肩抖动，她幸福的哭泣着。

　　轻柔的擦干了小白满脸的泪水，肖天成温柔的看着小白，眼里的柔情似乎能融化冰雪，攀住佳人粉嫩的雪颈，痴痴的看着略带着羞涩的女人。“小白，我们不会死的，你还没有给我生一个宝宝，我想我们的孩子一定会非常可爱，白白胖胖，惹人喜爱。我还没有给你一个隆重而盛大的婚礼，所以你不能死，没有我的允许，你怎么可以离开我呢？”

　　“天成”小白感动的再次热泪盈眶，肖天成描述的生活也正是她最渴望的。看到林嫣然因怀上了男人的孩子，而备受家里所有人的照顾和关心，她的心里也和其余几女有过同样的感触，她也希望为自己的爱人，怀上两人爱情的结晶。

　　浓情蜜意化作绕指柔情，肖天成搂住了佳人那盈盈一握的纤细蛮腰，深深的吻印在了小白干裂的嘴唇上，随后雨点一般，狂吻着小白的面颊，直至白皙粉嫩的玉颈。

　　小白娇艳的俏脸布满红霞，爱人的吻炽烈而霸道，她的一颗心早已被羞喜填满，生涩的回应了片刻，便渐渐迷失在爱人的深吻之中，随即也变得炙热起来，扭动着娇躯，高耸的酥胸摩擦着男人的胸膛，她感到浑身滚烫的难受。

　　双眼的红芒渐渐炙热，肖天成喘气如牛，佳人的主动，身体的接触，挑起了他强烈的欲望，男性的根本如同要摆脱牢笼的小鸟，寻找着柔软的突破口，紧紧的贴在小白的小腹处，隔着衣服感受那柔嫩的秘密所在。

　　“天成，让我在临死前当一回女人，好好爱我一次。”情动的小白娇喘着，眼神迷离而充满了渴求，吐气如兰的小嘴发出致命的邀请，她难以忍受身体带给她的一波波强烈需要，成熟的花儿正是需要采撷的时刻，她只想在临死的时刻，让自己走的没有遗憾。

　　压抑的情欲不再掩饰，肖天成一把撕开了小白的衣服，满是伤痕的雪白娇躯在他的眼前，看着佳人浑身的伤痕，他的心痛的厉害。深情的将外套脱下，抱着小白躺了下去，摸着那一道道已经不再流血的伤口，肖天成动作轻柔而充满爱怜。

　　不想再浪费时间的小白，翻身骑到了男人的身上，将自己那最后的一层遮羞也褪去，疯狂的解开男人的累赘，咬着银牙，狠狠的坐了上去。

　　鲜花绽放，玫瑰留香，保留了二十二年的处子之身，这一刻，小白献给了自己爱的男人，激烈的温存下让一对男女爱的越发痴狂，深陷其中，无法自拔。

　　也不知过了多久，肖天成突然感到小腹处一股股暖流在四处游走，随即沿着男性的根本进了小白的身体，他感应到了小白的身体里那细小的经脉，有几处竟然已经断裂。

　　不再犹豫，肖天成抱紧小白，内力所到之处，修复着小白的经脉，他感到了惊喜，没想到在男欢女爱之中，竟然会发生这样的事情，他坚信，只要修补好了小白的经脉，她一定可以活下来。

　　浑身瘫软的小白渐渐感受到浑身暖和起来，体内早已干涸的内力也渐渐凝聚，同时一股热流通过爱郎的强势之处，沿着自己羞人的地方涌入自己身体。她感到惊讶，也感到茫然，看着爱郎聚精会神的抱着自己，双眉紧锁，额头现出热汗，她羞喜的闭上了美目，也凝神查看起了自己的内息。

　　一看之下，小白惊喜的发现，自己在阵法冲击中，多处破损的经脉竟然奇迹般的修复完好，而涌入自己体内的那股热流依旧在修复着剩余的经脉。

　　“凝神静气，试着运用你的内力，调息你体内的伤势。”肖天成依旧闭着眼睛，严肃的吩咐道。

　　小白不敢再迟疑，听话的运用起了微弱的内力开始在自己的体内经脉慢慢循环起来，两股内力合二为一，修复的速度越发加快。

　　而二人也沉静在了这种奇妙的沟通中，两具赤果的身躯紧紧贴在一起，享受着彼此身体的温暖与亲密接触的快乐。

　　随着时间的推移，两人浑身已是汗水淋淋，一团金光环绕着二人形成了一个巨大的金色圆球，而金色圆球犹在有规律的旋转着，金色圆球内两人还保持着亲密的姿势，密不可分。两张脸孔发出了圣洁而祥和的光彩，男得是那么的英俊，女的则娇媚的如盛开的最美花朵。

　　突然，肖天成睁开了双眼，看着一脸陶醉，且恢复了红润姿色的俏脸，嘴角露出一丝坏坏的笑意，轻轻的动了动，怀中的佳人秀眉微蹙，小嘴微张，发出一声为不可闻的娇吟之声。

　　“呵呵，小美人，老公为了你可是耗尽了内力，这一刻，你该好好补偿老公的付出。”肖天成邪邪的一笑，伸手攀住了小白右边那坚挺的饱满，坏笑着捏了捏。同时身子有规律的动了起来。

　　“啊！”一声声诱人的喘息以及亢奋的呻吟声从小白嘴里发出，红晕将她粉嫩的玉颈都渲染成了粉红色。羞怯的睁开美目，小白嘟着小嘴，看着爱郎那坏坏的笑，羞得将头埋进了他的胸膛。

　　但是她又难以抵挡那美妙而舒畅到了极点的享受，抱住男人的脖子将自己那傲人的贴在了男人的脸上。

　　“哼，让你笑我，笑我，捂死你。”

　　“我的妈呀，好大的馒头，真香，比我家隔壁王小二他老婆蒸的奶油香酥大面包还要香，我今天要吃个够。”肖天成深深的吸了几口气，邪魅的仰脸看着娇羞的小白呵呵一笑，随即不再理会哭笑不得的佳人，将脑袋埋进了那两团软肉中。

　　再次的激情缠绵上演，忘情的一对男女因喜悦忘乎所以，迷失在彼此之间的恩爱之中。小白的伤势逆转，她不用担心离开喜欢的男人，这一刻，巨大的惊喜让她变的疯狂起来，迸发出全部的激情，在心爱的男人怀里痴狂的舞动着身躯，爱让她沉醉，更让她迷醉。

　　肖天成在享受着佳人温香暖玉的爱恋中，心中却是越来越感到惊讶，随着二人的激烈缠绵，他们的心意竟然相通，内力自动的二人的身体内循环着，浑身早已大汗淋漓，却并不感到疲惫，反而越来越有精神，越来越有激情。

　　渐渐的，围绕着他们的那团金色光球越来越大，将周围十几米照的亮如白昼，而周围的灰色迷雾好似猫见了老鼠一般，在狼狈的向着后方消散，清晰可见的空间越来越大。

　　“小白，这是怎么回事？你看看周围的环境。”肖天成不经意间看到了周围的奇异境况，忍不住疑惑的说道。

　　小白两眼还荡漾着春潮，随意的抬眼一望，随即一脸的惊讶之色，也忘记了再继续那荡人心魄的动作，打量了一番四周的情况，突然惊喜的大声道：“天成，阵法要破了，我们可以出去了。”

　　“小白，我们可以出去了。”肖天成怔怔的自言自语了一句，随即一把搂住怀里的佳人，狠狠的在小白的脸上亲了一口，哈哈大笑起来。

　　“哈哈我们可以出去了，宝贝，我说过我们不会死的，你还没给我生白白胖胖的儿子，出去后，我就多多努力，争取早日让你怀上我的儿子。哈哈”肖天成得意的狂笑着，站起身来，抱着小白在原地转动起来。

　　“天成，快点放我下来，我们要收拾一下，阵法一破，你难道想要所有人看到我们这个样子吗？”小白羞喜的娇嗔了爱郎一眼，急切的撒娇道。

　　肖天成急忙放下了小白，摸了摸脑袋呵呵一笑道：“是啊，我这样子要是让欧阳家族的人看到，有损形象啊。不行，老婆，快点帮我找找我的迷你小。”

　　“讨厌，恶心。”小白嘻嘻一笑，白了爱郎一眼，随即开始整理起了自己的衣服，而让她惊喜的发现，自己浑身伤痕累累的伤口也竟然奇迹般的结巴，很多地方都甚至完好如初，连一丝疤痕都没有留下，不禁偷偷的望了眼一旁也在穿衣服的男人，娇媚的横了男人一眼，偷偷的露出一丝甜蜜笑意来。

　　就在二人刚刚收拾好一切后，周围的迷雾突然如狂风席卷一般，顷刻间烟消云散，碧蓝的天空出现在了她们的头顶，而在二人的周围，欧阳雄图五人正一脸惨白，嘴角溢着血丝，卧倒在地上，显得狼狈不堪。

　　而天龙卫队所有成员以及欧阳天龙等人满脸的惊喜之色，望着肖天成二人激动的说不出话来。

　　“呵呵，大难不死，必有后福。我肖天成福大命大，这次又捡回一条小命。不过你们五位恐怕就有些麻烦了。”肖天成一脸邪魅笑容，对着欧阳雄图五人冷冷的说道。


第248章 变故

　　“姐夫，姐姐怎么还不醒来？要不你帮她做做人工呼吸。”欧阳风姐弟情深，看着依旧双眼紧闭，睡相平和的欧阳兰兰，急的抓耳挠腮，转过头眼睛滴溜溜转了几下，急切的看着肖天成道。

　　“呵呵，小风，你姐姐只是最近休息不好，又在悲伤中被二叔击中了昏睡穴，她需要好好休息一下，等她身体恢复到最佳状态后，自然会醒来。”肖天成摇了摇头，看着鬼精灵一般的欧阳风呵呵一笑，拍了拍小家伙的肩膀以示安慰。

　　房间内的欧阳天龙等人也被欧阳风的童言逗得苦笑不已，小家伙现在可是成熟了不少，懂得关心体贴起了亲人，要是以前的欧阳风，才不会表现的这样急切。甚至让他乖乖的呆在房间内一个小时，那都不可能，早就趁人不备越窗而出，跑出去疯玩去了。

　　“天成，这次真的多亏了你和你的兄弟们，要不然欧阳家族就完了，我们几个老家伙也没有一个有好下场的。我代表家族的列祖列宗再次感谢你。”欧阳云此时笑眯眯的望着肖天成，眼里的欣赏与满意表露无遗。

　　“三爷爷，你这不是折煞天成吗？我都已经说过，这是我应该做的，我与兰兰两情相悦，她是我喜爱的女孩子，我这次来欧阳家，也是顺便提亲的，要是您们不反对，我就是欧阳家族的女婿，我也算是半个欧阳家族的人，家族有难，我自然不能袖手旁观。”

　　肖天成一脸真诚，看着在场所有的欧阳家族核心人员，表现的文雅而有礼，他对外人张狂一些，可这些都是欧阳兰兰的长辈，而且都极其痛爱宠溺欧阳兰兰，肖天成身为小辈，自然礼数很周全。

　　“呵呵，好，非常好，你这个孙女婿我很满意，既然你都已经提了出来，我想没有人会反对你们两个年轻人的好事。所谓郎才女貌，我家兰兰与你非常般配，我就替天龙做一次主，我们欧阳家玉成此事，成全你们两个相爱的年轻人。”欧阳云满意的看着肖天成，点了点头，呵呵一笑，以这里辈分最高之人的身份应下了肖天成的提亲。

　　“哈哈侄女婿，还不叫声三叔，让三爷乐呵乐呵。”欧阳天霸最激动，这件事本来就是他当初的想法，回到家族又极力的在两位哥哥面前说肖天成的好，如今看到好事到来，乐得红光满面，得意的看着肖天成，眨巴着自己那铜铃般的大眼。

　　“胡闹，什么三爷？你这三爷可是当得上瘾？要不要我也叫你一声？”欧阳云哭笑不得，瞪了他一眼，笑骂道。

　　大家都知道欧阳天霸的脾性，这就是他的口头禅，肖天成也不计较，微微笑看着这位直爽豪迈的汉子。

　　“三叔，你这不是和我较真呢吗？我哪敢给您当三爷，口误，口误。”

　　对着欧阳云呵呵一笑后，欧阳天霸再次看向了肖天成，将脑袋抬起，挺起了自己那结实的胸肌，一脸的得意之色，很明显，今天肖天成不叫他这声三叔，他不罢休。

　　“三叔，我不是一直都这样叫您嘛，莫非这次这声三叔叫过后，三叔还为我准备了见面礼不成？”肖天成是何许人也，只是眼睛一眨，就想到了调侃这位三爷的想法。

　　“呃，这个，那自然不同，以前那是礼貌性的称呼，现在你可是我的侄女婿，这声三叔意义不同，更显得亲切。至于见面礼嘛，那是一定会有的，不过太普通了显示不出三叔的诚意，我正在考虑中，考虑该送你什么大礼。”欧阳天霸愣了愣，暗骂肖天成不厚道，这不是让自己出丑嘛，这当下去哪弄什么见面礼，自己身上可是从来不带东西，太寒酸了确实也不好出手。

　　欧阳天龙与二弟对视了一眼，摇头苦笑，暗叹自己这位弟弟憨直，随随便便的一句话就被套了进去，更无奈的是，他都准备给肖天成见面礼，身为老丈人，二叔的自然也不能落下那一份。

　　“天成，如今欧阳家族经此一变，正是百废待兴的时候，我觉得乘着这个机会，将你和兰兰的婚事办了，广邀国内名流，以及其余三大家族到来，一来为你们贺喜，二来也让所有人都知道，我们欧阳家族与上海肖家成为了亲家，这对我们两家的名望将会提高很多，这件事必须的尽快落实，你觉得怎么样？”欧阳云制止了笑闹的几人，随即一脸微笑的看着肖天成询问道。

　　与其说是询问肖天成的意见，倒不如说是他已经下了决定，只是在礼节性的告知一下肖天成，这个主意自从肖天成从阵中出来，废了欧阳雄图几人的功力后，他便开始酝酿了起来。

　　“这个？我”肖天成感到了为难，本来这是好事，放在任何人身上都会很乐意，但是肖天成却不能这样草率的做这个决定，因为他不止欧阳兰兰一个女人，和谁结婚现在他还没有想好，和任何一个结婚，都会伤了其余几女的心，因为他给不了这么多女人一个正大光明的名分。

　　欧阳云邹了邹眉头，欧阳天虎等人也是一脸疑惑之色，只有欧阳天霸似乎明白了一些，毕竟在上海的时候，他已经看到了几个各方面条件都不逊色于自己侄女的女孩子已经围在肖天成的身边转，以后者的条件，想成为他女人的女孩子怎么可能少呢？

　　“天成，莫非你有什么难言之隐，或者是这件事情需要征询你家人的同意？要是后者，这好办，明日我就让天虎去一趟肖家，将这件事情谈妥，我想我欧阳家族还不至于没落的没人记得，我家兰兰更是倾国倾城，贤良淑德，想要娶她的男孩子可是踏破了门槛。”欧阳云脸色微微有些不悦，语气也深沉了一些。

　　“三爷爷，这件事情能不能容后再议，我对兰兰绝对是真心的，欧阳家族更是名门望族，只是我确实有些难言之隐，现在还不方便给兰兰一个名分，希望您老谅解。”肖天成尴尬的看了看欧阳云，带着些许歉意的说道。

　　欧阳云脸色变得有些难看，看了眼躺在床上依旧没有醒来的侄孙女，冷哼的一声道：“天成，我很好奇，你有什么样的难言之隐可以拒绝这门喜事，既然你是来提亲的，我们也同意，那顺理成章的将你们的大事办了，这不是很好的一件事吗？你这般推脱，我看不到你的诚意。”

　　“三叔，天成既然都这样说了，那他一定有不得已的苦衷，这件事以后再办也不迟，反正兰兰还笑着呢，不急。”欧阳天龙看到场面有些尴尬，急忙出言调解道。

　　“是啊，三叔，天成也没说不娶兰兰，只是现在不方便，咱们就给他一段时间，等他处理好了自己的事情，那时，再办他们的婚事也不迟。”欧阳天霸也接着大哥的话，帮着肖天成解围。

　　但是欧阳云是个倔强的人，也是一个比较顽固的老头，两位侄子的一番话不但没让他平息下火气，反而腾腾的上涌，瞪了两人一眼，再次哼了一声：“天成，有什么不方便的你可以说出来，如果你能让我满意的话，我可以接受你的解释，不然，我会觉得你很没有诚心，婚姻大事，父母做主，要不我让天虎直接找你的父母商量。”

　　肖天成暗自叹息，自己这次来欧阳家虽然想好了很多可能出现的意外，却唯独没有想到会是这样的局面，这老头也太难缠了一点，但是自己理亏，和许多女孩子的事情，这个时候说出来，还不将老头气的昏过去，就是欧阳天龙几兄弟恐怕也不会给自己好脸色。

　　就在肖天成左右为难，不知该如何开口的时候，一旁的小白面色冷淡的开口道：“欧阳云老前辈，天成既然说了他有难言之隐，自然是不方便说出来，能轻易的说出来，还叫什么难言之隐。一切事情我觉得还是等欧阳小姐醒来再做决定，这毕竟是他们两个人的事情，当事人如果都不同意，你这样强行做出了决定，岂不是有失身份，有以大压小的嫌疑。”

　　小白不会在乎任何的感受，她心中只在乎肖天成，如今和心上人发生了最亲密的关系后，更加不愿意看到他为难，何况她也明白肖天成为什么会这样做，对于欧阳云的咄咄人，她有些不爽，自然没有因为对方是欧阳家辈分最高的人，而给予什么好脸色，在她心中，不论是谁，只要让自己男人不痛快，那就是让她自己不痛快。

　　“我说，你这丫头怎么说话的，什么叫他们两个的事情？我又怎么以大压小了，你这意思是说我倚老卖老，我是老顽固了？”欧阳云气的浑身颤抖，脸色铁青，这个时候，他早已忘记了小白的身手比他强了许多，一脸不愤的质问着小白。

　　“哼！”小白冷哼了一声，却没有说话，她不喜欢说太多的废话，但是意思很明显，你就是那样，怎么样？倚老卖老可是你自己说的，我已经给你留了面子。

　　小白的神态再次将欧阳云气得一脸羞恼，脸部的肌肉都抽搐了几下，但是对方却是个可以当自己孙女的女孩子，他总不能和对方一般见识。但是这口气他总的找地方发泄啊，随即恼怒的瞪着肖天成喝问道：“你到底是什么意思？莫非我家兰兰配不上你，我们欧阳家不如你肖家不成？让你和兰兰完婚，有损你肖家或者你的名望不成？今天你不给我一个满意的答复，我”


第249章 我爱他，但我不会嫁给他

　　欧阳云气急的大声说着，却没了下文，肖天成就是不给他一个满意的答复，他也不能把人家怎么样？一时语塞让老头更加的羞愧愤怒起来。

　　而就在这时，一个声音让房间内的紧张气氛得到了缓解，所有人将目光投向了床上的欧阳兰兰。

　　“三爷爷，你们在吵什么？”欧阳兰兰美目中满是疑惑之色，怔怔的坐了起来，依次在所有人脸上扫了一眼。当她看到肖天成的时候，娇躯一颤，愣愣的望着心爱的男人，眼睛都忘记了眨动。

　　“天成，我不是在做梦吧？你没事，九阳八卦阵没有困住你。”欧阳兰兰惊喜的呢喃着，想起了自己昏迷前的所有事情。随即不顾一切的从床上扑了下来，投入到了那睡梦中都渴望依靠的怀抱。

　　肖天成眼神温柔而充满痛惜，动作轻柔之极，拍着趴在自己怀里喜极而泣的女人的后背，柔声道：“兰兰，你不是在做梦，我就在你的眼前，真真实实的我，而不是在梦幻中。”

　　“天成，我好害怕会失去你，没有你我该怎么办？这次，我不会再让你离开我，我要一直都陪在你身边，哪怕是天涯海角，我都跟着你。”欧阳兰兰泪眼婆娑，透过泪雾紧紧的盯着心上人，将自己内心中最真挚，最柔美的感情述说了出来。

　　“兰兰，放心吧，我这次来就是接你回肖家，这一生，我都不会离你而去，更不会让你痛苦难过，为了你，我也会好好的活着，一生一世守护在你身边。”肖天成深深的被女人的感情感染，温柔的擦干了女人脸颊上的泪水，眼神里满含着柔情，语气也动人而饱含真挚的情谊。

　　二人的甜甜蜜蜜，卿卿我我，感人的真情流露让房间内的所有人都深深的感动，就连调皮的欧阳风也是一脸羡慕之色，两只眼睛来回在姐姐和肖天成身上转动，不时呵呵傻笑。

　　这次小白没有感到心痛，反而为欧阳兰兰对肖天成的真爱而欣慰。她们都是同样的女人，都爱上了同一个优秀的男人，为了这个男人，她能包容他的一切，即使是男人还有其他的女人。更何况自己本来就是后来者，要觉得惭愧的也应该是自己才对。

　　就在肖天成二人沉静在彼此的真挚爱意中，四目相对，就要忘乎所以的来一次嘴唇对嘴唇的有氧呼吸时，一声不合时宜的咳嗽将二人惊醒。欧阳兰兰一脸羞红，扭捏的两只手不自然的垂下抓着自己的衣襟，偷眼看了看望着自己的所有长辈，立刻羞得不敢再抬头。

　　肖天成尴尬的摸了摸鼻子，眼角余光却看到了小白正对着自己点了点头，投给自己一个鼓励与支持的眼神。肖天成心中一暖，随即面不改色，心不跳，抬眼看向了刚才咳嗽的欧阳云，毫不避讳对方复杂的眼神。

　　“兰兰，我刚才和天成提起过，打算近期内就给你们完婚，你觉得爷爷这个主意怎么样？都是自家人，不要害羞，男大当婚，女大当嫁，如今你和天成既然彼此爱的真切，早点完婚，也了却了双方长辈的心愿。”

　　欧阳云这次改变了说教对象，将目标转移到了自己侄孙女身上。以他对欧阳兰兰的了解，这丫头善良，心软，自己大道理一讲，动之以情，晓之以理，还愁拿不下这小丫头。完了再让小丫头在肖天成面前一撒娇，装装生气，扮扮可怜，他还就不信英雄过得了美人关。肖天成不答应才怪。

　　不等欧阳兰兰开口，欧阳云叹了口气再次道：“我知道你们现在的年轻人，崇尚恋爱自主，不喜欢过早的步入婚姻的殿堂，想要多享受一下结婚前的自由单身生活。但是你们也得为两家的老人们考虑一下，你爸爸如今只能依靠轮椅生活，他一定会很孤独，你们早点完婚，生个大胖小子，每天围着你爸爸喊着外公，你爸爸晚年生活过的也就舒心了许多。”

　　说完，欧阳云又转向了肖天成，苦口婆心的开口道：“我想你的父母也是同样的想法，那家父母不希望儿女早起成家立业，子孙成群，每日享受着天伦之乐，就是老人们后半辈子最愉快的事情。”

　　小白摇了摇头，暗自冷笑道，这老头还真能扯，这出戏唱的，真够感人，这要是一般人还真的会被说服，毕竟百善孝为先，一旦说起父母，想必大部分子女都会为了养育自己的亲人而妥协。但是你都不了解状况，在这里胡说八道一番，只会让人觉得好笑和滑稽。

　　欧阳兰兰神色微微一变，看了眼在两位叔叔的搀扶下，一脸慈祥的老爸，银牙紧紧的咬着自己的下嘴唇，她的心痛了一下。三爷爷的话虽然有些夸大其实，但也不是没有道理，如今的老爸已成废人，真的需要人照顾，自己要是离开养育了自己二十多年的父亲，会不会非常不孝呢？

　　但是另一边却是自己深爱的男人，她爱肖天成爱的炙热，也是一时也不想和他分开。但是她知道，自己不可能一个人占有这个男人，他太优秀，没有一个女人能够独享他的爱。

　　三爷爷这个提议虽然也是自己最梦想要得到的东西，但是欧阳兰兰明白，这几乎是不可能的，肖天成还有其他女人，每一个都深爱着这个男人，想要和肖天成在一起，就不能要求名分，正个男人给不了。

　　转头看着一脸苦笑的肖天成，欧阳兰兰也是暗自伤感了起来，爱是付出，并不是需要回报，既然选择了爱上一个多情的男人，就不能让他为难，随即，她的眼神中流露出坚定之色。

　　“三爷爷，我知道你们都是为了我好，但是，我不能答应这件事，我是爱天成，但我现在还不能嫁给他。”

　　欧阳兰兰的话如平静的水面一颗石子划过一般，起了一圈圈涟漪，在场的所有人都惊讶的看着目光坚定，面色平和的她。只有小白一人暗自点了点头，对这个情敌深深的佩服起来。一个女人能够放下一切，心甘情愿的不计名分的跟着一个男人，这个女人傻的厉害，但也让人萧然起敬。

　　肖天成的双眼眯了起来，随即紧紧的闭上，他在极力的克制自己的情绪，但是内心的歉疚与自责深深的刺痛着他的心。她觉得对不起欧阳兰兰，也对不起其余那些爱上了自己，又无怨无悔跟着自己的女孩子们。

　　欧阳兰兰的善解人意与良苦用心，肖天成能够感受到，他也能体会到女人在说这句话的时候，内心的苦楚与悲伤，有那一个女孩子不希望和自己深爱的男人结婚生子，受家人亲戚朋友的祝福，但是，欧阳兰兰不再奢望，为了爱人，他将这些全都抛弃，独自一个人承受这份痛苦。

　　兰兰，对不起，如果有可能，我不会辜负你们任何一个，我肖天成对天发誓，我会想办法让你们每一个都有一个光明正大的身份，你们是我肖天成的女人，不论在哪里，不论发生任何事情，这一点永远不会改变。

　　深情的望着佳人，肖天成心中默默的发着誓言，他从不轻易发誓，但是这一次，他很坚决。自己是个多情的男人，这一点他知道，这么多优秀美丽的女孩子心甘情愿的跟着自己，他是个男人，最起码的责任感他有，将这份责任感转化成真爱，他必须要给这些女孩们一个身份，一个让世人知道，光明正大的身份。

　　“兰兰，你这丫头发什么疯，怎么说出这样的话来，一个女孩子怎么可以这么不踏实，既然你喜欢天成，为什么就不和他结婚，现在的年轻人都是怎么了？”欧阳云憋得一脸紫红，呼呼的喘了几口粗气，气恼的问道。

　　欧阳天龙也是眉头紧邹，内心十分惊讶，女人今天的行为很反常，他竟然有些陌生的感觉，这个不像自己一向善良恬静的女儿该有的反应。

　　“三爷爷，爸爸，二叔，三叔，兰兰已经成年了，我的事情我自己会处理，你们就不要插手这件事，好吗？”欧阳兰兰一脸决绝的看着几位长辈亲人，声音有些颤抖的祈求道。

　　“不行，你这孩子这叫什么话，你的终身大事岂能儿戏，你和天成的婚事我们会主持大局，什么事都可以由着你，但这件事没的商量。”欧阳云一脸不悦之色，严厉的看了眼肖天成二人，义正词严的说道。

　　一旁的小白再也看不下去，冷哼一声再次道：“欧阳云老前辈，他们都不想太早结婚，你这样强迫他们是不是有些过分？现在都什么年代了，父母包办婚姻这一套早已过时，到了结婚的时候，你们不催，他们也会自己处理。”

　　“这是我们欧阳家族的家务事，希望小姐还是当一名旁观者为好，我们欧阳家族好歹也是古武四大家族之一，这些事情还不劳一个外人来插手。”欧阳云不满意小白的盛气凌人，言语变得冷淡了许多。

　　“我是外人不假，但你们这样不顾当事人的感受，横加干涉他们的婚姻，这种作法，让人很无奈，希望欧阳云老前辈能够考虑一下别人的感受。”小白淡淡的哼了一声，毫不留情的指责起来。

　　“放肆，我怎么做事，还轮不到你一个黄毛丫头来指责，要不是看在天成的份上，欧阳家族是不欢迎你留在这里的。”欧阳云被三番五次的奚落，早已对小白很不悦，此时也不再保持风度，疾言厉色的说道。


第250章 峰回路转

　　肖天成有些不悦，欧阳云针对自己他可以忍，但是针对自己的女人，他无法忍受。“三爷爷，请你说话自重，小白是我的朋友，这次也是受我的邀请才来欧阳家族帮忙，她虽然说话直接了一点，但也不是所有人都可以奚落她。”

　　“什么？你这是什么态度？肖天成，你一再推脱着不想和兰兰结婚，这次为了一个女孩子竟然这样和我说话，你简直目中无人，狂妄。”欧阳云愣了愣，随即一脸的恼怒，看着肖天成大声道。

　　“三爷爷，我尊重你是长辈，你对我不满，我接受。但是，你不可以对我的朋友不敬，到此为止吧。”肖天成脸色冷了下来，人的忍耐是有限的，女人绝对是他的逆鳞，小白也是自己的女人，不论是谁，针对自己的女人，那就触了他的逆鳞，要不是对方是欧阳兰兰的爷爷一辈，他早就发火了。

　　在肖天成看来，自己的这番话也算是仁至义尽了，但是身为欧阳家族当今最年长的一辈，在这么多小辈面前被肖天成这番冷言冷语对待，欧阳云气的脸色难堪起来。

　　“你好，很好，好一个上海第一公子，威风不小啊。”欧阳云一脸的铁青之色，连连点头，气的语无伦次，随即看向了自己的三个侄子，一番自嘲的冷笑后，开口道：“欧阳家看来是没落了，什么人都可以不将我们放在眼里，天龙，你生了一个好女儿啊。”

　　欧阳云的话立刻让欧阳天龙三兄弟面色大变，对于家族尊严看的很重的他们来说，明知道这件事自己的三叔有些强词夺理，但也感到有些恼怒肖天成的无礼。

　　“天成，立刻向你三爷爷道歉。”欧阳天龙一向和善的面孔变得阴冷了许多，看着肖天成不悦的说道。

　　“肖小子，你可不能这么无礼，对待长辈可要尊敬一些，这次，三爷也不帮你。”欧阳天霸是个直肠子，有什么说什么，哼了一声，对着肖天成唠叨起来。

　　倒是欧阳天虎，邹了邹眉头，没有说话，在肖天成以及小白身上打量了一番，又看了看自己的侄女，摇了摇头，似乎看出了一些情况。

　　欧阳兰兰面色变得苍白，她了解自己爱郎的性格，让他出口道歉，这实在为难。一方是家人，另一方是爱人，事情的逆转超出了她的预料，眼看情况变得复杂，很有可能会让双方闹得不欢而散，她的心紧张起来，眼里满是痛苦的望向了肖天成。

　　“对不起，三爷爷，刚才我的话有些冲动，天成向您陪不是了。”肖天成看了眼欧阳兰兰，出乎所有人的意料，竟然主动道歉起来。

　　只有了解他的两个女孩子知道，男人是不忍看着自己心爱的女人左右为难，大丈夫能屈能伸，只是道一个谦，何况是给一位长辈，不丢人。

　　欧阳天龙暗自点头，这个女婿识大体，是个人物。同时心中感到很欣慰，就从这一点可以看出，肖天成很在乎自己的女儿，不然一个实力强大的人，又年轻气盛，是绝对不可能委屈自己，唯一的原因只能是痛惜自己女儿，不想让她难受。

　　欧阳云脸色缓和了许多，但也依旧憋着一口气，淡淡的看了肖天成一眼，摇着头道；“本来我是一片好意，既然你们不领情，那就当我没说过，这件事就到此为止吧。不过，欧阳家族的颜面很重要，没有出嫁的女儿不能离开家族。”说罢，老头一甩长袖，脸色阴沉着离开了房间。他刚才也听得明白，肖天成这次来，似乎要接欧阳兰兰回肖家，这件事他不同意。

　　“天成，你们慢慢聊，我们去劝解一下老爷子。”欧阳天龙对着三人点了点头，示意两位弟弟离开。

　　欧阳天霸临走的时候，对着肖天成咧嘴笑了笑，对他刚才的表现很满意。

　　房间内只剩下三人与一脸思索状的欧阳风后，后者眼前一亮，突然问道：“姐夫，你是不是担心和姐姐结婚，家里的嫣然姐姐不开心。其实这个问题一点都不难，现在有的国外就不管这些，只要你有能力，你可以同时娶多个女人，不会犯什么重婚罪。大不了，到时候你们移民，或者办理国外的户籍，要是定居在国外那更好，我以后还可以常去国外看你们，听说国外的女人很开放，也很美丽，我还想找几个外国的女朋友呢。”

　　“小鬼，你胡说什么，还不快点滚蛋，小心我打你。”欧阳兰兰被自己的弟弟气的哭笑不得，作势要打他，后者对着姐姐做了个鬼脸，还向肖天成眨了眨眼睛，一溜烟逃的没了影。

　　“天成，对不起，让你受了委屈。”欧阳兰兰转身看着肖天成，眼里满是感动与爱恋，男人对自己的呵护与痛惜她真切的感受到，看着爱人平静而饱含深情的眼眸，这一刻，她的心田荡漾着浓浓的幸福。

　　淡淡的笑了笑，伸手揽住欧阳兰兰的纤腰，看着女人道：“傻丫头，你是我的女人，我不痛惜你，那我岂不是一个不合格的好男人，看在我这么委屈的份上，有没有什么奖励呢？”

　　此时的肖天成一脸邪魅之色，舔了舔嘴唇，露出一副急色的表情，恢复了一贯的嬉皮笑脸。

　　羞赧的看了眼身旁的小白，欧阳兰兰贝齿轻咬嘴唇，闪电般的在男人的脸上亲了一口，随即羞得连玉颈都布满粉红色的羞晕。

　　“当我不存在，你们继续。”小白呵呵一笑，转身坐到了欧阳兰兰的床上。已经将身体给了男人后，她的心境也发生了变化，要是以前，她会心痛，也会默默的离开，现在倒是很喜欢看到其他女孩子被男人戏弄，而流露出的娇媚神情。

　　“今日天高气爽，适合屋内运动，要不咱们做一些有益于身心健康的运动，兰兰，你觉得怎么样？”肖天成呵呵一笑，突然一把将欧阳兰兰抱起，邪笑着将女人放在了床上，一个饿虎扑食扑了上去。

　　在欧阳兰兰的惊叫声中，一把攀住了女人起伏的一只娇挺酥胸，而另一只手也不闲着，又将小白拉到身边，嘴角的邪笑越发浓烈起来，乘着这个机会，来个一箭双雕，他觉得一定很刺激。

　　小白虽然心境变化了许多，但是还没开放到与其他女人一起和肖天成做那羞人的事情，羞得一脸嫣红，挣扎出了男人的控制，瞪了肖天成一眼，“我去找点吃的。”说罢，不敢呆在房内，转身奔出了欧阳兰兰的房间。

　　肖天成暗自苦笑，看来自己这一箭双雕的滋味一时享受不到，这个目标比较艰难一些，任重而道远，那么大被同眠，和几位红颜一起睡到一张床上的更高目标看来还很遥远，同志还需要努力啊。

　　“坏蛋，把小白姐姐气跑了吧？对了，你什么时候又多了一个女人，老实交代，你现在到底有多少女人？”欧阳兰兰偷眼看到男人有些失望的神情，暗自偷笑，故作凶狠的瞪着她问道。

　　“也不多，要是一个人陪我一晚上，估计轮到你的时候，也是半个月以后吧。”肖天成半分真，半分假，不算伊莲娜与凯莉，他都已经有了九个女人，离着这个目标也不是很远。

　　狠狠的在爱郎的腰间软肉上掐了一把，欧阳兰兰娇嗔了他一眼，笑骂道：“花心鬼，知道你就不老实，嫣然姐姐和巧巧看不住你。”

　　“呵呵，兰兰，人们都说小别胜新婚，其他问题咱们以后讨论，让我看看我的宝贝兰兰最近有没有长胖，肚子上有没有赘肉。”肖天成痛的呲牙咧嘴，却又不敢用功抵抗，害怕弄伤了女人，只好咬牙忍受了女人的兰花指，怕她继续纠缠不清，立刻双手不老实的解起了女人的衣服。

　　“讨厌，大白天的，让人进来多难为情，不要。”欧阳兰兰坚守自己的阵地，不让他得逞，撅着嘴小声提醒道。

　　肖天成呵呵一笑，一脸促狭的看着千娇百媚，羞答答的女孩，笑着道：“放心吧，我想小白一定在外面帮咱们站岗，是不会让人打扰咱们的好事的。”

　　“啊！那怎么”欧阳兰兰惊讶的想要说出口的话被肖天成的嘴巴生生堵了回去。双手越发的不规矩，女人的衣衫很快被褪去，展现在他面前的是一具完美而让人惊艳的白璧无瑕的娇躯，羞赧的摆动着自己的身子，想要捂住自己羞人的地方，越发让欧阳兰兰增添了无限诱惑力。

　　“宝贝，你真美。”肖天成眼睛有些不够看，不论是白皙的肌肤，还是挺拔而颤抖的双峰，亦或是平坦的小腹，修长而笔直的双腿，莲藕般的玉臂，都是那么的完美，那么的协调。整体完美搭配，女人呈现出标准的S型身材。

　　欧阳兰兰羞喜的瞪了眼男人，看到爱郎眼里的欣赏与贪婪之色，心脏砰砰直跳，她知道接下来会是什么，既有些期待又感到羞涩。虽然二人不是第一次，甚至有过多次，但这一次是在自己家中，欧阳兰兰有种偷偷摸摸的感觉，更加的刺激。

　　“天成，我好爱你。”展开双臂搂住了男人的脖子，欧阳兰兰献上了自己的香吻，情到浓时，她也不再羞怯，这一刻，只想让心爱的男人好好疼爱一次。

　　女人的话就如同将军在下达冲锋的命令，肖天成情欲的闸门一瞬间打开，双眼中满是浓郁的邪火，三下五除二解除了自己的武装，狠狠的向着女人压了下去。

　　一时间，房间内春潮涌动，两个相爱的男女迸发着全部的激情，多日来的苦苦相思，这一刻化为最荡人心魄的爱与恋。


第251章 奇怪的青年

　　虎丘，有着“吴中第一名胜”之称，是苏州城的标志性景观。宋代诗人苏轼曾说过：“到苏州不游虎丘，乃憾事也。”古人在评价虎丘的特色时，曾提出：“九宜”之说，称虎丘宜月、宜雪、宜雨、宜烟、宜春晓、宜夏、宜秋爽、宜落木、宜夕阳。

　　苏州在春秋时是吴国的首都，吴王阖闾死后就葬于虎丘。唐代大诗人白居易在苏州任刺史时，曾凿山引水，修七里堤，使虎丘景致更加秀美。

　　而此时，在一座古朴雄奇的斜塔前，一名俊逸的年轻人，正一脸微笑的望着面前的古塔，感叹道：“不愧是苏州城的标志性建筑，有着千年的历史，这云岩寺塔真是壮观。”

　　“是啊，天成，我给你介绍的这个地方不错吧，吴中第一名胜岂是浪得虚名。”年轻人左边的女子，青春艳丽，一脸的娇媚之色，眼波流转，魅力四射，仰头望着高耸入云的云岩寺塔，娇笑着应道。

　　“呵呵，明天咱们就要离开苏州回上海，今天就好好逛一逛苏州的各处古迹，不过可别累坏了我的兰兰，晚上老公还想着再呵呵，”肖天成一脸的暧昧之色，压低声音对着欧阳兰兰小声低语起来，不过那神情让人看着十分邪恶，话中的意思也十分明显，无疑就是男女间的那些事情。

　　在房间内二人亲热了近两个小时，最后还是欧阳天龙派儿子前来找他们一起用餐，才让陷入爱河中的二人依依不舍的起床。

　　饭后，欧阳天龙就提议女儿带着肖天成到苏州的各大景点游玩一番，也是给她们提供感情交流的机会。家族发生了巨变，此时还有很多事情处理，可没时间陪着肖天成。何况他也知道，人家才不稀罕和自己这些人在一起，有女儿一个就足够。

　　欧阳天龙的提议正合肖天成之意，也让欧阳兰兰觉得开心，和心上人出来游玩，心情极度愉悦。带着跟屁虫欧阳风，以及小白四人离开了欧阳家族，第一站就是虎丘。

　　俏脸变得羞红，欧阳兰兰偷偷娇嗔的爱郎一眼，却不敢说些什么，害怕一旁的小白取笑她。

　　但是小白不说，不代表有人能管得住自己的嘴，欧阳风呵呵一笑，拉着小白的手道：“白姐姐，这男女在一起，怎么总是喜欢说一些悄悄话，神神秘秘的，一定没好事。你看我姐姐，一脸桃花状，看着就够诱人，我姐夫艳福不浅啊，能够让我姐姐爱的疯狂，也不知道让苏州城多少公子少爷伤透了心，他们可是追求了我姐姐许久，却被一个外地人抢了苏州最美的人，哎。这男女间的感情啊，为什么就这么奇妙呢？”

　　看着人小鬼大，摇头晃脑，还发出一番感慨的欧阳风，小白笑的花枝乱颤，也让欧阳兰兰羞恼的杏眼圆睁，恨不得撕烂弟弟那张讨厌的嘴。

　　“小风，这就是男人的魅力问题，难道你不觉的姐夫我玉树临风，人见人爱，花见花开，尼姑见了都有还俗的冲动，幼儿园的小妹妹见了都怪自己妈妈晚生了她二十年，像我这样的人间极品美男子，你姐姐不爱上我，岂不是她会后悔一辈子。”肖天成脸皮够厚，一脸的嬉笑，开始在两女面前自恋起来。

　　“哇靠，我才发现了姐夫你的一个泡妞绝招，难怪我姐姐会爱上你，原来你的脸皮不是一般的厚，比城墙拐角处还要厚上几层，佩服佩服。”欧阳风更损，豪不给肖天成面子，对着他挤眉弄眼一番，说完便藏在了小白身后。

　　两女早已笑的前仰后合，被一大一小两个男人逗得眼泪都流了出来。看着肖天成一脸的郁闷，更感到好笑。不过肖天成也暗自叹息，凭自己的三寸不烂之舌，居然碰到了对手，这欧阳风将来绝对是个比自己还牛的泡妞高手。

　　就在四人笑闹之际，一个不合时宜的邪笑声将几人的目光吸引，随着笑声，一名身高一米八多的青年，一张脸如刀削一般，棱角分明，帅气而张扬，嘴角微微上扬，流露出邪邪的笑意，长发及肩，很是飘逸，更给男子增添了几分魅力。

　　青年双手插兜，很是洒脱的在两名黑衣青年的守护下，一步步向着肖天成几人走了过来。双眼微眯，盯着小白与欧阳兰兰看了几眼，随即露出一丝惊艳之色，但只是一闪而过，随即看向了肖天成。

　　“你刚才是在笑我吗？我很好笑？”肖天成脸色平静，但语气却很生硬，紧紧盯着青年的双眼，淡淡的问道。

　　“不好意思，只是觉得这位小弟弟的话很好笑，只是好笑而已，并没有取笑你的意思。在下赵天德，今日刚到苏州，如有冒犯之处，还请见谅。”青年一脸温和的笑意，很有礼貌的回答道。

　　肖天成微微一怔，心中暗叹对方是个人物，明明眼里满是不屑以及张狂之色，却言语甚是随和，此人不简单。

　　“喂，你怎么说话的，知不知道我最讨厌别人喊我‘小弟弟’，这三个字我很反感，记得不要在我面前再说这三个字，不然我和你翻脸。”欧阳风此时一脸的不爽，仰头看着青年，小脸上满是不乐意。

　　“哦，对不起，小呵呵。我看小兄弟一脸的高贵，想必是苏州城的大户人家，不知你叫什么名字？”青年微微弯腰，笑着和欧阳风说道。

　　欧阳风毕竟是孩子，看到对方这般有礼貌，立刻一脸得意的笑着道：“算你有眼力，我叫欧阳风，欧阳家族的人。”

　　青年眼里闪过一丝惊讶之色，随即哈哈一笑道：“原来是欧阳家族的人，果然个个气度不凡，看来这两位美丽的小姐中一定有一位就是欧阳家族的大小姐，苏州第一美女之称的欧阳兰兰小姐了。”

　　随即青年在小白两女脸上扫了几眼，点了点头，对着欧阳兰兰道：“如果在下猜的不错，你就是欧阳大小姐？”

　　肖天成暗自惊叹，对方如果不是以前看到过欧阳兰兰的照片，那么这个人的观察力好强，欧阳兰兰身为大家族的子女，身上的那股高贵气质以及大家闺秀的风范不是小白可以比拟的。

　　虽然二女同样美丽的让人着迷，但小白的身份决定了她在人前永远都是显得孤傲以及冰冷，这些绝不是一个大家族出身的女孩子在人前所表现的。

　　欧阳兰兰礼节性的微微点了点头，随即挽住了肖天成的胳膊，意思很明显，我已经有了心上人，如果你只是一般的礼节性的打招呼，那自然很好，如果你是见机搭讪，想要对我有其他想法，不好意思，我已经名花有主。

　　青年眼里的神色微微变了变，但随即变得自然，呵呵一笑，将目光转向了肖天成，点了点头，笑着道：“不知兄台如何称呼？”

　　“肖天成。”

　　“很好，或许我们很快会再见面。”青年深深的看了一眼肖天成，嘴角微微一翘，露出一丝意外深长的笑意。

　　“或许没这个可能。”肖天成淡淡得一笑，一手拉起小白，一手拉起欧阳兰兰，没有再理会青年，只是随意的在两名黑衣青年的身上扫了一眼，向着前方走去。

　　目视着肖天成一行人走远，青年眼里闪过一丝阴狠之色，嘴角的笑意越发浓烈起来。

　　“少爷，要不要我和火云去探探他的底，这个人我看不出他的深浅。”其中留着短发的青年，面色平淡，双眼犀利而有神，看着青年问道。

　　“不用，如果我猜的没错，这个人就是上海新近撅起，将青帮毁掉的那个肖天成，这个人不好惹。”青年眼神中露出一丝高深莫测的笑意，淡淡的开口道。

　　叫火云的另一名青年，面色一变，看了看短发青年，冷冷的道：“少爷，那他现在和欧阳家族的小姐在一起，对你这次提亲岂不是不利，我看她们的关系不一般。”

　　火云其实说的很委婉，岂止是不一般，任谁也看得出来，人家那就是一对。

　　“哼，上海肖家在上海名望很高，但是和咱们少爷比起来，他还不够格。我就不信欧阳家族在得知少爷的身份后，会拒绝少爷的提亲。要是因为那个叫肖天成的，咱们就除掉他。”短发青年冷哼一声，不屑的开口道。

　　“冰海，立刻联系帮中的几位长老，派人过来，如果这次有可能，就将姓肖的除掉，上海有此人在，对我们的大计不利。”青年突然眼里满是杀机，看着青年吩咐道。

　　两名黑衣青年神色一变，火云疑惑的问道：“少爷，以我和冰海的实力，莫非还留不下他？”

　　“呵呵，你难道没有听说过东方家族的后起之秀东方明月吗？就是被他打成了残废，你们自问能比东方明月强吗？何况青帮的高手可不少，最后还是被灭帮，这个人的身手绝不是你们可以对付得了。”青年微微一笑，看着两名手下解释道。

　　“我明白，少爷，我立刻联系几位长老。”冰海点了点头，不再废话，掏出手机拨通了一个号码。


第252章 猫和老鼠

　　“天成，那三个人不是一般人，尤其是那名青年，身手不错。”

　　走出虎丘后，小白看了眼身旁气定神闲，依旧和欧阳风说笑的肖天成，秀眉紧锁，提醒道。

　　“不错，而且那人似乎对我很感兴趣，不过放心吧，我不喜欢男人，我还是喜欢美丽迷人的小白和兰兰。”肖天成没有一丝正经，出言调侃道。

　　白了男人一眼，小白哭笑不得，再次道：“不要说笑了，那人不是对你有兴趣，他对你有敌意，你应该看得出来。而且他身旁的两人一脸的萧杀，浑身透出浓浓的血腥味，一看就是久经杀戮之人，你不可大意。”

　　欧阳兰兰脸色一变，紧张的看着二人，急切的问道：“小白姐，你说的是真的吗？是不是会有麻烦？”

　　“不用担心，这里可是你们欧阳家族的地盘，何况我也不是省油的灯，不惹我还好，一旦惹上了我，我会让他尝到后悔的滋味。”肖天成安慰着女人，只是眼里闪过一丝冷笑，他又何尝没有看出青年的敌意，虽然很隐晦，只是一刹那的显露，但也逃不出他的眼睛。

　　小白没有说话，只是眼神异常的坚定，他不管对方是什么人，只要是对自己男人不利的，都会被她列为敌人的行列，对付敌人，杀手小白的杀意异常的浓烈。

　　肖天成却很不以为然，带着二女依旧若无其事的游览了苏州各处名胜古迹，直至黄昏的时候，才带着三人回到了欧阳家族。

　　只是让他没有想到的是，一进入欧阳家以后，就被迎面而来的欧阳天霸拦下，而后者一脸的着急之色，看了眼四人，急切的嚷嚷道：“你们怎么才回来，有人来提亲，现在就在客厅内。”

　　“什么？三叔，我已经有了天成，爸爸和他们说清楚不就得了，这样的事情以前也不是没有过。”欧阳兰兰微微一愣，随即说道。

　　“兰兰，可是这次情况不同，对方不是一般人，来头很大，不能轻易的得罪啊。而且当年哎。大哥已经很委婉的提示过，兰兰你有了心上人，但是对方似乎根本不理解一般，我看他们就是看出了大哥不愿意得罪他们这一点上，想要强抢这门亲事。”欧阳天霸哼了一声，不爽的说道。

　　肖天成默默不语，脑海中不自觉的闪现出在虎丘遇到的那个青年，对方似乎就说过一句话，说或许很快就会见面，看来这次来提亲的应该是这个家伙。

　　“三叔，放心吧，不会有事的，一切我来处理。兰兰，咱们进去。”肖天成给了后者一个安慰的眼神，拉起欧阳兰兰的小手，招呼着小白向客厅走去。

　　客厅内此时欧阳家族的几位核心人物欧阳云，欧阳天虎以及欧阳天龙都在，在他们的对面是一个年约五十的老者，一脸的趾高气扬，在他身旁果然不出肖天成所料，正是那位青年和他的两名随从。

　　“赵二爷，您这次来苏州可是时隔十五六年了，苏州的变化很大吧？”欧阳天龙随意的和老者谈笑着，抬眼看到了走进来的肖天成几人，脸色微微一变。

　　“来，赵二爷，我给你介绍一下，这就是小女兰兰。”欧阳天龙一脸无奈的苦笑，起身指着女儿介绍道。

　　老者转头看向了欧阳兰兰，惊讶的站起身来，摇着头道：“呵呵，都说女大十八变，当年的小丫头可是出落成了美丽的大姑娘，天龙老弟，看来当初我还是很有眼光的，为我侄子定下了这门亲事。”

　　再次打量了一番欧阳兰兰，老者眼里流露出了满意的神色，呵呵一笑道：“天龙老弟，我侄子天德，一表人才，文武双全，与你家兰兰简直就是天造地设的一对，这门亲事一定会非常美满，是不是，天龙老弟？”

　　欧阳天龙一脸的尴尬，暗自后悔当年的一时玩笑之言，如今人家找上门来，自己要是说女儿已经许配给了别人，这不是让人家挑理吗？

　　望了眼肖天成，欧阳天龙露出一丝歉意，刚要开口说话。肖天成却上前一步，直面老者，淡淡的说道：“对不起，兰兰已经有了心上人，那就是我，你家侄子和兰兰没有缘分，我们才是一对天作之合。”

　　肖天成的话很生硬，老者脸色微微一变，这时也注意到了他拉着欧阳兰兰的手，随即眼神变得凌厉，冷冷的盯着肖天成看了几眼，哼了一声道：“你是什么人？没大没小，这里有你说话的分吗？”

　　“我叫肖天成，是欧阳兰兰的心上人，如果你们谈论的是其他事，和我自然没有关系，但是有关于兰兰的事，对不起，这个话题没有意义，因为她是我的人，你还是给你侄子另外找其他女孩子吧。”肖天成毫不避让老者的冷厉目光，平淡的说道。

　　“肖天成？看来你就是上海那个号称什么第一公子的人，年轻人，不要太自以为是，你知不知道我是谁？”老者神情自然，随意打量了他几眼，哼了一声道。

　　“没兴趣，你是谁和我没有任何关系。”肖天成也不爽起来，对方一副盛气凌人的架势让他感到很不舒服，面对一国的最高领导人胡云涛，肖天成都很镇定，没有任何心理负担，何况是一个高傲的老家伙。

　　老者脸色变得铁青，肖天成对他的不屑，让他很恼怒，正要喝骂，一旁的欧阳天龙急忙开口道：“赵二爷，年轻人不懂事，不要和他一般见识。来来，咱们坐下来继续聊咱们的。”

　　欧阳天龙有些担心双方闹僵，肖天成虽然身手很高，但是毕竟势力不大，而对方的势力可是雄踞南方第一，惹上了这样的敌人，对这个女婿没有任何好处。这当然是他的想法，肖天成却不以为然，只要是和自己的女人有关，天王老子他也不惧。

　　老者不是一般人，是南方第一大帮屠龙帮的二把手，帮主赵刚的亲弟弟赵亮。屠龙帮占据了南方几个大省，几十个城市，就连苏州，也有屠龙帮的一个小堂口。帮内成员少说也有十万人，而且帮中高手众多，这样的大势力，就连他欧阳家族也不敢轻易得罪，能不动干戈，欧阳天龙自然不希望引起大的矛盾。

　　但是赵亮何曾受过这样的藐视，肖天成的不屑让他恼羞成怒，没有理会欧阳天龙的劝解，瞪着肖天成冷笑道：“年轻人，你很狂妄，敢和我赵亮这样说话的人，现在没有一个活着的。”

　　“我可能就是那个例外，敢对我的女人有想法的，也没什么好下场。”肖天成争锋相对，毫不示弱。

　　“很好，我赵亮对天发誓，我要让你离开苏州，我赵亮就和你姓。”赵亮被气得有些糊涂，这样的狠话都说了出来。

　　哈哈一声大笑过后，肖天成脸色变得冷酷起来，哼了一声道：“不好意思，你还不配姓肖，我肖家没有你这样的人。”

　　赵亮气的浑身颤抖起来，就要动手教训这个不知天高地厚的小子，一直沉默不语的赵天德起身拉住了自己的二叔。二叔气昏了头，他可不傻，肖天成是什么人他清楚，以二叔那两下身手，还不被一巴掌抽飞。

　　“肖天成，不得不说，你很狂。今天既然你这样侮辱我二叔，那么屠龙帮和你势不两立，祝你好运，苏州可是一片风水宝地啊，我会给你找个好地方的。”赵天德一脸冷笑，看着肖天成冷冷的说道。

　　“既然已经成为了敌人，那么你们还想离开这里吗？现在你们该考虑一下打算怎么个死法？”

　　赵天德脸色一变，他可不认为肖天成敢在这里对自己等人动手，但是一旦肖天成要对付自己等人，他心里没底。

　　“欧阳叔叔，这难道就是你们欧阳家族的待客之道，莫非你欧阳家族也要与我屠龙帮作对不成？”赵天德转身看着欧阳天龙，质问道。

　　“这个我”欧阳天龙有些为难，事情到了这种局面，他没有想到，但是让他做出和屠龙帮对敌的决定，他一时间下不了决心，欧阳家族不是自己一个人，要是一个错误的决定，害的家族被灭亡，他对不起列祖列宗。

　　“放心吧，只是你们屠龙帮和我肖天成之间的事情，和欧阳家族没有任何关系，我会放你们离开这里，但是能不能逃回去，就看你们的本事。今晚我就是猫，你们几时老鼠，呵呵”肖天成阴冷的笑着，看着赵天德四人，眼里满是杀机。

　　赵天德几人对视一眼，面色都很难看，对着欧阳天龙等人点了点头，四人转身走出了客厅。今天的脸可是丢的不轻，被不按常理出牌的肖天成弄得几人十分被动，也十分狼狈。

　　屠龙帮的名头可丢不起，明知道一离开欧阳家族就会有一场恶战，但是他们也不能呆在欧阳家族不走，那样更丢人。

　　不过，赵天德心中多少有些希望，因为来的时候，他已经安排了一些人手，就在不远处，只要能逃到哪里，就有希望。肖天成虽然厉害，但是仅凭他一人，要击杀自己四人，也不是那么容易。但是让他感到不安的是，他害怕肖天成还有帮手，更担心欧阳家族会在暗中出手。

　　怀着忐忑的心，四人离开了欧阳家族，而就在四人一离开后，肖天成身边的小白也失去了身影。


第253章 暗夜杀戮

　　“天成，你真的要这样做？”欧阳天龙面色沉重，看着肖天成，严肃的问道。

　　“伯父，事情已经发生了，我会处理的，绝不会给欧阳家族带来任何麻烦。”肖天成微微苦笑，欧阳家族的处境他理解，尤其是现在的欧阳家族，发生了旁系一脉叛变后，实力消减了近一半，以现在的欧阳家族如何敢和南方黑道霸主相抗衡。

　　面色羞愧万分，欧阳天龙叹了口气，张了张嘴，想要说些什么，却被肖天成伸手制止。

　　“屠龙帮早有染指上海的想法，而上海是我的家，洪帮更是我肖家的盟友，这一战避无可避，只是提前了而已，伯父不必介怀，我明白你们的处境。”

　　“天成，你要小心，屠龙帮势力太大，不可掉以轻心。”欧阳天虎此时也开口道。

　　对着欧阳家的几人点了点头，看了眼一脸紧张，满眼担忧之色的欧阳兰兰，肖天成轻轻的拍了拍女人的肩膀，给了对方一个安慰的笑容，转身走出了客厅。

　　而此时，王天保等人早已等候在了客厅外，他们已经被机灵的欧阳风叫到了这里，而小家伙此时也是一脸的向往之色，看着走出来的肖天成，激动的叫道：“姐夫，咱们是不是要去打架？”

　　“不是咱们，是我们，乖乖的回客厅去，陪着你姐姐，不然我不会教你功夫的。”拍了拍欧阳风的脑袋，肖天成呵呵一笑，随即一脸冷酷的看着王天保等人道：“出发，今晚我们要玩一场猫抓老鼠的游戏。”

　　话说赵天德等人，走出定园后，不敢停留，四人快速向着不远处的荷塘边赶去，赵天德安排了一百名苏州堂口的精锐在哪里，只要赶到哪里，有这一百人，他自信可以挡住来击杀自己的肖天成。

　　“天德，肖天成那混蛋实在可恨，我不会放过他的。”赵亮多年来的安逸生活早已酒色掏空了身子，可不比其余三人，一路疾行，累得呼呼直喘，此时越想越窝囊，狠声骂道。

　　“二叔，先逃过今晚再说吧，一旦肖天成追上来，我们没有把握能挡得住他，这家伙心狠手辣，身手极高，可不好对付。听说为了对付他，当初的上海四少可是没少请杀手，最后他没事，而马学文等人却没有一个有好下场的，足可以说明这小子难缠。”赵天德暗自苦笑，也感到很憋屈，想他堂堂屠龙帮大少，何时落得逃跑的份，说出去真够丢人，但小命要紧，他可不认为肖天成是在和他开玩笑。

　　紧随在赵天德身后的火云暗自冷哼，少爷今天可是有些胆小，不就是一个肖天成吗？能有三头六臂，他还真的不信他有传说中的那么厉害，即使自己一人不敌，以自己和冰海二人联手，再加上少爷，对付一个肖天成，不在话下。

　　“少爷，咱们这样逃走，实在有够狼狈的，这要是说出去，岂不会被天下人笑话，要不我和冰海留下来会会这位上海第一公子，看他究竟有多大能耐，我还真的不信他就那么强。”火云越想越郁闷，提议道。

　　“不可，大丈夫能屈能伸，忍一时之气，又有何妨，一旦我们的人赶来，到时候再收拾他。这次我们狼狈的逃走，这口气有机会出，我会将他狠狠的羞辱一番，在杀他。”赵天德摇了摇头，冷冷的说道。

　　但就在这时，一声冷哼传来，在四人的面前出现了一道黑影，挡在了四人面前。来人身材纤细，一看就是女子，只是背对着几人，看不清样貌。

　　“恐怕你们没有机会再报复肖天成，今晚你们都要死。”冰冷的话语，显示出了来人浓烈的杀机。强大的杀气使的四人脸色大变。

　　来人自然是小白，肖天成当场与赵天德等人放了狠话，对于男人的决定，小白默默的支持着，敢和自己男人作对的人，她就要全部杀掉。

　　当小白转过身之际，赵天德三人微微一愣，随即露出了凝重之色，刚才小白杀机一现，几人已经感到了巨大的威压，如今看到对方竟然就是肖天成身边的女子，不由得暗自惊叹，光一个肖天成就难以对付，没想到他身边竟然还有这样的强者。

　　“哼，狂妄，让我火云看看你有多大能耐，敢口出狂言。”火云冷哼一声，快速向小白冲去，离着小白不到一米处，火云的攻击已经展开，双臂挥动，一连串的快攻，拳影霍霍，夹带着风雷之声。

　　“找死。”小白的话语冰冷中透着不屑，不退反进，一抹寒光闪动间，穿过拳影，短刀直刺火云的心窝，丝毫不受火云眼花缭乱的攻击所干扰，不论是时间还是出招的轨迹都拿捏的恰到好处。

　　火云大吃一惊，身形猛然后仰，飞起一脚踢向了小白的小腹。而小白身子凌空而起，快的让火云都来不及反应，短刀已经擦着他的胳膊而过，带起一道血雾，飞身落地后，背对着火云冷冷的说道：“下一招，我要你的命。”

　　赵天德额头现出了冷汗，心中的不安越发强烈起来，只是一招，自己的得力手下便被刺伤了胳膊，小白的身手让他感到了恐惧。今晚一个不慎，真的有可能无法活着离开。思及于此，赵天德对着身旁同样一脸震惊的冰海使了个眼神，二人双双奔出，攻向了小白。

　　火云同样感到心惊，自己的实力虽然不是很强，但在帮会中也是数一数二的好手，没想到只是一招就被击伤，他在惊叹小白身手之强的同时，也激发了他的凶性，怒吼一声，也快速冲了上来，与赵天德二人围攻起了小白。

　　三人中，赵天德的实力是最强的，冰海次之。赵天德从小便跟随着帮内第一高手龙霸练习功夫，已经深得龙霸的真传，只是缺乏实战经验，又没有遇到过太强的对手，但他一身功夫已然突破武道多年，实力绝对在王天保之上。

　　始一交手，小白的凌厉快攻让他有些应接不暇，但是随着激战的展开，赵天德渐渐不再被动，龙霸的拿手绝技摧心拳施展开来，小白也感到了压力。她毕竟是女子，招式虽然精妙，速度也快，但是力量不够，面对三个身强力壮的男子的围攻，她落在了下风。

　　冰海是少林俗家弟子，少林的龙爪手小有成就，而且他在几年前杀了一条蟒蛇，用蟒蛇的皮做了一副手套，即使是小白的短刀也丝毫刺不破他的手掌，他的攻击几乎是贴着小白的身体，也给小白造成了不小的威胁。

　　小白很恼怒，仗着灵动的身法游走于三人之间，但是想要击杀三人也有些难度。所以她的攻击大部分都对着火云展开，意图很明显，就是先要杀掉三人中实力最低，而且受了伤的火云。

　　但是火云身强体壮，此时又恼羞小白伤了他，攻击近乎疯狂，每一击都是同归于经的打法，小白连着在他身上留下了几道伤口，但都没有伤及到他的要害，反而更加激发了火云的凶性，狂暴的铁拳舞动的密不透风，对着小白的周身要害猛攻，小白一时间也拿他没有办法。

　　就在四人打的难分难解，谁也奈何不得谁之际，不远处传来了一声厉啸，十几道身影快速向着这边赶来。其中带头之人更是身法快速，又如一道闪电划过夜际，眨眼间离着他们越来越近。

　　“少爷，快走，肖天成来了。”冰海快攻几招，将小白得攻击全部接下，对着身旁的赵天德急切的大声喊道。

　　赵天德也深知此时不走，恐怕将无法脱身，肖天成身边的一个女子就和自己三人打的不分上下，加上肖天成，以及他身后的那些人，自己几人全都得交代在这里。感激的看了眼不顾一切给自己创造逃走机会的手下，心头涌出一丝悲愤。他明白，自己逃走后，冰海和火云的下场会是什么。

　　“冰海，火云，保重。”赵天德深沉的说完，来不及多想，转身拉起还愣怔着的二叔，快速向着荷塘的方向疾驰而去。

　　但是不远处赶来的人，根本没有停留下来围攻冰海二人，身形快速飞奔，向着自己追来。

　　赵天德心急如焚，此时时间就是生命，早一刻赶到荷塘，自己或许就有命留下来，否则，他和二叔一个都逃不掉。带着身体已经发福的赵亮，赵天德逃跑的速度缓慢了很多，但他又不忍心丢下自己的亲二叔不管，心情极其矛盾下，拼了命的末路狂奔。

　　“天德，放开我，你自己一个人先走。带上我咱叔侄二人全都得完蛋，咱赵家就你一根独苗，不能为了救我而丢了性命。”赵亮还算有些亲情味，此时也感觉到了形势的危机，气喘吁吁的对着赵天德说道。

　　“二叔，我怎么可以丢下你不管呢，那我还是人吗？”赵天德鼻子一酸，心莫名的抽了一下。平日里赵亮还是很疼他这个侄子，又因他是两兄弟膝下唯一的男孩，赵天德成了赵氏兄弟的心头肉，未来屠龙帮的接班人。

　　赵亮长叹了一声，使劲震开了赵天德拉着自己的手，一脸决绝的大声吼道：“快走，记得为我报仇。”说完，赵亮转身向着紧追而来的肖天成奔去。

　　赵天德眼里有些湿润，狠狠的咬了咬牙，眼中满是仇恨与愤怒，拔腿再次向前赶去。没过多久，身后便传来了一声凄厉的惨叫声，他听得出来，那是二叔声音。不用回头看，他也明白，二叔已经遭了毒手。

　　“肖天成，我不会放过你的，我会让你全家都惨死，所有亲人一个一个死在我的复仇怒火之下。”赵天德没有流泪，双眼中满是嗜血的仇恨以及冰冷，内心中大声呼喊着，发着最恶毒的誓言。

　　话说肖天成，一路追赶而来，看到赵亮竟然向着自己冲来，冷哼一声，飞身到了对方的身前，狠狠的一脚踹在了对方的小腹上，随后一掌挥出，再次打断了赵亮的一条胳膊。他不急着杀掉这个狂妄的老头，就是让他发出凄厉的惨叫声，干扰逃走的赵天德。

　　但是让他惊奇的是，赵天德根本没有回头看一眼，依旧身形快速向着前方逃窜。

　　“好个心志坚定的家伙，我看你能逃多远。”肖天成淡淡的说完，一掌击在了赵亮的天灵盖上，将老头打的脑浆迸裂，死尸栽倒在地，随后再次加速，向着远处的赵天德赶去。

　　肖天成同样下了狠心，今晚势必要将赵天德几人全部击杀，不然留着此人终究是心腹大患。不知道为什么，他有些顾忌赵天德，此人心机深沉，头脑灵活，绝对是一个难缠的人，有这样的仇人在，自己寝食难安，万一被对方寻仇到上海，家人的安全让人忧心。同时，他也有了灭掉屠龙帮的想法，为了自己，也为了洪帮。


第254章 围杀

　　赵天德一路狂奔，前方不到一千米就是荷塘的范围。但是他已经无法再将速度提升，而且浑身早已被汗水浸湿，呼吸更是不畅，张着嘴呼呼直喘。

　　身后紧追而来的肖天成已经离着他不到五十米，而且这个距离还在缩短。眼看着就要被追上，赵天德焦虑不安。我不能死，我要亲手为二叔以及冰海火云报仇，赵天德内心中大声的呼喊着，他不甘心，仇恨早已让他变得麻木，此时这个信念支撑着他。

　　“赵天德，我说过你们就是老鼠，而我是猫，今晚你们的末日已到，拿命来吧。”肖天成哈哈大笑过后，身形鬼魅般的就出现在了赵天德的面前，一拳直奔赵天德的面门击来。

　　赵天德反应也够灵活，快速收住了奔跑的身形，脑袋向后仰的同时，双脚猛蹬地面，飞身而起，一连踢出十几脚，带着仇恨，带着恼怒，攻向了肖天成的上身。

　　肖天成面不改色，快速变招，五指伸开，一掌拍向了赵天德的膝盖。同时也飞跃而起，如狂风暴雨一般，对着赵天德的胸口攻出十几拳。

　　赵天德在空中连着翻了几翻，向后落在了地面，紧紧的盯着也落下来的肖天成，暗自恢复着体力。

　　“肖天成，你我井水不犯河水，但你今晚惨杀我的二叔，这个仇屠龙帮一定会报，你就等着肖家被灭门吧。”赵天德双眼血红，瞪着肖天成，语气中满是浓浓的恨意。

　　“哼，屠龙帮在别人眼中势力强大，但我肖天成不怕，放心吧，你死后，我也会尽快铲除屠龙帮，敢打我女人的主意，你二叔的下场就是榜样。我会将你的人头送到屠龙帮，我想你老子看到亲儿子的脑袋，临死前的不甘与痛苦的眼神，一定会气得吐血。”肖天成一脸的冷酷，看着已经穷途末路的赵天德，不由得哈哈大笑起来。

　　“混蛋，去死吧。”赵天德恼羞成怒，怒吼一声，冲向了肖天成，摧心拳中最强的一招施展开来，暴烈声夹着狂猛的拳劲对着肖天成的心窝轰了过来。

　　神色微微一变，肖天成暗自惊讶赵天德的这一拳，就是自己身体经过改造，体质强悍，恐怕受这一拳也会被击穿心口。不敢大意，身子向着一旁一闪，躲过了赵天德的这一拳，身子前倾，一记肘击猛攻赵天德的面部。

　　拳来脚往，二人霎那间战在一处，都是以快攻快，将自身最强的攻击施展开，打的异常激烈。

　　赵天德的身手在年轻一辈中也能排进前五，决不在欧阳楠之下，尤其是他的摧心拳，尽得龙霸的真传，已有龙霸七八分的火候，威力绝对不凡，饶是肖天成也有所顾忌，不敢与其硬碰硬。

　　但是肖天成的速度比他快了许多，万般功法，唯快不破。几十招过后，赵天德便落在了下风，而且他的肩头还被肖天成击了一掌，形势越发对他不利。

　　今晚的月色很美，又是在荒郊野外，空旷的田野中万籁寂静，就见两道身影辗转腾挪，打斗的声音传出了很远。

　　此时在不远处的荷塘一座小桥旁，一百名黑衣汉子，浑身收拾的干净利索，人手一把厚背砍刀，正隐身在黑暗中，没有一丝响动。

　　突然一道黑影沿着小桥奔跑而来，到了桥中央的时候，停了下来，对着暗中吹了一声口哨。

　　不多时，三名黑衣汉子从一棵大树上飞身而下，走上了小桥。

　　“堂主，不好了，少爷在不远处遇到了强敌，现在正在激斗，形势对小爷很不利。”黑影对着三人为首的高大汉子一抱拳，说道。

　　“嘉明，带着五十名兄弟随我立刻赶去支援。凯越，带着剩下的兄弟守在这里，随时准备接应我们。”汉子毫不犹豫，对着身旁两名得力手下吩咐道。

　　“明白，堂主。”二人异口同声应道，随即叫嘉明的汉子，对着暗中拍了拍手，立刻从小桥两旁的黑暗处涌出五十人，只见一片刀光闪闪，五十人没有发出任何动静，快速汇聚到了他们身旁。

　　高大汉子点了点头，对着另一位叫凯越的黑衣人挥了挥手，大声道：“出发。”随后拔腿向前跑去。身后的五十余人行动一致，紧随在他与嘉明身后，快速下了桥。在那名前来报信的黑衣人带领下，向着前方赶去。

　　“赵天德，下辈子记得不要与我作对，不然你还是一个短命鬼。”激战中的肖天成突然说道。随即刚猛的一拳直奔赵天德的胸膛击来。

　　赵天德眼里闪过一丝骇色，但也流露出一丝决绝之意，快速出拳，与肖天成对了一拳。双拳相击，咔嚓一声过后，赵天德痛的脸色惨白，他的一条胳膊已经被肖天成击的粉碎。但是这一拳也让他整个身子飞出了十几米，落地后，赵天德毫不犹豫，转身拔腿就跑。

　　不得不说，赵天德心机很深，对自己也够狠，他已自知今晚难逃一劫，但他不甘心就这样死在荒郊野外，更不甘心死在肖天成手中。在激战中，早就打量好了周围的环境，发现不远处就有一条河，河水哗哗流动的声音他听得清晰，知道是一条激流河，只要跳进河内，凭借自己的水性，有可能逃出肖天成的毒手。

　　所以当肖天成凝聚九成内力的一拳挥出，他看准了机会，以一条胳膊的代价换来了逃跑的机会。

　　当肖天成回过神来的时候，赵天德已经奔跑出三十多米，离着那条河也只有不到二十米。

　　大喝一声，肖天成起身追去，却无奈当他赶到赵天德的身后时，对方已经飞身而起，向着河内跳了下去。恼怒下的肖天成，狠狠的一拳对着赵天德的后背击去，吐了口血，赵天德惨哼一声，扑通掉进了河内，眨眼间失去了踪影。

　　而就在这时，一阵扎乱的脚步声向着这边赶来，肖天成没有回头看，凭着他的听力自然听得出，是十八人，除了王天保等人不可能是其他人。但是他的眉头却微微邹起，看向了另一个方向，随即嘴角露出一丝冷笑来。

　　话说大汉带着得力手下嘉明以及五十名堂口精锐，在暗探的带路下急匆匆向着这边赶来，不多时，对面便出现了十几道身影，赶到近前，却没有看到自己少爷的身影。

　　“堂主，刚才与少爷大战的那人就是最前方的那个年轻人。”暗探打量了一番面带冷笑的肖天成以及王天保等人，对着大汉小声道。

　　大汉点了点头，看着肖天成冷冷的问道；“你们是什么人？我家少爷现在在那里？”

　　“我们是要你们命的人。如果你家少爷叫赵天德，那不好意思，他已经被我打落了河内，估计已经被鱼吃的渣都不剩了吧。”肖天成邪邪的一笑，看着大汉一脸的讥讽之色。

　　“混蛋，你敢害我家少爷，我们屠龙帮和你势不两立。兄弟们，动手。”大汉脸色大变，随即愤怒的大喊道。一把重八十多斤的大砍刀从后背取下，健步如飞，对着肖天成冲了过来。

　　“这些人交给你们，三分钟内解决战斗，这是对你们的一次考验。”肖天成淡淡的一笑，身子向后退去，同时对着天龙卫队成员吩咐道。

　　李勇哈哈一笑，抢先出手，直奔大汉而去。刚才他早已打量了大汉一番，知道对方也是力量型的选手，很适合自己。这个战斗狂人两眼发出精光，铁拳挥出，和大汉打在了一处。

　　小豪也不甘落后，抢在王天保身前拦下了嘉明，并笑着喊道：“保哥，这种货色就留给兄弟吧，你杀他，不符您的身份，太掉价。”

　　王天保低声笑骂了一句，带头杀进了人群中。始一交手，王天保暗自惊叹，这些人绝对都是精锐，哪一个帮会中有这样的好手，那绝对所向披靡。只是可惜了，他们遇到的是自己等人。

　　肖天成看着混战在人群中的天龙卫队成员，暗自点头，这段时间自己可是没有时间督促大家，但让他满意的是，所有天龙卫队成员没有一个偷懒的，个个进步神速，估计很快就会出现十八名都突破武道的强者，有着这样的一帮手下，在国内自己也算是小有势力了。只是他深深的明白，即使那样，在那些隐藏中的几个大势力面前，自己这点人手，根本入不了人家的法眼。

　　大汉名叫崔浩，是屠龙帮苏州分堂的堂主，一身硬功夫在帮会内的几个堂主中也是前几的高手。而且此人天生异能，单臂力气能力举一头牛。重八十多斤的大砍刀在他手中轻如鸿毛，每一刀力劈而下，都带着强劲的刀风。

　　可惜他今天遇到的对手是李勇，好战疯子，而且身手比他强了不止一筹，一上来躲过崔浩劈下来的一刀，对着他的胸膛就是一拳。

　　崔浩暗自冷哼，毫不躲避，胸肌隆起硬接了李勇的一记重拳。饶是他壮如牦牛，也踉跄着后退了一大步，同时咳嗽了一声，这一拳打的他胸口生生作痛。

　　“好家伙，力气可够大啊，这抗击打能力够强悍。”李勇暗自思量，他知道自己这一拳的威力，一头牛也绝对能打翻在地，却只是将大汉打退一步，并且拳面隐隐作痛，似乎虎口都已崩裂。

　　“好力气，接我一拳试试。”崔浩也激起了斗志，将大砍刀插入背后刀囊，挥动着铁块般的拳头对着李勇砸了下来。

　　李勇阴森森的一笑，在大汉拳头击来之际，却闪身躲过，对着大汉面门就是一拳，而这一拳却只是虚招，背后还有阴招，一记撩阴脚飞起，狠狠的踢在了崔浩的宝贝上。

　　嗷的一嗓子，崔浩惨嚎着向后退出两步，弯下了腰，痛的一张脸都变成了白纸一般，豆大的汗水从额头掉落而下。

　　但是李勇得寸进尺，好不给他恢复的机会，揉身上前，膝盖抬起，狠狠的撞在了崔浩的面门，将他撞翻在地，高高跃起，猛然跪下，膝盖准确无误的顶在了崔浩的脖子上。后者双眼一翻，吐出一大口血水，脖子一歪，断了气。

　　“就是一头蛮牛，连脖子都这么硬，你当勇爷是傻子，和你对拳那不是找不自在吗？”李勇拍了拍手，对着崔浩吐了口唾沫，狠狠的骂道。他刚才下击的腿都在颤抖，膝盖更是痛的厉害，可见崔浩身体的强悍，要不是淬不及防下，李勇要杀他，也得费一番手脚。

　　看着肖天成，李勇得意的呵呵一笑道：“少爷，不到两分钟，怎么样？我刚才那连环一击漂亮吧？绝对堪称当下最实用，最完美的一击。”

　　“是不错，不过有点阴险，这汉子死的可够冤，碰上了你这么无耻的人，下了地狱，这家伙也要上来找你报仇。”肖天成呵呵一笑，调侃着李勇。

　　“少爷，俗话说有什么样的老大，就有什么样的小弟，物以类聚嘛，我这可是和你学的。这样的招数你也没少用过，当然和我这一招比起来还是有点差距，这可是李氏绝杀，我李勇独创的必杀技。”李勇不以为耻，反以为荣，一脸欠揍的神态，嬉皮笑脸的样子让肖天成哭笑不得。

　　就在二人调笑之际，混战已经结束，天龙卫队成员都将肖天成的话当成了军令一般，果然在三分钟之内，将五十多人全部击杀在当场。小豪是最后一个结束战斗的，将军刺从嘉明的胸口抽出，还帮着死不瞑目的嘉明合上了双眼，最后在人家身上擦干净了军刺，一脸淡然的回到了肖天成身旁。

　　“今晚只是热身，和屠龙帮结下了深仇，大战即将到来，最近大家都提高警惕，注意一切可疑之人。在苏州我们可是没有洪帮的眼线，一切都要靠我们自己。我已经决定，全力对付屠龙帮，今晚回去我就会给洪帮打电话，让他们派人前来协助咱们。”肖天成在十八人脸上依次扫了一眼，严肃的说道。

　　“少爷，今晚杀的不过瘾，屠龙帮来多少人，我就杀他多少，我已经不当杀神好多年了，看来是我该重出江湖的时候了。”小豪嘻嘻一笑，故作深沉的长叹了一声，调笑道。

　　哈哈，一群人被他一本正经的神情逗得哈哈大笑，沉闷的气氛一扫而光。

　　“我想小白应该在赶来的路上，咱们回欧阳家族，明日去寻找一套住处，和屠龙帮的战斗咱们不能将欧阳家族拖下水。”

　　吩咐了众人后，一行人沿着来时的路向欧阳家族赶去。夜色下，荒野中留下了五十多具死尸，浓浓的血腥味弥漫在周围，让人作呕。


第255章 洪帮会议

　　司徒雪飞没有任何废话，和肖天成通完电话后，立刻召集了帮内所有高层齐聚洪帮总部。

　　此时已是深夜一点多，洪帮总部大厅中，六战将，八大堂主，二十多位大小头目，以及各方面的负责人都已到场，三五成群，低声议论着。

　　他们都很疑惑，最近上海虽然很不太平，军区司令谭耀文拉帮结派，打压异己，整个上海风声鹤唳，草木皆兵。但洪帮却一直和谭耀文井水不犯河水，又没有发生其余的大事。这么晚帮主将大家召集在一起，究竟所为何事？

　　正在所有人猜测议论之际，司徒雪飞一脸凝重的走进了大厅。在他身边的马天耀依旧一脸淡然，神色平静。好像还没有什么事情能让这位洪帮第一高手表现过异常。

　　在所有人的脸上扫了一眼，司徒雪飞露出了笑意，看着六战将的老大黑豹说道：“黑豹，听说你最近和一个公司白领相交甚好，什么时候请我们大伙喝喜酒，到时候，我一定包一个大红包给你。”

　　司徒雪飞的开场白让众人愣了片刻，也让黑豹一张黑脸变得紫红。随即大厅内热闹起来，笑闹声不断，刚才沉闷的气氛一扫而光。

　　“帮主，豹哥很不厚道，他今晚本来说要让他女朋友给我介绍一个漂亮女同事的，谁知道他们出去浪漫，就把我的事情给忘记了，你们看看，我今晚可是花了一个小时打扮，这么帅气却没地方显摆，豹哥有异性没义气，他要结婚，我非喝趴他不可。”铁猿站起身来，油光曾亮的小风头一仰，不满的抱怨起来。

　　刚刚平息下来的大厅，再一次的爆笑声不断，连一旁闭目养神的马天耀都睁开双眼，摇头苦笑。

　　挥手制止了笑闹的众人，司徒雪飞神色严肃的说道：“众位，今日把大家召集到一起，是有一件大事要说。这件事事关我们洪帮的生死存亡，但是也很有可能我们洪帮将走出上海，成为南方的黑道霸主。”

　　“帮主，莫非我们要与屠龙帮开战不成？”紫云堂堂主刘云开口问道。

　　众所周知，屠龙帮在南方是第一大帮，也是名副其实的黑道霸主。司徒雪飞的话音刚落，已经有很多人便猜测到了他的意思。

　　点了点头，司徒雪飞看向了刘云，微微一笑道：“刘堂主，屠龙帮早有染指上海的想法，只是先前因为我们与青帮在这里，赵刚也不敢轻易得罪我们两帮。但是现在情况不一样，上海只有我们一个洪帮，屠龙帮是不会允许我们继续壮大的。而且我们与屠龙帮早有仇怨，可以说是水火不容，大家应该能想象得到，我们与屠龙帮迟早都会有一场大战。”

　　刘云点了点头，一脸疑惑的问道：“帮主，这些兄弟们都清楚。要不是与青帮的比斗我们洪帮获胜，得到了掌门令，或许屠龙帮早就对我们动了手。但是，以如今我们洪帮的实力，和屠龙帮开战，胜率不大。”

　　“刘堂主，既然帮主已经有了这样的打算，那他一定有解决的办法，先听听帮主的想法。”七杀堂堂主方旭此时也开口道。

　　“不错，刘堂主说的言之有理。虽然洪帮现在的实力起以前壮大了许多，但也难以与屠龙帮抗衡。可是，如今局势有变，我们不得不提前与屠龙帮开战。”司徒雪飞露出一丝苦笑，看了眼在场的所有人，略带歉意的道。

　　六战将之中虽然只有白虎一人有势力，三十六铁卫归他统领，其余人可以说都是光杆司令，但是他们每一个在帮会中的声望都不在任何堂主之下，他们就是洪帮战斗力的灵魂人物。

　　此时黑豹站了起来，对着周围众兄弟抱了抱拳，看向了司徒雪飞。“帮主，你就吩咐吧，我们六战将对于攻打屠龙帮没有任何异议，最近安稳日子过得太舒坦了，弟兄们的血性都快消磨殆尽，我还是怀念和肖兄弟一起灭掉双龙会，铲除青帮那时的激情，太他爽了。”

　　“呵呵，是啊，肖兄弟确实是个让人心生敬意的年轻人，和他一起作战，我觉得又回到了当年创立帮会时的豪情满怀。”天罡堂堂主李枭为人很沉稳，一向很少赞扬别人，此时他开口，足见他对肖天成的印象非常好。

　　随着李枭的发言，大厅内再次掀起了新一轮的议论，无疑都是有关于肖天成的，谈起肖天成，在场之人没有一个不佩服，不赞扬的。

　　司徒雪飞微笑着点了点头，与马天耀对视一眼，兄弟二人眼里都是欣慰之色。他们早已厌倦了黑道上的纷争，要不是没有一个好的接班人，他们早就放下了这副重担，享清福去了。此时见帮会的众兄弟对肖天成如此敬服，他们深信，即使此时将洪帮帮主之位交给肖天成，帮内也没有任何人会反对。

　　再次摆手示意大家安静，司徒雪飞呵呵一笑道：“既然大家都对天成那小子很看好，那么我也就实话实说吧，这次与屠龙帮决战，也是这小子引起的。不瞒你们说，这小子就是个闯祸精，这刚一到苏州，就将屠龙帮二当家赵亮给杀了，还把赵刚唯一的儿子打落进河内，估计也是凶多吉少，现在他已经将屠龙帮苏州分堂也给挑了，与屠龙帮的大战迫在眉睫。”

　　“什么？哈哈，肖兄弟就是牛，这事情干的漂亮，想必赵刚得知自己弟弟被杀，唯一的儿子也喂了鱼，一定会气的吐血，真他娘的大快人心，肖兄弟好样的。”狂熊一摸自己的光头，大笑着说道。

　　“是啊，看来这次又可以与肖兄弟并接作战，我一定要去打前锋，兄弟们，不许和我抢啊。”李枭面色一喜，随即大笑着开口道。

　　“帮主，我和老李一起去，这个副先锋咱先预定了，谁和我挣，我就和他急。”方旭也不甘落后，抢先道。

　　司徒雪飞看着一众兄弟个个着急上火，一副跃跃欲试的神情，心情大好。本以为这次与屠龙帮开战，会有人反对，没想到如今却是这副局面，看来肖天成的威信已经深入这帮兄弟们心中，这可是一个好现象，正所谓众志成城，帮会所有兄弟团结一心，只要安排妥当，与屠龙帮一战，未必就会输。

　　“好，谢谢兄弟们支持我，支持天成那小子。这次与屠龙帮之战，事关重大，马总管也会亲临苏州，有他协助肖天成，再加上兄弟们同心同力，我们一定能将屠龙帮击败，我们洪帮能不能成为南方黑道霸主，就全靠各位尽力了。”司徒雪飞心中大喜，也是豪情满怀，对着众人抱拳说道。

　　随后，司徒雪飞与众人商议了一番，决定了这次前往苏州的先锋人马，除了马天耀，李枭与方旭两位堂主，以及他们两个堂口的一万精锐，六战将中的狂熊，铁猿也一起随行。其余堂主待命，随时准备支援。

　　事不宜迟，当夜所有人就赶回了各自堂口准备，明日一早就会赶往苏州，与屠龙帮的决战让所有人都热血沸腾了起来。

　　大厅内只剩下司徒雪飞以及马天耀后，前者叹了口气道：“大哥，这次是一场豪赌，赢了，我们洪帮就会名垂天下；输了，就是上万人埋骨异地，我总有些心神不宁啊。”

　　“雪飞，冥冥中自有定数，以我对天成的观察，这个小子绝非池中之物，一切不可能的事情在他手中都会变为可能，这次由他带领兄弟们，我相信他能不负重望。”微微一笑，马天耀神色淡然的开口道。

　　司徒雪飞点了点头，正要再次开口，大厅外一道倩影快速冲了进来，司徒巧巧跑到了二人身边。

　　“爸爸，大伯，我听说你们要和屠龙帮决战，明日大伯就会带人去苏州，我可以一起去吗？”司徒巧巧明艳的俏脸带着希夷之色，急切的拉着司徒雪飞的手问道。

　　父女二人因为曾经的经历一直有隔阂，但是自从肖天成出现后，司徒雪飞不但没有阻止女儿找一个女朋友众多的男人，还一直大力支持肖天成，这让司徒巧巧很感动，最近父女关系十分融洽。此时女儿一副撒娇的神情，让司徒雪飞不安的心松弛了下来，满脸的慈爱之色。

　　“巧巧，这次你大伯是去办事，你也知道是要和屠龙帮开战，你去不方便吧。”

　　“爸，我只想去看看天成，要不只去两天，马上就回来。”司徒巧巧灵动的眼睛一眨一眨，很是期待。

　　肖天成从法国回到上海，只待了两天，还没时间好好陪过她，巧巧可是有些失落。她很怀念以前肖天成在学院的那段时光，几乎二人形影不离，如今却是聚少离多，女孩自然思念爱郎，想找机会和他在一起。

　　“巧巧，这可是你说的，只待两天，不许反悔。”马天耀一脸微笑，看着义弟的这个宝贝女儿，满是喜爱之色，从未娶妻的他，早就将巧巧当成了自己的女儿一般看待，看到小丫头如此急切的想要去见她的心上人，他自然不想让司徒巧巧不开心。

　　“大伯，还是你好，你对我最好了。”司徒巧巧兴奋的跳了起来，转身抱着马天耀的胳膊，激动的叫了起来，还在马天耀的脸上亲了一口，只把老头开心的，哈哈大笑。

　　司徒雪飞一脸郁闷，女儿回到身边已经五年了，还从未对着自己表现的这么开心，更从来没亲过自己的脸，黯然的说道：“巧巧，莫非老爸就不好了吗？”

　　“嘻嘻，爸爸当然也最疼我了，也给你一个奖励。”司徒巧巧显然太兴奋，马上就要再次见到心上人，激动的转身又亲了老爸一口。随即转身小跑着离开，到了大厅门口才转回身笑着说道：“爸爸，大伯，晚安，我去收拾行李。”

　　只留下两个老头一脸无奈，对视一眼，摇头苦笑。爱情的力量还真是奇妙啊！这是他们此时的感慨。


第256章 铃木叶子

　　R国神户一个偏僻的小山村里，此地山清水秀，鸟语花香，犹如世外桃源一般。不到百人的小山村，村民相敬如宾，这里路不拾遗，夜不关门，民风特别淳朴。

　　离着小山村不远处，几间茅草屋依山旁水，每当炊烟升起，这里便会传出一阵优美而动听的歌声，给小山村增添了无限活力。

　　茅草屋内住着祖孙二人，爷爷已有六十多岁，但却身体硬朗，神采飞扬。但是老人却经常外出，一走就是一个月甚至更久。每当夜深人静的时候，茅草屋的小院内便会传来阵阵怪异的声音，一道道白光在月色下十分耀眼，让人眼花缭乱。

　　但是村民们从来不去打扰这个老人，因为老人也不知道在这里住了多久，和村民们都很合得来。

　　老人有一个孙女，今年只有十七岁，是小山村长得最美的小姑娘，两只眼睛就如同会说话一般，灵动而美丽，一笑还会露出两颗小虎牙，亭亭玉立，婀娜多姿，她是小山村里所有小伙子们心仪的对象。

　　而美妙的歌声就是出自于小姑娘之口，她的歌声能吸引森林里的小鸟，每当她唱歌的时候，小山村周围便听不到鸟叫声。当她歌声结束的时候，各种鸟鸣声也会相继响起，而且很是欢悦。

　　老人前段时间又离开了小山村，时隔两个月才返回。一走进茅草屋，屋内便冲出一个亮丽的身影，小姑娘一脸喜悦之色，扑到老人面前，惊喜的问道：“爷爷，您回来了，有没有给叶子带礼物回来？”

　　老人一脸的慈爱，伸手摸了摸了小姑娘的头，呵呵一笑道：“叶子，这段时间，有没有偷懒，爷爷教你的樱花斩练得怎么样？”

　　老人赫然竟是R国赫赫有名的强者刀圣铃木一郎，刚从香港与蒋飞分别，返回到了自己的家中。

　　“爷爷，叶子愚昧，只将樱花斩修炼到第六重，给爷爷丢脸了。”叶子神色有些黯然，咬着嘴唇羞愧的小声道。

　　铃木一郎惊讶过后，摇头苦笑，看着比自己都高出半头的孙女，眼里满是欣慰与慈爱。孙女太乖巧了一些，自己只是随意说说，让她将樱花斩练熟，这丫头居然这般认真，这可是自己一辈子辛苦创下的绝技，岂是那般容易修炼。

　　而且他暗自惊叹孙女的天赋，要知道这套樱花斩可不是一般功法，一共自己才创出了八重。普通人修炼一年能到达第二重，就算是潜力相当不错的练武之才。而孙女只用了一年时间，就修炼到了第六重，这样的天赋放眼整个R国，甚至天下也没有人有这样的潜力。

　　“叶子，爷爷为你骄傲，在未来的成就你绝对在爷爷之上。这次爷爷回来，有一件事情拜托你去办，希望你不要让爷爷失望。”铃木一郎满意的看着自己唯一的孙女，随即严肃的说道。

　　铃木叶子欣喜的望着自己这个世上唯一的亲人，对自己疼爱有加的爷爷，激动的问道：“爷爷，您的意思是要让我出去？像爷爷一样，离开小山村去外面办事吗？”

　　铃木叶子从小就在小山村长大，对外面的花花世界可是一无所知，只从爷爷的口中听说过一些，她很向往，有一天也可以亲自出去看看，见识一下爷爷所讲的那些奇奇怪怪，且新奇好玩的东西。

　　这时听闻爷爷的话后，如何不感到惊喜。一张秀丽的脸蛋上抑制不住满是兴奋之色。

　　点了点头，铃木一郎叹了口气，要不是此事事关重大，他不忍看着无数生灵涂炭，白骨累累，他如何会派自己唯一的孙女出去，而且孙女还是一个不谙世事的小姑娘。

　　但是此事，或许只有孙女才有希望办成，即使自己，在见识到那人的恐怖实力后，也自问没有办法解决掉对方。

　　“叶子，我这次让你出去办的事非同小可，你要特别小心，以你现在的功夫，想必在外面也吃不了亏。但是你太单纯，不要被世人的阴险面孔蒙蔽，只要记得爷爷说过的话，处处小心，不要轻易的相信别人就好。而且我会派人一路保护你，她是我在外面的一个弟子，我想有她陪着你，事情会容易一些，记得在外面，万事都要听从你师姐的话。”铃木一郎深深的看着孙女，叮嘱道。

　　“爷爷，我会记得您说过的每一句话，我一定顺利的完成您交给叶子的事情。”铃木叶子猛点着脑袋，一颗心早已飞到了九霄云外。

　　满意的点了点头，铃木一郎道：“你这次要去一趟Z国上海，找一个叫肖天成的男子，想尽一切办法杀掉他，听懂了吗？”

　　“啊！爷爷，为什么要杀他呢？他和爷爷有仇吗？”铃木叶子被爷爷的话惊的回过神来，惊讶的问道。

　　“没有，但是此人有可能就是魔神，一旦他入魔，会有数以千计的人为他陪葬，天下也将大乱，此人不除，民不聊生。”铃木一郎眼神中满是忧色，长叹一声，严厉的看着孙女说道。

　　铃木叶子从来没有见过爷爷这般神态，吓的一颗心怦怦直跳，急忙点头道：“爷爷，叶子明白，叶子一定不辜负爷爷的厚望，杀掉肖天成。”

　　同一时间，苏州一处庄园内，一名医生摸样的男子一脸喜色的从一间房内离开，嘴里小声嘀咕着，“蔡家果然有钱，只是随意的将病情夸大一些，就是几千块的红包，这蔡大小姐真是个美人，看着就让人想入非非，可惜了，却看上了一个残废，没了一条胳膊，不知道在办那事的时候，会不会影响呢？”

　　而就在这时，一声痛苦悲愤的惨叫声从房间内传了出来，随后便是一个柔美的女声，急切的说道：“你没事吧？要不要我将医生再叫回来？”

　　此时房间内，一张宽大的床上，一名年轻俊美的男子，苍白的脸上没有一丝血色，两眼无神的望着天花板，他竟然只有一条左臂，右边的袖子空空如也。

　　而在床边，一名二十五六岁的貌美女子正一脸紧张的看着男子，大大的眼睛里满是担忧，也带着一丝怜惜和其他说不清的意味。

　　他究竟经历了什么？他的眼神好忧郁，好悲伤，我能为他做点什么呢？我该怎么样让他从这种伤感中恢复过来呢？女子看着床上这张俊美的面孔，心脏不由的跳得厉害，暗自想道。

　　“给我点水，我想喝水。”俊美男子突然看向了女子，露出一嘴白洁的牙齿，声音沙哑的说道。

　　“哦，你等等，马上。”美丽女子被男子突然盯着，脸上露出一丝红晕，惊慌失措的站了起来，急忙向着客厅内走去。

　　男子深深的看了眼离去的女子，露出一丝苦笑，随即眼里满是阴狠之色，咬牙切齿的低声道：“肖天成，我不会放过你的，我要让你全家为你陪葬，凡是和你有关系的人都要为你陪葬。”

　　“我竟然没有死，这可能就是苍天对我的厚爱吧，让我回来找肖天成报仇，既然上天都这样安排，那我赵天德就要好好的活下去，肖天成，你等着，你会为你做的事情付出惨重的代价。”男子苍白的面孔上满是仇恨，再次自言自语说道。

　　原来赵天德被肖天成打了一拳后，巨大的疼痛让他几乎晕过去，幸好冰凉的河水让他清醒了许多，顺着河水缓缓的流到了下游，就在他浑身没有力气再支撑着浮在水面的时候，一艘小船经过他身边，他被救到了船上。

　　而救他的人是两名女子，其中之一正是苏州第一富翁鑫海国际贸易老总蔡京华的女儿蔡茵茵。

　　说起这个蔡茵茵，那是与欧阳兰兰一个级别的美女，今年二十五岁却任然待字闺中，上门求亲的人都踏破了蔡家门槛，但蔡茵茵没有一个看上眼的。都说苏杭出才女，蔡茵茵不但长得美，而且琴棋书画样样精通，还是一个写爱情小说的作家。

　　蔡茵茵最喜欢做的事情就是在晚上，乘着小船，在河内感受大自然的美妙，这个时候也是她创作的最佳时刻，而灵感就源自于这一刻。

　　今晚她就带着家里的小保姆，乘着船在离家不远处的小河内畅游，而她拿着笔记本电脑在船上尽情的抒发着内心中对美好爱情的感受。

　　是小保姆发现的赵天德，当二女废了很大力气将赵天德弄到船上后，赵天德就如同死人一般，只是俊美阳刚的脸上还显露着不甘与痛苦，那紧邹的眉头，高挺的鼻梁，苍白的嘴唇，刀削般棱角分明的面孔，让蔡茵茵放芳心不由得一颤，这一刻，她相信了一见钟情的说法。

　　将赵天德带回蔡家，蔡茵茵便派人请了医生，经过一番抢救后，赵天德脱离了危险。而直到此时才醒来。

　　就在赵天德沉思的时候，温柔的话语在耳边响起：“我扶你起来。”

　　蔡茵茵将手中的水杯放在床头，温柔的将赵天德搀扶着坐起，靠在床头，随即端起杯子递到了他的面前。

　　“谢谢你救了我，我叫赵天德。”赵天德感激的对着蔡茵茵点了点头，很真诚的说道。

　　“不用客气，先将你的伤养好再说，我叫蔡茵茵，你可以叫我茵茵。”蔡大小姐脸色微微现出一丝红晕，每当看到男子犹豫的眼神，她的心就会跳的厉害。

　　赵天德笑了笑，接过蔡茵茵手中的被子，一口何光杯中的水，随即对着蔡茵茵道：“茵茵，帮我一个忙，拿你的手机用一下，我要和家里通一下电话。”

　　蔡茵茵点了点头，从口袋中拿出自己的手机递到了赵天德手中，随即识趣得离开了房间。


第257章 战前谋划

　　“大哥，对于这件事，我对你的做法很不赞同。肖天成那是兰兰喜欢的男孩子，换句话说，那就是咱欧阳家未来的女婿。如今天成已经和屠龙帮结下了深仇，这个时候，我们不但不帮着天成，居然还和他撇清了关系，我欧阳家族什么时候成了缩头乌龟了？自己家的女婿有事，都不敢帮忙，这说出去，我们欧阳家族还有什么颜面？”

　　欧阳家族议事厅，欧阳三爷一脸的不愤，看着对面的大哥欧阳天龙，愤愤不平的吵吵着。那神情，那架势，大有要和欧阳天龙干架的意思。

　　“天霸，怎么说话呢？你大哥也是为家族考虑，他的做法没有错。如今的欧阳家族已经再也经不起折腾了，屠龙帮的势力你不是不知道，惹下了这样大的仇家，这个肖天成也太胆大妄为了一些，他太狂妄了，我们不能为了他，将欧阳家族赔进去。”欧阳云喝止了自己的侄子，叹息着说道。

　　“三叔，你这话我更不爱听，什么叫太狂妄了，他是个男人，别人来和自己喜欢的女人提亲，娘家人又不敢得罪对方，他不出头谁出头，难道让他将自己喜欢的女人让给别人吗？兰兰要是喜欢的男人是这样的孬种，他就根本配不上兰兰。”欧阳天霸此时火气特别大，谁都不给面子，一顿咆哮将欧阳云说的脸红脖子粗，没了反驳的话。

　　对于这件事，众人心知肚明，当时的情况确实如欧阳天霸所讲，欧阳家族没人主动拒绝赵亮的意思，更没有人说出欧阳兰兰已经有了心上人这个事实。因为他们都顾及屠龙帮，不愿意轻易的和人家撕破脸皮。

　　毕竟当年欧阳天龙和赵亮一句玩笑话，将欧阳兰兰许配给了赵天德，本来这件事谁也没放在心上，没想到事隔十几年，赵亮竟然亲自带着侄子登门提亲。一时间，欧阳天龙根本想不到该怎么处理这件事，因为他理亏在先，一个处理不好得罪了屠龙帮，欧阳家族将不得安生。

　　肖天成的出头，让欧阳天龙暗自松了口气，但是事情的逆转让他无法控制。肖天成竟然果断的在当夜就击杀了赵亮叔侄，这可捅了天大的篓子，屠龙帮帮主只有一个弟弟，一个儿子，都死在了肖天成手中，这笔血海深仇，普通人也放不下，何况是势力雄厚，垄断了大半个南方的屠龙帮帮主赵刚。

　　肖天成在第二天清晨就带着人离开了欧阳家族，因为他不想把欧阳家族牵连进来，而欧阳天龙也没有强留他。一方面他有些愧对肖天成，本来这件事他应该出面解决，但是他懦弱了一次，就引起了这样的后果。另一方面，他还处于矛盾中，不知道该不该帮肖天成，他还没有想好。

　　“天霸，你先坐下，大哥现在不是还没决定该怎么办吗？你激动什么？”一直沉默不语的欧阳天虎也开了口，对着欧阳天霸使了个眼色，示意他先不要吵闹。

　　“二弟，你有什么想法？”欧阳天龙被三弟说的一脸惭愧，此时突然想起，家族里最精明的人不是二弟吗，说不定他有什么办法可以解决眼下这桩头痛的事。

　　欧阳天虎露出一丝苦笑来，摇着头道：“要是让我说，三弟所言句句都发人深省，他说的没有错，欧阳家族这次确实错的很离谱，如果天成出了什么事，兰兰一辈子都不会原谅咱们。”

　　“就是，二哥说得对，兰兰对天成一往情深，他要是出了事，或许兰兰会跟着殉情不可。”欧阳天霸眼前一亮，激动的说道。

　　“说什么胡话呢，闭嘴，什么乱七八糟的。”欧阳天虎瞪了他一眼，对三弟的口无遮拦暗自苦笑。随即叹了口气道：“大哥，我理解你的苦衷，站在家主的位置上，你做的很多，但是站在一个父亲的立场上，你对不起兰兰。”

　　摇了摇头，欧阳天龙叹气道：“二弟，这些我知道，你就说说该怎么办？我们该不该帮天成？”

　　其实他心里很愿意帮助肖天成的，对于这个年轻人，他很满意，在心里早已经将他当成了自己家人。但是他不得不为欧阳家族上千人考虑，身为家主，他很为难。

　　“帮，当然要帮，不帮的话，不但兰兰会恨你，外人也会说我们欧阳家族胆小怕事，以后我们的名望将一落千丈。”欧阳天虎斩钉截铁的说道。

　　看着欧阳云张了张嘴，有话要说。而大哥似乎轻松了一些，三弟一脸欣喜之色，欧阳天虎微微一笑，再次道：“帮是一定要帮，但就看怎么帮。我想到了三点，一是大张旗鼓，安排家族子弟全面对抗屠龙帮。当然这样，家族子弟会伤亡很大。

　　二是藏身于暗中，以偷袭，暗杀对方大小头目来帮助天成。这样只要精锐弟子出动即可。三是只出力，不出人。天成要与屠龙帮决战，我想他最重要的依仗就是上海洪帮，我们可以安置他们前来的人员，提供一切物资援助他们，我想这次双方大战，伤亡势必很大，正好我们家族不是有一家医院吗？这段时间停止对外开放，用来安置和救治伤员。我们欧阳家族的弟子全部调动，作为后勤人员，解决他们的一切后顾之忧。”

　　欧阳天虎显然对第三个办法很中意，重点讲解了一番，随后看向了众人。

　　“天虎，现在不是帮不帮的问题，或者该怎么帮？你们要考虑后果，一旦屠龙帮获胜，你们想赵刚会轻易放过咱们欧阳家族吗？”欧阳云终于将心中的顾虑说了出来。

　　“三叔，洪帮虽然表面实力不如屠龙帮，但是洪帮绝对隐藏着强大的力量，不然以赵刚的个性，这么多年，岂会不对付屠龙帮，要知道当年司徒雪飞可是将他的结拜二弟灭了门。这次两方交战，我比较看好洪帮，这是其一。其二，天成的实力想必三叔也看到过，能从咱们家族九阳八卦阵中脱身的人，他的强大毋庸置疑，而且他那些手下，还有那个叫小白的女孩，哪一个是弱者，屠龙帮虽然高手众多，但我还是觉得天成会赢，屠龙帮没有机会对付咱们的。”

　　欧阳云叹了口气，闭上了眼睛，三个侄子显然都倾向帮助肖天成，他也不愿意再当恶人，而且听了欧阳天虎的一番解释，他也想通了一些，欧阳家族不能保持沉默，那样即使保全了家族力量，但也将失去很多东西，而这些就是一个家族发展壮大的根本。

　　苏州城南的一处山庄内，肖天成一脸惊喜的看着面前的司徒巧巧，而后者明媚的俏脸上荡漾着兴奋之色，对着他吐了吐舌头，嘻嘻一笑，拍了拍他的肩膀道：“小弟，看到大姐光临，是不是很开心啊？”

　　“巧巧，够惊喜，不过，你来的可不是时候，要不然我一定带你逛一逛苏州的各处名胜。”肖天成呵呵一笑，抓住了司徒巧巧的小手，对女人的突然来临，心中很是激动。

　　“没关系，等你们忙完了大事，再带我去玩也不迟。”司徒巧巧心中甜蜜，她只要能看到心上人，多陪伴在他身边就觉得满足，至于其他的事情可有可无。

　　肖天成微微一笑，将目光投向了马天耀以及洪帮的两位堂主以及狂熊，铁猿二人。“大伯，你能来，我就安心了不少，有您老在我身边出谋划策，我就轻松了许多。”

　　“我还以为你看到巧巧后，就忘了这边还有五个大活人，原来还记得我们。”马天耀难得的开了次玩笑，客厅内顿时笑声响起。

　　看着脸色微红的肖天成，马天耀再次道；“天成，这个地方不错，放眼望去，一马平川，想要围攻这里，没有几万人马难以办到。可谓是进退十分有利，这里作为咱们的临时大本营，很好。房间也够多，绝对可以安置下上万人。”

　　“呵呵，大伯，这可是我与兄弟们找了一个上午才选好的地方，一个月的租金就十几万，要是大伯不满意，那我们岂不是白辛苦。不过这个地方咱们要隐秘一些，让兄弟们分散着来这里，不要引起太大的动静，以免被屠龙帮的眼线发现。”

　　“天成，以你的估计，这次屠龙帮会从那里派人来苏州？”马天耀微笑过后，问道。

　　“大伯，离着苏州最近的是宁波，那里有屠龙帮的一个堂口，约有六千人，我想他们将是第一批赶来苏州的人。我想在宁波到苏州必经的一条路上，选一个地方设下埋伏，先将这支人马吃掉一部分，随后来个关门打狗，在其余地方派人来之前消灭掉这个堂口所有人。”肖天成想了想说道。

　　点了点头，马天耀道：“不错，我们只有一万人，派一部分人分散在苏州各处打探消息，在每一条进入苏州的路上安排一些暗探，火车站，汽车站都要派人监视。这样我们可以作战的人员最多只有六千多，想要吞掉屠龙帮宁波的那支人马有些难度，打他一个措手不及，倒是很有可能。”

　　随后，众人开始商议了一番细节，定下了这次作战的各项事宜。而这段时间内，洪帮分散在各处的六千人全部进了庄园，其余四千人消失在了苏州城内，为这次的大战收集消息，以及监视苏州城内各处可疑情况。

　　而肖天成则安排了王天保与三名天龙卫队成员，配合李枭，带着两千洪帮精锐赶往了宁波通往苏州的必经一条路上设伏，准备先给屠龙帮一个下马威。与此同时，李勇带着三名天龙卫队成员，与狂熊带着一百人乘车赶往了宁波。一不做二不休，这些人就是要去宁波，将屠龙帮那里的堂口灭掉。


第258章 风雨欲来

　　南京开往苏州的列车到站后，一行八人走出了出站口，为首的是一个四十多岁的中年人，身材中等，长相平凡，放在人群中丝毫不起眼。

　　这样的人，本来不会引起小马的注意，但是中年人身后的两女五男却一副恭敬的神态，紧随在中年人身后。而且这七人，男的一个个一脸凶悍，女的则冷酷妖艳，这样的组合，让小马觉得不正常。

　　“刚子，你带其余兄弟守在这里，继续监视可疑人物。海子，你和我跟着这几个人，我觉得他们有问题。”小马是这群人的小头目，被安排在火车站监视来往的乘客，如今看到这八人形迹可疑，随即打算跟踪他们去查探一番。

　　留下了十六名兄弟在火车站，小马与海子二人，打了一辆出租车，紧跟在前两辆出租车后，离开了火车站，向着苏州城西赶去。

　　在一处庄园前，八人下了车，进了庄园。

　　“海子，你守在这里，我进去看看，一旦我没有出来，你立刻将这里的情况告诉XX堂主。”小马吩咐海子留在庄园外，随后他绕到庄园围墙一处低矮的地方，迅速攀爬了进去。

　　一路躲藏着行走，小马潜行到了庄园中央的别墅前，迅速爬到了二楼，从阳台翻身跳进了别墅内。

　　而从二楼探头下去，就看到一个脸色惨白的青年正坐在沙发上，而进入庄园的八人，只有那名中年人坐在青年对面沙发上，其余七人全部站在中年人的身后。

　　“天叔，我爸爸有什么指示？”青年咳嗽了一声，额头现出微许冷汗，看着中年人问道。

　　“少爷，帮主让你回南京养伤，这里的事情交给我来处理。”中年人淡淡的看着青年，平淡的说道。

　　青年摇了摇头，眼里已经变得一片阴冷，低沉的说道：“天叔，我不回去，我要亲眼看着肖天成死。我还要对付他的家人，不将他全家灭门，我难消心头这口恶气。”

　　“上海那边你不用担心，你建平叔已经赶了过去，以牙还牙，肖天成害死了二爷，他的家人会先为二爷陪葬。”中年人依旧淡淡的说道。

　　“天叔，这次欧阳家族欺人太甚，明明与我有婚约，却为女儿又找了一个男人，这是对我们屠龙帮的藐视，要不是他们违背当年的婚约，就不会惹出这么多事来，二叔他老人家也不会被害，欧阳家族也是罪魁祸首。”青年一脸的阴沉，再次道。

　　中年人点了点头，冷哼一声道：“欧阳家族确实这几年过得太逍遥了一些，要不是看在欧阳天龙与二爷当年的交情上，二爷一直不让帮会针对欧阳家族，他们岂能在苏州活得这么自在。明日我就去欧阳家族一趟，我倒要看看他欧阳天龙怎么解释这件事。”

　　“天叔，那个肖天成身边有一个女子，身手极高，我与冰海以及火云三人都无法将她拿下，这个女子不得不防。”青年突然想到了这件事，提醒道。

　　“能将上海四少一个个打垮，又除掉了势力雄厚的青帮，这个肖天成要是没有一些过人之处，身边没几个能人，倒叫人难以相信。不过你放心吧，这次我虽然只带了七小虎，但是明日你三个师兄也会赶到苏州，宁波的赵大强今夜就会带人潜入进苏州，这次帮主不但要对付肖天成，欧阳家族也不会放过。同时，杭州那边也会派人进入上海，肖天成与洪帮关系匪浅，为了断绝肖天成的所有后路，针对洪帮的大战也要提前展开。”

　　就在这时，厨房中走出一个美丽的女子，正是蔡茵茵，端着一碗中药走向了客厅。

　　“天德，该吃药了。”

　　“茵茵，谢谢你，我还有些事情要和我的叔叔商议，等药凉一下再喝。”青年对着女子微微一笑，话语很隐晦，他不希望蔡茵茵留在这里听自己等人谈话。

　　蔡茵茵蕙质兰心，如何听不出青年话里的意思，对着中年人点了点头，转身进了房间。

　　小马心中暗自着急，这些消息太重要了，一定要在第一时间送出去。看来自己也是该离去的时候了。但是就在他要转身离去之际，却撞在了一个高大的青年身上。还没来得及反应，就被青年一把抓住脖子，扔到了楼下大厅，刚好掉在了中年人的脚下。

　　摔得七荤八素的小马刚要爬起来，一只高跟鞋就踩到了他的脸上，他竟然听到高跟鞋刺入脸部肉中的声音，随后一阵剧烈的痛疼从脸上传来，忍不住就要张口惨叫，却只见一道白光一闪，一把小刀刺进了自己的嘴里，一番搅动过后，小马的舌头便从嘴里掉了出来。

　　踩着他脸的女子邪魅的一笑，将脚抬起，手中的小刀在小马的衣服上擦拭干净，随后回到了中年人的身后。

　　“我早就发现有人跟踪我们，没想到却是一个不入流的小瘪三，看来肖天成有些手段，竟然提前在火车站安排了人手监视。不过你听了许久，知道了那么多秘密，可惜没机会送出去，是不是很不甘心啊？”中年人冷冷的看着地上痛的惨哼，却发不出声来的小马，眼里满是讥讽的笑意。

　　“屠夫，将他带出去处理掉，夜叉，出去四处查探一下，看看他有没有同党在周围，不许放过一个。”中年人没有再看抽搐的就要昏迷过去的小马，转身对着刚才那名冷酷女子与另一名一脸横肉的男子吩咐道。

　　小马满心的不甘，呜呜的喊着，使劲的挣扎着，却无奈被那名满脸横肉的汉子拎着脖子，提出了客厅。

　　而守在庄园外的海子，等了许久也没看到小马现身，他焦急如焚。从藏身的大树后不时探出头来望着刚才小马翻身进去的那处低矮围墙，却看不到一丝人影。

　　“你在等你的同伴吗？”突然一个媚到了骨子里的声音在海子身后响起。

　　惊愣的海子转回身就看到一张冰冷的妖媚脸蛋，眼里满是嘲讽的望着他。

　　“啊，不是，我路过这里，有些尿急，想找个地方方便一下。”海子尽量使自己的声音显得自然，并显得有些着急的神情，踱着两只脚，将双腿紧紧的夹住，一副憋得很难受的样子。

　　“哼，那就在这里方便吧，让我看看你的那里是不是也一样的镇定。”妖媚女子冷哼一声，眼里闪过一丝杀机。

　　海子一愣神，还没等他反应过来女子话里的意思，突然一阵钻心的疼痛从下面传来，痛的他原地跳了起来，身子向后摔倒在地。

　　海子知道着了女子的暗算，自己的宝贝估计是废了，不由得张口就要大骂，但是他接下来的话还没有骂出口，女子已经到了他的面前，高跟鞋带着风声落下，准确无误的插进了海子的咽喉。

　　没有理会翻着白眼，口吐鲜血的海子，妖媚女子神色平静的扭着浑圆的向着庄园走去。

　　而在另一处庄园内，肖天成尽享齐人之福，司徒巧巧剥着葡萄皮，一粒粒的递到了肖大少爷的口中，而小白也表现的很是温柔，坐在肖天成身后，帮着他按摩着肩膀。

　　“巧巧，最近学院里有什么大新闻？有没有新一届的美女校花诞生呢？”肖天成一副花花公子的神情，嬉笑着问道。

　　“讨厌，就知道美女，你比古代的帝王都快老婆多了，还想着美女呢，也不怕累死你。”司徒巧巧娇嗔了爱郎一眼，笑骂道。随即看向了小白。嘻嘻一笑道：“小白姐，这个坏蛋天生就会欺骗女孩子感情，没想到你也被他骗到了手。咱们姐妹怎么就这么命苦，喜欢上了这个花心大萝卜。”

　　小白摇了摇头，脸蛋微红，笑着道：“我怎么看不出来你命苦呢，倒是一脸幸福样，就和一个被男人宠爱着的小媳妇，心里一定很美吧？”

　　“小白姐，没看出来，你平时一副沉默寡言的样子，如今谈恋爱后，竟然也会取笑人，难得，看来爱情的魔力就是强大啊。”司徒巧巧早就认识小白，只是不知道她的另一个身份而已，两女自然很谈得来，此时再爱郎身边，相互取笑着。

　　“对了，巧巧，胖子，韩斌，冉宇那三个活宝最近怎么样？”肖天成突然想到了火山学院中的三个死党，笑着问道。

　　小白撇了撇嘴，不以为然的道：“如今火山学院你们这些大人物都离开了校园，所谓山中无老虎，猴子称大王，现在韩斌可是风光的不得了，也不知怎么的，他和冉宇竟然越来越能打，愣是在学院中混成了老大，身边每天都换女朋友，看着就让人不爽。”

　　“呵呵，看来这三个家伙过得很潇洒啊，有时间我得回去看看，让韩老大请咱们吃一顿。”肖天成听闻了三人的事情，放心了不少，只要三人在学院中不被人欺负，也算是一件值得欣慰的事。

　　“天成，那个叫凯莉妹妹的好搞笑，你知道她做了一件什么事吗？”司徒巧巧此时笑的花枝乱颤，都忘记了继续给肖天成喂葡萄，显然想起了十分好笑的事情。

　　小白摇头苦笑道：“凯莉那丫头以前很少接触人类，这次又来到了异国他乡，不闹出一些笑话岂不是不正常。”

　　“什么？好少接触人类？那她不是人类吗？”司徒巧巧思维很敏捷，立刻扑捉到了小白话中的异常，惊讶的问道。

　　“呵呵，她当然是人类，难道是狐狸精或者妖怪不成，只是一直呆在封闭的地方，没有接触过咱们正常人类而已。说说看，她干了什么让你笑的这么厉害的好事？”肖天成急忙帮着小白圆谎，凯莉的身份他还不想告诉众女，怕她们一时难以接受，不敢亲近凯莉，让小狼女过得不开心。

　　司徒巧巧随即恢复了笑态，嘻嘻一笑道：“天成，你走的那天晚上，凯莉情绪很低落，就喝多了，她竟然爬到了房顶上睡了半夜，要不是伊莲娜发现她不在自己房间内，着急的寻找她，我们都发现不了她睡在房顶上。而且她睡觉的姿势更有趣，居然是半蹲着睡着的。”

　　肖天成暗自苦笑，心中有些歉疚，凯莉对自己很依赖，如今将她留在肖家，这丫头一定很失落，不过多和众女接触对她也好，跟着自己很有可能会遇到危险，一旦在危机关头，凯莉变身成为狼人，吸食了鲜血，那她这辈子就无法成为一个正常人，每次会在圆月之夜都变身，更是离不开新鲜的人血。

　　看来我的给嫣然她们打个电话，让她们好好照顾凯莉，不能让小丫头感到孤独，万一哪天心情不好，出去闯祸，可就麻烦了，肖天成暗自思量着。


第259章 六神将

　　欧阳天龙一早醒来就觉得心神不宁，总感觉会有什么事情发生。昨晚和两个弟弟商量过后，已经发动了欧阳家族在苏州的各处眼线，收集苏州各方面的情报，准备为肖天成探听屠龙帮的情况。

　　他也吩咐了欧阳天虎，让他在一早就赶到肖天成租的庄园内，将自己等人商量好的事情告诉肖天成，顺便带着一些物资前去，他已经得知了洪帮在昨天就派人到达了苏州，只是让他惊叹的是，饶是他这个地头蛇，家族眼线密布，也没发现洪帮来了多少人，甚至要不是提前知道肖天成租的地方，欧阳家族的眼线都没有发现这些人是怎么汇集到那个庄园的。

　　“小宽，二爷还在吗？”欧阳天龙躺在床上，对着门外喊道。

　　“家主，二爷已经和大小姐，小少爷出去有半个小时了。”

　　房门打开，一名二十一二岁的年轻人走了进来，他叫欧阳宽，算起来也是欧阳天龙的子侄一辈。小伙很勤快，也很机灵，被欧阳天虎安排来负责大哥的衣食寝居，此时听到家主询问，立刻恭敬的行礼道。

　　“家主您要起床吗？我这就让阿雪进来。”欧阳宽回答完欧阳天龙后，随即问道。

　　点了点头，欧阳天龙嗯了一声。暗自叹息，自己一辈子风光，没想到现在却成了这个样子，吃喝拉撒都需要人伺候，自己这一生算是毁了。

　　不多时，欧阳天龙在一名女弟子欧阳雪和欧阳宽的伺候下，穿好了衣服，欧阳雪为他擦洗了手和脸，二人将他扶到轮椅上，推着他出了房间。

　　“小雪，明天让其他人来吧，你一个女孩子照顾我这老头不方便。”欧阳天龙深深的呼吸了一口新鲜空气，望着前面的花圃淡淡的说道。

　　欧阳雪和欧阳兰兰年纪相仿，还是个未出阁的姑娘，这两天一直在照顾欧阳天龙，虽然以欧阳天龙的年纪和身份，欧阳雪是她的晚辈，照顾长辈也是应该的，但是毕竟不方便，很多事情让两人很尴尬。

　　欧阳宽对着欧阳雪点了点头，随即笑着道：“家主，我看让我妈妈来照顾您吧，她最近没什么事可干。”

　　“找个年轻小伙来，我好歹一百多斤，女人们哪有力气抬我。”欧阳天龙反驳道。

　　欧阳宽与欧阳雪对视一笑，他们明白，这是家主不想让女人来照顾，免得尴尬。

　　就在三人谈话之际，一名弟子急匆匆走了过来，脸色有些愤愤不平。

　　“家主，屠龙帮的人来了，说是要见你。对方很蛮横，守在门外的欧阳青几人让他们稍等片刻，进来要通报。没想到对方竟然出手伤人，将他们几个全打翻在地，横冲直闯就进了待客厅，三爷已经赶了过去。”

　　欧阳天龙心里咯噔一下，暗道坏了，屠龙帮看来来者不善，是来找自己家族的麻烦来了。以三弟的暴脾气，非闹僵不可。

　　“小宽，小雪，即刻推我到待客厅。阿强，叫三长老来，通知执剑堂和流云堂，进入一级战斗准备，随时应付突发情况。”欧阳天龙眼色凝重，快速对着三名弟子吩咐道。

　　当欧阳天龙赶到待客厅后，就看到三弟欧阳天霸一脸的愤怒之色，捂着胸口，而十几名欧阳家族弟子挡在三弟面前，正与八人对峙着。对方为首的是一个身材中等，面色冷淡的中年人，而在中年人身后是五名高大强壮的青年以及两名妖媚的女子。

　　“退下来。”欧阳天龙冷喝一声，吸引了所有人的目光。

　　“想必阁下等人就是屠龙帮的人吧？不知道我欧阳家族有何怠慢之处？”欧阳天龙喝退了十几名弟子，脸色微怒的看着中年男人，冷冷的问道。

　　中年人面色微微一变，随即冷笑一声，道：“欧阳家主原来已经成为了废人，这倒是一件让人惊讶的事情。”

　　“放你娘的屁，你他再说一遍。”欧阳天霸怒瞪着双眼，指着中年人大骂道。

　　“哼，欧阳三爷好大的脾气，看来刚才那一掌伤的不重，要不要再来一次？”中年人眼里满是不屑之色，看着欧阳天霸冷声说道。

　　欧阳天龙脸色阴沉了下来，虽然不想与屠龙帮正面对抗，但是如今人家都欺负到了头上，再要忍耐下去，那欧阳家族在道上还怎么混？

　　“天霸，住手。”欧阳天龙喝止了就要动手的三弟。冷冷的盯着中年人问道：“看来你们屠龙帮是诚心来闹事的，划下道来吧，你们想怎么办？”

　　“很好，痛快。你们欧阳家族不仁不义，我们二爷带着少爷前来提亲，却死在了苏州，这件事你们欧阳家族打算怎么交代？”中年人哈哈一笑，看着欧阳天龙冷声问道。

　　欧阳天龙与中年人对视着，却从对方眼中看到了讥笑之色。不由得暗自恼怒，也暗恨自己如今的状况，不然以自己的实力，何至于忌惮对方。

　　“你想要什么交代？”

　　“交出罪魁祸首肖天成，否则欧阳家族将鸡犬不宁。”中年人语气冰冷的透入骨髓一般，同时浑身气势散发而出，一股阴冷的杀气笼罩了整个待客厅。

　　好强大的杀气，此人身手决不再自己受伤前，以三弟与三叔的身手，难以应付，看来今天欧阳家族陷入了绝境，只能凭借人多来缠着对方，希望肖天成能及时赶过来吧。

　　欧阳天龙暗自心惊中年人的实力，随即对着身后的欧阳雪使了个眼色，他在来的时候，就想到了最坏的打算，形势不妙的时候，让欧阳雪打电话通知自己女儿，女儿一定会着急的赶回来，而肖天成也势必会亲自前来，他绝不会让喜欢的女孩子回来冒险的。

　　“对不起，肖天成不在欧阳家族，你们来错了地方。”欧阳天龙虽然心中不安，却丝毫没有任何惧意，盯着中年人冷冷的回答道。

　　“哼，今天你们不交出肖天成，可不要怪我们心狠手辣，你欧阳家族的弟子可是要遭殃的。”

　　“欺人太甚，你当我欧阳家族是那么好欺负的不成，我倒要看看你们有多大的能耐，敢这样在我欧阳家族口出狂言。”随着一声冷笑声，欧阳云一脸怒意的走进了待客厅，在他身后是五十名手拿长剑的弟子，这些人都是执剑堂的精锐，也是欧阳家族战斗力最强的门人弟子。

　　虽然欧阳云不赞成与屠龙帮敌对，也有些忌惮对方的势力，但他也不是懦弱之人，刚一走到待客厅门外，便听到中年人这般蛮横的口气，激起了他的血型，随即也不再有所顾忌。被人都踩到了脸上，再要是装孙子，欧阳家族就更加的名声扫地。

　　中年人扫了眼欧阳云，眼里依旧满是不屑之色，低沉的冷声喝道：“动手！”

　　随着中年人的命令，他身后的七人向着欧阳家族弟子扑了过来，快速冲进了五十多名执剑堂弟子群中，一场混战在待客厅展开。

　　“混蛋，三爷要你的命。”欧阳天霸大吼一声，向着中年人扑去，纯阳神功护体，刚猛的拳头对着中年人挥去。

　　刚才二人就交过一次手，只是欧阳天霸由于大意，被中年人在胸口击了一掌，此时调息的也基本没什么大碍，他本来就皮糙肉厚，这点伤根本不算什么。憋着一口气的他，早就忍耐的快要发狂，见对方下了开战的命令，那还犹豫。

　　而欧阳云也是一脸寒霜，看了眼战场上的形势，也扑向了中年人。他自然看得出来，这里中年人实力最强，以侄子的身手，难以取胜。

　　执剑堂的弟子修炼的都是欧阳家族的流光剑法，每一个人实力也都不俗。但是与他们对敌的七人，可是屠龙帮中的高手，每一个都是独当一面的强者，他们号称七小虎，就如七头猛虎一般，杀入人群，凌厉，残暴的攻击，没过一分钟，就有三名执剑堂弟子被击倒在地，其中一人是被弯刀划过脖子，鲜血狂喷下，显然没有了生还的可能。

　　欧阳天龙冷艳注视着混战的人群，对着欧阳宽道：“让所有弟子都赶到这里，今天不将这八人留下，难消我心头之恨。”

　　欧阳宽点了点头，转身离开了待客厅。而欧阳雪此时也走到了他的身边，小声道：“家主，我已经通知了小姐，他们很快就会赶过来。”

　　停了片刻，欧阳雪再次道：“家主，我推您到外面去吧。这里情况混乱，小心伤着您。”

　　“不用，我欧阳家族男儿们再次血拼，我岂能躲在一边，我就留在这里，我要亲眼看着这场战斗。”欧阳天龙淡淡的说着，神色平静的没有一丝紧张的意味。

　　中年男人身手的确强横，以一敌二，打的游刃有余，还不时出口调笑一番，只把欧阳三爷气的哇哇大吼，却无奈实力不如人家，倒是自己累得呼呼直喘。

　　欧阳云也不比侄子好多少，他的实力本来就和欧阳天霸在伯仲之间，加上年纪有些大，体力不比从前，额头早已现出了热汗，攻击渐渐缓慢了下来。

　　“欧阳家族也不过如此，倒叫我好生失望，看来都是些浪得虚名的家族，今日我就让你们看看什么才是真正的强者。”中年男人一声大笑过后，加快了攻势。

　　欧阳天龙眼里逐渐露出了惊骇之色，中年男人的身手强大的让他感到惊讶，他自问在自己完好如初的状态下，也拿对方没有办法。

　　“风雷拳，你是风神楚天。”欧阳天龙惊的差点从轮椅上跌落下来。虽然没有见过风神，但是对方的拿手绝技他却认得。

　　屠龙帮有六大神将，而风神楚天排名第二，今日见识到了风神的强悍，欧阳天龙不由得为屠龙帮的实力感到震惊起来。


第260章 风雷拳VS烈焰拳

　　“有些眼力，可惜你已经是个废人，要不然今天我就让你亲自感受一下风雷拳的厉害。”中年男人在攻击欧阳天霸叔侄之余，对着一旁的欧阳天龙笑着说道。

　　“风雷拳很了不起吗？看你三爷的烈焰拳法。”欧阳天霸被逼的十分狼狈，不由得怒火腾升，大吼一声，快速变招，在他的周围竟然似乎有一股热浪一般，随着拳头的挥出，拳风都带着炙热的气浪。

　　中年男人楚天露出了凝重之色，他也听闻过欧阳家族的烈焰拳法，是欧阳家族的不传之秘，只有每一代家主的近亲才有机会修炼此拳。而且此拳法要求很高，必须是童子身修炼，而且一生不能娶妻，否则阴阳交合的那一刻，烈焰拳的内功心法会反噬，轻者走火入魔，重则当场死亡。

　　而在这一代中，只有欧阳天霸一人练了此拳，因为三爷在年轻的时候，就只喜欢功夫，而对女人不感兴趣。要不然他父亲欧阳雄绝不会允许儿子练这样邪门的拳法。

　　欧阳云已经被二人的风雷声以及烈焰热浪逼的退出了战圈，此时浑身都已被汗水浸湿，张着大嘴呼呼大喘。

　　“很好，这样，才算是有几分大家族的样子，今日就让我的风雷拳与烈焰拳比一比，看看谁更强一些。”楚天眼里连连爆闪出精光，加快攻势，风雷之声带动周围的气流，形成了两股如龙卷风一般的虚拟化拳风，但是又似乎实质化一般，肉眼可见。

　　两股强劲的气浪相碰撞，发出惊天的巨响，而周围混战的人群也被这两股气浪逼的连连后退，最后退出了待客厅。

　　欧阳天霸打出了真火，烈焰拳催发出排山倒海一般的热浪，对着楚天疯狂的攻击，就见拳影飞舞，一股股热浪将周围的空气都变的闷热起来，而拳风所到之处，不论是沙发，桌椅，地毯，皆被轰的发黑，似被烤焦了一般。

　　而楚天的风雷拳亦是如此，拳风所及，犹如狂风过境一般，只留下了光滑的地板。两股拳风相撞，噼啪声不绝于耳。

　　“家主，咱们也离开这里吧。让三爷一人尽情的发挥他的实力，不然有您在这里，会影响到三爷。”欧阳宽比欧阳雪会说话，劝解人的说辞也大不相同，他的话让欧阳天龙也意识到了自己再留在这里，不但帮不上忙，还真的有可能影响到三弟。

　　“三叔，咱们到外面吧。”欧阳天龙对着一旁调息的欧阳云招呼了一声，随即在欧阳雪二人的推动下，走出了待客厅。

　　而此时，院落中依旧在激战，执剑堂的五十名精锐已经只剩下三十多人在苦战，伤着已经被其余弟子搀扶到了一边。屠龙帮七位虎将势如猛虎，各自为战，在人群中杀进杀出，无人能挡。

　　“流云堂的弟子上，执剑堂回来。”看着眼前的形势对自己方不利，欧阳天龙大喝一声，下达了命令。

　　刹那间，一百名身强体壮的青年从外围奔出，转眼间就将七小虎围在了中间，而那三十多名执剑堂的弟子也都退到了人群中，开始包扎伤口，恢复起了体力。

　　欧阳家族一共三个堂，分别为执剑堂，流云堂，影堂。而执剑堂弟子全部修炼的是家传流光剑法，以剑阵对敌，但是七小虎实力太强，五十名执剑堂弟子根本形不成合围之势，剑阵都没机会施展，就被打得七零八落。

　　流云堂的弟子擅长拳脚，全部修炼的是欧阳家族最基本的拳法纯阳拳以及奔雷掌。个个一身硬功夫，是三个堂中人数最多的。

　　而影堂是欧阳家族最终极力量，一般不轻易出现，堂内虽然只有不到百人，但无一不是强者。每年普通弟子都会经历一次比斗，只有实力在前五名的弟子才有机会进入影堂，那也得在半年后，学习一段时间更高深的功法，再一次比试，前三名才能加入。

　　新一轮的混战再次展开，但是好景不长，几分钟过后，流云堂的弟子也开始出现了伤亡，七小虎再次大展神威，以少胜多，在人群中不时的击伤流云堂的弟子，而且七人下手十分狠辣，凡是被他们攻击到的，即使不死，也没有一个轻伤的。

　　看着一个个弟子被抬了下来，痛苦的挣扎的摸样，欧阳天龙的心都在滴血，已经暗自思量，是不是该出动影堂，而欧阳云也气得浑身颤抖，就要亲自上场，和七小虎拼命。

　　就在这时，一个让欧阳天龙惊喜的声音响了起来。“爸爸！”欧阳兰兰身形从外面飞奔而入，快速跑到了父亲的面前，眼里满是担忧之色。

　　“爸爸，您没事吧？我好担心。”

　　欧阳天龙摸了摸女儿的头，微微笑着道：“没事，天成来了吗？”

　　“伯父，我在这里。”肖天成神色淡然，向着欧阳天龙走来，在他身边是小白与欧阳天虎，后面还跟随着天龙卫队的十名队员。

　　“天成，这些人都是屠龙帮的高手，待客厅里有屠龙帮六神将的风神楚天，正在和你三叔决斗。此人实力十分强悍，我担心你三叔难以取胜。”欧阳天龙神色有些尴尬，快速的将情况说明，却不好意思让肖天成帮忙。

　　肖天成点了点头，对着身后的小豪等十人道：“这些人身手都不错，正好给你们一个挑战强者的机会，不要让我失望。”

　　随后，肖天成转向了欧阳天龙，“伯父，让家族的子弟们退下来，这些人他们对付不了。”

　　“所有流云堂的人退下来。”欧阳天龙就等他这句话，毫不迟疑的对着混战中的家族子弟高声喊道。

　　肖天成看了眼身旁的小白，笑着道：“白夙，留在这里，应付突发情况，我进去瞧瞧。”说罢，肖天成对着欧阳天龙点了点头，迈步走进了待客厅。

　　待客厅中欧阳天霸与风神楚天已经打了上百招，装修华丽的待客厅此时已然面目全非，一片狼藉，狂猛的气浪席卷着整个待客厅，肖天成不由得有些诧异。

　　此时，欧阳天霸已经处败象已现，他的烈焰拳是刚猛霸道了一些，但是风神楚天比他功力深厚许多，长时间的比斗，内力消耗是巨大的，欧阳天霸要不是身体素质好，早就败下阵来，此时也只是强弩之末，在苦苦的支撑着。

　　好强横的拳法，这个风神楚天的功力决不再洪帮长老刘天浩之下，是个劲敌。看来想要赢对方，只能使出我的斩天拔剑术，以拳脚对敌，肖天成没有丝毫把握，他可比不上对付，可以凝聚出实质化的拳劲。

　　肖天成没有废话，他看得出来，欧阳天霸已经无法脱身，想要退出战圈，非伤在楚天之手不可。抽出一夕魔剑，单脚点地，肖天成高高跃起，简单的一式力劈华山，黑色剑芒迸发出十几丈，带着君临天下的强大威压，生生的将两股拳劲劈成了两半，欧阳天霸乘机抽身后退，跳出了战圈。

　　“天成，你小子可来的太是时候了，再晚一刻，你就见不上三叔了。”欧阳天霸毫不做作，张着大嘴，喘气如牛，随后对着肖天成说道。

　　“呵呵，三叔，没看出来，原来你也隐藏的这么深，你这套拳法可是威力不凡啊。”肖天成长剑直指地面，紧盯着楚天，却对欧阳天霸笑着道。

　　他并没有调侃之意，刚才始一进来，他都感到诧异，在他的印象中，欧阳天霸的实力最多也就和如今的李勇相当，没想到对方竟然能使出威力如此强势的拳法。

　　“哎！威力不凡又如何，还不是打不赢这个老小子，天成，这家伙的风雷拳可不简单，你要当心。”欧阳天霸苦笑这叹了口气，随机提醒起了肖天成。

　　此时，楚天终于有了插话的机会，对着肖天成点了点头，冷冷的问道：“你就是肖天成？赵二爷就是被你害死的？”

　　“不错，赵亮是被我打断了一条腿，一条胳膊，又拧断了脖子。莫非你想替他报仇？”肖天成微微有些错愕，楚天的话让他感到疑惑，自己不但杀了赵亮，还将赵天德打入了河中，生还的可能性极低。但是对方竟然只说自己杀了赵亮，莫非赵天德没有死不成？

　　“很好，那我今日就取你的性命，替赵二爷偿命。”风神楚天眼里闪过浓重的杀机，冷冷的话语刚过，身子一拧，快如闪电一般冲向了肖天成。他到来的干脆，也丝毫不讲究什么君子风度。


第261章 风神落败

　　肖天成早有防备，在楚天身子动的一刹那，已是单脚点地，飞跃而起，一夕魔剑双手高举，将全身的气力凝聚于双臂，狠狠的对着扑到近前的楚天当头劈下。

　　这招是他根据多次和忍者对战，忍者使出的临风一刀斩，所领悟而来。将长剑当刀来使，是他斩天拔剑术第一式斩天剑式中的一招。这次面对楚天这样的强者，他也不敢有丝毫大意，一上来就是最强的攻击。

　　楚天身子已经到了肖天成正下方，风雷拳对着凌空的肖天成轰了上去，狂风炸响，强猛的气浪向着肖天成席卷而来，似一股突然而来的龙卷风一般，就要将他吞噬进漩涡之中。

　　但是，此刻一夕魔剑也已经凌空劈下，这次的黑色剑芒更加黑的如墨一般，层层叠加的黑色剑影将上空隐射成了一片黑色。更加强大的威压当头而下，将楚天笼罩，他感到了从未有过的惊惧。

　　不敢迟疑，楚天使出全身功力挣扎出了肖天成所散发而出的威压，风雷拳向前轰击的同时，抽身向后退去。

　　轰的一声巨响，一夕魔剑将楚天凝聚而出的拳风劈的粉碎，但剑气依旧未有停留，全部劈到了大理石地板上，随着巨响过后，尘土飞扬中，一道深一米，宽五十厘米，长有十几米的长渠出现在了肖天成与楚天面前。

　　风神楚天眼里满是惊骇之色，额头不自觉的现出了微许冷汗，也暗自庆幸自己够机警，后退的及时，要是这一剑劈到了自己身上，光是剑气就能将自己劈成两半。

　　而在一旁关战的欧阳天霸也忍不住咋舌，暗暗心惊，不过随即脸上露出了兴奋的笑意，肖天成能有如此强横的实力，他自然开心。他可不是小肚鸡肠之人，见不得别人比自己强，会生出嫉妒心理。三爷光明磊落，心胸宽广，这时，却在为侄女开心，有一个这样牛X哄哄的男人，那不仅仅是安全感倍增，还让人觉得自豪。

　　试问那家闺女找到了一个大英雄，不是万人敬仰，羡慕加嫉妒，走出去觉得骄傲，说出去有面子。此时，三爷的心里，那个美劲，比孤独寂寞了三十多年，刚刚找到了心仪的女人，还入了洞房的汉子还要舒坦，不自觉的呵呵笑着自言自语起来。

　　“侄女，还是你有眼力，这老公找的，比你爸和三叔强多了，呵呵，欧阳家族有这样的女婿咱骄傲。”

　　“我想知道，赵天德是不是没有死？”肖天成冷冷注视着风神楚天的眼睛，淡淡的问道。

　　楚天微微一震，随即冷哼一声，平凡的脸上透射出浓浓的战意，冷笑着道：“我凭什么告诉你，下到地狱你自己问阎王吧。”

　　话音刚落，楚天再次揉身上前，风雷拳更加高深的攻击接踵而来，拳风呼啸间，气浪翻飞，对着肖天成攻来。

　　“他没死，我会再杀他一次，今天我先杀了你再说。”冷冷地话语响起，肖天成眼里也满是兴奋之色，挥动着一夕魔剑，再次迎向了风神楚天。

　　这次的交锋，楚天使出了风雷拳的最强攻击，也是他的必杀技，因为他知道，肖天成拿着的剑绝非寻常宝剑，而且剑法精妙，威力强大的让他心惊，不拿出压箱底的绝技难以获胜。

　　肖天成也是第一次打的这般尽兴，斩天拔剑术自从领悟了第一式之后，虽然只有一式，但是可以演变出上百招，甚至上千招。每一招都是随心而为，临场发挥，与对敌的对手不同而改变。敌强则我强，低弱则我依然强。

　　二人的打斗可比刚才楚天与欧阳天霸的激战更加的精彩，且气势宏大，场面壮观，只把一旁关战的欧阳天霸看的心惊肉跳，不住的张嘴低声骂着，两个变态。自己家的待客厅算是完了，上次旁系一族叛变，毁了议事厅，现在连待客厅都要保不住，欧阳家族还真是多灾多难。

　　不过他又暗自苦笑，这两场惊天动地的大战可都有肖天成，看来这小子是欧阳家族的福星，也是破坏分子，有他参与的战斗，欧阳家族就等着破财吧。

　　而此时院落中的打斗也异常的精彩，欧阳家族所有成员将院落围得水泄不通，近五百家族子弟全部赶到了这里。而在院落中央，七对人正打的难分难解，场面十分惊人而惊险。

　　屠龙帮七小虎，个个实力不俗，每人都有自己的拿手绝技。而天龙卫队成员，从一开始就伴随着肖天成，有这样变态的少爷，他们的成长也快的和坐火箭一般，从当时的普通特种军人，到如今的一流强者，实力变强的背后，也付出了多少汗水与努力。

　　幸好，众人的潜力都很好，没有辜负肖天成的厚望，也很给自己张脸，如今的天龙卫队成员，那是质的飞跃，每一个队员的身手放在当今社会，那都是数一数二的好手。

　　小豪与另外两位队员没有上场，虽然这样的情况下不讲究什么君子之风，但是为了验证各自的实力水平，他们也是七人上场，对战屠龙帮七小虎。

　　“豪哥，你说阿伟他们会赢吗？”另一名队员一副跃跃欲试的神情，场上打得激烈，而他也看的热血沸腾，恨不得自己就是场内一员。

　　“五五之数，屠龙帮这些家伙们都不弱，不在兄弟们之下，就看谁在交战中更加机灵一些，不过，我对他们有信心，要是输了，少爷不说，他们也没有颜面。”小豪呵呵一笑，随口说道。

　　而欧阳天龙与二弟欧阳天虎也在低声议论着，对于场上的拼斗都很关注。

　　“二弟，天成这些手下都是人才啊，他也算有本事，居然可以收罗了这么多好手，这小子果然有些能耐。”欧阳天龙面带微笑，看了眼二弟，笑道。

　　“呵呵，大哥，这下你应该放心了吧。屠龙帮虽然好手众多，但天成这边也都不是弱者，这些人中那个叫王天保的队长和叫李勇的，实力更强，不在我之下。天成身边的白姑娘更是身手高强，听说她的身手天成都很顾忌。”欧阳天虎也是一脸欣慰之色，谈起肖天成，言语中显示出满意的意味。

　　而就在众人低声议论之际，待客厅内再一次传来惊天的巨响，紧接着面对众人的铁门轰的一声飞了起来，要不是周围的欧阳家族弟子躲闪的及时，就会有人被砸伤。

　　众人还没从震惊中回过神来，一道身影从待客厅激射而出，踩着欧阳家族弟子的脑袋而过，落在了交战的场内。而另一条身影也丝毫不慢，紧随着他飞射而出，跳落场内，二人再次交手。

　　此时的楚天有些狼狈，风雷拳的最强攻击施展而出，却仍然无法击败肖天成，又因和欧阳天霸打过一场，体力有些不支，没过多久攻击就缓慢了下来。

　　而肖天成却是越战越勇，打的兴奋无比，这种和强者对决的机会可是难得，对他的实力提升有很大的帮助，自从突破《逍遥决》第七重后，他还一直滞留在初级阶段，而这种层次的对战对他的帮助自然不小。

　　此地不宜久留，这家伙身手太强，如今落在欧阳家族的包围下，一个不慎，自己都有可能无法脱身，死在这里可是有些冤枉。楚天一边与肖天成打斗，一边暗自思量起来。

　　偷眼看了看自己带来的七小虎，也没有一个占据上风的，他的心中越发不安起来，暗自后悔自己托大，本以为欧阳家族是绝对无法困住自己一行人，没想到肖天成的出现，给了他太多的震惊。

　　“楚天，别想着逃走，你没有机会的，我说过要先杀了你，本少爷从不说无用的话。”肖天成在打斗中也一直留意着楚天的神情，此时见对方眼神游移，眼珠乱转，便明白了对方有逃走的想法，不由的呵呵一声冷笑，出言嘲讽起来。

　　“肖天成，不要狂妄，难道我楚天怕你不成。”风神楚天气的脸色铁青，被肖天成道中了心思，自然有些羞恼。

　　“哼，那就再接我一剑试试。”肖天成哼了一声，一夕魔剑横着挥出，斩向了楚天的腰腹。而在楚天飞离地面之际，速度飙升到了极限，也腾身而起，一连踢出十二脚，攻向了楚天的面门以及胸口。

　　楚天气的暗自怒骂肖天成，风雷拳对着肖天成的双腿击去。但是肖天成身形快的只留下一道残影，就在此落在了地面，对着还在半空中的楚天挥出了一剑，剑气横削楚天的双腿。

　　此时的楚天正处于旧力已竭，新力未生之际，人在半空除了往下跌落，根本无法再此提升身形，而肖天成的长剑就向着他下落的位置挥出，时间拿捏的恰到好处，一道黑色剑芒眨眼间就到了楚天的双腿。

　　“我命休矣！”楚天暗叹一声，内心中充满了不甘与悲凉。

　　但是就在这时，一道身影从地面激射而上，狠狠的撞在了楚天的身上，将楚天撞飞，接着一声惨叫响起，漫天血花飘洒而下，两截残尸从空中掉落在了地面。

　　落地后的楚天睁眼看向地上的残尸后，不由的张口叫道：“屠夫！”

　　原来刚才在最危险的一刻，七小虎中的屠夫摆脱与自己交战的天龙卫队成员，用自己的命救下了楚天。只因楚天当年也救过他一命。

　　“撤，我们杀出去。”

　　不得不说，楚天是个冷静的人，虽然双眼血红，满腔愤怒，但此时，他深知自己不能再恋战，否则屠夫就死的不明不白，自己一行人一个都逃不走。

　　随着他的大喝，七小虎其余六人都纷纷跳出战圈，转身杀向了围在周围的欧阳家族子弟。


第262章 肖家惊变

　　上海肖家。

　　郭小妮一身警服，显得英姿飒爽，清丽的脸蛋上荡漾着一丝欣喜几分焦虑，告别了闪电几女，向着别墅外走去。

　　今天她是去上班，但是她还有一件更重要的事情去做，那就是去医院检查一下身体，因为她每个月很准的大姨妈竟然推迟了一个礼拜。

　　这几天她既激动，又焦虑，她希望自己这次真的梦想成真，有了心上人的骨肉，但又担心这只是一场空梦。这个秘密她没敢和任何人说，就连肖天成也没有告诉，她怕弄得众人皆知，到头来只是空欢喜一场，岂不尴尬。

　　而当她开着奔驰行走到别墅铁门处，保安刚将铁门打开的时候，一辆黑色桑塔纳快速的从远处而来，眨眼间就到了门外，挡在了她的车前。

　　郭小妮很不爽，这可是肖家，有谁这么大胆子会这样开车，还无礼的挡住了自己的车，想到此处，她感到情况有些不妙。而几个保安也看出了不对劲的地方，一人开始向别墅报警，而其余人拿着警棍，奔出了门卫室。

　　郭小妮没有下车，按了几下喇叭，车子慢慢向后退去。而桑塔纳竟然也随着奔驰的后退，慢慢向前挪动着。

　　一名保安已经奔到了桑塔纳左侧，举起警棍就要砸桑塔纳的玻璃，敢这样在肖家门前闹事，还无礼的针对肖家未来的少奶奶，这些保安们自然十分恼火，一旦少奶奶受到了伤害，那就是他们的失职。

　　但是保安的警棍还没有挥下来，车玻璃突然落下，一只胳膊伸了出来，一道白光一闪而过，保安高举警棍的手腕，手上还握着的警棍，一起掉在了地上，随后便是喷泉一般的鲜红血液喷射而出。

　　保安惨叫一声，另一只手捂着光秃秃的断臂痛的弯下了腰，但是车门突然被人大力踢开，正好撞在了保安的身上，保安再次惨嚎着，身子后退两米多，仰面摔倒在了地上。

　　看到鲜红的血液后，郭小妮忍不住有想吐的感觉，但是此时她根本没有意识到自己怎么会有这样的反应，身为警察，什么样鲜血淋淋的场面没见过，她从来没有任何感觉。

　　随着车门大开，桑塔纳停了下来，三个穿着古怪，头发染得奇形怪状的青年走下了桑塔纳，对着扑到近前的十几名保安露出了残酷的冷笑。

　　郭小妮身为女儿身，但巾帼不让须眉，遇到这样的场面，第一反应就是不能让情况变得更复杂，这些人都是暴徒，是不会手下留情的。松开安全带，掏出配枪就走下了奔驰车。

　　“不许动，否则我开枪了。”郭小妮一脸冰冷，对着三名怪异青年冷喝道。

　　“哎呀，呵呵，兄弟们，还是一个美丽女警官，看来这次咱们兄弟们艳福不浅，这个美女警官玩起来一定爽。”三人中，头发一半黄，一半红的青年眼里满是淫秽之色，毫不顾忌郭小妮手中的手枪，肆无忌惮的污言秽语起来。

　　青年的话，立刻引来了其余两位同伴的笑声，三人全部将注意力转移到了气的浑身颤抖的郭小妮身上，随口就是难听的话，只将郭小妮气的几乎晕倒，举着枪的胳膊抖得越发厉害。

　　“美女，小心走火哦，我劝你最好将枪放心，陪哥哥们乐呵乐呵，或许我们会放过你一命，不然这个别墅里将没有一个活人。”另一个青年嬉笑着舔了舔自己的嘴唇，一副急色的表情。

　　十几个保安此时已经将三名青年围在了铁门前，保安队长赵强一声令下，众保安纷纷高举电棍向着三人砸去。

　　但是让人惊诧的一幕发生，三名青年身形快速游走于众保安之中，一阵惨叫声传来，不到三十秒，十几名保安全部被打翻在地，满地翻滚，却是爬不起来，显然伤势不轻。而且三名青年其中一人手中亮出了匕首，几名被他击伤的保安，致命处鲜血狂喷，活下来的可能微乎其微。

　　赵强脸色大变，快速靠近郭小妮，急声道：“赵小姐，快点离开这里，我挡住他们。”

　　郭小妮身为警务人员，岂是贪生怕死之人，何况她也不是一般女警，一身擒拿格斗也不是白给的。摇了摇头，随即再次冷声喝止道：“立刻放下你们的凶器投降，否则我会开枪。”

　　“呵呵，美人，那你开枪试试，看哥哥我接不接不住子弹。”那名拿着匕首的青年一脸邪笑，一步步向着郭小妮面前走来。

　　郭小妮眼里闪过一道冷光，立刻平复了紧张的心情，手枪对准了青年的眉头，但是眼前突然一花，一声邪恶的大笑声中，一道白光一闪而过，郭小妮直觉的手腕一麻，握着的手枪拿捏不住，掉在了地上。

　　与此同时，那名青年已经到了郭小妮面前，抬手摸向了她的脸蛋。郭小妮惊慌过后，身形后退一步，抬脚踢向了青年探过来的胳膊。

　　青年变招之快，让郭小妮感到震惊，身形转动间已经脱离了郭小妮的攻击，靠近了她的面前，这次更加邪恶，居然摸向了郭小妮的。

　　娇叱一声，郭小妮再此后退，一拳对着青年面门而去，另一只手抓向了青年这只邪恶之手。

　　郭小妮虽然慌乱，但也应变极快，擒拿格斗施展开来，倒也没有被青年占到任何便宜，只是显得有些狼狈。青年的速度比她快，身手也比她强了许多，只是没有对她动杀机，抱着调戏她的目的，这才避免了郭大警官香消玉殒，否则，以青年的身手，要是全力对付她，郭小妮绝对坚持不到援军的到来。

　　保安队长赵强此时已经被另一名蓝发青年一脚踢飞出五米远，倒在地上狂吐鲜血。以他的身手，也是白给。

　　这时，别墅内已经有大批人向这里赶来。洪帮三十六铁卫已经收到了保安的预警，但是最先赶到的却不是三十六铁卫，而是闪电与凯莉，随后才是白彪等铁卫。

　　凯莉的身手犹在闪电之上，她是最先赶过来的，离着交战的郭小妮二人还有五米远，便飞身而起，一脚踢向了青年的脑袋，来势凶猛，脚力极大。她本来力量就远胜于其他女子，甚至比男人都大，青年抬起胳膊一挡，却被她踢的踉跄着后退了三步。

　　“小妮姐，你没事吧？”凯莉没有再攻击青年，跳落在郭小妮身边，关切的问道。

　　“凯莉，这些人来者不善，出手狠辣，显然是来寻仇，你快回去。”郭小妮虽然惊讶于凯莉刚才的出手，但还是不希望这个外国小美女受到伤害，毕竟凯莉才十八岁，在她眼中就是一个小妹妹。

　　凯莉嘻嘻一笑，对着郭小妮眨了眨眼，随即冲了出去，对着同样处于惊讶中的青年就是一拳，随后便与青年战在了一起。

　　闪电此时也奔了过来，看到郭小妮平安无事，松了口气，随后冷冷的看着其余两名青年，眼里满是杀机。“你们是什么人？为什么要来肖家闹事？”

　　“啧，啧，哥们，这肖家怎么全都是美女啊，随便出一个就让人想入非非，这个看着更有感觉，太他性感了。”一半黄发，一半红发的青年眼里满是淫秽之色，盯着闪电那完美的S型身材惊叹不已。

　　“兄弟，那个洋妞也不错，正好一人一个，谁也不用抢。”另一个银发青年也是一脸的邪笑，狠狠的在郭小妮与闪电的身上盯了几眼，神情极度猥琐。

　　闪电面色一寒，冷冷的吐出两个字，“找死！”随即弹射而出，对着银发青年展开了攻击。

　　而此时，三十六铁卫也已赶到，将第三名青年围住，没有废话便厮杀了起来，反而郭小妮没了交战的对手。

　　而直到此刻，郭小妮才明白，自己小看了凯莉这丫头，看着与拿刀青年打的难分难解，丝毫不落下风的凯莉，她第一次对这个法国小丫头生出了敬佩之情。

　　闪电身为前双龙会的四天王，一身功夫绝对强悍，而且也不知道为什么，她感到最近实力提升了许多，速度也比先前快了很多。此刻与拿刀青年对战，也丝毫不落下风。

　　三十六铁卫虽然个人战斗力比天龙卫队都差了一大截，但三十六人围攻第三名青年，也打得异常激烈，而且他们配合默契，一时间，将第三名青年逼的疲于招架。

　　没过多久，别墅里所有人都被惊动，肖占河夫妻，肖占山夫妻，林嫣然以及梦茹几女都相继赶到了别墅门前。

　　“小妮，怎么回事？这些人怎么这么狠毒，他们要干什么？”张雅楠已经看到了地上死去的几个保安，和伤势严重，倒在地上呻吟的其余保安，脸色煞白的问道。

　　“阿姨，估计是来寻仇的，他们不问青红皂白，一来就伤人，应该是受人指使，来对付咱们肖家的。”郭小妮简单的将经过叙述了一番，随即分析道。

　　肖占河气的浑身哆嗦，狠狠的骂道：“混蛋，这几人太无法无天了，光天化日之下就敢跑来行凶，立刻报警。”

　　说完，肖占河拿出了手机就要给老同学，公安局副局长王海兵打电话。而就在这时，黑色桑塔纳一边的门再次打开，一个五十左右的黑脸男人走了下来。

　　男人个子很高大，长相凶悍，一脸的冷酷之色，向着人群走来，每一步都似乎踏在众人的心窝一般，让人感到心惊，无形的恐怖气息笼罩着肖家男女。

　　郭小妮神色变得凝重，这个高大的男人给人的感觉太压抑，同时她也感觉得出来，此人绝对十分恐怖，就如同地狱里出来的杀人魔王一般，眼里满是嗜血的精芒。

　　“哼哼，很好，终于都来了，省的老子进去动手，今天肖家将变成地狱，这里将血流成河，要怪就怪你们是肖家人。”凶悍男人哼哼一阵阴笑，看了眼肖家所有人，眼里流露出了残忍的杀机。

　　“你们到底是什么人？为什么要对付肖家？”郭小妮挡在了众人身前，声音有些紧张的问道。

　　郭小妮虽然有时好强了一些，但她不是胸大无脑的女人，她明白自己是绝对挡不住这个恐怖男人的，但是如今形势所迫，自己是这里唯一能打的一人，她绝对不会允许有人当着自己的面伤害爱郎的家人，除非自己死了。

　　“哼，因为肖天成，要怪你们就怪他吧，他惹了不该惹的人，你们都是为他而死。”凶悍男人冷眼瞧了瞧肖家所有人，淡淡的说道。

　　“你们快跑，分散开逃走。”郭小妮回身大声的对着所有人喊了起来，随即一脸决绝的向着凶悍男人冲了过去。

　　而凶悍男人冷笑一声，眼里满是不屑之色，身形暴起，速度快的让郭小妮都没有看清对方是怎么出的拳，就感到胸口传来一阵剧痛，紧接着身子飞了起来，嘴里吐出一口鲜血，栽倒在了地上。

　　凶悍男人没有理会倒地的郭小妮，转身看向了林嫣然，狠狠一声阴笑，对着林嫣然冲了过去。

　　而就在林嫣然惊慌失措的想要转身逃走之际。一道红影激射而过，对着凶悍男人的面孔扑来。


第263章 一路追杀

　　风神楚天风雷拳狂涌而出，挡在面前的一干欧阳家族子弟全被他的拳风击倒在地，随后，不再迟疑，拔腿向前疾奔而去。屠夫的死让他感到无比的愤怒，那一剑要不是屠夫为自己挡下，现在倒在地上的就是自己。

　　但他明白眼前的形势，屠夫的仇只能日后再报，再不逃走，自己等人一个也休想离开欧阳家族。

　　而七小虎剩余的六人也行动迅速，乘着楚天逃走，那片区域还无人阻拦之际，也快速飞奔，眨眼间就逃出了人群。

　　“一个都不要放过，追。”肖天成怒喝一声，抢先对着逃到别院围墙处的楚天追了过去。而在他身后，小白也丝毫不慢，紧随着他而来。

　　天龙卫队十人，欧阳家族所有子弟也都纷纷追击七小虎剩余的六人，一场追杀在欧阳家族别院内上演。

　　楚天顾不上招呼七小虎，飞身窜上围墙，跳到地面，也不看方向，加快步伐开始末路狂奔。而肖天成与小白速度飙升到极限，紧紧追着他不放，三道身影上窜下跳，一会在房顶上飞奔，一会又穿进树林，田野。

　　三人中，肖天成的速度是最快的，没过多久就离着楚天不到五十米远，而小白落后他三十米。

　　“楚天，不论你上天入地，今天小爷都不放过你。”肖天成一边追击，一边对着前面的楚天高声喊道。

　　楚天暗自恼怒，但他不敢停下来和肖天成拼命。仅仅一个肖天成就难以对付，而此时，他知道，身后不止只有肖天成一人，另一个强者也在追赶他。以他如今的体力，万万难以抵挡两名强者的围攻。

　　但是楚天越来越感到无奈和气愤，身后的肖天成一直在出口羞辱自己，但是速度却丝毫不慢，两人间的距离竟然渐渐拉近，此时已经不到二十米。

　　这个混蛋，速度太变态，这样跑下去，很快就会被追上。楚天一边飞奔，一边暗自思量，打量了一眼周围，也没有发现任何可以利用的地势。而直到此时，他才发现，自己跑的这条路，正是来时走的路，也是通往蔡家庄园的路。

　　不行，我不能逃回蔡家，一旦被肖天成发现少爷还活着，后果不堪设想。楚天暗自惊出一身冷汗，转身向着另一个方向逃去，而在不远处，就有一片密林。

　　紧追楚天不放的肖天成，看到楚天竟然改变了方向，向前看去，发现不远处就是一片小树林，暗自着急。因为他明白，一旦让楚天逃进密林，想要找到对方就困难了许多。

　　“楚天，去死吧。”肖天成大喝一声，一夕魔剑带着狂暴的杀意，狠狠的对着前方逃窜的楚天劈了过去。能不能将楚天留下，就看自己的这一剑，楚天能不能躲开。

　　前方如丧家之犬逃窜的楚天，猛然听到肖天成的话，就感到不妙，而紧接着身后劲风响起，他便知道肖天成在背后袭击自己。

　　不敢犹豫，凭着灵敏的感应，楚天向着侧前方飞扑着倒下，倒地后的一刹那，再次弹身而起，向着密林狂奔。这时，他也看到了逃生的希望，只要进入迷林，藏身就容易的多。

　　将全身力气凝聚于一夕魔剑，狠狠的斩出一剑，却没有劈到楚天，只在他的身侧留下了一条深一米多的沟壑。这一停顿，楚天又离着肖天成三十多米远。而小白也已赶到了肖天成身边。

　　“哪里逃！”小白冷喝一声，手中短刀对着前方逃窜的楚天激射而去，身形丝毫没有停顿，向前赶去。

　　奔跑的楚天暗骂一声，再次向着一侧跳开，躲过了小白激射而来的短刀，但是让他震惊的是，射向自己的短刀竟然在越过自己后，再次返回，射向了自己的面门。

　　要不是楚天反应够快，小白的短刀就会将他的脸刺穿，脑袋微偏，短刀擦着自己的脸而过，随即火辣辣的疼痛传来，他感到自己的右脸被划伤一道。

　　而在他耽搁这段功夫，肖天成与小白已经一前一后，将他围了起来。

　　“楚天，你已经没机会再逃走了，划个道吧，你是想单挑呢？还是群殴？”肖天成一脸邪笑，看着气急败坏的楚天问道。

　　“肖天成，是个男人，你我好好打一场，单挑你敢吗？”楚天暗自叹了口气，心知今天逃走的机会不多，随即起了拼命的想法，临死前，和肖天成同归于尽，也算是为帮主除掉了一个心腹大患。

　　肖天成点了点头，呵呵一笑道：“很好，我还以为你会选群殴，那样就是我和小白对付你。既然你选的是单挑，也不错，那你就对付我们两吧。”

　　扑哧一声，小白被爱郎的无耻逗笑，白了男人一眼，暗自好笑。这个时候，肖天成还有心情开玩笑，小白都在佩服他。

　　楚天气的差点背过气去，这混蛋真无耻，说来说去还是要两个打一个。但是有什么办法，形势不如人，谁让自己身边没人呢，要是有，自己也会群起而攻之。

　　“白夙宝贝，这家伙的风雷拳可不简单，你要当心。今天咱们夫妻就来个双剑合璧，大战风神，想必传出去也会成为一段千古美谈。”肖天成哼哼一声阴险的笑，将目光转向了脸上露着笑意的小白，一脸暧昧的笑着道。

　　小白羞涩的瞪了爱郎一眼，暗骂他脸皮厚，自己还没嫁给他呢，谁是他妻子啊？随即想到在欧阳家族议事厅内，两人情动后的那次激情缠绵，不由得脸上露出羞云，连脖子都成了粉红色，煞是可爱，也极其诱人。

　　但是小白心中却是甜蜜的，肖天成越是对自己不正经，就越说明对方爱自己，而在这种大战之前，毫无顾忌的和自己调情，反而让小白觉得很刺激，她喜欢这种感觉。

　　楚天暗自气恼，心中快速思量脱身之计，同时毫无征兆的对着小白就是一拳，既然要打，先下手为强，这可是千古不变的真理。

　　刚才还一脸羞喜的小白，立刻变得面色冰冷，冷哼一声，身形快速移动，已经到了楚天的身侧，手中短刀刺向了楚天的胸口。

　　而肖天成也不再废话，几个箭步就到了楚天另一侧，挥动一夕魔剑劈向了楚天。因为他知道，不论是自己，还是小白，仅凭一人对付楚天，都会打的很艰难。既然现在形势比对方好，他可懒得和对方讲什么君子之风，只要杀了楚天，他才不会计较用的是什么手段。

　　三大强者在田野中交战，狂暴的气息惊天动地，打斗声传出了很远，而在不远处的蔡家庄园内，三名中年男子一脸凝重的对视了一眼。其中一人开口道：“大师兄，不远处有人在激战，看来都是高手，咱们去看看。”

　　“二师弟，你留下保护四师弟，我和三师弟去去就回。”年纪最长的中年人对着最先开口的人吩咐完，随后招呼着另一人，转身走出了蔡家庄园。

　　而此时的楚天在肖天成与小白的围攻下，已是攻少防多，体力的消耗让他攻击力也比先前差了许多，一个没留神，被小白在胳膊上刺了一刀，血水立刻涌出，将他的衣袖染成了红色。

　　脸色变得惨白，楚天步伐也开始凌乱，受了伤的胳膊更是难以再发动攻击，只剩下一条手臂抵挡二人联手，越发的狼狈起来。

　　而就在他已经渐渐绝望，在做临死前的最后挣扎之际，不远处两条身影快速向着这里飞驰而来。楚天嘴角逐渐露出欣喜之色，因为他已经看清了来的两人，是自己人。

　　“天叔，我们来了。”其中一名中年人奔到交战的三人身边，高声说着，随后冲向了小白。而另一名年纪略大的中年人也没有犹豫，扑向了肖天成。

　　眼看楚天就要被自己二人击杀，突然出现了两名中年人，肖天成暗自不爽，一夕魔剑横着挥出，斩向了扑向他的中年人。而后者反应极快，身子凌空而起，飞起一脚踢向了肖天成的面门。

　　肖天成冷哼一声，空着的手狠狠挥出一拳，轰向了中年人踢来的脚底。中年人眼里闪过一丝冷笑，另一只脚也交替踢出，来势十分凶猛。

　　肖天成一拳轰在了中年人的脚底，就感到一股巨大的反弹力冲击拳面，不由得身子晃了晃，紧握的拳头都有些麻木。

　　而中年人在他的一拳之下，也没捞着什么便宜，脚底一阵剧痛传来，脸色微微一变，借着这股力量，飞身落在了一旁。他感到了震惊，自己的腿功可是修炼了十几年，一般人在自己的一脚下，胳膊也将废掉，没想到这个年轻人竟然没事，还让自己感到了痛疼，他不敢再小视对面的肖天成。

　　而一旁的另一名中年人，与小白打的十分激烈，让肖天成震惊的是，对方居然使得和赵天德的功法一样，都是摧心拳。虽然不及小白的身手，但也能将小白缠一段时间。

　　“沈磊，韩勇，他就是肖天成，就是他杀害了赵二爷。”此时，楚天平息了紊乱的内息，上前一步站到了中年人身边，大声说道。

　　“什么？他就是肖天成？”中年人显得很惊诧，随即变得恼怒，冷冷的看着肖天成道：“很好，得来全不费工夫，既然遇上了你，今天我就要为赵二爷报仇雪恨。”

　　楚天微微摇了摇头，叹息了一声，小声道：“沈磊，今日先放过他，你们不是他的对手。”

　　中年男人面色一变，看向了一脸苍白的楚天。此时，他才意识到自己刚才有些狂妄，他相信楚天的话，以帮会第二高手，仅次于自己师傅的强者都几乎命丧对方之手，以他和三师弟的身手，如何能要了人家的命。

　　“韩勇，不可恋战，快走。”楚天也不再解释什么，对着与小白交战的中年人急声喊道。

　　“想走吗？有那么容易吗？”肖天成呵呵一笑，盯着楚天冷声问道。

　　楚天深深的看了一眼肖天成，淡淡的说道：“如果是我一个人，我没有任何逃生的机会。但是合我们三人之力，你们也讨不到任何好处。莫非你想鱼死网破不成？”

　　肖天成邹了邹眉头，楚天的话不假，以自己和小白想要杀掉这三个人有些难度，而且他有些担心对方会再次来帮手，那样自己就和小白陷入了困境。倒不如暗中跟随他们，看看他们的落脚处，今夜带齐人手，一锅端了。

　　而且肖天成已经猜测到赵天德没有死，还很有可能现在就在苏州，楚天等人势必会和赵天德在一起，这个人必须除掉，否则他心中不安，不知道为什么，肖天成总感觉赵天德这个人会是自己的一个大敌，此人不除，他寝食难安。

　　“小白，放他们走。”肖天成脸色平静，淡淡的说道。

　　楚天深深的看了肖天成一眼，转身带着沈磊二人飞驰而去。但是方向却是相反的，是远离蔡家庄园的另一面。


第264章 火猴神威

　　凶悍男人正要对林嫣然下手之际，一道红影激射而来，对着他的面部扑来。男人冷哼一声，出手极快，一掌挥出，劲风击向了红影。

　　但是让他震惊的是，自己十拿九稳的一掌，竟然击空。那道红影比水中的鱼还要灵动，诡异般的一扭身子，来势不减，已经到了他的面门处。

　　眼里闪过一道惊诧之色，凶悍男人脑袋一偏，身子平着移出一米远。但是红影如影相随，继续奔着他的面门袭来。

　　连番受挫，凶悍男人感到恼羞成怒，大吼一声，双拳挥出，强劲的拳风对着红影击去。

　　红影也似乎感觉到了他这两拳的厉害，突然向上窜去，高高跃起，随后凌空而下，再次向凶悍男子扑来。

　　而这时，林嫣然已经被梦茹和张雅楠拉到了一边。慕容冰燕也跑到了郭小妮身边，将她搀扶了起来。只是此时的郭小妮一脸惨白，嘴角溢出一抹血丝，身子摇晃着，有些站立不稳。

　　“小妮，你别吓我，你没事吧？”慕容冰燕带着哭音，俏脸都吓得煞白，扶着郭小妮急切的呼喊起来。

　　“冰燕，我没事，我只是好困，我的头好晕。”郭小妮说完后，倒在了慕容冰燕的怀里，晕了过去。

　　肖占河焦急的对着大哥喊道：“大哥，快去开车，立刻送小妮去医院。”肖占山不敢迟疑，转身向着车库跑去。

　　“妈，快去看看小妮怎么样？我没事。”林嫣然同样脸色苍白，紧张的看着倒在慕容冰燕怀里的郭小妮，对着老妈说道。

　　“小茹，看好嫣然。”张雅楠慌张的对着梦茹说完，便跑向了慕容冰燕，这些可都是她的儿媳妇，如今郭小妮被凶悍男人打伤，她急的心都踢到了嗓子眼，害怕小妮出现任何意外，不然儿子回来后，会痛苦一辈子。

　　看着郭小妮惨白的脸蛋，气息时有时无，张雅楠急的老泪纵横，随即恼怒的转过身来，大喊道：“火猴，给老娘狠狠的打这个混蛋，老娘每天给你喝好酒。”

　　张雅楠的话立竿见影，正与凶悍男人纠缠的红影，突然发出一声兴奋的咆哮声来，将凶悍男人震得头脑片刻的出现了晕眩的感觉，刚刚回过神来，就感到两个脸蛋上传来了火辣辣的疼痛来。

　　而此时，一只火红色的猴子就蹲在自己不远处，两只红色眼珠瞪着自己，对着他呲牙咧嘴。

　　“畜生，找死。”凶悍男人何时受过这样的侮辱，自己堂堂屠龙帮杀神黄建平，竟然被一只猴子挠伤了脸，这让他感到羞恼，大吼一声，对着火猴冲了过去。

　　凶悍男人正是屠龙帮六神将中排行第三的杀神黄建平，这次受帮主赵刚的委派，前来灭杀肖家所有人。

　　肖天成惨杀了赵刚的弟弟赵亮，又将他唯一的儿子打落进河内，要不是赵天德命不该绝，赵刚将在一天内痛失两位至亲，这口气他如何忍的下。在得知消息后，立刻将六神将中的两位派了出来，风神楚天带着七小虎赶往了苏州，击杀肖天成替弟弟报仇。而杀神黄建平，他则派到了上海，就是要将肖天成所有亲人全部灭门，为他弟弟赵亮陪葬。

　　为了以防万一，赵刚还将八邪中的杨小邪，韩毅邪，胡云邪三人也调往了上海。因为上海毕竟是洪帮的地盘，他担心司徒雪飞派人在肖家保护肖家一家。而且他也不认为，肖天成在家中没有安排高手保护家人，有这四人出面，他才踏实了许多。

　　肖天成当初的安排确实比较周详，要不然这一次肖家真的难逃一劫，他可以放心的离开肖家，完全是因为家中有一个变态的火猴。他相信，只要有人前来对家人不利，灵性极高的火猴是绝对不会置之不理的。何况这段时间，肖家老少对火猴喜爱有加，比自家的孩子还要爱护，火猴早就将肖家老少当成了亲人一般看待，它岂能允许外人伤害自己的亲人。

　　杀神很生气，而火猴同样也很生气。前者是气一只猴子居然伤了他，而后者则气恼他伤了郭小妮。火猴本来就不是普通的猴子，而经过上万年的进化，思维以及灵性比常人都强，刚才它出现的晚了一刻，没有救下郭小妮，它就有些不爽，此时听到杀神竟然骂它是畜生，这可刺激到了火猴。

　　仰天怒吼一声，火猴弹射而起，速度比刚才还快了一丝，眨眼间就到了杀神黄建平的面前，锋利的利爪直拍而下，抓向了杀神的胸膛。同时张开小嘴，狠狠的咬向了杀神的脖子。

　　杀神不敢大意，急速后退，躲开了火猴的攻击，随后，展开攻击，连绵不绝的杀招开始攻向了火猴，一人一猴刹那间打的惊天动地，异常惊险。

　　杀神虽然愤怒，但他也不敢小瞧这只火红色猴子，火猴的速度不但让他震惊，也让他感到束手无策，他一身硬功夫所向无敌，就是在帮会中，发起狠来的他，龙霸也不敢轻易招惹他，但是在火猴的面前，他一身强横的功夫却没有用武之地。

　　火猴的身形神出鬼没，逮着机会就在他的身上留下一抓，一身硬功夫，刀枪不入的杀神，在火猴的利爪下，居然也被抓出来道道血痕，可见火猴的爪子比普通刀剑都要坚硬，锋利。而他每一次攻击又总是慢了一拍，别说是伤到火猴，他连火猴身上的一根毛都碰不到。

　　此时的火猴不但恼怒，也想到了那香甜可口的美酒，张雅楠的一句话给了它更大的激情。因为肖天成有过交代，每日限量给火猴饮酒，这可把这只贪杯的猴子急的上蹿下跳，可又无可奈何。肖家的藏酒窟比监牢还坚固，连门都是密码防盗门，饶是火猴利爪坚硬，也碰了几次壁，没有能成功的进到藏酒窟。

　　此时的火猴那就是一团红色的火球，围着杀神黄建平的周身上下翻飞，还时不时对着他咆哮一声，那刺耳的声音让杀神可是吃尽了苦头，估计耳膜已经震塌，脑袋里一片昏昏沉沉，就和大醉初醒后的感觉一般，只是下意识的攻击着火猴。

　　而此时另一边的三处激战也进入了白热化的阶段，三十六铁卫围攻的是胡云邪，已经有八名铁卫受了伤，其中一名伤势严重无法再战。而胡云邪也不好过，身上也不知中了多少拳头，右眼都已经肿的看不清东西，一只胳膊被白彪折断，正在做困兽之斗，想必很快就会落败。

　　与凯莉对战的是韩毅邪，也是三人中身手最好的一个，但是在圣女狼的强猛攻击下，韩毅邪根本讨不到半点好处，手中的匕首也已经被打落，在凯莉的一番强攻下，韩毅邪一直处于下风。

　　闪电面对的是杨小邪，从交战开始，闪电便一直处于被动，而杨小邪不但言语间百般戏弄，出招也十分邪恶，攻击之处大部分都是女孩子羞人的地方。这可让闪电羞恼无比，愤怒下的闪电攻击渐渐猛烈起来，杨小邪也不再轻松，二人的打斗变得激烈，场面十分惊险。

　　交战中的闪电感到很惊奇，自己的身手如何她明白，但是随着打斗的持续，她发现自己在渐渐变强，体内似乎有用之不竭的力气，她很茫然，但也感到惊喜。

　　谁不希望自己变强，尤其是练武者，现在的她越来越感到了与心爱男人的差距，就连天龙卫队成员也渐渐都超越了她，虽然男人不希望她打打杀杀，但她太爱肖天成，希望自己能永远都陪伴在男人身边，替他分忧解难。

　　实力的差距让闪电有些失落，此时看到自己的潜力被发掘，竟然也有了突破，这种迹象让她如何不感到惊喜。

　　其实这种状况是有原因的，只是她不知情。肖天成在酒醉后野蛮的占有了阴柔之体，却修炼纯阳神功的欧阳兰兰，催动了《逍遥决》双修的特性，如今的肖天成，凡是与他合体的女子都会进入双修之中，只是因各自的功力强弱而有不同的表现，闪电在床上为什么让肖天成那么痴迷，就是因双修给肖天成带来的巨大快乐以及功力的提升，而闪电的体内也慢慢在发生着变化，只是她没有留意罢了。

　　和肖天成有过关系的所有女人中，小白是最强的一个，也是双修最明显的一个，不然肖天成在陷入九阳八卦阵中，和小白动情后的抵死缠绵也不会爆发出那么强悍的威力，而致使九阳八卦阵被破。

　　就在此时，一声惨叫声响起，胡云邪终于抵挡不住众铁卫的强攻，一个不慎，被一名铁卫一拳击中心口，而又被白彪一记膝顶撞在了面门，倒地的同时，太阳穴又被踢了一脚，大叫一声，死在了众铁卫的连番攻击下。

　　胡云邪的死让韩毅邪一愣神，被凯莉找准了机会，一拳击在了他的胸口，踉跄着后退了五步，一张脸憋得紫红，随后没有压制住翻涌的血气，一口鲜血脱口而出。

　　杀神此时也不好过，身上也不知被火猴抓了多少血痕，几乎是体无完肤，浑身的疼痛让他愤怒到了极点，凶猛的攻击紧追着火猴连番施展，但却伤不到速度快了他许多的火猴一根猴毛。

　　而这样的攻击，体力消耗巨大，现在杀神黄建平已经感到后力不济，浑身冒出了热汗，汗水让他的伤口更加的疼痛难忍，现在的杀神无异于浑身爬满了吸血的虫子，那份痛苦折磨的让他都想死。

　　而胡云邪的死也让黄建平心绪不安，稍一愣神，被火候抓住了机会，凶猛的一抓毫不留情的抓向了他的左眼。一捧血污激射而出，火猴的爪中多了一个血糊糊的眼球。

　　杀神不愧为硬汉，没了一只眼睛也只是叫了一声，单手捂着流血不止的伤口，转身向了桑塔纳，同时大喊道：“撤！”

　　杨小邪与韩毅邪不敢怠慢，双双跳出战圈，随着黄建平向外奔去。三十多名铁卫怒骂连连，纷纷追了上去。

　　闪电与凯莉没有追击，转身奔向了郭小妮，她们都在为自己的姐妹担心。

　　“上车，去医院。”肖占山此时开着车到了别墅门前，打开车窗大喊起来。


第265章 老妖怪

　　当夜，苏州城南一处竹林外，三十多名黑衣男子行动迅疾，没有发出一丝动静，靠近了竹林，当先一人一挥手，所有黑衣人都靠近了他身边。

　　“二叔，你带着十人从左侧进入竹林，以烟火为信号，发动攻击。”肖天成转头看着欧阳天虎，小声说道。

　　欧阳天虎点了点头，带着影堂的十名好手迅速消失在了竹林内。

　　“三叔，你也一样，从右侧攻击。”

　　“明白，走！”欧阳天霸应了一声，招呼着其余影堂高手向着右侧钻进了竹林。

　　看了看身旁的小白，以及小豪等十名天龙卫队成员，肖天成没有说话，挥了挥手，十二人也进入了竹林。

　　当日肖天成放过了楚天以及沈磊二人，随后便与小白一路跟随，到达了这片竹林。进入竹林后，再前行五百米，里面有一片空地，在空地内是一处竹子搭建的小院，楚天等人就进了小院内。

　　肖天成与小白守在竹林内观察了许久，却没有靠近小院，因为他们都感到小院内有股强大的气息若隐若现，散发而出的威压让肖天成都有种莫名的不安。

　　回到欧阳家族后，肖天成将自己所见的告诉了欧阳天龙等人，他们竟然不知道有这么一处地方，更不知道竹林内居住的是什么人。

　　既然楚天等人进了小院内而没有出来，肖天成便决定当夜一探究竟，不论对方是什么来头，他都要去。说不定那里就是屠龙帮的据点，赵天德也许就藏身在哪里。

　　欧阳天龙当即就表明了家族的立场，与屠龙帮誓不罢休。今晚的行动欧阳家族也要参与。其实这在肖天成的意料之中，如今欧阳家族与屠龙帮彻底没了缓和的余地，风神都杀到了门上，一场大战后，欧阳家族死亡了近二十名弟子，伤者有五十多人，这个仇怨算是结的深了，就连一向反对与屠龙帮对立的欧阳云这次也没有再反对。

　　在肖天成追杀楚天的时候，天龙卫队以及欧阳家族子弟也一路追杀七小虎剩余的六人，几番交战后，最后只有三人负伤逃走，又有三人死在了混战中。这样的局面更加让欧阳家族几位核心人物下了决心，与屠龙帮是不可能相安无事，这次要不将屠龙帮铲除，以后欧阳家族就没了立足之地。

　　一番商议后，欧阳家族不但出动了两位强者欧阳天虎以及欧阳天霸，也从影堂中抽调了二十名身手极高的弟子，全部交给了肖天成。

　　话说肖天成十二人，一路潜行，几分钟后就到了竹林尽头，也看到了夜色下的小院。此时的小院内一片漆黑，给人一种神秘以及紧张的氛围。

　　“小白，你带着他们看我的信号再行动，我先进去查探一番，以免中了埋伏。”肖天成凝神打量了一番周围，没有发现任何可疑之处，但是他依旧不敢掉以轻心，随即小声对着小白道。

　　“让我去吧，在夜里行动，我比你更有把握。”小白提出了自己的意见。

　　摇了摇头，肖天成眼里闪过一丝柔情，但语气坚定的说道：“这是我的决定，我是不会让自己的女人替我去冒险的。”说完，肖天成没有理会娇躯一颤的小白，闪身向着小院潜行了过去。

　　“天成，为了你，我什么事情都可以去做，这一生我都会守护在你身边，为你杀尽所有对你不利的敌人，而且这一生，我只为你一个人杀人。”小白眼里有些湿润，男人的一句话让他感到了浓浓的幸福，内心中默默的喊着男人的名字，感受着对他的情谊。

　　肖天成如幽灵一般，很快就靠近了小院门前，身子跃起，轻飘飘的跳落进院内，刚要向着几间茅草屋摸去，一声叹息声让他惊愣在了原地。

　　寂静的深夜中，万籁俱静，这声叹息让整个竹林内都听得清清楚楚，就如在每一个人的耳边响起一般。

　　感觉到情况不妙的小白，身形弹射而起，结果跳跃就到了爱郎的身侧，紧靠着爱郎，戒备的看着茅草屋。

　　“年轻人，身手不错，能悄无声息的摸进我的院中，你算是第一个。但是我为你感到可惜，因为你冒犯了我，惊扰了我老人家，今夜你很难离开这里。”一个略显苍老，却中气十足的声音从茅草屋内传了出来。

　　“不要装神弄鬼，藏头露尾的算什么英雄，出来吧，我肖天成在此，就看你有没有本事留的下我。”肖天成震惊过后，变得平静，他已经感受到了对方的强大，也明白此人就是白日里让他感到不安的主人。

　　但是肖天成并没有感到害怕，他深信，自己和小白联手，这个天下能留得下自己的绝对没有几人，何况外面还有那么多好手在，对方实力再强，想留下自己等人也是不可能的事情。

　　“哈哈很好，老人家我已经很久没有遇到过敢和我这样说话的人了，年轻人有胆色。”茅草屋的门突然打开，一个其貌不扬，满头银发，胡须将整张脸都掩盖了起来的人走了出来。

　　一身粗布衣服洗的都有些发白，甚至好多地方都打了补丁，身材不高不胖也不瘦，怪异老头笑呵呵的看着肖天成，一双眼睛在夜色下明亮而有神，平凡而普通的样貌下，却显示出了不平凡的个性。

　　看着肖天成波澜不惊的神态，诡异老头哈哈一声大笑，随即摸了摸自己的胡须，对着肖天成点了点头，笑着道：“不错，遇事不慌不乱，平淡而冷静，你是我见过的年轻人中，最沉稳的一个。”

　　“风神楚天在不在这里？我这次是来找他的，并没有冒犯阁下的意思。”肖天成打量了一番怪异老头，不卑不亢的开口道。

　　“不在，在你们两个小家伙离开后，他也走了。能将我师弟逼成那样，可见你们的实力都不错，假以时日，你们的成就不可限量。”怪异老头毫不隐瞒，对着肖天成道。

　　肖天成脸色变了变，心中不再平静，没想到自己和小白在白日里就被人家发现了行踪，这个老头真够恐怖的，真是个老妖怪。

　　“呵呵，是不是觉得我是个老妖怪？其实不瞒你们说，我还真的就叫老妖怪，真名我连自己都不记得。”怪异老头似乎您呢个看透人的心灵，在肖天成腹语之际，笑着说道。

　　“既然你是楚天的师兄，那么今天你想怎么对付我？”肖天成一惊，一脸凝重的看着老妖怪问道。

　　点了点头，老妖怪呵呵一道：“我与楚天虽然有同门之义，但却很少往来，我不喜欢他逐名逐利的个性，这次看来是他摆了你们一道，想借我之手除掉你。不过老头我看你很顺眼，这样吧，只要你们能接下我三招，你们就可以离开，我不会追究你们打扰老头我的罪过。”

　　“很好，公平，就让我接你三招。”肖天成豪气云天的一声长笑，战意狂涌，这么久以来，他还从来没有遇到过比他实力强的人，如今好不容易遇到一个他看不透的老头，激起了他的好胜心。

　　“天成，这个老头不简单，你要小心。”小白眼里满是担忧之色，看着男人叮咛道。

　　对着小白温柔的一笑，肖天成抽出了一夕魔剑，大步向前走去，他有些兴奋，能够与比自己强的人对战，才能让他不断的进步和提升。

　　老妖怪眼里露出一丝凝重，看着肖天成手中的一夕魔剑注视了片刻，随即问道：“你这把剑叫什么名字？好强的魔气？”

　　“一夕魔剑，曾经魔道至尊狼图的佩剑。”肖天成丝毫没有隐瞒，朗声道。

　　“怪不得，这可是把双刃剑，可以杀敌，也可以杀己，希望你不要被他控制了心神，不然”老妖怪摇了摇头，没有将话说完，身形一闪，眨眼间就到了肖天成面前。

　　肖天成眼里精光一闪，一夕魔剑凌空劈下，带着惊天动地的破空声，如墨一般的黑色剑芒斩向了老妖怪。

　　老妖怪收敛了心神，变得凝重起来，双拳挥动，风声鹤唳，带着惊雷的巨响，一道的气浪迎向了一夕魔剑。

　　此时，欧阳天虎兄弟也已经带着各自的人赶到了小院前，那声叹息声同样让他们震惊，担心肖天成出事，也不等烟花的信号，急匆匆赶了过来。入眼的一幕让他们大惊失色。

　　就见半空中，一道黑色剑芒与一道实质化的空气流对峙着，爆裂的炸响声不时传来，而肖天成与一名怪异老头都如石像一般，静止不动，看双方的神情，似乎在比拼内力。

　　“白姑娘，天成没事吧？这个老头是谁？”欧阳天霸紧张的看着纹丝不动的两人，急切的问起了小白。

　　摇了摇头，小白语气中满是担忧之色的道：“他是楚天的师兄，和天成有三招之约，咱们谁也不可以打扰他们。”

　　而就在两人说话之际，肖天成与怪异老头还在僵持着，周围的空气波动越来越厉害，狂风原地问起，肆虐着整个小院。


第266章 意外惊喜

　　上海虹桥医院，急救室的门前，肖家一干人全部都焦急的守候在走廊中，每一个人的脸色都很沉痛，看着表示着手术还在进行中的指示灯，张雅楠哽咽着，看了看同样神情消沉的肖占河，伤感的靠在了老公的怀里。

　　“老公，小妮不会有事吧？都是天成那混蛋闯的祸，惹下了这么多仇人，要是小妮有什么不测，我非和他拼老命不可。”张雅楠狠狠的咬着牙，想起儿子就感到气愤。

　　“放心吧，小妮会没事的，她一定没事。”肖占河仰头看向了天花板，不敢看老婆那悲伤的脸，他怕自己也忍不住流出泪来。和几个女孩子处的时间长了，夫妻两早就将她们都当成了自己的女儿一般看待，如今郭小妮正在抢救，他心里也不好受。

　　而在另一边，梦茹，慕容冰燕，闪电，围着坐在椅子上的林嫣然，在她们的身旁则是伊莲娜与凯莉。

　　“嫣然姐，是不是该给天成打个电话，将小妮的事情告诉他，要是小妮出了事，天成连她最后一面都没见到，他一定会责怪我们。”慕容冰燕流着泪，哽咽着问道。

　　其余几女也都点着头，虽然大家不想往最坏的方面想，当大家都明白，事情的严重性。

　　“冰燕，不许说这样不吉利的话，小妮会没事的。”梦茹抱住姐妹的胳膊，不让她说下去，而她却将头扭到了一边，美目中滑落下几滴眼泪来。

　　闪电一直沉默着，肖天成如今在苏州与屠龙帮决战的事情，只有她一人知道，这也是昨晚她忍不住思念男人，打给了肖天成，才得知的。在这样的紧要关头，她不想让心上人分心，屠龙帮是什么样的帮会，她身为黑道中人，自然知晓，如果心上人在悲痛下发生了什么闪失，他知道后果会怎么样？不但苏州的欧阳家族，上海的洪帮，就连肖家所有人都会成为屠龙帮灭杀的对象，这个后果有多么严重，她明白。

　　“先不要告诉天成，我们再等等，小妮会没事的。”闪电终于说出了难以开口的话，她知道这样对郭小妮不公平，这个时候，郭小妮生死不知，一旦她出事，在最后一刻，她一定特别希望最爱的男人守候在身边。

　　几女都有些诧异的看向了闪电，因为这话让她们感到有些异样的感觉。林嫣然深深的看了一眼闪电，点了点头，道：“就按闪电说的办吧，我们再等等。”

　　林嫣然说完后，站起了身子，对着闪电道：“紫琼，我要去一趟卫生间，你陪我去吧。”

　　闪电点了点头，上前扶住林嫣然，两人向着卫生间走去。闪电明白，自己的话一定会引起其余几女的不认可，对她会有些想法，林嫣然这样明显是有话要和她说。

　　“紫琼，你刚才为什么会那样说？出了什么事？”一进入卫生间，林嫣然便转身看着闪电，急切的问道。因为以林嫣然对闪电的了解，对方绝不是有心计的女孩子，那样不合时宜的话，是绝对不会无故说出来的。

　　闪电露出一丝苦笑，随即将自己知道的事情全说了出来，也把自己担忧的情况告诉了这位大姐，她知道，当林嫣然了解了事情后，也会和自己一样，为大局考虑的。

　　“紫琼，你做的对，不要把这件事告诉爸妈，也不要和其余姐妹们说，我会找时间帮你解释的。”林嫣然拍了拍闪电的肩头，微微一笑，却满是苦涩。

　　当二人走出卫生间后，急救室的门也恰好打开，几个身穿白大褂的医生护士走了出来。

　　“梁医生，小妮怎么样？”张雅楠第一个跑到了医生面前，紧张的问道。

　　主治医生取下了口罩，脸上满是汗水，对着张雅楠点了点头，随即露出一丝笑意道：“肖夫人，幸好你们送的及时，她的命保住了。”

　　“啊！太好了，老公，你听到了吗？小妮没事，我的儿媳妇没事，我好开心，苍天保佑啊！”张雅楠兴奋的叫喊了起来，平日里的高贵温雅抛到了脑后，可见她有多么的激动。

　　“呵呵，老婆，我就说过，小妮会没事的，咱肖家祖上积德，一切灾难都会逢凶化吉的。”肖占河也一脸轻松的笑着说道。

　　张雅楠瞪了老公一眼，哼了一声道：“不要再提肖家，还不是你那小混蛋儿子惹得祸，是老娘心诚，求菩萨保佑，才让小妮平安无事的。”

　　林嫣然几女都一脸笑意，看着二老这个时候还有心情斗嘴，不由的相视莞尔。医生的话让大家心中的石头落了地，都为郭小妮的平安无事感到开心。

　　“肖夫人，我明白你的心情，不过，这里是医院，还请不要大声喧哗，以免影响了其他病人。”医生对着肖占河苦笑一声，小声提醒道。

　　“哦，不好意思，太激动了而已。我们现在可以进去看看我家小妮吗？”张雅楠不好意思的笑了笑，随即压低声音问道。

　　医生点了点头，随即露出了笑意，看了眼肖占河道：“恭喜二位，你们要抱孙子了，我在检查郭小姐身体的时候，意外的发现，她已经怀上了孩子，幸好没有动了胎气，算是母子平安。”

　　“什么？梁医生，我没听错吧，小妮有了？”张雅楠张大了嘴，不可思议的再次确认自己是不是在做梦。这个消息可够让她惊喜的。

　　“肖夫人，郭小姐怀有身孕，四十多天。可能就是因为这个婴儿的缘故吧，郭小姐本来十分危险，但她生命力极强，竟然奇迹般的挺过了这次，这不得不说是我经历过的又一次医学界的奇迹，就和你们的儿子那样。你们肖家还真是与众不同，给了我和那多惊喜啊。”梁医生呵呵一笑，感叹起来。

　　肖天成当初被龙海天打成植物人就是在虹桥医院救治，而主治大夫正是这位梁医生，最后肖天成奇迹般的在第二天就醒转了过来，当时可把这位梁医生惊的几天都没回过神来，所以他才有这番感慨。

　　“呵呵，梁医生，你就是我肖家的福星，只要以后我肖家有病人，就来让你医治。”张雅楠太激动了一点，随口说道。

　　但是看到梁医生苦笑着摇头，一家人又神情古怪，这才明白自己说的话有些不对，立刻呸了一声，笑着道：“你瞧我这张嘴，梁医生，咱们以后还是不要再见面，见到你就没好事。”

　　肖占河尴尬的都想找个地缝钻进去，老婆的话实在让人无语。对着梁医生歉意的苦笑了一下，随即抢先说道：“谢谢你，梁医生，我们可以进去看看小妮吗？”

　　“可以，不过不要打扰她休息，她的身体还很虚弱，这次伤的可不轻，多给她补充一些有营养的东西，她可是个孕妇，每日需要的营养可不少。”梁医生也没有介意张雅楠的话，他知道对方就是个直性子，太激动了而已。

　　几女憋的满脸通红，想笑又怕失礼，都在暗叹自己的这位婆婆实在好笑，不过想到郭小妮怀有身孕的事后，再次心情不一起来。尤其是闪电，有些失落，她和肖天成在一起的时间比郭小妮都长，但是却始终没有反应，每当看到林嫣然幸福满足的神情，就觉得莫名的伤感。此时听到小妮也有了心上人的骨血，她在暗自怀疑，自己是不是身体有毛病，看来得偷偷的检查一下。

　　而梦茹和慕容冰燕相视了一眼，两人都有些心动，要是自己怀上了心上人的骨肉，一定会非常幸福的。一想到那个坏坏的男人老是想和自己两姐妹一起温存，想要来个什么一箭双雕，就不由的羞红了脸蛋。

　　伊莲娜也在暗自想着那个男人，来到肖家后，她才发现，这个男人居然有了这么多女人，每一个都是那么美丽大方，待人情切，大家相处又十分融洽，她喜欢这种环境。

　　凯莉是最与众不同的一个，也在偷偷琢磨，肖大哥对自己似乎没有男女间的感情，我怎么才可以为他生个宝宝呢？想着想着，不由嘴角露出了笑意，一大大胆而荒唐的想法在凯莉脑海中产生，而让她有些迫不及待肖天成的回归。

　　郭小妮被安排进了上次肖天成住过的病房，躺在肖天成曾经趟过的床上，一张脸依旧有些惨白，静静的闭着美目，十分平静。她还需要一段时间才能苏醒，这次她能平安的捡回一条命，肖天成的功劳可不小，不但因为和他双修体内产生了一些护体的内力，而且她还吞服过肖天成拿回来的异果，体质改变了很多。

　　最主要的是因为郭小妮胸口戴着的那枚兔属相的玉佩，在她就要香消玉殒的时候，一股柔和的光从她的胸口钻进了她的体内，开始慢慢修复她的伤势，只是这些事情没有任何人知道，就连梁医生也没有检查出来。

　　肖天成带回来的十二生肖玉佩可不是普通的玉佩，它们的功效也不仅仅是保护主人这么简单。而郭小妮这次无意中捡了一条命，也催动了玉佩的灵性，那枚雕刻着一只惟妙惟肖兔子的玉佩此时变的暗淡无光。而更让人意外的是，玉佩上的那只兔子也消失了踪影。

　　要问那只兔子去了哪里？这个秘密需要肖大少爷来揭晓，因为兔子出现的位置，其他男人可是无福欣赏的。否则铁定会挨郭大美女警官的嘴巴子，甚至有可能会被赏一颗子弹。开玩笑，郭小妮的身子岂是任何人都可以看得吗？这个世上除了肖天成，谁有这个资格？


第267章 魔剑变异

　　“年轻人，这一局算平手怎么样？再斗下去就会两败俱伤。”老妖怪突然开口说道。

　　肖天成的内力如流水一般，不停的灌入进一夕魔剑，因为他不得不这样做，否则老妖怪的风雷拳所凝聚成的狂暴气流就会全部冲击到自己身上，他可不想被轰成渣。

　　“好，我数一，二，三，大家一起收手。”肖天成全身的内力已经有一半被消耗掉，听到老妖怪的提议，立刻欣然同意，又没什么深仇大恨，没必要和对方拼个你死我活。

　　随着肖天成喊完了口令，两人同时抽身后退，空中相抗衡的黑色剑芒与狂暴气流也渐渐消失，两人身形晃了一晃，随即再次禁止不动。

　　他们都在用功平息体内逆转的内力，猛然间发出去的内力收回，可是对身体反噬的厉害，功力弱者会当场吐血，甚至七窍流血而亡。只是肖天成似乎更加轻松一些，转瞬间便恢复如初，双眉微微皱起，似乎在思考什么东西。

　　他确实很疑惑，突然收手以为会受到内力的反噬，但是让他惊讶的是，催动而出的内力竟然全部被一夕魔剑吸收，他根本就没有受到反噬之力。

　　“年轻人，你就不怕我趁机要你的命？”老妖怪平息了体内暴乱的气息，好奇的望着肖天成。他发现这个年轻人很有趣，明明一副邪逸的外表，但眼神却是那么深邃，那么明亮，没有一丝邪气，看着他的眼神，就会相信他所说的任何一句话。

　　“你虽然叫老妖怪，但我看得出，你不是个卑鄙的人。而我和你一样，不会背后伤人。”肖天成呵呵一笑，说的很坦然。

　　哈哈，老妖怪仰天大笑，随即看着肖天成道：“有趣，有趣，我还是第一次遇到你这样直率的让人喜欢的年轻人。老妖怪我已经很久没有这么开心过了，今晚就是你落败，我也会放你一条生路。”

　　“谢谢，三招还没有完，我现在还没有输，是不是可以开始了？”肖天成没有因老妖怪的话而欣喜，一夕魔剑再次举起，做好了攻击的准备。

　　“这一招是风雷拳的精髓，威力绝对强悍，也许你见识过楚天用过这一招，但是我比他强了许多，你要小心了。”老妖怪显然对肖天成很有好感，出招前提醒道。

　　话音刚落，老妖怪身子旋转而起，就如平地而起的龙卷风一般，顷刻间风沙弥漫，狂风汹涌，一道桶粗的实质化气流对着肖天成劈来。

　　肖天成眼里露出一丝惊骇之色，他确实见楚天用过这一招，但是两者间的差距不可同日而语，楚天所施展这一招的威力也许只有老妖怪这一招的七成，但也让肖天成使出了八成功力才接下来。

　　不敢有丝毫的大意，肖天成将功力提升到九成，一夕魔剑挽出一道道剑花，随即动作越来越快，一片黑色剑芒将自己全身笼罩，形成了剑网，护住了全身。

　　而斩天拔剑式注重攻击而不是防御，在形成剑网的同时，肖天成内力全部灌注于一夕魔剑，直直的刺了出去，迎向了老妖怪的拳劲所形成的气流。

　　但是此时，让肖天成震惊的一幕出现，一直都是凝聚出黑色剑芒的一夕魔剑，此时竟然迸射出了紫色剑芒，虽然比起黑色剑芒来不论是形状还是攻击范围都小了许多，但是威力绝对比黑色剑芒强了不止一筹。

　　砰的一声巨响，紫色剑芒将前方两米之内的气流搅得粉碎，随后剑芒黯淡了下去，但依旧余势不减，对着老妖怪击去。

　　老妖怪眼里闪过一道精芒，身形暴退，已经落在了十几米以外。愣愣的看着肖天成手中的一夕魔剑，不住摇头，随即问道：“这把剑好古怪啊，剑芒居然可以变幻，刚才的紫色剑芒威力好强，要是再延伸一米，估计老头我也被搅成了渣，这一招也算平手吧。”

　　肖天成拿起魔剑打量了一番，并没有发现任何异状，他感到惊奇，今天这把剑可是有些奇怪，不但可以吸收内力，居然连剑芒也发生了变化，这点狼图怎么没有提示过，莫非这些奇怪的现象他也不清楚？

　　其实肖天成猜得不错，狼图确实也没见过这样的现象。他本是一个猎户，是在爱妻惨死，家破人亡后，急怒攻心，仇恨蒙蔽了他的心智，而走火入魔。他的功夫也是在入魔后，才开始修习的，也算是他初创的魔功，自然内功心法也是邪派一类，注重杀戮，带着狂暴与血腥。

　　而一夕魔剑却一直陪伴着他，在他魔功的催动下，又经历了一场场血战，死在这把剑下的亡魂何止千万，这把剑自然而然也带着魔性，不然为什么会称为魔剑。

　　但是狼图在深崖下的世外桃源内隐居下来后，近千年没有出去过，这把魔剑也没有再经历杀戮，随着他死后，一夕魔剑也成了无主之物，在那样的洞天福地之内，经历了上万年，灵气熏陶下，魔性渐渐淡化。不然也肖天成哪点微不足道的魔性，根本难以收服这把魔剑，还有可能当场就被一夕魔剑的魔性反噬，成为魔剑的剑奴。

　　如今的一夕魔剑已经认肖天成为主，而肖天成虽然带着魔性，但他修炼的《逍遥决》却是正派功法，每次肖天成使用一夕魔剑都是用的《逍遥决》内功心法，这就使得一夕魔剑同时拥有了一正一邪两种特性。而今天肖天成两次灌注大部分内力到一夕魔剑，这就让一夕魔剑本身的魔性变弱，拥有了强大的正气。

　　魔性催动，一夕魔剑凝聚出的是黑色剑芒，而正气则演变出了紫色剑芒。当然这些，目前肖天成根本意识不到，为什么会这样？

　　想不明白，就不必去想，这是肖天成一贯的态度。收敛心神，将目光转向了老妖怪。

　　“谢谢你一直没有打扰我，既然前两招都是你先出手，这第三招就让我来吧，试试我最强的一剑。”

　　到了此时，肖天成对老妖怪的好感越发多了一些，自己刚才陷入了沉思，老妖怪不但没有趁机攻击自己，甚至都没有出声干扰自己，这让他不得不佩服老妖怪的为人。这个老头虽然怪异，但却不失正气，是个有个性，有原则的老头。

　　“也好，希望你这次还能给我一个惊喜。不过你最好使出你的最强绝技，因为我第三招可是我多年来自创的绝技，威力比刚才的风雷拳强了许多。”老妖怪微微一笑，对着肖天成说道。

　　点了点头，肖天成全身内力快速运转，单脚点地飞身而起，全部力量凝聚于双臂，挥动一夕魔剑狠狠的对着老妖怪劈了下来，一道比刚才还要耀眼的紫色光芒从一夕魔剑激射而出，带着惊天动地的气势，似乎将空间都劈为了两半，一股强暴的威压笼罩了地面的老妖怪。

　　老妖怪暗自惊叹一声，也不由得为肖天成这一剑感到震惊，不再犹豫，身随意动，双臂快速摆动起来，两只手掌似乎在结着什么印决，动作越来越快，就如陀螺一般旋转起来。

　　就在肖天成强横的一剑快要斩落到老妖怪的头顶之际，老妖怪暴喝一声，而随着他的暴喝声，天地间似乎都在惊变，一团白色光球自老妖怪的双手发出，撞在了一夕魔剑的紫色剑芒之上，刹那间将紫色剑芒笼罩。

　　而处于两人交战不远处的小白等人，就感到一股恐怖的气息迎面而来，强劲的空间波动逼的他们不由自主的后退了几步，但依旧感到浑身似被千斤重压压着一般，气息不畅。

　　“快退后，似乎要爆炸。”小白的感应比其余人强了许多，她也见识过肖天成在使用灵魔决后而产生的爆炸，老妖怪这一招与肖天成的灵魔决有异曲同工的相似之处。

　　随着小白的惊呼，欧阳家族众人以及天龙卫队成员不敢迟疑，纷纷跑出了小院，站得远远的观望着小院中的肖天成二人。

　　而处于对战中的肖天成，就感到全身被锁定一般，一夕魔剑被白色光球牢牢困住，强大的恐怖气息压迫着他，让他都有些难以喘息的感觉。

　　莫非我真的败得如此之惨，我不甘心。肖天成不服输的个性在这个时候激发着他好胜的心里，将全身最后的一点内力全部灌注进一夕魔剑，催动长剑劈了下去。

　　老妖怪此时也不好受，这是他最强的一击，同样也消耗着他全身的功力，肖天成霸道的一剑，压得他腿都在哆嗦，似乎要站立不稳。

　　而肖天成再一次的施展所有内力，越发压的他腿都弯了下去。随即也将最后一丝内力逼入到光球之内。

　　此时不论是紫色剑芒还是白色光球，都是二人全身功力凝聚而成，两股能量交织在一起，正所谓一山不容二虎，两股能量开始相互疯狂的抗衡，相互吞噬着彼此。

　　而随着两股能量的纠缠，两人中间的空间波动越发厉害，狂暴的能量冲击着周围的一切，一个好端端的小竹院顷刻间一片狼藉，连几间茅草屋都如台风过境一般，倒塌，变成了一堆废墟。

　　“不好，要爆炸了。”肖天成脸上不再平静，心中感到无奈，这样的状况他没有想到，也没去想过，只为了打得痛快。如今可是深陷其内，想脱身都是无能为力。

　　就在肖天成思量之际，惊雷一般的巨响在两人中响起，狂暴的能量四散冲击，肖天成与老妖怪如两片叶子一般，被冲的飞了起来，两人眼前一黑，昏迷前最后的想法就是，完了，死的可够冤枉。


第268章 短暂的温馨

　　五天后，城南庄园一间卧室内，肖天成靠在床头，脸色还有些苍白，但精神不错，司徒巧巧面带微笑，正一勺一勺的喂着肖天成吃药，她每一勺都是自己在嘴边试过温度后，才放进肖天成的嘴里。

　　“巧巧，这药好苦，能不能不喝呢？”肖天成愁眉苦脸，一副可怜巴巴的神情，看着和小媳妇一般，神情甜蜜的司徒巧巧，小声说道。

　　“不可以，乖，只剩下半碗了，喝完后，大姐给你吃糖。”司徒巧巧采用了哄小孩的办法，还拿出一粒糖在肖天成面前晃了晃。

　　看到自己扮可怜无济于事，肖天成将目光投向了另一边给他剪指甲的小白，希望后者看在自己委屈的份上，帮自己说说好话，不再喝那难以下咽的草药。

　　但是小白丝毫不给他面子，冷哼了一声，不客气的说道：“必须喝，要是再讨价还价，明天的量加大。”

　　肖天成暗叹一声命苦，管家婆多了也不是那么好受的，这几天可把自己折腾的够呛，虽然享受了几女的温柔加细心照顾，但也苦了自己的嘴巴，也折磨了自己的肚子。每天不是喝药，就是吃大补的东西，几女美名其曰说是让他尽快的恢复伤势，但他自己的身体他知道，伤势比较严重，最好的办法就是和几女每晚大战三百合，保证几天就会神龙活虎一般。

　　但是尽管他磨破了嘴皮，说干了口水，也没能说服三女，便宜随便让他占，就是守着最后一关不太让他冲关，可把肖天成郁闷的想撞墙，每天看着自己雄赳赳，气昂昂的小兄弟兴致勃勃，就要一展雄风之际，三女就逃之夭夭。最后他只能无精打采的抱着枕头和周公之女约会。

　　当日他与老妖怪一场比斗，二人双双被冲击波冲的晕了过去。但是二人命都挺大，昏迷了一天一夜便醒转了过来，老妖怪也被众卫队成员带到了庄园里，只不过老头可没肖天成这般好命，美女照顾，伺候的和皇帝一般。

　　他则被几个五大三粗的老爷们看着，连上个厕所都是被人架到卫生间里，放在马桶上半个小时没人搭理，只气的老头大骂现在的年轻人不尊老爱幼，没有同情心。

　　这期间，王天保以及李勇两队人都赶回了苏州，他们的任务完成的比较让人满意，屠龙帮宁波分堂一夜间被灭，死伤了六百多人。而王天保以及洪帮两千余人在半路伏击屠龙帮宁波分堂派来的五千人，杀敌一千多，剩余的人狼狈的逃了回去，没敢进入苏州。

　　这几天苏州城内异常安静，屠龙帮似乎一夜间消失了一般，没有再行动过一次。但是肖天成众人都明白，这是暴风雨来临前的宁静，屠龙帮下次再行动，绝对是雷霆一般猛烈。所以这几天，洪帮以及欧阳家族派出了所有的暗探，监视着苏州城内的风吹草动，以及打探不寻常的情况，而欧阳家族与肖天成这边，也是每日戒备森严，两方联系紧密，随时准备应付突发情况。

　　“小白，老妖怪恢复的怎么样？让欧阳家族派几个女孩子照顾一下那老头，人家一大把年纪了，小豪等人粗手粗脚，那懂得照顾人。”

　　好不容易喝光了一大碗草药，肖天成松了口气，突然想到了老妖怪，随即笑着问道。

　　提起老妖怪，小白不由得扑哧一声笑出声来，她听王天保等人谈论过，这几天可把老头折腾的不轻，据说有一次，小豪几人忙着练功忘记了老头，整整让老妖怪蹲在卫生间里六个小时，最后还是王天保尿急，进去一看，老妖怪蹲在马桶上累得睡着了。

　　“我知道，我会和欧阳二爷说一下，这老头体质够好，现在也能坐起来，只不过还不能自己下床，他刚才还吵吵着要见你，说有人虐待他，他要找你问罪。”小白笑过后，一脸笑容的说道。

　　“这几个混蛋，罚他们中午不许吃饭，人家都一大把年纪了，也不尊重一下，尽给我添乱。”肖天成摇了摇头，笑骂道。这在他的意料之中，要不是老妖怪，自己怎么会受伤，小豪等人不整他才不正常。

　　司徒巧巧嘻嘻一笑道：“天成，这你不能怪小豪他们，老妖怪太邋遢，浑身臭的要死，那间房里臭气熏天，谁愿意进去啊。”

　　肖天成哈哈一笑，渐渐神色变得黯然起来，他突然想起了自己的师傅，邋遢老头，不也是常年不洗澡，房间内臭气熏天吗？

　　“天成，你怎么了？”小白与司徒巧巧急忙靠近爱郎，紧张的同时问道。

　　“没什么，只是想到了一个和老妖怪一样的人，我已经有八九年没有见过他老人家了。”肖天成淡淡的一笑，脑海里满是那个教授自己功夫的老人，不知道他现在过得怎么样？有没有人照顾？

　　就在肖天成沉默着，小白二女也陷入了爱郎的情绪低落中，不知道该怎么安慰他的时候。欧阳兰兰笑着走了进来。

　　“怎么了？兰兰，有什么喜事，快点说说，有人情绪不太好。”小白急忙开口笑问道。

　　“你们相不相信一见钟情？我朋友今年二十五，苏州城内不知有多少公子哥登门求亲，她都看不上，但是最近他突然情窦初开，爱上了一个男子，今天他们就要举办订婚仪式，已经给我发了请帖，我要去参加他的订婚仪式。”欧阳兰兰显得很兴奋，朋友找到了心爱的人，她也在为对方感到开心。

　　欧阳兰兰的话立刻引起了小白二女的兴趣，随后三个女孩开始讨论起了一见钟情，男女间的感情问题。倒是把肖天成晾在了一边，看着三女谈兴正浓，他无奈的摇了摇头，暗叹三个女人一台戏，果然有些道理。

　　“天成，你知不知道我的这个好姐妹长的特漂亮，还是有名的才女，写爱情小说很出名的。”欧阳兰兰也似乎意识到自己冷落了爱郎，转过头看着他问道。

　　“我对爱情小说不感兴趣，那是你们喜欢看的。我只对美女有兴趣，要不我去大闹订婚仪式，将她抢回来当压寨夫人，你们觉得怎么样？”肖天成终于等到有人注意到了自己，不由得感谢上苍，随即嬉皮笑脸的调侃道。

　　白了他一眼，欧阳兰兰对着司徒巧巧道；“巧巧，你看过《请给我一辈子的依靠》那本小书吗？就是我朋友写的。”

　　“什么？你朋友就是梦瑶，真的吗？太好了，她可是我的偶像，我好喜欢看她写的爱情小说，你帮我引荐一下，我要她给我签名。”司徒巧巧立刻兴奋的跳了起来，拉着欧阳兰兰的手激动的和中了六合彩一般。

　　“有那么夸张吗？不就是写个爱情小说吗？改天老公给你也写一本，都市暧昧小说，叫《纨绔天才》怎么样？”肖天成撇了撇了嘴，对司徒巧巧的反应不以为然。

　　“去，懒得理你。”两女异口同声，白了他一眼，随即开始谈起了梦瑶以及她写的小说。

　　肖天成再次郁闷，幸好还有一个不喜欢看小说的小白在，让他好过了一些，拉着小白的手，将脑袋靠在女人的怀里，闭着眼睛想着晚上该如何骗三个女孩爬到自己床上。

　　“天成，可惜你有伤在身，要不今晚你陪我去那该多好，我也可以把你介绍给我朋友认识。”

　　就在肖天成满脑子龌龊的想法，嘴角都流出了口水，想着晚上和三女的娱乐节目，心情激动之际，欧阳兰兰拍了拍他，叹息着说道。

　　“兰兰，晚上你打算和谁去？”肖天成睁开眼睛，一本正经的问道。如今可是多事之秋，他可不放心自己喜欢的女人离开自己的视线范围。

　　“我和小风去，让家族的人送我们过去，等在那里再接我们回来就可以，我们两家离得不远，你放心吧。不会有事的。”欧阳兰兰感受到了爱郎的关心和担忧，甜甜的一笑，随口说道。

　　肖天成邹了邹眉头，随即看向了小白。而后者没等他开口，便笑着道：“兰兰，我陪你去吧，正好我也想见识一下你哪位朋友有多么漂亮？不然有人会担心的一晚上睡不好觉，影响了伤势。”

　　“小白，谢谢，有你陪着兰兰，我就放心了。”肖天成感激的对着小白笑了笑，对方的善解人意，让他很满意。

　　“那我也去可以吗？我也想看看我的偶像？”司徒巧巧一听两位好姐妹都要走，也想去凑热闹。

　　“不行，我还有伤在身，需要人照顾，你走了，我怎么办？”肖天成大声的反对起来。心中叫苦不堪，本来已经想好了晚上和三女亲热一番，但是又不忍破坏了欧阳兰兰的兴致，他知道，自己要是反对的话，以欧阳兰兰的性格，也一定会听自己的话，不去参加订婚仪式。

　　又不放心欧阳兰兰一个人去，只能让小白陪着，他都已经够无奈了。要是司徒巧巧也离开，自己今晚又得一个人孤枕难眠，他可不愿意。

　　小白似乎也看出了他的想法，瞪了他一眼，暧昧的看着司徒巧巧道：“巧巧，正好我们都不在，给你一个和这个共处一室的机会，可不要浪费良辰美景哦。”

　　“讨厌，白姐，你取笑人家。我才不和大呆在一起呢。”司徒巧巧满脸羞红，娇嗔着小白，三女再次笑闹起来。

　　肖天成却装的一本正经，靠在床头前，看着三个美丽的女人，心中十分满足。


第269章 出事

　　肖天成的心绪有些不安，看着身边早已熟睡的司徒巧巧，将她的胳膊放进被子中，但是他却没有一丝睡意。再次看了看手机上的时间，已经是夜里十二点钟。

　　欧阳兰兰已经和小白走了五个小时，按道理，两女早就应该赶回来才对，但是到现在依旧不见她们归来，肖天成有些担心，刚才已经打过了两人的电话，却没有一个接的。再次打通了小白的手机，依旧是无人接听。

　　肖天成再也无法保持平静，轻轻下了床，走到了阳台上，立刻拨通了欧阳天龙的手机，过了许久，对方才接通。

　　“伯父，兰兰回欧阳家了吗？”肖天成尽量让自己的声音平静下来，对着话筒问道。

　　“没有，她说参加完宴会不回家，回你那边，怎么？现在还没回来吗？”欧阳天龙显然是在睡梦中被吵醒，略有些低沉的反问道。

　　“我知道了，伯父，她们回来，我会通知您。”

　　挂了电话，肖天成立刻给王天保打去。而就在电话刚接通后，一阵急促的脚步声响起，一个人快速奔进了房间内。看到从阳台走出来的肖天成后，立刻哽咽起来。

　　“天成，兰兰被赵天德抓走了。”小白一脸苍白，眼里满是自责和痛苦的哭诉道。

　　“什么？到底怎么回事？赵天德现在在哪里？”肖天成脑袋翁的一声，几乎晕倒，最担心的事情还是发生了，他几步就跑到小白的面前，扶着她虚弱的身子，焦急的问道。

　　小白微微一愣神，也没有想太多，哭着将事情的经过告诉了肖天成，而随着小白的讲述，肖天成的脸越来越阴沉，眼里满是汹汹的杀机。

　　原来欧阳兰兰和小白到了蔡家后，只是在人流涌动的宴会厅呆了片刻，便被佣人发现，上前告诉她们，蔡茵茵小姐吩咐过，欧阳兰兰一来就让去她的闺房。欧阳兰兰和蔡茵茵关系很亲密，知道闺友一定有话想和自己说，便带着小白去了蔡茵茵的房间。

　　蔡茵茵今晚很开心，看到欧阳兰兰后便激动的上前拉住了她的手，欣喜的说道：“兰兰，今晚姐姐漂亮吗？”

　　“呵呵，漂亮，漂亮的都让身为女人的我嫉妒不已。”

　　蔡茵茵今晚身穿白色晚礼裙，亭亭玉立，美艳高贵。她本来就是难得的美女，刻意的打扮过后，美得让人着迷，欧阳兰兰也不由得惊艳了一番。

　　赞美完了蔡茵茵，欧阳兰兰促狭的笑道：“只是订婚你就美成了这样，这要是结婚的话，你还不美的找不着东南西北。”。

　　蔡茵茵一脸喜色，和欧阳兰兰笑闹了片刻，随即看着一旁的小白问道：“兰兰，你带朋友过来，也不帮我们介绍，真是个糊涂虫。”

　　欧阳兰兰这时才想起了小白还在身旁，不由得吐了吐舌头，对小白歉意的笑了笑，随后给二人彼此做了介绍。

　　蔡茵茵很热亲，拉着小白的手寒暄了几句，随后三人开始聊了起来，小白不善于与人交流，基本上是在听他们二人相互笑闹。而不多时，一名保姆走了进来，说是蔡茵茵的爸爸要找小姐商量一些事，让欧阳兰兰也过去一趟。

　　欧阳兰兰不好意思再带着小白去，毕竟是去见长辈，就让她先到宴会厅等自己，说她很快会到宴会厅找小白。

　　可是在宴会厅里，等了许久，也没看到欧阳兰兰出现，小白有些焦急，正在她要给欧阳兰兰打电话之际，三个熟悉的身影出现在了宴会厅，正是屠龙帮七小虎中逃走的三人，一女两男。

　　小白心中一惊，感到情况有些不妙，立刻赶往了楼上，去寻找欧阳兰兰，却在二楼看到了蔡茵茵和她爸爸。

　　对于小白的询问，蔡茵茵也是一头雾水，她也不知道欧阳兰兰去了哪里？说欧阳兰兰在谈完事就回了宴会厅。

　　小白很焦急，立刻在蔡家庄园内到处寻找，皇天不负有心人，终于在一间亮灯的客房内找到了欧阳兰兰，而欧阳兰兰却是被捆在椅子上，嘴里还被堵了一块毛巾。房间内除了赵天德，还有风神楚天以及另外三名中年男子。

　　急怒下的小白冲入了房间内要救欧阳兰兰，随即与楚天四人展开了激斗。单楚天一人，小白还有希望胜对方，但是在其余三名中年人的合围下，小白占不到一丝便宜。

　　五人打的天昏地暗，从房间内一直打到房间外，最后惊动了蔡家的保镖护院，不明状况的蔡家保镖也加入了围攻小白的行列，因为这些人可是小姐未婚夫的保镖，这样大喜的夜晚，有人来闹事，他们自然不允许。而此时七小虎剩余的三人也赶到了现场，同样加入了围攻中。

　　小白的形势相当不妙，这可能是她二十多年来，第一次遇到如此不利的局面，围困在人群内，累得香汗淋漓，疲于应付。但她依旧没有逃走，救欧阳兰兰的信念撑着她，她一直在咬牙坚持，奋血拼杀。

　　但是楚天等人却担心事情败露，此时赵天德还和欧阳兰兰在房间内，一旦被蔡家这些保镖护院发现，会引起不必要的麻烦。所以他们在激战中渐渐将小白逼着退出了蔡家庄园，在庄园外展开了搏杀。

　　小白毕竟是个女孩子，这样的困境中，被十几名强者围攻，周围还围绕着二十多人，她的体力已经渐渐不支，动作缓慢了下来，一个不留神被楚天在肩膀击了一拳，这一拳将小白打的几乎吐血，受了不轻的内伤。

　　事情已经到了这一步，小白虽然不甘，但她不得不逃出重围，只有逃出去才能搬救兵前来营救欧阳兰兰，要是自己也被抓获或者死在这里，后果真的无法预料。

　　小白想要逃走，这些人还真的留不住她，将七小虎其中一人击伤后，小白飞身逃走，而楚天等人紧追不放，一路狂奔，小白是沿着来时的路逃走，一路上还能跟上她的也只剩下了楚天一人。

　　在一片灌木林中，小白隐匿了身形，躲过了寻找自己的楚天，她向着庄园逃了回来。

　　肖天成将小白搂入怀中，眼里满是痛惜，他没有责怪小白，他知道她尽力了，事情发生的太突然，也很诡异，就是自己在也会是同样的结果。抓住了小白肩膀上的衣服，轻轻一用力，衣服被撕开，露出了一大片红肿的肩膀，而在伤口处已经变得有些黑紫。

　　“小白。”肖天成鼻子发酸，眼中一片水雾，只喊出了爱人的名字，却哽咽的说不出话来。

　　“天成，我的伤不碍事，快点去救兰兰，否则迟了就会出事。”小白心中一甜，不论受多么严重的伤，吃多少苦，看到男人为自己流泪，眼神中的痛苦与痛惜之情，她就觉得一切都值得，她很满足。

　　早已经被他们的谈话声惊醒的司徒巧巧，此时一脸泪痕，她在为欧阳兰兰被抓而伤心，也在为小白受的伤感到悲伤，这时已经找出了药箱，准备为小白清理一下伤口。

　　肖天成点了点头，他也明白事情刻不容缓，赵天德狼子野心，欧阳兰兰落在他手中，谁知道会出现什么让人无法想象的事情。肖天成随即给马天耀打了一个电话，通知他立刻召集所有人，在庄园内集合。放下电话后，拉着小白坐在了床边。

　　“巧巧，打一盆热水来。”

　　肖天成对司徒巧巧说完，随即看着一脸满足的小白，道：“我帮你先疗伤，时间够。”

　　“不可以，天成，你的伤势还没有好，强行运功对你身体有损害。”小白急忙阻止肖天成的意图，却看到男人严厉的眼神，不由得低下了头，不敢再出口反对，但内心中却满是欢喜，她喜欢男人霸道的爱。

　　经过这几天的修养，肖天成的伤势已经好的差不多，内力也恢复了五成，只是为了让三个女孩子伺候自己，多享受一刻这种温馨，他一直装着伤势还很严重。而今晚和司徒巧巧又亲热了一个多小时，在双修的作用下，伤势又好了许多，他现在也可以凝聚到七成的内力。

　　都是自己的女人，肖天成也不避讳，将娇羞的小白上衣脱下，一只手放在了小白光滑的后背上，另一只手按在了她的肩膀，《逍遥决》在体内再次流动，凝聚起了内力，渡进小白身体内，沿着她的经脉游走，开始治疗她的内伤。

　　本来这一刻两人要是来一次阴阳交合，双修的话，效果会更好，但是现在可没时间，外面马天耀等人还在等着她们。

　　好不容易疗伤完毕，肖天成出了一身大汗，而小白也一样，吐出一口黑血后，浑身舒服了许多。

　　司徒巧巧早抓着毛巾等在一边，见二人运功结束，急忙开始帮着二人擦拭脸上以及身上的汗水。

　　“小白姐，你觉得怎么样？好些了吗？”司徒巧巧一边擦着对方的身子，一边担忧的问道。

　　“好多了，你难道忘记了咱们的男人可是厉害的很，有他帮我疗伤，自然会好。”小白微微一笑，满眼柔情的看了眼一旁的爱郎，心中既甜蜜又感动。

　　在司徒巧巧温柔的小手擦拭完自己的汗水后，肖天成起身摸了摸司徒巧巧的脸蛋，安慰她让她在庄园里等待自己。穿上外套对着小白点了点头，向着门外走去。小白紧随在他的身后，也走出了房间。


第270章 大闹蔡家

　　蔡京华身材中等，大腹便便，戴着一副眼睛，很有生意人的派头。此人可不简单，商业头脑十分精明，大学毕业后，只打了一年的工，便白手起家，开始自己经商。二十年的时间，便创下了鑫海国际贸易集团，集餐饮，房地产，物流等多领域的国际大集团，是苏州名副其实的第一富翁。

　　老蔡膝下只有蔡茵茵一女，可谓是他的心肝宝贝，但是女儿却不爱经商，偏喜欢附庸风雅，弹弹琴，下下棋，还喜欢写爱情小说，而且还挺有名气。

　　这些老蔡都能睁只眼闭只眼，反正也只有这一个女儿，女儿不爱经商，对家族企业不感兴趣，那就给他找一个有商业头脑的男人，反正女儿也得嫁人，企业最后都是要交给女儿的。

　　但是让那老蔡无奈的是，苏州城有名气，家世，长相，学历都名列前茅的公子少爷们，女儿一个都看不上。上门提亲的人都快将门槛踏平，但都被女儿一一挡了回去。女儿给自己的理由竟然是都是一些徒有虚名，表里不一的庸俗男人，没感觉。

　　可是突然间，让他莫名其妙的，女儿带回来一个独臂男子，只是短短的一个星期，两人竟然发展到了要举办订婚仪式，这可让蔡京华感到郁闷，暗叹女儿的眼光确实独到，那么多体貌健全的人不选，竟然选了一个缺了一条胳膊的男人。

　　老蔡苦口婆心，吹胡子瞪眼睛，甚至以要断绝父女关系来要挟女儿，都没能让比他倔强了许多的女儿妥协，蔡茵茵只有一句话，此生非赵君不嫁，否则就孤独一生。就在蔡京华左右为难之际，独臂男子来见他，将自己的身份说了出来。知道对方竟然就是屠龙帮的少帮主，蔡京华也不知是该庆幸还是该悲哀，女儿爱上的男人还是黑道中人。

　　深知屠龙帮在南方的势力，蔡京华在无奈中也就默许了这件事，今晚的订婚仪式虽然不是特别隆重，但前来道贺的宾客却高朋满座，络绎不绝。

　　好不容易宴会结束，将最后一批宾客送走后，蔡京华长长叹了一口气，内心中也不知道是什么样的感觉，反正就是没感到开心，反而有些淡淡的压抑。他是个本分人，对混黑道的人有些抵触，也深知这些人都是杀人不眨眼，心狠手辣之辈，背地里干的都是见不得人的勾当，女儿跟了这样的人，是福是祸，他不得不感到担忧。

　　而就在他刚刚坐下，还来不急喝上一口茶，一名护院急匆匆的跑了进来，神色慌张的急声道：“蔡爷，不好了，有人来闹事，来势汹汹，说是让你交出欧阳兰兰，否则就要血洗蔡家。”

　　“什么？带我去看看。”蔡京华一惊，欧阳兰兰是女儿的闺中密友，这他清楚，而且他和欧阳天龙也有深交，今晚欧阳兰兰本来是来参加女儿的订婚仪式，却在中途就没了影踪，他还以为欧阳家有什么大事，欧阳兰兰赶了回去。如今有人前来要人，他感到事情非比寻常。

　　当蔡京华走出别墅后，就见别墅门前自己的保镖护院正与一帮人对峙着，而对方步步紧逼，眼看就要闯入别墅内，还有几名护院倒在地上不住惨哼，显然受了伤。

　　“住手。”蔡京华冷喝一声，一脸怒容的走向了人群。他刚才扫了一眼来闹事的人，竟然不是欧阳家族的人，不由得心生怒意，最近自己是不是走霉运，怎么所有不顺心的事都发生在自己家中。

　　“你们是什么人？来我蔡家有什么事？”蔡京华一眼就看到了人群中最醒目的肖天成，以及他身边的小白，不由得微微邹了邹眉头，这个女孩他有印象，今晚她好像找过欧阳兰兰，只是当时自己没当回事，此时再次看到小白，不由得暗自疑惑起来。

　　商场就是战场，什么样的人没有见过，蔡京华的眼力可是十分老练，只是一眼就看出了肖天成的不凡，也觉察出了他就是这伙人的首领，他是看着肖天成问道。

　　“你就是蔡京华？欧阳兰兰现在在哪里？”肖天成一脸冷漠，语气更是阴冷的可怕，欧阳兰兰出事，他心急如焚，随着怒意，心魔也在渐渐占据了他的一部分思维，此时的肖天成，就是一个炸药包，一旦被人点燃了引线，爆发起来那是相当恐怖的。

　　“开玩笑，你找欧阳兰兰应该去欧阳家族，来我蔡家岂不是无理取闹。”蔡京华虽然内心惊惧肖天成的语气，也不敢直视他的眼神，但他也不是没有经历过世面的人，岂能因肖天成的一句话而表现的懦弱。何况这可是自己的家，保镖护院一大帮，他底气足。

　　小白看到爱郎神情变得有些异常，知道他此时情绪不稳，上前一步看着蔡京华道：“你应该见过我，今晚我是陪着欧阳兰兰一起来参加你女儿的订婚仪式。但是她被人在你蔡家抓走，你难道不应该有一个交代吗？”

　　“你凭什么说，欧阳兰兰是在我蔡家被抓，你有什么证据？”蔡京华有些不安起来，他看得出，这些人不是无理取闹来的，或许欧阳兰兰真的在自己家出了事，只是自己不知道而已。此时语气也不再强硬，神色也略显的有些紧张，一旦欧阳兰兰真的在自己家出事，他不知道该怎么和欧阳天龙交代。

　　“兰兰被人抓了，当时就在你们蔡家的一间客房内，我们需要去搜查。”小白淡淡那得说道。

　　“好，为了证明我的清白，你们随便搜查，但是要是在我家里找不到欧阳兰兰，我蔡京华也不是任人污蔑的。”蔡京华冷哼一声，挥手示意自己的保镖护院退下。

　　小白转身对着肖天成点了点头，随即毫不迟疑向着当时发现欧阳兰兰被困的房间赶去，肖天成也随后紧跟了上去，天龙卫队成员和洪帮的众人则留在原地，等待消息。

　　房间内收拾的干净利索，看不到一丝可疑之处，也没有留下一点线索，小白愣愣的看着面前的一幕，不住摇头，随即转身看着肖天成，紧张的说道：“天成，兰兰当时就被捆绑在那张椅子上，我绝对看的清清楚楚，但是现在这里被人收拾过，我们找不到任何线索。”

　　“能在蔡家有时间收拾房间，也能带走兰兰，赵天德看来和蔡京华认识，还很有可能这段时间就躲藏在蔡家，而且当时围攻你的时候，蔡家的保镖不也出手帮着他们吗？现在可能只有蔡京华知道赵天德的下落。”肖天成淡淡得说完，随即转身向着别墅前走去。

　　今晚订婚仪式的男主角就是赵天德，肖天成不知道，而小白也没机会看到，别墅内举办订婚仪式的时候，她还正被楚天等人围攻呢。

　　看到肖天成和小白面色阴冷的走了回来，蔡京华冷哼一声问道：“怎么样？有没有找到你们要找的人？”

　　“蔡京华，赵天德现在在哪里？”肖天成紧盯着后者，冷冷的问道。

　　蔡京华面色微微一变，心中暗自猜测，莫非欧阳兰兰失踪和赵天德有关系？果然不愧为黑道人物，干的都是一些见不得人的事。不过现在整个苏州所有人都知道，自己女儿已经和屠龙帮赵刚的儿子订婚，如果现在将这件事情传出去，自己还有什么脸面见人。

　　“他在哪里，我怎么知道。你们到底是在找谁？”蔡京华强作镇定，不悦的问道。

　　而就在这时，别墅内跑出来一个纤细的身影，蔡茵茵一脸慌张的出现在了所有人面前。外面的吵闹声也将她惊动，不明白情况的她赶出来看发生了什么事。

　　“蔡京华，既然你要包庇赵天德，那就不要怪我不客气，动手。”肖天成已经没有了耐心，欧阳兰兰落在赵天德手中，多一分钟就多一分危险，他无法冷静下来。

　　随着肖天成的命令，王天保等人早就憋的火气终于找到了发泄的机会，大吼一声，扑向了蔡家所有保镖护院，而洪帮众人除了马天耀一脸淡然的依旧站在肖天成身后，其余人也加入了战团，与蔡家所有保镖，护院混战了起来。

　　蔡茵茵刚一出来，就看到了这样的场面，立刻惊讶的面色苍白，紧张的看着自己的爸爸问道：“爸，他们为什么要找天德？发生了什么事？”

　　蔡京华暗叹了一声，看着唯一的女儿心中十分难过，什么人不能爱，偏偏爱上了一个黑道人物，还在自己的家里干坏事，如今被人找上门来，蔡家算是被牵连的冤枉透顶。

　　肖天成一直留意着两父女，听到蔡茵茵的话后，眼里闪过一丝冷光，脚下晃动，鬼魅一般就到了蔡京华两父女面前，一把抓住了蔡茵茵的脖子，将蔡茵茵提了起来。

　　“你干什么？快点放下我女儿，不然我和你拼命。”蔡京华大惊失色，女儿被抓，让他乱了方寸，急切的大声喊道。

　　蔡茵茵突然受袭，紧接着双脚离开了地面，脖子被一双大手死死掐住，直觉的大脑一片空白，呼吸开始不畅起来，眼里满是惊慌的看着面前这张帅气而阴冷的脸，胡乱的挣扎着，想要摆脱肖天成的控制。但是却是徒劳，一张脸憋的已是紫红。

　　肖天成一向怜香惜玉，但今天深爱的女人被仇人抓住，让他乱了心神，根本不会顾及抓的是一个美丽的让人痛惜的女人，冷冷的开口道：“赵天德在哪里？”

　　“你先放下我女儿，有话好说，求求你不要伤害我女儿，我带你去找那混蛋。”蔡京华一脸的紧张，看着女儿就要被活活掐死，不由的感到害怕，顾不上颜面的求饶起来。


第271章 快刀斩杀神（1）

　　上海浦东机场，香港直达上海的飞机降落后，两名年轻的女子走出了出站口，其中一名年约二十四五岁，瓜子脸，柳叶眉，一头黑色短发整齐而顺直，黑色短皮衣，黑色短裙，腰肢扭动间，肚脐都若隐若现，露出的肌肤白皙而富有弹性。

　　皮衣内是一件紧身白色，高耸的将高高撑起两座山峰，一脸的冰冷给人一种冰霜似雪的感觉，挺翘的臀部将短裙绷得紧紧的，修长的两条腿下是一双白色小短靴，性感的身材绝对会让人产生无限遐想，吸引大批正常男人的有色目光。

　　而在性感美女的身边则是一个玲珑可爱的小美女，其实女孩不论从身高，还是身材看起来都不算小，自少发育的绝对比大部分女孩子都完美，但是长着一张可爱的娃娃脸，大眼睛忽闪忽闪十分灵动，清澈的眼睛里满是好奇之色。

　　小美女和她身边成熟性感的美女比起来，她就是一个青涩的小姑娘，也看得出她没有太多的接触过社会，心思单纯，没有什么心机。

　　“惠子姐姐，这里的人好热亲哦，你看那么多叔叔哥哥们都喜欢看咱们，还对我微笑呢。”小美女对着身旁一个眼睛男人打了个招呼，随即转头看着身边的美女说道。

　　“叶子，这些人心里都有肮脏的想法，以后你要记得，不可以轻易相信别人，尤其是男人的话，他们故意接近咱们无非是想占点便宜，不要搭理他们。”

　　惠子苦笑着摇了摇头，暗自为自己这个单纯的小师妹担心，师傅这次将任务交给小师妹，她能完成吗？一个从没有出过小山村的女孩子，连汽车都没见过，睡在宾馆的床上会兴奋的一晚上不合眼，让她去杀一个实力不在自己师傅之下的高手，这可能吗？

　　但是师傅的命令她不敢违背，也不敢提出自己的想法，自己这次的任务就是将小师妹送到上海，并暗中保护她，至于如何接近那个男人并杀掉他，这些都是小师妹的事情。

　　“惠子姐姐，今天咱们好好去逛一逛，这几天光顾着赶路，都没时间好好玩过，我要见识一下你说的大都市是什么样子。”叶子显得很兴奋，也没在意师姐的话，蹦蹦跳跳的笑着道。

　　惠子张了张嘴，最后还是点头答应了叶子的提议，她不忍心拒绝这个可爱的小师妹，这次前来上海，是福是祸她也不知道，任务一旦失败，小师妹的下场有可能就是死。但她也没有更好的办法，师傅的命令不论是谁，都要毫无条件的去执行，只是这一次，她总感到有些莫名的不安。

　　“叶子，师傅没有说过让你怎么下手吗？虽然你的实力在师姐之上，但这次你要杀的人，是个实力不在师傅之下的强者，你有把握吗？”惠子还是忍不住问出了心中最担心的事。

　　“师姐，爷爷只说过，对方是个很讨女孩子喜欢的年轻人，功夫很好，只可智取，不可力敌，只要能杀了对方，不惜任何代价。”叶子眼睛转了转，摇着头道。

　　惠子脸色微微一变，师傅的话很有深意，叶子不明白，但她已经猜到了师傅要表达的意思，那就是用美人计接近这个男人，甚至不惜出卖自己的身体，就是失去了生命也要完成杀掉那个男人。

　　师傅，这个男人究竟是什么人？您为什么要不惜一切代价除掉他呢？甚至可以牺牲您亲孙女的身体，惠子心里叹息着，既不明白师傅这样做的意义，也为小师妹感到伤感。虽然R国的女人没有地位，大部分也比较开放，和男人上床习以为常，甚至可以说是男人用来玩乐的工具。但也有比较保守的，像她就是一个很传统的女子，对性很保守，她为小师妹感到不值。

　　“走吧，我们找一个宾馆先住下，晚上师姐带你出去。”惠子暗叹了口气，拉着叶子的手上了出租车。

　　而在她们身后，一个俊朗的青年也从出站口出来，看了几眼惠子和叶子，也打了一辆出租车离开了机场。

　　最近一段时间，国际金融迎来了一场小风暴，而与国际接轨的大都市上海同样受到了波及，席卷整个上海各大行业，股票跌得比较厉害。

　　这段时间梦茹很累，她每天的睡眠只有四五个小时，以前是一觉睡到自然醒，生活特别有规律，而现在，这种规律被打破，清丽淡雅的脸蛋都有些略显消瘦，她不得不忙走于梦家与肖家，一方是自己的爸爸，另一方又是心爱男人的家族企业，她可不能让金融风暴将两个家族打垮。

　　抬眼看了看沙发上已经睡着的闪电，梦茹微笑着伸了个懒腰，一看手机已经是晚上九点钟。这时才觉得肚子有些咕咕的叫，不由得苦笑着，小声道：“天成，为了你，本小姐可是每天在熬夜饿肚子，还害的闪电姐每天陪我，你要是以后不对我们好，天理难容。”

　　关了电脑，将肖氏集团的一些商业机密文件锁进了保险柜，梦茹来到沙发前，弯着腰轻轻拍了拍闪电的肩膀，后者条件反射一般，猛然站起，露出紧张的神色。

　　“呵呵，闪电姐，是我，咱们走吧，你应该也饿了吧？咱们去吃点东西，再回肖家。”梦茹嘻嘻一笑，看着闪电说道。

　　“哎呀，又睡过头了，最近我这个贴身保镖可是不称职，老是在你工作的时候，一闭眼就进入了梦乡。”闪电自责的一番苦笑，拉起梦茹的手边走边说。

　　梦茹拍了拍后者的肩膀，歉意的说道：“闪电，上次在医院，我们都误会了你，不好意思。咱们都是好姐妹，为了一个男人聚在了一起，其实这几天你才是最累的一个。不但要去医院陪伴小妮，谁出去你都要跟着保护，我每天上班你还要跟着来，一直守护着回家，辛苦了，这些大家都看在眼里，等肖天成回来，我们会让那个小混蛋多陪陪你的。”

　　闪电身子微微一颤，眼角有些湿润，暗暗感激林嫣然，大姐显然将事情解释给了众位姐妹，能亲耳听梦茹这样说，她觉得很知足，随即搂紧了梦茹的肩膀，笑着道：“小茹，都是一家人，有什么辛苦不辛苦的，你不也一样，每天都忙得团团转，小脸蛋都瘦了，天成要是回来，会心疼的。”

　　随即两女亲热的搭着肩膀，一起走出了肖氏集团大楼，向着停车场走去。

　　再发动车子离开后，她们没有注意到，在停车场的角落里，一个银发青年一直注意着她们，随即打了个电话，也上了一辆车，慢慢跟随在她们的车后。

　　梦茹一路开着车，两女谈笑着，话题自然是围绕她们都想念的一个男人肖天成，不知不觉车子行驶到了一条人烟稀少的小路上。为了早点赶去饭店，梦茹没有绕路，走的是捷近。穿过这条小路，一千米以外就是正街，哪里有一家西餐厅，味道很好，两女这已经是第三次去光顾。

　　“小茹，将车子靠边，有车子过来了。”闪电一抬眼，就看到迎面有两束耀眼的灯光，从小路的尽头直射而来……

　　梦茹摇了摇头，苦笑着道：“靠边，那辆车也过不去，是一辆大车，看来咱们得退回去。”说着，梦茹挂了倒档，开始缓慢向后退去，幸好只是进来一百米左右，不费事。

　　但是就在车子快要退到路口的时候，一辆商务车恰好驶来，将出口挡住。梦茹无奈的苦笑一声，按了几下喇叭，示意对方退开，自己要出去。

　　但是商务车却渐渐熄火，只是灯光没有熄灭，直直的照射在梦茹的白色保时捷上。

　　“这司机干什么呢？怎么熄火了，我去让他将车开走。”梦茹有些不悦，边说边要下车。

　　“小茹，不要动，事情有些蹊跷，看来咱们中了别人的埋伏，前后都被车子堵住，想出去很难。”闪电很敏感，立刻看出了情况的不对，脸色变得凝重，开始向窗外看去，寻找能够逃走的位置。

　　但是她失望了，现在所处的位置，两边都是高有五米的围墙，别说带着梦茹，就是她自己没有工具也难以翻过去。前后都被堵住，可谓是陷入了绝路，唯一的办法就是找机会冲出去。

　　就在两女都有些不安之际，商务车上走下来一名青年，一头银发在灯光下十分刺眼，脸上带着邪笑，一步步向着两女所乘的车走来，不是别人，正是屠龙帮八邪中的杨小邪。与此同时，另一边也走出来一人，头发一半黄，一半红，正是上次与凯莉交手的韩毅邪。

　　“梦家大小姐，请下车吧，我们可是恭候多时了。”韩毅邪走到车前，呵呵一笑，对着车内喊道。

　　“小茹，我去缠住他们，你找机会逃走。”闪电一脸冷然，但也露出一丝担忧之色来，她深知自己一人不可能对付得了这两名男子，今晚凶多吉少，她准备牺牲自己一人，给梦茹创造逃生的机会。

　　梦茹眼里流出了泪水，银牙紧紧咬着下嘴唇点了点头，她是个手无缚鸡之力的女孩子，这种场面帮不上一点忙。她好后悔，为什么要走这条道，要是闪电出了什么事，她一辈子良心不安。

　　深深的看了眼梦茹，闪电一脸绝决的走下了车。而梦茹也急忙掏出手机给家里的林嫣然打去了电话，寻求救援，希望凯莉能及时赶过来，同时她也打了报警电话，做完这一切后，梦茹开始向着车外看去。

　　而此时闪电已经与两名青年开始交手，她已经报了必死之心，使出了全力，只为了缠住两名青年，给梦茹创造机会逃走。


第272章 快刀斩杀神（2）

　　这次韩毅邪与杨小邪没有再抱着调戏闪电的心思，招招都直奔闪电的要害处攻击。上次大意之下，自己兄弟胡云邪被杀，已经让他们对肖家人恨之入骨，今晚的目的很明显，就是要杀害梦茹和闪电。

　　肖家一战过后，杀神失去了一只左眼，韩毅邪受伤，胡云邪丢了性命，他们三人狼狈的逃离了肖家后，回到藏身的旅馆之内，整整养了一个星期的伤，黄建平与韩毅邪才恢复了伤势。

　　失去了一只眼睛，杀神变得疯狂起来，这两天十分暴躁，就要再次冲到肖家，杀光肖家满门，连那只该死的猴子，院里的大黑狗都不放过。

　　但是杨小邪和韩毅邪却都很冷静，上次是突然登门袭击肖家，都没有占到一点便宜，却失去了一位兄弟，再要是明目张胆的赶到肖家行凶，那绝对是脑袋被驴踢了，有病。或者是老鼠给猫舔B，诚心找刺激。

　　一番劝说下，杀神也冷静了下来，三人合计了许久，开始玩起了智谋，有组织，有预谋的准备逐一击破，逮着机会就暗杀，所谓与时俱进，混混也要讲战略，高手也要打伏击。

　　商量好之后，三人开始出去打探肖家所有人的资料，包括与他们有关系的人，以及他们的日常活动，最近的形成安排，关系网等等。

　　在获得了大批资料之后，三人开始分析总结，不分析不知道，一分析之下，三人大叹肖天成的能力，居然和这么多女孩子关系暧昧，实在让韦小宝也羡慕他的艳福，比他还强悍，韦小宝才七个女人，而肖天成家里就已经有八九个，外面还能少的了吗？

　　但是肖家经过他们袭击后，最近可是谨慎的让他们根本找不到机会去逐一击破，每次有人出来都有大批人保护，洪帮司徒雪飞直接将两百名帮中精英调到了肖家看大门，守围墙，现在的肖家，估计苍蝇进去也会被几十双眼睛看的清清楚楚。

　　但是金融危机给三人带来了机会，梦家大小姐，上海四朵金花之首，也是肖天成最喜爱的女子之一，每天都要奔波于两个家族集团以及肖家。前几次都有洪帮的大批人在暗中跟随，他们找不到机会，但是今日，洪帮收到了消息，屠龙帮南京分堂已经派人前来，就要对洪帮发动攻击，司徒雪飞开始调兵遣将，准备迎敌，大批人手都有安排，只能派一小部分人暗中保护梦茹。

　　杀神立即让杨小邪赶往了肖氏集团，守候在暗中，准备今晚先杀两个，让肖家陷入恐慌，再找机会一个个杀，给肖天成来一次沉重的打击。也顺便报自己丧目之仇。

　　此时的杀神就坐在那辆大卡车内，只是杀两个女孩子，他还不屑动手，有八邪中的杨小邪与韩毅邪足够。他也不怕有警察来，帮会中已经有一小部分帮众潜入了上海，有警察赶来也会被阻挡，至于洪帮暗中保护梦茹的那些帮众，早就被他派人暗中处理掉，今晚可谓是十拿九稳。

　　不到十分钟，闪电便陷入了危机中，她的实力与杨小邪在伯仲之间，略低于韩毅邪，在二人的合力围攻下，早已浑身香汗淋漓，累得气喘吁吁，眼看就要不敌，她心中暗暗着急，因为梦茹还一直呆在车里，根本没有逃走。

　　这个傻丫头，怎么还不逃走，再晚咱们姐妹就要在阴间相伴了，闪电暗自叹息，她已经明白，梦茹不想独自逃生，要死也要一起死，不然梦茹会一辈子内疚，无颜面对肖天成。

　　闪电猜的不错，此时的梦茹确实是这样的想法，她在赌，有人敢来救她和闪电，两姐妹就都活下来，要是死，她也会陪着闪电，不会让她为了自己牺牲，在黄泉路上一个人孤独。

　　这里的激战，并不是没有人注意到，但是敢管，或者愿意管的人实在太少，但是总有列外，此时在不远处的一家宾馆五楼窗户前，就有两个玲珑的身影，在一直注视着这里的打斗。

　　“师姐，我们下去帮帮那位姐姐的忙吧，那两个男人显然是想要她的命，出手那么狠辣，我们亲眼看到，却不阻止，我于心不忍。”铃木叶子转头看向了她的师姐，焦急的说道。

　　“叶子，她们都是Z国人，她们的死活和我们没关系。”性感美女摇了摇头，没有同意。

　　铃木叶子再次将头转向了打斗的现场，看到闪电已经不敌，被韩毅邪拍了一掌，善良的女孩无法保持无视，急切的说道：“师姐，Z国人与我们不都是人吗？何必分的那么清楚，我要去救她。不然我良心不安。”

　　说着，铃木叶子转身拿起外套，快速奔出了房间。惠子叹息了一声，也向着外面走去，她不放心师妹一个人出去救人。只是心中想到，小师妹太善良，希望好人会有好报，这次Z国之行，保佑她顺利完成任务，活着离开Z国。

　　“呵呵，美女，可惜你是肖天成的女人，不然我们会放过你。你要是束手就擒，让我们兄弟乐呵乐呵，或许我们会给你留个全尸，不然你会死的很惨，听说死了的女人一时半会也不会变冷，玩玩尸体想必也是一件不错的事情。”杨小邪一脸的淫秽之色，盯着闪电丰满的身体，眼里满是贪婪之色，这样性感迷人的女人可不多见，他早就生出了邪念。

　　“该死。”闪电气的娇躯乱颤，但也吓得脸色惨白，一个女人不怕死，但她害怕名节不保，尤其是在死后还要遭受侮辱，那她做鬼也感到羞愤。

　　看着闪电因气愤，两个饱满的酥胸上下颤抖不已，杨小邪眼里的欲念越发炽烈，哈哈大笑着，一掌拍向了闪电的。

　　就在这时，一道身影从商务车上飞落而下，对着杨小邪的后背狠狠的就是一掌拍来。

　　杨小邪一惊，他没想到这个时候会有人出来破坏自己的好事，感受到身后掌风的凌厉，不敢大意，放弃了攻击闪电，一闪身跳落在一旁，转身看向了半路杀出的程咬金来。

　　一看之下，杨小邪再次惊艳了一番，大叹上海美女就是多，随便出来一个都是倾国倾城的绝色，不过这还是一个小美女，现在的男人对萝莉控情有独钟，他的心更加的狂热起来，身体的某些部位也不再蛰伏，变得蠢蠢欲动起来……

　　“卑鄙，两个大男人居然欺负一个女孩子，你们真不要脸。”铃木叶子气愤的看着杨小邪，用不是很标准的汉语说道。

　　“哎呀，还是一个R国小妞，今晚看来咱哥俩艳福不浅，不知道外国妞的滋味怎么样？我想一定很爽，看着这小妞就让人浑身激动。”杨小邪呵呵一声邪笑，对着一旁的韩毅邪说道。

　　韩毅邪此时也停止了攻击闪电，铃木叶子的突然出现，也让他吃惊，在看到对方只是一个美丽的小姑娘时，便放心了不少，随即也哈哈大笑起来，杨小邪的话虽然邪恶，但不正是八邪的本色嘛，身为八邪中人，做的事情有哪一件不是十分邪恶的。

　　但是杨小邪的话音刚落不久，一声冰冷的呵斥声传来，又一道身影激射而来，对着杨小邪攻去。

　　杨小邪很郁闷，自己今天难道走霉运不成，怎么总是有人来攻击自己，大喝一声，对着黑影一拳挥去。

　　啪的一声，二人拳掌相击，杨小邪后退了一大步，而黑影退后了两步，现出身形后，竟然是一个身材绝不次于闪电的性感美女，只是后者一脸冰冷，怒瞪着杨小邪，满眼的杀机。

　　“敢侮辱我小师妹，你该死。”惠子赶到的时候，正听到了杨小邪的污言秽语，立刻恼羞成怒，对着杨小邪攻去，但是交手后，她心里不由的感到震惊，对方的实力显然不输于自己，虽然自己的力气比不上男人，但对方的一拳她看得出来，决不在自己之下。

　　“今天是什么日子？怎么又一个美女，老子要死了，这三个老子今晚都要尝尝。”杨小邪愣了片刻，有些变态的大声说道。

　　韩毅邪却没有他那么乐观，突然出现的这两个女孩，显然都是R国人，她们竟然会出手帮助肖家的女人，这是怎么回事，要是今晚接二连三的都有高手出现，想要击杀肖家的这两个女人可就难比登天。

　　而这时，在大卡车内的杀神也被目前的状况弄得一头雾水，但他可不管那么多，跳下卡车向着这里走来，好不容易今晚逮住了机会，他绝不容被人破坏。

　　“小邪，毅邪，干什么呢？不要被美色冲昏了头，别忘了今晚的大事。立刻杀掉他们，一个都不要放过。”杀神自有自己的威严，虽然被火猴打的狼狈不堪，还瞎了一只眼睛，但在帮会中那是第三高手，帮主赵刚也对他很是尊敬，在八邪面前，他的话就是命令。

　　韩毅邪点了点头，立刻向闪电冲去，而杨小邪微微一怔，对着铃木叶子发动了攻击。四人立刻拳来脚往，打的异常激烈。

　　闪电此时也恢复了一些体力，面对身手比他略高一些的韩毅邪，只是勉强的招架着，不过短时间内，她能撑下来。这时，她有了希望，她知道梦茹一定会求援，只要坚持到家里的人赶来，或者洪帮高手前来，今晚就有命活下来。自己二人被困在这里已经快二十分钟，想必援军很快就会赶到。

　　铃木叶子的武学天赋可不是一般的好，从小跟随着刀圣，深得刀圣的真传，一身功力甚至有刀圣的八成，只是她缺乏实战经验，虽然她比杨小邪身手高，但面对杨小邪，也只是打了个平手。空有一身强悍的实力，却只能发挥六七成。


第273章 快刀斩杀神（3）

　　杀神此时冷眼瞧着惠子，身为屠龙帮的杀神，死在他手中的人可是不计其数。他是个冷血残酷之人，一生除了喜欢杀人，就是喜欢练功，没有其他特别的嗜好，就连女人，也只是他发泄的工具，不会着迷，一身结实的肌肉堪比斯瓦辛格。

　　但是这次上海之行，他受到了从未有过的挫折，说出去他都感到丢人，堂堂屠龙帮杀神，刀枪不入的硬汉，面对枪林弹雨不邹眉头的男人，竟然被一只猴子打的毫无脾气，还被抓瞎了一只眼睛。这绝对是他一生最大的耻辱。

　　所以黄建平憋着一口气，不将肖家灭门，他绝不回帮会。而且他固执的没有同意赵刚再给他派人，他要在哪里跌倒，再在那里爬起，他要向帮会所有人证明，他杀神还是杀神，敢于挑战他威严的人是没有好下场的。

　　“独眼龙，要打就打，不要用你那一只死鱼眼看我，看多了我会做噩梦。”惠子再也忍受不住一个丑男人，一只没有任何感情，只有杀戮的眼睛盯着，她怒声骂道。

　　“我会撕裂了你，我要将你的脑袋拧下来。”杀神本来心中就不爽，闻听惠子的话，立刻怒火升腾，冷冷的说道。

　　惠子脸色微微一变，她能感觉到，对面的独眼男人是个恐怖的家伙，浑身的杀气以及血腥味让她有些毛骨悚然的感觉。杀神的话阴冷的让她浑身都有种凉飕飕的感觉。

　　没有任何废话，惠子身形快速向着杀神冲来，作为刀圣的三个弟子中唯一的女性，惠子修炼的不是刀法，而是腿法以及刺杀术，而她自身的隐身术也修炼到了中忍的水平。

　　离着杀神不到两米的时候，惠子身形突然消失，就在杀神一愣神的功夫，一把一尺长的弯刀突然出现在了他的胸膛前，对着他的胸膛刺去。

　　杀神浑身肌肉立刻绷紧，同时一拳对着现出身形的惠子击去。

　　只听叮铛一声，弯刀刺在了杀神的胸膛，却无法刺进一毫。惠子脸色一变，心中再次震惊。而这时，杀神狂暴的一拳已经到了惠子的面门。

　　身子快速向后弯曲，惠子的身体如没有骨头一般，脑袋已经快要到达地面，双脚飞起直踢杀神的面门，而身子再次向上翻起，弯刀挥起，刺向了杀神的小腹。

　　杀神冷哼一声，一拳击在了惠子的脚底，而惠子刺在杀神小腹的弯刀依旧如刺在钢板上一样，没有伤到杀神一分。如断了线的风筝，惠子身子飞到了半空，只觉得一只脚如断了一般，痛入骨髓。

　　落地的一刹那，惠子凭借灵敏的身形，再次弹射而回，手中的弯刀划向了杀神的脖子，她在做最后的一拼。此时一只腿已经渐渐有些麻木，她知道自己的脚受了伤，她只有这一次机会，作为一名刺杀者，她明白时机的重要性，一鼓作气，再而衰，三而竭。当她整条腿都麻木的时候，她就是被杀者。

　　杀神也没想到，这个女孩竟然这般难缠，刚才的两刀，虽然没有伤及自己，但也不好受，被击中的地方还在火辣辣的痛，而惠子竟然再次对着自己冲来，速度之快，眨眼就到了自己的脖子。

　　“找死。”杀神的怒火再次被点燃，脑袋一偏，弯刀刺空，一拳对着惠子的小肚子击去，大力的一拳结结实实的击在了惠子的肚子上。

　　噗，一口鲜血脱口而出，惠子再次飞了起来，摔倒在了地上，她的肚子如被车撞了一般，痛的浑身都在抽搐，没有一点力气爬起来，一张脸已经惨白的如纸一般。

　　“师姐，师姐”和杨小邪激战的叶子听到惠子的惨叫声后，不由得向这边看来，正好看到惠被击落在地的一幕，立刻焦急的哭喊起来。

　　而杨小邪逮住了机会，开始猛烈攻击起来，一时间将叶子逼的连连后退，没了还手的能力。

　　心急师姐的叶子，善良的心变得恼怒，娇叱一声，一把和惠子一摸一样的弯刀已经出现在了她的手中，身形急速后退，弯刀高高举起，身子开始柔和的摆动起来，随着身子的摆动，手中弯刀也开始旋转，而且速度越来越快。就在杨小邪双眼渐渐迷失，陷入了痴迷中之际，叶子身形原地旋转而起，对着他激射而来。

　　狠狠的一刀刺进了杨小邪的胸膛，叶子的脸变得惨白，眼里也满是痛苦和不安的神色，这还是她第一次杀人，亲手将弯刀刺进人体的那一刻，叶子有种想吐的感觉。

　　但是她知道，自己必须这样做，救师姐重要，将弯刀抽出，叶子转身就要向惠子冲去。但是入眼的一幕让她吓的惊叫起来，就见杀神已经走到了惠子的身边，一脸阴狠的看着脚下的惠子，拳头已经高高举了起来。

　　“不要，不要”叶子撕心裂肺的哭喊着，向杀神冲了过来。但她离着杀神还有二十多米远，根本来不及从杀神的手下救下惠子。

　　杀神转头看向了疾奔而来的叶子，眼里露出一丝嘲讽之色，哼哼一声冷笑，拳头向着地面无法动弹的惠子击了下来。这一拳要是击中，惠子的下场可想而知，死的会非常凄惨。

　　但是就在此时，一道白光一闪而过，带着破空的呼啸声击向了杀神挥下的胳膊。这突然飞来的东西，拿捏得恰到好处，杀神除非不要这条胳膊，也要击杀惠子，不然在他击中惠子的那一刻，这突然出现的东西也会击在他的胳膊上。

　　杀神没有敢赌，这样两败俱伤的事情他是不会干的。他能感受到这道突然飞来的白光所蕴含的威力，就是自己肌肉再结实，被击中，这条胳膊也会没了。

　　紧随着白光而来的是一道黑影，杀神放弃了击杀惠子，闪身跳开。只见一个俊朗的青年落在了惠子的身边，单臂前伸，一把将那道白光抓在手中，却是一把两尺长的马刀，马刀在青年手中旋转了一番，随后被青年稳稳的拿住。

　　再次的异变吸引了打斗的闪电与韩毅邪，而闪电在看到来人后，立刻喜悦起来，因为她认得来人，同时她也知道，自己姐妹得救了。

　　“闪电小姐，我蒋飞没有迟到吧？”俊朗青年淡淡的扫了一眼杀神黄建平，随即笑着说道。

　　“蒋大哥，谢谢你。”闪电边与韩毅邪拼杀，边开心的回话道。

　　原来青年正是香港洪门门主蒋天成的儿子，传说中的快刀手蒋飞。这次竟然也来到了上海，还在这关键时刻出现。

　　蒋飞看到了闪电的形势不妙，随即转头看向了正抱着惠子哭泣的铃木叶子，“小妹妹，去帮助哪位姐姐，你师姐不会有事的，我们还处于危险中，不将这两个坏人打跑，我们没时间救治你师姐。”

　　铃木叶子抬头看向了蒋飞，泪眼婆娑中，点了点头，她很感激这位突然出现的大哥哥，眼看着师姐就要被杀神击杀，要不是这位大哥哥出手相救，此时的师姐那还有命留下。

　　看到铃木叶子赶去帮助闪电，蒋飞松了口气，对着身旁一脸惨白的惠子点了点头，十分有磁性的声音说道：“坚持一下，我会救你的。”

　　惠子莫名的心中一跳，看着男子阳刚俊朗的脸庞，眼里的那一抹关怀，竟然感到疼痛轻了许多，点了点头，嘴角露出一丝感激的微笑。

　　杀神一直注视着蒋飞，刚才那一刀的威力他感觉得到，自己即使能接得下，也不会轻松，突然出现的蒋飞给了他巨大的压力。

　　“你是什么人？我是屠龙帮杀神，我劝你最好不要插手此时，不然你会知道得罪屠龙帮的下场是多么凄惨。”黄建平心里不再平静，今晚的事情连番出现变故，他已经预感到情况的不妙，再不杀掉肖家这两个女人，今晚可能就要功亏一篑。

　　现在时间紧迫，一旦被这个看不出深浅的青年缠住，肖家的人就会赶来，到了那时，恐怕自己与韩毅邪想离开都会困难。今晚又折损了八邪中的一人，要是连一个肖家人都杀不掉，他觉得憋屈。

　　“独眼龙，屠龙帮虽然势力很大，但你今晚要杀的是我朋友的女人，不管你是谁，我都要为我朋友除掉你。”蒋飞面色平静，淡淡的看着杀神，没有因为对方的来头大而有一丝紧张。

　　“哼，难道我怕你不成，既然你想找死，那老子就成全你。”杀神终于被激起了怒火，冷哼一声，向着蒋飞扑了过来，一记掏心拳击向了蒋飞的心口。

　　蒋飞依旧很平淡，和刀圣在一起时间长了，心性发生了翻天覆地的变化，现在的他即使泰山崩于前也会面不改色。手中马刀直指地面，在杀神奔到身前一米的时候，快若闪电一般一刀挥出，直劈杀神的脑袋。

　　蒋飞的刀虽然不是神兵利器，但也不是普通的刀剑，精钢所铸，在精钢中又加入几种稀有金属，不但坚硬，柔韧性也好，而且极其锋利。

　　杀神看得出他的刀不是凡品，也不敢用自己的身体硬抗，脑袋一偏，身子微微下蹲，整个身体撞向了蒋飞，同时一只拳头击出，直奔蒋飞的小腹袭来。

　　蒋飞身子旋转而起，脚尖一点杀神的肩膀已经飞跃到了半空中，腰部一拧，翻身而下，势如惊鸿的一刀，带着毁天灭地般的威压，刀芒将周围一米处映射的犹如白昼，强势的一刀对着杀神狠狠的劈落而下。

　　杀神眼中满是惊恐之色，瞳孔中看到的全是刀芒，他就如同被定身了一般，刹那间没有了退路。但他不想死，全身力气凝聚于右臂，强横的一拳对着击落而下的长刀挥了出去。

　　只听咔嚓一声，伴随着杀神的惨叫，一条右臂飞落在了一旁，但蒋飞的刀势依旧不减，刀芒闪动间，红色飞溅，杀神的身体被整齐的劈成了两半，鲜红的血液飞溅的将周围染成了红色，空气中充斥着令人窒息的血腥味。

　　地上躺着的惠子两只眼睛瞪的都忘记了合上，她感到震惊，同时也感到疑惑，这一刀她看到了熟悉的影子。


第274章 疑虑重重

　　可怜天下父母心，蔡京华一介文人，商场骄子，为了女儿，他弯下了腰，跪倒在了肖天成的面前。

　　“求求你，我只有这一个女儿，你不要伤害她。”

　　肖天成觉得心里堵得慌，满腔的怒火此时烟消云散，他被蔡京华这种伟大的父爱深深的感动。手一松，已经就要断了气的蔡茵茵坐倒在了地上，一张俏脸已经别的紫红，剧烈的咳嗽起来。

　　“蔡京华，她是你女儿，你疼她，我理解。但是欧阳兰兰是我的女人，如今她被赵天德抓走，处境凶险，我必须立刻找到赵天德，救我的女人出来，如果兰兰有什么不测，你蔡家就会从苏州消失，我说到做到。”

　　肖天成的语气很平静，但字里行间却透出浓浓的杀意，欧阳兰兰的被抓，他已经快要疯狂，如今能表现的这般沉稳，不得不说他的心智够坚强。

　　此时蔡家所有保镖护院已经全部被天龙卫队成员打翻在地，痛叫着爬不起来。蔡京华浑身冒出透彻心扉的寒冷，他感到了绝望，赵天德肯定早已离开了庄园，现在让他去哪里寻找？眼前这个年轻人给了他巨大的恐惧，他毫不怀疑肖天成的话，蔡家的命运就取决于欧阳兰兰是否平安无事。

　　“他在三楼从左边数第三个房间，他的几个手下都在三楼。只是不知道现在还在不在。”蔡京华长叹了一口气，心如死灰一般坐倒在女儿的身边，将女儿抱在怀里，黯然的开口道。

　　“立刻去查探一下，看看有什么线索。”肖天成没有亲自去，对着王天保等人吩咐道。因为他知道，赵天德等人绝对不在房间内，现在唯一的希望就是能发现一些他们落脚处的线索。

　　王天保等人行动迅速，所有人冲入了别墅中。而只剩下了肖天成与小白，以及一直没有说话的马天耀。

　　“天成，你通知了欧阳家族了吗？这个时候依靠我们的力量恐怕很难找到赵天德的藏身处，我想有欧阳家族的势力，寻找起来更容易一些。”马天耀提醒起了肖天成。

　　“我已经打过了电话，让欧阳家族在全城开始搜查，想必欧阳伯父他们很快会赶来。”肖天成点了点头，叹了口气道。

　　马天耀暗自点头，发生了这样的事，肖天成依旧表现的这般冷静，思虑周全，这个年轻人确实不简单，临危不乱，是个人才。

　　“天成，不要担心，我也让洪帮的兄弟们开始在全城搜查了起来，一旦赵天德等人现身，他们的行踪就会。”马天耀再次安慰道。

　　“谢谢你，大伯。”肖天成感激的对着后者点了点头，露出一丝欣慰的笑容。

　　就在这时，蔡家庄园外，涌入十几人来，为首的正是欧阳天虎以及欧阳天霸，二人急匆匆的赶到了肖天成几人面前，欧阳天霸抢先开口：“天成，兰兰在哪里？”

　　“三叔，对不起，兰兰还没有找到。”

　　“蔡京华，你给老子起来，兰兰在你蔡家被人抓走，今天你要不给三爷交出兰兰，三爷就灭了你蔡家。”欧阳天霸的脾气火爆的厉害，立刻一把将蔡京华提了起来，指着对方的鼻子吼叫起来。

　　欧阳天虎脸色也不好看，但他可不像三弟，沉声道：“天霸，松手，放开蔡大哥。”

　　脸色羞愧的蔡京华，摇着头，看着欧阳两兄弟，尴尬的说道：“对不起，我真的没有想到赵天德会对付兰兰，我蔡京华对不起你们，对不起天龙啊。”

　　“蔡大哥，你我两家关系一直很好，兰兰与茵茵又是从小一起长大，如今发生了这样的事情，我真的很痛心，我们三兄弟就这一个女孩，兰兰就是我们的，要是她出了事，你让我大哥怎么活。”欧阳天虎声音都在颤抖，虽然是在述说，但也带着浓浓的质问与不满。

　　蔡京华羞愧的无地自容，眼里满是懊悔的低下了头，他也不希望发生这样的事，一切都是自己女儿惹出来的，他其实心里更不好受，女儿估计经此一事，想必以后都会痛苦一辈子。

　　“天成，现在有什么线索，能不能找到赵天德等人的藏身处？”欧阳天虎不再看蔡京华，转向了肖天成。

　　肖天成摇了摇头，将目光投向了从别墅里出来的王天保等人。

　　“少爷，三楼没有任何人，我们在别墅的东墙外发现了几个凌乱的脚影，而且这里有一颗水晶珠，不知道是不是欧阳小姐的？”王天保一边走一边说道，并拿出了一颗蓝色水晶珠子。

　　“不错，是兰兰的。这是我们欧阳家族祖传下来的，是条手链上的。”欧阳天虎眼睛一亮，大声开口道。

　　肖天成也知道，欧阳兰兰的手腕上是有一条蓝色水晶珠手链。随即眼里露出了狂喜之色。

　　“这一定是兰兰给我们留下的线索，天保，你们立刻沿着脚影去寻找，我想沿路一定还会出现这样的水晶珠。”肖天成心情有些激动，大声的吩咐道。

　　王天保点了点头，招呼着其余兄弟开始出发，他们都是特种军人出身，对于追踪以及寻找线索都是行家，肖天成绝对相信自己的这些兄弟，只要欧阳兰兰留下了线索，王天保等人一定能找到。

　　“天成，咱们也不能坐等消息，大家一起行动，一定要尽快救出兰兰。”欧阳天虎也有些激动，开口道。

　　肖天成点了点头，对着马天耀道：“大伯，你先带兄弟们回庄园，我们全城大搜捕，洪帮兄弟已有消息，立刻通知我们。”

　　“好，你们放心吧。”马天耀点了点头，也不废话，带着洪帮众人离开了蔡家。

　　就在肖天成等人要离开蔡家之际，一直流着眼泪的蔡茵茵扑到了肖天成面前，哽咽着说道：“带上我好吗？我要去亲口问问赵天德，他是不是真的爱我？”

　　“我们的速度很快，你要能跟的上，就来吧。”肖天成没有拒绝蔡茵茵的请求，淡淡的说完，大步向着王天保等人离去的方向走去。

　　王天保等人不愧都是特种精英，行动迅速，很多难以发现的脚印都被他们一一找到，而且果然如肖天成所料，沿路都会发现蓝色水晶珠子。

　　一行人走了约一个多小时，已经赶出了五六里地，却再也找不到任何脚印，就连水晶珠子也无法再找到。王天保等人面色尴尬的看着肖天成，道：“少爷，我们无能，对不起。”

　　“这不怪你们，你们在四周查探一下，看看有没有可以藏人的地方。”肖天成一脸的凝重之色，他不相信赵天德等人会凭空消失，要么是发现了欧阳兰兰在偷偷的留下线索，改变了方向；要么就是他们就藏身在这周围不远处，抹掉了所有脚印。

　　“天成，我想他们应该离这里不远，一路下来一共寻找到了二十六颗水晶珠子，我听我母亲说过，那串手链就是二十六颗珠子，所以兰兰留下线索这件事应该没有被他们发现。”欧阳天虎拍了拍肖天成的肩膀，安慰道。

　　肖天成双眉紧锁，他总觉得那里有些不对劲的地方，要是赵天德这么容易被自己找到，那他也就不值得自己将他作为对手了。

　　这时，小豪与阿伟相继返回，急切的说道：“少爷，这四周环境很复杂，咱们的正前方一公里处是一座很大的寺庙。左边一里外也有很多厂子，而右边却是密林，深山，要是赵天德等人到了这里，我们想找他们真的很难。”

　　“天成，我立刻调人手过来，咱们三面同时派人去寻找，就是挖地三尺也要将赵天德找出来。”欧阳天虎严肃的说道。

　　摇了摇头，肖天成问道：“二叔，我总觉的这里有什么不对劲的地方，赵天德他们都是高手，兰兰怎么可能这么轻松的给我们留下线索，而不被发现，要是一次两次还说的过去，二十六颗水晶珠，那就是她做了二十六次手脚，这可能吗？”

　　欧阳天虎沉默了片刻，点了点头，“天成，你说不错，或许我们上了赵天德的当，这些水晶柱根本不是兰兰留下的。”

　　“是赵天德欲盖弥彰，专门扰乱我们追查的方向，留给了我们假的线索，那么此时他们在哪里？”小白也似乎明白了一些，随即也问道。

　　肖天成想了片刻，突然脸色一变，急切的喊道：“快，回蔡家，要是我没有猜错，赵天德刚才就在蔡家。”

　　“小豪，留下来联系天保他们，让他们立刻赶去蔡家。我们先走。”肖天成吩咐完小豪，向前快速赶去。

　　而小白则摇了摇头，转身看向了最后面，踉踉跄跄的蔡茵茵，身为女人，她为蔡茵茵感到心酸，只是一夜，从大喜中掉入了大悲中，深爱的男人欺骗了自己，在订婚仪式当晚抓走了自己的好姐妹，这种打击，任何女孩子都无法接受。

　　“来，我扶着你走。”小白对着蔡茵茵微微一笑，伸出了手。

　　“谢谢。”蔡茵茵两眼无神，美丽的脸蛋上看不到一丝血丝，苍白的可怕。对着小白挤出一丝苦笑，感谢道。

　　暗自叹了口气，小白带着蔡茵茵向前赶去。


第275章 魅姬出现

　　当肖天成等人再次赶回蔡家后，入眼的是一片狼藉，还有满地的尸体，空气中都散发着令人作呕的血腥味。刚才被天龙卫队成员击伤的所有蔡家保镖护院没有一个活着的，而在众尸体当中，蔡京华怒睁着双眼，坐在地上，胸口还插着一把匕首，也已经断了呼吸。

　　“爸爸，爸爸，”蔡茵茵挣脱小白的搀扶，放声哭喊着扑到了蔡京华的面前，抱着自己的爸爸痛哭起来，撕心裂肺的痛哭声让肖天成等人都有些黯然。

　　“畜生，简直是畜生，赵天德这个混蛋简直没有人性，居然做出了这么冷血的事情。”欧阳天虎一向沉稳，也抑制不住自己的怒火，痛骂起来。

　　肖天成叹了口气，弯腰摸了摸一名保镖的伤口，随即大声道：“血还是热的，他们离开不久，我们追。”

　　一行人开始向外追去，但就在这时，肖天成脑海中突然灵光一闪，嘴角露出了笑意，停了下来。

　　“大家不要追了，俗话说最危险的地方也是最安全的，整个苏州城内恐怕也只有蔡家庄园是最安全的，这一点想必赵天德应该明白。你骗得了我一次，不可能再次骗到我。”肖天成呵呵一笑，转身看向了别墅。

　　“赵天德，出来吧，我知道你就在庄园内，你很聪明，将我们所有人都玩得团团转，不过，你有一个致命的破绽，注定了你今天插翅难逃。你是自己走出来呢？还是让我请你出来。”肖天成用内力大声的喊了出来，整个蔡家别院都响起来了他的声音，高亢而嘹亮。

　　就在所有人都疑惑之际，一声冷哼响起，赵天德的声音响起：“肖天成，有你的。”

　　随着话音，赵天德一脸冷笑的从别墅内走了出来，身后紧跟着的是楚天，以及另三位中年人，而七小虎中的三人则拉着挣扎的欧阳兰兰。

　　“肖天成，我有什么破绽被你发现，我想知道？”赵天德露出疑惑之色，盯着肖天成问道。

　　“你很好强，这就是你的破绽。你一定认为自己做的天衣无缝，以兰兰的手链将我们引到了其他地方，那样可以吸引我们的全部的注意力，你就有机会逃走。但是你又害怕我识破你的诡计，随即将蔡家所有人全部杀光，给我们造成假象，你又从蔡家逃走。”肖天成冷冷的看着赵天德，眼里满是嘲讽之色。

　　“如今的苏州城内，到处都是寻找你的人，你又能逃到哪里。所以你只能继续藏身在蔡家，所谓聪明反被聪明误，你杀光了蔡家所有人，就是你最大的失误。本来我也只是怀疑你是否留在蔡家，看到蔡家没有一个活口后，我确定了我的猜测。”

　　赵天德的脸阴晴不定，突然哈哈大笑起来。随即一张脸变得狰狞的可怕。“肖天成，那又如何？现在欧阳兰兰落在我的手中，除非你想亲眼看着她死在我的手中，否则你根本拿我没有办法。”

　　“将欧阳兰兰拉过来。”赵天德大声的对着七小虎三人喊道。

　　一把将欧阳兰兰口中的毛巾拉出来，赵天德捏住了欧阳兰兰的下巴，一声冷笑过后，摇着头叹息道：“欧阳兰兰，本来你是我的女人，但你却爱上了别人，我的东西任何人都休想抢走。我得不到你，我就会毁掉你，不止是你，你们欧阳家族也全部都不会有好下场，现在我二叔的仇，我的断臂之恨，都会从你们欧阳家族身上讨回来。”

　　“呸，你这个畜生，你不会有好下场的。天成，救我。”欧阳兰兰用力的呼吸了几口，随即转头看着肖天成大声喊了起来。

　　“啪！”赵天德眼里闪过一道阴狠的光芒，扬起手一巴掌打在了欧阳兰兰的脸上。

　　“我不会有下场，但是我死之前，也会先杀了你。”

　　“住手，赵天德，你这个混蛋，你要干什么，如果兰兰少一根头发，老子和你拼命。”欧阳天霸眼里喷着怒火，就要冲上去和赵天德拼命，却被欧阳天虎拉住，如今欧阳兰兰在人家手中，投鼠忌器，他可不敢让三弟轻举妄动。

　　肖天成面色阴沉，那一巴掌打在欧阳兰兰的脸上，却痛在了他的心中。他恨不得将赵天德活活劈了，但现在他知道自己不能动怒，一定要冷静，赵天德已经变得疯狂，一旦激怒他，这条疯狗会做出对欧阳兰兰不利的事来。

　　“赵天德，你想怎么做？”肖天成冷冷的开口道。

　　“哈哈，肖天成，你现在开始求我了吧，很好，为了表示你的诚意，你现在给我跪下，先给我磕几个响头。咱们再谈其他条件。”赵天德仰天长笑，脸上满是变态般的得意之色。

　　“天成，不可以，不要。”小白紧张的看着肖天成，摇着头说道。男儿膝下有黄金，小白怎么会看着心爱的男人给一个卑鄙之人下跪呢？

　　欧阳家族所有人也都全将目光投向了肖天成，这一刻，每个人都在注视着他，欧阳兰兰的性命握在别人手中，他会为了一个女人而下跪吗？

　　冷冷的盯着赵天德看了几眼，肖天成看向了他手中抓着的欧阳兰兰，后者一张脸已经被赵天德那一巴掌打的红肿，娇艳的脸蛋上满是泪水，摇着头，低声哽咽着：“天成，不要，你不能跪下去，为了我不值得。”

　　“兰兰，你是我爱的女人，为了你们，我愿意做任何事，别说只是下跪，就是要我的命，我也不会邹一下眉头。”肖天成露出一丝温柔的笑，深情的看着欧阳兰兰，内心中默默的想着。

　　“赵天德，你赢了。”肖天成对着小白露出一丝苦笑，随即看着赵天德说道。同时就要向地面跪下去。

　　而就在这时，一声枪响传来，随着一声惨叫，赵天德仅有的一条胳膊松开了欧阳兰兰，痛的弯下了腰，他的胳膊上顷刻间染满了血水。

　　“该死，敢让我的男人给你下跪，下一枪，我就会射穿你的脑袋。”随着话音，黑暗中现出一人来，金发碧眼，身材妖娆而丰满，手中抓着一把银色的小手枪，枪口还在冒着淡淡的青烟。

　　“魅姬，你？”肖天成惊得愣在了当地。他怎么也想不到魅姬会出现，一个死去的人，是他亲手放进棺木中的人会出现在他面前。

　　不止是肖天成，就连小白也一脸的惊讶之色，魅姬的死，小白就在肖天成身边，也是她亲眼所见。她可不相信死而复生这种说法，但她坚信，面前的人就是魅姬本人。

　　“呵呵，我知道你想问我为什么会没有死？这件事完了再告诉你，我先将这个混蛋收拾了，敢让我魅姬喜欢的人下跪，该死。”魅姬妩媚的对着肖天成笑了笑，还对小白眨了眨眼睛，随后脸色阴冷的向着赵天德等人走去。

　　此时，楚天已经将赵天德扶起，对着七小虎其中一人使了个眼色，后者心领神会，快速向欧阳兰兰扑去，想要再次控制住对方，作为人质，但是他的速度是快，但也快不过魅姬的子弹。

　　又是一声枪响，这次连惨叫声都没有，那名七小虎仅剩的三人之一，脑门上就出现了一个洞，血水开始往外流出，睁着眼睛，不甘的向后倒去。

　　肖天成与闪电对视一眼，不再犹豫，快速向前冲了过去，闪电直扑楚天，而肖天成则一把将向他奔来的欧阳兰兰涌入怀中。

　　“兰兰，对不起，让你受了苦。”肖天成眼里满是痛惜之色，摸着欧阳兰兰红肿的脸，心疼的说道。

　　“天成，我好害怕，我怕我这辈子再也见不到你。我呜呜。”欧阳兰兰早已泪流满面，肖天成为了她就要给赵天德跪下，她已经感动的不知道该说什么，此时，再次被心爱男人温暖结实的怀抱拥入怀中，她激动地只剩下了哭泣。

　　轻轻的拍着欧阳兰兰的后背，肖天成心情莫名的好，这次不但将欧阳兰兰救下，本以为已经死去的魅姬竟然又出现，他除了开心，就是浓浓的爱意，转头看着对他微笑的魅姬，对着后者招了招手。

　　魅姬一脸浓笑，深情款款的走到了肖天成面前。

　　肖天成松开了欧阳兰兰，正要给魅姬一个热烈的拥抱，而后者却伸手拉住了欧阳兰兰，娇笑着道：“妹妹，我叫魅姬，你好幸福哦，为了你，这个小男人居然会下跪，可见他有多么在乎你，你一定要珍惜他。”

　　“谢谢你，魅姬姐，我会的。”欧阳兰兰娇羞的看了眼肖天成，一脸的甜蜜，挽住了肖天成的胳膊。

　　此时，欧阳家族所有人已经和楚天等人混战起来。赵天德脸色苍白，在他师兄沈磊的保护下，靠着一面墙，处境十分凶险。

　　“魅姬，保护好兰兰，我要亲手杀了赵天德这个混蛋。”肖天成将欧阳兰兰托付给魅姬，转身一步步向着墙边的赵天德走去。

　　而就在这时，突然一道黑影快如流星一般从阴暗中激射而出，一把拉住赵天德的肩膀，快速向着蔡家庄园外疾奔而去。

　　事情发生的太快，所有人都还没有回过神来，黑影已经带着赵天德快要飞奔出蔡家庄园。

　　魅姬连着几枪都被黑影灵活的身形躲闪开来，眨眼间就飞身上了围墙，当肖天成赶到围墙上之后，黑影已经消失的没了影踪。

　　而此时，天龙卫队成员也都赶回了蔡家庄园加入了战团，楚天等人形势越发不利。

　　摇了摇头，肖天成不甘的回到了魅姬身边，看着混战的人群，冷冷的说道：“全部杀光，一个不留。”


第276章 我想做你的女人

　　城南庄园，肖天成的房间内，魅姬一脸微笑的望着对面的肖天成“小男人，那天你居然为我流泪，我真的很感动，我好想告诉你，我还没有死，我有意识，但我睁不开眼，张不开嘴，连一丝声音也发不出来，甚至我的手指都没有任何知觉，动不了。”

　　“魅姬，我明明感觉不到你有一丝生机，怎么会这样呢？”肖天成一脸的茫然，对发生在魅姬身上的诡异事情百思不得其解。

　　“想那么多干什么，人活着就是最好的事情。”小白呵呵一笑，拍了拍魅姬的肩膀，同样是杀手，而且都是女人，她与魅姬自然觉得更亲近一些。

　　肖天成哈哈一笑，点了点头。“不错，魅姬，这次多亏了你，要不然我就要给那个卑鄙的家伙下跪。”

　　肖天成的话让一旁情绪有些失落的欧阳兰兰露出了幸福的笑容，看了肖天成几眼，羞愧的小声道：“天成，都是我不好，害的大家为我奔波了一晚，还害的小白姐受了伤。”

　　“呵呵，都是好姐妹，有什么不好意思的。何况这件事也不怪你，都怪那个赵天德卑鄙，居然利用你朋友的感情，来设下这么一个局，不过这次最惨的就是蔡家，全家只剩下了蔡茵茵，她真的很可怜。”小白呵呵一笑，拉着欧阳兰兰的手安慰起来，不过谈起蔡家，也有些感到惋惜。

　　“天成，这件事情不怪茵茵，你不要记恨她，整件事中，她确实是最悲惨的一个人，为了一个男人，她不但输了爱情，也断送了全家人的性命，我怕她无法面对这一切，一旦想不好开，会不会做出什么傻事来？”欧阳兰兰脸色变得紧张起来，急切的问道。

　　刚才她情绪失落，就是因为想起了蔡茵茵，这个好姐妹今晚一个人守在冷清的房间内，一定非常孤独，非常痛苦，爱的男人欺骗了她的感情，还杀害了她的父亲，这种打击对一个女人来说，是致命的。

　　“兰兰，我也没怪她，但是事情已经发生了，咱们也无能为力。这种事需要她自己克服，挺过来，她会非常坚强，挺不过来，那就没办法了，谁也帮不了她。”肖天成不是冷血动物，也为蔡家的遭遇感到不平，但毕竟和蔡家没什么交往，感触不是很深。

　　“天成，我怕茵茵想不开，能不能派人去看看她。”欧阳兰兰眼里满是希夷之色，咬着嘴唇祈求道。

　　看到其余几女也点头，表示支持欧阳兰兰的决定，肖天成也只好妥协，众怒难犯，惹恼了几位美女，今晚可是不好过。

　　给王天保打通了电话，将这个任务交给了这个做事最可靠的手下，肖天成随即看着四女，露出了邪魅的笑容。

　　“姐妹们，我有些累了，我先去休息。”小白一眼便看出了男人邪恶的想法，白了他一眼，起身去了自己的房间。她不是不想陪伴男人，但是她知道，今晚有人更需要男人的疼爱。

　　小白走的时候，还对着司徒巧巧使了个眼色，后者也立刻明白了怎么回事，同样伸了伸腰，；露出一副乏困的摸样，和魅姬两女告别去了她的房间。

　　“呵呵，小男人，你打算今晚把我安排在那个房间里呢？我也有些困了。”魅姬一声娇笑，丰满的身姿荡起诱人的风韵，眨着一双碧蓝色的眼眸笑看着肖天成。

　　“家里房间不够，你今晚就睡在我的房间里吧，我睡沙发。”肖天成脸皮也不是一般的厚，脸不变，心不跳，随意的说道。

　　欧阳兰兰看了他几眼，突然在他的腰间软肉上拧了一把，小声道：“你今晚会老实的呆在沙发上吗？何况我房间里就有两张床，你怎么不把魅姬姐安排在我房间里呢？”

　　“兰兰，你今晚也记得给老公留门，我下半夜会去你房间里。”肖天成邪邪的一些，盯着欧阳兰兰的，毫无顾忌的说道。

　　欧阳兰兰俏脸立刻羞红，狠狠的瞪了他一眼，也不敢看呵呵直笑的魅姬，转身跑了出去。

　　魅姬没有说话，两只眼睛直直的盯着肖天成，举手投足间，成熟的风韵展现在肖天成面前。

　　“小男人，我要去洗澡，有没有适合我穿的睡衣呢？”魅姬见肖天成眼里满是邪火，呼吸也有些急促起来，知道接下来会发生什么事情，她更懂的让男人着急上火，也知道该如何男人的最后底线，越是得不到的，对男人来说，越是最好的。

　　肖天成想了想，点了点头，示意魅姬先进去，他则来到衣柜前，找出三件白色半袖衬衫，比较了一下，将最短的一款拿起，随后将其余两件塞进了衣柜中，嘴角露出了邪恶地笑意来。

　　听着浴室内哗哗的流水声，肖天成感到身体越来越热，一想到异国风情的美女等一下就要在自己身下婉转承欢，他感到喉咙都有些发干，连着喝了三大杯水，依旧觉得热的难受，最后只好将外套脱下，光着白净却满是肌肉，的上半身靠在了沙发上。

　　肖天成此时的唯一想法就是，女人太麻烦，洗个澡都这么久，有心也进去和魅姬洗个鸳鸯浴，但却打消了念头，他还不想这么早就看到魅姬的身体，不然精心准备的短衬衫不就派不上用场，他想看看魅姬穿着挡不住的衬衫，若隐若现的春色，那样更加刺激男人的雄性荷尔蒙。

　　这种事情也是讲究情调的，不然直奔主题，没有任何前戏，就失去了那种感觉。

　　就在肖天成等的都有些犯困之际，浴室的门轻轻打开，伸出一条莲藕般的玉臂来，“我的睡衣呢？”

　　魅姬的声音此时极有诱惑力，也将肖天成刚刚快要熄灭的邪火再次燃烧起来，拿着白色衬衫，几个箭步就到了浴室门前，递到了魅姬的手中。

　　大约过了几分钟，浴室的门彻底打开，美人出浴，湿答答的头发披肩，凝脂玉露般的肌肤在灯光下折射出柔和的光彩，妩媚的脸庞挂着笑意，碧蓝色的眼睛里荡漾着春情，对着肖天成呵呵一笑“小男人，我才发现你原来这么坏。”

　　听闻魅姬的话，肖天成将目光沿着魅姬的粉嫩脖颈向下看去，不由的吞了吞口水，上面的两道纽扣竟然没有扣上，饱满的两座高高撑起，深深的沟壑都若隐若现，白的刺眼，白色衬衫下两粒粉红色的葡萄都能看的一清二楚，显然魅姬没有好好的擦干净身子，胸前衣服湿了很多，贴在了身上。

　　再向下看去，肖天成不由得为自己今晚的一番部署感到满意，魅姬在西方人中不算很高，但也有一米七左右，白色衬衫仅仅只能挡住两条大腿的关键部位，雪白而纤细的两条长腿十分养眼。

　　“看够了吗？看够的话我要去休息，我的手枪就在枕头下，这是我多年来的习惯，如果有图谋不轨的人潜入我的房间里，我的枪会指向他的脑门。”魅姬呵呵一声娇笑，酥胸微颤，春色无边。白了一眼看的两眼发直的男人，带着意味的提醒道。

　　说完，魅姬双腿摆动，露在衬衫下的半边挺部扭动着，娇笑连连的向着卧室走去。随后在进入房门的时候，还回头对着肖天成抛了个极有诱惑力的媚眼。

　　“呵呵，难道就你随身带着枪吗？本少爷也有枪在身，今晚我倒要看看是你枪神厉害，还是我的长枪勇猛。”肖天成嘴角露出一丝邪笑，一步步向着卧室走去。

　　轻轻一推房门，门没有上锁，肖天成闪身进了房间。就看到魅姬一脸娇笑的靠在床头，两条雪白的腿搭在一起，拿着一把木质梳子在梳头发。

　　“魅姬，我突然想到一件事，必须现在和你说。”肖天成一脸镇定，走向了床边，坐在了魅姬身边。

　　“哦，什么事？”魅姬疑惑的问道。

　　肖天成随手拿过魅姬手中的梳子，开始温柔的帮着女人梳理秀发，并且一本正经的说道：“我记得有人说过，她这辈子还没有尝试过做女人的快乐，这件事是她的遗憾，今晚我就想帮她圆梦，不知道她会不会接受呢？”

　　肖天成紧紧盯着魅姬的眼睛，开始慢慢向着女人靠拢，向她性感的红唇吻去。就在将要碰到魅姬的嘴唇之际，脑门上突然一凉，魅姬娇笑着道：“我说过会用枪指向他的脑门，你怎么就不相信呢？”

　　肖天成伸手将魅姬的枪拨开，随即笑着道：“在法国的时候，有一个女人让我感受了一次法国式热吻的激情，今晚我还想再尝试一次。”

　　魅姬眼里闪过一丝感动，身手搂住肖天成的脖子，将自己丰满的身子贴在男人的身上，笑着问道：“小男人，你知不知道我为什么会来Z国？”

　　摇了摇头，肖天成揽住了魅姬的纤腰，隔着衣服抚摸着魅姬光滑的后背，示意魅姬讲出来。

　　“因为我爱上你了，我想做你的女人，这一生你在哪里，我就会赶到那里，陪在你身边。”

　　魅姬的话满含真情，吐气如兰的女性气息就近在咫尺，冲击着肖天成最后的一丝理智，他的胳膊不由的搂的更紧，毫不犹豫的堵上了魅姬的香唇。

　　魅姬同样不再矜持，热烈的回应着男人的深吻。她等这一天也等了很久，死过一次再活过来，她想通了很多事，与其一辈子活在痛苦仇恨中，煎熬着每一天。还不如和自己喜欢的男人长相厮守，活在男人的疼爱中。所以她毫不犹豫的就赶来上海寻找肖天成，又在得到了肖天成在苏州后，赶来了这里。

　　情到深处，爱的痴狂，两个动情的男女渐渐迷失在了彼此的激情中，衣服一件件飞落到地下，床头灯熄灭的那一刻，一声男性的嘶吼随着女性的娇吟在房间内响起。


第277章 忠告

　　肖家别墅内，张雅楠一手拉着闪电，一手拉着梦茹，左右来回的看了几遍，只把两女看的俏脸羞红，好不尴尬，但也感受到了未来婆婆的浓浓关怀之情。

　　“阿姨，我真的没事，倒是闪电姐有些辛苦，为了保护我一直与坏人在搏斗。”梦茹心中很温暖，这段时间她一直住在肖家，已经渐渐习惯了肖家的生活，几个女孩子都感受到了这里的轻松与温馨，张雅楠可是将她们当成了自己的亲女儿一般看待，对每一个都十分疼爱。

　　“紫琼是咱们肖家最勇敢的女孩子，但是小茹也是最能干的。你们两个今晚受了惊吓，阿姨等一会给你们熬点汤，压压惊，以后再出去的时候，就把白彪他们都带上，或者把那只酒鬼猴子带上，这样阿姨才放心。听到你们遇到了麻烦，阿姨可是担心的心都要跳出来。”张雅楠的话匣子一打开，那就是没完没了。

　　但是此时没有人认为她罗嗦，这是对她们的关爱，能有这样的婆婆，是所有女孩子们最开心的事情。

　　“哎呀，对了，你看我，光顾着看你们有没有受伤，忘记了招呼客人。”张雅楠猛然看到了一旁被林嫣然几女陪着的铃木叶子以及脸色惨白的惠子，不好意思的说道。

　　而此时，蒋飞正在与慕容冰燕闲聊，这里他也只认识慕容冰燕以及闪电。慕容冰燕再次见到蒋飞，自然很亲切，何况今晚多亏了蒋飞，要不然闪电与梦茹很有可能会被杀神害死，那样肖家势必会陷入愁云惨雾之中，如今却是另一番景象，慕容冰燕对蒋飞十分感激。

　　“你叫叶子是吧？真是个可爱的女孩子，今晚多亏了你们，阿姨替她们谢谢你们的相救之恩，也替肖家所有人感谢你们，你们是我肖家的大恩人啊。”张雅楠抓住了铃木叶子的小手，感激的连声道谢。

　　铃木叶子可没见识过这样的场面，被一群美丽的大姐姐们围着，每一个都对她说着感激的话，小姑娘早就有些忘记了自己的身份，也忘记了这次来肖家的目的，和林嫣然几女聊得特别投缘。

　　倒是惠子一直在打量着肖家所有人，心中却有些震惊。在场的不论是林嫣然，还是慕容冰燕或者是先前见过的闪电以及梦茹，那都是足可以让任何男人为之不顾一切的绝色美女，没想到却都出现在了肖家，她听得出来，这些女孩子都是那个叫肖天成的女人，一个什么样的男人可以让这些绝美的女孩都心甘情愿的呆在他身边，这一点，惠子感到很茫然。

　　今晚伊莲娜与凯莉不在，她们都呆在医院陪着郭小妮，要不然惠子会更加的惊讶。

　　惠子在打量肖家所有人的时候，而一旁也有人在留意着她，那就是蒋飞，蒋飞的眼里露出一丝无奈，摇了摇头，暗自叹息了一声。

　　众人一番笑闹，被惠子压抑着的痛苦声惊醒，铃木叶子这时才想起了师姐还身手重伤呢，立刻紧张的跑到了惠子身边，焦急的问道：“师姐，你怎么样？你的腿还能动弹吗？”

　　“没事，只是有些痛而已，不要紧的。”惠子不想让自己的师妹担心，勉强挤出一丝笑意，安慰着叶子，但她额头的冷汗却显示出此时所遭受的痛苦，杀神黄建平全力的一拳，她如何受得了，此时一只脚掌已经红肿的可怕，连带着那条腿也无法动弹。

　　“惠子小姐伤势不轻，要不咱们送她去医院吧。”闪电感激惠子二人救了自己和梦茹，第一个提议道。

　　此时，蒋飞走了上来，看了看惠子已经肿起来的脚，开口道：“惠子小姐，如果不介意的话，我来帮你看看，我学过一些推拿活血的手法，说不定对你有帮助。”

　　惠子抬眼看着这个将自己救下的俊朗男人，心中莫名的一动，羞涩的点了点头，R国女人特有的温顺表现的淋漓尽致。

　　“阿姨，家里有没有跌打酒之类的？可以舒筋活血的东西，顺便帮我找一个清静通风好点的房间。”蒋飞很有礼貌，对着张雅楠笑着道。

　　张雅楠点了点头，而闪电示意跟自己来，转身向着自己房间走去，这些东西她卧室里就有很多。

　　“惠子小姐，失礼了。”蒋飞对着惠子说完后，拦腰将惠子抱起，跟随着闪电向楼上走去。

　　在肖家一间空置的客房内，蒋飞将惠子放在了沙发上，转身接过闪电递过来的治疗外伤的药酒后，看着惠子道：“我想你的脚有些骨折，我帮你复位，不过会有些痛，忍一下。”

　　“谢谢你，蒋大哥。”惠子娇羞的点了点头，将目光投向了其他方向，她不敢再看面前这张刚毅俊朗的脸，看着蒋飞，她就会莫名的心跳加快。

　　脱掉惠子的靴子和袜子后，一双白皙的小脚丫早已肿的如馒头一般，杀神重力的一拳已然将惠子的脚腕打的错了位。

　　抓着惠子柔嫩的小脚，蒋飞也不由得心中有些异样的感觉，他已经好久没有和异姓有过肌肤接触，上次听了肖天成的劝说，他去找到了那位富家小姐，将自己内心的歉意以及对女孩的感情全部讲了出来，所有事情说出去后，他感到轻松了许多。

　　但是，女孩没有接受蒋飞，她说她爱蒋飞，这一生只爱他一个男人，但是她无法和蒋飞在一起，她爸爸死前的样子总会出现在她的脑海，这是她永远的痛，也是她一辈子的影阴，她无法忘记蒋飞杀她爸爸的那一幕。

　　和女孩做了一个了断，蒋飞也不再有负罪感，身心感到轻松了许多，他将全部精力都放在了修炼刀法上。在刀圣的指点下，加上他对刀的天赋，这段时间他的进步可以用一日千里来形容，如今他的实力已经步入了顶级高手的行列，比之肖天成也只是略逊半筹而已。

　　“蒋大哥，我师姐的伤势没事吧？”一旁的铃木叶子紧张的看着蒋飞，小声问道。

　　“不是很严重，脚腕处骨头有些错位，而且受了不轻的内伤，她的腿很容易复原，但内伤却需要休养一段时间。”蒋飞抓着惠子的脚，额头现出了些许冷汗。他是个正常的男人，而惠子却是一个让任何男人看了都会有想法的性感美女，而此时神情显得有些娇羞，绝美的脸蛋上洋溢着红晕，摸样越发惹人心怜。

　　抓着惠子的脚轻轻摆动了几下，蒋飞收摄心神，将心中的旖旎抛之脑后，沉声道：“惠子小姐，忍着点痛，我要帮你复位脚骨。”

　　力度加大，使劲的一扯，向着一方一拧，随后一推惠子的脚，蒋飞停止了动作，而惠子惊叫一声，随后望着蒋飞小声问道：“蒋大哥，你开始吧。”

　　“嗯，呵呵，已经好了，你慢慢活动一下，试试能不能动。”蒋飞一愣，随即呵呵一笑道。

　　惠子脸色微红，依着蒋飞的话轻轻动了一下脚，竟然有了知觉，也不再感到那般疼痛，多试了几次，感觉越来越明显，她的脚好了许多。

　　“蒋大哥，谢谢你。”惠子一脸的惊喜之色，对着蒋飞甜甜一笑，感激的说道。

　　“呵呵，举手之劳，不用多礼。我帮你擦点药酒，舒缓一下积郁的淤血，休息一两天，你就可以下地走动了。”蒋飞俊朗的面孔上露出和善的笑容，拿起药酒涂在了惠子的小脚上，随后轻柔的帮着惠子揉动起来。

　　惠子舒服的发出压抑的几声呻吟，随即意识到似乎有些暧昧，脸色立刻羞红，不敢再看蒋飞，但一颗芳心却洋溢着浓浓的感激之情，以及一丝莫名的情愫。这还是她第一次在一个男人面前失态，也是第一次对一个男人有了这样的心情，更是第一次对一个产生了好感。

　　看着惠子的神情，一旁的闪电几女对视了几眼，相视微微一笑，几女都是过来人，自然看得出惠子对蒋飞有了好感，不出意外，这个R国美女怕是会陷入爱河之中。

　　随即和三人道别，闪电几女不再打扰他们，走出了房间。

　　只剩下三人的时候，蒋飞敲了敲两女。叹了口气道：“叶子，惠子，你们这次来上海不是游玩吧？是不是有任务？”

　　“蒋大哥？你怎么知道？”叶子没有任何心计，惊讶的问道。

　　摇了摇头，蒋飞露出一丝苦笑，随即问道：“你们和刀圣铃木一郎前辈是什么关系？”

　　惠子脸色一变，怔怔的看着蒋飞，随即眼里若有所思的道：“蒋大哥，想必你也认识我师父他老人家，叶子是我师父的亲孙女。不瞒你说，这次来上海我们确实受师父的委派，来办一件事情。”

　　看着蒋飞一脸的苦笑，惠子再次问道：“蒋大哥，我一直有些疑惑，你的刀法中有我师父刀法的影子，你和我师父到底是什么关系？”

　　“铃木前辈是一个让人尊敬的长者，也是一个令人佩服的武者，我有幸和他相处过一段时间，得到了他的一些教诲，受过他的指导，所以我的刀法中有他的影子。”蒋飞神色陷入回忆中，提起刀圣，他心中充满了敬服之情。

　　“哦，原来蒋大哥也受过我师父的指导，说起来咱们也应该算是师兄妹，蒋师兄在上，请受小妹一拜。”惠子心中一喜，对着蒋飞就要敬礼。

　　“惠子，你的伤还没有好，不可乱动。”蒋飞急忙抓住了惠子的手，不让她随意动弹。却让惠子的脸羞得一片嫣红。

　　感到手中一片柔滑，才意识到自己正抓着人家姑娘的手。蒋飞也不由得有些尴尬，急忙松开了惠子的手，咳嗽了一声来掩饰自己的不自在。

　　“蒋大哥，原来你和爷爷还有这样的关系，那以后我们就拜托蒋大哥你照顾啰，在这里我们举目无亲，以后我们就会把蒋大哥你等做亲人的。”铃木叶子也是满心欢喜，看着蒋飞兴奋的说道。

　　点了点头，蒋飞随即露出凝重之色，看着二女深沉的问道：“你们这次来上海，是不是要杀一个人？而且现在已经接近了目标的家里？”

　　两女脸色一变，惠子紧张的看着蒋飞，不安的问道：“蒋师兄，你怎么知道这件事？”

　　“哎，因为当初，铃木前辈也让我办过这件事，但是我没有答应，没想到他竟然这么执着，为什么非要杀掉肖天成呢？肖天成真的非除掉不可吗？”蒋飞一脸的无奈，自言自语起来。

　　惠子看了眼叶子，随即疑惑的问道：“蒋师兄，到底是怎么回事？师父为什么要杀掉这个肖天成？”

　　“惠子，叶子，你们不能杀肖天成，他是我的朋友，而且他是一个非常好的人，只因铃木前辈的一个猜测就要杀他，这对他不公平。而且以你们的功夫也杀不了他，千万不要做这件事。”蒋飞神色显得很凝重，看着二女提醒道。


第278章 决定

　　苏州郊外的一个小村庄内，这里离着苏州城不到五里，福建通往苏州的铁道就离着村庄不到一千米。

　　最近几天，小村庄渐渐热闹起来，因为很多陌生人，成群结队，不时的涌入了小村庄，不到一百名村民的村庄内，此时至少聚集了不下于五百人，而这个数目依旧还在增加。

　　这些人面相凶悍，举止粗俗，张口就是脏话，看到村庄里有几分姿色的妇女姑娘们，就会污言秽语，放肆的调戏，甚至还发生过几起强奸事件。

　　村民们敢怒不敢言，稍有不敬之处，就会惹来一顿打骂，而且村民们失去了自由，村庄外有人把守，禁止任何人出行，只准进，不准出。

　　此时，在村庄内最高，最新的一栋小二楼内，一个长发俊逸的青年一脸的苍白，正靠在床头，神色有些阴沉，唯一的一条右臂此时也缠着纱布，挂在脖子上。

　　“天德，你这次事情做得有些过，蔡家怎么说，也是苏州第一富豪，社会影响很大，一次性死了五十多人，这件事上面一定会严令彻查，这对我们最近的行动非常不利。而且苏州城内一定到处都是警察，最近几天，看来只能按兵不动，等待风头过去了再作打算。”

　　青年的对面，一名年近六十的老者，红脸浓眉，阔口，面相十分粗犷，右脸上还有一颗肉瘤，留着一缕三羊胡，此时皱着眉头，看了赵天德一眼，摇着头叹息了一声，语气中带着严厉，以及淡淡的责备。

　　此人可不简单，虽然长的比较让人不敢恭维，但却不论身手还是智谋，都是屠龙帮第一，可谓一人之下，万人之上，就连帮主赵刚也是以兄弟之礼相待，对他十分尊敬。

　　屠龙帮能成为南方黑道霸主，势力垄断了几个省，此人居功至伟，功不可没，要是没有他，屠龙帮不可能发展到如今的规模，在很多帮众的心里，他的地位甚至比赵刚还要高。

　　他就是屠龙帮六神将之首，龙神龙霸，一个奇丑无比，却身手高强，智谋过人的风云人物。想当年屠龙帮还是一个不入流的小帮派，赵刚在一次无意中从街上救下了身染重病的他，赵刚也算是龙霸的救命恩人。

　　不得不说，赵刚是一个有眼力的枭雄人物，对人真诚，礼贤下士，要不然屠龙帮也不会网络到那么多强者，屠龙帮也不会发展成为南方黑道霸主。

　　短短的两年时间，伤好后的龙霸为了报答赵刚的救命之恩，带着屠龙帮开始南征北战，灭鹰帮，收大圈帮，一拳击杀当时南方第一高手杨虎，带着六神将一夜间屠杀了南方第一大帮黑煞帮所有头目，最后将南方大部分省份垄断，成为了南方黑道霸主。

　　当年的南方，没有人不知道龙神此人，一个风云人物，辉煌一生。

　　龙神的话，让赵天德脸色变得羞愧，也无比尴尬。抬眼看着自己的师傅，赵天德悲伤的开口道：“师傅，我们现在该怎么办？天叔和三位师兄都死了，七小虎也全部丧生，我们的损失太惨重了，这口气我咽不下。”

　　哎，长长叹息了一声，龙霸看着自己最看重的徒弟，露出一丝无奈，赵天德什么都好，就是太好强，心胸不够宽广，连他父亲一半都比不上。

　　“天德，有一个消息想必你听了更加气愤。前往上海的黄建平以及八邪中的三人，全部死在了上海，而肖家没有一人伤亡。”龙霸面色深沉，叹了口气说道。

　　“什么？师父这，怎么会这样？”赵天德惊得站了起来，脸色变了几遍，不可置信的望着龙霸，随即眼里的仇恨越发的浓烈起来，他对肖天成的恨已经让他彻底变得失去了理智。

　　龙霸看了眼赵天德的神情，暗自摇头，成大事者，泰山崩于前而面不改色，赵天德差的还远呢。“天德，你就没想到这件事的背后说明了什么吗？”

　　“师父，咱们屠龙帮死在肖家人手中的兄弟太多了，这是血海深仇，不将肖家灭门，我难消心头之恨。”赵天德咬牙切齿，面目狰狞的冷声道。

　　“天德，这个肖天成不好对付，昨晚我早就赶到了蔡家庄园，但却一直不敢轻举妄动，不但肖天成让我顾及，她身边的那两个女人也都不是普通角色，任何一人的实力都不在楚天之下。而且他那些手下也都一个个实力高强，这次与肖天成作对，可能就是一个错误。”龙霸苦笑着说道。

　　赵天德眼里闪过一丝难以琢磨的冷笑，只是一闪即逝，随即不以为然的说道：“师父，你何必长他人威风，灭咱们屠龙帮的士气呢？这几次只是大意之下，让肖天成占了些便宜而已，只要我们帮会高手全部出动，不论是肖天成还是洪帮，都会完蛋。”

　　“哼，说的轻巧，只是一个肖家，就折损了杀神以及八邪中的三人，你到现在还轻视你的对手，昨晚我只能救出你，却连你的三位师兄都没办法营救，肖天成的势力绝对不能小视。”龙霸瞪了自己徒弟一眼，冷哼着道。

　　“师父，是我想的不周到，那么您有什么打算？”赵天德虽然比较高傲，但却不是没脑子的人，此时也意识到了自己有些自大，随即恭敬的问道。

　　龙霸眼睛微眯，沉默了片刻，随即眼里闪过一道精光，哼了一声道：“屠龙帮从来没有吃过这么大的亏，这次连番折损好手，对我们的名声影响极大，我已经打算就坐镇这里，等风声过去后，就对欧阳家族以及肖天成展开毁灭性的报复，同时，上海那边也要加快进攻，断了肖天成的后路。”

　　“师父，你打算调集那些好手前来，肖天成身边高手可是不少，我们一定要有十足的把握。”赵天德再次开口问道。

　　“这些我会考虑，你现在最重要的是养伤，过两天我会派人送你回南京，这也是你爸爸的意思。”

　　赵天德神色一变，他不想离开苏州，这次在苏州栽了这么大一个跟头，他不亲眼看着肖天成死，他不甘心。但是龙霸现在的神色很坚决，他不敢再多说什么，但心中却在想着如何能留下来。

　　此时的城南庄园内，大厅中，肖天成看着对面的马天耀，微微苦笑道：“大伯，苏州这边先交给您了，我会很快回来。”

　　“放心吧，我想最近的苏州会很平静，屠龙帮是不敢在这个时候再挑起事端的，蔡家五十多条人命，已经惊动的了京城，我估计很快就会有人前来调查此事，屠龙帮的赵刚不是傻子，不会引火上身的。”马天耀呵呵一笑，神态依旧悠闲。

　　昨晚肖天成收到了林嫣然的电话，把最近几天上海发生的事情都告诉了他，同时也把郭小妮怀孕的消息告诉了他，听到家里发生了这么多事以后，肖天成决定先回一趟家，顺便将司徒巧巧送回去，眼看苏州就会有一场大风暴，司徒巧巧留在这里不安全。

　　将这个消息告诉了小白几女，得到了众女的一致赞同，而且魅姬也很想见见未来的婆婆，以及另外几位姐妹，她已经死心塌地的打算跟着喜欢的男人，自然要早点与爱人的家人搞好关系。

　　“大伯，我已经通知了欧阳家族，有什么事，您就和欧阳二叔相商，由您坐镇这里，我放心。”肖天成适时的拍了拍对方的马屁，也是对马天耀的信任。

　　“呵呵，你小子，回去后好好陪陪家人，这次小妮那丫头又怀上了你的孩子，什么时候我们巧巧有了好消息，那你老丈人会很开心的。”马天耀笑着指了指肖天成，说笑道。

　　肖天成呵呵一笑，心中却很兴奋，家中虽然经历了几次袭击，但是这件事却是最让他开心的一件，一想到冷艳美女警官肚子里已经有了自己的骨肉，就让他觉得得意。

　　“对了，天成，昨晚那个救走赵天德的人，我怀疑就是龙霸，此人可不简单，他来到了这里，预示着一场大战就要开始。但是这个人不但有勇，而且有谋，你一定要安排好上海的所有事情，这个人不好对付，一定不能让咱们的家出事。”马天耀突然神色凝重起来，严肃的说道。

　　“我知道，屠龙帮连番损失高手，赵刚一定很愤怒，不派一个有能力的人来，他怎么会放心。现在龙霸可能就藏身在苏州，大伯您要小心。”肖天成点了点头，也有些担心。

　　就在这时，欧阳兰兰几女笑闹着走进了客厅，欧燕兰兰一脸的喜色，兴奋的看着肖天成道：“天成，我哥哥回来了，他想见你。”

　　“嗯，！”肖天成一愣，脑海中出现了欧阳楠的身影，随即露出了笑意，上次在法国相遇，一路上他都没有告诉欧阳楠，自己已经和他妹妹有了感情，想必这次对方见到自己，一定会数落自己。

　　“呵呵，兰兰，你大哥没骂我吧？”肖天成笑着问道。

　　“嘻嘻，他听说了你以后，哭笑不得，说见了你以后要好好收拾你，居然把他妹妹给骗到了手。”欧阳兰兰嘻嘻一笑，一脸促狭的望着心上人。


第279章 欧阳楠

　　欧阳家族的偏殿中，欧阳楠看着自己的父亲，叹了口气，眼神中充满了自责，身为欧阳家族的长子，却在家族发生巨变的时候，自己没有呆在父亲身边，如今看着已成废人的父亲，他的心万分沉痛。

　　“小楠，为父觉得现在倒是清闲了许多，你不要自责，这次你好不容易回来一趟，咱们父子应该开心才对，今晚家里摆酒席，为你接风。”欧阳天龙自然看得出儿子的心中在想什么，呵呵一笑，宽慰着让他十分满意的长子。

　　“父亲，我这次回来，一是探家，二来，也是有任务在身，主席对苏州发生的事情很重视，派了调查组前来，一定要彻查这件事。究竟是怎么回事？蔡家为什么会发生这么大的惨案呢？”欧阳楠此时眉头邹起，看着自己的父亲问道。

　　欧阳天龙叹息了一声，摇了摇头。说起蔡家，他也很伤感，和蔡京华也认识有二十多年了，两家关系还一直不错，蔡京华全家以及保镖护院五十多人全部惨死，如今只剩下了蔡茵茵一人，听闻此事后，他昨晚整整一夜没有睡好。

　　“小楠，这件事与咱们欧阳家族也有关联，都是为父当初有些懦弱引起的。”欧阳天龙长叹了一口气，面色有些黯然。昨晚他将这几天发生的事情回想了一遍，就感到当初要是自己直接拒绝赵亮来提亲，或许就发生了不了这许多事情。大不了与屠龙帮产生一些隔阂，想必屠龙帮也不会轻易的对付欧阳家族。

　　自己不敢轻易地得罪屠龙帮，却让肖天成出头。他倒不是怪肖天成太强势，那种场合，换做自己，也不能表现的太懦弱，赵亮咄咄人，以肖天成的性格，岂能咽得下那口气。

　　“父亲，究竟是怎么回事？您详细的说一下。”欧阳楠有些焦急，他确实没想到蔡家几乎被灭门还与自己家族有关联，身为这次调查组的副组长，他有些担心。一旦家族牵涉进去，到时候他不好处理。

　　欧阳天龙随即将事情的前因后果一一述说给了自己的儿子，后者听得神色不时变换，有激动，有气愤，也有痛快。

　　“父亲，肖天成好样的，难怪兰兰会喜欢他，那小子居然在知道我是兰兰的大哥后，还刻意隐瞒他与兰兰的关系，等他来了，我非教训这个臭小子不可。”欧阳楠心中对肖天成是十分佩服与赞赏，此时听完了父亲的述说，笑着道。

　　“呵呵，欧阳大哥，我这一来，就听到你要教训我，早知道，我就不敢来见你。京城一别，也有段时间了，欧阳大哥最近可好？”

　　欧阳楠的话音刚落，一声爽朗的笑声中，肖天成边说边走了进来。一只手牵着欧阳兰兰的小手，一只手摸着自己的鼻子，显得很无辜。闪电与魅姬以及司徒巧巧三女则紧随在他身后。

　　欧阳楠惊喜的抬起头来，与肖天成四目相对，两个男人都沉默下来，客厅内气氛渐渐诡异起来。

　　“好小子，胆敢欺瞒我，接我一拳试试。”欧阳楠突然大喝一声，身形直奔肖天成而来，刚猛的一拳奔着肖天成的胸膛击来。

　　肖天成没有闪避，但也不敢大意，内力迅速在全身游走，闪电般的出拳迎向了欧阳楠。

　　啪啪两声过后，欧阳楠倒退出五步，紧盯着肖天成没有说话。而肖天成退后一步，也神色平静的望着欧阳楠。

　　“又进步不少，看来我是永远都赶不上你。”欧阳楠露出笑容，摇头苦笑着道。在法国见识到了肖天成的强大后，回到京城后他也刻苦起来，最近又突破了不少，本以为现在的自己和肖天成应该有一拼的能力，没想到还是有着一大截差距。

　　“欧阳大哥这一拳力道可不小，我的胸口还有些隐隐作痛啊。哎呀。”肖天成突然捂着胸口，脸上露出疼痛的表情来。

　　身边的欧阳兰兰脸色一变，立刻紧张的看着肖天成，急切的问道：“天成，你没事吧？痛的很厉害吗？”说完转头看向了自己的大哥，抱怨起来：“大哥，你干嘛呢？一见面就打人，出手还这么重，你看天成都被你打伤了。”

　　“我他”欧阳楠张口结舌，说不出话来，却盯着肖天成伸出了中指，暗骂对方无耻，竟然作弄自己妹妹。两人是互拼了一拳，但都很有分寸，岂能下重手。看着妹妹紧张的表情，再次摇头苦笑，不过也在为妹妹开心，能够得到如此夫婿，妹妹想必会幸福的。

　　肖天成却对着欧阳楠露出了阴谋得逞的阴笑，暗自舒爽，怎么样？你敢动我，有人会心疼的。却不料有些得意忘形，那种找抽的笑容收地慢了一些，被欧阳兰兰发现，看看一旁捂嘴偷笑的小白三女后，才意识到自己紧张过了头，被这个坏蛋给戏弄了。

　　“坏蛋，敢做弄我。”欧阳兰兰娇羞的瞪了他一眼，伸出绣花拳在他胸口打了一下，羞得跑到了自己父亲的身旁，不敢再抬头。

　　欧阳天龙一直注视着几个小辈，此时一脸欣慰的笑容，儿子和女儿都大了，一眨眼自己就成了老头子，如今女儿都有了意中人，看来自己抱外孙的愿望很快就会实现。

　　“欧阳大哥，不好意思，当时你也知道我的状况，我不敢和你说啊，一旦你看我不爽，当着你的老板教训我一顿，我岂不很没面子。”肖天成呵呵笑着，走向了欧阳楠，却小声在后者的耳边说道。

　　欧阳楠一震，随即反应过来，当初肖天成身边带着三个女孩子，而其中之一就在这里，几女显然都对肖天成有情，自己要是知道他与妹妹的关系，或许真的会为妹妹抱不平，看来这家伙女人不少啊，不过，像他这样出众的男人，没有女人喜欢反倒不正常。只要妹妹觉得幸福，他也不是那么迂腐的人。

　　“肖天成，我不管你有多少女人，不过你可记住了，一定要对我妹妹好，不然，就算你比我厉害，我也要拼了命和你纠缠不休。”欧阳楠瞪了后者一眼，狠狠的小声道。

　　“呵呵，放心吧，你刚才难道没看到我们小两口那么恩爱吗？我疼她还来不及呢，我用我的生命保证，会好好爱护她一辈子。”肖天成邪邪的一笑，对自己的大舅哥说道。

　　欧阳楠摇了摇头，被肖天成的厚脸皮彻底打败，随即眼前一亮，小声道：“本来在京城我就想和你谈一谈，但那时我不了解你。现在既然你成了我的妹夫，那我可要好好说道说道。主席对你十分看重，怎么样？你还不打算担任神龙护卫队的队长，那个位置可不知道有多少人盯着，这种机会可遇而不可求。”

　　“我还没有想好，所谓伴君如伴虎，给一国的大BOSS当保镖，又不自由，又责任重大，我可没多少时间，再让我考虑考虑。”肖天成呵呵一笑，不以为然的说道。

　　“考虑个屁，过了这个村可是没这个店，等你考虑好了，黄花菜都凉了。你知不知道，神龙护卫队的队长有多大的特权，那枚护国令全国才有两枚，那就是免死金牌，上方宝剑，一旦你当了这个队长，那不仅仅是荣誉，你就是一人之下，万万人之上的存在。不止是你肖家，所有和你有关系的人都会得到巨大的好处，你好好想想，这个机会多么难得。”欧阳楠被肖天成的话气的都爆了粗口，焦急的给他解释起来。

　　“什么？有这么大的好处？你怎么不早说，我会加快时间考虑的。”肖天成一惊，被欧阳楠的话说的可是心潮澎湃起来，他倒不是为了当什么一人之下，万万人之上的存在，为了自己的家族，也为了所有和肖家交好的人，他得给他们撑起一把保护伞，有了这个身份，的确好处不少。

　　欧阳楠被咽的差点没喘上气来，气的脸色变了几种颜色，正要再教训一下这个臭屁的妹夫，而后者也似乎预感到了会被他骂，竟然大步走开，到了欧阳天龙面前。

　　“伯父，我今晚就会出发赶回上海，这里一切事情您和洪帮马总管商量着办。京城的调查组没走之前，我想屠龙帮也不敢再惹是生非。不过一切要提高警惕，屠龙帮的龙神已经到了苏州，这个人好像比较难对付。”

　　“天成，听兰兰说你家里这几天也不太平，家人的安全才是最重要的，你回去一定要把上海安排好，屠龙帮穷凶极恶，不要给他们任何机会伤害你的家人，否则就是灭了屠龙帮，也没任何意义，你会一辈子都痛苦不堪的。这里你放心吧，有我们几个老家伙在应该能撑一段时间。”欧阳天龙微笑着看着让他满意的未来女婿，关切的说道。

　　点了点头，肖天成看了眼欧阳兰兰，笑着道：“伯父，我打算这次把兰兰也带回去，我妈妈可是念叨了好久，她老人家很想念兰兰。”

　　“呵呵，很好，就是你不说，我也会让兰兰跟着你回去，以后兰兰就是你肖家的媳妇，多陪陪未来婆婆，和婆婆处好关系，这很重要，我可不想等我女儿过门后，婆媳出现矛盾。”欧阳天龙慈爱的看了眼女儿，笑呵呵的说道。

　　欧阳兰兰则羞喜的看了眼这个世上自己最在乎的两个男人，脸上满是幸福开心的笑容。

　　“天成，屠龙帮太猖狂了一些，简直目无国法。要是你答应了那件事，我现在就立刻禀报主席，让他派军队灭了屠龙帮。”欧阳楠走上前，再次提出了诱人的条件，当起了说客。

　　“大哥，那件事我会认真考虑的。不过屠龙帮的事，我看还是我们自己处理为好。我的根基在上海，我要整个南方都在我的控制之下，不会允许任何有威胁的势力存在，我要让所有的亲人朋友都处在一个安全的环境下，平平安安的生活。为了我爱的人，也为了爱我的人，我必须做些事情。所以我决定统一南方黑道，屠龙帮我要亲手灭亡。敲山震虎，收服其他帮会就容易的多。”肖天成眼神中满是坚定的神色，看着在场的所有人说出了他思考了许久的话来。

　　欧阳天龙点了点头，露出了欣慰的笑容，这一刻，他对这个未来女婿的评价更高了许多，有责任，敢担当，想的长远，而且有实力，是个前途无量的人物。

　　几女也都露出了激动爱恋的神色，看着自己心爱男人的豪气，都感到了浓浓的爱意以及幸福。


第280章 王天保的春天

　　当夜，肖天成带着小白，魅姬四女以及李勇等人坐上了前往上海的火车。但是天龙卫队只有十七人，王天保却不在。

　　“天成，没看出来，王大哥五大三粗的，竟然也有温情的一面，你看他看着茵茵的眼神，充满了温柔和怜惜，以我的观察，茵茵一定会被王大哥感动，我好开心，只要茵茵能从伤痛中走出来，接受王大哥的爱，她一定会幸福的。”

　　欧阳兰兰就坐在肖天成的左边，紧搂着爱郎的胳膊，半边身子紧贴着心上人，也不知是故意还是无意，都在着肖天成的兽欲。右边则被司徒巧巧霸占着，魅姬和小白都比她们成熟，也不好意思和妹妹们抢位置，虽然她们同样希望紧挨着自己的男人。

　　一脸激动的欧阳兰兰话音一落，不甘落后的司徒巧巧也急忙搂住男人的另一条胳膊，笑着道：“嘻嘻，王大哥也有可爱的一面，你们没看到他当时那副表情，想留下来陪着蔡茵茵，又有些不好意思开口，焦急不安的样子真好笑。”

　　肖天成也露出了笑意，没想到自己无意的让王天保去照看蔡茵茵，却有可能成全一对痴男怨女，不过一想到两人的形象后，脑海中竟然冒出了一个时下比较流行的词来，不由得呵呵笑了起来。

　　“笑什么呢？这么淫荡，总没好事？”司徒巧巧还以为爱郎在笑自己，已经做好了收拾对方的准备，一只兰花指就放在肖天成的腰际，随时准备突然袭击。

　　“王天保一米八多，身材魁梧，肤色黝黑。而蔡茵茵却只有一米六，小巧玲珑，肌肤胜雪，你们不觉的她们站在一起，有种美女与野兽的组合吗？”肖天成哈哈一笑，说出了心中所想。

　　咯咯，肖天成的话立刻将四女逗得娇笑起来，在他的提示下，四女也深有同感，王天保的外形配蔡茵茵确实很滑稽。

　　身旁的李勇等人也听到了她们的谈话，笑得更加疯狂，整节车厢内的人都被他们的笑声吸引，疑惑的向着他们看来，虽然暗恼他们不讲究公德，大声笑闹影响了其他人。但却没有人敢多嘴，看着十七个凶神恶煞，膀大腰圆的汉子，谁敢自找麻烦。

　　话说王天保，今年整三十，却是老处男一个，以前在部队没机会结实女孩子，后来犯了事，被部队开除，老母亲又身患重病，忙着拼命赚钱给老母亲治病，更没时间认识女孩子。何况以他的条件，一般不了解他的女孩子，谁能看上。现在的女孩子又比较势利，没房没钱没相貌，连眼皮都不带了你的。

　　他又是个老实本分的人，空有一身不俗的身手，却在女孩子面前十分腼腆，多说一句话都会脸红，这样的性格又如何能够吸引女孩子。俗话说，男人不坏，女人不爱，很多女孩子还是喜欢像肖天成这样的，不但长的帅气，又油嘴滑舌，幽默风趣，要是再年轻有为，家境丰厚，则就成了香饽饽，争着抢着与之交往的女孩多得是。

　　但是铁汉也有柔情的一面，蔡茵茵家的遭遇，王天保很同情，被肖天成吩咐前来照顾蔡茵茵，虽然只是不到两天时间，但这个铁汉竟然莫名的动了心，看着小巧可爱，美丽迷人的蔡茵茵，痛失亲人，又经历了感情的背叛后那副可怜楚楚，无依无靠，悲伤欲绝的摸样，他竟然感到有些心疼。

　　而此时，王天保就呆在蔡茵茵的房间中，他已经贴身保护了蔡茵茵一天一夜，除了女孩上卫生间他不敢跟着进去，其余时间，他是不会让蔡茵茵消失在自己视线之外。因为他还在担心蔡茵茵会再次寻短见，或者伤害自己。

　　欧阳兰兰的担心不是多余的，在王天保急匆匆赶到蔡家后，就看到蔡茵茵刚刚一脚踢翻椅子，一条白布挂着脖子，吊在了庄园内的一颗果树上。

　　几个箭步来到果树下，王天保飞身而起，单手抱住蔡茵茵的腰肢，另一只手一把将白布从树枝上扯下，救了蔡茵茵一命。

　　早已心灰意冷的蔡茵茵，痛哭着依旧要寻短见，她已经没了活下去的勇气，生无可恋。但是王天保岂能让她做傻事，抱着她就是不放，还在一直劝解着。直到后来蔡茵茵渐渐在她怀里睡着，王天保才意识到，今晚自己似乎说的话比一年说的都多。

　　看着怀里熟睡中依旧在流着清泪的女孩，娇美的脸蛋上憔悴而悲伤，王天保的心不由得一颤，他有种隐隐的痛，不知为什么，他不想看到蔡茵茵这样悲痛，更不愿意看到她受任何伤害。一阵阵女孩子的清香味窜入王天保的鼻孔，蔡茵茵紧紧的搂着他的腰，成熟丰满的身躯紧贴着他，似乎找到了温暖的港湾，渐渐睡得踏实。

　　“好好睡一觉，你累了，一觉醒来，你会发现，这个世上还有人关心你。”王天保微微露出一丝痛惜的笑容，轻声自言自语着。并极其自然的脱下外套披在了蔡茵茵的身上。

　　他没有任何不良的想法，静静的看着怀里的女孩，他感到很平静。同时他生出了一种强烈的保护欲，暗自发着誓言，这一生中都会守护着这个可怜的女人，给她温暖，给她关怀，用自己的一切来抚平她的创伤。

　　直到天色大亮，蔡茵茵才睁开了眼睛，她确实很累，身心疲惫。被王天保抱在怀里，头脑一阵晕眩，昏沉沉的睡了过去，昨晚她睡得很踏实，也很温暖。

　　“啊！你是谁？你怎么抱着我？”蔡茵茵睁开眼就看到一个肤色黝黑的男人正抱着自己，而男人似乎也有些累，还在迷迷糊糊中。不由得惊叫起来。

　　“这个，我”王天保被一声高分贝的女声惊醒，就看到蔡茵茵正羞怯的看着他，不由得老脸一红，尴尬的不知该说什么。

　　蔡茵茵确实不怎么记得昨晚的情况，此时猛然看到一个男人搂抱着自己，她怎么能不害怕，羞急的怒喊道：“你放开我。”

　　王天保很听话，站起身来就要放开蔡茵茵，却眼前一黑，双腿更是麻木的没了知觉，抱着蔡茵茵就栽倒在了地上，但在倒地的一刹那，他清醒了过来，急忙一拧身子，自己先着地，蔡茵茵趴在了他的身上。要不然此时蔡茵茵不被摔伤，也会被壮实的王天保压伤。

　　即使这样，娇弱的蔡茵茵也摔得七荤八素，仿佛倒在了铁板上一般，尤其是丰满的，一阵阵酥麻酸痛传来，俏脸羞得如血一般，挣扎着爬了起来，紧张的捂着自己的看着倒在地上什么事都没有的男人。

　　王天保苦笑着坐了起来，伸出手揉着自己两条麻木的腿，昨晚怕惊醒蔡茵茵，他就一直抱着女人，蹲在地上，整整六七个小时，早已血脉不顺。

　　蔡茵茵看了看周围的环境，是在自己家的庄园里，当看到地上摔倒着的椅子，以及断成两截的白布，以及男人的外套，她突然想起了昨晚发生的一切，自己是要寻短见，而这个男人救了自己。而此时，她也明白了昨晚自己就一直睡在这个男人怀里，而对方一直抱着自己，还把外衣脱下来盖在自己身上。看着自己完好如初的衣服，她明白了一切。

　　“你你没事吧？”女人的声音有些沙哑，带着一丝关心，脸色微红的问道，她有些羞怯，也为刚才的大声呵斥感到不好意思。

　　“没事，只是血液不畅，有些麻木，你怎么样？刚才没摔着你吧？”王天保看着女人，关切的问道。

　　摇了摇头，蔡茵茵再次陷入了悲痛中，她又想起了父亲以及所有人惨死的事实，眼里的泪花再次涌现，肩膀轻微颤抖着，她的心再次痛了起来。

　　“进房间吧，一晚上在外面，别着了风寒，我给你做点吃的，顺便熬点姜汤，再好好睡一觉。”王天保此时站了起来，柔声说道。

　　点了点头，蔡茵茵向着别墅走去，而王天保捡起自己的衣服跟了上去。

　　王天保的面煮的很好吃，还放了两颗鸡蛋，一大碗面被蔡茵茵进了肚子，苍白的脸上有了血丝，额头也现出了热汗。

　　“够吗？不够我再帮你去煮一碗。”王天保盯着蔡茵茵，一张黑脸露出了开心的笑容，看着女人吃着自己亲手煮的面，他觉得很满足。

　　其实王天保不丑，反而很有男人味，一张脸很刚毅，棱角分明，只是长年的军队生活，风吹日晒，皮肤有些黝黑，是那种健康的古铜色肌肤。

　　摇了摇头，蔡茵茵露出一丝感激的笑容，看着面前这张男人味十足的脸，耳中无意中听到了男人的肚子叫声，随即疑惑的问道：“你也饿了一晚，怎么自己不吃？”

　　“啊！哎呀，我只煮了一碗面，忘了给我自己弄一份。”王天保此时才感到肚子咕咕的叫，尴尬的摸了摸头，苦笑着道。

　　扑哧，蔡茵茵一时没忍住，被男人滑稽可爱的神情逗笑，随即意识到有些不礼貌，将笑容又憋了回去，但却忍的有些俏脸通红。

　　“呵呵，笑吧，你笑的样子很美，我喜欢看你笑。”王天保下意识的一句话，让蔡茵茵的脸越发羞红，心中有些莫名的悸动，小声道：“你去自己弄饭吃吧，我先睡了。”

　　王天保也意识到刚才的话有些暧昧，尴尬的笑了笑，走出了蔡茵茵的房间。

　　看着王天保离去，蔡茵茵眼里有些湿润，她本就是一个写爱情小说的作家，也是个憧憬美好爱情的女人，更将爱情理解的很深刻，只是没有机会尝试。好不容易看上了一见钟情的男人，却被对方伤的心都碎了。

　　王天保不是那种让人一眼会爱上的男人，但却是个看多了会很顺眼的男人，想到昨晚男人救下自己后温柔的劝解，一晚上抱着自己不敢挪动的情景，忙前忙后，为自己煮了一碗香喷喷的鸡蛋面，这一切都让蔡茵茵感动。

　　摇了摇头，蔡茵茵将脑海中纷乱的思绪抛开，刚刚经历了最悲惨的事情，她虽然已经不再想着轻生，但还没有立刻会投入到另一段感情中，她只是有些感动，如今的她正是最脆弱的时候，她需要人陪伴，需要人关心，而王天保恰好在这时候就呆在她的身边。


第281章 齐聚一堂

　　肖天成又是在晚上赶回了肖家，还带回了魅姬等四个美女。张雅楠在激动过后，满脸慈爱的在儿子胸口轻拍了一巴掌，故作恼怒的抱怨道：“你个小兔崽子，要不是嫣然给你打电话，你是不是不打算回来呢？现在可是越来越不像话，留下老娘不管，留下一大堆女孩子不管，成天都在外面惹是生非，你想气死老娘不成？”

　　这次肖天成没有给家里人惊喜，提前打了电话，所以现在的肖家客厅内所有人齐聚，连郭小妮也出了院，正坐在沙发上，幸福的摸着自己还没有隆起的肚子，望着心上人偷笑。

　　上次她还和肖天成说过，想要怀孕，没想到就美梦成真，真的有了爱人的骨肉，这几天虽然躺在医院里，但却笑容从没有消失过，只把其余几个女孩子羡慕的心中恼羞肖天成不公平。

　　“妈，儿子不也是为了您着想嘛，这次是去接兰兰回来，您不是前几天还在挂念她吗？”肖天成一副委屈状，看着一旁捂嘴偷笑的众女，讨好的对着老妈说道。

　　张雅楠瞪了他一眼，随即露出了笑容，转身看着欧阳兰兰笑着道；“兰兰，一别有一个多月，阿姨可是很想你。”

　　不得不说，张雅楠这个婆婆当得很到位，对儿子的这些女朋友那是一碗水端平，对谁都是喜爱的不得了。此时拉着欧阳兰兰的小手，将儿子丢在了一边。

　　“阿姨，您对兰兰一直照顾，这一个月来，兰兰也时时挂念着您，您最近神色很好，又年轻了许多，教教兰兰怎么保养的？”欧阳兰兰也不是普通人家没见过世面的女孩，立刻惊喜的和张雅楠聊了起来，还不忘拍拍未来婆婆的马屁，哄着未来婆婆开心。

　　果然，欧阳兰兰的话很有效果，只把张雅楠乐得眉开眼笑，对她更亲热了起来。不过张雅楠也不是一般人，和欧阳兰兰聊天的时候，眼角余光早就看到了魅姬，心中暗叹，儿子不得了，这出去一趟就带一个女孩回来，不用问，她也知道，这个美丽成熟的外国女孩也被儿子俘虏了芳心，作为过来人，一眼就看的出来，魅姬喜欢儿子。

　　魅姬看到张雅楠向自己看来，立刻上前一步，落落大方的开口道：“阿姨，我叫魅姬。听天成说阿姨又年轻又漂亮，今日一见，果然如此。要不是您和天成说话，我都以为您是天成的姐姐。”

　　魅姬的话很动听，张雅楠再次心怀大放，一脸喜色的拉起了魅姬的手，亲热的说道：“魅姬，见到你阿姨很开心，我家天成什么都好，就是嘴太贫。来到家里可千万不要拘束，把这里当成自己家就好了。”

　　“谢谢阿姨，我听天成说您的后背在阴天的时候会痛，我这里有一件保暖护腰，还带按摩，电磁理疗的，效果很好，您经常围在腰上，以后就不会腰痛了。”魅姬不愧是成熟的女人，想的周到，此时将手里一个精美盒子送到了张雅楠的面前。

　　“啊！呵呵，魅姬啊，你可真懂事，阿姨会一直围着的。”张雅楠激动的接过盒子，笑的一脸灿烂，看着魅姬越发顺眼了许多。这礼物可是意义非凡，是媳妇送的，张雅楠心中可是乐开了花。

　　魅姬对着张雅楠微微一笑，随即转头看向了围着肖天成的林嫣然几女，娇媚的一笑道：“各位妹妹，第一次见面，也没什么好送的，我给几位妹妹一人买了一块手表，是最新款的。”

　　说着，魅姬把另一只手上的袋子打开，拿出了十个精美小盒子，上前递给了众女。

　　林嫣然打开盒子一看，不由得吸了口气，手表非常精美，尽显高贵。她一眼就看的出来，这是大品牌的表，这一块至少也值十几万。一口气送出十块，那就是一百多万，虽然这里没有缺钱的主，但魅姬这一手也够大方，随随便便送出一百多万的礼物，这可不是一般人能做得出来。与梦茹几女对视了一眼，都从彼此眼中看出了喜色。

　　“魅姬姐，你太客气了。送这么贵重的礼物给我们，我们都不好意思收。”林嫣然几女立刻围住了魅姬，各自介绍起了自己，详谈甚欢，一副相见恨晚的场面。

　　肖天成摇了摇头，暗叹魅姬有些手段，这收买人心的伎俩可不少，看着老妈以及众女开心的表情，不由得想到了一句话，拿人家的手短，吃人家的嘴短，想必经过这一事，魅姬会很受家里人的喜爱。

　　看着眼前十一个各具特色的女孩，每一个都美艳绝伦，风华绝代，肖天成满足的露出了笑意，人生如此，夫复何求。不知不觉中，自己竟然有了这么多女人，当男人当到自己这个份上，足以羡煞万千男性同胞。

　　“儿子，是不是心里很美啊？这么多美丽的女孩子都是你的媳妇，老妈想起来就自豪。你小子比你老爸强多了，一下子给老妈找回来这么多媳妇，要是每个女孩帮老妈生一个胖小子，我的妈呀，那可是一个足球队还加上教练。”张雅楠走到儿子身边，拍着他的肩膀小声笑道。

　　“老妈，肖家人丁不是很兴旺，在儿子这一代就要发扬光大，以后可有您累得，一大帮小家伙可是够热闹的。”肖天成一脸嬉笑，搂着老肩膀笑着道。不过心里却在为老爸鸣不平，老爸只爱老妈一个女人，老妈还不自足，要是自己老爸在外面领一个女人回来，家里还不发生十级地震，老妈不闹翻天那是决不罢休。

　　张雅楠眼里满是向往之色，得意的点了点头，白了儿子一眼“有什么累的，不是还有你老爸吗？再累，老娘也开心。马上就要当奶奶了，老妈这心里可是有些迫不及待。”

　　“妈，嫣然和小妮才怀孕不久，您急什么，还得七八个月呢。”肖天成不由得感到好笑，被老妈那激动的样子逗笑。

　　就在一家人其乐融融，尽享家庭温馨的时刻，而在二楼的一间客房内。藤原惠子看着师妹铃木叶子，小声道：“师妹，外面那个男人就是你要杀的人，你真的打算动手吗？”

　　“师姐，我也不知道该怎么办？肖家人对咱们这么好，肖妈妈都快把咱们当成亲闺女一般关心爱护，让我去杀她儿子，我有些下不去手。肖妈妈失去儿子后，一定会非常痛苦，那样我一辈子都不会安心的。”叶子贝齿轻咬嘴唇摇着头，一脸的矛盾。她本来就是天真无邪，善良可爱的女孩，这几天在肖家，被张雅楠宠着，被其余大姐姐们关心着，她从来没有享受过这种家庭的温馨，她竟然喜欢上了这种生活。

　　“师妹，蒋大哥很快就会回来，我想他也不会让你动手的，这件事真的很为难。要不咱们观察几天，看看这个男人到底是什么样的人？”惠子提议道。

　　点了点头，叶子看着师姐，露出了惆怅的神色，“师姐，我要下去和她们打个招呼，不然在这里显得很不礼貌。”

　　“去吧，自然一点，不要露出什么破绽来。”惠子现在伤势还没有好，此时正靠在床头，小声叮咛道。

　　叶子点了点头，深呼吸了几口，平复了一下心情，走出了房间。不过让她欣喜的是，就在她走出房间的时候，也听到了楼下蒋飞的声音，她紧绷着的心松弛了许多。

　　“蒋大哥，香港一别，你进步可不少啊，谢谢你救了闪电和梦茹。”此时肖天成拍着蒋飞的肩头，一脸的感激之情。

　　“呵呵，肖兄弟，你是我爸爸的救民恩人，咱们又一见如故，和我说这样的话，岂不显得生分。何况救她们也不是我一个人的功劳，还有惠子与叶子呢。”蒋飞很开心，再次见到肖天成露出了开心的笑容。

　　肖天成也不做作，用力拍了拍蒋飞的肩膀，没有再说感激的话。男人与女人之间靠上床才有感情，那么男人与男人之间则只要对脾性，够真挚，兄弟之情就会产生。在香港，蒋飞已经将肖天成当成了兄弟，而在肖天成心中也是如此。既然是兄弟，何必说感激的话。

　　“对了，蒋兄，你说的惠子与叶子是不是R国人？”肖天成一脸疑惑的问道。

　　“对啊，一个叫藤原惠子，另一个叫铃木叶子，是她们最先出手帮忙，恰好我也路过，才救下了她们几个。”蒋飞呵呵一笑，很有深意的说道。

　　蒋飞知道肖天成对R国人没有好感，也知道惠子两女这次来上海的目的，更不希望那种难以控制的情况出现，所以他希望经过自己的努力，让三人产生友谊，惠子两女放弃暗杀肖天成的想法。

　　其实见过刀圣以后，肖天成对R国人的感观也不再那么偏激，他知道R国人也有好人，如今知道还是R国人出手救了闪电两女，心中也是十分感激。只是他有些疑惑，两名R国的女孩子怎么会来到上海，而且两女还不是普通人，都有很高的身手，这个念头只是一闪而过，对待救了自己女人性命的人，他不想往坏处想。

　　就在他陷入沉思的时候，蒋飞呵呵一笑道：“天成，来来，我给你介绍，这位就是铃木叶子，她师姐还有伤在身，不能下来和你见面。”

　　肖天成一愣，转头看向了走下楼梯的铃木叶子，露出了微笑，铃木叶子给他的感觉就好像是小妹妹一般，长的很美，很甜，很可爱。


第282章 吃尽豆腐

　　“天成，你喜欢男孩子还是女孩子？”恬静的靠在男人温暖的臂弯里，郭小妮从来没有像今天一样，这么快乐。像一只叽叽喳喳的小鸟，又像一个精灵，更像一个温柔甜美的小媳妇。

　　“小妮，只要是咱们的宝宝，男孩女孩我都喜欢。”

　　紧紧的搂着怀里的玉人儿，肖天成嘴角挂着满足的笑容，一只手抚摸着郭小妮毫无一丝赘肉的小腹，想象着里面正有一个小生命在孕育着，而且还是自己的骨肉，他就感到激动。

　　不过也在暗暗好笑，是不是所有怀孕的女人都会有这样的问题？林嫣然问过他，郭小妮也是如此。他知道，女人是太在乎自己，即使怀孕，也希望自己生的宝宝，更能得到爱人的喜爱，这又何尝不是女人对男人爱的另一种表现。

　　“天成，我想将这个好消息告诉我的爸妈？可以吗？”郭小妮转过身来，搂着爱郎的脖子，眼神中满是希夷之色的娇声道。

　　“呵呵，当然可以，他们是宝宝的外公外婆，这个好消息自然要告诉他们，只是，我觉得对不起你，这么久了，我都没有陪你回过一次家，甚至都没有见过你父母一面，我这个女婿当得可是不称职。”肖天成歉意的盯着爱人，苦笑着应道。

　　郭小妮妩媚的娇嗔了他一眼，嘻嘻一笑道：“是啊，你是个坏男人，专门诱骗小姑娘，把我骗到你家，你要不好好疼我，等宝宝生下来，我就不让他叫你爸爸。”

　　“我怎么会不疼我的宝贝小妮呢？为了弥补这段时间对你的冷落，现在老公就好好疼你。”肖天成邪魅的一笑，大手已经掌握住了郭小妮胸前的玉峰，另一只手也抚摸上了女人圆润的臀部，轻轻捏了一把。

　　“啊！讨厌，温柔点，人家现在是孕妇，你要当心咱们的孩子。”郭小妮眼里已经春情荡漾，羞喜的瞪了男人一眼，撒娇起来。

　　“宝宝还小，根本不知道咱们在干什么。要是他知道了，也会表扬他老爸，要不是他老爸这么卖力，那会有他。”肖天成戏弄着女人，同时也加快了攻势，对着郭小妮迷人的身子发动了进攻。

　　伴随着郭小妮幸福的低吟声，两个相爱的人再一次融合在一起。不过这次的肖天成很温柔，很温柔。

　　云雨过后，空气中都充斥着旖旎后的味道，浑身大汗淋漓的一对男女紧紧搂抱在一起，感受着彼此身体的温暖，说着一辈子都不嫌腻的情话。

　　“天成，去吧，其他姐妹也需要你疼爱，还有嫣然姐，她也怀着你的孩子，更需要你多多关心。”郭小妮将头深埋在男人的胸膛，大力的嗅着男人熟悉的气味，随后抬起头笑着道。

　　肖天成没有说话，但心中却充满了歉意，他很庆幸，不论是哪一个女孩子都深爱着自己，而且善解人意，都为其他姐妹着想，他知道郭小妮心中有着多么的不舍，她是多么希望能够躺在自己的怀抱中，甜蜜的睡一晚，一觉醒来，睁开眼看到的还是自己。

　　“对不起，小妮，让你们委屈了。等一切事情处理好，我会一直陪着你们，哪也不去。”肖天成深深的在女人额头亲吻了一口，不敢看郭小妮幽怨的眼神，背着她穿好衣服，走出了房间。

　　在肖天成穿梭在闪电几女房间的时候，他没有注意到，有一间房间的门一直都开着一条小缝，两只灵动的大眼睛一直注视着外面的一切。

　　眼神中满是疑惑，也带着好奇，眼睛的主人似乎在考虑着什么，或者在决定着什么，慢慢变得坚定起来。

　　从魅姬的房间内出来后，肖天成走向了卫生间，只剩下了林嫣然的房间没有去过，他今夜依旧会陪着林嫣然到天亮。

　　拧开了莲蓬头，温水倾泻而下，冲刷着浑身的热汗，肖天成露出了苦笑，这女人多了也是件麻烦事，每晚都无法睡个安稳觉。幸好现在还没有和梦茹几女发生关系，要不然自己可是有够累的，一晚上岂不奔波十几次。

　　不过让他感到惊奇的是，昨晚连着宠幸了郭小妮，闪电，小白等六女，竟然依旧神龙活虎，丝毫感受不到一丝疲累。而且与每一个女孩子温存的时候，都会出现奇妙的感觉，那不仅仅是身体的融合，灵魂似乎都融合在了一起，尤其是和实力最强的小白以及魅姬亲热的时候，那种感觉更加强烈，他想不明白，到底是怎么回事？

　　不止是他会这样，甚至连体质最弱的司徒巧巧，竟然在他的一番攻城拔寨的进攻下，云雨后也精神很好，没有一般女孩子那种疲软的状态。

　　究竟是怎么回事？肖天成想不明白，最让他感到困惑的是，自己的实力竟然一直都在提升，虽然很缓慢，但他感觉的出，现在《逍遥决》已经突破了第七重的中级阶段，估计很快就可以达到第七重的顶峰。

　　想不明白就懒得去想，这是肖天成一贯的作风，反正不是坏事，不但实力在提升，男人的哪方面能力也在提升，这一点最让他感到兴奋。试问有那个男人不希望自己是床上霸王，一夜七次郎。尤其自己有这么多迷人的女人，肖天成为自己的强悍暗自沾沾自喜。

　　就在他沉思的时候，一阵轻微的脚步声走了过来，越来越接近卫生间的门。

　　别墅的二楼房间内都没有独立的卫生间，所以只有这一间公用卫生间加浴室。

　　呵呵，是哪位宝贝夜里小解呢？肖天成暗自猜测着，嘴角露出了邪笑，迅速关了莲蓬头，也关了灯，一闪身躲到了卫生间的门后。

　　不多时，卫生间的门打开，一个玲珑的身子走了进来，一股淡淡的百合味飘进了肖天成的鼻孔。

　　“呵呵，是冰燕。”肖天成暗自想道，因为慕容冰燕是四朵金花中的百合，所以她也最喜欢百合味的香水，以及百合味的沐浴露。这一点肖天成自然知道，而且不论身高还是身材，进来的人都恰似慕容冰燕。

　　暗自偷笑着，肖天成突然扑上去将女人抱进了怀里，两只大手拿捏得恰到好处，一只手掌握着一只玉峰，使劲揉捏了一把，入手的感觉十分爽滑细腻，又弹性十足。

　　啊！女人压着嗓子惊呼一声，就要挣扎开肖天成的怀抱，而后者哪能让他轻易的逃脱，今晚好不容易逮到了慕容冰燕一个人，怎么也得占够了便宜，何况在这样的环境下，更能刺激起男人的欲望。

　　肖天成坏笑着，诚心作弄佳人，不容分说，闪身到了对方的面前，抱着女人按在了墙壁上，大嘴一张堵上了女人的小口，而一只手依旧侵犯着女人的坚挺酥胸。另一只手却不老实的探向了女人的臀部。

　　处于兴奋中的肖天成丝毫没有注意到刚才女人的惊呼声音有些不正常，只感到今晚的慕容冰燕，小嘴特别香甜，酥胸又似乎大了一点点。

　　黑暗中的女人努力的想要摆脱肖天成的非礼，却无奈男人力气太大，且一步步瓦解着她的防线，让她顾此失彼。

　　最让肖天成兴奋的是，女人只穿着一件薄的如纱一般的宽松睡衣，里面连胸衣都没有，更让他激动的是，慕容冰燕今晚还穿着一条丁字小，只有小小的一片挡着神秘地带。

　　肖天成极尽奇能，上下其手，嘴巴也没闲着，很快女人的睡衣便脱落在地上，连丁字裤都被他扯掉，肖天成贪婪而霸道的在女人的身体上作怪。

　　此时的两人都赤果果的，肌肤接触，美妙的感觉冲击着肖天成的大脑，他已经有些难以自制，本来只是想作弄一番慕容冰燕，但此时此景，此种氛围下，他无法控制自己的情欲，只想占有对方。

　　而此时的女人也从最初的反抗，慢慢变得任其摆布，并逐渐开始回应他的侵犯，两只小巧的手摸着他的后背，娇喘涟涟，显然也已经动情。

　　而就在肖天成丧失了最后的一丝理智，汹汹的欲火让他拦腰抱起女人，托起了女人的两条玉腿，长枪一挺就要勇冲玉门关之际。

　　女人惊叫一声，急切的开口道：“肖大哥，不要，我是叶子。”

　　肖天成如遭雷击一般，愣在了当地，但依旧抱着怀中的女人，他的脑袋有些短路，晚上的时候，他和铃木叶子说过话，对她的声音自然不陌生，此时小姑娘虽然惊慌，但她的声音肖天成听的出来。

　　坏了，这下出糗了，怎么竟然占了这个R国小姑娘的便宜，人家似乎还未成年啊。

　　肖天成感到羞愧，也有些剧手足无措，不知道该怎么办，一时间，卫生间内安静了下来，还暗中只能听到两人的浓重呼吸声，以及彼此的心跳。

　　“肖大哥，可以放我下来吗？”叶子羞怯的小声问道。刚才虽然被占尽了便宜，但她似乎没有感到气愤，只是有些羞涩而已。

　　“啊！对不起，叶子，我”肖天成急忙放下铃木叶子，却不知该怎么解释刚才的无理，说什么都没有用，事情都发生了，一个小姑娘竟然被自己亵渎了很久，他感到自责。

　　“肖大哥，这件事当做我们两的秘密好吗？我会记住今晚的。”说着，铃木叶子转身跑出了卫生间。连掉落在地上的睡衣以及小都没有捡。

　　肖天成摇了摇头，露出了苦笑，暗骂自己荒唐，这事可有些乌龙，自己明天可怎么面对小姑娘呢？

　　“呵呵，不过这丫头还真不像小姑娘，身材够完美，这R国女孩子难道都发育的这么好吗？”肖天成苦笑着，弯腰捡起来也子的两件贴身衣物，放在鼻子上闻了闻，还散发着淡淡的百合香味。

　　“冰燕，你害人不浅啊，为什么喜欢百合浴液呢，让我这老脸往哪放。”

　　叹息了一声，肖天成快速走出了卫生间，溜进了自己的房间，他得将叶子的衣物藏起来，不然被其他几女看到，还不骂自己又沾花惹草。


第283章 挑衅

　　上海百联中环是上海最大的商场，而今天又是星期天，整个商场内几乎爆满，客流量十分的拥挤。

　　五楼全是高档女装，平日里能来这里消费的顾客是几层楼内最少的，但是今天却格外的热闹，因为很多男性顾客都蜂拥而上，挤得水泄不通。

　　“听说上海第一公子肖天成带着十二个美女来这里购物，而且还有几个外国妞，一个比一个美，我要是能娶上一个，这辈子睡觉都会笑醒。”站在楼梯口的一名满脸青春痘的男子叹了口气，对着身旁的另一个矮个子男人说道。

　　“你就做梦吧，或许在梦里会有仙女和你上床，肖天成那是多么牛B的人物，如今上海有谁不认识他，人家有魅力，像你这样的，一看就是内分泌失调，半夜打手枪的人，那个女孩会看上你，极品美女更连看你一眼都觉得反胃。”矮个子男人说话很刻薄，毫不给青春痘男子面子。

　　“去死吧，你不也一样，到如今连个女朋友都没有，花了三百块买了个充气娃娃，还当成了宝，老子用一下还不让。”青春痘立刻反击矮冬瓜，两人相互攻击起来。

　　而此时，五楼GabrielleChanel夏奈尔高档女装店，肖天成一脸无奈的坐在一张沙发上，林嫣然，魅姬等十二个大小美女轮番在他眼前晃悠，穿试着每一件衣服让他过目。

　　现在的肖天成绝对审美疲劳，十二个女孩子一人一件就要在他面前展现十二次，何况女孩子购买衣服，还不反复试穿十几次，甚至几十次。不止是他，就连几个导购小姐都忙得满头大汗，人人抱着一大推她们试过后的衣服，跟在众女的后强颜欢笑。

　　这段时间，杀神袭击肖家后，众女都不敢轻易出门，可是让她们憋屈的郁闷。在林嫣然的提议下，十一票通过，让肖天成陪着去逛街。最后铃木叶子竟然也跳了出来，强烈要求也要去逛逛上海的大商场。

　　让肖天成惊讶的是，虽然昨晚一不小心差点把这个R国小美女给吃了，但是后者像没发生过这件事一般，依旧在众女面前十分活跃，还很自然的在肖天成面前晃来晃去，问他一些莫名其妙的问题，谁让小姑娘实在没见过世面呢，就连凯莉都比她懂很多。

　　“天成，这件好看吗？”林嫣然娇笑着走到了肖天成面前，一件浅蓝色低胸百褶裙穿在她丰满高挑的身材上，盈盈一握的小蛮腰，两条白皙笔直的长腿，让肖天成不由的惊艳一番。

　　“很好，不过这件只能在家里穿，太露了点，让别的男人看到，我觉得吃亏。”肖天成上下扫了一眼，目光定在了林嫣然露在外面的一小半白肉，沉思了片刻说道。

　　白了他一眼，林嫣然嬉笑着继续拿起另一件进了更衣间。

　　“老公，这件是不是有点紧啊，我觉得有些绷。”闪电此时也走上前，白色小短裙，花色长袖衫，在他面前晃了一圈问道。

　　“你的太丰满，是有些紧，里面的丁字裤都看得到。上衣也短了点，肚脐都露在外面，万一中风怎么办？”肖天成摇着头，一番戏谑道。

　　“讨厌，你不就喜欢人家翘吗？”闪电娇嗔了他一眼，也走向了另一个试衣间。

　　肖天成长叹了一口气，看着周围围得水泄不通的人群，所有男顾客眼中的羡慕，嫉妒神色，暗自苦笑道：“我难道身在福中不知福？哎！这样的艳福可不是所有男人都享受的起，哥们我也难啊，最难消受美人恩，我的头都大了，这样逛上一天，我非崩溃不可。”

　　就在他感叹之际，铃木叶子蹦蹦跳跳的跑到了他的面前。“肖大哥，我这裙子好看吗？”

　　肖天成先是微眯着眼，随即一点点睁大，最后瞪的滚圆，急忙站起来，挡在了叶子面前，压低声音道：“小祖宗，快去换一件，这件太短了，都露在外面。稍微一弯腰，什么都看到了。”

　　“我觉得很好啊，我还穿着呢，能看到什么。要不这件我也在家里穿，让你看。”叶子两只眼睛忽闪忽闪，很天真的说道。

　　“不行，你这样会诱惑人犯罪。你一小丫头穿成这样，实在不雅观。”

　　叶子嘟着鲜红的小嘴，显得很不乐意。“肖大哥，人家那里小了？你昨晚可是不觉得人家小，还摸得很有感觉。”

　　“我”肖天成彻底无语，脸色尴尬的一阵红一阵白，做了亏心事，总会提心吊胆，还以为今天没什么事，没想到小丫头在这个时候和自己提起了昨晚的事。

　　“嘻嘻，我去换一件还不行吗？我都不害羞，你脸红什么？”叶子咯咯一声娇笑，跑进了试衣间。

　　抹了把额头的冷汗，肖天成长出了一口气，浑身都被汗水浸湿，比昨晚和几女大战几百回合还觉得累，一坐倒在沙发上，暗叹倒霉，怎么又碰到一个小魔女，比凯莉都让人头痛。

　　而就在肖天成郁闷的连喝了三杯导购员打来的水后，五楼中一个让他生厌的声音响了起来。

　　“都让开，别他妈挡道，哥几个要过去。”

　　哗啦一阵噪杂的拥挤过后，人群中分散开一条可以容纳两个人行走的过道。七八名油头粉面，傲慢张狂的青年走了进来。

　　最先的是一名身穿白色休闲衫，白色长裤的青年，短发，留着浓密的胡须，丹凤眼，薄嘴唇，整个人给人的感觉就是阴霾。

　　在他身旁是一名打扮妖艳的女子，红红的嘴唇犹如刚喝过人血的吸血鬼一般，胸很大，露在外面的近乎二分之一，毫不怀疑，在一弯腰之下，那两颗小黑枣会露出来。

　　在他们身是三名青年，其中之一肖天成认识，真是上次阻拦林嫣然几女，被肖天成狠揍了一顿的谭伟，军区司令谭耀文的儿子。刚才的话就是他说得，肖天成听的出他的声音。

　　“哎呀，这不是上海第一公子，肖家少爷肖天成吗？还真是巧，竟然又碰到了你。”谭伟阴阳怪气的看着肖天成开口道。

　　扫了眼几人，肖天成头也没抬，这些小瘪三他懒得理，尤其是谭耀文的儿子，在他心中更是个顽劣不堪的败家子。

　　看到肖天成竟然不和自己打招呼，谭伟觉得面子有些挂不住，正要再次开口，那名阴霾男子拦下了他。

　　“你就是肖天成？听谭伟说你在上海很混的开，今日一见，原来也是一个狂妄之人。”阴霾男子冷哼了一声，讥讽道。

　　此时林嫣然几女也感到情况不对劲，都纷纷走到了肖天成身旁，怒瞪着对面的谭伟等人。

　　阴霾男子惊愣了片刻，眼神中满是淫邪之色，两只眼珠子来回转着，在几女的身上扫了扫去，随即露出了笑容。

　　“呵呵，今日可是开了眼，没想到上海竟然会出现这么多美女，初次见面，为了表示我的诚意，今日各位小姐的消费都算在我的头上。”

　　“对不起，我们不缺钱，我们买东西，我们老公会帮我们付钱，是吗？老公。”郭小妮冷哼一声，毫不给阴霾男子面子。

　　“是啊，你还是用那些钱讨好别的女人吧，我们不稀罕。”司徒巧巧也开口道。

　　阴霾男子面色变了变，有些恼羞成怒，但一时间也没有发作，因为他还没有借口。

　　“我说司徒小姐，话不要说的这么难听，王公子想要和你们交个朋友而已，你们不领情也就算了，没必要把话说的这么绝吧。”谭伟看到阴霾男子下不来台，立刻解围道。

　　“那我们该怎么说呢？谭司令的公子最近可是春风得意，还和其余两位号称上海三大天王，真是威风啊。”梦茹也冷哼一声，出言讥讽道。

　　他大伯以前是军区司令，被谭耀文抢夺去以后，谭耀文又处处挤兑梦建英，梦家对谭家人可是没一点好感，此时看到对方后，梦茹便气不打一处来。

　　“梦小姐，莫非只需州官放火，不许百姓电灯吗？肖天成可以称为上海第一公子，难道我们就不能叫三大天王吗？难道这也碍着肖天成不成？”谭伟身旁另一名青年不悦的问道。

　　“天成，这家伙叫李旭，是新来的市长公子，也是一个不学无术的纨绔子弟。和谭伟，以及另一个叫田涛的家伙合称三大天王，最近在上海可是非常霸道，比以前的上海四少还要张狂。”林嫣然趴在肖天成耳边，小声告诉自己的男人。

　　肖天成此时站了起来，拉住了梦茹的手道：“走吧，咱们去其他地方逛一逛。”

　　在场的所有人都感到疑惑，以肖天成一贯的作风，今日明显是谭伟等人前来挑衅，他居然能够忍气吞声，这还是冷酷暴戾的肖天成吗？

　　其实，肖天成也很不爽，但他却懒得和这些小瘪三们计较，他只想好好陪着自己的女人们逛街，弥补自己对她们的冷落。

　　但是就在众女随着肖天成要离开之际，一直脸色阴沉的阴霾男子冷哼一声，不屑的说道：“没用的家伙，孬种。”

　　“你说什么？你有种再说一遍。”两声冰冷的怒喝声传来，小白与魅姬怒瞪着阴霾男子，眼里满是杀机。

　　肖天成可以忍受对方的挑衅，因为他只想和爱人们开开心心的在一起，不想因几个瘪三破坏了气氛，但是几女则心中都有气，此时，听闻对方屈辱自己的男人，身为杀手的小白与魅姬立刻大怒，对阴霾男子已经生出了杀意。

　　就连其余众女也都一脸寒霜，冷冷瞪着阴霾男子，对他刚才的话十分恼怒。


第284章 勾心斗角

　　阴霾男子对肖天成的侮辱，激起了众女的愤慨，尤其是小白与魅姬，眼里已经流露出了浓浓的杀机，要不是不想在这么多人面前引起慌乱，以二人的脾性，早已出手要了阴霾男子的小命。

　　但是往往有些人不知道死活，或者是了为了那所谓的面子，而不甘心被人小瞧。阴霾男子初始被小白二女吓了一跳，随即强自镇定下来，冷哼一声，道：“怎么样？让女人为自己出头，甘愿当缩头无”

　　他的话还没有说完，一道白影已经从人群中射出，紧接着便传来一声啪的嘹亮响声，阴霾男子惨叫一声，身子踉跄着后退了三步，要不是身旁的妖艳女子以及谭伟等人扶住了他，他的就会着地。

　　再看阴霾男子一张左脸已经现出一个清晰的巴掌印，此时已经高高隆起，嘴里还在往外吐着血，而血水中还夹带着几颗门牙。只是一巴掌就有这样的成效，出手之人属实用力不小。

　　“我不管你是谁，立刻从我眼前消失，一天内离开上海，否则你会很惨！”肖天成语气冰冷的透入骨髓般的寒冷，神色却依旧平淡，好像刚才出手的根本不是他。

　　肖天成没有让小白二女出手，不然男子的下场更惨，他倒不是为了男子考虑，而是一个男人岂能让女人为自己出头，所以他的速度很快，在小白二女还没反应过来之际，已经教训了阴霾男子。

　　“肖天成，你太狂了，你知不知道他是谁？你竟然敢打他？”谭伟站起身指着肖天成冷喝道。但眼神中却露出幸灾乐祸的表情来，看着肖天成冷笑不止。

　　“谭伟，如果你还想尝试一下上次的教训，那我现在就成全你。”肖天成冷冷的看着谭伟，已然动了怒火。他明白自己被人阴了一把，这个阴霾男子可能背景不低，谭伟明显是利用了对方来和自己起冲突，不过，他还没放在心上，不论是谁，惹了自己也是要付出代价的。

　　谭伟脸色一变，有愤怒，又有害怕，上次被肖天成狠揍了一回，想起来他就恨得牙痒痒，可是自己爸爸一直不让自己招惹肖天成。他不敢违逆他老子的话，但他却一直怀恨在心，这次终于让他看到了机会。他摆了肖天成一道，借别人之手教训肖天成，眼看阴谋得逞，不由得心花怒放起来。

　　因为他知道被打的王少是什么人，后台有多硬，这次被肖天成当众打掉了几颗门牙，以王少的个性，以及背景，这口气岂能咽的下去，他已经预感到了一场好戏就要上演。

　　“肖天成，我和你没完，这个仇咱们算是结下了。”阴霾男子此时站了起来，捂着红肿的脸，怒瞪着肖天成，眼里满是愤怒与羞愧以及狠意。

　　“那我等着你。”肖天成淡淡的说完，转身带着几女向人群外走去。

　　陪着众女逛了一整个下午，在傍晚的时候，肖天成等人才回到了肖家。刚进门，欧阳楠的电话便打了过来，接通后，肖天成问道：“怎么样？大哥，调查清楚对方是什么人了吗？”

　　所谓知己知彼，才能百战不殆。心知被谭伟阴了一次，结下了一个大敌，肖天成自然要调查清楚自己得罪的是谁，而在京城他只认识欧阳楠，也只有对方有这个能力在最短时间内调查清楚一切。

　　“你小子就会闯祸，怎么样？是不是觉得在京城没有势力，没有人脉，办起事来有些困难，只要你当了神龙护卫队的队长，一切问题都好解决，这件事也可以顺利的摆平。”欧阳楠在话筒中笑着道。

　　“大哥，这件事稍后再说，你先说说对方到底是什么人，我好心里有数。”肖天成摇头苦笑，为欧阳楠这个说客的尽职感到无奈。

　　随着欧阳楠的介绍，肖天成明白了自己这次似乎闯了大乱子，把一个京城掌握实权的大人物的干儿子给揍了，这件事可大可小，一个处理不好，还真的有些麻烦。

　　如今的京城除了主席胡云涛外，另外还有三位掌权人物。一个是军委副主席方云亮，他在中央的影响仅次于胡云涛，中央领导班子有三分之一都是他的亲党，以他为中心。而且全国八大军区，有三个军区都是他的子弟兵，各级将官都是出自他的门下。

　　第二个则是财政王赵国强，掌管着全国的财政支配与收入，可以说他捏着国家的经济命脉，他要是贪污一次，或者有预谋的来一次政变，国家的经济将陷入瘫痪，甚至有可能国力会倒退二十年。

　　第三个是军神王猛，是国内八大上将之首，统管京城十万守卫军，而且一身功夫听说罕逢对手，是军中的神话，深得军队的拥护。

　　此三人势力相当，相互制衡，国家一直处于一个平衡的地位，但是这三人一旦有一人叛国，那后果将不堪设想。就连胡云涛也不敢轻易的得罪任何一人，以免引起对方的仇视心理，从而做出不利于国家的事情。

　　而胡云涛有时往往觉得自己是一个被架空的主席，做出某些重大决定都需要这三人的支持，不然他的这一举措就很难实施下去。

　　要不是胡云涛代表的是国家，他身后有着神秘的仙剑门在国家危难之际会出来护国，他真的感到自己就是一个古代空壳皇帝，傀儡，被佞臣掌权，还随时会有生命危险。

　　这也是胡云涛为什么要急于找到一个能担当大任的人，而且是属于自己的人，发展自己的势力，以备在危急时刻救自己，救国家。他成立神龙护卫队就是抱着这样的目的，而他一直没有确定队长的人选，就是希望找到一个可以堪当大任的人。

　　这次肖天成打的阴霾男子叫常建军，他父亲当年也是王猛的部下，为了救王猛而死。为了报答救命恩人，王猛将常建军收成了干儿子，一直抚养长大。

　　虽然常建军比他父亲差得很远，不论是人品还是个人能力都无法相提并论，而且为人好色，纨绔，但这家伙很会讨王猛欢心，王猛对他的疼爱甚至比他三个亲儿子都强了许多，这或许也是为了报答常建军父亲的恩吧。总之，常建军的背景不简单。

　　谭耀文就是王猛的部下，这次被调任到上海军区担任军区司令，也是王猛提携的他。

　　“大哥，你觉得王猛会为了一个干儿子大动干戈来对付我吗？”肖天成听完欧阳楠的介绍后，笑着问道。

　　“很有可能，王猛此人比较护短，而且他一直觉得有愧于常建军的父亲，你这次痛打王猛，他会认为你不将他放在眼里，就是不明着对付你，也会想方设法为难于你。”欧阳楠分析道。

　　呵呵一笑，肖天成不以为然的说道：“是福不是祸，是祸躲不过，要是人家来对付我，我也只好接招了。他总不会调动军队来灭我吧。”

　　“你小子，老是惹是生非，那件事你要快点考虑，由主席出面，王猛多少也要顾虑一下，而且只要你拿到了护国令，他就不敢把你怎么样。”

　　和欧阳楠又闲聊了几句，肖天成挂了电话。没过多久，小豪一脸怒气的走了进来，“少爷，谭耀文带着一队军人包围了肖家，要你出去见他。”

　　“动作挺快啊，谭耀文，你要敢动我肖家一块砖，我绝不放过你。”肖天成冷哼一声，起身随着小豪向外走去。

　　肖家庄园门外，一队军人荷枪实弹，正与天龙卫队，三十六铁卫等五十余人对峙着，虽然对方都拿着枪，但李勇等人没有一个表现出惧色，冷冷怒视着军人们，都将各自的兵刃拿在了手中。

　　“谭司令，好大场面啊。我肖家犯了什么罪，劳烦谭司令带人来。”肖天成一脸怒容，走出人群，对着军人背后的谭耀文说道。

　　“肖天成，我也是没有办法，这时上面的意思，咱们找个安静的地方聊聊。”谭耀文故作无奈，对着肖天成苦笑道。

　　肖占河的书房内，谭耀文叹了口气，看着肖天成摇了摇头，“肖公子，你这次可是闯下大祸了，你什么人不好得罪，居然得罪了军神的干儿子。现在军神十分恼怒，给我下了死命令，要解决这件事。”

　　看着神色游移不定的谭耀文，肖天成暗自冷笑，这恐怕是你自己做的决定吧，先给我一个下马威，用军队包围我肖家，再将事情描述的十分严重，接着就会露出你的狐狸尾巴，只是肖天成不知道，谭耀文的目的是什么？

　　“谭司令，是军神干儿子先对我侮辱在先，我只是略施小惩，好像没犯什么重罪吧，他能将我怎么样？最多赔点医药费而已。”肖天成淡淡的说道。

　　“呵呵，在你眼中这可能是小事，但在军神的眼中却也是大事，这是对他威严的挑衅，你打的可是他儿子。不瞒你说，我给你透露个消息，军神十分护短，这次的事情不好处理。要不是我在军神面前替你说了很多好话，他可能会让人暗中处理你，你知道那是什么意思。”谭耀文一副为肖天成担忧的神色，叹了口气说道。

　　肖天成暗自冷笑，狐狸尾巴就要露出来了，且看看你有什么阴谋。

　　“谭司令，那依你的意思，我该怎么办？才能解决这件事。”

　　“哎，军神这里我给你顶着，但是军神一直有一个心结，解不开，你要是能帮他解决这件事，这次不但会没事，而且你还有可能得到军神的赏识，平步青云，一步登天啊。”谭耀文终于抛出了橄榄枝，道出了自己的意图。


第285章 军区

　　肖天成微微一笑，紧盯着谭耀文道：“我猜军神是不也和天龙认识？还很赏识他，一直想要知道他的下落，我要是把天龙的下落告诉军神，一切就如你说的那样，是吗？”

　　谭耀文微微一震，随即哈哈笑了起来，指着肖天成道：“聪明，和你这样的人说话就是痛快。实不相瞒，我与天龙交情深厚，可以说是生死相交，而军神呢，也一直很器重天龙，没想到他却无故失踪，你要是知道他的下落，这可是难得的机会啊。”

　　老狐狸，真阴险，明明是自己想要知道天龙的下落，还把事情推到了军神的身上，天龙什么时候认识过军神。这谭耀文可真够不要脸的，睁着眼睛说瞎话。幸亏自己就是天龙，也知道谭耀文的阴险，不然还真有可能上他的当。

　　“谭司令，军神那里就麻烦你多多美言几句。但是天龙的下落呢？”肖天成若有所思的邹了邹眉头，没有把话说完。却看着谭耀文略显紧张，又故作随意的神情，不由得感到好笑。

　　“这你放心，我一定帮你在军神面前说好话。”谭耀文急忙表态，盯着肖天成有些急切的等待他的下文。

　　摇了摇头，肖天成叹了口气，“谭司令，我真后悔没有好好问清楚天龙的住处，只知道他现在在非洲的一个小部落中。不过，他说过，年底会回来一趟，解决当年的一些恩怨，至于是什么恩怨，我就不太清楚了。”

　　谭耀文脸色微变，心中也在大骂肖天成说了堆废话，非洲大了去了，部落更是数不胜数，让自己去哪里寻找。

　　“肖天成，如果有天龙的消息你尽快通知我，军神那里我替你说说，至于他会怎么对你，我也不敢保证。”谭耀文脸色不是很好看，说完扭身走出了书房。

　　“哼，老狐狸，想和我来这套，你还不够格。”肖天成不屑的自言自语道。

　　两天后，肖天成收到了谭耀文的电话，让他到军区一趟，说是军神派人到了上海，要与他解决这件事。

　　“天成，我陪你去，谭耀文阴险狡诈，我担心他会对你不利。”小白一脸担心的看着心爱的男人，也要跟随着前往军区。

　　“是啊，天成，你一个人去我们不放心，让小白姐陪你去吧。”闪电也提议道。

　　看着众女一脸的担心，肖天成心中感到了温暖，呵呵一笑，“难道你们怕谭耀文给我摆个鸿门宴吗？放心吧，他还没有从我口中得到天龙的消息，他是不会轻易对我动手的。何况就是想要对付我，难道老公我是任人宰割的人吗？”

　　“臭美，你最厉害，行了吧？”林嫣然娇嗔了他一眼，笑骂道。随即一本正经的说道：“你再厉害也不行，必须有人陪你一起去，让李勇他们去吧。这种危险的事情还是你们男人去办，小白留下来陪我们。”

　　小白张了张嘴，没有再说什么，林嫣然对她是一番好心，她很感激，但是心中却还是不放心男人。

　　“好吧，我只带李勇和奔雷去，其他人留在肖家，其实我更担心在我不在的时候，谭耀文会对付你们。”肖天成拗不过众女的爱意，只能妥协。

　　三人赶到军区后，门卫挡下了他们。一番通报后，门外看着肖天成，严肃的说道：“司令只准你一人进去，其他人留在门外等候。”

　　“草，什么破鸡巴规矩，不让老子进去，我家少爷出了事你们担当的起吗？”李勇不爽的看着门卫骂了起来。

　　“说话注意点，小心我毙了你。”门外也不是省油的灯，举起枪对准了李勇，冷声道。

　　李勇一听就急了，立刻瞪大了眼睛，就要和门卫来场PK。一个小兵崽子也敢对他动枪，勇爷当年玩枪的时候，你们他还没见过枪呢。

　　“李勇，不可惹事。你们在这里等着，我一个人进去。”肖天成喝止了李勇，转身看着那名门卫，呵呵一笑道：“兄弟，何必生气呢。把枪收起来，小心走火。”

　　说着拍了拍门卫拿枪的胳膊，而门卫立刻脸色一变，整条胳膊如千斤重力压着一般，抬不起来。随后变的麻木，手中的枪掉在了地上。

　　肖天成冷哼一声，没有理会一脸惊诧的门卫，走进了军区。在他面前对自己的手下不敬，肖天成自然感到不爽，没有废了门卫的胳膊，已经算是仁慈了。但是门卫的一条手臂也休想在一个时辰内完好如初，他一股暗力渡进了门卫的手臂，会让他麻木一个时辰。

　　看着肖天成已经走出很远，另一名门卫才从惊讶中回过神来，立刻快跑着追上了他，带着他向谭耀文待的司令部走去。

　　司令部可谓守卫森严，三步一岗，五步一哨。荷枪实弹的军人每一个都严肃而威武，要是一般人来到这样的地方，一定会感到紧张，但是肖天成没有，始终保持着一脸微笑，心中想着谭耀文这次会和自己玩什么花招。

　　进了司令部，肖天成暗自心惊了一番，除了谭耀文以及他儿子谭伟之外，那名被他打了一巴掌的常建军也在。而让他惊诧的是其余十一个人，虽然身穿便装，但军人的气质显露无疑，每一个都表现的冷酷而萧杀，眼神中满是坚韧以及军人的铁血。

　　这十一人不简单，实力决不再当初的王天保等人之下，显然都是军队中的精英。肖天成暗自想道。

　　“肖天成，有些胆量，我真佩服你，不过祝你好运。”谭伟离着肖天成最近，走近他在他耳边小声道，言语中十分得意，眼中满是讥笑以及幸灾乐祸的神色。

　　没有理会这样的小人，肖天成看向了谭耀文。而后者也是一脸冷峻，盯着他。

　　“肖天成，我说过我不会放过你的，今天你就要为你做过的事情付出代价，你完蛋了。你的那些美丽女朋友我都要了，我要一个个好好的玩玩。”常建军含糊不清的一声大笑，阴狠的看着肖天成，眼里满是变态般的疯狂。

　　“你敢。”肖天成怒了，常建军的话激起了他的杀意，敢对自己的女人动了歪念，他已经有百分之百的理由杀掉对方。浑身的气势顷刻间散发而出，笼罩了整个司令部，强大的威压立刻让司令部内众人感到彻骨般的寒冷。而那十一名军人惊慌过后，迅速的从身上拔出手枪，对准了肖天成。

　　“肖天成，你难道要在我的司令部行凶不成？”谭耀文脸色变了变，强作镇定的冷声喝止道。

　　肖天成收回了自己的气势，对着吓得一脸惨白的常建军冷哼一声，转头看向了谭耀文，“谭司令，把我叫来，就用这样的阵势对待我，你的待客之道我很不喜欢。”

　　“肖天成，这些都是军神派来的人，他们这次是要带你回京城，你有什么话就去和军神说吧。我也无能为力，军神要亲自见你一面。”谭耀文神色缓和下来，一副无奈的神情。

　　“看来我今天没有其他选择了。要么就是杀出一条血路，以后要面对军神的一波波袭击。要么就是乖乖的去见军神，等待他处理。”肖天成神色平淡，冷冷的说道。

　　谭耀文心中一震，他是越来越看不透面前的年轻人，成熟老练的让他心惊。而且思维敏捷，应变能力又强，身手又高的惊人，这样的人可惜不是自己的手下，否则，他将又是一个天龙。

　　“你要考虑好，乖乖的束手就擒，可能还有一线生机。要是你敢反抗，不止是你，你的家人可能都要为你的行为付出代价。军神的威严不容侵犯，你得罪不起。”谭耀文平淡的开口道。

　　“呵呵，很好，我离开上海后，我的家人我希望是平安的，要是有一点闪失，我都会赶回来，不论是谁，敢动我家人的，都会付出几百倍的代价。”肖天成同样神色平淡，语气更加的随意，但言语间的坚定以及不容抗拒的强势深深的震撼了谭耀文。他毫不怀疑这个年轻人说到做到。

　　看了眼十一名便衣军人，肖天成将目光投向了一名三十五六岁左右的高大男人身上，笑着道：“我们可以走了，我还要早点回来陪伴家人呢。”

　　那名高大男人对着其余人使了个眼色，其余十人前后左右立刻围住了肖天成，带着他走出了谭耀文的司令部。而一旁早已开来两辆军用悍马，十二人上了车，驶出了军区。

　　“停一下。”在车子行驶到军区门前的时候，肖天成对着开车的军人说道。那名军人一愣，将目光看向了坐在肖天成身边的高大汉子，后者点了点头。

　　车子停稳后，肖天成打开窗户，对着李勇喊道：“立刻回肖家，就说我去一趟京城，让家里人放心，我很快会回来。记得要守护好肖家，不论是谁，胆敢冒犯肖家，格杀勿论。”

　　“少爷，我知道。”李勇愣了片刻，随即坚定地点了点头。他看得出肖天成此时的状况，他本就是胆大心细，聪明之人。自然听得出，也看得出，肖天成此时有不得已的苦衷，他必须去解决。

　　看着一脸平静，闭着眼睛靠在靠背上的肖天成，高大男人心中暗暗惊讶，这个年轻人不简单啊，比军人更加的像军人，沉稳的让他都感到心惊。自己这趟任务会顺利吗？

　　“开车。”高大男人对着手下吩咐一声，随即也闭上了眼睛，他在暗自计划着该如何动手。在司令部肖天成暴怒下释放而出的气势，他感受到了死神般的窒息，他知道，这个年轻人实力绝对恐怖，要是没有周密的计划，想要对付他，难比登天。


第286章 峡谷血战

　　“你的心很乱，是不是感到有些不安呢？”肖天成突然开口，一脸微笑的望着身边的高大汉子。

　　“你你什么意思？”高大汉子脸色一变，随即恢复了正常，紧盯着肖天成，略带着紧张的问道。

　　哈哈，一阵大笑过后，肖天成不以为然的看了看身旁几名同样面色紧张的军人，淡淡的道：“没什么，只是觉得好奇，我又不是什么重要囚犯，咱们也不是要去打仗，你们一本正经的不觉的很累吗？开心一下，都笑一笑。人家不都说，笑一笑，十年少，你们这样一直紧绷着脸，会老的很快。”

　　“我不喜欢开玩笑。”高大汉子瞪了肖天成一眼，冷淡的说道。

　　“哎，咱两正好相反，我是个比较乐观的人，即使前面是龙潭虎穴，身旁又是才狼虎豹，我也依旧会谈笑风生。就是身处阴谋诡计之中，那又怎么样，保持一颗愉悦的心，会让自己随时都处于最机警的状态。而且你没看到我很年轻，又十分英俊吗，其实我的年纪可以当你们的叔叔，就是因为我有一颗童心，比较乐观，笑对人生，所以才会这样。”肖天成再次胡说八道起来。

　　开车的军人愣了片刻，惊讶的问道：“什么，你真的比我们年纪大很多？”

　　“那是，我骗你们又没什么好处，我今年已经四十有二，但是人们总是认为我是二十四岁。我有二十多个女朋友，最大的只有二十三，最小的才十七岁，是不是很好笑呢？”肖天成此时就是个神棍，说谎连眉头都不邹一下。

　　“啊。真的吗？你有那么多年轻的女朋友？”另一个军人也就二十多岁，也加入了肖天成的话题当中。

　　肖天成神色显得十分得意，仰了仰头，还甩了一下自己不是很长的头发，得意的说道：“呵呵，小意思，曾经还有一个十五岁的小美女死活要认我当他哥哥，我心太软，就认了。没想到小美女当夜就转进了我的被窝里，说是让哥哥抱着才能睡着。啧啧，小美女发育的可不小啊，而且她还喜欢裸睡，那晚把我可是憋屈的够呛，占尽了便宜，但就是不忍心下狠手要了她。”

　　“那最后怎么样？那小美女现在在哪里？”另一个军人也来了兴致，急切的问道。

　　“呵呵，惭愧，是我不够坚定，小美女也越来越有诱惑力，在她十七岁的时候，一个没忍住，就和她发生了那种关系，现在就在我家里，就是我最小的女朋友。”

　　几个军人一脸的羡慕以及崇拜，望着肖天成那简直就是小学生看到了孙悟空，眼里都冒着金星。

　　高大汉子一脸无奈，他可不是什么也不懂的愣头青，肖天成在胡说八道，他自然听得出来。看到几个手下都快拜肖天成为师，开始讨好起了他，立刻咳嗽了一声，将众人惊醒过来，车厢内再次安静了下来。

　　“哎，黑炭，坐着实在无聊，这一路上都是我一个人在说，很无趣。要不你也给大家吹吹牛B，男人嘛，在一起，不就是吹牛B，谈女人，不然有什么意思。”肖天成长叹了一口气，笑着对高大男人说道。

　　“没兴趣。”高大汉子丝毫不给肖天成面子，冷淡的说道。

　　“可惜啊，男人活到你这份上，实在无趣，我想你现在连女人的手都没拉过吧，女人性感迷人的身体你更加没有尝试过。我告诉你，那种滋味，飘飘欲仙，醉生梦死知道不？为什么有那么多人瘦的和猴子似的，就是因为家里有一个娇滴滴的老婆，他控制不住，不太节制，被女人吸干了全身精华。但是那也值啊，我以前可是两百四十九斤，就是因为有二十多个女朋友，被榨干成了这样，不过现在她们更加喜欢我了，我一般都是白天睡觉，晚上加班，轮番在二十多个房间内奔波啊。”肖天成越说越离谱，这次连其他军人也听得出，他在吹牛B。

　　高大男子一脸恼怒，瞪着肖天成恨不得和他拼命。还别说真被肖天成说中了，他在十八岁参军，一次演习中，比较倒霉，从隐蔽的歪脖子枣树上掉了下去，正好落在了一块凸起的尖石上，把两个蛋蛋撞爆，这是他一辈子的隐痛，别说拉女孩子的手了，连看女人一眼都自卑。

　　但是就在男子怒瞪着肖天成之际，而后者眼神突然变的犀利，紧盯着他的眼睛，嘴角露出了邪魅的笑容。

　　高大男子头脑一阵眩晕的感觉，恍若身在梦境中一般，有些昏昏沉沉起来。也不知过了多久，他才清醒过来，而肖天成则闭上了眼睛，悠闲的靠在后背上哼着小曲自得自乐。

　　狠狠的瞪了肖天成一眼，高大男子不再说话，暗自冷哼了一声，将头转向了窗户外。

　　已经离开上海七八个小时，在天色渐暗的时候，来到了一处两面环山的峡谷地带，这里的路十分陡峭，车子速度越来越慢了下来。

　　“喂，黑炭，走了这么久，你就不想尿尿，这里四处无人，下去嘘嘘一下吧。我也有些憋得难受。”肖天成突然开口说道。

　　高大男人一愣，看了眼肖天成，随即吩咐司机停车。“我先去，你等会。”说着走下了悍马。

　　没过多久，打开车门，对着肖天成说道：“该你了，不过你可别想着逃走，我会盯着你的。”

　　“草，你还有这怪癖，喜欢看男人撒尿，这个世界太疯狂了，什么样的变态都有。”肖天成嘟囔着，走下了悍马，向着不远处走去，却一个没站稳，滑倒在了地上。

　　“这是什么路啊。”大骂一声，肖天成开始背对着悍马开始解裤子放水。

　　而此时，高大男人对着车里的几个军人使了个眼色，五人都将手枪拿在了手中，从车上走了下来，同时，另一辆悍马车内的六人也都下了车，向着这边走来。

　　“肖天成，去死吧。”高大汉子突然冷喝一声，抬起枪对着肖天成的后脑勺就扣动了扳机。而与此同时，其余十人也不慢，齐齐高举手枪，啪啪啪啪子弹出膛之声不绝于耳。

　　肖天成九转飘渺步早已施展开来，就见一道虚影在原地晃动，随后蹭的一下就窜出十几米远。

　　与此同时，破空声传来，几声惨叫声响起，六名军人握枪的手被袭击，手枪掉在了地上。

　　在下一轮枪击声响起之际，肖天成已经向着十一人激射而来，身形快如闪电，又毫无轨迹可寻，眨眼间就到了几名军人面前。

　　“哼哼，你们的枪法太烂，现在猎人与猎物已经转换，今夜这里就是你们的埋骨之地。”带着戏谑的话语一落，肖天成已经发动了攻击，啪的一拳击出，一名军人连反应的机会都没有，就被击的凌空飞起，惨叫一声，摔在了路边的山脚下，正好撞在了一块青石上，咔嚓一声，撞了个脑浆迸裂，死尸软绵绵的没了动静。

　　看到自己的队友被击杀，其余九人恼羞成怒，军人不怕死的作风此时表现出来，声声怒吼之中，九人围着肖天成猛攻了起来。

　　都是军队精英，九人的擒拿格斗，军拳散打属实不凡，一片拳影翻飞，腿风呼呼声中，肖天成被围困在了中央。但他丝毫没有一丝慌乱的表现，嘴角挂着邪笑，犹如老爷子打太极拳一般，一招一式，有板有眼的应付着九人的攻击，游刃有余，而毫不吃力。

　　“黑炭，这是军神的意思吗？他让你在半路处理掉我。”肖天成一边打斗，一边开口问道。

　　“哼，死到临头，也不怕告诉你，是又怎么样？打了军神的干儿子，你只有死路一条。”高大男子冷冷的说道。

　　“草，这他还有没有王法，只是打了一巴掌，就要要我的命，要是断他一条手臂，还不满门抄斩。军神就这么霸道吗？你们就能忍得下心，无辜枉杀一个好人？”肖天成仰天怒骂起来。

　　高大男人眼里闪过一丝无奈，身为军人以执行命令为天职，何况军神发话，自己只能照着做，不然自己这些人没一个会有好下场的。而且肖天成刚才还杀了自己一名兄弟，高大男子一点内疚感都没有。

　　“既然你们甘心助纣为虐，残害一条无辜生命，那小爷今天也绝不客气，先送你们到阴曹地府打前锋，军神随后也会陪你们去。想要我肖天成的命，没那么容易。”肖天成突然冷冷的说道。

　　随后肖天成又如进入羊群的狼一般，身形越来越快，一道虚影在人群内游走，只是几十个照面，九名军人全部栽倒在地，没了声息，肖天成都是一击毙命，倒也不残忍，让他们死的安静了一些。

　　高大男人一脸惊惧之色，他知道肖天成厉害，但也没想到对方的身手竟然变态到这般地，急忙抬起手来，对着肖天成再次扣动了扳机。

　　但是肖天成的速度太快，竟然比他的子弹都不遑多让，几个腾挪闪跃间，躲开了他一轮攻击。

　　“没子弹了吧，该我表演了。”肖天成呵呵一笑，向着高大男子急冲而来，一拳直击对方的面门。

　　高大男人身手也不俗，脑袋一偏躲开了肖天成的攻击，抬起一脚踢向了肖天成的裤裆。

　　“卑鄙，你哪方面不行，竟然这般仇视正常男人，竟然要废我的宝贝，这要是小白和魅姬在，非剐了你不可，想要害的她们以后守寡，这还得了。”肖天成心中暗骂着，对高大男人展开了凌厉的攻击。

　　高大男人身手是不错，但也只是在一般人眼中，在肖天成面前，他连个屁都不是。没几招，就被肖天成一拳轰在了眼睛上，一个大熊猫再次诞生。

　　还没等他从疼痛中回过神来，脸上啪啪连番被肖天成打了几巴掌，又一个猪头出现。刚刚惨叫一声后，肖天成一拳又击在了他的嘴巴上，一嘴牙全被打落下来，随着一大口血水吐在了地上。

　　“送你送到了阴曹地府，有句话儿要交代，记住我的人记住我的名，千万下辈子不要来惹我。”肖天成随着改良版的《路边的野花不要采》歌声中，又一个李小龙的招牌式吼叫声中，飞起一脚狠狠的踢在了高大男人的脑袋上，将男人踢得撞在了悍马上，鲜血喷洒了一车。

　　“哎，看着挺壮，原来也不经揍，这么快就挂了。我只用了李小龙的一脚，成龙和李连杰的功夫我还没开始用呢。”肖天成摇头叹息，一副很失落的神情。


第287章 神秘青年铁雄

　　今晚的月色很美，宁静的田野中只能听到各种虫鸣声，蜿蜒不平的乡间小路上，月色下一个黑影疾步如飞，快速的奔跑着。前面一里外已经隐约间有灯光传来，黑影抹了把额头的热汗，长出了一口气。

　　“早知道就留一辆悍马了，害的我跑了十几里路。”

　　男子摇了摇头，露出一张微带着汗水的俊朗面孔来，正是肖天成。

　　在峡谷内将十一名军人击杀后，为了制造假象，肖天成把十一具尸体放到两辆悍马内，在悍马上动了些手脚，分别将两辆悍马开着撞向了路边的山体，在车子即将撞到山体之际，他则飞身逃出悍马。

　　两辆车发生了爆炸，看着熊熊燃烧的两团火焰，肖天成离开了现场。他很确信，车内的尸体将烧得面目全非，难以辨认。就是当军神查出来自己没有死的时候，这段时间也足够自己想到对付他的办法。

　　本以为离着不远应该会有村庄或者小县城之类的可以休息的地方，没想到他跑了十几里才看到了灯光，从灯光的密集度大约能猜到，应该是个比村庄大一点的小镇。

　　此时已是晚上十点多，小镇里看来夜生活不是很丰富，街上的行人不多，也没有太多的店面在营业。转了许久，才看到一个临街的小砖房，玻璃上写着旅馆两个字。

　　肖天成推开门走了进去，入眼的是一条小过道，里面停放着一辆125老式摩托车，几乎占据了过道一半，在过道一旁一扇门开着，里面稀里哗啦的传来了麻将的声音。

　　听到有人进来，一个十一二岁的小男孩探出头看了一眼肖天成，问道：“干啥子？住店吗？”

　　“是啊，有空房吗？”肖天成问道。

　　“妈，有人住店。”小男孩回头对着屋里喊道。

　　几十秒后，一个略显肥胖，穿着短裙，低胸半袖的中年女人走了出来，盯着肖天成看了几眼，露出疑惑之色的问道：“有身份证吗？”

　　“啊！没有。”肖天成一愣，随即暗自笑道，只听说大的宾馆需要身份证登记，没想到这样的小旅馆也要身份证，国家政策普及很全面嘛。

　　“有身份证三十，没有五十。这是五人间。要是想住单人间，一晚上两百，没有身份证三百。”老板娘一本正经的说道。

　　摇了摇头，肖天成掏出钱包拿出了三百元，心想黑店，这绝对是黑店。想必这样的破地方房间内也没什么设施，竟然比一般的大宾馆还要贵。不过身在屋檐下，也不得不低头，何况他也不是个缺钱的人。

　　验过真假后，老板娘将三百元直接揣进了胸罩里，带着肖天成向后走去。

　　一脸的无奈，肖天成被老板娘的豪爽弄的哭笑不得，太彪悍了，这小地方的女人素质就是高啊。在路过敞着门的房间时，肖天成向里扫了一眼，就见一男两女，男的尖嘴猴腮，瘦骨嶙峋，两个女的都是半老徐娘，却打扮的妖里妖气，穿的更是，比老板娘的衣服还少。

　　穿过过道，进了一个小院。小院就和围城一般，七拐八拐全是小房间，在最里面的一间房前停了下来，门头上写着十五号。

　　“要小姐吗？按摩三十，上床八十，包夜两百。要是找年轻漂亮的，包夜三百。”老板娘推开门让肖天成进去，随即问道。

　　浑身起了一层鸡皮疙瘩，想到房间内的那两个中年妇女，肖天成不由得有些反胃，本来还想问有吃的没，也没了胃口，摇了摇头，一把将门关了起来。这不是恶心肖大少爷吗，这样的女人给他擦鞋都不配，家里的佣人保姆都比她们年轻漂亮。

　　看了看房间，肖天成都想冲出去将老板娘揍一顿，再把三百块抢回来。但一想到女人放钱的位置，再次哆嗦了一下。

　　房间小的只有十几平，一张单人床，一把木头凳子，一双看不清本来面目的拖鞋。墙壁上贴的全是报纸，还被涂得乱七八糟。一股股似发霉般的气味，以及恶臭冲入肖天成的鼻孔。异味是从床下传来，低头一看，肖天成的脸绿了。

　　床下居然放着一个婴儿用来尿尿的小红桶，里面全是卫生纸，还有用过的安全套，以及包装袋。这完全就是街边野鸡店用来做生意的房间，也不知道多少男人和小姐在这张床上云雨过，看着白床单上一坨坨，一片片的黑灰色印迹，肖天成几乎再次吐出来。

　　“该死，这样的地方能住吗？”肖天成拉开门走出了房间，用力的呼吸了几下，才感到舒服了一些。

　　肖天成离开了所谓的旅馆，他也没有和老板娘要那三百块，他一刻也不想在那里多呆，他怕自己吐出来。

　　漫无目的的在街上溜达着，肖天成思考着该去哪里落脚，总不能就这样溜达一晚上，他需要吃点东西，睡一觉恢复一下精力，明天再想办法赶回上海。

　　而就在他走到一条岔路口的时候，就见十几个男女老少急匆匆向着一个方向跑去。不多时，又有人从另一边赶过来，也向着哪个方向跑去。无所事事，肖天成也随着几人向那边赶去。

　　穿过几道小巷子，就看到几十个人正围在一个破落的小房子门前，而里面似乎有人在打斗，暴喝声以及喝骂声不时传来。

　　走上前的肖天成向着里面看去，就看到十几个壮实汉子正在围攻一个二十七八岁的瘦高青年，而青年似乎不想和这些人打斗，只是一味的躲闪，步伐丝毫不乱，游刃有余的应付着十几个壮汉。

　　此时，肖天成身旁的一个中年妇女说道：“哎，都是上一辈的仇怨了，何必要牵连下一代呢，一对有情人却不能在一起，命运作弄人啊。”

　　“是啊，铁雄这孩子不错，为人仗义，又很仁义，总是喜欢帮助别人，可惜他命不好，三岁死了爹，十八岁又没了娘。好不容易爱上了一个女孩子，还是仇家的女儿。”一名六十多岁的老头摇头叹息道。

　　“我说铁雄就是太实在，要是我，早就将灵凌带着私奔了，管他王猛升死活。几年后带着孩子回来，我还不信王猛升不接受。”另一个三十多岁的黑脸男人也发表了意见。

　　此时他身旁的女人拍了他一把，一脸紧张的小声道：“说话注意点，要是让王家的人听到，你不要命了。”

　　黑脸男人张了张嘴，没敢再言语，显然王家让他很忌惮。

　　肖天成笑了笑，听着几人的议论感到很有趣，现在居然会有这样的事情发生，痴情男人爱上仇家之女，这段感情必定刻骨铭心，而又曲折艰辛，只是不知道会不会有一个皆大欢喜的结局。

　　而此时，身后又来了十几个男人，都是膀大腰圆的大汉，人人手中都握着家伙，不是镰刀，就是斧头，铁锹，气势汹汹就赶了过来。

　　“快躲开，王猛升来了。今天事情闹大了，看来王猛升要与铁雄拼命。”最先说话的女人一脸紧张的向一旁闪开，人群很快分开一条过道，十几人走进了院子里。

　　“混蛋，今天我要不打断你的腿，不废了你，我就和你姓。给我往死里打，打死我顶着。”带头的是一个五十多岁的男人，穿着很高档，向后梳着的大白头油光曾亮，此时一脸铁青，怒瞪着场中的瘦高青年，大声骂道。

　　随着男人的命令，身后的十几个大汉冲进了人群，与先前的十几人兵合一处，对着瘦高青年围攻起来，而且下手极其狠辣，全是冲着青年的要害处攻击。这些人虽然都是些乌合之众，但也看得出都是些穷凶极恶之徒，青年立刻不再轻松，打的异常激烈也十分凶险。

　　“这是要人命啊，王猛升太过分了，居然把镇上这些无恶不作的地痞流氓都叫了过来，铁雄这次麻烦大了。”老头一脸担忧之色，显得很焦急，不愤的小声道。

　　“李叔，我要是王猛升，我也会动怒，女儿和仇家的儿子想好，他本来就感到气愤，这下女儿还怀上了铁雄的孩子，他不气死就算不错了，他能放过铁雄吗？”黑脸男人苦笑着道。

　　呵呵一笑，肖天成感到事情越来越有趣了，同时他也对这个叫铁雄的青年更加的来了兴趣。此人一身实力决不再王天保之下，对付这些人应该是绰绰有余，但此时却一直没有尽力，他在犹豫什么？而且肖天成看的出来，铁雄似乎对敌经验不足，一身实力之能发挥一半而已。

　　“大姐，我想问一下，这个铁雄有什么职业没？我看他似乎会功夫，像他这样的人去大城市应该会有不错的前途，现在很多有钱人都喜欢雇佣保镖，而且工资很高。”肖天成看着中年女人问道。

　　打量了几眼肖天成，女人摇了摇头，“看来你是外地人，不知道这个小镇的情况，铁雄是会几下拳脚，有一股子蛮力，但他没什么文化，在一个木料场干活，一个月也挣不了多少钱。我们也曾经劝说过他，让他到大城市发展，但他不舍得离开王灵凌，就一直守在这里。”

　　“哦，他家与女方家里有什么仇呢？为何这个叫王猛升的这样反对女儿和他在一起。”肖天成此时也八卦起来，好奇的问道。

　　“其实也就是一些成年旧事，王猛升当年喜欢铁雄他妈，但是铁雄妈却爱上了一个外地来的小伙子，王猛升为了得到铁雄他妈，就带着人去找那个外地人麻烦，却被狠揍了一顿，打的在床上躺了一年多，才能活动，而这一年多，铁雄妈已经怀上了铁雄，就这样两家成了仇家。”中年女人简短的把两家的仇怨解释了一番。

　　呵呵，又是一笔成年旧事，感情债。肖天成此时也明白了事情的大概，情敌的儿子喜欢自己的女儿，王猛升自然要反对。

　　就在这时，场上变故突生，一名汉子一砍柴刀劈在了铁雄的大腿上，一道血溅射了出来，铁雄的腿顷刻间满是鲜血。


第288章 策划私奔

　　受伤后的铁雄眼里射出了怒火，他已经被彻底激怒，泥人都有三分火，何况是年轻气盛的铁雄，他本来骨子里就有股狠劲，只是一直受环境的影响，没有刺激到他而已。

　　大吼一声，铁雄不再隐藏自己的实力，一把抓住另一把砍到脑袋顶的镰刀，手腕一拧，咔嚓一声，拿着镰刀的汉子手臂被生生折断。但他没有放过对方，一拳直击对方的面门，汉子惨嚎着，栽倒在地，满嘴都是血沫。

　　击倒一人后，铁雄转头看向了刚才砍伤自己的男人，怒哼一声，对着男人飞起一脚，在对方勉强躲开之际，他已经窜到了对方的面前，抓起对方手中砍柴刀的刀柄，反手一推，切在了对方的胸口。噗嗤一声，兵器入肉的声音中，铁雄几乎一刀将对方胸斩，飞溅而出的血液减了铁雄一脸，让他显得有些狰狞而恐怖。

　　受血液的刺激，铁雄骨子里的狠厉彻底爆发，再次大吼一声，如狼入羊群一般，对着二十几个已经吓得脸色苍白的汉子展开了猛烈的攻击。

　　只是一分钟不到，已经有十几人被他打倒在地，没有一个能起来的，血水已经流满了整个院落。

　　“快点离开这里，他已经失控了。”肖天成一惊，看着双眼血红的铁雄，感到了情况不妙，铁雄也似乎带有魔性，这次要是控制不好，很有可能他立刻会走火入魔。随即急声对周围看热闹的人群大喊起来。

　　而所有人早已被铁雄的狠辣惊呆，此时肖天成一嗓子下才回过神来，哭爹喊娘的四散着逃走。

　　王猛升显然也没想到会发生这样的事情，早已脸色苍白，浑身颤抖，吓得惊愣在了院子中，不知所措。

　　“想活命的话，快点离开。”肖天成走到他身边推了他一把，大声催促道。而后者也意识到了危险，转身顾不上感谢肖天成，拔腿就跑出了院子。

　　看到这剩下了八个汉子还没事，却已被陷入疯狂中的铁雄四处追杀，肖天成摇了摇头，暗叹死伤的这些人倒霉，惹上了不该惹的人，王猛升给再多的好处又有什么用，命都没了，一切都成了身外物。

　　就在这时，一个汉子慌不择路，逃到了肖天成身边，而铁雄手提一把砍柴刀紧追而来，高举凶器对着汉子脑袋劈了下来。

　　肖天成让过汉子，闪身到了铁雄面前，抬起手臂挡住了铁雄的胳膊，只用了三成内力，一掌拍在铁雄的胸口，将他震退三步。

　　早已杀红眼的铁雄已经分不清谁是敌人，谁还好人。看到有人阻挡自己，怒吼一声，挥刀再次砍来。

　　身子一偏，躲开砍下来的一刀，肖天成快速出拳，对着铁雄的胸膛击去。而铁雄身子向后仰去，飞起一脚踢向了肖天成的小腹，速度极快，眨眼间离着肖天成的小腹处已经只有三公分。

　　肖天成身子凌空跃起，一脚踢向了铁雄拿刀的手臂，同时另一只脚击向了铁雄的肩膀。

　　此时铁雄也已经投入到了这种高手比斗当中，一拳挥出击向了肖天成踢向肩膀的腿。而拿刀的手臂一转，砍柴刀横切向了肖天成的另一条腿。

　　二人快速交手，眨眼间就已经对攻了几十招。而肖天成一直占据着上风，消耗着铁雄的体力，也消磨着他的魔性。

　　剩余那八名汉子，见到铁雄被人挡下，早已扔掉了手中的镰刀，铁斧，逃之夭夭。他们早已吓破了胆，铁雄的残酷击杀，就如噩梦一般，想必这一生都难以忘记。

　　看到时间差不多了，肖天成加快攻势，渐渐将铁雄逼的只有招架之力，没有还手之能。凌厉的一拳击在了铁雄的胸膛之上，将铁雄打退五六步，而随后揉身而上，在铁雄还没站稳之际，已经掐住了他的脖子。

　　铁雄眼里的红光渐渐暗淡下来，有些垂头丧气的看着肖天成，手中的砍柴刀也扔掉了地上。

　　“你是谁？”

　　“肖天成，一个过路人，也是一个能够救你的人。要是相信我的话，就随我走。”肖天成松开了铁雄的脖子，微笑着说道。

　　没有再废话，铁雄扫了眼血淋淋的院子，叹了口气，脸色苍白的随着肖天成离开了院子。他也不是傻子，这里的事情很快就会被派出所知道。再不走，就要被抓走，以他所犯下的事，除了死没有其他下场。

　　小镇五里外的一片杨树林中，肖天成转身看着铁雄，而后者也注视着他，眼里满是疑惑和茫然。他不认识肖天成，但对方的身手让他惊惧。

　　“为什么要救我？咱们好像从来没有见过面。”铁雄终于压制不住好奇心，但眼神中也流露出淡淡的戒备之色，退后一步盯着肖天成问道。

　　肖天成一直没有说话，就是等着铁雄主动来问，他有些欣赏对方的身手，已经打算将他收下，有这样的高手不能网络到自己身边，那岂不是棒槌。假以时日，铁雄经过培养，毕将是自己手下另一员猛将。潜力甚至比王天保还大。有时候，有些事情，不能表现的太急切，否则会适得其反。

　　“没什么，只是不忍看着一个有前途的年轻人断送了自己的一生。而且你还有深爱的女人，我想你也不希望自己离开她，让她一个人在这个世上受苦，而且听说，你深爱的女人已经怀上了你的骨肉，作为一个男人，你更应该活下来，尽自己的责任，将他们母子照顾好。”肖天成再次发挥了自己能说会道的本领，开始开导起了铁雄。

　　眼里流露出一丝痛苦，铁雄摇了摇头苦笑着道：“她父亲反对我们在一起。如今我又杀了那么多人，我能去哪里呢？到哪里我都是一个逃犯，一个见不得光的人，我没有能力照顾她和孩子。”

　　“草，这个年头，杀人犯多了去了，只要你有势力，谁能把你怎么样，我也杀过人，而且绝对比你多。我不也好好的活着吗？只要你不想死，爱你的女人和孩子，你就可以给她们幸福。以你的身手，去哪里都能混的开。”肖天成疾言厉色的批评起了铁雄。

　　“那我该怎么办？”铁雄眼里的黯然消失，随即有些激动的看着肖天成问道。

　　呵呵一笑，肖天成满意的点了点头，他已经知道铁雄逃不出自己的手掌心，这个人才属于自己了。

　　“这还不好办，私奔啊，带着你的女人远走高飞，在一个地方隐姓埋名，过你们幸福的生活。”

　　“但是现在一定有警察在到处找我，我怎么能把灵凌带的出来？何况又能逃到哪里呢？全国都会有我的通缉令。”铁雄摇了摇头，再次黯然起来。

　　嘴角露出一丝邪笑，肖天成心里越发得意起来，铁雄的忧虑他能想到，这个时候该是自己表现的时机了。

　　“这样吧，如果你信得过我，我带你们走。只要逃到上海，我保你一辈子平安无事。”

　　“什么？真的吗？那你有什么条件？”铁雄露出了惊喜之色，随即紧盯着肖天成问道。他也不是傻子，知道人家不会平白无故的帮助自己。

　　“奶奶的，你看我像是携恩图报的人吗？你有什么能让我看得上眼的，比实力你不如我，比家世，我家保姆都比你有钱，你女人长的怎么样，我还不知道，就算是比较漂亮，我也不会有想法的。听说过清纯玉女慕容冰燕吗？那是我女朋友，现在哭着喊着要给我生宝宝。上海四朵金花听过没，我一锅端了，现在就在家里给我暖被窝呢。什么白领，千金，洋妞，小萝莉，我家里多得是。我帮你，那是看你有困难，我这个人仁慈，也比较爱管闲事，你怎么能这样想呢？这不是对我人格的侮辱吗？”

　　肖天成显得很气愤，立刻一翻白眼，开始滔滔不绝的批判起了铁雄以小人之心度君子之腹。把自己标榜的可是前无古人后无来者，一身正气可比日月，一颗红心照耀四海。

　　铁雄虽然也不傻，但是很憨厚，又没见识过什么大世面，在肖天成比猴还精的人面前，根本玩不过他的心眼，立刻尴尬的一脸通红，不好意思的看着肖天成道：“肖兄弟，那真是谢谢你了。我不太会说话，你可千万不要记在心上，我全按你说的办。”

　　“这不就对了，既然你都叫我兄弟了，那当哥哥的有事，作为兄弟我哪能置之不理，这件事包在我身上。今晚就走，带着你的女人，咱们私奔。”肖天成心里乐了，拍了拍铁雄的肩膀，开心的说道。

　　铁雄摇了摇头，暗叹这位哥们太热亲了一些，说话都颠三到四的，什么叫带着我的女人，咱们私奔？不过既然对方愿意帮助自己，他自然开心。

　　“肖兄弟，你刚才说的那些都是真的吗？大明星慕容冰燕是你的女朋友？上海最美的四朵金花也都在你家中？”铁雄有些疑惑的看着肖天成，不怎么相信的问道。

　　“铁兄，你这是瞧不起兄弟我，这难道还能骗你不成，莫非我上海第一公子肖天成的大名你没听过？”肖天成觉得自尊心受到了伤害，以自己的名气想必整个国内都很响亮，对方竟然会这样怀疑自己的话。

　　铁雄盯着肖天成看了许久，还是摇了摇头，他是听过肖天成的大名，但他不认为面前的人就是传闻中的那位牛B人物。

　　肖天成也懒得再去吹嘘自己，到时候一切都会明白，何必多费自己的口水。他开始思考起了该如何将铁雄这个杀人犯带到上海，他能想象得到，用不了明天，所有通往各大城市的交通要道都会被警察设卡，带着铁雄和一个女人可不好通过。


第289章 荒野中的女劫匪

　　在一条崎岖蜿蜒陡峭的山路上，一辆看不清车体颜色的皮卡车哗啦哗啦的行驶了过来。路是一条废弃的山路，车也是一辆快要报废的破车。

　　“。那个混蛋，看我急着买车，就坐地起价，一万块钱就买了这么一辆破车，我真怀疑这车还能不能开到上海就会散架。”肖天成一路上已经骂了十几遍，他感到窝火，肖大少爷虽然不怕吃苦，但这遭罪的事情，也不是他乐意的事情。

　　皮卡车在油路上还状态良好一些，开到山路的时候就开始唱起了交响乐，噼里啪啦，叮了当啷到处响，发动机的声音更是震得肖天成耳膜都发痒。

　　但是就在这样的环境下，处于幸福中的一男一女却依旧依偎在后排座，甜蜜的让肖天成只邹眉头，暗骂奸夫淫妇，这不是刺激自己吗？

　　王灵凌是个小巧可爱型的美女，一笑还露出两颗小虎牙，当时肖天成一个人去王家把她带了出来，女孩子不相信他，一副胆战心惊的表情，还几乎要大喊，来人，有。

　　最后肖天成无奈，一把将她扛起来，背着跑出了王家，被他家两条大黑狗追着跑了三里地才摆脱。肖天成到现在后背还留着两颗牙印，是被王灵凌咬的，这件事让他狠得牙痒痒，但又无可奈何，看着铁雄搂抱着女人，相互说着甜言蜜语，他憋屈的只能咒骂这辆破车以发泄心中的郁闷。

　　“肖大哥，不好意思，你的后背还痛吗？”直到此时，王灵凌才想起了自己的小虎牙可是把这个救自己和爱郎的男人给咬了。

　　“我还以为你当做没发生过这件事呢。你让我回去怎么和我那些老婆们交代，我是有口难辩啊，早知道就把你打晕了再带出来。”肖天成不满的嘀咕着。

　　王灵凌尴尬的笑了笑，随即也不再搭理他，与爱郎再次小声说起了情话。只把肖天成郁闷的难受，什么时候肖大少爷成了配角，居然连个说话的人都没有。

　　而在这条荒无人烟的山路上，此时并不是只有他们三人，在前方一里外还有四人，一女三男，其中一名男青年伤了腿，行动不便，被其余两名青年搀扶着。

　　“玉箫，你带着雪儿快走，我们现在的处境非常不利，一旦被对方追上来，我们一个也逃不走。”受伤的青年一脸冷汗，咬牙忍受着疼痛，看了看前面的女子，眼里流露出一丝爱意，随即对左边的年轻人说道。

　　“三师兄，我们怎么能扔下你不管呢，要走大家一起走。”叫玉箫的青年摇着头反对道。

　　此时女子回过头来，一张俏脸布满了忧色，看了眼受伤的青年，羞愧的说道：“三师兄，都是雪儿任性，让你受了伤。我是不会独自逃走的。仙剑们这些混蛋，我不会放过他们的。”

　　“雪儿，我们实力不如人家，如今我又受了伤，他们要是追上来，谁也逃不走。你们不能陪着我死，快走，时间来不及了。”青年声音变大，急切的说道。

　　“我”女子张了张嘴，没有再说话，随即看向了叫玉箫的青年。而后者也露出了犹豫不定的神色。

　　而此时，一直没有说话的青年露出了疑惑之色，竖起耳朵听了听，脸色一变，紧张的看着三人道：“不好，他们追来了，离这里不到一里。”

　　“快走，不要让我死不瞑目。雪儿，你要活下来。”青年深深的看着女子，眼里有着太多的爱意与不舍。

　　雪儿被青年盯得脸色微微一红，随即不敢看青年的眼睛，转头向着肖天成他们这个方向飞奔起来，而叫玉箫的青年对着三师兄点了点头，也追向了雪儿。

　　“三师兄，雪儿看来还是不喜欢你，你这样为她值不值得。”留下来的青年叹息了一声，为痴情的三师兄感到不平。

　　“爱是不要求回报的，我爱她，我愿意为她去死，我知道她喜欢的是大师兄，但这又有什么关系呢，只要能默默的看着她，偷偷的爱她我就知足了，我配不上她，也只有大师兄才能配得上她。”三师兄露出一丝苦笑，望着飞奔而去的女子，眼里的爱意依旧浓烈。

　　另一名青年叹了口气，摇了摇头，他没有谈过恋爱，自然不知道爱情的美好，只觉得三师兄好傻，为了一个不爱自己的女人，竟然愿意舍弃性命，爱情难道就这么让人疯狂吗？

　　“玉海，你也去吧，你没必要陪着我死在这里。”三师兄转头看着从小就跟随着自己的青年，眼里露出一丝无奈，他知道自己劝不动对方，但他真的不愿意玉海死的不明不白。

　　“三师兄，在我心里，你是我大哥，所有人都能看着你死不管，唯独我不行，你死，我会陪着你。”玉海一脸的坚定，看着三师兄深沉的说道。

　　话说肖天成，开着响动大的比拖拉机还要嘹亮的皮卡车，一路颠簸着向前行进。突然在前方不远处出现了两道身影，向着这边疾奔而来。

　　在肖天成停车之际，两道身影也已到了皮卡车的前方，其中一人快速奔到肖天成驾驶室那边，敲了敲车玻璃说道：“快点让我们上车，有人追杀我们。”

　　肖天成愣了片刻，暗叹这两天可真是邪了门了，什么事都能遇上，这大半夜的，荒郊野外还遇到了荒山屠夫在追杀女人，难道是在拍恐怖片呢？

　　肖天成打开了另一侧的车门，一个脸色苍白的青年探进身子正要落座，一看里面只有这一个空位，邹了邹眉头，又站到了一旁。“雪儿小姐，到这边来。”说着，青年一抬腿跳到了皮卡后的车厢里。

　　不多时，一阵香风传来，一个长发披肩，身穿粉色连衣裙的女子钻进了副驾驶室。女子肤色白皙，但此时却因一路奔跑而白里透红，微微带喘，高耸的酥胸也随着呼吸微微颤抖，煞是诱人。

　　“快，掉头，有人追杀我们。”雪儿还没坐稳，对着肖天成急切的说道。

　　“不好意思，我们也在跑路，返回去我们也会没命。”肖天成呵呵一笑，这个时候还有心情开玩笑。

　　雪儿脸色一变，突然胳膊一抬，白光一闪，一把短匕放在了肖天成的脖子处，厉声道：“我让你掉头，不然我立刻要了你的命。”

　　“喂，你这人也太霸道了一些，我都说了我们也在跑路，返回去我们就会没命，莫非为了你自己活命，就不管我们的生死了吗？”肖天成微微有些恼意，对女子的做法感到十分不悦。他并不是躲不开女子刚才的突然出手挟持。而是他想看看对方想干什么。他有信心，在女子要对自己不利的一刹那，制服对方。

　　“立刻掉头，否则你们三个谁也别想活。”雪儿脸色变化不定，盯着肖天成既焦急又紧张的喝斥道。

　　摇了摇头，肖天成淡淡的说道：“对不起，你要是搭顺路车，我会带你一程，不然，现在立刻下车，不要威胁我，我讨厌人威胁。”

　　“你不要逼我，不然我先杀了你的朋友。”雪儿一愣，她有些吃惊，在这样的状况下对方居然毫不在乎生死。一时间她真不知该怎么办，她虽然刁蛮任性一些，但却从来没有杀过人。

　　看到肖天成和后面的男人一点都不紧张的神情，只有后面的女子显得很害怕，雪儿暗自羞恼，短匕离开了肖天成的脖子，就要刺向铁雄的肩头，她还真的不信有人会不怕死。

　　但是就在她行动的一刹那，只觉得手腕一麻，手中的短匕竟然到了开车的年轻人手中，而后者一脸冷淡的对着她一哼，冷冷的说道：“现在，立刻下车。我们不欢迎你。要不是看在你刚才对我们没有杀意，你的小命早就没了。”

　　雪儿脸色变得惨白。直到此时，她才明白人家为什么一点都不害怕，这个俊逸的年轻人竟然是个高手，比自己强了许多。

　　“求求你，帮帮我们，真的有人要杀我们，我三师兄和九师弟此时就在前面，求求你也救救他们，”雪儿突然一反常态，哭泣着央求起了肖天成。

　　“你们是什么人？”肖天成邹了邹眉头，他感到有些好奇，不论是这个女子，还是车厢后的青年，身手都不弱，什么样的人有这样的实力，可以追杀他们，看他们的神情，显然非常恐惧。那么对方必定身手高强，要么人手比他们多很多。

　　女子咬了咬嘴唇，摇了摇头，面露难色的说道：“对不起，我们的身份不能说出去，这是门里的规矩。求求你帮帮我们，只要能让我们脱险，我一定好好的感谢你。”

　　自从雪儿上车后，肖天成就发动了皮卡车，此时已经走出了一大截。而这时，肖天成眉头一邹，停下了车，他听到了不远处传来的打斗声，很激烈。

　　“我先过去看看，你们随后跟来。”

　　只留下了一句话，肖天成便跳下皮卡车，向着前方飞奔而去，眨眼间就消失了月色下。

　　只是一眨眼的功夫，就失去了肖天成的身影，雪儿张大了嘴，被肖天成的身手彻底震惊，不过心里却在疑惑，刚才这个年轻人的步伐怎么那么熟悉啊？

　　话说肖天成，闻着打斗声传来的方向一路飞奔，很快便看到了前方有一伙人，约有八九个，正在围攻两人。而被围攻两人此时已经险象环生，随时都有丧命的可能，但却依旧在奋勇的阻挡着对方。

　　肖天成脸上渐渐露出了震惊之色，因为他看到了让他惊讶的一幕。


第290章 逼婚

　　孟家庄园。

　　梦建雄两兄弟相互对视了一眼，摇了摇头，神色显得很黯然。一旁的梦良狠狠的一拳砸在了大理石茶几上，拳面都已破裂，但依旧感觉不到疼痛，眼里满是愤怒以及压抑。

　　“爸，二叔。你们倒是说句话，咱们该怎么办？难道真的要让小茹嫁给那个卑鄙无耻，下流的混蛋不成？”

　　“梦良，上去看看小茹，劝劝她，她已经一天没有吃东西了。这件事还是需要她来拿主意，事情到了如今，咱们也无能为力啊。”梦建雄露出一丝无奈，一下子显得苍老了许多，想到女儿就觉得心痛，一种悲凉的痛苦在心底滋生，他为女儿感到悲哀。

　　梦建英一直阴沉着脸，此时，冷哼一声，“建雄，这口气我咽不下去。谭家父子狼子野心，不但想要当上海的土皇帝，还处处打击我，如今又要逼着小茹嫁给谭伟，我不同意，大不了和他鱼死网破，我也受不了这样的屈辱。”

　　“大哥，如今肖天成被军神抓走，你想他还有命吗？洪帮也面临着屠龙帮这样的大敌，我们拿什么和谭耀文斗。现在他的那些走狗们，已经开始处处打压咱梦家的产业，要是小茹不答应，我们梦家就完了。”梦建雄痛苦的挠着自己的头发，声音沙哑的说道。

　　“那也不能为了家族，而牺牲小茹一辈子的幸福。让他嫁给谭伟那个畜生，她一辈子都会活在痛苦中。”梦建英高声咆哮起来。

　　微微露出一丝苦笑，梦建雄长叹了一口气。看了眼满脸怒容的大哥，说道：“大哥，我也不愿意看着自己的亲生女儿掉入火坑，要是小茹不愿意嫁给谭伟，我尊重她的选择，我就是拼了这条老命，舍弃梦家所有家财也要和谭家周旋到低。”

　　“爸，二叔。要不我派人去暗杀谭耀文父子，只要他们一死，一切都会解决。”梦良此时突然提议道。

　　“胡闹，这种事我们梦家怎么能去做。何况谭耀文身边全是高手，以你手下的那些人想要杀他，简直是痴人说梦。”梦建英瞪了儿子一眼，对他的提议极力反对。

　　就在这时，梦家一名护卫急匆匆跑了进来，“不好了，谭伟带着人来给小姐送聘礼来了。”

　　“他祖宗，老子现在就去毙了他。”梦良气的跳了起来，拔出手枪就要出去干掉谭伟。

　　“住手，干什么呢？毛毛躁躁的成何体统？让他进来。”梦建英一声冷哼，喝止了冲动的儿子。随机对着护卫吩咐起来。

　　不多时，一声得意放荡的大笑传了进来，谭伟昂首挺胸，神态傲慢的走进了梦家客厅，在他身后是十几个身穿军装的警卫，人人手中拿着礼盒。

　　“大伯，爸，我来了。”谭伟一抹冷笑一闪而过，随即故作尊敬的弯了弯腰，对着梦氏兄弟问好道。

　　梦建英冷哼了一声，嘴里嘟囔着暗骂狗杂碎，人渣，畜生，将头扭向了一边。没有搭理他。

　　“不好意思，谭公子，我姓梦。小茹还没答应嫁给你呢，你这称呼早了一些。”梦建雄也丝毫没给对方好脸色，冷淡的说道。

　　倒是梦良，一瞪眼，看着谭耀文冷笑道：“你的脸皮还真厚，见人就叫爸。不愧是京城干爹最多的败类。”

　　“良哥，话可不能说的这么绝，我今天心情好，不想计较，不过我不希望有下次。”谭伟强压下心中的恼怒，警告着梦良。他虽然吃定了梦家，但也怕人家和自己鱼死网破。到时候鸡飞蛋打，得不到心仪已久的女人。

　　谭伟在京城的时候，就听说过上海四朵金花，尤其是四金花之首的梦茹，他早已心仪已久。这次来到上海，本来想近水楼台先得月，凭着父亲的权势，得到梦茹。却得知梦茹有了喜欢的男人，而且刚来就被肖天成狠狠收拾了一回，他越发的恼恨这个抢了自己喜欢之人的男人。

　　在上海这段时间，他偷偷的留意着梦茹，对方的高贵脱俗，清丽淡雅都撩拨着他的色心，他深深的爱上了梦茹。但是却不敢正大光明的去追求梦茹，因为他惧怕肖天成。

　　但是他却不死心，千方百计的想要对付肖天成，只有这个男人完蛋，他才有机会得到梦茹。这次京城的常建军来到上海游玩，他觉得机会来临，于是在常建军面前不止一次的提到过肖天成，将肖天成说的体无完肤，完全就是一个十恶不赦的花花公子。

　　常建军被他说的有些心动，早已有了会会肖天成的打算，而且他更想见识一下谭伟口中说的那些美丽女子。他本来也是好色之人，听闻肖天成身边全是绝世美女，当然有些心痒。

　　在商场那次巧遇，其实也是谭伟安排的，目的自然是引起常建军与肖天成的矛盾，以肖天成一贯的作风，常建军这个好色之徒在见到他的女人后，两人必将起冲突。

　　谭伟的良苦用心没有白费，肖天成中了他的圈套，将常建军也收拾了一顿。随后军神大怒，派人来将肖天成带走。

　　肖天成被带走后，肖家大乱，而谭伟也激动的赶到了梦家，开始要挟梦茹，让她嫁给自己，不然他就要对付梦家以及肖家。他给了梦茹两天时间考虑。而今天就是最后的期限。

　　梦良眼里冒出怒火，就要发飙，被梦建英瞪了一眼，不甘的哼了一声，转过了身子，不再看谭伟的嘴脸。

　　“呵呵，梦二叔，小茹现在在哪里，我等她给我答案。”谭伟心中冷哼，他才不愿意和梦家人纠缠，他迫不及待的想要看到那张美艳的脸蛋，更心急对方会不会答应他的婚事。

　　梦建雄刚要开口，二楼传来了动静，梦茹脸色苍白，眼角挂着泪痕的缓缓走下楼梯。

　　“小茹，我来了。”谭伟惊喜的看着面前的俏佳人，激动而又紧张的笑着说道。

　　梦茹没有搭理他，却将目光投向了自己的父亲，以及大伯。而两人也同样望着她，心情复杂的看着憔悴了许多的梦茹，二老眼里满是不忍以及悲伤。

　　“大伯，爸爸。小茹是梦家的人，我不能看着梦家没落。肖家是我另一个家，我也同样不愿意看着肖家任何人受到伤害。”梦茹哽咽着，眼里再次滑落下两窜泪珠。

　　听到肖天成被军神带走后，不论是肖家，还是梦家，司徒家，彻底大乱起来。所有人都知道这一次肖天成凶多吉少，得罪了军神的后果只有死路一条。

　　林嫣然几女悲伤过度，如今林嫣然以及郭小妮两个身怀有孕的人已经病倒在了床上。魅姬失去了踪影，凯莉竟然在伤痛下悲愤的变身成为了狼人，如今也失去了踪影。小白依旧留在肖家，这个时候的肖家更需要她的保护。其余几女整日以泪洗面，痛不欲生。

　　但是就在这种痛苦的时候，卑鄙的谭伟竟然找到了梦家，威胁梦茹嫁给他，否则他们父子就会加快步伐对付梦家，而肖家更会从上海除名。谭耀文是绝不会允许这个眼中钉留在上海的。只要梦茹答应嫁给他，梦家会平安无事，肖家也可以在上海苟延残喘，不会受到任何伤害。

　　梦茹的话让梦氏兄弟身子一震，二老都踉跄着后退了一步，他们已经明白梦茹做出了什么样的决定，为了自己的家族，也为了深爱男人的家人平安，她委屈了自己，牺牲了自己一生的幸福，她无奈的准备接受这种屈辱。

　　“小茹，你”梦建雄老泪纵横，哽咽着说不出话来，女儿让他感动，也让他心碎，他恨自己无能，保护不了自己的女儿。

　　“爸爸，小茹曾经有过甜蜜的爱情，这一生有这个回忆就足够，我会活着，好好的活着，因为我知道，他也一定希望我好好活下去。这一生我不能嫁给他，但我的心里只有他。”梦茹凄美的一笑，脑海中再次闪现出那张俊逸的脸庞，以及那邪魅的坏笑。

　　天成，我的爱人，小茹对不起你，我好后悔，没有将自己的清白身子给你，这是我这一生最遗憾的事情。但是在小茹心里，你是我唯一的男人，小茹爱你，好爱好爱，可惜命运弄人，小茹无法和你长相厮守，下辈子，小茹一定完完整整的将自己交给你。

　　对不起，我的爱人，原谅我的自私，我不能为你守护，也不能为你保留这具身躯。因为我不是一个人，为了疼我爱我的爸爸，为了家族。也为了爱我呵护我的阿姨，为了肖家，小茹好痛苦，好痛苦，我不得不答应嫁给一个畜生。

　　告别了，我的爱人，小茹一生中只爱你一个。告别了，我的爱人，你永远是小茹心中的男人，是我的唯一挚爱。

　　梦茹痛苦的在心里呐喊，哭诉，她不甘心，她无奈，她的心已经死了，这一生不能和心爱的人在一起，她已经只剩下了一副空壳子，是一个没有灵魂的残躯。

　　“小茹，我会好好爱你的，我一定比肖天成更加爱你。”谭伟眼里满是怒火，看着梦茹悲伤的神情，听着她对肖天成的爱意，他扭曲的心灵中充满了对肖天成的恨意。但是他还是希望以自己的诚心打动梦茹。

　　“我希望你信守诺言，不然你永远都得不得到我。”梦茹冷冷的注视着谭伟，对他的真情告白充满了厌恶，她听得感到恶心。

　　“三天后，我会嫁给你。这三天你不要出现在我面前。”梦茹眼里毫无神采，淡淡得说完，扭身向楼上走去，她不想看到谭伟那张可恶的脸。


第291章 逍遥弟子

　　赶到打斗现场的肖天成抬眼望去，不由的震惊在了当地。因为他看到了让他惊讶的一幕，被围攻的两名青年使用的功法居然就是他修炼的《逍遥决》。虽然二人的招式和他有着区别，但是内功心法，九转飘渺步和他一摸一样。

　　震惊过后的肖天成似有所悟，他已经明白了这二人就是那神秘而势力庞大的四大恐怖势力之一逍遥派的门人，这些事情当初在洪帮，刘明浩长老都和他说过。

　　意外的见到了逍遥派的人，肖天成有些欣喜，因为他已经迫不及待的想要探听到师父的消息，已经八九年没有找到邋遢老头，他想念他。他觉得这些人一定知道他师父的下落。

　　而就在这时，那名受伤的青年因腿脚不灵活，被一名男子一掌击在了后背，吐出了一口鲜血，眼看着另一人一剑就要斩向青年的头颅，肖天成动了。快如狡兔，势如奔雷，眨眼间就到了青年的身旁。

　　一掌击在了挥剑而下的手臂上，将男子击退，肖天成拉起了受伤的青年。“你先到一边歇息，他们我来对付。”

　　说完，肖天成转身杀入了人群中，九转飘渺步施展到了极限，一道虚影在人群中游走，拳势刚猛，腿脚凌厉，只是几个照面，便有两人被他击伤。

　　剩余的六人眼见他身手高强，舍弃了另一名青年，全力围攻起了肖天成，一时间，剑影翻飞，六把长剑配合的天衣无缝，将肖天成困在了中间。

　　这些人身手都不俗，每一个人的实力都不在天龙卫队成员之下，而且剑术精妙，又擅长合击，六人似乎还组合成了一个剑阵，相互间配合的十分默契。肖天成一时间也被逼的有些狼狈。

　　但只是短暂的失势，肖天成很快便扭转了不利的境地，因为他渐渐发现，这些人修炼的功夫与小白的很相似，而剑法他也在小白身上见识过，所以他应付起来慢慢变得轻松起来。

　　这时，铁雄开着皮卡也赶到了现场，雪儿与另一名青年玉箫跳下车奔到了被九师弟搀扶着的三师兄面前，四人再次见面，惊喜万分。

　　“三师兄，他难道也是咱们逍遥派的人吗？怎么他也会咱们本门的功法？”雪儿此时才发现了打斗中的肖天成所使用的功夫，惊讶的问道。

　　“雪儿师妹，莫非他不是你请来的援军吗？我还以为是你请了本派的高手前来救我们。”三师兄此时也感到了疑惑，茫然的看着雪儿，同样很吃惊。

　　摇了摇头，雪儿脸上露出了一丝尴尬，随即将刚才的情形一字不漏的告诉了三师兄。她倒不是个虚伪的人，没有隐瞒刚才急着逃走的事情。说完后有些羞愧的不敢看三师兄二人。

　　“这就奇怪了，难道他是咱们门派中天字号金卫中的人？这么高的身手在本门中不可能默默无名，但是也不对啊，天字号金卫一直都隐藏在暗中保护门主的，怎么会出现在这里？”三师兄沉思了片刻，自言自语起来。他没有在意雪儿刚才的举动，爱一个人他会包容她的一切，即使是生死一线间的背叛，他也只是有些黯然，并不责怪她。

　　“三师兄，不管这些啦，反正他一定是咱们门派中人，咱们逃过了一劫，应该高兴才对。”雪儿突然嘻嘻一笑，抓住了三师兄的手兴奋的说道。

　　三师兄身子一颤，这还是雪儿第一次抓他的手，他有些激动。深情的看了眼雪儿，点了点头“对，只要我们都活着就好。”

　　此时场上的肖天成已经逐渐掌握了主动，速度越来越快，九转飘渺步在他的运用下，到了完美的地步，已经超越了形的意境，达到了神的完美契合。辗转腾挪间灵动而飘逸，就如那降落人间的神仙一般，给人如痴如醉的梦幻般感觉。

　　“三师兄，太帅了，我要是把本门功夫练得这么好，那我一定比大师兄都厉害。”玉海一直愣愣的看着场上的肖天成，眼里满是激动的神色，此时自言自语起来。

　　“你的意思是他比咱们大师兄厉害？”玉箫也突然开口道。

　　“是啊，我觉得大师兄一定不如这位师兄，我决定了，我要向他求教，我也要像他一样，成为真真的高手。”玉海依旧易爱林羡慕且激动的说道。

　　雪儿脸色变了变，几位师兄弟谈起了大师兄，她就有些苦楚，那张英俊的面孔此时再次浮现在她的脑海，但是她开心不起来。她知道，大师兄不喜欢自己，大师兄喜欢的是门主的爱女，逍遥派的公主。

　　“雪儿师妹，这次与仙剑门大动干戈，回到门里后，就说是我引起的，知道吗？”三师兄此时望着神色变幻不定的雪儿，哀伤的叹了口气，严肃的说道。

　　“三师兄，不，是我引起的。我会承担。”雪儿语气坚定的说道。她不想在欠下三师兄的恩情，她还不起。

　　就在三师兄还要坚持的时候，场上发生了变化，肖天成心急师父的下落，不想再与六人纠缠，一挥手取出了一夕魔剑，凌厉的紫色剑芒横斩向了六人，六声闷哼过后，六名汉子的长剑齐齐折断，六人倒向了一旁，胸前衣服都已碎裂，血水溢了出来。

　　“我不想伤害你们，就此罢手吧。”肖天成看了眼九名受伤的男子，淡淡的说道。

　　他已经猜得到，这些人应该都是仙剑门的弟子，他不想与仙剑门为敌。

　　九人对视了一眼，相互搀扶着瞪了肖天成一眼，随后转身离去。

　　“你们是逍遥派的人吗？”肖天成转身看着四人，急切的问道。

　　“是啊，不知师兄你是门中哪一位长老的人？玉箫阁门下玉尘感谢师兄救命之恩。”三师兄感激的望着肖天成，行礼问道。

　　摇了摇头，肖天成露出一丝苦笑来。在四人的脸上一次扫了一眼，笑着道：“不满几位，我其实不是逍遥派的人。”

　　“什么？那你怎么会本门的功夫？”玉海性子比较急，惊讶的问道。

　　“说来话长，我在小的时候，遇到了一位老人家，他是个很奇怪的人，是他传授了我这些功夫。但是在我十七岁的时候，他就离开了我，我不知道他是什么人，甚至我连他的名字都不知道。我一直叫他邋遢老头，而他却叫我小不点。这几年我一直在寻中他，我走遍了整个大江南北，但却一直没有他任何的消息。因为我是一个孤儿，在我心中，他就是我的亲人，最亲的亲人。这辈子我一定要找到他，哪怕他已不在人世，我也要在他的坟前上一炷香。”

　　肖天成语气很轻，眼神中渐渐流露出一抹温馨来，说着说着他再次忆起了与邋遢老头在一起的点点滴滴，老人的严厉，老人的慈爱，都让他感到深深的幸福，那是一种呵护，一种长辈对晚辈的呵护。而小的时候，这是他唯一能感受到的温暖。

　　玉尘四人相视一眼，都被肖天成的叙述深深震撼，他们能看得出来，面前的年轻人没有说谎，何况人家也没必要说谎。这是一个重情重义的男人，为了找到自己的授业恩师，他们能体会到对方这几年的奔波苦寻，这种真情足以让任何人感动。

　　“如果你说的是实情，我想哪位老人家应该是我们逍遥派中的一位高人，或许还是三阁六堂中的一位，这件事情我会帮你去查，不管怎么说，你也应该算是我们逍遥派的人，在这里玉尘再次感谢师兄的救命之恩。”玉尘点了点头，看着肖天成分析道。

　　“呵呵，我叫肖天成，你可以叫我肖兄弟，这个师兄我可不敢当。”肖天成很欣赏玉尘的表现以及一身正气，笑着道。

　　“肖师兄，我叫玉海，我也谢谢你的救命之恩，以后你就是我玉海在敬佩的人，我一定向你学习，我也会全力帮你查清楚门内哪位阁主或者堂主是你的师傅。”

　　拍了拍玉海的肩膀，肖天成感激的点了点头。现在有人愿意帮助自己寻找师傅，他感到很开心。

　　“肖师兄，对不起，我那样对你，希望你不要介意。”此时玉雪儿也上前行礼，一脸的羞红，她为先前对肖天成的举动感到羞愧。

　　“哈哈，不知者不怪，何况你刚才对我做了什么？我怎么不记得。”肖天成心情很好，哈哈一笑，很有深意的对着玉雪儿眨了眨眼，意思很明显，我不会说出去的，这是咱们之间的秘密。

　　玉雪儿露出了欣喜之色，随即尴尬的吐了吐舌头，她想起自己已经把这件事告诉了其余师兄弟。不过看到肖天成这么大度，她心里很开心。

　　“对了，玉尘师兄，我帮你看看你的腿，伤的不轻啊。”肖天成很感激众人的热亲，此时注意到了腿脚不便的玉尘，笑着道。

　　点了点头，玉尘苦笑着道：“肖师兄，你不要这样称呼玉尘，所谓达者为师，你从小就开始学习逍遥派功夫，比我入门早，理应我该称呼你师兄。”

　　“无所谓，就是一个称呼而已。按你说的办吧，我先给你疗伤，咱们一路再细说。”肖天成爽朗的一笑，开始帮着玉尘用内力治疗起了伤腿。


第292章 抢婚（上）

　　连着三天的艳阳高照，突然变天，阴沉沉的天际就如同肖家所有人的心情。今日是梦茹出嫁的时候，整个肖家所有人都坐在客厅内，没有一个人说话，没有人有这个心情。就连平日里喜欢闹腾的火猴似乎也感染到了大家的情绪，趴在司徒巧巧的怀里，眯着小眼睛显得无精打采。

　　“兰兰，巧巧，冰燕，咱们收拾一下，去梦家送咱们的好姐妹出嫁。”闪电站起身，扫了眼客厅里所有的人，微带怒气的说道。

　　“紫琼，人各有志，你们还是不要去了，给她留些面子吧，小茹这孩子也不容易。”张雅楠叹了口气，劝解道。

　　摇了摇头，闪电露出不解而悲愤的神色，抱怨道：“妈，天成那么爱她，妈你又那么疼她，我们姐妹又和她姐妹情深。如今天成刚刚出事，他就立刻另选枝头，就要当谭家的少奶奶，这口气我咽不下去。当初为了救她，我几乎命丧在屠龙帮之手，而她做出了这样的决定，她对得起谁？”

　　“是啊，梦姐姐这件事的确很让人伤心。她对不起肖大哥对她的感情。”铃木叶子也插口道。

　　“闪电姐，我还是不相信小茹她会真心的嫁给谭伟，说不定她有什么苦衷。就像当初你在医院说的话，你不也是为了天成，为了大家才让我们误解吗？”慕容冰燕从小就和梦茹是好姐妹，她想不明白，也难以理解梦茹嫁给谭伟的决定，但她相信自己的姐妹不是那种薄情寡义的人。

　　小白一直静静的坐着，此时也站了起来。冷若冰霜的俏脸上露出一丝冷笑，摇了摇头，看着慕容冰燕道：“冰燕，我们知道你从小就和梦茹是好姐妹，不相信她会这样绝情。但她这次做的实在过分。不论什么理由，她都不应该背叛天成，难道你们不记得前几天我们还发过誓言，生是肖家人，死是肖家鬼吗？如果她嫁给了谭伟那个混蛋，她对不起任何人。”

　　小白的人很冷，但性格却势如烈火，她可以为了自己的男人杀尽天下人，也可以为了自己的男人得罪天下人，她容不得任何人背叛自己的男人，尤其是女人，梦茹的做法让她十分不悦。

　　慕容冰燕羞愧的低下了头，她也不敢再为自己的好姐妹再辩解，只能在心里偷偷的为自己的男人祈祷，希望他能够平安无事的回来，阻止这场悲剧，她相信梦茹不是那种好高骛远，背信弃义的薄情女人，她一定有不得已的苦衷。

　　“天龙卫队留下保护肖家，其余姐妹咱们去梦家。”小白见没有人再提出异议，下达了命令。

　　而此时的梦家没有张灯结彩，也没有锣鼓喧天，更没有鞭炮齐鸣。就连前来参加婚礼的亲友也都没有一个表现出开心的摸样，他们知道是怎么回事，梦家最美，最有才能的大小姐忍辱负重，要嫁给一个不喜欢的男人，这是梦家所有人的屈辱。

　　而梦茹到现在还不知道，自己的一个决定让肖家所有人都误会了她。自从答应了谭伟的婚事，三天来她没有出过自己的房间，拒绝了一切前来探望的亲友。一个人默默的承受着撕心裂肺的痛苦。

　　她哭了三天，没日没夜的哭。她也整整思念了肖天成三天，每一分每一秒的思念。绝美的脸上没有一丝血色，灵动的双眼早已红肿，也失去了往日的神采，嘴唇更是龟裂了几道口子，神情憔悴的完全变了一个人似的。

　　就如同行尸走肉一般，她似乎没了灵魂，三天来，她只喝了两碗稀饭，虚弱的没有任何力气。两眼空洞的望着电脑银屏上她与肖天成的合影，那是她现在最珍贵的回忆。

　　天成，你在哪里？小茹不想嫁，真的不想，要是可以选择，我情愿死也不会嫁给谭伟。小茹只爱你一个，要嫁也只嫁给你。

　　你在哪里？我的爱人，为什么上天不给我一个好梦，让你现在出现在我面前，哪怕是一眼，再让小茹看你一眼，小茹就觉得满足。

　　你是个坏蛋，大坏蛋，你不是想要梦茹的身子吗？你不是想要尝试一箭双雕的滋味吗？梦茹愿意，只要你现在出现在我的面前，梦茹任君采撷。

　　天成，我以后不会再哭了，因为小茹已经没有了眼泪，这辈子也不会再为任何一个人哭，这三天小茹将一辈子的眼泪已经哭干。没有你的日子里，小茹也不会再笑，因为小茹的笑容只为最爱的男人绽放。

　　天成，对不起，小茹心里永远都只有你，你是小茹心里的男人，希望以后在每个午夜梦回中，你会出现在小茹的梦里，那个时候，小茹一定会为你微笑。

　　啪啪啪一阵轻柔的敲门声，将梦茹的思绪打断，随后一个女声传了进来：“小茹，时间到了，咱们该化妆收拾一下，娶亲的车马上就要到来。”

　　“我知道，进来吧。”梦茹长叹了一口气，将电脑合上，也合上了她对肖天成的思念，她今天要打扮的漂亮一点，因为今天她是新娘子，女孩子一生中只有这一次，她要将最美的一面，展现在所有人面前，她的身子今天要嫁给一个畜生，但她的心是在为她最爱的男人保留，她也要让最爱的男人感受到她梦茹最美的一面。

　　今天的谭伟很兴奋，也很得意。这是他这二十多年来最开心的一天，因为他要成亲了，而新娘还是他爱的发狂的上海第一美女，四朵金花中的莲子。这是他做梦都想的事情，今日终于美梦成真，得偿所愿。

　　他知道梦茹不喜欢他，他觉得自己喜欢梦茹就可以了，得不到对方的心，却能得到对方的身体，对于他来说，已经足够。他相信自己会改变梦茹对自己的感观，他认为终有一天，梦茹会将身心全部交给自己。

　　但是从娶亲的车队一进入市区后，他就觉得烦心，恼火。因为一路上状况不断，先是不经意间路面上出现了很多钉子，扎坏了两辆车的轮胎，后来又时不时路上突然多出来很多垃圾，害的娶亲人员不得不出去清理路面。

　　而更让他窝火的是，在车子经过一个转弯路口时，突然从天而降两个大塑料袋子，砸在了他乘坐的白色奔驰上，顷刻间整辆车成了白黄色，同时恶臭传来，就连车里都闻得到，很明显，是有人在卫生间里收集了许多精华给他祝贺。

　　当他清洗干净了车子，重新装饰好车身，赶到梦家后，已经是上午十一点多，离着他准备的结婚仪式只剩下了一个小时。

　　梦家人没有一个耍笑新郎谭伟的，这让他准备了很久的说辞没机会表现，也让他准备的许多红包没机会送出去，他感到郁闷，就这样平平淡淡的见到了身穿洁白婚纱，犹如圣洁的仙子下凡的梦茹。

　　梦茹经过一番精心打扮后，美得让人窒息，要不是略显消瘦的脸蛋，以及眼神中那抹淡淡的哀伤，让她显得有些美中不足，她完全就是下凡的仙子，不食人间烟火的圣女。设计合身的婚纱穿在身上，将她玲珑曼妙的身姿勾勒的完美而高贵得体。增一分则肥，减一分则瘦的身材，迷醉了在场所有的男性。

　　“小茹，你今天好美。”谭伟眼里满是垂涎以及贪婪之色，张口结舌的望着梦茹，情不自禁的赞美道。

　　“叫我梦茹，不许你这样称呼我。”梦茹神色淡然，不愠不怒的淡淡说道。这个名字只有一个男人可以叫，那就是肖天成。

　　谭伟脸色略显尴尬，但此时他根本顾不上计较这些，伸出手就要牵梦茹的手，却被一旁的梦良一把拍开。

　　“我们家的习俗是哥哥送妹妹上车，让开。”梦良冷冷的说着，随后抓住梦茹的手，在另一名本家妹妹的搀扶下，带着梦茹向外走去。他看到谭伟就上火，岂能眼睁睁看着那双恶心的手抓自己妹妹的小手。

　　谭伟愣在了当地，气的脸色一阵红一阵白，看着周围所有梦家人嘲笑的眼神，他羞愧而恼火。暗暗大骂梦良，走着瞧，以后再收拾你。今天我就不信你会陪着你妹妹入洞房，梦茹今晚是我的，我要把在梦家受到的所有气，发泄在你妹妹绝美的肉体上。

　　他不但是个思想变态的垃圾，他更是个心灵扭曲的恶棍，此时心里已经在打算着种种肮脏的念头，只是他有这个机会吗？

　　梦家大门外，当梦良带着梦茹出来后，梦茹身子一震，愣在了原地，她羞愧的看着眼前一张张熟悉的面孔，她有太多的话想说，但是却不知从何说起。望着一张张冷漠的脸，她早已破碎的心，再次伤痕累累，她是个精明的女孩，她已经猜到了事情会是这样。

　　此时，梦家庄园门前，除了身体不舒服的林嫣然以及郭小妮，高挑的欧阳兰兰，文静的司徒巧巧，妩媚的闪电，冷淡的小白，高贵而圣洁的伊莲娜，秀丽娇媚的慕容冰燕，甚至可爱俏丽的铃木叶子都在，此时众女都紧盯着梦茹，神色复杂而冷漠，就如何看一个陌生人一般。

　　在两女身后，蒋飞和奔雷一脸苦笑，他们是林嫣然安排来保护众女的，她担心会出事。

　　“梦大小姐今天好美啊，这当新娘子就是不一样，真是我见犹怜，超凡脱俗。”闪电依旧没有一丝微笑，淡淡的讥讽着梦茹。

　　“是啊，我们就没有人家命好，可以随时找一个有势力的男人，不过，我也觉得心里舒服，为自己深爱的男人守候一辈子，再孤独寂寞，也是幸福的。”欧阳兰兰也附和道。

　　梦茹被梦良抓着的手一颤，眼里一片死灰，姐妹们冷淡的话，让她鲜血淋淋的伤口上犹如撒了一把盐，好痛好痛。


第293章 抢婚（中）

　　对不起，闪电姐，对不起，兰兰，对不起，姐妹们，我不配和你们姐妹相称，我对不起大家。梦茹心如刀割，破碎的心里呼喊着，一遍遍给每一个姐妹道着谦，这虽然不是她的错，也不是她自愿的，但她觉得愧疚，她无颜面对任何人。

　　“你们不要这样，小茹她其实”梦良心疼自己的妹妹，此时他也看得出来，众女来者不善，同时他也明白了这些女孩子们误会了梦茹，他想为妹妹辩解。

　　“大哥，不要说了。”梦茹急切的阻止了自己的哥哥，痛苦的摇了摇头，银牙紧咬着嘴唇，一丝丝咸咸的味道传进了嘴里，她咬破了自己的嘴唇，但她感觉不到疼痛，因为她的心更痛。

　　一直就憋着一口气的谭伟此时走到了梦茹身旁，看着梦茹痛苦不堪的神情，他的怒火再也无法抑制，指着闪电等女冷声道：“你们最好安分一些，否则别怪我不客气。”

　　“你是什么东西？滚开，这里没你说话的份。”小白眼里闪过一丝杀机，冷冷的盯着谭伟说道。

　　“你好啊，看来我不想发火也不行了，这是你们逼我的。”谭伟恼羞成怒，就要下令手下对小白等人动手。这次为了娶亲顺利，他也害怕有人捣乱。谭耀文给他派了五十名军人，虽然没有配备杀伤力强的枪械，但每人都暗藏着一把手枪，足以应付突发情况。

　　梦茹脸色一变，她可不愿意看到闪电等女受到伤害，否则她嫁给谭伟就没有任何意义。

　　“谭伟，你忘记了你说过的话吗？你想违背诺言？”

　　梦茹的话声音不大，但足以让谭伟听到，后者愣了片刻，随即狠狠的瞪了闪电等女一眼，没有发出命令。

　　但是他不想惹事，并不代表有人会放过他，小白是什么人，国际鼎鼎大名的杀手，在肖天成面前她可以表现的温柔，也愿意在爱人面前展现出温柔的一面，但她骨子里却是冷酷的。

　　梦茹的举动让她心里很不爽，本来肖天成出了事她就一直感到恼火，要不是担心肖家会出事，她早已随同魅姬赶往了京城，即使杀不了军神，也要给军神的点颜色瞧瞧，欺负到了自己男人头上，是可忍孰不可忍。

　　“梦茹，你让我很失望，你不配天成爱你。即使你不愿意再等待天成，那你也应该找一个像样点的男人，一个畜生，卑鄙无耻的家伙你竟然要嫁给他，我瞧不起你。”小白毫不给任何人面子，冷冷的讥讽道。

　　“你说什么，肖天成够狂妄，没想到他的女人也是如此嚣张，我他妈要是再忍下去我就不是男人。”谭伟终于被激起了怒火，暴跳如雷的怒骂道。

　　小白不屑的哼了一声，她还巴不得谭伟对自己发火，那样她就可以正大光明的杀掉谭伟，而不会给肖家惹来麻烦。她相信肖天成会回来，她只是不放心肖家，在男人回来之前，她不允许肖家出任何事。

　　“动手，将她给我拿下，胆敢污蔑本少爷，我要她吃不了兜着走。”谭伟已经失去了理智，今天他真的很窝火，本来高高兴兴的前来娶亲，却一路上不得安生，又在梦家连番受辱，他已经忍无可忍，不想再忍。

　　听到他的命令，五十名军人娶亲队伍立刻向着小白众女围了过来，他们还没有掏出手枪，对付一个女人，他们根本不屑动枪。但是他们已经没有机会再掏枪，小白冷笑一声，如鬼魅般的身形已经到了最先靠近她的五名军人面前，闪电般的动作一气呵成，五人连反应的机会都没有，便被她打翻在地，晕了过去。

　　随后，小白毫不犹豫，再次奔向了一旁的五名军人，展开了攻击。与此同时，怕她有危险的蒋飞与奔雷也毫不迟疑，双双奔着左右的军人发起了攻击，蒋飞的马刀已经出现在手中，一道刀芒横切五人，鲜血飞溅中，五人十只手臂掉落在地上。

　　而奔雷一拳将最先一人打飞，双臂伸出已然扣住了两名军人的脖子，面对面狠狠的将二人撞在了一起，二人连惨叫的机会都没有，便晕倒在了地上。随后他原地跳起，双脚快速踢出，又将两名军人踹翻在地，大力的两脚踢在了二人的太阳穴上，也晕了过去。

　　众女中的闪电与欧阳兰兰也都是好手，护着几位姐妹后退出战圈，双双也奔出，加入了战团。

　　在谭伟震惊的眼神中，梦家亲友惊喜的注视下，不到一分钟，五十名军人全部倒在了地上，只有两人没有晕过去，但也被闪电踢爆了，痛的原地翻滚，痛苦惨嚎。

　　“你们。”谭伟脸色变得死灰一般，浑身都在颤抖，在剩下的两名保镖护卫下，一步步向后退去，而小白则一脸的冷笑，向着他一步步走去。

　　而就在这时，啪啪两声枪响，让所有人一惊，不由自主的向着枪声传来出望去，就见三名军官带着一百名荷枪实弹的军人正向着梦家庄园门前冲了过来。眨眼间就把小白等女围了起来，黑洞洞的枪口对着众人。

　　“给我乱枪打死她们，一个不留。”谭伟露出了惊喜之色，随即狠狠的大声吩咐道。

　　但是他的话没有人理会，三名军官虽然都是谭耀文派来的人，但也不可能只凭谭伟一句话就在公众场合胡乱开枪，他们是军人，而不是土匪。

　　“你们都聋了吗？没听到我的话吗？都他干什么吃的。”谭伟觉得伤了面子，气急败坏的吼叫道。

　　“对不起，谭少爷，司令让我全权负责，保护你的安危，并没有把发号命令的权利交给你，我们不能随便开枪。”带队的是一名连长，此时不卑不亢的说道。

　　谭伟气的脸色铁青，但又无可奈何。突然眼里流露出了凶光，一把抢过一名军人手中的95式步枪，就要扣动扳机横扫小白等人。他已经变得疯狂，面孔都扭曲的可怕。

　　但是他根本没机会扣动扳机，一道白光直奔他握枪的手，小白的短刀已经脱手而出。

　　啊！谭伟鬼哭狼嚎的一声惨叫，手中的枪掉落在了地上，一起掉落的还有他的五个手指头。小白不论是速度还是角度拿捏得恰到好处，在他扣动扳机的一刹那，已经将他五个手指全部削落而下。

　　那名连长脸色一变，他是谭耀文刚刚提拔上来的人，对谭耀文很忠心，也知道谭耀文对这个不成材的儿子很溺爱，如今自己眼睁睁的看着谭伟被人削掉了手指而无动于衷，自己这个职位算是到头了。

　　“放下武器，否则立刻就地格杀。”连长权衡利弊，还是权势战胜了他的理智，指着小白怒喝道。

　　“你是在跟我说话吗？”小白毫不畏惧对方，冷冷的盯着他，语气冰冷而满含杀机。

　　连长身子不由自主的感到一阵透入骨髓的寒冷，他不敢再对视小白的眼睛，但他也不会因为小白的一句话而退却。

　　“我数到三，立刻放下你们手中的凶器投降，否则我会下命令开枪。”连长盯着几人看了一眼，大声道。

　　“一，二。”连长开始数数。而闪电等人也神色凝重起来，她们是很强，但也快不过子弹，但是让他们投降，她们不愿意。

　　就在连长即将喊出‘三’的时候，一声冷哼从不远处传来，随即一个人向着这边走来，俊逸的脸上满是怒色，浑身散发出强大的威压，震慑着在场的所有人。

　　梦茹惊呆了，闪电哭了，欧阳兰兰愣在了当地。司徒巧巧等几女不敢相信的使劲擦了擦眼睛，随即露出了惊喜之色。只有小白嘴角露出一丝笑容，甜美而愉悦。

　　来的正是肖天成，不然不会引起众女这么大的反应。而他的出现，给谭伟的震惊同样巨大，他已经忘记了断手的疼痛，张着嘴，浑身再次颤抖起来。

　　“兄弟，我就知道你不会有事，这个世上能除掉你的人还没有出生。”蒋飞呵呵的一笑，对着肖天成点了点头道。但他的声音却有些颤抖，显示出内心中的不平静。

　　“蒋大哥，要是我出了事，岂能对得起所有爱我的女人，为了她们，就是去了地狱，我也要越狱出来。”肖天成微微一笑，对着蒋飞点了点头，随后在闪电等众女脸上扫了一眼，每一个都投以安慰的笑容。

　　他是最后才看向了梦茹，看到梦茹羞愧，惊喜，激动的神情，他感到痛心，更感到深深的自责与爱意，别人不明白梦茹，他知道，女孩这一切，不用言语，他也知道她为什么会这样做。

　　“小茹，让你受了委屈。”肖天成简单的一句话，让梦茹惊喜的泪如雨下，捂着脸放声大哭起来，她感到开心，因为男人理解她。她又感到难过，因为这一切来得晚了一些，自己忍受了多大的屈辱与痛苦，这一刻，梦茹已经不再坚强，她脆弱的心灵终于放下了所有的负担与沉重，她只想好好大哭一场，将这一切都忘记。

　　内疚的看了一眼梦茹，肖天成明白女人此时的感受，但他现在还不能去安慰她，不将今天的事情处理完，不论是自己还是梦家都不得安宁。

　　“谭伟，我真的想留你一条狗命，但是找不到一个理由。今天你必死无疑，就是你老子谭耀文在这里，也阻挡不了我杀你的决心。”肖天成转身看向了谭伟，阴冷的话语让后者惊得脸色惨白，惊恐的向后退去。


第294章 抢婚（下）

　　“肖天成，你要干什么？立刻停下来，否则我会开枪。”连长手中握着把手枪，对准了肖天成的后背。

　　“你能不能换个新鲜点的词，不觉得这句话很啰嗦吗？要想开枪，就扣动扳机，不要婆婆妈妈，让我小瞧你。”肖天成冷哼一声，不屑的转身看向了连长。

　　连长额头冒出了冷汗，肖天成的大名他早有耳闻，知道对方是什么样的人，说心里话，他还真的不敢动肖天成。

　　“哼，带着你的人立刻回去通知谭耀文，让他来给他儿子收尸。”肖天成冷冷的说完，再次向谭伟走去。

　　“肖天成，你不要逼我，啊。”连长精神已经崩溃，大叫一声，疯狂的扣动了扳机，啪啪啪一阵子弹声传来，却没有听到惨叫声，肖天成只是身形晃了一晃，他打出的七颗子弹全部落空。

　　摇了摇头，肖天成冷冷的道：“你已经不配当一名军人，立刻离开这里，否则别怪我不客气。”

　　“肖天成，你要造反不成？子弹上膛，随时准备射击。”连长恢复了血性，怒斥着肖天成，给自己的人下了命令。

　　嘴角露出一丝冷笑，肖天成摇了摇头，再次向着谭伟走去。

　　而就在连长激怒之下准备要下达射击命令的时候，几百人从四周围了过来，而且都是全副武装，长枪短炮，防弹衣，这些人身穿黑色半袖，黑色长裤，黑色军靴。行动迅速，刹那间就将连长和他的一百名手下围了个水泄不通。

　　“放下武器，否则就地格杀。”带队的是一名三十多岁的壮实男子，一脸的冷酷，大声对着连长以及他的兵喊道。

　　连长额头的汗水再次涌出，小腿肚子都在打结。这次他害怕了，这些突然冒出来的人，不但比自己多出几倍，而且武器精良，装备齐全，完全就是特种兵的配备。

　　“我数到三，反抗者全部击毙。”壮实汉子冷喝一声，开始数数。

　　连长紧张的脸色一阵青一阵白，那冰冷的‘二’字刚说完，他便扔掉了手中枪，挥手示意自己人将武器全部放下。军人也不都是不怕死的，何况是死的这样不明不白，连长很识趣。

　　壮实汉子一摆手，立刻有三十多人跑上前，从地上捡起了军人们扔下的枪械，很快这些枪械就成了他们的战利品。一百名军人被看押起来。一个个和霜打了的茄子，无精打采。

　　在场的所有人都感到疑惑，这些威风凛凛的人是什么人？显然他们都是肖天成带来的，不止是梦家的亲友，就连闪电等女也觉得百思不得其解。

　　当带头的汉子带着十几名全副武装的汉子将司徒巧巧等人保护起来，并十分恭敬的对司徒巧巧喊了声“大小姐”后，所有人才明白，原来这些人竟然是洪帮的人。

　　肖天成在灭掉双龙会后，从双龙会的地下室中收缴了一大批武器装备，他便全部交给了司徒雪飞，并组建了一只一千人的武装力量。当然这些都是在暗中进行，作为洪帮的一个底牌。

　　今日是他们第一次在人前现身，虽然只有五百人，但给人的震撼也无比的强烈，看着这些精神抖擞的大汉，就连那些军人都被他们的气势所摄，何况是其他人。

　　这究竟是怎么回事？肖天成为何能恰好的赶回来，又带了这些人出场？原来肖天成带着铁雄以及玉尘等人，开着破皮卡只在山路上行走了一夜，第二天清晨的时候，皮卡车便罢了功，怎么都发动不了。最后无奈，一行七人舍弃了皮卡，徒步开始行走。

　　在离开山路后，半路遇到了一辆拉货的箱车，肖天成给了司机五百元，七人便顺顺利利的上了箱车。而一路上只遇到一次路检，也在肖天成等人的合力演戏之下，安全的蒙混过关。

　　快到达上海的时候，肖天成用铁雄的手机给司徒雪飞打去了电话，因为他还不想太早现身，让司徒雪飞安排小弟开车接几人进入上海。不然被人发现，谭耀文一定又会来纠缠自己。肖家此时估计已经被人监视，他自然不敢明目张胆的直接回肖家。

　　司徒雪飞在电话里告诉了他梦茹的事情，让他以最快的速度赶回来，否则会后悔一辈子。

　　就这样，肖天成心急如焚，与洪帮来接他们的小弟碰头后，吩咐他们带铁雄等人去洪帮，而他自己则开着一辆车一路闯红灯，到了梦家。他已经顾不上其他事情，如果梦茹嫁给了谭伟，他会恨自己一辈子，也愧疚梦茹一辈子。

　　与此同时，司徒雪飞担心谭耀文狗急了跳墙，用军队对付肖天成，随即也不再隐藏实力，吩咐枪队的队长胡天霸带着五百人赶往了梦家援助肖天成。

　　此时的谭伟脸色苍白的可怕，五指连心，那种疼痛让他痛不欲生，长时间的流血也让他头脑一阵阵眩晕。只是肖天成就如同索命的恶魔一般，一步步走到了他的面前，他除了惊恐已经顾不上其他。

　　“挡住他，快。”谭伟对着身旁他父亲安排给他的两名保镖疾言厉色的吼道，同时转身想要逃走。

　　但是肖天成今天岂能放过他，单脚点地，激射而起，啪啪两声，两名想要挡下他的保镖便飞到了空中，惨叫声将谭伟吓得浑身一哆嗦，两腿发软，但他知道落在肖天成手中没什么好果子吃，拼了命的向前奔去。

　　肖天成含怒下出手，将两名保镖击飞后，身形再次跃起，一个大鹏展翅，凌空而下，扑向了狼狈逃跑的谭伟。

　　“想逃，你没机会了。”随着话音，肖天成已经一把掐住了谭伟的脖子，反手一甩，谭伟飞到了空中，又摔在了地上，只把他摔得眼前冒金星，浑身疼痛，趴在地上动弹不得。鬼哭狼嚎般的惨叫却引不起任何人的同情，反而都感到痛苦，解气。

　　肖天成悠闲的走到了死狗一般的谭伟面前，一个不小心踩在了他没有手指光秃秃的手掌上。再一次的惨叫比刚才还要凄厉，谭伟痛的晕了过去，却又被肖天成用力的一踩，又痛醒了过来。

　　“肖天成，求求你，放过我，求求你。呜呜。”谭伟一张脸满是鲜血，刚才从空中摔落后，碰了鼻子，也撞破了嘴巴，此时眼泪鼻涕与血水混合在一起，一张脸已经面目全非，连他本来的面目都有些辨认不清。

　　“放过你，你们父子三番五次和我作对，怎么就不放过我呢？畜生。”话音一摞，肖天成脚下再次用力一搓，谭伟又一声凄惨的哀嚎。

　　“敢打我女人的注意，敢他威胁她，你是什么东西，像你这样的垃圾你配得上小茹吗？该死的混蛋。”肖天成越说越气，每骂一句，都会踩一下谭伟，最后觉得谭伟反应不是很强烈，可能早已麻木感觉不到疼痛，肖天成随即回头对着一旁的梦良喊道：“大哥，给我取些盐来，我要让他尝尝伤口撒盐的滋味。”

　　“好，你等着。哈哈”梦良兴奋的大笑着，向别墅里跑去，亲眼看着谭伟被肖天成虐待，他痛快，他舒坦，他解气。

　　肖天成丝毫不觉的残忍，本来刚接到司徒雪飞的电话后，他恨的已经打算给谭伟来个扒皮，或者割肉，竹签刺生殖器，大锤砸，等酷刑，但是此时场合不对，他也没有那么多时间。不过他还是会好好折磨谭伟，而且不会让他死的，他要让谭耀文亲眼看着自己的儿子死在他的面前，这就是和他肖天成作对的下场。

　　当谭耀文带着警卫连以及保镖三百多人赶到梦家庄园前的时候，整个梦家庄园前只有一种声音，那便是沙哑而痛苦的哀嚎，求饶，已经听不出本来的音调，但这种声音让他有种心碎的感觉，他猜得出，这是儿子的声音。

　　“肖天成，住手。”谭耀文没有冲到肖天成身边，就被一群全副武装的黑衣汉子阻挡了下来，与他的保镖警卫连对峙起来。而他已经看到了里面发生的情况，就见肖天成也不知从那找来一条皮鞭，正在抽打一个浑身血糊糊的人，而被打的人脑袋被卡在一辆白色奔驰车的车玻璃上，一张脸根本看不出本来面目。

　　“谭司令，你是在和我说话吗？我先把这个畜生打死再招呼你，这个人渣实在可恨，居然威胁我的女人嫁给他，猪狗不如的东西。”肖天成转头看了谭耀文一眼，还亲热的和谭耀文挥了挥手，笑着道。

　　谭耀文气的浑身哆嗦，牙齿都快咬碎，他恨不得一枪毙了肖天成，但他却不敢轻举妄动，他想不明白，这里居然有五百多名全副武装的暴徒，今日一个不慎，自己都有可能被乱枪打死。

　　“肖天成，你想怎么办？不要伤我儿子的性命。”谭耀文强压下心中的怒火，沉声问道。

　　“我想怎么样，呵呵。好笑，我是想问你们父子想怎么样？设计害我不说，还要打我女人的主意，今日我就要这个畜生的命。”肖天成眼里满是阴冷，这个时候，他就是魔鬼，掌握所有人生死的魔鬼，已经疯狂的他，根本不会去计较后果，他只想出心中的这口气。

　　他已经知道了魅姬离开肖家去了京城，不用说，肖天成也明白，魅姬为了救自己去杀军神，而后果十分凶险，这都是谭伟害的。

　　而凯莉在悲痛下变身成为了狼女，跑出了肖家，至今下落不明，这都是谭伟害的。

　　想到这里，肖天成眼里闪现出了赤红的精芒，哈哈大笑声中，一夕魔剑已经到了手术中，看着谭耀文，嘴角露出讥讽的笑意，一道紫芒一闪而过，哀嚎的声音停了下来，一颗头颅滚落在了地上。


第295章 安然无恙

　　“肖天成你……”谭耀文眼前一黑，要不是身旁的一名保镖眼疾手快扶住了他，几乎栽倒在地，浑身颤抖的没了一丝力气。

　　“阿伟，我的儿啊，你死的好惨。”谭耀文如一个孩子一般，嚎啕大哭起来，一时间他感到天变了一般，亲生儿子就在自己眼前，活生生的被砍掉了脑袋，那种痛让他的心似乎都在滴血。

　　谭耀文只有这一个儿子，谭家又是世代单传，从小娇生惯养，他又整天忙于军政，疏忽了对谭伟的管教，以至于谭伟比较任性，胡作非为，他想要的得到的，谭耀文夫妻都会满足于他，没想到这次以权势强逼着梦家把女儿嫁给儿子，竟然会引来了这样的后果。

　　起初，谭耀文并不同意儿子这样做，他总觉得心里有些不安，肖天成这个人让他有些琢磨不透，他担心肖天成会平安无事的回来。无奈谭伟对梦茹爱的疯狂，死活要娶梦茹。他拗不过儿子的强烈坚持，便睁一只眼闭一只眼，任由儿子去梦家威胁梦茹。

　　“司令，咱们该咱们办？”谭耀文身旁的保镖头目凌祥此时开口问道。

　　“混蛋，我要你死无藏身之地，给我杀了他。”谭耀文丧子之痛让他失去了理智，强行站直身子，双眼血红，指着肖天成怒骂道。

　　肖天成冷冷的注视着谭耀文，他此时也是冲动的，对谭家父子的恼恨丝毫不再谭耀文对自己的恨之下，前世的不满，今生的怨愤。一想到魅姬有可能会刺杀军神失手而回不来；可爱天真的凯莉一个人孤零零的不知所踪；梦茹肝肠寸断，几乎被逼着嫁给谭伟。家里的所有人悲伤欲绝，为自己担惊受怕。他就无法抑制自己的愤怒，心魔再次占据了他的心田，这一刻，他只有强烈的杀意。

　　谭耀文的命令让场上再次剑拔弩张起来，他带来的三百多人与洪帮五百名枪手都抬起枪指向了对方，一场面对面的生死较量眼看就要展开。这一刻，只要有一个人心理素质承受不了，忍不住先开枪，那样的后果可想而知，八百多人能活下来的将寥寥无几。因为距离太短，根本连躲避的机会都没有。

　　“谭司令，住手，有话好说。”

　　就在这时，一声焦急的喊声从一辆红旗上传来，紧接着一个高大的男人满头大汗的从红旗车里跑出，向着谭耀文跑来。而在男人身后，也紧随着几个男人，肖天成嘴角露出了笑容，上海市有头有脸的大人物竟然都到了，市委书记，公安局局长，副局长，虽然不认识最先一人，想必应该就是刚刚调任来的市长李洪波。

　　“谭司令，你这是干吗？你想让上海引起轰动吗？大规模的枪战后果有多么严重，你想过没有，到时候受牵连的人将不计其数。”李洪波赶到谭耀文面前，气喘吁吁的开口道。

　　“李市长，难道我儿子就可以白死吗？这个混蛋竟然当着我的面他……”谭耀文声音颤抖着，他说不出儿子被砍头的话来。

　　李洪波叹了口气，抬眼望向了不远处微笑的肖天成，心中十分恼怒，他听人说起过肖天成以前的种种事迹，知道这个家伙胆大妄为，心狠手辣。但是没想到竟然狂妄到了这种地步，竟然在公共场合，当着人间父亲的面，砍掉了人家儿子的脑袋。

　　“老谭，我会为你做主的，这件事交给我处理怎么样？”李洪波强压着心头的怒火，说道。

　　“李市长，今日肖天成不死，我难消心头之恨。”谭耀文怒瞪着肖天成，一字一句说道。

　　二人对话之际，其余三人都沉默着，但是每一个人的脸色都很凝重，今天的事情闹得有些大，一个处理不好，后果十分严重，在场的几人都会掉了乌纱帽。

　　肖天成哈哈一笑，收起一夕魔剑，向着几人走来，但脸色却变得越来越阴沉，到了几人近前，看着谭耀文冷哼了一声，随即将目光投向了李洪波。

　　“你想怎么处理呢？抓我吗？”

　　“肖天成，这是法治社会，你太嚣张了，竟然当众行凶，我抓你又如何？”李洪波脸色也变得难看，大声道。

　　哈哈再次一声大笑，肖天成紧盯着李洪波冷声道：“我受谭家父子陷害的时候，你怎么不管？我的女人被逼着嫁给谭伟的时候你怎么不管？如今看到事情严重，你坐不住了是吗？我就在这里，你来抓我试试。”

　　“你好狂妄的家伙，来人，给我抓起来。”李洪波被气得脸色铁青，对着带来的几十名下达了命令。

　　但是没有人上前捉拿肖天成，因为那几十名同样不敢轻举妄动，已经有一百多把枪对着他们，百十名黑衣人一脸杀气，挡住了所有。

　　“你们要造反不成？立刻调集警察，支队，防暴警赶来这里。”李洪波气得青筋暴跳，对着公安局局长大声吩咐道。

　　就在这时，一辆出租车急速开来，停在了众人身旁，一名二十七八岁的青年一脸冷漠的走下了车，正是欧阳楠。

　　“好大的场面啊，在开派对吗？”欧阳楠对着肖天成眨了眨眼，笑着走向了几人。

　　“你是？”李洪波觉得眼前这名青年有些熟悉，却一时间想不起来在哪里见过，疑惑的问道。

　　而谭耀文也有同感，此时露出了凝重的神色，因为他感到情况似乎有些不妙，此时已经冷静下来的他，恢复了以往的精明，他可不认为肖天成是一个做事不考虑后果的人，竟然敢明目张胆的杀掉自己的儿子，在这样的场合下依旧沉稳的可怕，他感到有些不安起来。

　　“李市长，我有件东西需要你看一下。”说完，欧阳楠将一个红色本本递给了李洪波。

　　李洪波拿过来只是看了一眼，脸色便变了几种颜色，看着那上面朱红大字写着的神秘部门，副队长欧阳楠，鲜红的钢印，每一样都让他感到心惊。急忙合上，双手拿着恭敬的还给了欧阳楠。

　　欧阳楠神态自然的将红本本装进衣兜里，随即压低声音小声道：“李市长，知不知道肖天成是什么身份？”

　　“啊？”李洪波茫然的点了点头。

　　“呵呵，我的听他指挥，你说他是什么身份？不过这是国家最高机密，你就是烂到肚子里也不要说出去，否则后果你知道。”欧阳楠声音变的严肃起来。

　　身子一颤，李洪波几乎站立不稳，被欧阳楠扶了一把才稳定了身形，额头上已经流满了冷汗，他吓的可是不轻，暗骂自己糊涂，竟然要捉拿一个身份背景深厚的大人物，这不是不想要自己的乌纱帽了吗？

　　“李市长，谭家父子图谋不轨，在上海作威作福，上面对他可是很不满，这次就是派我们来处理这件事，谭伟涉嫌叛国，杀他算是便宜他了。谭耀文也不会有什么好下场，希望你站好位置，不要到时候后悔。”欧阳楠再次小声的提醒着李洪波。

　　点头如捣蒜，李洪波是既感激又后悔，暗骂自己眼睛不雪亮，竟然还希望与谭耀文合作，共同占据上海半壁江山。这不是给自己挖掘坟墓吗？不行，回去后，就与谭耀文划清界限，离他远远的。

　　“话我已经说的很明白了，李市长是精明人，知道该怎么做吧。”欧阳楠呵呵一笑，拍了拍李洪波的肩膀。

　　“明白，谢谢欧阳先生。”李洪波强颜欢笑，他实在没心情笑，心里还在后怕。只差一步，就断送了自己的前程，甚至性命，他不害怕那是假的。

　　看到欧阳楠不再搭理自己，李洪波对着谭耀文说道：“谭司令，这里是市区，麻烦你带着自己的人回到军区，不要惊扰了上海市的市民。肖公子，请你也带着你的人回去吧，这样影响不好。”

　　前后巨大的反差让在场的几人都感到莫名其妙，但是大家都明白，一定是因为这位青年说了什么，刚才欧阳楠掏出红本本的时候，几人都看的清楚，此时已经对他的身份好奇起来。

　　不过在场的都是人精，一看李洪波的反应就知道，这位青年的身份必定神秘而权力很大，不然李洪波不会这样卑躬屈膝。

　　谭耀文心中恼怒，但也知道今天无法对付肖天成，不论是形势还是自己的处境，都不利，强行和肖天成闹僵，自己讨不到一点好处。

　　“肖天成，我不会罢休的。”

　　“哼，我也不会放过你的。”

　　谭耀文在欧阳楠的身上扫了一眼，随即冷哼一声，挥手带着人离去。

　　“张雄，带着兄弟们回去吧，这里没什么事了。”肖天成对着枪队队长点了点头，笑着道。

　　“肖公子，有事给我打电话，我随时待命。”张雄感激的看了肖天成一眼，带着五百名黑衣汉子迅速离开了现场。他很感激肖天成，要不是肖天成，他没有今天的地位，是肖天成从洪帮上万名弟子中选中了他成为枪队队长，他从心里把肖天成当成了他最大的恩人。

　　李洪波此时有些尴尬的看着肖天成，笑着道：“肖公子，以后有什么需要帮忙的，不要客气，在我力所能及的范围内，我一定帮忙。市委还有很多事情需要处理，我们也告辞了。”

　　肖天成点了点头，没有说话。李洪波也没脸再留下来，随即带着其余人也离开了梦家庄园。


第296章 惊喜

　　“小茹，今天打扰了你的婚事，你会不会很生气呢？都是我的错，一不小心还把你未来的老公给杀了，要不这样吧，今天，本公子就玩一次抢婚，把你抢回家当压寨妇人。”肖天成一步步走到了梦茹的面前，眼神中满是痛惜以及爱意，却依旧调侃着对方。

　　“你混蛋，你”梦茹的话还没有说完，就被肖天成一把拉进怀中，堵上了她的樱桃小口。

　　挣扎了几下，梦茹不再抗拒心爱男人的热吻，开始由生涩慢慢变的激烈，忘情的与心爱的男人拥吻着，忘记了周围的一切。

　　梦氏兄弟相视一眼，露出了欣慰的笑容，而梦良早已咧着嘴，笑的像一朵花。

　　“闪电姐，肖大哥怎么还对梦茹这么好，人家都要嫁给别人了，他不生气吗？”铃木叶子邹着秀眉，疑惑的小声问着身旁的闪电。

　　“叶子，或许我们真的误会了小茹，她可能真的有苦衷。”闪电没有因为肖天成对梦茹的疼爱而吃醋，反而若有所思的想起了自己曾经被误会的经历，她似乎明白了一些。

　　其余几女也都点了点头，看着深情拥吻在一起的男女，她们没有一个感到不痛快，只是有些羡慕梦茹，也为她感到开心。

　　场上马拉松式的长吻结束后，肖天成痛爱的抚摸着梦茹羞红的脸庞，微笑着柔声道：“咱们回家，今天你是我肖天成的新娘。”

　　梦茹点了点头，眼眸中再次溢出了泪水，她觉得幸福，也深深的被肖天成感动，因为男人对她的理解，对她的真爱，刚才男人怒斩谭伟，这就是最好的证明。

　　“大伯，爸，今日小茹是肖家的媳妇，我带她回家。”肖天成拦腰抱起梦茹，在对方娇羞的将头埋进他胸膛后，大步走向了梦氏兄弟面前，真诚的对着二人道。

　　“好，好”梦建雄声音有些哽咽，眼里早已经湿润，他感到欣慰，他也为女儿感到开心。作为一个父亲，他知道，女儿会幸福的，他相信肖天成会好好疼爱，好好照顾自己的女儿。

　　“天成，我没看错你小子，小茹这几天真的不容易，她为了。”梦建英满意的看着肖天成，就要把梦茹这几天所受的苦说出来，却被肖天成打断。

　　“大伯，您不要说了，我明白，我知道小茹的良苦用心，我理解她这样做的原因。放心吧，这个世上任何人都可以误解她，但是我不会，因为我知道她不是那样的人，她深爱着我，而我也不能没有她。”肖天成深情的话，让梦家所有亲友都露出了笑容，掌声雷动，都在为梦家的公主喜悦。

　　而梦良兴奋的哈哈大笑，对着身后的梦家几个年轻人大喊道：“还等什么，鞭炮响起来，为小茹祝贺。”

　　在噼里啪啦的鞭炮声中，在梦家所有亲友欢呼的祝贺以及掌声中，梦茹羞喜的紧紧搂着爱郎的脖子，将脑袋贴在男人的胸膛，一脸的幸福，满心的甜蜜。

　　“走，老婆，咱们回家。”肖天成哈哈大笑着对梦茹说完，转身抱着梦茹走到了小白几女面前。眼里满是柔情以及爱意：大声说道：“老婆们，咱们回家。”

　　“大脸猫，人家又不是他老婆，叫的那么亲热。”铃木叶子扭捏的跟随在几女身后，脸色羞红的小声嘀咕着。

　　肖家庄园，此时竟然特别的热闹，所有佣人保安，三十六铁卫，天龙卫队所有人都忙得四脚朝天，但却每一个都表现的十分开心，笑闹声不断。

　　“李勇，你什么眼神，那个喜子歪了。”王天保刚把一副对联贴好，便看到一旁的李勇把一个大喜字贴的歪歪扭扭，不由的笑骂道。

　　“歪点好，没人敢惹。你没看那大街上的痞子都是摇头晃脑，斜眼歪嘴嘛，一般人谁都不敢得罪。”李勇哈哈一笑，强词夺理起来。

　　摇了摇头，王天保又开始忙活起来。

　　而在一间卧房内，张雅楠哼着歌，正把一块红色床单铺在双人床上。随后看到林嫣然踩着凳子正要上去挂粉红色窗帘，立刻焦急的跑了过去，一把拉住后者。

　　“我的姑奶奶啊，你可是有孕之人，怎么可以登高爬低呢，这个老妈来。”说着不由分说，从林嫣然手中拿过窗帘，站到了凳子上。

　　随后还不放心的回头看着林嫣然道：“你可不能干重活，去一边休息一下。对了，小妮呢？这丫头，让她也不要忙活，家里这么多人，跑哪去了？”

　　当肖天成带着众女赶回肖家庄园后，除了肖天成，所有人都惊讶的看着张灯结彩的庄园，有些摸不清头脑。

　　“小白姐，咱们是不是走错了地方？”司徒巧巧揉了揉眼睛，问出了其他人也有的想法。

　　“呵呵，有人用心良苦啊，竟然给了梦茹这样一个惊喜，说实话，我有些羡慕梦茹。”小白惊愕过后，随即看着肖天成笑着道。

　　“不用羡慕，你们每一个都会有这一天，而且更加的隆重，我是不会委屈你们任何一个。”肖天成对着几女笑了笑，说道。随即看着怀中张着小嘴，不敢相信这一幕的梦茹，温柔的开口道：“小茹，时间太仓促，办的不够隆重，希望你见谅。”

　　“天成，我呜呜”梦茹激动的说不出话来，抱着爱郎再次哭了起来。

　　“呵呵，新娘子应该笑才对，哭肿了眼睛可就不美了。等一下你还要给公公婆婆敬茶，接受所有人的祝贺，哭的和花脸猫似的，岂不是给本公子抹黑，我可不是老鼠，不会爱上猫的。”肖天成呵呵一笑，取笑着梦茹。

　　就在几人说笑之际，庄园内涌出了一大帮人，张雅楠在林嫣然以及郭小妮的搀扶下，肖氏兄弟，肖梅，三十六铁卫，天龙卫队所有人都迎了出来，而此时，礼炮鼓乐同时响起，肖家庄园一时间热闹非凡。

　　“小茹，来，让阿姨看一看，可怜的孩子，几天时间竟然憔悴了这么多。”张雅楠拉起梦茹的手，怜惜的说道。

　　“阿姨。谢谢您，谢谢。”梦茹哽咽着，感激的看着未来婆婆，随即在所有人脸上一一扫过，对着大家弯腰行了一礼。她感动的不知道该说什么，她知道大家接受了她，明白了她所做的一切都不是自愿的，不再误解她。还为她准备了婚礼，虽然简单了一些，但这已经足够。

　　“天成，抱着小茹回别墅，小茹，今天就让这小子好好累一次，一直把你抱回去。”张雅楠满脸的喜色，吩咐儿子道。

　　肖天成呵呵笑着，再次抱起了娇羞的梦茹，心中想道，老妈，儿子岂止是累一次，今晚会更累。一想到新婚之夜，洞房之喜，就要和上海第一美女的梦大小姐同床共枕，做些爱做的事情，浑身都兴奋起来。

　　收拾好的新房内，梦茹感觉就如同一场梦一般，这一切来得太突然，本以为就要嫁给卑鄙的谭伟，过自己痛苦的一生，没想到肖天成在关键时候赶了回来。还给自己准备了难忘的婚礼，这一切都会成为她最美好的回忆，她一辈子都会活在幸福中。

　　“新娘子，想什么呢？现在天色还早，新郎是不会这么早进来入洞房的，你可不要焦急哦。”郭小妮娇笑着，首先进来调笑起了沉思中的梦茹。

　　随着郭小妮的话，林嫣然等女全部涌入了新房，嘻嘻哈哈的和梦茹开起了玩笑。

　　“小茹，先恭喜你成为了肖家第一个儿媳妇。请你原谅我，我误会了你，还挑唆大家去大闹你的婚礼，对不起啊。”闪电羞愧的看了眼梦茹，此时开始对自己不信任对方而懊恼以及惭愧。

　　“还有我，我也向妹妹道歉。”小白也很磊落，歉疚的随后道。

　　其余几女也纷纷表示自己的歉意，她们已经听了肖天成对梦茹所以会这样做的解释，深深的为梦茹的伟大而震撼，同时也感到惭愧，她们为不信任自己的好姐妹而羞愧，乘着这个机会，大家自然要说出心中的歉意，并同时为梦茹祝福。

　　“姐妹们，你们没有错，这只是一个误会，是因为你们都太在乎天成，太爱他，才不允许有任何人背叛他。大家都是好姐妹，我没有怪你们，反而我觉得很惭愧，因为我抢了几位姐姐们的风头，这一天应该属于嫣然姐和小妮姐。”梦茹很善解人意，同样也很大度，何况此时她除了幸福就是甜蜜，根本不会计较任何事。

　　“呵呵，放心吧，你们每一个都会有这一天，要是那坏蛋敢委屈你们任何一个，咱们姐妹就收拾他，咱们不是制订了家规吗？一直还没用过，以后就拿来管教他。”林嫣然呵呵一笑，抓着梦茹的手对着所有女孩子们笑说道。

　　一时间新房内嘻嘻哈哈，笑闹声不断，只有一个人有些黯然，也很矛盾，那就是铃木叶子。她已经喜欢上了肖家，自小就一个人，只活在爷爷的严厉和关心下，从来没有感受过太多的温暖，只是短短几天，她尝试到了家的温馨，也享受到了所有人对她的关爱，不论是张雅楠，还是林嫣然等女，一直把她当成女儿，小妹妹的对待，她已经融入到了肖家，她无法想象离开肖家会怎么办。

　　而且经过这段时间对肖天成的了解，也经过林嫣然几女的叙述，她发现，这个男人真的很好，虽然花心了一点，但却是个真正的男人，勇于承担一切，敢爱敢爱，对所有爱他的，和他爱的女人都一片真情，爱的炽烈。当他的女人，很幸福。有其是今日所见的一切，更让铃木叶子惆怅，她不知道该怎么办？杀肖天成，她下不了手，不杀，她又觉得对不起爷爷。


第297章 热情奔放的梦茹

　　而此时的肖天成正与欧阳楠，蒋飞，玉尘玉海三人以及王天保等人喝的兴高采烈，推杯换盏，好不热闹。这些人诚心让新郎官出丑，一杯接着一杯灌他酒，可怎么也无法把肖天成喝倒，反而不胜酒力的玉箫与玉海倒了下去。

　　“兄弟，我不得不佩服你，突然回来不但收拾了恶人，还把新娘子给抢回了家，这么短时间，你居然还让家里收拾的这么喜庆，有你的。”蒋飞喝的一脸红光，看着肖天成佩服的五体投地。

　　肖天成很得意，为自己的这一手安排特别满意，当他听司徒雪飞说完梦茹出嫁的事，便很快想明白了梦茹为什么会这样做。因为他了解谭家父子的阴险，一定会逼迫梦茹。他在赶往梦家的途中，就已经用铁雄的手机给老妈打回去了电话，一方面报平安，另一方面让老妈立刻安排人手准备新房，她不但要把梦茹抢回来，还要给女人一个惊喜。因为他知道，女人今天穿上了婚纱，而一个女人一辈子只有这一次最珍贵，他不想让梦茹留下遗憾，既然已经打扮成了新娘子，今天就满足了她的心愿，让她成为自己的新娘。

　　肖天成的一个电话，让肖家忙得鸡飞狗跳，但没有一个人不感到激动，而张雅楠更是乐得合不拢嘴，开始安排人手布置庄园，并亲自为儿子收拾新房。同时，肖天成回到上海的消息把两个身体不舒服的孕妇也乐得什么病都没了，忙前忙后，开始也帮起了婆婆的忙。

　　“大哥，你通知你老板，就说我考虑好了，答应他当队长，但是让他答应我两件事。”酒过三巡，肖天成虽然还清醒着，但说话也有些不利索，看着欧阳楠说道。

　　“太好了，说了这么多话，这句最让我满意。”欧阳楠兴奋的几乎跳了起来，他等肖天成这句话等的花儿都谢了。随即疑惑的看着前者问道：“你说，什么事？”

　　“第一，明天我会整理出谭耀文五年前做过的一些恶事，以及他最近在上海的所作所为。让你老板尽快在我离开上海前解决这件事，我不希望他影响了我与屠龙帮的决战。现在苏州形势危急，上海也不安全，我没有时间应付他。第二，上海军区司令我还是希望属于梦家人来担任，不论是为我个人还是为上海的安定着想，梦建英是最适合这个职位的人选。”肖天成说出了自己的连个条件。

　　欧阳楠哈哈一笑，一脸的开心状，笑着道：“没问题，以我的估计，你这两个要求再简单不过，主席已经听闻了谭耀文在上海的所作所为，对他很不满，而梦家也一直有人在后面支持，只要谭耀文下台，梦建英当这个司令没有任何问题。”

　　“那好，一切就拜托你了。告诉主席，我暂时没时间去京城接受这个职务，处理好了这边的事情，我就会赶去京城。不过，能不能让他先把那个红本本给我，我觉得很管用，你看李洪波一看到你的红本本，吓得屁都不敢放一个，以后谁敢不服，我就用哪个让他闭嘴。”肖天成笑了笑，随即两眼放光，再次提出了要求。

　　看着他那阴险的笑容，欧阳楠摇头苦笑，蒋飞等人也哈哈笑了起来。

　　肖天成是被蒋飞与玉尘扶着进了新房，放到床上便呼呼睡了过去。

　　“呵呵，弟妹，不好意思，新婚之夜，把你老公灌醉了，罪过啊。”蒋飞也有些不清醒，对着梦茹笑了笑，拉着玉尘，摇摇晃晃的走出了房间。

　　“坏蛋，新婚之夜你居然喝成这样，讨厌死了。”梦茹羞恼的把肖天成的鞋子脱掉，开始帮他盖上了被子，但随即邹了邹鼻子，她有些疑惑，怎么闻不到太浓的酒味，只有淡淡的一丝酒香味。

　　就在这时，一条大腿压在了她的腿上，随后肖天成一翻身将梦茹压在了身下，嘴里自言自语道：“春宵一刻值千金，今晚我肖天成怎么能让我的梦茹宝贝独守空房呢。”

　　“你你没醉？”梦茹惊讶的看着呵呵直笑的肖天成，都忘记了被男人正无礼的压着。

　　“呵呵，你老公我千杯不醉，今晚只是喝了十几杯而已，怎么会成了醉猫呢？”肖天成一脸的嬉笑之色，摸着梦茹的脸蛋调笑道。

　　梦茹娇嗔了他一眼，心中却十分欣喜，嗔怪的说道：“吹牛，你有那么大酒量吗？”

　　“哈哈这帮混蛋们，想要把我灌醉，看我笑话，却不知我喝的是白开水，还加了糖的，现在只剩下两个还算清醒的，剩下那些家伙们都爬到桌子下了。”

　　“就你坏，偷奸耍滑，不是好人。”梦茹嘻嘻一笑，被他的话逗的娇笑不已。

　　“我当然不是好人，而且我还很坏，这一天我都盼了二十多年，数星星，数月亮，好不容易把梦大小姐娶回了家，今晚我要是喝多了，那我一定会骂自己一辈子，春宵苦短，宝贝，咱们是不是应该做点什么呢？”肖天成开始不安分起来，趴在梦茹耳边邪笑着说道，似有意似无意的还用嘴村碰一碰梦茹的耳垂，那浓浓的热气吹得梦茹浑身一颤，连脖子都羞成了粉红色。

　　梦茹使出了浑身的力气，将肖天成推开，一把抢过被子盖在了自己身上，羞怯的瞪着肖天成道：“臭死了，满嘴的酒气，快去洗澡刷牙。”

　　“不臭啊，我怎么闻不到，臭男人不臭还叫男人吗？老婆，我可是等不及了，今晚你是我的。”肖天成淫笑着，如大灰狼一般扑向了梦茹，一把搂紧女人，再次按倒在宽大的床上。

　　“讨厌，就知道欺负我。”梦茹羞喜的任由自己爱郎压着，看着男人帅气的脸，眼里满是迷恋以及爱意，她感到从未有过的快乐，马上就要成为深爱男人的小媳妇，她有些害怕，也有些期待。

　　“没有啊，我怎么不觉得是我欺负你呢。你难道不知道男人和女人在一起，往往是男人很辛苦，而你们女人却很享受。”肖天成邪邪的笑着，暧昧的说道。

　　“讨厌，你坏死了。”梦茹娇羞的拍了男人一把，却忍不住低吟了一声，因为肖天成的大手已经攀附到了她的，轻轻的揉捏了几下。

　　肖天成眼里的爱欲，渐渐浓烈起来，都说酒后乱性，虽然他喝的大部分是白开水，但至少也喝了有一斤，此时在酒精的刺激下，浑身已经燥热起来，闻着梦茹散发出的清香味道，他的某些部位已经不再安分。

　　“男人不坏，女人不爱，老婆，今晚老公就让你见识一下男人的坏。”肖天成边说边附下了脸，嘴巴已经探到了梦茹的嘴唇，吻上了梦茹的唇。

　　梦茹没有拒绝，也没有一丝反抗，手臂伸出抱住了男人的脖子，开始热烈的回应着男人的吻，两条舌头纠缠在了一起。她已经不想再男人面前故作矜持，这一刻，她只想和深爱的男人享受彼此的爱恋，今夜是她这辈子最开心的一夜，她想要珍惜每一分每一秒，做一个快乐而幸福的新娘。

　　对男女之间的事一知半解的梦茹，如何会是情场老手肖天成的对手，只是片刻。梦茹便彻底沉沦，眼里春情荡漾，呼吸急促起来，浑身更如同千万只蚂蚁爬一半，又痒又麻。肖天成的吻已经不再仅仅局限于她的香唇，而是沿着脸蛋，滑向了粉颈，耳垂，每一次男人的舌头触碰到她的肌肤，都让她有种触电的感觉。

　　“天成，我爱你。”梦茹舒服的轻声低吟着，不由得说出了自己的爱语。

　　“叫老公，不然今晚老公不疼你。”肖天成坏笑着，不再梦茹，紧盯着面前红晕的绝美娇颜，调侃道。

　　梦茹羞怯的闭上了眼睛，温柔的叫了一声“老公，小茹好爱你。”

　　肖天成没有说话，再次用实际行动表达了自己的爱意，再一次亲吻上了梦茹的殷桃小嘴，两只手开始撕扯着梦茹的衣服。顷刻间，梦茹变成了一只小羔羊，雪白的娇躯展现在了肖天成的眼前。

　　梦茹的身体美得让人窒息，完美的身材多一分则肥，少一分则瘦，坚挺的酥胸，平坦的小腹，笔直的双腿，每一个地方都让肖天成迷醉。

　　“老公，爱我。”梦茹羞怯过后，看着爱郎贪婪的眼神，一把抱住了肖天成的腰，主动献上了自己的香吻，同时胡乱的解着他的衣服。

　　而肖天成也猴急的不得了，美人都这么主动了，他还犹豫什么。三下五除二，他脱光了自己的衣服，这样的速度，绝对比穿衣服快了三倍。都说男人是用下半身思考的动物，这一刻体现的淋漓尽致。

　　随着梦茹熄灭床头灯的那一刻，肖天成就如同视死如归的将军一般，走马提枪，进入了梦茹的身体，一场男人与女人间的大战，在温馨的房间内展开。

　　云雨过后，满室留香，梦大小姐此时慵懒的躺在男人的怀里，一张俏脸上还遗留着春潮后的欢愉以及满足。

　　“天成，你杀了谭伟，会不会有麻烦呢？谭耀文是绝对不会善罢甘休的。你想到解决的办法了吗？”梦茹摸着男人结实的胸膛，关切的问道。

　　“放心吧，我已经想好了对付他的办法。这些事情就交给老公处理，你们只管当一个成功男人背后的女人，伺候好老公就可以了。”肖天成眼里的邪火还是那么炙热，双手依旧不怎么老实，礼尚往来，梦茹在他胸前画着圈圈，而他则在梦茹胸前留恋不舍，紧握着不放。

　　娇嗔了他一眼，梦茹向他怀里缩了缩身子，将他的双手拍下去，微微带喘的笑骂道：“坏蛋，还不老实，人家好累。”

　　“小茹，今晚开心吗？”肖天成收起了坏笑，深情的看着女人，温柔的问道。

　　点了点头，梦茹露出了甜甜的笑容，却故作不满的嘟着嘴道：“不开心，你这个坏蛋，弄得人家好痛。”

　　“呵呵，一回生，二回熟。下一次就不会痛了。要不再来一次，老公我还没享受够呢，我决定今晚通宵，大战三千回合，不将你打的丢盔卸甲，岂不让你小瞧老公我的能力。”肖天成再次邪笑起来，大手一探，已经摸向了梦茹的臀部。

　　“不要，不要。”梦茹浑身禁不住一颤，休息了片刻后，已经再次被肖天成的怪手起了身体上的渴望，欲拒还迎的说道。

　　“不要就是想要，遵命，老公一定奋不顾身，满足梦大小姐，今夜就是拼了这条小命，也让梦大小姐享受到最美的快乐。”肖天成哈哈一笑，翻身压住了梦茹。

　　梦茹笑骂了他几句，却也投入到了新一轮的男欢女爱之中，乐此不彼，缠绵恩爱。一夜的疯狂，一夜的温纯，两个男女在新婚之夜，不停地做着人类最原始的播种大事。


第298章 圣女狼

　　上海普陀区一处废弃的木料场，一辆出租车缓缓开来，停在了木料场前。

　　随后两名男子挟持着一名女子，走进了木料场。

　　“走，动作快点，不然我就杀了你。”一名高个子男子手中紧握一把短刀，顶在女人的腰间，冷冷的说道。

　　“求求你们，放过我吧，我都已经把身上的钱给了你们，我上有父母，下有三岁的孩子，他们都需要我来照顾。两位大哥，我求求你们了。”女人一脸惨白，哭着乞求道。

　　此时另一名光头汉子淫笑一声，在女人的摸了一把，随即道：“只要你今晚把我们哥俩伺候舒服了，我们会放过你的。”

　　“不不可以，我求求你们，我不能对不起我丈夫，我不可以。”女子摇着头，惊恐的看着二人，再次哭着乞求起来。

　　“哼，装什么三贞九烈的女人，今日你落到我们哥俩的手中，由不得你，要不然我现在就杀了你。”高个子男人冷笑着开口道。

　　女子看着明晃晃的匕首，不敢再反抗，被两名男子拉扯着进了木料场。而在他们刚刚进入木料场，在一堆废木料的空隙间露出一双深蓝色的眼睛，一直盯着他们。

　　“高牙强，今晚咱哥俩可要好好的爽一爽，在里面待了五年，可把老子憋屈的难受，是你先来，还是我先来？”光头汉子一脸的邪笑，对着高个子男人笑道。

　　“鹞子，咱们一块来不是更爽，我喜欢口活，哈哈”高个子男人哈哈大笑着，开始动手撕扯起了女人的衣服。而女人只是挣扎了几下，被他一巴掌打在了脸上，匕首也在女人脸上比划了几下，冷笑着道：“再敢乱动，老子刮花了你的脸。”

　　此时光头男人也迫不及待的解开了女人的裙子，很快在两人的配合下，女人只剩下了胸罩与，两人眼里冒出了熊熊的欲火，开始在女人的身手猥琐起来。在监牢里待了五年，看到母猪都觉得是貂蝉，何况女人还有几分姿色，两名越狱犯已经被精虫冲昏了头脑。

　　刺啦一声，女人的胸罩被光头大力撕扯下来，两个雪白的肉球在了空气中，光头汉子哈哈阴笑着狠狠的一把抓住，兴奋的嗷嗷直叫。而女人疼痛的惨叫一声，开始奋力挣扎起来，扭动着身子想要摆脱两名男子的亵渎。

　　“让你乱动，让你乱动。”光头汉子抡圆了胳膊，啪啪连着在女人的脸上扇了两巴掌，只把女人打的眼冒金星，嘴里流出血来。

　　“救命救命”女人惊恐的大喊起来，她已经顾不上生死，看着两个变态的男人，她知道即使满足了他们，也不会有好下场。

　　高个子男人哈哈大笑起来，看着女人声嘶力竭的呼救声，阴笑着道：“你喊啊，你就是喊破喉咙，在这荒郊野外也不会有人听到，臭婊子，敬敬酒不吃吃罚酒，老子今晚让你求生不得，求死不能。”

　　话毕，男子凶狠的一把将女人推到在地，大力的女人撕扯下来，一手在女人的身上猥琐着，一手开始解起了自己的裤腰带。

　　而就在这时，一声冷哼在他们背后响起，一个冰冷的女人声音说道：“你们该死。”

　　二人大吃一惊，急忙提着裤子转过身来，却看到一个美得让他们张大了嘴巴的金发蓝眼美女，女子天使的面孔，魔鬼的身材，细腰丰乳，美丽的就如同西方神话中的精灵。

　　高个子男人使劲揉了揉眼睛，不敢相信眼前看到的，转头问他的同伴：“鹞子，老子眼睛没花啊，莫不是看到女鬼了，在这荒郊野外的，居然有这么性感的尤物？”

　　“就是女鬼，老子也要风流一下，这么漂亮的洋妞，哪怕爽过后死了，老子也愿意。”光头汉子更加不堪，色欲熊心，早已经蒙蔽了他的理智。一脸淫笑的向着突然出现的性感女子走了过去。

　　而高个子男人也不甘落后，推开女人，也走向了金发美女，有更美的女人在眼前，他那还理会姿色一般的女人。

　　“哼，不知死活。”金发美女冷哼一声，深蓝色眼眸中闪现出浓烈的杀机，看着走近自己的两名男人，突然微微一笑，露出了洁白的牙齿。这个时候，两名五年没碰过女人的越狱犯才明白了什么叫做一笑倾城，再笑倾国。

　　傻呆呆的看着金发美女，两名男人忍不住吞了口口水，眼里的贪婪之色越发浓烈起来。

　　而就在他们向金发美女扑上去的一刹那，眼前突然失去了金发美女的身影，随后身后一声魅惑的笑声传来，紧接着二人就感到脖子一紧，双脚慢慢脱离了地面。

　　二人直到此刻，才醒悟过来，半夜遇到美女绝不是什么好事，不是撞鬼就是撞邪，惊慌失措的二人开始奋力挣扎想要摆脱金发美女的控制，但无奈，任凭他们使出浑身力气，都无法脱离身子渐渐远离地面的困境。

　　“求求你，饶命，我们再也不敢了。”二人都是穷凶极恶之徒，但此时也感受到了死亡的恐惧，脸色惨白，浑身全是冷汗，不由得求饶起来。

　　事情就是这么奇妙，刚才还是别人向他们求饶，转眼间身份变换，他们成了弱者，面临着死亡的威胁。

　　“混蛋，垃圾，留着你们会有更多的人遇害。”金发美女没有被二人的求饶声而心软，依旧提起二人，狠狠的摔向了一旁的一堆废木料之上。

　　哗啦一声，二人被摔的头昏脑胀，直感到浑身散架了一般，疼痛难忍，放声惨叫起来。却是不敢再爬起来，跪在地上磕头求饶道：“神仙姐姐饶命，我们是猪狗不如的东西，求求您放过我们。”

　　现在是九月中旬，今晚却是多云的天气，一轮圆月一直被阴云遮挡，而此时圆月却从乌云后现出身形来，照耀着整个木料场。金发美女神色冷峻，仰头看着圆月，眼里突然闪出一道红光，随即颤抖起来，银牙紧咬着嘴唇，脸上满是痛苦之色，抱着头起来，声音悲凉而凄美。

　　突然的变故让一旁穿着衣服的女人以及两名跪在地上求饶的男人愣在了当地，当金发美女痛苦的蹲在地上，状若疯癫一般，抽搐着的时候，两名男子对视一眼，他们觉得机会来了，随即双双暴起，对着金发美女狠狠的踢了过去。

　　金发美女被二人踢得飞了出去，摔倒在另一堆废木料之上，没了动静。

　　“哈哈原来是个羊癫疯，吓死老子了。可惜长的那么美，估计死了吧？”光头男人对着高个子问道。

　　“草，死了也不放过她，老子几乎被她掐死。”高个子男人揉着快要断了的腰，一瘸一拐的走向了废木料之前，看着紧闭着眼睛的金发美女，探出手指试探了一下她的鼻息，发现已经气若游丝，离死不远了。

　　“鹞子，那个女人留给你，哥哥要享受这个。”男人眼睛早已被金发美女露在外面的丰满爆乳吸引，伸出手抓住了金发美女的衣服撕扯开来。看着那对大的不像话的坚挺，露出了淫笑。

　　而就在他要解开金发美女裙带的时候，金发美女突然睁开眼来，一双阴冷的眸子紧盯着他，将高个子男人吓得缩回了手，后退了三步。

　　而此时，金发美女慢慢爬了起来，绝美的脸蛋依旧痛苦的扭曲着，而眼神却在慢慢变化，由冷酷变为柔和，再变为血红，随后变得阴冷而充满野兽般的嗜血凶光，而身子也在慢慢变得高大起来，紧身衣服崩裂开来，一个全身雪白毛发的狼头女人身子的怪物出现在了他的面前。

　　一声狂暴的狼吼声从怪物口中发出，随后一道白光快如闪电一般扑向了高个子男人，一双利爪扯断了他的脖子，脑袋也被撕扯了下来，喷着血的无头尸倒了下去。

　　“妈呀，妖怪。”光头汉子鬼叫一声，转身向着木料场外逃去，却只跑出十几米远，便被怪物从后赶上，一抓击向了他的后心，锋利的利爪洞穿了他的心窝，一个血红的洞出现在了他的心口，看着只剩下的半颗心脏还在微微跳动。光头男子嘴里冒着血，惨叫着倒了下去。

　　而此时的女人早已吓得脸色惨白，看着眼前血淋淋的一幕以及那突然变身的狼头女人，眼睛一翻，晕了过去。

　　狼头女人双眼渐渐恢复了一丝神采，看着手中血淋淋的半截心脏，吞了口口水，就要向自己的嘴里塞去，胳膊却在中途停了下来，它的眼里满是挣扎以及痛苦，更多的是不甘。

　　仰天悲凉的嘶吼一声，狼女扔掉了手中的半截心脏，眼里却已留下了两窜泪水，嘴里喃喃自语着：“肖哥哥，你在哪来？我好想你，我该怎么办？我不想让任何人看到我这个样子。”

　　“肖哥哥，凯莉会很乖的，不会再杀人了，我没有喝过人血，我永远都不会喝的，只要你回来。肖哥哥，凯莉好孤独，好想你。”狼女抱着头蹲了下去，身子慢慢恢复了原型，一个雪白的赤果身子在夜色下瑟瑟发抖。


第299章 深入诡异山庄

　　“天成，你快来看，出事了。”闪电一脸的焦急，跑到房间内，将肖天成从床上拉了起来。

　　“出什么事了？你大姨妈难道也没来，那去医院检查一下。我好累，让我再睡一会。”肖天成迷迷糊糊的随口说着，就要再次倒下去。

　　这几天为了寻找凯莉，他可是在上海寻了个遍，却仍然没有任何消息，晚上又连番和几女大战多半宿，就是不累他也困啊。

　　“流氓，就知道不正经，有了凯莉的消息，电视里正在播放新闻呢。”闪电在他脑门上拍了一把，气急的骂道。

　　“什么？”肖天成一骨碌爬了起来，睡意全无，抱起闪电冲出了房间，向着楼下客厅跑去。

　　“坏蛋，放我下来，闪电她们还在楼下呢。”闪电羞怯的小声骂着爱郎，却双臂紧紧搂着男人的脖子。

　　肖天成可没时间和闪电打情骂俏，快速的奔跑到沙发前，却见林嫣然，小白，慕容冰燕以及铃木叶子以及她师姐藤原惠子都在沙发上，盯着电视在看新闻联播。

　　画面上正在播放着上海市新闻，主持人此时正讲到：“一位女出租车司机在昨晚拉了两名男子，在离开市区后，便被两人挟持，用刀逼着她开往了普陀区郊外的一处废弃木料场，意图强暴她。而就在歹徒即将得逞之际，一名美丽的金发女子突然出现，救下了女司机。

　　而那名美丽的金发女子却突然变成了狼头女身的怪物，将一名歹徒脑袋揪了下来，又将另一名歹徒的心脏掏了出来。女司机惊恐之下晕了过去。在她清醒后，却只看到了两名死亡的歹徒，而那名怪物不见踪影。据警察透露，两名歹徒是刚从监狱中越狱的逃犯。我是新闻记者王晓敏，今天的新闻联播到此结束。”

　　“天成，金发女子一定是凯莉，只是不知道她现在又去了哪里，我刚才已经打了电话问公安局的同事，他们在现场没有找到任何人。”郭小妮此时转过头，看着爱郎说道。

　　“肖大哥，你”藤原惠子也正要发表意见，却看到肖天成只穿着一条三角坐在她身边，男性的象征又因清晨的缘故，还在高举龙头，将撑起了一座蒙古包。

　　此时其余几女也注意到了他的丑态，立刻都羞红了俏脸，娇斥声一片，骂他不要脸。

　　“啊，这个，不好意思，我先回一趟房间。”肖天成俊脸也有些尴尬，刚才心急凯莉的下落，都忘记了穿衣服，这个丑丢的可不轻，最主要还有两位外人，被两个R国美女过了眼福。

　　半个小时后，肖天成带着小白，闪电以及藤原惠子师姐妹出现在了废弃木料场。此时两具逃犯的尸体早已被警察带走，木料场已经没有了任何人。

　　“大家分头找找，看看有没有什么有用的线索？”肖天成对着几女吩咐完，开始在一堆碎裂的废木料边蹲下了身子。仔细看了片刻，从一截木料下找出了一小片布料，他认得，正是凯莉最喜欢穿的一件衣服上的布料，此时，他也真正的确定了昨晚凯莉在这里。

　　“肖大哥，我知道凯莉从哪个方向离开的。”藤原惠子突然开口道。

　　“惠子小姐，你能确定吗？”肖天成面色一喜，急切的看向了藤原惠子。

　　后者点了点头，指着地上杂乱的脚印道：“虽然这里已经被破坏，但是我能找出凯莉的脚印，只要你描述一下凯莉的脚有多大，她离开肖家的时候穿着什么鞋子就可以。”

　　肖天成将目光投向了小白与闪电，凯莉离开的时候，只有两女才知道她穿的什么鞋子。

　　“凯莉的脚有37码，她穿的是一双深蓝色小皮靴，平底的。”小白对着肖天成点了点头，看着藤原惠子说道。

　　藤原惠子从背后的小包中取出一个类似于放大镜一样的东西，放在眼前，看向了地面，四处看了片刻，随即指着木料场的东方说道：“是从那个方向离开的。”

　　“走，惠子小姐，麻烦你前面带路，咱们沿着她走过的脚印寻找一下。”肖天成有些激动，他没想到这个绝美的R国女人竟然还有这样的本事，只要沿着凯莉行走过的脚印一定可以找到她。

　　随后几人紧随着藤原惠子，离开了木料场，一路走走停停，到了一处庄园前，脚印消失在了庄园墙外。

　　“肖大哥，凯莉应该就在庄园里，此时脚印有深有浅，如果我估计不错，她应该体力不济，导致身体沉重，步伐虚浮。”藤原惠子邹了邹眉头，分析道。

　　“天成，狼人在变身后，如果得不到血液补充，对她身体伤害很大，她的精神会越来越差，此时也是她功力最弱的时候，这个时候也是最危险的时刻，很多狼人就是在这种情况下被血族偷袭而死。”小白脸色凝重，缓缓说道。

　　“咱们进去，一定要找到凯莉，不能让她再在外面漂泊。”肖天成略显紧张，飞身而起，跃上围墙。随后几人相继飞身上墙，一行五人跳入了庄园内。

　　庄园很大，五人沿着一条小路穿过花圃，绕过假山，到了一栋复式小洋楼前。而整个庄园看不到一个人影，静的让人感到压抑。

　　“天成，这栋庄园好诡异，我有种很不好的预感。”小白眉头紧邹，小声说道。

　　“肖大哥，我也有同感。”藤原惠子此时也开口道。

　　点了点头，肖天成对着四女道：“大家小心点，不要分散开，跟在我身后。”

　　随后五人靠拢在一起，到了别墅前。肖天成身手拍了拍别墅的门，其余四女则戒备着周围。

　　过了约有五六分钟，别墅门打开，一个六十多岁的男人探出头看了眼几人。脸色微微一变，看着肖天成问道：“你是谁？你怎么进来的？”

　　“不好意思，我们路过这里，有些口渴，请问可以让我们进去喝杯水吗？”肖天成笑的很真诚，礼貌的说道。

　　沉思了片刻，男人点了点头，示意几人进来。

　　“你们先在客厅稍等，我去给你们拿水。”男人示意几人坐在沙发身上。而他则转身向楼上行去。

　　“肖大哥，这个人走路没有一点动静，很不一般。而且那边有一个冰箱，里面怎么可能没有水，而他则上了楼，其中必有蹊跷。”藤原惠子小声道。

　　铃木叶子身形一闪，已经消失在了众人眼前，下一刻，她已经到了冰箱前，打开冰箱看了一眼，随即脸色大变，轻轻合上冰箱，再次隐身到了肖天成身旁。

　　“肖大哥，好可怕，里面全是人得器官，肾脏，心脏，眼睛，还有血浆，冰箱里堆得满满的。”铃木叶子小脸惨白，惊慌失措的小声说道。

　　而就在这时，老男人走了下来，手中端着一个托盘，上面放着四杯果汁。

　　“四位客人，请慢慢饮用。”老男人将托盘放在茶几上，对着四人微笑着说道。

　　“大叔，听您的口音不像是山海人，您一直住在这里吗？”肖天成随意的问道。

　　点了点头，老男人笑着道：“是啊，我是北方人，这是我一个亲戚的家，我来给他看房子的。”

　　藤原惠子此时开口道：“大叔，您保养的很好啊，一双手和年轻人的手一样，还是那么富有光泽。”

　　老男人面不改色，但眼神闪烁了一下，随即将手退缩进了衣袖中，笑了笑，道：“姑娘说笑了，人老了，哪有你们年轻人有活力。”

　　肖天成暗暗冷笑，他已经看出了一些端倪，面前的老者不像是一个老人，倒像是易过容的，而且虽然老人的汉语说的很标准，但却依旧带着淡淡的异样口音，而这种口音不像是东方人。

　　对着四女使了个眼色，肖天成端起了果汁，对着老者道：“谢谢您的果汁。”说完仰起头一饮而尽。

　　而三女也将头扭开，小喝了一口。

　　老男人看着三人四人都喝了果汁，随即笑着道：“你们再等等，我去给你们拿几瓶水路上喝。”

　　说完，转身进了一楼的一个房间内。

　　“肖大哥，果汁里有毒。”藤原惠子小声提醒道。说着将口中的果汁吐了出来，其余三女也都和她一样，把嘴里一小口果汁都吐到了沙发后。

　　肖天成呵呵一笑，对着四女眨了眨眼睛，随即翻身栽倒在了地上。四女明白他的意思，也相继倒在了沙发上。

　　不多时，那名老者冷笑着走了出来，看着横七竖八倒在沙发与地上的五人，哈哈大笑起来。

　　“今天是个好日子啊，居然一个上午送来了六个人，这一周我们的食物不用担心了。”

　　随后他拍了拍手掌。两名褐发大汉从一间房间内走了出来。竟然是西方人。

　　“汉斯德尔侯爵，您真是我们的偶像，这么容易就把他们晕倒了，我还以为需要费一番手脚。”出来的其中一人恭敬的看着老者，笑着道。

　　“斯里兰特，把他们抬到手术室，我要检查他们的身体看看是否健康。而且刚刚被我们抓到的那个狼族女孩给我关好了，我要带回去孝敬咱们的王，她还是一个，而且似乎还是圣女狼，这一次咱们的功劳可不小，你们就等着赏赐吧。”老者上前踢了肖天成一脚，随即对两人吩咐道。

　　“侯爵大人，十分感谢您的慷慨，我们会永远记住您的恩德。”另一名男子眉开眼笑，恭敬的拍着马屁。

　　老者点了点头，随即骂道：“这该死的人皮，戴着真不舒服，我讨厌这该死的人皮。”

　　随后老者在脑后鼓弄了片刻，一张人皮面具从脸上取了下来，露出一张英俊的西方男子的脸来，看年龄，不会超过三十。


第300章 什么是吹喇叭？

　　肖天成五人被拖进了一个黑漆漆的地牢中，灯光打开的一刹那，肖天成微微睁开眼就看到自己等人似乎身在古代的刑房一般，墙壁上挂满了长刀，短刀，钩镰刀，剔骨刀，镊子，锤子，医用切割机，接血盆等等让人毛骨悚然的东西。

　　而在房间的中央一张可提升的手术台摆在那里，高亮度的探照灯挂在手术台上，一块白布覆盖着手术台。

　　“凯奇，先把这个男的抬到手术台上，侯爵很快就会下来。”斯里兰特走到了肖天成面前，对着另一名男子说道。

　　随后，肖天成被二人抬着扔到了手术台上，双手与双脚分别被手术台四个角上的铁拷紧紧箍住。做完这一切，两名男子走出了所谓的手术室。

　　“天成，怎么办？好恐怖的地方，我怎么感觉像是在拍恐怖片啊，等一下就会有杀人狂魔来肢解我们。”闪电跳了起来，奔到手术台前，焦急的说道。虽然她不是一般的女人，但身处这样的环境下，也感到浑身不自在，有些紧张。

　　“怕什么，我还没和这几个家伙玩够呢。如果我没猜错的话，这几个家伙都是血族之人，只是我很好奇，西方血族怎么会跑到上海来。还在这里弄了这么一个恐怖的地方，收集那么多人体器官干什么，莫非他们在贩卖人体器官，靠这个发家致富？”肖天成自言自语着，却带着点玩笑的意外。

　　此时，其余三女也都到了肖天成身边，小白横了他一眼，笑骂道：“什么时候了，还在开玩笑。咱们出去把他们抓住一问不就明白了吗？”

　　“可是我还没有玩够呢，这么精彩的西方恐怖大片重现上海郊外，而我还是男主角，怎么也得斗智斗勇，把变态杀人魔杀死以后，再带着你们逃出这里，那岂不是很有意思。”肖天成看着四女，呵呵笑着道。

　　“讨厌，什么时候了，还油嘴滑舌呢，你要不走，我们可走了。”小白又好气又好笑，白了他一眼，笑骂道。

　　而铃木叶子和藤原惠子也不由得捂嘴直笑，被这个男人那孩子一般的心性逗的窃笑不已。闪电更是忍俊不禁，伸手拍了他一把，一脸的苦笑。

　　所谓艺高人胆大，这样的境况下，也只有她们这样的人才有这份心情还在嬉闹，要是换成别人，早吓得想办法逃走或是哭爹喊娘，叫救命了。

　　肖天成无奈的叹了口气，双臂一使力，内力运转，咔吧一声，双臂与双脚上的铁拷便被崩裂成两半，一闪身跳下了手术台。

　　“四位美女，咱们今天要与杀人魔恶斗一场，几位做好准备了吗？”

　　“快走吧，那那么多废话。”闪电推了他一把，被他气得苦笑不得。

　　“大家跟着我，咱们冲出去，GO！GO！”肖天成呵呵一笑，带头向着手术室走去。

　　而就在这时，手术室的铁门哗啦一声，紧紧的关闭起来。随后一个阴邪的笑声传了进来。

　　“几位，既然来到了我的手术室，还想逃出去吗？这里可是比监狱还要牢固，虽然你们都身手不弱，但也休想离开这里。”

　　肖天成面色一变，看了眼几女，苦笑着道：“呵呵，魔高一丈，道高一尺，看来咱们太小看了这些吸血鬼，居然在暗中监视着咱们。”

　　“我来打开铁门。”小白冷哼一声，短匕已经出现在了手中，对着铁门的栏杆劈了下去，却只是发出清脆的声响，以及砍出些火花，铁门丝毫没有任何损伤。

　　“哈哈，不要白费心机了，我这铁门可是精钢所铸，还加了几样稀有金属。被说是一般的刀剑，就是神兵利器也很难砍得断。”声音再次传来。

　　肖天成暗自撇了撇嘴，后悔将一夕魔剑放在了家里，要不然以一夕魔剑的锋利，砍开这个铁门不费吹灰之力。

　　“肖大哥，听到声音是从哪里传来的吗？这里一定安置了摄像头以及声音传感设备，你找出来破坏掉，我有办法打开铁门。”藤原惠子凑近肖天成身边，小声道。

　　微微点了点头，肖天成放声大笑道：“老不死的吸血鬼，你有没有看到你的头上有一头牛在飞？因为你在哪里恬不知耻的吹牛X。什么破地方，还居然敢夸口比监牢更坚固，小爷告诉你，十分钟后，小爷就会出现在你的背后，用这把大号杀猪刀砍掉你的脑袋。”

　　边说，肖天成边把墙上最大的一把刀取了下来，对着空中挥舞了几下，一脸的讥笑之色。

　　“哼，不知死活的混蛋，你会死的很难看，我要将你全身的血吸干。你这个”声音再次传来，带着怒气，显然被肖天成气的不轻。

　　就在这时，肖天成嘴角露出一丝笑意，手中的大刀咔吧一声，断成了几节，随后几道白光射向了手术室的四个墙角处。同时，声音戛然而止。

　　对着肖天成竖了竖大拇指，藤原惠子已经跑到了铁门处，从背后的小包中取出一个小黑块贴在了铁门旁的墙壁上。随后闪身退到了四人处，一声轰隆的巨响，手术室尘土飞扬起来，而一个可容一个人通过的洞口出现在了五人眼前。

　　“牛！”肖天成不由得对藤原惠子刮目相看，这个女孩虽然接触不久，但总是可以让人不时的惊喜一下，给人一种神秘的感觉。

　　“哼哼，现在该是咱们有仇报仇，有怨报怨的时候了，美女们，和我一起来，钻出去。”肖天成高声唱着，一弯腰从洞里钻了出去。四女相视一笑，摇着头相继也离开了手术室。

　　肖天成的眼力极佳，带头在漆黑的地下室行走了片刻，便再次来到了一扇门前，不过这扇门没什么稀奇之处，只是一拳，便被肖天成轰的四分五裂。

　　刚迈出一步，头顶传来劲风，肖天成没有退回去，冷喝一声，身子一矮，全身呈现一个球状体弹射而出，将挡在前面的男人也撞得飞了出去，惨叫一声，摔在了墙壁上。

　　落地后，肖天成抬眼看去，就见一个二十七八岁的英俊西方青年正满脸惊愕的看着他，而在青年的身旁，一名只穿着三点式的金发女郎，伏在青年的面前，卖力的张着嘴巴含着青年的一样东西，吃的津津有味。

　　“儿童不宜”肖天成急忙回身堵上了铃木叶子的眼睛，不想让她看到香艳而淫靡的一幕。

　　“你干嘛呢？挡着我的眼睛干什么。”铃木叶子可不明所以，愣是将他的手指掰开，随后张大了嘴巴，直勾勾看着眼前的情景，羞红了脸蛋。

　　肖天成无奈的摊了摊手，随后看着青年笑着道：“小日子过得不错啊，享受够了没？我让你临死前风流够了，不然你会怪我不近人情。”

　　“哼，你们逃出来又能怎么样，还是得死。”青年一把推开欲罢不能，含着他的宝贝忘记了松开的女郎，随即提起裤子站了起来。

　　“该死的混蛋，不要脸的东西，去死吧。”小白怒喝一声，弹射而起，向着青年扑去。

　　西方青年微微冷笑，单脚在地面一点，飞身而起，五指成爪，抓向了小白的脖子，速度极快，眨眼间就到了小白的身前。

　　小白短匕挥出，一道寒光划向了青年的手指，却只听铛的一声，她的短匕竟然被弹回，而青年五指上的指甲却突然长长几公分，刺向了小白的脖子。

　　青年功力可不弱，别看年纪只有二十多岁，却已有几百年的寿命，身为血族侯爵，他的身手也只是比小白低一筹，五指刺向小白脖子的同时，已经张大了嘴巴，两颗锋利的獠牙已经露出，准备吸食小白的血液。

　　“哼，不知死活。”小白冷哼一声，脑袋一偏，躲开了青年势不可挡的一抓，一脚踹在了青年的裤裆，将青年踹的踉跄着后退了五六米。一张脸憋得紫红。刚刚被金发女郎弄得宝贝此时还没有安分，这下被小白可是踢了个正着，痛得他捂着裤裆痛得浑身颤抖。

　　“宝贝，踢得好，你这一脚可是惊天地，泣鬼神，这家伙这辈子也别想再让女人给吹喇叭了。”肖天成呵呵一笑，脱口说道。

　　铃木叶子此时脸色才恢复过来，拉着肖天成的胳膊问道：“肖大哥，什么是吹喇叭？”

　　“这个，那个，吹喇叭就是”肖天成一脸的尴尬，他不知道该怎么解释。

　　“叶子，不要胡闹。”藤原惠子可不是小山村出来，不懂人情世故的小姑娘，脸色羞红的小声喝止师妹这个尴尬的问道。

　　但是铃木叶子可是个不耻下问，有疑问就要立刻想要弄明白的好学生，立刻嘟着嘴不满的说道：“师姐，我哪里胡闹了，人家真的不明白什么叫吹喇叭嘛。”


第301章 陷阱下的秘密

　　场上的小白渐渐占了上风，血族青年使出了最强的绝技也无法将小白击败，此时他的额头冒出了冷汗，神色间也有些慌张起来。他看得出来，这四女一男中，最厉害的是这个一脸邪魅笑容的年轻人，本来没放在眼里的一个女子却实力比他还要强，面对这种状况，他不慌才怪。

　　这里可是家族动用了很大的人力，物力以及财力才好不容易得到的一个秘密居所，就是为了得到足够多的人体器官，而且最近一批人体器官他还没有来得及送出去，一旦这里被警察得知，家族的努力就会付之东流，而他也会因失职无法在下一次的统领选举上获得名额，这个机会可是他花了很多心思才争取来的，他不允许失败。

　　就在他暗自思索该如何扭转今天的不利局面的时候，他因分心，动作慢了一拍，小白的短匕在他右臂上划了深可见骨的一刀，惨哼一声，青年飞身后退，捂着伤口冷声道：“你们到底是什么人？说出你们来这里的目的？”

　　“本来只是寻找我们的朋友，但现在是要为上海市的人民除害，想必这段时间你没少残害我们的同胞吧，该死的吸血鬼，今天你们一个都别想逃走。”肖天成面色铁青，想到刚才铃木叶子在大冰箱中看到的人体器官以及血浆，就感到愤怒，他无法想象，有多少上海人民已经遇害。

　　“哼，那就看你有没有这个本事。”青年冷哼一声，转身向着窗口扑去，快如闪电一般。但是他的速度快，有人的速度比他稍稍快了一点，肖天成时刻警惕着他逃走，在青年动身之际，他已经飞身窜了出去，紧随着青年穿窗而出，落地后，一拳对着青年的后背轰了出去。

　　青年一闪身，躲开了后背，但肩膀依旧被拳劲擦了一下，就感到眼前一黑，肩膀上火辣辣的痛，不敢再迟疑，飞身而起，竟然飞着向前逃去。

　　“草，会飞啊，不愧是吸血鬼。”肖天成一愣神，但也没有丝毫停顿，快速向着青年追赶了过去。

　　青年一闪身进了一个小门，而肖天成全神戒备着踢开门走了进去。这里是一个长走廊，里面阴森森的很是慎人，还不时传出阵阵阴风，以及某些诡异的响动。他的精神力高度集中，观察着周围任何一个可疑之处，却没有发现青年的身影。

　　一步，两步当他迈出十三步，却没有落脚的时候，突然头顶传来劲风，同时背后也有风声响起。肖天成暗暗吃惊，这里居然还埋伏了人。为今之计，只有向前躲避。

　　但是让他无奈的是，在他抬起的脚一落地，准备借力向前弹射而起的时候，他竟然踩空了，失去重心的他无法控制身形，而且也不能控制，头顶与背后的袭击已然到达，他就是能上去也不敢上去，何况他也上不去。

　　黑暗中的肖天成急速下落，就感到耳边传来呼呼的风声，心想坏了，看来这里很深，万一下面摆满了倒插的刀箭，自己岂不要被万箭穿心，但是他此时却无能为力，没有借力的地方，四周又是漆黑一片，饶是他的眼力也看不清任何东西。

　　“不会这么衰吧，上次掉进了黑洞大难不死，还以为必有后福，这次居然又掉进了一个黑乎乎的陷阱中，老天对我也太照顾了吧。”肖天成心中无奈的苦叹着，同时也感到担忧，他害怕小白几女紧随着自己冲进进来，也掉下来，那可就完了，只能在阴曹地府做苦命鸳鸯了。

　　就在他心情压抑而失落之际，他落地了，但是让他担心的一幕没有出现，他没有感到万箭穿心的痛苦，反而感到下面很柔软，掉在了一堆东西上。

　　“好浓重的血腥味啊，这里难道是地府血池边？”肖天成自言自语着，随手一摸身下，咦，这是谁的手啊？再次摸向了别处，却摸到了一颗头颅。当他第三次摸下去的时候，却摸到了一个弹性还不错的东西，捏了捏，手感还不错，上面还有一个小凸起。

　　沉思了片刻，肖天成嗷的一嗓子，比上被马蜂刺了还要凄惨，跳了起来，开始向前跑去，却被一条大腿绊倒，倒在了一个身子上。吓得浑身凉飕飕的肖天成连滚带爬的向前逃窜，终于跑到了地面上，不由得张嘴狂吐起来。

　　直吐的肖天成，将三天前没有消化的食物都吐得一干二净，最后差点将胆汁都吐出来。

　　“该死。太惨忍了，太他狠毒了。老子发誓，这辈子不将这些该死的吸血鬼全部斩尽杀绝，老子就不叫肖天成。”肖天成气的双眼血红，高声怒骂起来。

　　到了这个时候，他已经明白这里是什么地方，这里就是血族将人杀害后，扔尸体的地方，从刚才他一路爬来，他估计的出，这里至少有四五十具尸体，那么就意味着有四五十个同胞惨死在了血族之手。这对于将老百姓看的很重的肖天成来说，这比杀了他的亲人还要愤怒。

　　大骂过后，肖天成冷静了下来，这同样是他的优点，就是不论在任何时候，他都能够平静下来，想应对之策。从刚才的自由落体来看，他估摸着这里离着陷阱上面约有一百丈，但是却不知道这里是天然的，还是血族后天挖掘出来的。要是天然的，还有可能找到其他出口，但要是被血族挖掘出来的，他就只能无奈的等待有人来救自己，他可没那么好的轻功，飞到一白丈以上，再打开陷阱机关爬上去，估计武侠小说里的高手能办到，但自己不是。

　　稍稍恢复了一力，肖天成摸索着向前走去，他尽力走的是直线，以探测这里的方圆有多大。大约走了半个多小时，他竟然还没有到达边缘，他感到惊喜，但同时也有些担忧。

　　喜的是这里是天然的，那么很有可能会有其他出口。但是担忧的是，他不知道这里究竟有多大，万一大的让他十几天都走不到边缘，哪不累死，也会活活饿死，渴死。

　　就在他感到丧气的时候，突然眼角余光看到了微弱的一丝亮光，几乎忽略不计的一丝亮光，要不是他的眼力，一般人很难发现得了。但是被他捕捉到了。

　　大喜之下，肖天成顺着亮光的方向走去，在到达亮光的下方的时候，同时脚也踢到了坚硬的石壁，到头了，哈哈。肖天成兴奋的笑了起来，随后目测了一下离着亮光的距离，他确定，就是一白丈左右。

　　摸了摸石壁，坑坑洼洼，凹凸不平，他越发感到开心，深深呼吸了几口，开始抓着石壁的突起处向上爬去。

　　离着亮光越来越近，肖天成心情也越来越激动，双手早已磨破，但他感觉不到疼痛，逃生的喜悦早已将这些小伤淡忘，他只想着早点逃出这个鬼地方，先杀几个吸血鬼收点利息。

　　而此时，在别墅的大厅内，小白一脸苍白，依偎在铃木叶子的怀里，看着与血族青年激战的藤原惠子与闪电，眼里满是担忧之色，血族青年的身手只是比他低了一筹，但却比藤原惠子与闪电都高，此时二女合力也拿不下对方。

　　而在一边，两名血族男子正虎视眈眈着小白与铃木叶子，随时准备对她们发动攻击，只是有些忌惮铃木叶子，而一直不敢轻举妄动。刚才二人就准备对受伤的小白动手，却吃了铃木叶子的亏，其中一人被她打伤了一条腿。

　　“小白姐，放心吧，咱们不会有事的，一旦师姐和闪电姐不敌，我会上去帮忙的。”铃木叶子紧紧盯着战场，安慰着小白。

　　“叶子，天成一定遇到了麻烦，咱们得赶快找到他，你不要管我，立刻去寻找天成，我怕他会有危险。”小白看着铃木叶子，声音虚弱的说道。

　　摇了摇头，铃木叶子深深的被小白对肖天成的这份情谊感动，自己身受重伤，却还在为男人考虑，留下她一个人在这里，铃木叶子如何会放心。而且铃木叶子也有些矛盾，她希望肖天成出事，那就不用自己再艰难的抉择该不该动手杀他，但是内心深处有些不希望肖天成死，不知道为什么，就是不想看到那个男人死去。

　　“不，小白姐，我不能留下你不管。肖大哥功夫那么好，不会有事的。”铃木叶子找了一个理由拒绝道。

　　叹了口气，小白没有再说话。她好狠自己没用，竟然那么容易上了血族青年的当，如今不但帮不上任何忙，还成为了其他三女的累赘，拖累了她们。

　　“天成，你一定不要有事，我们真的不能再失去你，那样我怕我也坚强不起来。”小白心中默默的祈祷着，一颗心深深的牵挂着自己男人的安危。

　　原来刚才肖天成掉入陷进后，血族青年来不及再次重新设置陷阱，小白便带着三女冲了进来。而血族青年开始向前逃窜，他已经再次想到了对付四女的办法。

　　担心自己男人的安危，小白紧追着血族青年不放。但走廊中有着几十个门，而且好似迷宫一般，门连着门，四人进去后就无法再走得出来。就如同没有头的苍蝇，四处乱窜，却怎么也找不到出去的那扇门。

　　就在四人走的都气喘吁吁，被迷宫的门转的头晕眼花的时候，一抹身影在他们前面一闪而过，小白立刻紧追而上。眼看就要抓住那个人影，却听到背后一声尖叫，是铃木叶子传来的。

　　小白回身一看，就看到血族青年向铃木叶子抓去。大惊失色之下，小白快速扑了过去，而铃木叶子也凭着灵活的身形躲开了血族青年的偷袭。

　　就这样，血族青年故伎重演，连番几次后，将小白四人折腾的越发疲惫，却也无法抓住他。

　　但是最后一次，血族青年在两名手下的配合下来袭击四人，小白担心闪电受伤，回身救援闪电之际中了血族青年的黑手，被打了一掌，吐了一大口血，她受了不轻的内伤。

　　这次血族青年没有再和她们玩捉迷藏的游戏，将四人带出迷宫到了别墅大厅内，开始对她们动手，因为他已经稳胜券，不想再和几人玩下去。

　　“啊！”一声惨叫，藤原惠子一个没留神，被血族青年伤了胸口，痛的惨呼了一声。

　　得理不饶人的血族青年开始加快攻势，逼的闪电与受伤的藤原惠子狼狈不堪。而与此同时，血族青年的两名手下也扑向了小白与铃木叶子，他们很明显是在缠住铃木叶子，给血族青年创造击杀闪电两女的机会。

　　闪电二女已经渐渐不敌，形势十分危急。血族青年哈哈大笑着，一变招，狠狠的抓向了闪电的脖子，攻击十分凌厉。


第302章 逼供有妙招

　　“该死的血族混蛋，敢动我女人一根汗毛，老子要你的命。”肖天成怒吼一声，从别墅外激射而入，对着血族青年的面门就是一记重拳。

　　血族青年面色大变，他怎么也想不明白，掉入陷阱中的肖天成会逃出来，这在他的意象中是完全不可能的事，下面有多深他虽然没有下去过，但也用绳子探测过，一百零六丈，掉进去，别说是一个人，就是一只鸟也休想飞上来。

　　一愣神之际，肖天成的攻击已经到达，他已经感觉到了劲风扑面，刮的他的脸都生疼，不敢再迟疑，一扭头，身子向后急退。但是肖天成恨他入骨，岂能轻易放过他，没有一丝停顿，紧随着他而来，狂暴的一拳再次挥出，击向了他的胸口。

　　血族青年后退的身形撞在了沙发上，只是一停顿的功夫，肖天成的拳头就已经结结实实的轰在了他的胸口。一口鲜血脱口而出，血族青年身子栽倒在了沙发后。

　　但是他的厄运还没有结束。刚刚翻身而起，一只大脚丫已经踹向了他的面门，与他的脸来了一次亲密接触。

　　惨叫一声，血族青年再次栽倒在地，只感到面目如被火烫了一般，疼痛难忍。他的鼻子都肖天成踢歪。刚想再次起身，肖天成已经一脚踢在了他的小腹上，将他踢得飞了起来，撞在了天花板上，又反弹到了地面，摔的他头昏脑胀，浑身如针扎般的痛疼。

　　“让你残杀我的同胞，让你喝人血，让你贩卖人体器官，让你偷看女人洗澡，让你打飞机不戴套。”肖天成跳落在青年身旁，每骂一句，便踢一脚，只把血族青年踢得惨叫连连，抱着脑袋动弹不得。

　　“我什么时候偷看女人洗澡了？打飞机还用带套吗？”血族青年深感冤枉，抱着脑袋哭喊着问道。

　　“奶奶的，你还敢顶嘴，我冤枉你不行吗？”肖天成是越说越气，越气就下手，不，是下脚越重，狠狠的踢着血族青年，发泄着心中的怒火。

　　一旁的闪电与藤原惠子早已张大了嘴巴，被肖天成的彪悍震惊的忘记了去帮助铃木叶子。

　　“好有型哦，老公真帅。”闪电不由得眼里满是炙热的爱意，心中呼喊着。

　　“好有男人魅力哦，这个男人粗暴的好可爱。”藤原惠子脑海中冒出了这么一个想法。

　　此时，铃木叶子一人应付两名血族男子，打的很轻松，她的实力本就不俗，只是缺乏实战经验，最近几天连番与人对战，对她的帮助可不小，而且丫头又会隐身术，在两名血族男子的围攻下，不时消失了身影，来一次偷袭，只把两名血族男子折腾的狼狈万分，已经中了她很多招。

　　再一次的偷袭得手，一名血族青年伤的很严重，翻身倒地后，却已经无法再爬起来，失去了战斗力。只剩下一名血族男子如何会是她的对手，只是三五个照面，便被铃木叶子一记飞脚踹在了小弟弟上，抱着裤裆原地跳了起来。

　　而铃木叶子乘胜追击，隐身后，突然出现在了血族男子的背后，一记手刀砍在了他的后脖子上，将对手砍得晕了过去。

　　与此同时，肖天成也打得有些累，双手叉腰依旧怒骂着血族青年。“骨头真硬，抗击打能力居然这么强悍，现在还没晕。”

　　“老公我帮你。”闪电奔了过来，手里拎着一个玻璃烟灰缸，照着血族青年的太阳穴狠狠的砸了下去。

　　血族青年两眼一翻，这次不得不晕，肿的和猪头一般的脸痛苦的扭曲了几下，没了动静。

　　“牛，老婆，还是你厉害，我打了这么久都没晕，你一下就结束战斗，我要奖励你。”肖天成眨了眨眼睛，随即盯着闪电赞叹道。

　　“嘻嘻，那你怎么奖励我？”闪电一听有奖励，立刻来了精神，拉着男人的手欣喜的问道。

　　肖天成一把抱住闪电，狠狠的吻住了对方的性感红唇，随后笑着道：“这就是我的奖励，我决定以后就用这作为我对你们的奖励。不论是做了好人好事，还是犯了错，都会有不等的奖励与惩罚。”

　　闪电羞恼的瞪了他一眼，心中却和喝了蜜一般甜。

　　“肖大哥，那惩罚是什么呢？”铃木叶子好奇的问道。

　　“上床，在床上惩罚她们。”肖天成得意忘形下，随口说道。随即便感到四道杀人的目光盯着他，立刻意识到自己似乎在不该的场合说了不该的话，冷哼一声，对着血族青年狠狠的踢了一脚。骂道：“都是你这该死的吸血鬼，害的小爷头昏脑胀，胡说八道。”

　　“大爷，我求求你了，我投降，能不能不要老冤枉我，我又哪里有错了？”血族青年生命力强悍的就如同打不死的小强，被肖天成一脚踢得又醒了过来，伤心难过的哭诉道。

　　肖天成这次又找到了出气筒，立刻一瞪眼骂道：“混蛋，你不但敢顶嘴，居然还装死，我踢死你。”说着，再次一顿狠踢，踢得血族青年又晕了过去。

　　“天成，这些血族潜伏在上海，一定有什么图谋，不然他们不会跨洋远渡这么远来到这里，而且冰箱中有那么多人体器官，我觉得很不寻常，血族应该不会穷的靠贩卖人体器官来生活吧，我可没听说过血族会对钱财感兴趣。”小白在闪电几女的搀扶下，到了肖天成身边说道。

　　肖天成点了点头，他也觉得事情有些蹊跷，陷阱中那么多尸体似乎都是残缺不全的，血族虽然让人生厌，但也不至于喜欢做这些变态的事情。那么他们这样做，一定有不可告人的秘密。

　　“小白，你的伤势怎么样？让我看看。”肖天成关切的拉住了小白的手，一丝内力已经渡进了她的体内，沿着小白的经脉查探了一番，随即松了口气，伤势虽然很重，但没有伤到要害之处，只是有几处经脉断裂。

　　小白温柔的看着爱郎，心中甜丝丝的，看着男人关切的眼神，感到很温暖。

　　“叶子，闪电，把那个家伙弄醒，不论使用什么手段，都让他交代来到上海的目的。”肖天成准备帮着小白治疗内伤，开口对着两女吩咐道。

　　在二人开始行动后，他又看着藤原惠子道：“惠子小姐，麻烦你审问那两个家伙，看看凯莉被他们关在那里？”

　　“好的，这个交给我。”惠子点了点头，走向了倒在地上的另两名血族男子。

　　肖天成将所有事情吩咐完以后，闭上双眼，开始运转内力，帮着小白治疗起了内伤。同时，两边的审讯工作也在三女的行动下展开。

　　将小白最后的一处断脉续接上以后，肖天成睁开了眼睛，却看到藤原惠子已经不在客厅中，想必问出了凯莉的囚禁处，赶去营救。但是闪电与铃木叶子却像两只蚂蚁一般，在地上来回乱窜，不时的暴打血族青年一顿。

　　“怎么样？他不说吗？”肖天成站起身，将小白扶着坐到沙发上，随即走向了两女。

　　“肖大哥，这个坏蛋好顽固，打死都不说，我们没有办法。”铃木叶子撅着嘴，很恼火的抱怨道。

　　肖天成笑了笑，看向了地上蜷缩成一团的血族青年，不由得惊吓了一跳，妈呀，这还是人吗？就见血族青年眼睛一个大，一个小，原来是一只眼被打的肿的几乎将眼睛遮挡起来，眉毛都被剃光，想必是叶子下得毒手。鼻孔里还插着青年的两只手指，这应该是闪电的杰作。

　　再往下看，肖天成笑了，可怜的血族青年双臂被捆绑在身后，上衣被解开，胸膛上被扎了几根钢针，两个小黑豆上还挂着两个耳环，肚脐眼上穿了条铁丝，上面挂着铃木叶子的高跟鞋。

　　两只脚板更加凄惨，不但扎了十几根钢针，闪电还拿着打火机正在给钢针加热。

　　青年已经不再惨叫，想必已经被折磨的麻木不仁，感觉不到疼痛。只是两只眼睛里满是泪水，吧嗒吧嗒的往下流着。肖天成不由的感叹道：“谁说男儿有泪不轻弹，只因没被折磨惨。”

　　“这家伙简直比打不死的小强还要顽强，都被折磨成了这样，居然还不招供，是个硬骨头啊。”肖天成摸着自己的下巴，也有些想不出该用什么办法来逼供。

　　此时，小白走了过来，看到几人为难的样子，脸色一红，随即凑近肖天成的耳边，小声的说了几句话。

　　“什么？你居然这么险恶，这绝对是男人的最痛啊。”肖天成震惊的看着一脸羞红的小白，忍不住拉长语调说道。本来他想说小白色的，但是没敢说出来，他怕小白一怒之下，把刚才对自己说的，给自己来一次，那可不好受。

　　“但是，有些恶心啊，让我抓着这家伙的家伙，实在不雅观。”肖天成有些为难的说道。

　　小白羞怯的白了他一眼，小声道：“平时鬼主意最多，今天怎么变得这么愚钝。那不是有两个现成的人吗，让他们帮忙啊。只要你许下一点点好处，我想他们不会拒绝的。”

　　肖天成眼里露出了惊喜，随即跑到了两名倒在地上惨哼的血族男子身边，恶狠狠的说道；“现在有一个机会摆在你们面前，不知道你们能不能抓住？帮我做一件事，我不杀他，否则我现在就杀了你们。我只要一个自愿者，另一个也会杀掉，你们谁愿意？”

　　两名血族男子对视了一眼，都摇起了头，就在肖天成要先兵后礼之际，突然一人快速出手，锋利的一爪将另一人的脖子抓断，鲜血狂涌中，那名被偷袭的血族男子不甘的瞪着她的同伴，一歪头，倒了下去。而在他的手中还握着把匕首。

　　小白给出的注意，很阴狠，叫做竹签穿大肠，就是用一根竹签，把男人已经坚挺起来的宝贝穿过去，还要一点点的穿，那种疼痛绝对是男人的最痛，看着自己的被一点点刺穿，你就是不痛也会疯掉。

　　结果，比小强还要顽固的血族青年也没有逃脱屈服的下场，将这次来上海的目的，哭着说了出来。


第303章 敞开心扉接受爱

　　普陀区通往黄浦区的油路上，一辆灰色瑞风商务车缓缓行驶着，车上五女一男。正是肖天成一行人，此时开车的是小白。

　　这次肖天成五人成功的将凯莉从吸血鬼的地牢内救出。但也听闻到了一个骇人的消息。在小白出谋划策之下，肖天成威着一名血族男子出卖了他的主人，血族青年汉斯德尔侯爵。用邪恶而比死还要还要折磨人的竹签穿大肠之妙计，迫着血族青年把这次来上海的目的说了出来。

　　原来血族不但和代表正义的教廷生死相对，与同为黑暗联盟的狼族也是世仇，更加让肖天成等人惊奇的是，血族内部也不是很团结，各个家族勾心斗角，尔虞我诈，都想成为血族的统治者。

　　而血族青年所在的家族是冈格罗家族，也是血族十三家族中势力排行第三的家族。为了成为血族的领袖，也为了将家族实力提升一大截。冈格罗家族的王冈格罗桥公爵，竟然想到了一个阴险的办法，他要把他们家族中天赋最高，想当年名震血族的冈格罗汉德公爵复活。

　　而这个复活大计可非同小可，需要七七四十九个不同种族，不同肤色，不同地域的活体，将这四十九个活体与冈格罗汉德公爵的尸体关在一个半封闭的空间中，每日以鲜血喂养，七七四十九天以后，就不再提供血液，而让他们自相残杀，分食彼此的尸体，喝彼此的血，最后活下来的哪一个，才可以成功的将冈格罗汉德公爵的灵魂吸收，从而以另一个身躯复活冈格罗汉德公爵。

　　但是这七七四十九个活体也就是活人，却要求很高，必须不论不从身高，血型以及身体的各项特征，生命指数都一模一样，而且都必须和冈格罗汉德公爵身前的身体状态完全吻合，这个条件太苛刻，想要找到一个都难，何况是七七四十九个。

　　所以冈格罗桥公爵想出了一个伟大的人造工程，以人工自造出这七七四十九个活体。所以他们需要大量的人体器官，从而选出最合适的各部分，再将这些选出的人体器官组合，构成一个全新的人。

　　为了完成这项艰巨而伟大的工程，冈格罗桥公爵将家族第二第三代成员中最杰出的一部分家族子弟派往了世界各地，开始收集人体器官，并通过秘密渠道送回家族中。

　　这个计划太险恶了，为了复活一个死去的血族成员，这个举动简直丧心病狂，残暴冷血到了令人发指的地步，全国各地不知道已经有多少人惨遭杀害，只是一个上海就已经有五十多人遇害，那么整个世界各地又有多少人成为了牺牲品。

　　听到这个消息后，不止是肖天成，其余几女都怒了，小白一气之下将三名血族成员割掉了脑袋。而在回程中，所有人都沉默着，内心中十分压抑。

　　肖天成已经给公安局副局长王海兵打了电话，将这里的情况描述了一番，想必警察会很快将陷阱下的尸体弄出来，这件事也会隐瞒下去，国家是不会允许世人知道的，不然会引起全国人的愤怒以及恐慌。

　　但是这件事还没有结束，斩草不除根，春风吹又生。血族一个据点被拔除，他还会发展下一个，而在世界各地，这样的惨事每日都在发生，不将这个冈格罗家族灭绝，全世界的人类都会面临着死亡的威胁。

　　肖天成最见不得老百姓受苦，何况还是这种被惨杀的事情，他的心已经被愤怒填满，他不能眼睁睁看着这样的悲剧继续，他已经暗自发着誓言，一定要阻止这件事情。

　　“肖哥哥，你不开心吗？是不是凯莉惹你生气了？”紧紧搂着他胳膊的凯莉一直关注着他，此时再也忍不住，小声问道。她的身体很虚弱，脸色苍白，此时说话都有些有气无力，但是却显得很担心，语气中带着一丝紧张和不安。

　　“傻丫头，我怎么会生你气呢。倒是你，这几天吃了这么多苦，委屈你了。”肖天成从沉思中回过神来，痛惜的摸了摸凯莉的脑袋，看着女孩的神情，有些心疼。

　　凯莉对他的爱，他自然能够体会得到，这个女孩子单纯而执着，为了爱，从法国跟着自己来到了上海，每日在肖家又成为了老妈和众女的开心果，因为不怎么懂人情世故，又对很多事情一窍不通的她，总是会做出一些让人匪夷所思，而又啼笑皆非的趣事来。

　　但是她又是个听话可爱活泼的女孩子，对家里人十分有礼，嘴巴又甜，一来肖家便喊张雅楠妈妈，这把张雅楠乐得美滋滋的，对她十分疼爱。和其余几女也相处融洽，总是抢着为几女做些小事，却又乐此不疲，她觉得很开心，做事也是学习的过程。

　　但是凯莉一直感到很失落，因为肖天成对她只有关心，一个兄长般的关爱，却没有男女间的爱。并不是肖天成不喜欢她，反而凯莉是个能让任何男人看到就有想法，想要骗上床的性感娇娃。但是肖天成心中有阴影，因为凯莉是个狼人女孩，种族的因素让他一直放不开自己。

　　这次自己出事，肖家所有人都很悲伤，凯莉竟然悲伤的有些过度，受了刺激的她变身成为了狼女，也让肖家所有人看到了她的真实身份。事后，羞愧万分的凯莉不敢面对所有人，一个人跑出了肖家，在外面孤苦伶仃的流浪了一个多星期，要不是这次肖天成等人去找她，她很有可能已经被送回了血族，她的下场可想而知。

　　看着楚楚可怜，憔悴而落寞的凯莉，肖天成心头一酸，他能读懂凯莉的心思以及想法，也能体会到她内心的苦楚与孤寂，那是心灵上的寂寥，一个爱的痴狂，却得不到回报的女孩的破碎心灵。

　　看着肖天成注视着她，凯莉紧张的几乎带着苦音道：“肖哥哥，你不要生气，我不是故意要杀那两个人的，是他们要欺负别人，还要对我不轨，我才一气之下杀了他们。但是我没有喝他们的血，凯莉答应过肖哥哥，一定不会喝人血的，以后凯莉也不会胡乱杀人的。”

　　她以为肖天成有些责怪她杀人的事情，更担心肖天成误会她已经吸食过了人血，那样她就真的无药可救了，这辈子就会变得残暴嗜血。

　　闪电摇了摇头，看着凯莉的神情很同情她，作为女人，她自然能够体会到爱一个人是什么样的感觉，陷入爱河的女人都是可怜的，为了男人会不顾一切，也可以牺牲一切。凯莉对自己男人的爱是真挚而热烈的，虽然她是狼人，但也是一个需要爱情的小女人，在真爱面前，是不分种族的。

　　藤原惠子也深深的被凯莉对肖天成的爱感动，她的眼睛有些湿润。她也是个女人，虽然没有经历过爱情，但也很向往这种感动天地的真爱，她的心有些酸楚，脑海中不自觉的出现了蒋飞的身影，但是却露出一丝苦笑来，通过这几天的相处，她发现，蒋飞是个好男人，但也是个对爱执着的男人，他似乎还没有从另一个女人的感情中走出来，他的心容不下其他人。

　　铃木叶子是最感性的女孩子，此时早已经泪流满面，就如同看韩国的肥皂爱情剧一般，深深的被带进了那种氛围当中，鼻子一抽一抽，都快要哭出声来。

　　“凯莉，让你受委屈了。是肖大哥不好，肖大哥对不起你。”肖天成轻轻一拉，将凯莉拥入怀中，摸着女孩杂乱的秀发，声音也有些哽咽，他不感动那是假的。他本来就是多情的男人，见不得任何女人哭泣，面对凯莉的爱意，他已经敞开了心扉，狼人又如何？吸血鬼又怎样？只要真心相爱，在真爱面前没有任何界限。

　　“肖哥哥，凯莉好害怕，我的身份已经在家里，我好担心妈妈会不再喜欢我，姐姐们也不再疼爱我。我该怎么办呢？”凯莉幸福的眼里满是泪花，她这是第一次被肖天成主动抱在怀里，这对她来说那是梦寐以求的事情。但是小女孩就是小女孩，她的心性本来就不成熟，此时又患得患失起来。

　　肖天成呵呵一笑，柔声道：“你怎么知道妈妈会不喜欢你？姐妹们也不疼你呢？小白姐姐就一直知道你的身份，她不是一直在教你功夫吗？闪电姐姐这次来救你，要是她不疼你，她会来吗？还有惠子姐姐，叶子妹妹，大家都很在乎你，你还担心什么？”

　　“是啊，凯莉，姐姐只知道你是我们的开心果妹妹，至于你是什么种族，这有什么关系呢？”闪电伸过手来在凯莉头上摸了一下，笑着说道。

　　“凯莉姐姐，我也不会在乎你的身份，在肖家咱两最小，我以后还要找你玩呢，带我去逛街呢？”铃木叶子也擦干了眼泪，笑着开口道。

　　闪电苦笑着摇了摇头，与藤原惠子面面相觑，要是这两个丫头去逛街，还不笑料百出，一个比一个不懂人情世故，单纯的可爱。

　　“凯莉，我教你的连环斩你学的怎么样？回到家里我要考验你，要是让我不满意，我就打你。”一直没有说话的小白此时也开口说道。虽然语气很平淡，但也能听得出她对凯莉的关爱。

　　“小白姐，不要打人家嘛，好羞人的。”凯莉娇羞的依偎在心上人的怀中，羞怯的说道。

　　闪电几女集体沉默，都有些哭笑不得，凯莉居然也会感到害羞，肖家哪一个不知道她神经大条，晚上睡觉连门都不关，而且还喜欢裸睡。在家里时不时穿着三点式到处乱跑，被张雅楠可是没少说过女孩子要矜持。

　　“呵呵，凯莉，以后不许你再离家出走，也不许你穿的太，以免引起不必要的麻烦，不然我也会打你。”肖天成坏坏的笑着，身手轻拍了一下凯莉的，惹的后者一声娇吟，羞得趴在他怀里不敢动弹。


第304章 福祸相连

　　凯莉的回归，肖家人十分欢喜，不论是肖占河夫妻，还是林嫣然众女，甚至天龙卫队成员，三十六铁卫等人都没有一个因为她是狼人的身份而疏远她，反而更加的对她热亲，只把小狼女感动的眼泪鼻涕一大把，最后却苦了肖天成，因为林嫣然递给她的餐巾纸她都擦了手，却把眼泪鼻涕都抹到了肖天成的衣服上。

　　“我的小宝贝啊，你可算是回来了，以后可不能乱跑了，妈妈都快担心死你了。”张雅楠抓着凯莉的手开始唠叨个没完没了，随后拉着凯莉进去洗澡换衣服，并吩咐王嫂准备午饭，要丰盛一点，好好慰劳凯莉。

　　肖天成刚刚坐在沙发上，一道红影便快如闪电一般，跳落在他的肩膀，火猴显得很焦躁，对着他吱吱叫个不停。

　　“怎么了？是不是又馋酒了？午饭的时候会有美酒，但是你只能喝一瓶。我的这点家底，迟早让你败光，那可是上万块一瓶的好酒，我都不舍的喝。”肖天成摸了摸火猴的脑袋，笑着道。

　　但是火猴今天很反常，没有听到美酒而欢喜，反而叫的更厉害，两只小爪子摆来摆去，坐立不安的样子。

　　“天成，火猴怎么了？”郭小妮也看出火猴有些奇怪，坐到他身边问道。

　　“不知道，看来我的学一下猴语，不然和这家伙交流太费劲。”肖天成苦笑着道。

　　林嫣然几女也都围了上来，都好奇的望着焦躁不安的火猴，对它今天的异常很疑惑，众女七嘴八舌的议论着，却都弄不明白火猴要表达什么意思。

　　就在这时，肖占河拿着一杯热茶走了过来，他也听到了火猴在叫个不停，过来瞧瞧发生了什么情况。但是当火猴看到他手中的茶杯后，突然眼睛直溜溜的盯着他手中的茶杯，随即身子一跃离开了肖天成，爪子一挥，将肖占河手中的茶杯打翻在地，茶水撒了一地。

　　所有人都愣了，都感到莫名其妙。火猴虽然平日里淘气顽劣了一点，但从来不会做出这么过激的事情。看着它打翻茶杯后，依旧吱吱叫着，却围绕着地上一滩茶水不住跑动。一干人更是一头雾水，不明所以。

　　“火猴，你的意思是水有问题？”肖天成试探着问道。

　　火候眼睛一亮，随即停止了跑动，点了点小脑袋，高声叫了一嗓子。

　　“快，通知庄园所有人，不能饮用家里的水，水里可能被人动了手脚。”肖天成面色大变，急切的对着所有人吩咐道。

　　众人也都一脸的惊慌，眨眼间，客厅内只剩下了肖天成与火猴，所有人都跑出去通知其他人去了。

　　肖家虽然不像梦家一样，一年四季瓜果蔬菜都是自给自足，但在花园中有一口水井，肖家一直饮用的是井水，因为这口井的水质特别好，在夏季，喝一口刚打上来的井水，既甘甜又清凉。

　　这口井，还是肖天成出生那年，肖老爷子命人挖的，这口井的寿命与肖天成的年纪一样大，而此时，在井边，肖家所有人都聚集在了这里。

　　李勇用滚轮钓上一通水后，小白将一枚银针浸湿在水中，随后拿出来一看，银针变成了黑色，她看向了一脸深沉的肖天成，点了点头。井水中确实有毒，已经得到了证实。

　　“白彪，带着兄弟门将这口井封死。李勇，从今日起，严加防范，进入肖家的所有东西都要严格检查，尤其是食物。”肖天成沉思了片刻对着二人吩咐道。

　　随后肖天成转向了小白，后者点了点头，说道：“放心吧，我会立刻将家中所有用品食物检查一番。”

　　微微一笑，肖天成爱怜的点了点头，小白的聪慧以及精明是他最喜欢的。每一件事情，都会和他想的不谋而合。

　　“天成，你觉得这件事会是谁做的？”林嫣然靠近了情郎，压低声音问道。

　　“如今的肖家可谓戒备森严，能神不知鬼不觉的潜入肖家的必定是高手，在上海，也只有谭耀文手下有这样的人才。当然，还有另外一个可能，那就是肖家有内鬼，是庄园里的人下的毒。”肖天成眉头紧邹，分析道。

　　小白点了点头，开口道：“如今，谭耀文的嫌疑最大，但是以我估计，谭耀文应该不会做出这么没有水准的事情来，肖家出事，第一个被怀疑的一定是他。虽然咱们和谭耀文已经闹僵，但要是肖家所有人被害，他想摆脱嫌疑很难，如果这件事真是他派人动的手脚，那他一定是疯子。”

　　谭耀文是疯子吗？肖天成不认为，反而觉得对方是一只狐狸，已经成精了的狐狸。

　　肖天成没有推测是什么人，他不想去推测，也没将自己和小白的顾虑告诉任何人，以静制动，他相信，只要是内鬼，这次没有成功，必定会再有行动。其实他更希望这件事是谭耀文做的，那样起码他心情会舒畅一些。

　　坐在客厅的沙发上，肖天成依旧和众女谈笑风生，丝毫没有因为井水中下毒一事而忧心忡忡，难得有这样的闲暇陪伴众位娇妻，他不想因为这件事破坏了大家的兴致。

　　“兰兰，大哥没说出去有什么事吗？他和蒋大哥倒是臭味相投，只是短短的两三天，竟然形影不离，成双入队，我真怀疑他们是不是断背山。”肖天成一脸邪笑着说道。

　　“讨厌，就知道不正经，他说有一位客人要来，他和蒋大哥是去接那位客人去了，想给你一个惊喜。”欧阳兰兰娇嗔了他一眼，笑骂道。

　　就在肖天成和众位娇妻谈笑之际，一声爽朗的笑声传了进来，欧阳楠神采飞扬的迈进了客厅，在他身旁是蒋飞，同样也很开心，但是在他们身后进来的一人，则让肖天成一愣，随即若有所思的露出了的笑容。

　　“肖兄弟，京城一别，最近可好？我到现在才知道，你竟然还是欧阳的妹夫，更是将明龙弟弟打伤的人，真有你的，瞒的我们好苦。”上官小邪一脸苦笑，看着肖天成摇头说道。

　　“哈哈上官兄，贵客啊！怎么来兄弟家也不提前说一声，非要给我一个惊喜，如果我猜的不错，你一定是有任务在身，而且这次任务是和我有关。”肖天成起身，走向了上官小邪，亲热的拉起了对方的手，笑着道。

　　上官小邪点了点头，看着肖天成，眼里流露出了敬佩之色，“肖兄弟，恭喜啊，我这次来确实有任务，顺便是来给你送喜来了。”

　　“哈哈，看来主席办事效率很高啊，这么快就让你来，莫非我的任职手续已经办好了不成？”肖天成很自然的看着上官小邪，他早已明白了对方来的目的。

　　“那是主席太看重你，你是个人才，我都有些羡慕你。”上官小邪很直率，直言不讳。

　　欧阳楠拍了拍上官小邪的肩膀，摇头叹息道：“有什么办法，谁让这小子有本事呢。以后我还得归他管，我这大舅哥当的可是有些惭愧啊。”

　　看着欧阳楠的表情，一干人不由得开怀大笑起来，气氛很热烈。随后林嫣然几女也在肖天成的介绍下，相继与上官小邪认识后，林嫣然带着姐妹们回了二楼，把客厅留给了几个男人。

　　“肖兄弟，难怪主席会看上你，的确强，我不但羡慕，我都有些嫉妒你了。这些真的都是你的女人？”上官小邪刚才与林嫣然几女见过后，就一直处于惊艳之中，此时还不太相信看到的事实，他怎么也想不到，肖天成身边竟然有这么多绝色美女，任何一个都是倾国倾城的女子，世上男人得其一就会感到幸福，肖天成却独享齐人之福，艳福可不是一般的好。

　　不过他到现在也不由得不佩服肖天成，这个男人让他琢磨不透，高深莫测。最让他敬佩的则是女人缘，可叹上官公子到现在还是孤家寡人一个，没有看得上眼的女子。

　　“呵呵，惭愧啊，是我有些花心，太多情了一点，让上官兄见笑了。”肖天成说的很动听，但神色表现的却是得意之极，一副得了便宜换卖乖的表情，让欧阳楠恨得直咬牙，却无可奈何。

　　“师父，我决定了，以后拜你为师，学习泡妞神功。”上官小邪眼里满是惊喜，急切的说道。

　　“这个以后再说，就看你有没有这方面的潜力了。小邪，是不是该把那红本本拿出来，让我过目一下。”肖天成转移了话题，直奔主题。

　　上官小邪一拍脑门，尴尬的笑着道：“你看我，太激动了一些，都把正事给忘了。”

　　说完从随身的包里取出一个金色扁盒子，递给了肖天成。笑着道：“从这一刻开始，我就该叫你队长了。以后多多提携，有好处咱一起捞，有女人咱一起泡。”

　　肖天成才懒得理这个发情的老处男，兴奋的接过金色盒子，不由得感叹道：“连盒子都是真金，这可值不少钱啊，我发财了。”

　　欧阳楠三人翻了翻了眼，被他财迷的表情彻底打败，随即都好奇的凑了上去，因为他们也想看看这队长的红本本和他们的有什么区别。

　　肖天成诚心吊几人胃口，慢条斯理的将盒子打开，里面是一封主席写给肖天成的信，信下面则是一个崭新的红色硬皮本。


第305章 军神

　　京城，一处保存比较完善的四合院，与周围其他院落没什么不同之处，唯一的区别可能就是这处院落门前不论日间，还是晚上都会有四名军人轮流站岗。

　　这套四合院就是京城政界鼎鼎大名的军神王猛的府邸。以他的地位，本来居所应该在中南海或者其他高级别墅。但是军神这个人比较念旧，这套老房子还是他爷爷的爷爷留下的祖屋。

　　别看只是一处小小的四合院，这里的防卫力量可不小，整个四合院内至少有一百名警卫，都是部队精英，每一个都是以一挡十的好手，而且左右两套四合院也被军神买了下来，这里隐藏着他的亲信，五百名特种军人。

　　一位面容威仪，中等身材，板寸头发根根竖立，年约五十左右的老者，此时在四合院内的一间堂屋内正襟危坐，虎目中透射着坚毅以及萧杀，手中两颗钢球被他转来转去，嘎吱嘎吱直响。

　　老者不是别人，正是当代军队中的神话，一生未吃过败仗，以一把大刀成名，军中第一高手的军神王猛。

　　此时在他对面，两名三十左右的壮实军人笔直的站着，显得有些焦躁不安，但却不敢言语，二人的额头都已现出冷汗，也不敢擦拭，军神手中的钢球每转一次，他们的心就沉重一分。

　　“云宽，那个叫肖天成的小子居然没有死，还回到了上海，把耀文的儿子谭伟也杀了。我不想再听到任何有关于他的消息，这件事交给你去处理。我想你那几个手下出车祸也是他搞的鬼，好个胆大妄为的小子，我的人也敢杀，你办的干净一些，我不想听到闲言碎语。”军神终于开了口，却是下达了绝杀的命令。

　　左边的中年人暗自松了口气，他还以为这次没办好这件事，又会被挨骂，没想到军神这次竟然网开了一面。

　　“首长，请您放心，我一定办好这件事，不会出任何差池。”何云宽急忙开口表态。

　　军神没有再看他，示意他离开。何云宽如蒙大赦，行了一礼，急忙退出了房间。

　　军神将目光投向了另一名中年人，冷哼了一声道：“子建，听说你最近又看上了一个女子，还成天夜不归家，有这事吗？”

　　“爸，我”王子建一脸尴尬，不知道该怎么应对威严的老爸，这件事他自认为很隐秘，没想到还是被父亲得知。他知道今天免不了又会被训斥一顿，心中暗骂自己的老婆，一定是她在背后告了自己一状，不然老头子怎么会知道。

　　“我什么我？成天不务正业，就知道在外面胡来，你要是能胡来的给老子整一个孙子出来也算，你他到现在都三十三四的人了，连个子孙都给老子生不出来，我怎么就生了你这么一个混蛋儿子。”

　　王子建冤枉的想哭，自己也急啊，但是有什么办法，去医院检查过，密度太小，很难让女人怀孕的，不是还有老二，老三吗？您想抱孙子，让他们努力啊，自己这辈子只能打空炮，在女人身上爽一爽，想生儿育女已经没了希望。

　　但他这些话可不敢说，老头子的脾气可不好，惹急了还不狠揍自己一顿，再关个一个月禁闭，那可就哭都没地方。

　　“爸，我会努力的，您老别生气，我是个混蛋，气大伤身，可别把您气出个好歹，我就更是混蛋了。”王子键急忙做着检讨，以消老子的怒火。

　　“滚，看着你就来气。”军神瞪了儿子一眼，冷喝道。

　　房间内只剩下军神后，老头子叹了口气，神色间有些黯然。这辈子干什么都好强的他，却生了三个扶不上墙的阿斗。老大没什么上进心，碌碌无为，有些好色。老二倒是精明，却因为一个女人的死，如今成了酒鬼，每日以酒度日，与救为伍，实实在在的一个酒鬼，别说让他拿枪，现在拿双筷子都手抖的厉害。

　　本以为三儿子能传他的衣钵，成为他的接班人。没想到在军校中与人打赌，被人挑断了手筋，如今成了残废。

　　“老子上辈子造了什么孽啊？”军神越想越觉得郁闷，自言自语道。

　　就在这时，房顶突然传来一阵轻微的脚步声，虽然小到很多人难以察觉，但是军神却不是一般人，而且他绝对是当今少有的高手。眉宇间射出一道精光，一抬手，将旁边桌子上的金鳞战刀拿在了手中。

　　而与此同时，房顶突然破裂，随着瓦砾灰尘下落，一道黑影从破开的洞里激射而入，抬手对着军神扣动了手中的枪，啪的一声，一颗子弹射向了军神的脑门。

　　军神在房顶破裂的一瞬间，早已抽身后退，手中金鳞战刀已然出鞘，金芒爆闪中，金刀挡在了自己的眉心。

　　叮当一声清脆的铁器撞击声中，军神直直的后退了两步，已经退无可退，靠在了墙上。子弹的力道加上又是近距离射击，即使是强悍的他，也感到握着刀的双臂有些发麻。

　　突然闯入的人一枪没有击中军神，紧接着连发三枪，呈品字型射向了军神，封住了他的退路。

　　军神不愧为军中第一高手，金鳞战刀立刻闪电般挥出，一片金色刀芒中，再次三声叮铛之声响起，显然三颗子弹又没有击中他。

　　军神再次击飞了三颗子弹，但他也不好受，双臂犹如被重击一般，酸痛的厉害，他心知不能再让杀手继续开枪，否则自己一个闪失，非中枪不可。眼角余光早已看到身旁的一张折叠椅子，飞起一脚将折叠椅踢得飞向了杀手。同时身形闪动，无规则的向着杀手扑来。

　　杀手不敢硬接他踢来的椅子，身子向着一旁一闪，随后再次扣动扳机，却没有一枪击中快如闪动，又无规则急冲而来的军神。一道金色刀芒，带着劈天裂地的狂暴向着她斩落而下。

　　不敢迟疑，杀手身子灵活的扭曲着，弹射而起，向着窗户前落去，随后返身又是三枪，射向了军神，却又被军神将子弹击落在地。

　　而这里的枪声以及打斗声早已惊动了四合院内的警卫，此时噪杂声以及急匆匆的脚步声响起，已经有很多人向这里赶来。

　　杀手微微叹了口气，不敢再逗留下去。一旦被人包围，想要逃走势比登天还难。

　　“军神，如果肖天成少一根头发，我都会一直暗杀你，记住我的话。”杀手冷哼一声，说道。随即破开窗户向外逃去。

　　“哪里走。”军神脸色铁青，被杀手连番逼迫的险象环生，早已心中气恼，此时见杀手要逃走，那会让她得逞，金鳞战刀脱手飞出，对着杀手的后背狠狠的射了过去。

　　杀手穿破窗户，飞身而出，听闻背后劲风传来，心中一惊，向着一旁闪身的同时，连着七枪对着军神站立的方位射去。

　　两声闷哼，杀手的肩膀被金鳞战刀划了一道伤口，而军神也在躲开六颗子弹后，被最后一颗打中的右臂。

　　“不要让她逃走，乱枪打死。”军神脸色苍白，捂着伤臂对着外面喊道。

　　而杀手身子踉跄着几乎倒地，随后飞身而起上了房顶，在一阵乱枪中逃之夭夭。

　　“首长，您没事吧？”何云宽身为警卫连队长，却在今晚发生了这样的事情，吓得一脸苍白，此时冲进了房内，紧张的问道。

　　“死不了。”军神淡淡的开口道，随即阴沉着脸道：“哼，真是胆大妄为，竟然派杀手来杀我。肖天成，有你的。”

　　何云宽脸色剧变，随即胆颤惊心惊的小声道：“首长，我立刻派人去上海，杀了这个混蛋。”

　　“不急，你现在立刻派人连夜搜查京城所有大小宾馆，酒店，就是挖地三尺，也要给我把这个杀手找出来。对方是个女人，听声音不像是东方人。枪法出神入化，是个玩枪的高手。”军神很恼火，活了一辈子，这还是第一次被人暗杀，居然还中了一枪，这绝对是他一生中的耻辱。

　　“我明白，我立刻就去办这件事。”何云宽急忙点头回答。说完转身出了房间。

　　随后王子建也风风火火跑了进来，他本来要立刻四合院，回自己的小别墅，却听到枪声，随后听到打斗声，急忙返了回来。

　　“爸，您没事吧？”

　　“中了一枪。死不了。”王猛看着儿子担心的快要哭出来的表情，心中稍稍安慰了一些，苦笑着道。


第306章 水落石出

　　肖家庄园，肖天成的房间内。

　　“天成，你还在担心魅姬吗？”小白依偎在男人的身旁，温柔的问道。

　　“小白，军神这个人不简单，魅姬为了我要去杀他，我担心她会出事。她现在可能还不知道我已经平安的回到了家里，要是她有什么意外，我不知道该怎么面对。”肖天成情绪很低落，魅姬无法联系得上，如今一个人去了京城，肖天成心中一直悬着，就没踏实过。

　　暗自叹了口气，小白搂紧了肖天成的胳膊，“天成，魅姬深爱着你，她为了你死也愿意，我想以她的身手，就是杀不了王猛，要脱身也应该不难。我们要尽快让她知道你已经回到家中这件事。你不是让上官小邪回去帮你找魅姬的下落了吗？放心吧，魅姬不会有事的。”

　　小白能理解男人的心思，这个男人虽然多情，但却对每一个他爱的女人都给予了最大的爱，虽然不是全部，但却是最真诚的。魅姬现在身处鱼龙混杂的京城，万一有什么意外，肖天成一辈子都会活在痛苦中。

　　但是此时，她只能安慰着男人，却无法为他分忧，不论是上海还是苏州，形势都很紧张，时局瞬息万变，错一步将是万劫不复的下场，没有人感到轻松，男人看似很镇定，但他内心的不安和忧虑小白能够体会到。

　　“谢谢你，小白，我现在的势力太弱了，经不起任何大的风浪，为了你们，也为了所有关心我的人，我要为你们创造一个安全稳定的环境，我不会让你们任何一个出现意外的。”肖天成紧紧握住女人的手，深情的说道。

　　心中温馨而甜蜜，小白笑颜如花，搂紧男人的腰，将身子依偎在男人的怀中，她觉得幸福，有这样的男人，是女人一辈子最大的满足。

　　就在二人相互拥抱着，感受着彼此的温暖以及爱意之时，闪电推门走了进来。看着二人嘻嘻一笑，取笑道：“小白妹妹，不好意思，打扰了你的好事，要不我先出去，等你们亲热完了再进来。”

　　小白脸色微微一红，离开了男人的怀抱，娇嗔了闪电一眼，笑道：“闪电姐，你昨晚可是叫的声音有些大，吵得姐妹们都没有睡好。”

　　“哪有啊，我声音很小的。”闪电急忙辩解起来，话一出口，却看到小白促狭的笑脸，才知道对方是在取笑自己。立刻羞红了俏脸，开始扑上来与小白嬉闹起来。

　　肖天成看着两个女孩大闹成一片，心情舒畅了许多，笑着问道：“紫琼，是不是有了什么消息？”

　　闪电一拍脑门，转身看着肖天成道：“被小白妹妹一闹，差点把正事忘了。惠子传回了消息，已经找到了那些人的藏身处。”

　　肖天成呵呵一笑，随即脸色变得阴冷起来。“我倒要去看看，是什么人敢对家中下毒。”

　　上海闸北区，一栋住宅楼前，五辆轿车相继开来，肖天成，闪电，小白以及铃木叶子从第一辆车中走了出来，随后李勇等十七人也相继下车。

　　而此时，藤原惠子从小区的大门处走了出来。“肖大哥，那些人在三单元五楼中户，一共十二个人，其中三人是高手。”

　　点了点头，肖天成微笑着道：“惠子，辛苦了。”

　　“肖大哥，事不宜迟，咱们上去吧，这些人很谨慎，被他们发现这多人在小区外可能会逃走。”惠子笑了笑，再次说道。

　　“李勇，带着兄弟们守住小区楼下，一个漏网之鱼都不要放过。惠子，咱们走吧。”肖天成对着李勇吩咐完，看着惠子道。

　　连着两天，肖家庄园都很平静，没有人再提起过下毒事件，但是肖天成并不是没有办法查出内鬼是谁，经过他与小白众女的排查，将目标锁定在了一名叫韩华的护卫身上。

　　这次，肖天成对那名护卫用了读心术，当然在很隐秘的情况下，韩华根本没有察觉到已经被人看透了心灵，还以为这件事无人知晓。

　　肖天成没有打草惊蛇，他还没有弄明白韩华背后的人是谁，他要沿着韩华这条线索找到幕后主使，而韩华就一直在李勇等人的监视中。而今日，韩华接了一个陌生电话后，请假离开了肖家庄园。肖天成便请追踪高手藤原惠子帮忙，尾随着韩华而去。

　　肖天成带着四女，到了五楼，惠子指了指中户对肖天成点了点头。肖天成闪身到了防盗门前，对着锁孔渡进了一股强劲的内力，咔吧一声，防盗门被震开，随后，肖天成大力的一脚将里面的门踹开，带头走进了房中。

　　此时房中正有五人在玩扑克，另外沙发上还有四人在看R国的AV片，一声声淫靡的叫声充满了整个房间。

　　九人被突然的变故惊得目瞪口呆，看着鱼贯而入的一男四女，既震惊又显得莫名其妙。而一扇关着的房门打开，一名光头男子光着上身探出了头，也是一脸惊讶之色。

　　“杀。”肖天成冷冷的说完，向着光头男人扑去。身后的小白四女也毫不犹豫，杀向了惊愣中的九名男子。

　　光头男子只是一愣神，便回过神来，怒喝一声，对着扑来的肖天成就是一拳。

　　“哼，米粒之珠，也敢于日月争辉。”肖天成冷哼一声，重拳闪电般击出，两拳相撞，啪的一声，光头汉子闷哼一声，身子被打的飞回进房间中。

　　刚要闪身进入房间的肖天成，却被迎面而来的一记飞腿逼的后退了一步，一名只穿着三点式的妖艳女子随后窜出房间。再次对着惊愕中的肖天成面部飞出一脚。

　　“日，还有女人啊。身材不错，却骚的厉害，一股狐臊味。”肖天成忍不住惊叫出声。

　　“混蛋。”三点式女郎被他说的恼羞成怒，杏眼圆睁，对着他疯狂的攻击起来。女人本就有些缺陷，生性放荡，却天生有些狐臭。一般男人都难以忍受她的味道，即使擦再多的香水也难以掩盖那股熏人的异味。

　　这次好不容易就要将自己的身子送出去，还是光头在看了AV后，饥不择食的情况下，欲火焚身之下要和他XXOO一番，但是还没进入主题，便被打扰，狐臭女人十分恼怒。

　　“我虽然怜香惜玉，但是今天我要破戒。三八，你实在让我反胃口，去死吧。”肖天成爆喝一声，对着女人狠狠的一拳，只觉得拳头一阵柔软，结结实实的一拳轰在了女人的软弱之处。

　　噗的一口鲜血，狐臭女郎狂喷一口鲜血，身子直着飞起，撞在了墙壁上，抽搐了几下，脖子一歪，死的极其痛苦和不甘。可叹三十岁的女人，在临死前还是黄花闺女一个，直到死也没尝试过被男人XXOO的感觉。

　　“奶奶的，可惜了一对弹性十足的，却长在了你的身上。”肖天成看了看自己的拳头，还对刚才那一击下的感受留恋不已。

　　“你好粗暴哦，居然这么狠心，对女人也下的去这么狠的手，难得啊。”闪电走近了肖天成，摇着头唏嘘道。

　　“哎，没办法，多看她两眼，多闻闻她身上的味道，我怕晚上没了兴趣。”肖天成邪邪一笑，对着闪电眨眼道。

　　闪电娇嗔了他一眼，小声骂道：“就知道不正经。”

　　以小白几人的身手，对付这些人，只是一眨眼的功夫，九名汉子全部被击杀。此时，其余几女也围在了肖天成身边，看向了另一个一直紧闭着门的房间。

　　光头汉子捂着胸口，一只胳膊颤抖着，跌跌撞撞的从开着门的房间走了出来，看到所有人已经全部被杀，双眼立刻血红，怒吼一声，向着肖天成扑来。

　　肖天成还没出手，身旁的小白已然到了光头汉子面前，一偏头躲开对方的攻击，手中寒光一闪，短刀已然划开了光头的咽喉。

　　血箭喷溅中，光头仰天栽倒在地，死的很干脆，连一声惨叫都发不出来。

　　闪电与藤原惠子此时已然冲进了另一个房间，随后便又走出。而铃木叶子也从卫生间走出，三人相视摇了摇头，意思很明显，没有看到其余人。藤原惠子邹着眉头望着肖天成道：“肖大哥，怎么会少一个？”

　　“没关系，只要他没有离开这个小区，他就插翅难逃。”肖天成安慰着后者，他看的出来，惠子有些自责。

　　一行五人随后离开了房间，就在几人走后几分钟，厨房的小橱柜门突然被推开，一个人从狭小的碗柜中爬了出来，嘴角露出一丝得意的笑容。

　　“哼，想要抓我，没那么容易。我缩骨童子想要藏身，没人能看的出。”男子身高只有一米五左右，瘦骨嶙峋，贼眉鼠眼的冷笑道。

　　“是吗？我肖天成想要抓的人，还没有人能逃脱。”就在小个子男人正要离开房间的时候，门口闪出一人，不是肖天成是谁。

　　瘦小男人惊恐的望着肖天成，结结巴巴的问道：“你你这么知道我没有离开？”

　　“哼，屠龙帮八邪中的林小邪，一身缩骨攻登峰造极，又最是卑鄙，而且善于施毒。如果我没猜错，你就是林小邪。”肖天成哼哼一笑，玩味的看着面前小丑一般的男人冷笑道。

　　“你，算你狠。”林小邪脸色变幻莫测，颓废的说道。他知道今天栽了，在肖天成面前，他根本没有还手之力。

　　肖天成离开小区后，给警察报了案，而房间内已经成了十二具尸体。这次下毒事件已经解决，他觉得轻松了一些。


第307章 跨省追杀

　　胡云涛做事很合肖天成胃口，也是雷厉风行的作风。当从闸北区回到肖家庄园后，他便收到来了谭耀文已经被调往京城，而梦建英再次升任上海市军区司令的消息。

　　看着一直沉思不语的肖天成，心思聪慧的小白若有所思的点了点头，随即在他身旁坐下。“天成，放虎归山，祸患无穷。有时候做事不能瞻前顾后，当断不断，反受其乱。”

　　肖天成眼里精光一闪，随即露出了笑意，抓起小白的手，欣慰的笑道：“知我者，白夙也。你觉得这件事怎么办？”

　　“主席不是给你一封密信吗？你可以放手的去做任何事，只要不是天大的事，他都有办法帮你，有这样的大靠山，你还用问我怎么做吗？”小白横了爱郎一眼，笑着道。

　　随后小白再次道：“如今上海形势又对咱们十分有利，梦家的军方，洪帮加上肖家，就是一个铁三角，任何人想要在上海捣乱都没什么好处，你想怎么做就大胆的做吧，不论你有什么打算，我都会支持你。”

　　伸手将小白拥入怀中，肖天成再次被女人的真情感动。“小白，我肖天成何德何能，这一生，有你们这些红颜知己，于愿已足。”

　　“哼，花心鬼，这个世上那个男人有你这样的艳福，如果你还不知足，我们就要集体跳楼了。”林嫣然在闪电几女的陪伴下走到了二人面前。摸着自己微微隆起的小腹，娇嗔了一眼爱郎，笑着道。

　　小白见众位姐妹看着自己满是促狭的笑意，脸色羞红，离开了肖天成的怀抱。

　　“是吗？我只是比韦小宝强一点点，但和古代的那些帝王比起来还是小巫见大巫。人家可是三宫六院，七十二嫔妃。”肖天成呵呵一笑，拉着林嫣然的手，将女人拉到了自己的怀里，笑着道。

　　“讨厌啦，这么多人在呢。”林嫣然羞喜的瞪了他一眼，不好意思的看了眼藤原惠子两姐妹。但脸上却满是幸福的甜蜜笑容。

　　肖天成呵呵一笑，恬不知耻的开口道：“没关系，这表示咱们夫妻恩爱嘛，惠子她们不会介意的。”

　　“肖大哥，你刚才说的话算数吗？我也想当一个妃子。”铃木叶子语出惊人，嘻嘻笑着对肖天成眨了眨眼睛。

　　藤原惠子暗自叹了口气，她自然知道师妹的想法，为了完成师父的嘱托，师妹已经决定牺牲自己的幸福，来接近这个男人。因为她们都知道，以二人的实力，想要杀掉肖天成是不可能的，只有在这个男人没有任何戒心之下动手才有可能成功，而当一个男人和一个女人在床上的时候，男人是只有色心而没了戒心。

　　“死男人，什么时候又把叶子妹妹给了，人家还是小姑娘呢，你也不放过。”郭小妮完全不像一个怀孕的女人，撅着嘴嗔怪到。

　　“呵呵，叶子开玩笑呢。对了，我有件事要宣布。”肖天成被叶子的大胆弄的尴尬之极，急忙转移话题道。

　　看着众女都把目光转移到他的脸上，肖天成张了张嘴，却一时间没想到要宣布什么，就感到腰间被林嫣然扭了一把，随即脑海中灵光一闪道：“是这样的，我现在可是国家公务员，有工资的，而且主席提前预付了我一年的工资，所以呢，我决定今天带着大家去疯狂购物，享受美食，游览上海风光。”

　　“好耶，肖大哥太好了，我要奖励你。”铃木叶子兴奋的蹦了起来，与凯莉相互击掌后，就向肖天成扑来，在后者还没反应过来之际，抱着他的脸亲了一口。

　　林嫣然愣了，闪电懵了，藤原惠子呆了，肖天成傻眼了，其余几女张大嘴巴忘记合上了，都被铃木叶子这突然的举动震惊了。

　　“你们怎么了？这是肖大哥说的，说是在肖家不论做了什么好事，或者是犯了错误，都有奖励和惩罚的。而奖励就是亲一口啊。”铃木叶子忽闪着两只灵动的大眼睛，弱弱的说道。

　　“那惩罚是什么？”郭小妮好不容易回过神来，随口问道。

　　肖天成原地弹起，一把捂住了就要将他龌龊规定道出的叶子的小嘴，尴尬的笑道：“开玩笑，开玩笑，纯属娱乐。”

　　此时众女才明白了是怎么回事，而闪电作为第一个被奖励过的女人，不由得瞪了男人一眼，脸色微红。

　　随意的一句话，肖天成痛并快乐着，陪着十几位美女整整玩了一个下午半个晚上，花了他十几万大洋，才让众女心满意足，回到肖家已经是深夜十一点。而在众女各回房间后，肖天成拨通了一个电话，是梦建英的号码。

　　“大伯，谭耀文还没有行动吗？”

　　“天成，放心吧，谭耀文搬出小洋楼后，住在了军区的一套房子里，他还没有离开上海，不过，他一天没有出过门，只有两名警卫一直守在房门前。”梦建英笑着道。

　　再次官复原职，老头子很开心，他已经从梦茹的口中得知，他能再次升任军区司令，完全是肖天成的关系，现在对这个侄女女婿可谓是满意到了极点。

　　肖天成邹了邹眉头，随即神色一变，对着话筒道：“大伯，你现在立刻去那套房子里查探一下，如果我估计不错的话，谭耀文一定不在。”

　　“不会吧，这家伙有这么狡诈。我现在立刻去看。”梦建英惊讶的说完，随即挂了电话。

　　“哼，想要逃走，没那么容易。既然你已猜到我不会放过你，那我岂能让你失望。”肖天成冷哼一声，自言自语道。随即再次拿起电话，给梦良打了过去。从梦良口中得知，晚上八点的时候，军区有一批军人出动，是去安徽与上海交界处的一个镇救灾的，那里发生了水灾。

　　“三个小时，应该赶得及。”肖天成挂了电话拨通了司徒雪飞的电话，他需要几辆高级跑车，而洪帮中就有堂口的业务就是贩卖进口跑车的。

　　二十分钟后，十五辆高级跑车驶上了上海通往安徽的高速路，这十二辆车可价值不菲，法拉利，宝马X6，兰博希尼等应有尽有。而肖天成的白色宝马X6打头，一路风驰电掣开始了追杀之旅。

　　安徽境内的一个小县城中，一家小旅馆中，谭耀文一脸的疲倦，长叹了一口气，看着身旁的常建军道：“四少爷，咱们算不算是丧家之犬呢？我谭耀文风风光光的来到了上海，却只能偷偷摸摸的逃走，世事真是无常啊。”

　　“谭叔，您放心吧，回到京城我一定要让义父为我报仇，不杀肖天成我难消心头之恨，我也会让义父再次出面，上海以后还是谭叔你的天下。”常建军死到临头，却还在做白日梦，提到肖天成他就恨的牙痒痒。

　　“谢谢四少爷了。咱们休息片刻，天一亮就立刻出发，我总是有些不踏实，肖天成是个疯子，什么事都做得出来，我担心他知道咱们离开上海后，会追上来。”谭耀文眉头始终紧邹着，忧心忡忡的道。

　　常建军心中暗自好笑，真是人老没用，越活越没胆，他可不信，肖天成敢把他怎么样。

　　就在这时，一阵急促的敲门声响起，随即一名黑脸汉子脸色惊慌的走了进来。

　　“首长，不好了，外面来了十几辆车，很多人将这里包围了。”

　　“什么？看到对方是什么人了吗？”谭耀文惊的从沙发上跳了起来，脸色惨白的问道。

　　黑脸汉子露出一丝苦笑，叹了口气道：“虽然我没有看到肖天成，但是有几个我认得出，是洪帮三十六铁卫中的人。”

　　谭耀文一又坐倒在沙发上，脸色已经变得死灰。

　　“我去看看，我就不信他敢把我怎么样。”常建军冷哼一声，走出了房间。

　　“首长，这里已经不再安全，我带您先从侧门逃走吧，那里现在还没有人。”黑脸汉子提议道。小旅馆的侧门很隐秘，是专门为了警察临检的时候逃走用的，因为这个小旅馆还是一个鸡店，这里有很多小姐，做着皮肉买卖。

　　谭耀文神色有些黯然，这一走，他就一无所有了，跟随着自己逃出来的三十多名亲信一个也活不了。好不容易培养的势力就这样毁了，他不甘心。但是此时逃命要紧，留得青山在不愁没柴烧，只要有命，他就可以东山再起。

　　此时，他连结发妻子也顾不上带走，一个妇道人家带着只会影响他逃生，随着黑脸汉子快速出了房间。而他老婆还在他们的房间澡堂洗澡呢，却不知自己的丈夫已经将她抛弃。

　　刚从侧门逃出的谭雅文二人，就听到旅馆中已经传出了惨叫声以及混乱的打斗声，他长叹了一口气，不敢逗留，随着黑脸汉子，也是他身边身手最好的一人，趁着夜色的掩护，消失在了夜幕中。

　　常建军万万没有想到，肖天成丝毫没有因为他是军神的干儿子而手下留情，噼里啪啦几个嘴巴子将他打成了猪头，冷冷的看着脸蛋肿胀的他说道：“要是我的女人有任何不测，我先拿你开刀，再要了王猛那老匹夫的命。把他给我捆起来，押回上海，他还有用。”

　　李勇带着天龙卫队成员以及白彪等三十六铁卫已经杀入了旅馆中，与谭耀文的一干亲信手下混战起来。不到二十分钟，战斗结束。三十多具尸体摆放在了肖天成面前。

　　“少爷，谭雅文不见踪影，只抓到了他的老婆。”李勇此时手里拎着一个面色惨白的女人，只穿着一条，吓的浑身颤抖着倒在地上站不起来。

　　“不要惊扰这里的老百姓，立刻搜查谭耀文的下落。把她放了吧，祸不及她。”肖天成看了眼女人，淡淡的说道。他在谭家待过一段时间，知道谭耀文老婆心地不错，是个还算正直的人，只是嫁给了一个心术不正之人而已。


第308章 大胆的决定

　　苏州城南庄园，客厅内，马天耀眉头紧锁，在他身旁是欧阳天虎两兄弟，以及蒋飞，洪帮六战将只剩下了五人，个个满脸恼怒，看着地上气若游丝的兄弟，眼睛红红的，拳头紧握，青筋暴跳。而在地上，躺着三人，两死一重伤，重伤的正是六战将中的飞鹰，其余两名则是洪帮其余弟子。

　　“天虎老弟，你有什么想法？”马天耀查探了一番飞鹰的伤势，确定没有性命之忧，随即吩咐黑豹等人将飞鹰带下去疗伤，看着欧阳天虎问道。

　　“马总管，三人伤势一样，胸口都有五个手指印，死了的两位兄弟身上没有其他伤势，想必是一击毙命，飞鹰显然与对方激战过，但他实力显然远远不如对方，要不是身体素质强，他也难以活得下来。此人是个高手，而且善使鹰爪功。”欧阳天虎分析道。

　　马天耀点了点头，苦笑着道：“看来龙霸已经对咱们试探性的发动了攻击，先是欧阳家族的五名弟子遇害，如今洪帮又两死一伤，龙霸到底有什么图谋呢？”

　　“此人是个左撇子，而且他左手的中指还受过伤，如果我猜的没错，这个人很自傲，对自己的身手十分自信，他相信中了他一爪的人不会活下来，要是换做旁人，随便一检查就会看得出，飞鹰的心房偏右。”一直沉默的蒋飞突然开口道。

　　在场的几人面色微变，都惊讶的看向了这个俊朗刚毅的青年。对他的观察感到敬佩不已，而且看的出，此人心思缜密，眼力独到。

　　蒋飞受肖天成所托，提前来到了苏州，对于他的到来，马天耀几人也并未感觉到他有什么特别之处，所以也没引起众人的注意，此时蒋飞一番话，让大家对他刮目相看，马天耀几人心中暗叹，变态之人，结交的朋友都不是正常人。

　　“蒋兄弟，你这一说，让我想起一个人来，屠龙帮的狂神薛贝贝，此人就是左撇子，而且曾经左手受过伤，只是没想到他还会鹰爪功。我只记得他用的是一把剑。”欧阳天虎经蒋飞的提醒，开口道。

　　“屠龙帮六神将风神与杀神已死。龙神与狂神已经到了苏州，看来赵刚这次下了血本，是要和咱们拼了。只是咱们此时却成了明，而人家处于暗处，很被动啊。”马天耀叹息起来。

　　蒋飞看了眼其余人也是一副无可奈何的神情，随即笑了笑道：“其实我们可以换一种战略，那样效果可能会好一些。”

　　看着众人都很有兴趣的看着他，蒋飞再次道：“如今整个苏州都被我们的人严密监视，想必屠龙帮混入苏州的人不多，大部分已经被我们暗中除掉，他们不知道咱们的情况，不敢轻举妄动，所以只能打游击，在外围偷袭我们的人。要是我们将这种外紧内松的战略变成外松内紧，放他们进来，知道了他们的行踪，这样才能想办法对付他们，不然现在，我们连人家在那里都不知道，自然很被动。”

　　马天耀眼前一亮，饶有兴致的看了蒋飞几眼，点了点头，笑着道：“天成让你过来，可算是帮了我们的大忙，你这个提议很好。”

　　在蒋飞的提议下，洪帮散布在苏州城内的暗探，眼线以及欧阳家族的弟子开始收拢防线，将苏州一大片地域放弃，还真的很有效果，吃掉了屠龙帮一小股力量，只有一百多人，一进入苏州便被发现，当夜就来了个瓮中捉鳖，一百多人全部消灭。

　　但是龙霸也不是好对付的，就从他只派了一百多人进入苏州就看得出来。随后几天，屠龙帮没有再派人进入苏州，但却展开了疯狂与血腥的报复，洪帮成员以及欧阳家族弟子但凡落单的，或是防御力量弱小的区域，都会被血洗，敌人来的快，撤的也迅速，往往援军赶到后，只能为死伤的兄弟收尸以及治疗，却看不到任何敌人的踪影。

　　马天耀很无奈，欧阳天龙三兄弟很恼火，蒋飞也想不出更好的办法，只能将防线再次紧缩，相互间的联系频繁，每个区域安排的人手增多，这样才扼制了屠龙帮的一连串报复行动，苏州也暂时恢复了平静，警察局也消停了一段时间，前几天报警电话都快打爆，警察忙得头昏脑胀，为这些黑帮殴斗收拾残局。

　　而此时的城南庄园中，肖天成的回归让马天耀等人松了口气，他就是所有人的主心骨，灵魂，没有他，所有人都感到心情沉重，为屠龙帮的事焦头烂额。

　　在马天耀等人将这段时间发生的事叙述完后，肖天成陷入了沉思，他也感到棘手。胡云涛已经将这里全权交给他处理，把调查组都撤了回去。老胡这是在默许他统一南方黑道，就是想让南方时局稳定，也算是给了肖天成天大的一个面子，放任他营造一个安定的南方。

　　“立刻派人传出话去，就说我要与龙霸见面，时间地点随他定。”肖天成语不惊人死不休，对着在场的众人道。

　　“天成，你不是开玩笑吧，时间地点随他定，万一他设伏，那样你不是很危险？”欧阳天虎第一个疑问道。

　　随后欧阳天霸也开口道：“小子，有魄力，有胆色，三叔佩服你。不过龙霸此人诡计多端，你这样做似乎对咱们没有任何好处。万一到时候他只许你一个人去，那就是鸿门宴啊。”

　　“天成，你要三思啊。这件事可不能轻率，龙霸不好对付，这个人不按常理出牌，什么事都做得出来。”马天耀也忍不住劝说道。

　　“哈哈，大伯，二叔，三叔，放心吧。你们能这样想，龙霸又何尝不是这样想，他会觉得很蹊跷，在不了解我的意图前，他是不会轻举妄动的。我想他也不会胆小到只让我一个人去，你们只要做好随时接应的准备，想要留下我不是那么容易。而且我这也是一种试探，我想他选择的地方绝对离他们藏身的地方不是很远，他也怕中了咱们计，他的援军也应该能在最短时间内赶到那里，他才放心。”肖天成哈哈一笑，对着众人分析道。

　　马天耀与欧阳天虎几人对视一眼，觉得肖天成所言不是没有道理，随即都点了点头。

　　“天成，你的意思一定还有下文。既然知道了他们藏身的大体位置，我们就可以趁机派人搜查，只要确定了他们藏身在那里，就可以派大军以迅雷不及掩耳之势发动攻击。将他们一网打尽。”蒋飞神色大喜，眼神中满是灼热的说道。

　　“哈哈知我者，飞哥也，我正是此意。我来缠住龙霸，没有龙霸的屠龙帮那些人不足为惧，有大伯和二叔，三叔带人，一定可以将他们全部消灭。”肖天成朗笑着拍了拍蒋飞的肩膀，对后者的反应十分佩服。

　　欧阳天霸惊愣过后，也开始哈哈大笑起来，竖起了大拇指笑着道：“小子，龙霸虽然诡计多端，但遇上你这样的克星，想必也只能一败涂地。你小子够精，够卑鄙，够无耻，不过三叔喜欢。”

　　肖天成都快哭了，看着一旁笑成一团的欧阳兰兰以及小白，藤原惠子两姐妹，尴尬的摸了摸鼻子，心中却对欧阳三爷没办法，哪有这样赞美人的，把自己说成了卑鄙的小人，自己还没脾气，发做不得。谁让人家是长辈呢，还是有口无心之人，只是不会言语表达而已。

　　欧阳天虎也是脸色赧然，拿自己的这个弟弟很无奈，与马天耀面面相觑，隐忍着笑意。

　　“大伯，二叔。那这件事就这样决定。今天就把消息传出去，同时开始挑选出所有精锐兄弟，准备迎接这场大战。”肖天成不敢和欧阳三爷纠缠，将目光转向了马天耀二人。

　　“好，就依你的办，我们立刻安排人手。”马天耀与欧阳天虎相互点了点头，同意了肖天成的提议。

　　众人分头行动后，肖天成反而轻松起来。一手拉着欧阳兰兰，一手牵着小白进了自己的房间。而铃木叶子看了眼与蒋飞在一起聊得正欢的师姐藤原惠子，眼睛转了转，轻声自言自语道：“肖大哥，我该怎么办呢？我好矛盾，我不知该不该对你动手，我下不去手。”

　　“爷爷，肖大哥是个好人，虽然有时坏一点，但是他真的很好，他有那么多姐姐们喜欢，要是我害了他，姐姐们怎么办？她们会痛苦一辈子，我不想她们痛苦，更不想让雅楠阿姨伤心。您为什么要我做这样的事呢？叶子现在好痛苦，好无助。”铃木叶子神色黯然，她最近越来越痛苦，她无法面对肖天成，杀他的决心越来越轻淡。

　　此时，蒋飞与藤原惠子走到了她的身旁。深深的看了眼单纯可爱的叶子，蒋飞叹了口气：“叶子，要用心去感受，你肖大哥是个好人，即使他真的会入魔，他也绝不会滥杀无辜的。有那么多人关心在乎他，只是肖天成被军神带走，肖家几乎巨变，要是他死了，你想后果会多严重，有多少人情绪会失控，更有多少人很有可能会伤心过度，发生意外，她们都很喜欢你，很疼爱你，你忍心让她们受到那样的伤害吗？”

　　“蒋大哥，我不知道该怎么办？我好难过。”铃木叶子眼泪流满脸颊，小声抽泣着扑进了惠子的怀里，强忍着没有放声痛哭。她怕惊扰了肖天成，到时候她无法解释。

　　“叶子，你是个善良纯真的女孩子，不要让自己一辈子活在痛苦与自责中，有的事，做错了，一辈子都无法回头。你要好好三思，不可做出一辈子都良心不安的事来。”蒋飞拍了拍叶子的肩膀，暗叹着回了自己的房间。这件事他也很无奈，他不会看着肖天成遇害，但也不愿意揭发叶子留在肖天成身边的目的，他更不忍心这个可爱的小姑娘受到伤害。


第309章 意想不到的局面

　　苏州郊外的天外楼，夜幕降临之际，一辆奔驰越野停在了酒楼之下。随后两男一女从车里下来，谈笑风生的进了酒楼。

　　负责迎宾的不是长腿美女，则是两名身材魁梧的青年，看到三人后，其中一人走上前，看着肖天成问道：“请问您预定了包间吗？”

　　“龙神来了吗？”肖天成微笑着反问道。

　　青年脸色微变，尴尬的点了点头，结结巴巴的道：“来来了。”

　　肖天成没有再说话，只是盯着青年微笑，后者被他盯得心里发毛，咳嗽了一声以掩饰自己的不自在，随即说道：“我带你上去。”

　　肖天成暗自冷笑，小样，想在本少爷面前装神弄鬼，你还嫩了点，乖乖带路就是了，那那么多废话，龙神脑子是不进水了，派了这样两个傻帽来当迎宾，一看就是流氓，还故作斯文。

　　大厅中二十几张桌子已经坐满了客人，但一个个神色蛮横，目露凶光，却又故作很优雅的在进食，这些都被肖天成三人收入眼底，心中已经心知肚明，这的确是一个鸿门宴啊，龙神在这里埋伏的人手看来不少，光是明着就有三十多人，暗地里还不知有多少。

　　青年带着三人到了二楼的一间包厢前，正要开口让肖天成等候，他想先进去汇报，肖天成却不给他说话的机会，身手轻轻拍了拍青年的肩膀，后者便感到肩膀犹如千斤重物压下来一般，腿一弯，跪了下去。

　　“免礼，不用行这么大的礼，我是个很随和的人，不会和不入流的小混混一般见识的。”说完，松开了青年的肩膀，在后者惊恐的目光中，推开门走进了包厢。

　　包厢内有五人，正对着房间门的是一名相貌丑陋，却一脸威仪的男人，双眼炯炯有神，太阳穴高高隆起，一看就是内加修炼的高手。在他左侧是一个面相斯文，戴着副宽边眼镜，尖头圆脸，样子十分滑稽的中年人，还留着两撇三羊胡，更加让他显得不伦不类，惹人发笑。

　　丑陋男人的右侧座位上是一名长发中年人，一脸的冷酷，几缕长发遮住了半边脸，露出的半边脸上有一道伤疤，从嘴角直到耳边，像一条蜈蚣趴在脸上，显得很恐怖，从肖天成三人进来，此人便眼里流露出杀机，鼻子冷哼一声，紧紧的盯着肖天成。

　　其余两人则是两名二十七八岁的青年，左右站在丑陋男人的身后，穿的比较另类，发型也留的奇形怪状，还染着五颜六色的颜色。

　　“我脸上有花吗？还是你是斜眼，盯着我看很有意思吗？”肖天成看着长发冷酷男人，讥笑道，随即故作惊讶的拍了拍脑门，对着蒋飞道：“飞哥，看来今天咱们得注意点，碰上了对男人感兴趣的男人。”

　　“你说什么？”长发冷酷男人一拍桌子，站起了身，居然有一米九的个子，看着肖天成，就如同大人在怒瞪着自己家的孩子一般。

　　肖天成摊了摊手，看向了丑陋男人，笑着道：“龙神就是这样招待贵客的吗？实在有失风度。”

　　“贝贝，坐下。”丑陋男人严肃的看了眼长发男人，沉声道。虽然是敌人，但对于他们这种身份的人来说，也是极要面子的，在三个年轻人面前张牙舞爪，确实显得很滑稽。

　　长发冷酷男人狠狠的瞪了肖天成一眼，不爽的坐了下来，却依旧用一只眼睛瞪视着肖天成。像是和肖天成有杀父之仇，夺妻之恨一般。

　　肖天成正要坐下，却发现整个包厢中居然已经没了一把椅子，不由的心中暗骂龙霸太无耻，这是明摆着让自己站着和他说话，意思很明显，自己没资格和他平起平坐。

　　看着脸色变得阴沉下来的肖天成，龙霸似乎没有感觉到他很生气一般，呵呵一笑道：“想必你就是肖天成吧？真是后生可畏啊。我听说了你在上海所做的每一件事，的确让我很佩服。”

　　肖天成没有理会龙霸虚情假意的奉承，却凑近蒋飞耳边，小声的低估了两句，后者点了点头，转身走出了包厢。

　　包厢中的龙霸几人都好奇的望着肖天成，搞不清楚他葫芦里卖的是什么药，而就在龙霸用眼色示意冷酷男人出去看看的时候，蒋飞笑呵呵的又返了回来。

　　“你就是龙霸吧？想当年的南方第一高手，时代造就英雄啊，我对你的过去也是很敬仰的。”肖天成淡淡的开口道。

　　“呵呵，年轻人，我很好奇，你凭什么敢和我屠龙帮一决雌雄，莫非就是仰仗洪帮与欧阳家族的那些人？我屠龙帮称雄南方十几年，势力遍布南方几个大省，要是不惜一切代价对付你们，你觉得自己能应付得了吗？”龙霸紧盯着肖天成，平淡的语气中，却流露出强势的意味。

　　就在此时，刚才带着肖天成上楼的青年敲门走了进来，将三把椅子拿进包厢，随后退了出去。

　　肖天成拉过一把椅子，一坐了下来，并招呼小白与蒋飞坐在自己身旁，似乎在自言自语的道：“我这个人不喜欢站着和别人说话。”

　　冷酷男人看着不可一世，神态嚣张之极的肖天成，气的眼珠子一瞪，就要发作，却被龙神眼神制止，后者嘴角露出一丝高深莫测的笑意，盯着肖天成微笑着，但却笑的很别扭，丑陋的脸笑起来比哭还难难看。他其实也很生气，肖天成一进来就表现的很强势，他很不喜欢，从来没有人在他面前敢这样，他已经习惯了被人敬仰，习惯了其他人在自己面前卑躬屈膝的神态。

　　只是龙霸并不是有勇无谋之辈，他是个精明人，在没有弄明白肖天成的意图前，他的底牌前，他是不会轻易的对付他。

　　“你难道没有听过江山代有新人出，一代新人换旧人。长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上这些通俗易懂，却又是至理名言的谚语吗？屠龙帮老了，就像一个行将就木，病入膏肓的老头，离咽气的那一天已经不远了。屠龙帮早已经没有了当年争霸天下的那股雄心壮志，而我有，所以说，不论从社会推动的角度还是自身。都决定了你们会覆灭的下场。”肖天成毫不示弱，同样紧盯着龙霸，四目相对，迸发出强烈的火花。

　　龙霸脸色渐渐变得阴沉下来，浑身爆发出一股强大的令人窒息的气势来，整个房间内都被他的气势笼罩，场面变得紧张而压抑起来。站在他身后的两名青年额头冒出了冷汗，身子不由自主的轻微颤抖起来。而在他左侧的滑稽老头与右侧的冷酷男人则很平静。

　　肖天成嘴角露出一丝冷笑，同样将自己最强的气势透体而出，一时间，房间内犹如冰窟一般，阴冷而寒气人，桌子上的几个茶杯都被他的气势冲击的炸裂开来，就这样，两人相互比拼起来。

　　最先受不了是两名青年，浑身如被雨水浇湿一般，身子颤抖的如寒风中的小草，双双口吐鲜血，倒在了地上。没过多久，冷酷男人眉头紧邹在一起，额头现出了冷汗，紧接着滑稽老头也脸色变得一片赤红，随后小白俏脸略显苍白起来，最后，蒋飞神色不再平静，脸色凝重起来。

　　而龙霸与肖天成的气势对抗，已经无法停下来，二人都在用自己的内力支撑着，已经陷入了僵持。现场从众人的表现可以看得出，肖天成这一方实力略高于龙霸一方。

　　“不行，这样下去势必会两败俱伤，龙霸的实力与我在伯仲之间，和他拼斗内力真是下下之策。必须立刻摆脱这种不利局面。”肖天成心中快速思量，却一时间想不出好的办法。二人都已经在源源不断的将内力转化成强大的气势，这时，只要谁先撤回内力，势必会受严重的内伤。

　　龙霸此时也惊讶，震撼而又无奈，他和肖天成一样的想法，在惊叹肖天成的身手高强的同时，也在为此时的处境感到难堪，这样下去，两败俱伤已成定局，但是他也无法摆脱此时的局面，只能硬撑着。

　　不多时，冷酷青年汗流如水；而滑稽老头脸红的和猴子的一般；小白则脸色越来越苍白；蒋飞虽然正襟危坐，纹丝不动，但下的椅子传来了卡巴卡巴的响声，显然已经快要支撑不住要散架。地上的两名青年更是已经晕了过去。

　　哗啦一声，窗户上的玻璃被强大的气势震碎，洒落一地，而与此同时，房门也被震得啪啪直响，似要随时破裂一般。

　　就在这时，一道黑影快若闪电一般从破碎的窗户直穿而入，扑向了龙霸，白光一闪，对着龙霸的脖子抹去。

　　啊！一声震天的大吼，龙霸浑身的气势爆裂开来，衣服都被崩的粉碎，而扑向他的黑影犹如断线的风筝一般，被这股强大的气势震得撞在了墙壁上，一口鲜血吐出，倒在地上剧烈的咳着血，却是无法再起来。

　　借此空隙，肖天成快速撤回一部分内力，而将另一部分内力对着龙霸一拳轰了过去。刚猛霸道的一拳刹那间击在了龙霸的身上。龙霸在紧急关头爆发了所有内力，早已浑身酥软，如何经得起肖天成的攻击，身子被他一拳击的飞起从窗户飞了出去。

　　此时所有人身上的压力一减，作为杀手的小白反应最是迅速，如此良机岂能错过，飞身扑向了冷酷男人，手中一道寒光抹向了男人的咽喉。


第310章 酒楼激战

　　在小白对冷酷男子发起攻击的时候，蒋飞也毫不迟疑，背后长刀已然到了他手中，对着两米外的滑稽老头一刀斩落下去。

　　滑稽老头也不是白给的，身子向后急退的同时，一脚将面前的桌面踢起，挡住了蒋飞的视线，而他这一刀也劈在了桌面上，咔嚓一声，实木桌面被他一刀劈成两半。在桌面分裂成两半之后，从空隙中一道身影穿过，滑稽老头一掌拍向了蒋飞的脑门。

　　蒋飞身子仰后，一个后空翻，双脚离开地面，踢向了滑稽老头的小腹。滑稽老头知他这一脚的威力，不想与他两败俱伤，放弃了攻击，身子直直的飞落在了墙角，随手拿起墙角的花盆砸向了蒋飞。

　　蒋飞一刀斩落花盆，扑向了滑稽老头，二人战在了一处。

　　小白的攻击迅速，但是冷酷男子身为六神将中的狂神，也不是普通角色，脑袋一偏，身子直直的向着地面倒去，此时，也只有这样才能躲开小白要命的一刀。

　　但是小白最凌厉的一击，又岂是那般容易躲避开，冷酷男子脖子虽然没有被划上，但肩膀没有逃脱，一道深可见骨的口子出现在了狂神的肩头。

　　惨哼一声，狂神倒地后，飞起一脚踹向了小白，同时身子弹射而起，双脚连环踢向了小白的胸口。他不但狂，而且很疯，尤其是在打架的时候，是会不要命的。小白伤了他，狂神恼羞成怒，岂能轻易放过小白。

　　小白身形灵动，诡异般的扭动身子便到了狂神的背后，单脚点地飞身跃起的同时，手中短刀狠狠的刺向了狂神的后背。

　　狂神向前扑倒的同时，左角一勾地面，一把椅子被他勾起向着身后的小白砸落。鲤鱼打挺起身的同时左手成爪，抓向了小白的左胸口。

　　怒哼一声，小白眼里杀机越发浓烈，短刀削向了狂神的手指。

　　话说肖天成，将龙神打飞出房间后，来不及去查探龙神是否死亡，转身奔向墙角，将倒在地上的黑影抱起，藤原惠子娇媚的俏脸已是惨白如纸，嘴角还挂着血珠，此时已是气若游丝。

　　“惠子小姐，惠子。”肖天成急忙喊道。

　　惠子睁开了闭着的眼睛，虚弱的对着肖天成笑了笑，笑容美丽中带着凄凉，声音微弱的说道：“肖大哥，我不行了。”

　　“不会的，惠子，你一定不会有事的，肖大哥会救你的。”肖天成眼睛有些湿润，但语气却异常坚定。

　　“咳咳咳咳。没用的，肖大哥，我知道自己快不行了，在临死前我想和你说一些话。”惠子语气断断续续，剧烈的咳嗽过后，望着肖天成，俏脸露出一丝羞涩。

　　肖天成在惠子咳嗽的时候，没有多想，下意识的就将手放在了惠子的胸口，帮着她理气，同时，另一只手已经放在了惠子的背后，将一股内力渡进了惠子的体内，开始查探她的伤势。

　　惠子活了二十四年，除了自己的父亲，这是第二次被异性碰触身子，上一次是蒋飞为他治疗脚腕的伤，这次肖天成却将手放在了她的羞人处，女孩子的这里岂是随意碰触的。她不由得心跳加速，俏脸越来越红，尤其是肖天成为了帮她理气，还上下移动着手掌，每一次划过她的时候，她浑身都如触电一般，第一次，她感到有些地方湿润了。

　　“惠子，不要说话，留着体力撑下去，我为你疗伤。”肖天成没有留意到惠子的神情变化，全神贯注的开始为惠子修复着体内的伤势。

　　藤原惠子伤的不轻，浑身有近一半经脉断裂，内脏都有些移位，这要是从医学上来治疗那绝对是必死无疑。但是肖天成此时却是以自己的内力来为她修复着筋脉，以及将移位的内脏一点点校正。当然这也不是很容易办到，稍有差池，一个细小的环节没有把握好，藤原惠子也将香消玉殒，这完全是一场赌博。

　　“不，肖大哥，我必须得说。你是个好男人，我不想看到你出事。而我更不想我师妹一生都后悔，她是个善良纯真的女孩，她的人生应该是绚丽多姿的，我不想她一辈子活在内疚自责中。”藤原惠子很固执，不顾肖天成的反对，继续开口道。

　　肖天成神情严肃，他很专注，一只手放在惠子的心口，用内力护住她的心脉，另一只手从后背输入内力，修补她破败的身子，此时输入惠子身体的两股内力必须持平，丝毫不能有半点差池，轻微的一点波动都有可能让惠子立刻血液逆流，全身大出血而亡。

　　藤原惠子只觉得眼前渐渐模糊，她好困，她想好好睡一觉，但她知道，这一觉睡下去，她就彻底醒不来，她还有话没有对肖天成讲完，她还有着牵挂，她心中更有着对某一个男人的好感，在临死前，她更希望将自己的心声讲给对方得知。

　　“肖大哥，你在听我讲嘛？”惠子没有听到肖天成应承，随即虚弱的问道。

　　“惠子，坚持，你一定没事的，我也不会让你有事的，有什么事等我治好你的伤再说。现在千万不要睡着，你要保持清醒。”肖天成安慰着惠子，同时也鼓励她坚强。这个时候，惠子能否活下来，肖天成的治疗，与惠子的求生意志是分不开的，她必须自己有强烈的想活下来的意念。

　　惠子心中一颤，肖天成的话语很坚定，带着浓浓的关切，却又透露出温柔，这辈子她从来没有尝试过被人关心，被人呵护是什么样的感觉，这一刻她深深的体会到，心中不由的有些感动。

　　“肖大哥，我不睡，我听你的。”惠子的脸越来越羞红，因为她再次感受到胸口传来的一阵阵温暖，以及压迫，男人的手就放在自己的心口处，宽大的手掌就压迫着自己的半个。

　　肖天成嘴角露出一丝纯真的笑，开始再次全神贯注的治疗起了惠子的伤势。

　　而此时的蒋飞手中马刀凌厉的攻势一刀紧接着一刀，已经将滑稽老头逼到了墙角。只见刀芒璀璨，金光闪闪，他已经将刀法演绎到了一种完美的极限。他如今的刀法堪称大师级别，在刀圣铃木一郎的亲囊相授下，他已经融会贯通，与自己先前领悟自创的刀技相结合，再次独创出了属于他自己全新的刀技。

　　滑稽老者本是屠龙帮三大护法中的赛庞统，也是一名智者，只是因为长的有些丑，由诸葛亮变成了庞统，但一身功夫可不一般，几十年的功力很深厚。此时却狼狈的相形见拙，浑身更是多处衣服破裂，甚至有的部位已然被蒋飞的刀风刺破，他没有任何还手之力，只能不时的后退，才堪堪躲避着蒋飞的杀招。

　　他很郁闷，以一双肉掌硬抗蒋飞的刀，很不现实，而蒋飞的刀法又精湛的让他找不出一丝破绽，攻击凌厉的让他心寒，除了躲避，他没有任何反击的机会。

　　但是身子靠在墙壁的一刹那，他绝望了，此时想要逃向窗口已然不及，蒋飞霸道的一刀已然劈下，滑稽老头眼神中充满了决绝，他已经在做最后的一搏，胜，可以离开，败，就是死亡。

　　大吼一声，老者全身内力凝聚于左臂上，身子向着侧方微微偏移半步，却伸出右拳攻向了蒋飞，就在蒋飞一刀砍落在老者的右臂上时，他的左掌闪电般挥出，击向了蒋飞的胸口。蒋飞身形快速向着后方击退，而老者却乘着个机会，飞身向着窗户外跃了下去。

　　蒋飞没有想到老者竟然拼着牺牲一条手臂来获得这逃生个机会，当他反应过来之际，已经失去了老者的身影，只能无奈的叹了口气，走到了肖天成一旁，为他护法，这个时候，他知道，肖天成是不能被打扰的。

　　而此时的小白也占据着绝对的上风，狂神的傲慢，以及对自己男人的不敬，让她早已对这个狂妄的男人生出了杀意，此时狂猛的杀招一招接着一招，风卷残云一般对着狂神的致命处攻击。

　　而狂神最强的鹰爪功在她面前也占不到任何便宜，只能被动的招架。一个不留神下，左手臂被小白划了一刀，鲜血顷刻间流满了整条手臂，但他却没有时间去处理伤口。

　　受伤后的狂神形势越发对他不利，失血过多也让他的头渐渐感到眩晕，看到赛庞统逃走后，他更是无心恋战，强攻几招，就要逃走，却被小白射出了短刀，刺进了他的后背，一个踉跄，几乎栽倒。

　　当他站稳身形，准备再次飞身跳出窗户之际，小白身形急闪，已经到了他的面前，一道白光划过，狂神脖子上留下了一道极小的红印，随即慢慢扩散。

　　狂神双手紧紧捂着脖子，满脸的痛苦，他张了张嘴，却发现说不话来，渐渐呼吸也变得困难，双手指缝早已溢出了血水，他知道，自己的咽喉已经被割断。

　　“既然你想逃，我送你一程。”小白冷冷的话语中，飞起一脚，踹在了狂神的后背，狂神终于离开了房间，却是不甘而痛苦的离开，直挺挺的摔在了酒楼外的地面上，抽搐了几下，便没了动静。


第311章 慈善拍卖会

　　五天后，城南庄园。

　　一身蓝色晚礼裙的欧阳兰兰，高挑的身材，明媚的脸蛋，如花的笑脸，一双亮色高跟鞋将修长笔直的美腿映的格外的耀眼，迷人。只是此时似乎有些急切，娇声对着二楼喊道：“天成，好了吗？咱们再不出发会迟到的，聚会就要开始了。”

　　肖天成从一间房内探出头来，一边扣着衬衫的衣扣，一边笑着道：“马上，重要人物总是会在关键时候出场，这样才能显示出咱们的与众不同嘛。”

　　在肖天成返回房间后，小白也难得的换了身黑色长裙走出了房间，火红色短发，白皙的脸蛋，高耸的酥胸，脸上淡淡显示出的不自然以及羞涩，让她越发的动人，靓丽而纯情。

　　“嘻嘻，小白姐，你今天真漂亮，平时都不见你穿裙子，没想到这一穿起来，太让人惊艳了。”欧阳兰兰眼里满是吃惊的看着缓缓走下楼的小白，情不自禁的赞美起了对方。

　　“兰兰，你就不要取笑我了，我觉得好别扭，衣领太低了些，有些露的太多。”小白伸手使劲往上提了提领口，想要将那深深的沟壑挡住，却效果不是很明显，衣服太合身，根本没有多余的空间。

　　欧阳兰兰窃窃暗笑，十几个姐妹中，穿着最的要数闪电，最保守的是吴筱筠，但是把自己包装的最严实的却是小白。除了一双手和脸蛋，几乎看不到她其它的肌肤。今天要不是自己和肖天成两人强烈要求她换裙子穿，估计小白绝对不会显露出这迷人的一面。

　　小白身为女杀手，绝对属于例外，不像其他女杀手，往往是依靠美色吸引目标，接近对方伺机下手，小白却是全凭自己的实力来完成任务。她生在一个极其保守的家庭中，父母都是本分之人，从小的教育使她十分的传统，她这一生，身子只会给自己最爱的人看到，这种便宜别的男人眼球的事情她才不会去做。

　　“这是谁家小娘子啊？让本少爷瞧瞧，啧啧，真是一朵鲜花，不知道本少爷有没有机会今晚采撷呢？”肖天成此时也走下楼来，眼里同样是惊艳以及爱恋之色，随后表现出一副神情，调戏道。

　　小白娇嗔了他一眼，笑骂道：“狗嘴里吐不出象牙，就知道耍流氓。”

　　“是啊，今晚聚会上可是云集了苏州各界的美女哦，有些人要大开眼福喽，小白姐，咱们可要看好他，不然又会凭空多出一个姐妹来。”欧阳兰兰戏谑的看着爱郎，搂着小白的胳膊笑道。

　　小白深有同感的点了点头，自己男人的魅力太大，没有几个女孩子能在接触他以后不对他动情的，自己是个杀手，但这个坏家伙却是专克女人的杀手。

　　“两位宝贝，咱们该出发了，有你们在身边，其他那些庸脂俗粉岂能入得了我的法眼。”肖天成哈哈一笑，身手揽住了两女的小蛮腰，想着外面走去。

　　在他们三人离开后，二楼藤原惠子的房间内，铃木叶子一改往日的活泼可爱，很失落的整理着惠子刚换下的衣服，眼角隐现淡淡的泪水。

　　“叶子，是不是很怕看到肖大哥？你觉得很愧疚，很不安？”藤原惠子此时靠在床头，虽然脸色还显得很憔悴，但已有了一丝血色，摇了摇头，看着心不在焉的师妹问道。

　　本以为必死无疑的她，却在肖天成的救治下奇迹般的活了过来，经过这几天的修养，身体恢复了许多，心里对肖天成十分感激，而且不知不觉中，她常常会想起肖天成对她的鼓励，对她的关怀，为了救她，肖天成几乎耗尽了内力。当天她清醒后，却看到了肖天成脸色苍白的被蒋飞搀扶着，那一刻，她鼻子有些发酸，从来没有过的温暖让她心中对肖天成充满了感激之情。

　　“师姐，我觉得好难过，每当肖大哥关心我，照顾我的时候，我就觉得羞愧，他对我像妹妹一般呵护，而我却想要杀他，我是不是很坏？”叶子眼泪夺眶而出，楚楚可怜的望着师姐，哽咽着道。

　　“叶子，是不是师傅误会了肖大哥，就像蒋飞大哥说的，肖大哥是个好人，即使他真的会入魔，也绝不会做出丧心病狂的事来。”惠子能理解师妹的感受，她又何尝不是这样的感觉，每次肖天成来用内力帮她疗伤的时候，看着男人认真的表情，关切的眼神，她都觉得羞愧，心虚。

　　铃木叶子悲伤的擦了把眼泪，哭着道：“师姐，我情愿肖大哥坏一点，对我冷淡一些，那我就会狠心一些，但我现在真的下不了手，我不想伤害肖大哥。”

　　惠子伸出双臂将叶子搂在怀中，两姐妹都很痛苦，抱在一起成了一对泪人。

　　而此时，肖天成带着两位娇妻已经到了苏州最豪华的别墅区，在一栋复古式的别墅前将车停在一片高级轿车旁，牵着两女的手，在迎宾的带领下进了别墅。

　　今晚是一个慈善拍卖会，由苏州最负盛名的一位老人齐青白召开，他不但是红十字协会苏州市的负责人，更是一位国内着名的书法家，他自己还成立了一个慈善基金，每年都会将自己大部分书画所得的钱财用于全国各地的灾区以及贫民区，深受各界人士的尊敬。他基本每年都会召开这样一次拍卖会，将自己的书画拍卖，所得善款自然会再次捐出。

　　肖天成在得知有这样的人后，心生敬仰，这次他自然要来参加，这样有意义的事情，他很感兴趣，他本就是心系贫苦百姓的人，最近忙于勾心斗角，忙着对付所有敌人，他都没有时间再次扮演城市猎人的角色，今天已经决定从另一个途径，为老百姓做点事情。

　　“三位，里面就是拍卖现场，祝愿你们今日能够拍上齐老最得意的一幅字画。”迎宾是个三十多岁的斯文男子，也是齐青白书法上的一个学生，这次是自愿前来为老师举办的拍卖会出一份力的。

　　“谢谢，咱们进去吧。”肖天成对着男子点了点头，随后对着二女道。

　　三人进入别墅左侧的一个大厅时，里面早已坐满了人，至少有三百多号，宽大装饰简单的大厅中已经没有多少空席位。此时拍卖会还没有召开，很多人三五成群，聚在一起谈论着，不过都是上流社会的人，没有多少人大声喧哗。

　　西装革履的老总，打扮明媚的女郎，至于是有钱人家的小姐还是某一位大款的小蜜就不得而知。一些满身珠光宝气的阔太太倒是显得很热闹，聚在一起，不是炫耀自己的首饰，就是相互吹捧对方的容貌，什么最近又瘦了，皮肤白皙了等等虚礼虚吧的事情。

　　肖天成三人的到场，吸引了大部分人的目光，欧阳兰兰两女的靓丽立刻成为全场最美的两个女孩，自然成为好色男人们赏心悦目的一道风景线。不论是欧阳兰兰的娇媚，还是小白的纯美，都给人清新悦目，留恋不舍的感觉。

　　欧阳兰兰身为欧阳家族的大小姐，很多人都认识她，许多人对着她打招呼，欧阳兰兰都对着对方点头示意，落落大方而又不失大家闺秀的风采。

　　肖天成今天难得穿了一套休闲修身黑西服，浅色牛仔裤，休闲板鞋，阳刚而帅气。从他一进入拍卖会现场，就有至少三十多双包含各种神色的目光紧盯着他，其中大部分自然是各个年龄段的女人爱慕的眼神，还有赤果果的贪婪之色，这是一些如狼似虎的中年阔妇流露而出的。

　　剩余的目光自然是男人，但对他不是那种特殊嗜好的神色，而是羡慕嫉妒加不爽的眼神，谁让他不但长得太帅，吸引了在场大部分美女的眼光，身边还带着两位极品美女，看三人亲昵的神态，一些心胸不是很开阔的男人自然心里不爽。

　　但是不爽归不爽，肖天成才懒得理这些心里扭曲，生活不检点，思想肮脏的庸人，他来只是为了见一见这位齐老，顺便拍卖一副字画回去，老爸很快就要过生日，他以前可是从来没有给老爸送过礼物，这次，他想让老爸开心一次。

　　拉着二女的手开始寻找座位，扫了一眼，只看到一个地方有三张紧挨着的座位。随即三人走了过去。世事就是这样，你不想惹事，并不代表麻烦就会远离你。就在三人刚走到那三张座位前的时候，一个二十六七岁的青年从一旁走了过来，一坐在了其中的一个座位上。

　　肖天成很不爽，他看得出，青年是故意的，不远处还有一张空位子，而他却绕过那张椅子到了这里。

　　青年刚坐下，便故作随意的抬起头，随即露出了惊喜之色，再次站了起来，看着欧阳兰兰道：“兰兰，没想到你也来了，好巧啊。”

　　“嗯，好巧。”欧阳兰兰对着青年点了点头，随即害怕肖天成误会一般，搂住了他的胳膊，淡淡的回答着青年。

　　青年眼里闪过一丝恼意，看着肖天成笑着道：“兰兰，这位是？”

　　“我男朋友，肖天成。”欧阳兰兰一脸幸福的介绍道。

　　“你好，我叫韩爽，是兰兰的高中同学，也是从小玩到大的青梅竹马。”青年看着肖天成伸出了手。

　　肖天成虽然很不满意对方，但人家很有礼貌，他也不想让欧阳兰兰难堪，随即很不情愿的也伸出了手、但是两手相握后，一股大力从青年的手上传来。


第312章 玩死你

　　青年名叫韩寒，苏州暮海房产的公子爷，和欧阳家族属于世交。他也是欧阳兰兰的追求者之一，而且是最狂热的一个。不论是家世，还是个人能力以及相貌，他都算得上是苏州首屈一指的人物，只是此人心胸有些狭隘，睚眦必报，这是欧阳兰兰最反感的。

　　从小两人就认识，高中又是三年的同学，欧阳兰兰对韩寒可谓了解颇深。两家本来先前都有意撮合二人，毕竟郎才女貌，又门当户对，两家结为秦晋之好，有百利而无一害，但是欧阳兰兰却不喜欢韩寒，不论他如何想尽心思，献尽殷勤，欧阳兰兰都对他没什么感觉。

　　韩寒热脸总帖欧阳兰兰的冷，这让他心中很恼火，也感到很没面子，但是他在追求女人方面还真的肯下功夫，即使现在，也经常变着花样出现在欧阳兰兰面前，想着法子吸引欧阳大小姐的注意，只是欧阳兰兰已经心有所属，连身子都给了肖天成，对他自然更不会表示一点暧昧，甚至连感动都欠奉，不咸不淡，只把他当成一个普通的朋友而已。

　　最近欧阳大小姐总是和一个帅气俊朗的年轻人在一起，成双入对，神态暧昧，这在苏州已不是什么秘密，毕竟苏州第一美女，也算是个公众人物，关注她的人自然不少。韩寒为此十分恼火，早就想亲眼看一看这个能让他喜欢的女人爱上的男人是个什么样的人物？

　　今日一看到肖天成带着二女进入拍卖现场，三人亲热的神态，立刻让韩寒恼怒在心，就想要在所有人面前让肖天成出一次丑，也该着他霉运当头，自认为在大学里是武术队的副队长，不论是散打还是腕力都不错的他，一上来就要给肖天成一个下马威。

　　肖天成微微一愣，随即露出了纯真而热情的表情，哈哈一笑道：“韩公子一表人才，今日有幸得见，真是幸会啊。中午我做东，大家好好熟络一下，能够和苏州的韩少相识，在下十分荣幸。”

　　欧阳兰兰秀眉紧蹙，她想不明白自己男人怎么今天这么好说话，韩寒明显是要针对他，居心不良，这家伙今天很反常。

　　但是小白却微微摇了摇头，暗自为韩大公子悲哀，以她的眼力自然看得出，两人看着很热亲，像是一见如故一般，但暗里却在相互间下着阴手。

　　韩寒眼里一抹冷笑渐渐收起，随即眼角跳了跳，脸色渐渐变得赤红起来，肖天成的手就如钢钎一般，他的手都快断了，但他又不想在这么多人面前出丑，更不想让欧阳兰兰小瞧自己，只能咬着牙挺着。正所谓的死要面子活受罪，此时的韩寒都有种想哭的感觉，太痛苦了，他感到自己的手渐渐快没了知觉。

　　“好，很好。”韩寒从牙缝里蹦出三个字，面部的肌肉都开始哆嗦起来。

　　肖天成暗自冷笑，想阴自己，你还嫩了点，什么玩意，要不是今日心情不错，非给你来个分筋错骨手，让你打飞机只能用左手。看到韩寒快要坚持不住，肖天成才放过了他，呵呵一笑，拍了拍韩寒的肩膀，拉着二女坐在了座位上。

　　韩寒气的想吐血，却又发作不得，不敢看自己变形了的右手，对着欧阳兰兰挤出了一丝比哭还难看的笑容，灰溜溜的走向了不远处的座位。

　　而此时，一名二十七八岁，举止高雅的女子走上主席台，拿着话筒说道：“感谢给位董事，各位老板，太太小姐少爷们莅临本次拍卖会，下面有请本次拍卖会的主办人我的恩师齐老上台。”

　　哗哗一整激烈的掌声中，一位六十多岁，满头白发，一脸红润，面目慈善的老者微笑着和台下很多人打着招呼走上了主席台。

　　“大家好。”

　　“齐老好。”老者开口后，台下很默契的喊道。

　　肖天成不由的暗自一乐，看来这齐老先生人缘不错啊，就和首长阅兵一般，要是再说个‘同志们辛苦了。’就更有意思了。

　　齐老笑了笑，伸手示意台下安静，随后笑着道：“大家不必客套，都是老熟人了。再次感谢这么多苏州城的名人能够给老朽这个面子。这次拍卖会与以往不同，一共有四件拍卖品，两件是老朽的书画，一件是一位老友义助的人体穴位图，此图比医学上的穴位图更加的详细，更加的全面，我敢说此图绝对是当今最完整，年代最久的一副人体穴位图，它的价值可想而知。但是第四件也算非卖品，也是老朽自己写的书法，作为奖品送给今天拍卖价最高的人，也算是老朽对他慷慨捐助善款的感激吧。”

　　齐老的话说完，台下再次掌声雷动起来，一些被邀请来的记者开始长枪短炮卡擦卡擦亮起了闪光灯。这可是大新闻，也是另一种宣传慈善事业的广告，齐老每年都会发表演讲，呼吁更多的有爱心的人加入这个行列，为祖国的贫困山区，失学儿童尽一点自己的微薄之力，将爱心传递到每一个人身上。

　　“天成，咱们要不要拍一件回去？”欧阳兰兰挽着爱郎的胳膊，娇声问道。

　　“那当然了，如果有可能我会四件都要，只要拍卖价不是很高。或者欧阳大小姐愿意借给小生一些钱。”肖天成一脸的戏谑之色，看着娇媚的女人笑道。

　　欧阳兰兰白了他一眼，知道他是在开玩笑，随即不再理他，与小白轻声聊了起来。

　　“天成，那副人体穴位图如果真的像齐老说的一样，对我们练武者很有帮助。”小白同样挽着男人另一条胳膊，此时开口道。

　　“没问题，既然我家娘子都开了口，老公就是倾家荡产也要把她拍下来。”肖天成对着小白眨了眨眼，随即低头凑到小白耳边，小声道：“老婆，既然你想要哪个人体穴位图，老公一定满足你的愿望，不知道今晚能不能也满足一下老公的愿望，今晚咱们来个大被同眠，不然每天来来回回在你们房间跑，老公很辛苦的。衣服也是脱了再穿，很麻烦的。”

　　“讨厌，我才不呢，羞死了人。”小白瞪了他一眼，羞得一张脸通红，这样羞人的话题居然在这样的场合下被肖天成搬了出来。比较保守的小白哪受得了。

　　欧阳兰兰看到小白脸色羞红，便明白爱郎一定说了暧昧的话，随即在他腰间狠狠掐了一把，才打消了还想再努力游说一下的肖天成的念头，不过却在心里盘算起来，今晚一定要好好努力一次，他可是梦寐以求的想尝试一次一箭双雕的滋味。想起来就让他心花怒放，这还是他迈出幸福人生的第一步，以后三雕，四雕慢慢来，直到大被同眠，搂着十几位爱妻共浴爱河，那是他的终极目标。

　　此时拍卖会已经开始，主持人自然是刚才那位美丽女郎，在他身后是两个年轻人，手中托着一副用红布盖着的牌匾。

　　“这是本次拍卖会的第一件拍卖品，是齐老书写的‘江山如此多娇’，起拍价为十万，每次加价为一万。现在开始起拍。”女郎示意两名青年揭开红布，随即笑着说道。

　　“十五万。”一个大腹便便的男人亮了亮手中写着‘13’号的号码牌，高声叫价道。

　　“十六万。”另一个25号的眼睛男人开口道。

　　“十八万。”又有人叫价。

　　“二十万。”‘13’号男人感到很不爽，再次叫价起来。

　　“三十万”

　　这次叫价的是韩寒，他刚才感到丢了面子，此时很潇洒的举了举手中写着‘38’号的牌子，向着肖天成这里看了一眼，眼中满是嘲讽之色。他要让欧阳兰兰看看，自己不但有钱，还是一个有爱心的男人。

　　“奶奶的，一看就是个三八。”肖天成冷哼了一声，骂道。

　　“天成，和他玩玩，不然这家伙不知道天高地厚。”小白明白男人的心思，帮他讲了出来。

　　肖天成呵呵一笑，嘴角露出一丝玩味十足的笑意来。一看自己前面的牌子居然是‘58’号。不由得哭丧着脸道：“什么我发，明明是掏腰包，给人送钱的。”

　　“嘻嘻，老公，我支持你，我卡里还有十万，是我的私房钱。”欧阳兰兰笑脸盈盈，看着孩子气的肖天成笑着道。

　　肖天成高举着‘58’号站了起来，看着女主持大声道：“三八。”

　　美丽主持人一愣，觉得有些尴尬，没想到这种场合竟然有捣乱的，还开口骂自己。而周围的所有人也被肖天成这一嗓子弄得惊讶不已，这种场合居然这么不文明，这是那个没文化，没修养的啊？

　　欧阳兰兰两女也脸色羞红，急忙将头扭向一边，装着不认识肖天成，太丢人了。

　　“呵呵，不好意思，口误，我是说我要喊三十八万，太激动了一些，丢了两个字。”肖天成丝毫没有理会周围异样的眼光，神态自然的解释道。

　　“哦。原来如此。”女主持长出一口气，苦笑着摇了摇头。而周围的人也不由得被他逗乐，觉得这个年轻人挺搞笑，竟然激动成了这样。

　　韩寒冷哼一声，再次叫价：“四十万。”

　　“四十一万。”肖天成紧接着加价。

　　“五十万。”

　　“五十一万。”

　　韩寒再次被气得几乎吐血，怒瞪着肖天成恨不得咬死他。这不是明摆着要和自己唱对台戏吗？自己加多少，他就多一万。

　　“六十万。”韩寒热血涌上大脑，年轻人嘛，就应该有这个魄力，他不信肖天成敢和自己叫板到最后。

　　“六十一万。”肖天成懒洋洋的说道。

　　此时不论是主持人，还是所有参加拍卖会的人都看出来了，这两个年轻人是在打对台，所以大家也不再喊价，都将目光投向了他们二人，等着看好戏。

　　“七十万。”韩寒眼角跳了跳，他豁出去了，今天一定要把这个混蛋比下去，不能在这么多人面前出丑。

　　肖天成依旧只加了一万，他是存心要气死韩寒。而韩寒已经失去了理智，一直加价。一副只值五十万左右的书法愣是被二人炒作到了二百万。这让坐在幕后观察着这一幕的齐青白摇头苦笑，暗自思量，下次拍卖一定找一个托，哄抬拍卖价。

　　“二百零一万。”肖天成闭着眼睛，再次喊道。

　　“三百万。”韩寒快疯了，他已经被气得脸色铁青，一次性加了一百万。他还真不信肖天成敢跟下去。

　　在场所有人都兴奋了，主持美女笑的收不住嘴了，而齐青白却暗自偷笑，暗暗鼓励肖天成再跟下去。

　　“四百零一万。”肖天成果然不负重望，再次加价。

　　“五百万。你再加啊。”韩寒彻底崩溃了，跳起来大吼道。

　　“五百零一万。”肖天成冷笑着，眼里满是嘲笑的看着恼羞成怒的韩寒，用那气死人的语气，慢条斯理的说道。

　　“六百万。”韩寒也拼了，男人嘛，该拼得时候就要拼。

　　这次肖天成没有快速加价，而是跳了起来，哈哈大笑着道：“成交。恭喜韩公子用六百万拍下了这件宝贝，我们要感谢像韩公子这样的慷慨人士，愿意为慈善事业尽一份心意，他真是个好人啊。”

　　韩寒直到此时才反应过来，自己被玩了，只觉得血液上涌，一口血没控制住，脱口而出，栽倒在了地上。六百万啊，他心疼。

　　“都楞着干嘛呢？赶快送医院啊，死了可没人付那六百万。”肖天成对着台上目瞪口呆的两个青年喊道。

　　两名青年这才反应过来，将手中价值六百万的拍卖品扔在了地上，奔下主席台，抬着韩寒向外跑去。

　　“继续啊，拍卖会照常举行。”肖天成对着台上的美丽女支持呵呵一笑，说道。

　　接下来的拍卖会场很搞笑，第二件拍卖品是一副清明上河图，齐老亲笔赋诗一首，还写下了自己的大名，但是可没有第一件那么热闹，叫价不是很热烈，所有人叫价前都看看肖天成的反应，眼中满是担惊受怕的神色，害怕这小子也把自己阴一次。

　　但是肖天成岂是那么无聊透顶的人，这种整人的事情，用别人的痛苦来娱乐自己的损招，用一次就好，这也是因为韩寒让他很不爽，他才故意要作弄对方。

　　“老公，你真阴险，不过我喜欢，看那个家伙以后还敢那么嚣张。”欧阳兰兰嘻嘻一笑，搂着肖天成的胳膊夸赞起了自己的爱郎。

　　小白虽然没有说话，但眼里也满是喜色，看着男人暗自窃笑，刚才对付韩寒实在大快人心。

　　“兰兰，既然老公今天表现良好，那么晚上”肖天成又开始将目标转移到了欧阳兰兰身上。为自己的夜生活努力着。

　　“讨厌，就知道想着那事，你就不能正经一点吗？”欧阳兰兰白了他一眼，俏脸微红，嗔怪到。

　　“男欢女爱那是天经地义的事情，既可以增加夫妻感情，又可以娱乐身心，还可以美容健身，你难道没发现你最近肌肤美白柔嫩了许多吗？身材也比先前丰满了很多。这不都是老公我的功劳。”肖天成一副无赖样，两只眼睛里流露着淫荡的贼笑，盯着欧阳兰兰挺拔的酥胸吞了口口水。

　　欧阳兰兰被男人灼热的目光盯得浑身不自在，却又暗自欣喜，女为悦己者容，今天一番打扮一来是为了参加拍卖会，二来不就是让爱郎看到自己的完美身材，以及俏丽容貌吗？看着爱郎贪婪的眼神，她觉得很知足。

　　此时，拍卖会第二件清明上河图以两百万成交。女主持将第三件人体穴位图让人取了出来，笑着道：“这是本次拍卖会最后一件拍卖品，当今世上最全面的，最完整的人体穴位图，起拍价五十万，现在开始竞拍。”

　　“五十一万。”肖天成慢条斯理的第一个举起了牌子。

　　所有刚想开口喊价的老板，懂事们，看到又是这个阴险的小子叫价，立刻都开始闭口不说话，等着看别人与他唱对台。也等着另一场好戏上演。

　　女主持看了眼鸦雀无声的拍卖现场，笑着道：“58号朋友出价五十一万，有没有其他朋友加价的？”

　　整个会场内依旧静得可怕，没有人说话，大家都在等待，那个出头鸟。女主持苦笑一声，只好说道：“五十一万一次。”

　　台下依旧没有人有反应。

　　“五十一万两次。”女主持很失望，本来这件拍卖品，他恩师预计过，将是三件拍品中价值最高的。没想到竟然这般冷清。

　　肖天成腾地一下站了起来，将几个正要憋不住要喊价的老板吓得立刻闭上了嘴，只是一愣神的功夫，肖天成对着台上的女主持露出了天真阳光的笑脸。

　　“五十一万三次，成交。”女主持不由自主的说出了让她无奈的话来。

　　“哈哈，谢谢，谢谢，谢谢各位捧场，苏州的父老乡亲们就是气度不凡，对外来宾客很礼遇啊，本来我准备了几个亿来拍这件产品的，没想到大家为我省了这么多钱，真是十分感谢，我替我的父母，我的老婆，我未来的儿子女儿感谢所有捧场的朋友们。”肖天成哈哈一笑，对着所有人鞠躬致敬。那神态特别真诚。

　　所有人都彻底无语，被他的话说的哭笑不得，而又暗自懊恼，这么一件价值连城的宝贝居然被这家伙花了五十一万就拍了下来，这也太让人大跌眼镜。

　　“老公，你真棒，我爱死你了。”欧阳兰兰激动的就和肖天成来了一个激烈的拥抱，就差送上自己香喷喷的红唇让男人品尝。而小白也难得的兴奋加冲动了一次，搂着肖天成的胳膊，满脸喜悦的连说“老公，你太厉害了，我佩服你。”

　　“为什么不是奖励我或者是惩罚我呢？”肖天成苦着脸，却调侃道。

　　小白羞怯的白了他一眼，小声道：“如你所愿，晚上再惩罚你。”

　　“啊！呵呵，我现在就想回家。”肖天成浑身一颤，被小白妩媚的神情，以及诱人心魄的话语起了邪念，呵呵一声邪笑，在小白那深深沟壑上紧盯了几眼。

　　“。”小白被男人赤果果的贪欲撩拨的芳心乱颤，羞怯的白了他一眼，低声骂道。

　　拍卖会在几多欢喜几多愁的气氛中结束，所有人在离开前都不由的深深看了几眼肖天成，随即都摇了摇头，也不知是不忍再看左拥右抱的肖天成，还是在暗叹自己今天一无所得。

　　让肖天成万万没有想到的是，在他们离开的时候，那个美丽女主持喊住了他们。

　　“这位公子，今天算是让我开了眼，每年的拍卖会我都回来义助恩师，但是今年最让我感到与众不同。你是个很特别的男人。”女主持眼波流转，没太顿生，笑着说道。

　　“哦，呵呵，谢谢姐姐夸赞，小弟惭愧啊。”肖天成呵呵一笑，随意说道。

　　女子看了眼他身旁的小白两女，笑着道：“恩师今天感触良多，谢谢你将他那幅画卖了一个好价钱。为了感谢你，这里有一副画，也是恩师所着，是齐老送给你的。”女子说着，将手中一个卷轴递到了肖天成面前。

　　“谢谢，帮我谢谢齐老，苏州人就是热情，这拍了一件，还送一件。真是不好意思。既然是齐老的心意，那在下却之不恭了。”肖天成毫不做作，伸手接卷轴说道。


第313章 雨夜突击

　　蒙蒙烟雨，秀美江南，祥和文明，宜居之城。有着太湖明珠之称的无锡，风景优雅秀丽，是国内十大旅游城市。

　　宜兴市，作为无锡的一个县级市，这里却也是屠龙帮在江苏省最大的堂口所在地，水堂。而水堂堂口就在太华镇，另外在芳桥镇以及西渚镇都有屠龙帮水堂分堂，此三处人马攻防有序，任何一处受到围攻，其余两方都会在同一时间赶往救援，因为仅仅一个水堂就有一万成员，普通小帮会根本吃不下这块硬骨头。

　　今夜没有月色，阴雨绵绵。都说月黑风高杀人夜，在雨夜里，也是杀人的一个好时机，因为这样的天气，尤其是帮会成员，没几个愿意外出的，喝酒是他们最好的消磨时间的方法，就连负责在外警戒的人员也会放松警惕，躲在雨水淋不到的地方避雨。

　　深夜一点多的时候，十几辆小巴，两辆大巴在太华镇一里外的一处幽静之地熄火。随后约五百人相继下车，这些人都身穿黑色雨衣，雨衣下时不时会露出寒光闪闪的砍刀。

　　“天保，你带八名卫队兄弟，领一百人从左侧攻击；李勇，你也一样，带一百人从右侧进攻。不留活口，全部击杀。”从第一辆小巴走下来的一人快速对着身旁二人吩咐道。

　　在两百多人相继离开，潜入了雨幕中之后，肖天成对着身旁的小白以及铃木叶子道：“今夜又要多造杀孽了，希望尽快解决屠龙帮，将南方平定，这种打打杀杀的生活其实不是我想要的。但我又迫不得已，为了我的家人，也为了南方老百姓有一个安定的生活环境，我必须这么做。”

　　“天成，很快，屠龙帮只有七个大堂，八个小堂口，咱们一个一个挑，用不了多久就会将他们一一铲除。”

　　小白能感受到爱郎的心情，他是一个洒脱的男人，只喜欢游戏人间，做一些自己喜欢做的事情，而对于权势，对于金钱他看的不重。尤其是这种黑道纷争，打打杀杀，更不是男人愿意的事情，但是他又不得已，想要活的潇洒，活的写意，给家人一个安全的环境，他只能这样做，这可能就是人在江湖，身不由己，谁让他不是一个平凡人。

　　“肖哥哥，杀人有时候也是为了更多的人活的更好，虽然你不愿意，但是有时侯你必须这样做，这可能就是一种无奈吧。”铃木叶子突然感慨道。这又何尝不是她自己的心声，她一直呆在肖天成身边，不也是在等待机会杀掉这个男人。

　　“呵呵，小丫头，什么时候变得多愁善感起来，这可不是你这个年龄段的小姑娘所应该有的，其实我本来不想让你来，这种血淋淋的杀戮，你一个小女孩还是不要经历为好。”肖天成苦笑着摇了摇头，看着铃木叶子的神情语气暗自好笑。

　　“走吧，咱们也该行动了。蒋飞大哥他们已经到了指定的位置，灭绝行动开始。”小白被两人也带入了一种压抑的情绪中，在这样决定许多人生死关键的时刻，这种心态是大忌。

　　肖天成深深吸了口气，笑着道：“行动。”

　　随后三百人在他们三人的带领下向着太华镇快速潜了过去。

　　在酒楼与龙霸见面后，意想不到的局面下，重伤龙霸，击杀狂神。虽然龙霸失踪，生死不知，但他们潜藏的那个小村庄却被马天耀以及欧阳天虎发现，一场压倒性的屠戮下，屠龙帮隐藏在那里的五千人马逃走的寥寥无几。

　　事后，洪帮众人，欧阳家族以及肖天成一番商议后，决定主动出击，对屠龙帮展开灭绝行动，从苏州开始，向着南方城市屠龙帮的堂口展开行动。司徒雪飞极力支持，再次调派一万人马给了肖天成指挥，他对这个女婿给予了最大的支持与信任。

　　肖天成不负重望，几次闪电出击，已经先后灭了屠龙帮三个小堂口，而这次又奇兵突击，进入到了无锡，这次的目标是屠龙帮七大堂的水堂。

　　这次肖天成兵分三路，他自己带着天龙卫队成员以及洪帮五百精锐一路，欧阳天霸带着欧阳家族三堂弟子共五百人一路，蒋飞带着洪帮六战将及一千人是第三路，分别对水堂三个镇同时进攻，不给水堂前后夹击的机会。

　　虽说两千人对付一万水堂成员，势力有些悬殊，但这两千人可是精锐中的精锐，个个都是以一挡十的好手。而且不论是那一路人马，高手众多，足以应付水堂一万人马。

　　肖天成带着三百人，而小白与铃木叶子已经充当了前锋，以两人的身手，在前方开道简直是如入无人之境，但凡遇到水堂在外围负责警戒的成员都被二人偷袭击杀。很快，他们这一路已经到了水堂所在堂口，一个很大的庄园前。

　　“杀！”肖天成一声，身形闪电般窜了出去，眨眼间就到了庄园门前，而小白与铃木叶子已经将屠龙帮守门的三十多名成员已经解决，打开了庄园大门。三百多洪帮精锐，行动迅速，鱼贯而入，向着所有房间直奔而去。

　　这样的深夜，许多水堂成员早已喝的酩酊大醉，睡得比死猪还要死，即使没有睡着的，也没有一个听到外面的动静。三百多人潜入房间中，刀光闪动，血水迸溅，结束着一条条生命。这些水堂成员倒也死的安逸，很多人都在睡梦中不明不白就丢了性命。

　　但是事情不可能就这样轻易结束，在不远处的一个房间内，水堂副堂主胡云刚在一个十八岁的少女身上释放了第三次精华，有些尿急。随即光着跳下床，打开门想要出去排放一下废液，但是正好有两名洪帮弟子也要推门而入，三人突然相遇都被对方惊吓了一跳。

　　一愣神之后，胡云已经反应过来不对劲，抬起脚一脚踹在了一名洪帮弟子的小弟弟上，而快速的一拳又将另一名洪帮弟子击翻在地。随后窜进房内，拉响了警报，同时也顾不上穿衣服，披着一件衬衫，手提开山刀冲出了房间。

　　寂静的雨夜中，警报声大响，十分刺耳。与此同时，庄园内所有没有被洪帮弟子光顾的房间灯光大亮，一个个光，或只穿一条，披着件衣服的汉子先后冲出了房间，向着从其他房间出来的洪帮弟子冲了过来。

　　“呵呵，一场大规模的裸奔啊，可惜没带相机，不然拍下来，一定是一个大新闻。”肖天成与小白二女就站在庄园的一处阴暗处，此时笑着开口道。

　　“都什么时候了，你还有心情开玩笑。”小白翻了翻眼睛，脸色微微泛红，摇头苦笑道。

　　“丑死了，我要闭着眼睛杀人。”铃木叶子玉颊绯红，一个大姑娘突然看到这么多精条条，光溜溜的男人奔来奔去，如何不羞怯。

　　哈哈肖天成爽朗的笑着道：“这种机会可不多，让你们开开眼界。”

　　“讨厌死了，叶子，咱们去杀这些不要脸的男人。”小白瞪了他一眼，招呼着铃木叶子杀向了一个个屠龙帮裸男。

　　水堂堂主也姓肖，叫肖龙，或许五百年前与肖天成还是一家，此时也从被窝里跑了出来，只是他已经穿戴整齐，手提一把唐刀招呼着手下向洪帮弟子围杀起来。

　　肖龙能成为水堂堂主，不但身手很高，智谋也极高，此时丝毫不乱，指挥着围拢在他身旁的一干手下对洪帮弟子围攻，同时他也在暗自琢磨，到底是什么人前来对付自己。此时他已经猜的八九不离十，毕竟最近帮会只有与洪帮在开战。

　　“小力，立刻联系其他两个堂口，让他们火速前来支援。”肖龙一刀将洪帮一名弟子劈翻在地，回头对他的亲兄弟肖力喊道。

　　肖力点了点头，拿出了手机，可是刚找到了其中一个副堂主的号码，正要拨打，眼前突然一花，一道身影踩着人头落下，白光一闪，肖力直觉的脖子一凉，随即呼吸困难，就看到自己脖子上开始往外喷溅着血液，只惨叫了半声便倒了下去。

　　肖龙扭回头正看到亲弟弟被抹了脖子，顿时如遭雷击一般，痛苦的大吼一声，向着小白扑了过来。

　　“混蛋，老子要你的命。”肖龙怒骂一声，手中唐刀搂头盖顶，直劈小白。这一刀威力可不小，虽然没有刀芒，但速度极快，眨眼间就到了小白的头顶。

　　小白不敢大意，抬起手中短刀迎了上去，直被震得双臂发麻，后退了两步，俏脸已是现出红晕。暗自恼怒，冷哼一声，激射向了肖龙，短刀也划向了对方的脖子。

　　肖龙身手虽然不错，但也不是小白的对手，刚才也只是占了突袭的便宜，与加上力气比小白大了很多，此时小白含怒下的一刀，肖龙闪身躲避，却依旧慢了半拍，肩膀被短刀划了一道口子，鲜血立刻涌出。

　　他身旁的两名手下，见自己大哥受伤，立刻挥动着手中的砍刀攻向了小白。小白气恼对方光着的，那丑陋的身体就在她眼前晃悠，羞恼下飞身而起，双脚闪电般踢出，将二人踢飞，随后再次奔着肖龙杀了过去。

　　此时铃木叶子也找到了自己的对手，胡云在连番斩杀五名洪帮弟子后，被奔过来的叶子遇上，二人激战起来。

　　胡云虽然不敌叶子，但也不是没有还手之力，本来以他的身手，至少能与叶子大战几十招而不败。无奈今晚刚刚得到了一个妖精般的，兴奋激动下，胡云连番征战，此时都还有些腰酸腿软，两眼昏花。


第314章 洪帮变故

　　就在肖天成带人偷袭屠龙帮水堂之际，而另一场激战也在上演。

　　屠龙帮连番失利，不但六神将三死一伤，三大护法也重伤一人，七小虎更是全军覆灭，八邪也挂了六人。赵刚大发雷霆，气的暴跳如雷，紧急召集帮中会议，与两位护法，金木两大堂主一番商议下，也制定了全面攻击洪帮的举措。

　　南京一万主力帮会成员，在金木两位堂主的带领下，三大护法中的病叟以及六神将中的赌神马明也一起，偷偷潜入了上海郊外。

　　洪帮八大堂主，司徒雪飞派了七杀堂堂主方旭与天罡堂堂主李枭两位堂主随着肖天成征战屠龙帮。而此时，洪帮这两个堂口只有两名副堂主把守。

　　七杀堂副堂主薛海是个三十出头的北方爷们，也是一名死刑犯，在监狱暴动之际，乘乱逃脱，随后流转到了上海。与七杀堂一名头目在酒吧发生争执，连挑三十多人只是受了一些小伤，随后被方旭击败。方旭很欣赏他的身手，真诚邀请下，他加入了洪帮，随后凭着一身不俗的身手，刚打敢拼混到了副堂主的位置。

　　今晚是薛海三十一岁生日，在上海云天酒楼和心腹小弟们庆祝了一番，随后到了自己堂口不远处的一个按摩院，找了一个相好的小姐名为按摩，实则做些男人都爱做的事情。

　　但是今晚他感到很别扭，平日里这名相好的小姐可是极尽花样，什么冰火两重天仙人坐莲，胸推等全套的伺候他。而今日这名相好的确总是魂不守舍，心不在焉，只是催促他快点完事，也没有再讨好他。

　　薛海很窝火，今日可是老子的生日啊，怎么也得玩的过瘾，玩的舒爽。随即一把将女人按在床上，先让她尝尝自己强悍的功夫再说。但就在他刚刚进入女人身体后，房间的门被推开，一名戴着眼镜的中年人站在门口对着他直笑。

　　“你他是谁？滚出去。”薛海更加的恼火，酒精上涌，也顾不上其他，光着身子对着男人骂道。

　　“呵呵，死到临头还这么大火气，要是你答应我一件事，我今晚就放过你，否则你只有死路一条。”中年人冷笑着道。

　　薛海气的推开女人，怒骂着向中年人扑来，但是就在他即将扑到男人面前之际，男人手腕一抖，两张扑克牌，是两张普通人玩的那种扑克牌，从他白皙的手上弹射而出。

　　“哎呀，你祖宗。”薛海只感到双腿一哆嗦，两个脚腕上竟然被两张扑克牌划出了两道血槽，鲜血瞬间流满了他的脚背。

　　“这只是警告，合作则活，不合作死！”中年人冷冷的说道。

　　薛海虽然曾经是个死刑犯，但也是因为太重义气为朋友出面而犯了事。在他的字典里就没有出卖朋友，出卖兄弟这个字眼。让他与人合作，打死他都不会。

　　“滚你，老子和你合作个屁。”薛海强忍着脚腕的疼痛，再次扑向了中年人，此时疼痛的刺激下，他酒意清醒了许多，知道今晚凶多吉少，逃出去就有命，否则只有死路一条。

　　“找死，我成全你。”中年人眼里精光一闪，冷哼一声，手腕再次一抖，白光一闪，迅疾无比的射向了薛海的脖子。

　　薛海想躲避，但距离太近，男人出手速度又极快，只觉得脖子一凉，随即怒瞪着双眼盯着中年人，高举的拳头也无力的落了下来。他想再次怒骂对方，但却张了张嘴，发不出声来。眼前渐渐模糊，他倒了下去，很不甘很痛苦。生与死都是同一天，逃亡了八年，没有死在警察手中，今日却死的不明不白。

　　司徒雪飞收到七杀堂副堂主薛海被杀，七杀堂正被围攻的消息后，立刻派流云堂堂主刘云带着一千人赶去救援。但是当刘云赶到七杀堂后，整个堂口已被摧毁，堂口一千余人全部死于非命，只有寥寥几人逃走，也是下落不明。

　　就在刘云刚把消息传给司徒雪飞后，他的堂口兄弟打来了电话，说此时正有大批人围攻堂口，兄弟们抵挡不住，死伤惨重。

　　刘云风风火火赶回堂口后，敌人已经全部撤离，堂口虽然没有被灭，但也死伤了五六百兄弟，几个大一点的场子全被人砸的面目全非。

　　与此同时，天罡堂告急，副堂主韩立天给司徒雪飞打去了电话，声称自己堂口正被不明身份的大批敌人围攻，难以抵挡。

　　司徒雪飞今晚坐立不安，接二连三的坏消息让他伤透了脑筋，在客厅内走来走去，焦躁不安。他已经吩咐其余堂口加强戒备，同时派血饮堂柳剑雄带人赶去了天罡堂，都快一个小时了，却至今没有任何消息传回来。

　　但就在此时，门外的一名亲信弟子走了进来，“帮主，天罡堂韩立天求见。”

　　“什么？快让他进来。”司徒雪飞大惊失色，一个小时前还收到了韩立天打来的求救电话，此时居然人就跑到了这里，他有不好的预感，同时也感到疑惑。

　　不多时，一身血迹的韩立天在两名手下的搀扶下，踉踉跄跄的奔进了客厅中。

　　“帮主，我对不起您，对不起李堂主，我把堂口丢了。”韩立天看到司徒雪飞后，挣扎着向前走来，痛哭流涕的说道。

　　“到底怎么回事，你慢慢说。你的伤要不要紧？”司徒雪飞绝对是个对帮会兄弟一视同仁，将所有人的生命看得极重之人，此时看到韩立天浑身血迹，不由得为他的伤势担心起来。

　　韩立天此时已经走到了司徒雪飞面前，哭着道：“帮主，有大批黑衣人突然冲进了堂口，我们没有防备之下，便被惨杀了很多兄弟。我带着兄弟们奋起反抗，但是这些人身手太强，我们根本对付不了。”

　　“那柳堂主呢？我不是派他去救援你们了吗？”司徒雪飞搀扶着快要体力不支的韩立天，邹着眉问道。

　　“他死了。带着的人也全部死亡。”韩立天悲伤的说道。

　　司徒雪飞身子一震，眼前一黑，几乎摔倒。就在这时，韩立天突然再次说道：“放心吧，帮主，你会很快见到他的。”

　　司徒雪飞一愣，他感到韩立天的话有些不对，同时他似乎明白了一些事情。但是此时为时已晚，韩立天手中突然多出了一把匕首，阴森森的笑着，狠狠的刺进了司徒雪飞的心口。

　　司徒雪飞在匕首入体的一刹那身子一偏，匕首没有正中心窝，离着心脏只差几毫米。吃痛下的司徒雪飞，一掌将韩立天击出几米远。但终因受伤，影响了他的攻击，否则这一掌要不了韩立天的命，他也决不好过。

　　“你，你这个混蛋，你为什么要这样做？”司徒雪飞身子摇晃着，捂着心口的手已经被鲜血染红，但他的心比伤痛更让他痛苦，只因韩立天背叛了他。

　　“对不起，帮主，我也是被逼无奈，我还有家人，有孩子，他们用他们的生命逼迫我，不然就会杀掉他们。我真的不是心甘情愿的。”韩立天脸色苍白，被司徒雪飞击了一掌也不好受，此时眼中满是羞愧的说道。

　　司徒雪飞轻叹了一口气，他知道自己现在必须及时治疗，否则必死无疑。但是韩立天会放过他吗？

　　“来人，小三。”司徒雪飞对着门外喊道。

　　但是却没有任何人进来。司徒雪飞脸色大变，指着韩立天怒声道：“你杀了他们？”

　　“哈哈，司徒帮主，不要想着有人来救你，你今晚死定了。”此时，先前搀扶着韩立天的两人走上前，其中一人抬起头，却是个五十多岁的独眼男人。而另一人是个戴着眼镜的中年人。

　　“病瘦罗雄，是你？”司徒雪飞脸色巨变，同时心里暗叹一声我命休矣。由此人在，他根本没有逃走的机会。

　　“哈哈哈亏得司徒帮主还记得我，我这只眼睛还是托司徒帮主的福，这个恩惠我可是一直记得。”独眼男人眼里满是仇恨之色，阴笑着说道。

　　这还是几年前，赵刚派病瘦与另一名帮会中人前来暗杀司徒雪飞，却被司徒雪飞刺瞎了一眨眼睛，而另一人也被马天耀击杀。病瘦逃回屠龙帮后，一直记着这笔深仇大恨，这次他是主动要求来的，就是为了要报这毁眼之仇。

　　“看来韩立天已经被你们收买，今晚我洪帮被你们偷袭得手，你们赢了。不过你休想灭掉我洪帮，就算我死了，总会有人将洪帮发扬光大的。”司徒雪飞神情决绝，就是死他也要死的轰轰烈烈，不会给这些人羞辱的。

　　“哼，他只不过是一条出卖主人的狗而已，我们还不屑收买他。过不了几天，洪帮将从上海除名，这个地方不错，不过以后将是我屠龙帮的分堂，哈哈哈”病瘦疯狂而变态的大笑起来。

　　此时，一旁的眼睛中年人，开口道：“张护法，先杀了他再说，以免夜长梦多。”

　　病瘦点了点头，二人向着司徒雪飞走来，每走一步，司徒雪飞都看到了自己死亡的最后一刻又近了一步。他暗叹了一口气，暗自道：“天成，希望你不要让我失望，洪帮以后就靠你了，帮我照顾好巧巧。”

　　就在病瘦二人向着司徒雪飞发起攻击的时候，两声娇斥声传来，一红一绿两道身影激射而来，挡下了病瘦二人的攻击。

　　“哼，洪帮岂是尔等撒野的地方，扰了我们的清梦，今晚姑奶奶将你另一只眼睛也打瞎。”红衣女子一声，对着病瘦冷冷的说道。


第315章 反常的叶子

　　铃木叶子最近的实力提升的很快，比之刚到上海的时候高了一个级别，如今的她实力比之王天保也毫不逊色。此时与胡云对战，显得游刃有余，稳稳的占据着上风。灵动的身姿，攻防有序的攻击技巧，顷刻间将步伐虚浮，后继无力的胡云逼的毫无还手之力。

　　“肖哥哥，叶子今晚要大开杀戒，对不起，我其实不想这样，但为了让我变得麻木，变得毫无感情，我只能让自己成为冷血动物。”叶子内心挣扎着，她很痛苦，越是接触肖天成，她越是无法狠下心来对付他，肖天成给了她从未有过的关爱，就像哥哥对妹妹的爱一样浓。这次肖天成偷袭水堂，她毅然的坚持要跟着来，就是想让杀戮将她变得冷血。

　　“去死吧。”叶子娇喝一声，一把缩小版的东瀛刀已然出现在手中，铃木一郎自创的另类迎风一刀斩被她使了出来，带着阴柔的霸道，带着残酷，带着所向披靡的强劲，毫无花俏，却威力无穷的一刀将胡云笼罩在刀风之下。

　　胡云瞳孔渐渐变大，他想逃，但却根本脱离不了这一刀的攻击范围。他想反抗，但却无能为力，他根本接不下来这一刀。就在他手中的砍刀只是举到一半的时候，叶子的刀劈落而下，咔嚓一声，砍刀被砍成两截，但刀势依旧不减，叶子的刀已经划过他的额头。

　　叶子没有再看胡云一眼，转身杀向了周围的水堂帮众，东瀛刀此时就如同死神的镰刀，每一刀击出，都伴随着鲜红的血液喷洒，以及死尸倒地。直到她击杀完了六名水堂帮众后，一直禁止不动的胡云动了，但他不是向叶子杀来，而是倒向了地上，更让人惊诧的是，胡云已经不是一具完整的尸体，而是被分成了很均匀的两截残尸，那一刀将他劈成了两半。

　　一直站在远处观战的肖天成不由得吸了口凉气，邹起了眉头，他早已经发现叶子有些异常，而今天更加的反常。只是他不明白叶子为什么会这样？她心中有着什么样的秘密或者是苦衷？他想知道其实很简单，只需用一次读心术就可以，但他不会那样去做，每一个人都有隐私，对于亲人和朋友，肖天成是绝对不会对他们玩任何手段的，那是对她们的尊重。

　　此时的小白在疯狂的追杀肖龙，而后者根本不敢与她搏斗，在拼命的向前逃窜，指挥着手下阻挡这催命的女人，已经杀红眼的小白出手毫不留情，凡是前来阻挡她的人，都被她一一击杀，对付这些黑社会混混，简直辱没了小白的身手，杀人一人都只用一招，随意的出击都凌厉的无人能挡，无人能敌。

　　水堂在太华镇的人手是四千，刚才的一番暗杀就消灭了近四分之一，此时王天保与李勇也带着人从左右杀了进来，五百人愣是将余下的三千人打了个落花流水，尤其是天龙卫队所有成员，在这样的大规模厮杀中那一个个就是索命的阎罗，收割生命的刽子手。

　　李勇一马当先，在人群中杀了个七进七出，无人能挡他的一击。他很开心，哇哇大吼着吓破了屠龙帮一干人的胆，凡是他攻击的区域，屠龙帮人都撒脚丫子四处逃窜。李勇暗自得意，自己可不次于古代的赵子龙，长坂坡一战你杀进曹营，七进七出，现有勇爷大斩屠龙帮，也是七进七出，不过他觉得不过瘾，还想再杀一个来回，那样就比赵子龙更加牛B，即使不载入史册，将来和兄弟们吹牛B的时候，也有谈资不是。

　　但是就在他刚要再发神威，杀进人群的时候，肖龙被小白追的无路可逃，向着他这里奔了过来。李勇一看乐了，哈哈大笑着迎向了肖龙，一记强猛的拳头轰向了肖龙的面门。

　　肖龙确实慌不择路，也没看清这里有一个煞星，就见这边人少，容易逃跑，便向这里逃来。没想到后有杀手小白，前有煞星李勇，还没等他反应过来的时候，一个硕大的拳头就已经到了面门。

　　“草，连你也欺负老子，老子不发威你真以为是病猫呢。”肖龙火了，被小白追杀的如丧家之犬，早已颜面尽失，此时猛然看到一个黑大个也来欺负自己，立刻火冒三丈，大骂着闪身躲避，抬起脚就踢向了李勇的裤裆。

　　李勇哼哼冷笑，拳势不减擦着肖龙的脸庞而过，两条腿一合死死的夹住了肖龙踢来的脚脖子，另一只拳头一个左勾拳再次击向了肖龙的脸。

　　肖龙想要抽回脚，却使出了吃奶得劲都办不到，眼看着李勇的拳头再次光顾自己的脸蛋，大惊失色之下，想要弯腰，却猛然觉得自己竟然动不了。原来李勇刚才落空的拳头已经变拳为抓，死死的抓住了他的肩膀。

　　就在肖龙一愣神之际，李勇砂锅般的大拳头毫不客气的与他的脸蛋来了次亲密接触，透明的黄的红的各种液体立刻出现在了肖龙的脸上，痛的他嗷的一嗓子，比鬼叫还要让人毛骨悚然。

　　为什么会是透明的黄的红的液体呢？透明的液体自然是肖龙的眼泪，黄的则是他的鼻涕，刚好他最近感冒没怎么好，鼻涕发黄色。红的想必大家都清楚，被打出了血水。

　　李勇哼哼冷笑着，一点都不顾及对方还是个病号，两条胳膊抡圆了，噼里啪啦一顿狠抽，只把肖龙打的晕了过去，再被打醒三回。却已经出气少进气多，只剩下了半条命。

　　此时，小白也赶了过来。但是不开眼的李勇，竟然没有看到满脸寒霜的小白，一把掐住了肖龙的脖子，咔吧一声，生生扭断了水堂堂主的脖子。

　　“很好，看来你最近实力提升不少啊，我决定回去和你对练一次。”小白很不爽，自己追杀了半天的人，竟然便宜了李勇，此时冷笑着看着都快翘到天上的李勇淡淡的说道。

　　“好啊，谁怕谁啊。我可是堪比古代赵子龙的人物。”李勇还没从中回过神来，嚣张的说道，随即晃了晃脑袋，惊恐的看向了小白，立刻一张脸变成了苦瓜脸，比变色龙还要来的快。

　　“小白姐，白姐姐，刚才我没看到你，就当我刚才是放了个屁，你闻闻就行了，可千万不要当真。”李勇结结巴巴，求饶起来。

　　话说李勇在前段时间，功力突破后，可谓是意气风发，肖天成不在的时候，逮着谁都要过两招，天龙卫队成员可被他欺负的惨不忍睹，王天保都只能和他打个平手，其余像小豪等人，没有不被他打的鼻青脸肿的。他还顾名思义，天将降大任于斯人也，必先劳其筋骨，罚其肉体，吃得苦中苦，方为人上人。

　　小豪等人是敢怒不敢言，见着他就躲，比老鼠见了猫还要恐怖，他俨然成了灰太狼，小豪等人就是那一群可怜的羊。

　　最后小豪感到很憋屈，使了个坏主意，让李勇去挑战一下小白，同时也把李勇要挑战小白的事情通过他的大嘴巴弄得肖家所有人都知道。

　　在一个风和日丽，万里没有一朵小白云的良辰吉日，李勇豪气云天的迎接来了小白，而小白也听闻了李勇最近嚣张的不可一世的作风，知道此人是该灭灭他的威风，打压一下他的气焰，不然还真以为自己成了东方不败，那对他的功力提升有害而无利。

　　最后的结果可想而知，以小白的身手，仅次于现在的肖天成，肖天成在不用变态的灵魔决以及斩天拔剑术之下都最多能和小白打个平手，李勇就是再强又能讨得了多少便宜。

　　即使是铜墙铁壁般的他，也被小白打的面目全非，四肢瘫软，趴在床上整整一个礼拜才下了床。这让他从心里恐惧小白，如今看到小白还要和他过招，立刻想起前段时间的悲惨经历，如何不让他感到胆战心惊外加大小便失禁，呵呵，这当然是不可能的。

　　“粗俗，看来过完招之后，还得给你上一堂思想教育课，以后说话不许这么粗俗。”小白俏脸微微泛红，李勇的话让她有些难堪，更加深了要再次敲打敲打李勇的念头。

　　“我”李勇还想说些好话，为自己刚才的过失弥补，却看到小白已经冲杀进了人群。只能暗骂自己是个猪脑袋，这不是老鼠给猫舔B找刺激呢嘛？

　　肖龙一死，群龙无首（什么龙啊？都是虫。）。没有人指挥的水堂众成员就是一盘散沙，已经没了任何斗志，只想着逃生，此时已经剩下不到一千人开始四散逃走，被洪帮五百精锐又是一番围攻，最后只有不到两百人趁乱逃走。

　　这一役，洪帮可谓大获全胜，水堂四千余人只逃走了两百多人，其余的不是已经被击杀，就是快要断气的重伤员。而洪帮只是折损了不到二十人，这样的战果可谓是辉煌而骄傲的。这绝对是以少胜多的一个壮举。

　　肖天成今晚一直没有动手，他在观察所有人的身手，对天龙卫队成员都很满意。同时他也看得出来，小豪等人已经到了突破武道的边缘，想必再经历几场厮杀，自己再提点一下大家，他们都会突破。到时候自己的这股势力可是不弱，他就有了更大的资本。

　　但是他隐隐中有些不安，今晚的叶子太让他震撼，小丫头此时全身都被血水染红，有她自己的，也有敌人的。一张脸纯真中透露出坚韧以及冷酷，杀的已经麻木的她，最后只是机械般的挥动着刀，屠杀着一条条生命。

　　“叶子，你没事吧？”肖天成走上前，取出几张面巾纸，擦拭着叶子脸上的血水，关切的问道。

　　“没事。谢谢你，肖大哥。”叶子娇躯一震，肖天成眼里的关爱以及痛惜让她几乎崩溃，她不想坚强，不想再杀人，她好想扑在肖天成怀里，告诉他真相，并大哭一场。但她克制了自己的冲动。爷爷的吩咐犹如在耳边一般，她不敢忘记。


第316章 红月绿芙

　　就在病叟与赌神欲对司徒雪飞痛下杀手之际，一红一绿两道身影从大厅外激射而入，挡下了他们联手的一击，救下了身受重伤的司徒雪飞。

　　“司徒帮主，您没事吧？”绿衣女子一把扶住摇摇欲坠的司徒雪飞，关切的问道。

　　司徒雪飞看到二人的面目后，一刻悬着的心放松了下来，随即摇了摇头，叹了口气道：“绿芺，谢谢你们及时赶到，要不然我这把老骨头就要被奸人所害。”

　　“司徒帮主，你先在一边歇息，自行疗伤，我和红月来对付他们。”绿芙扶着司徒雪飞坐在了一边的沙发上，转身到了红衣女子身旁，与病叟二人对峙起来。

　　“你们是什么人？多管闲事是不会有好下场的，我看你们都很年轻，可不要一时冲动丢了自己的小命。”病叟一只眼在二女身上打量了一番，随即冷声道。

　　病叟并不是一个心地善良之人，反而心肠十分毒辣阴狠。他也并不是一个好色之徒，见到漂亮女人不舍得下狠手。在他眼中没有男女之分，只有敌人与朋友的区别。

　　他之所以会说这番话，只是因为刚才自己二人的攻击被两女轻易地接了下来。这让他不得不有些忌惮二女，他最想做的事情就是杀掉司徒雪飞，不然他一辈子都会活在仇恨中。此时良机摆在自己面前，只要两女不干涉他，他有十足把握要了司徒雪飞的性命。

　　“我们是洪帮的人。残疾人在这个世上很不容易，能活一天是一天，你可要想清楚，不要不得善终。”红衣女子突然一本正经，学着病叟的神态，同时发出了和病叟一模一样的声音，要不是病叟亲眼所见，他一定认为自己是在做梦，这个世上竟然有人能将他的声音学的如此惟妙惟肖。

　　他在惊讶的同时，也感到恼羞成怒，红衣女子明显是在调侃他，没将他放在眼里。

　　绿芙看着一旁红衣女子的神态，噗嗤笑出声来，这个姐妹最是活泼，且天生就有一种异能，只要听过任何声音后，立刻便会学出，不但声似，而且形似，简直神奇。

　　红衣女子正是红月，也是想当初在洪帮会议上调侃肖天成的那名女子。听到绿芙笑出声来，白了对方一眼，笑骂道：“死丫头，笑什么笑？你这一笑不是破坏气氛吗？没看这位独眼大叔都快气的吐血吗？”

　　“该死，你会为你惹怒本护法而后悔的，今夜就让你这黄毛丫头尝尝本护法的厉害。”病叟瞎了一只眼，这是他这辈子的最大的耻辱，他最狠别人在他面前提起他的伤痛，此时已将红月恨之入骨。

　　“不要脸，老不羞的东西，你怎么知道本小姐是黄毛，难道你还是偷窥狂？偷窥过本小姐，今夜本小姐非教训你这可恨的老色鬼。”红月一反常态，俏脸微红，怒骂道。

　　一旁的绿芙一个踉跄几乎栽倒，摇了摇头，被姐妹的话逗得几乎笑喷。不过此时她也想到了红月的与众不同，她不就是黄毛，女孩子神秘羞人的地方是一抹金黄色小森林。

　　病叟气的脸色铁青，哇哇怒吼着一掌拍向了红月的，此时他已被气的快要失去理智，这又是他的一个隐痛，他不是个正常的男人，因为他不能人道，也就是没有办法和女人XXOO。

　　那还是他十六岁的时候，懵懵懂懂对女人身体很向往，对女人充满了幻想，一次在他姐姐洗澡的时候，他脑海里生出了不该有的念头，他偷窥了他姐姐洗澡，那一次他看到了女人的身体，并且他控制不住产生了性幻想，躲在一边看着他姐姐，露械自慰起来。

　　最后动静大了一点，被他姐姐听到，恼羞成怒之下，他姐姐在他那里踢了一脚，从此以后他萎了，从来没有再起来过，即使面对十几个脱光了衣服，在他面前摆弄各种诱人姿势的美女，他也没了任何感觉。

　　“老色鬼，找死。”红月也怒了，病叟一掌拍来的地方可是她的，这个地方正人君子在动手时是不会攻击的。羞恼下的红月单脚点地飞身而起，一掌拍向了病叟的脑门，同时另一只手使出了二指禅神功，直插病叟那只好眼，这是诚心要让病叟成为双眼瞎，可见她气的确实不轻。

　　一直没有说话的赌神在两人交手后，也毫无症状的对绿芙发动了攻击，他没有向绿芙扑来，却是双手摆动，四张扑克牌分别击向了绿芙的额头，咽喉，心口，以及小腹处。

　　绿芙眼里闪过一丝惊讶，她没想到对方居然是一名暗器高手，而且还是一名赌术方面的高手，正常人谁会用扑克牌来当做暗器，只有那些赌术高明的人才会随身携带扑克牌。

　　不过这正合她的心意，因为她也是一名暗器高手。就见绿芙单手摆动两道白光射向了攻向她小腹与心口的扑克牌，脑袋微偏的同时，伸出两指夹住了射向咽喉的那张扑克牌，而射向额头的自然落空。

　　两道白光将两张扑克牌击穿飞向了赌神，而赌神冷笑一声，闪电般出手，扣住了两道白光，紧接着眉头一邹，一看自己的手，流出血来，那两道白光是两枚银针，却是长满了倒刺的银针，倒刺划破了他的手掌。

　　“该死。”赌神喝骂一声，将两枚银针丢掉，手中已然出现了一把扑克牌，大拇指快速滑动，扑克牌密集的攻向了绿芙的周身要害。

　　绿芙露出凝重之色，她可不敢小瞧这纸做的扑克牌，任何一张打在身上，都能将自己衣服划开，划破肌肤。甚至插进去。

　　绿芙手臂摆动间，手中已经出现了五把飞刀，另一条手臂平举着抬起，一大捧银针已经射出与飞向自己的扑克牌在空中相遇。

　　噗噗声中，扑克牌没有被挡下来，银针再次射穿，向着赌神飞去。但也减缓了扑克牌的速度，绿芙闪身跳在一旁，手中的五把飞刀同时出手，射向了赌神的面门与胸口。

　　赌神这次不敢再硬接绿芙的银针，身形也是急速闪退，同时再次射出了自己的暗器，不过这次却不是扑克牌，而是几枚骰子。

　　骰子在空中挡下了绿芙的五把飞刀，而绿芙的银针也全部落空。

　　二人随后都没有再次攻击对方，对于一个暗器高手，这样的攻击都简单了一些，想要胜过对方，必须得出绝招。他们都在等待时机，绝招毕竟是绝招，轻易不会外露，没有把握之下，更不会轻易出手。

　　而此时另一方的激斗打的很激烈，红月的实力比小白略逊半筹，她们虽然是同门，但是修炼的功法截然不同，小白是拳脚以及刺杀术，而红月最拿手的是剑术与拳脚。

　　病叟的实力与另一位被小白打成重伤的滑稽老头在伯仲之间，他与红月也算是棋逢对手，一时间谁也奈何不得谁。

　　此时，在一旁的韩立天慢慢向着沙发上坐着疗伤的司徒雪飞靠近，他自知今晚杀不了司徒雪飞，自己就算完了。他心知肚明，屠龙帮是不会管自己死活的，杀了司徒雪飞，要是这两个女子也死了，自己背叛帮会的事情就没有人知道。

　　红月被病叟缠住，虽然她发现了韩立天得阴谋，但她分身乏术，根本抽身不开。而绿芙也注意到了这个卑鄙小人的意图，但她更加不敢掉以轻心去阻止，两人都在等待对方分神之际，痛下杀手，这个时候，她一动，下场就是死。

　　司徒雪飞正在用内力疗伤，根本不知道危险已经慢慢来临，韩立天这一刀虽然没有刺进他的心脏，但也刺得极深，他现在控制住了流血，但却没敢将匕首拔出来。

　　而就在韩立天离着司徒雪飞只剩下了五米远的时候，大厅外传来了脚步声。韩立天一惊，知道时机不容错过，否则他只有死路一条。嘴角露出一丝阴狠得笑意，他向着司徒雪飞扑了过去。

　　但是就在韩立天奔到司徒雪飞面前的时候，正要伸手将匕首拔出之际，一道红影快的让所有人一惊，随后韩立天惨叫一声，捂着自己的手同嚎起来。

　　就见一只火红色猴子落在了沙发上，对着韩立天呲牙咧嘴，还摊开了它的小爪子，在它的爪子上竟然抓着两个手指头。

　　随后司徒巧巧奔进了大厅，看到现场的情况后，紧张的边喊爸爸边向司徒雪飞奔来。

　　她来的恰到好处，不，应该说是火猴来的恰到好处，要不然司徒大小姐这辈子都被想再看到他的父亲。

　　为什么司徒巧巧会在深夜里跑回家呢？奔来司徒巧巧是住在肖家，在家里一个人，司徒雪飞担心她一个人孤独寂寞，就让她这段时间住在肖家，有那么多好姐妹陪着，会开心一点。

　　但是父女间似乎有一种特殊感应，熟睡中的司徒巧巧被噩梦惊醒，她梦到了自己的爸爸被人陷害，出了一身冷汗的她，再也无法入睡，牵挂爸爸的她带着火猴开车赶回了洪帮，因为今晚火猴是在她房间里。

　　火猴可不是一般猴子，早已通了灵性，在大厅外便闻到了血腥味，所以它是第一个跑进大厅的，却看到了韩立天要加害司徒雪飞，火猴自然不会袖爪旁观，挺身而出，救下了司徒雪飞。

　　而火猴也不是善茬，在救下司徒雪飞的同时，还不忘教训叛徒韩立天，一抓便生生扯下韩立天两根手指，那种疼痛可想而知，此时的韩立天已经痛的弯下了腰，豆大的汗珠滚落而下，痛的哭爹喊娘起来。


第317章 我们相互惩罚吧

　　江西赣州的一个小镇上，马天耀带着洪帮一万八千人人就驻扎在这里，当然所有人都是分批，以各种身份慢慢汇聚到这里的。因为他们下一个目标是火堂，屠龙帮的火堂就在九江。

　　马天耀在等待肖天成等人归来，只待所有人到来，就会对火堂发起进攻。如今他身边只有方旭以及李枭两元大将，硬攻火堂虽然胜面大一些，但一定会损失惨重，这不是他想看到的。义弟将两万人交给自己和肖天成，他不想因任何闪失失去一个帮会兄弟。

　　而此时肖天成带着两千多人辗转到了武汉，从无锡出来，沿途他又挑了屠龙帮两个小堂口，他就如同游击队一般，到处打游击，干扰屠龙帮的视线，为马天耀等人潜入到江西打掩护。

　　屠龙帮雷堂就在武汉，但是肖天成没打算对雷堂下手，雷堂毕竟也有一万人，而且水堂被灭后，赵刚早已下了严令，所有堂口加强戒备，防守的密不透风，恐怕一只蚊子飞进去都会被几百双眼睛盯着，看它是公的还是母的。想要再次浑水摸鱼，潜入进去，难度不是一般的大，那是相当大。别说进去这么多人，就是自己与小白几人进去也会。

　　一万人，站在那里让他们几个杀也会把他们活活累趴下，肖天成也打消了当英雄的念头，当英雄是要付出代价的，他可不想英年早逝或者累出什么毛病来。他的大好人生还在后头，家里还有十几个娇妻等着自己回家，未出世的孩子还等待自己亲眼看着他们出生呢。

　　但是肖天成还是不会轻易罢休的，所谓雁过留声，肖大少爷路过武汉，怎么也得让屠龙帮损失点什么，也让赵刚在第一时间得到自己在武汉的消息，那样会吸引他们的目光。

　　所以当夜肖天成带着小白与铃木叶子，以及蒋飞，天龙卫队所有人，六战将一行人赶去了雷堂，狠打狠杀了一回，消灭了雷堂七八百人后，又放了把火，几乎将雷堂小半个堂口都烧了个乌起码黑，也幸亏雷堂人手多，救火及时，不然整个堂口都有可能烧光。

　　乘着这个空挡，肖天成带着大家回到了藏身处，离武汉五里外的一个村庄。明天他就会带人离开这里赶往九江，准备对火堂来一次绝对性，压倒性的突击，两万人对付一万人想必打的应该很轻松吧。为了避免行踪，他已经让两千人分散着离开了武汉。

　　众人是分开住在村子里几个老乡家中。肖天成带着小白与铃木叶子在一户人家居住，户主是一对老夫妻，给外出打工的儿子照看着三岁大的小孩。

　　肖天成连日来奔波，却不感疲惫，反而精神特别好，主要是因为他最近性生活过的不是很理想，小白一人可不是他的对手，而且一个星期前，小白就来了好事，大姨妈光顾，已经不和肖天成亲热了，这可把身强体壮，需求强烈的肖少爷憋屈的抓心挠肺，苦苦忍着，但是让他郁闷的是，小白连日来奔波竟然有些失调，都第八天了还没完。

　　被荷尔蒙冲击着头脑的肖天成今夜辗转反侧，怎么也睡不好，看了看身旁熟睡的小白，下了床，披着衣服走出了房间，他需要冷静啊。

　　今晚月色很迷人，肖天成走出院子，在旁边的一颗橘子树上摘了几个蜜橘，边吃边向着不远处的一口水井走去。

　　但是让他感到惊讶的是，在水井边，铃木叶子竟然在哪里，此时的铃木叶子只穿着一件白色宽松低领睡衣，月光下肖天成清晰的看到了她里面没有穿任何衣服，若隐若现的春光立刻将肖天成刚刚压下去的邪火燃起，他又浑身燥热起来，兄弟也开始和他抗议起来。

　　该死，兄弟，你安分一些好吗？人家还是个小姑娘，这样是很不道德的。肖天成内心中咒骂着自己龙头高昂的兄弟，俊逸的脸也变得有些尴尬。

　　“肖大哥，你怎么会过来？莫非你也想洗个澡。”铃木叶子也是一愣神，随即笑颜如花，走近了肖天成，仰起头看着他问道。

　　此时肖天成才注意到，铃木叶子的头发还是湿漉漉的，手中拿着一块毛巾和一瓶沐浴露。原来这丫头半夜三更跑到井边来洗澡。

　　“叶子，这都几点了，不睡觉，你怎么跑来洗澡呢？”肖天成快要崩溃了，铃木叶子就在面前，从衣领处可以清晰的看到那深深的沟壑，雪白雪白的两半个山峰，少女身上散发出的清香以及淡淡的沐浴露的香味冲击着他的呼吸，他感到口干舌燥起来。

　　“我在睡前都会洗澡，不然睡不着。洗得太早我怕被人看到，只好在大家都睡着后才来洗的。”铃木叶子嘟着粉嘟嘟的小嘴，娇柔的看着肖天成道。

　　肖天成点了点头，突然间他感到自己不知该问些什么。平日里自己可是伶牙俐齿，这一刻却成了闷葫芦，只觉得心跳加速，呼吸都浓重起来，他想压内不安分的邪念，却越是想要控制，那难以克制的欲望越来的迅猛。

　　“肖大哥，你洗吗？我帮你搓背。”铃木叶子突然抓住了肖天成的胳膊，娇滴滴的笑着道，很天真很自然。

　　也不知道这丫头是神经大条呢还是故意的，还竟然把她饱满的远超出她的年龄的贴在了肖天成的胳膊上，那柔软的感觉立刻让肖天成浑身一哆嗦，他觉得好舒服，感觉美极了。

　　“这个，肖大哥不热，不想洗。”肖天成急忙拒绝，他怕他会受不了，被这丫头柔嫩的小手在后背上摸来摸去，他一定会变成禽兽，忍不住吃了这丫头。

　　“你害羞了？嘻嘻，人家都不害羞，你一个大男人有什么害羞的。难道你忘记了在你家里你差点把人家那样了。”铃木叶子吐气如兰，凑到肖天成耳边娇羞的小声道。

　　肖天成身体立刻绷得笔直，他难受啊，小丫头身子动来动去，酥胸摩擦着他的胳膊，香喷喷的身子都快挂到自己身上来了。更要命的是，叶子似有意似无意的，不小心的碰了几下他兄弟，他快要彻底沦陷了，但是他更想哭，身边有这样的极品小萝莉却不敢吃，那是一种折磨。

　　而叶子的话让肖天成在羞愧的同时，脑海中再次浮现出了那一夜的情况，那一夜，他伤害了她；那一夜，他几乎占有了她；那一夜，他错把她当成了慕容冰燕；那一夜，肖天成占尽了便宜。虽然在最后关头拉了弓却没放箭，但那种香艳迷醉的美妙感觉还经常在肖天成脑海中浮现。

　　但是此时的肖天成就是一个濒临爆发的火山，一个还存有一丝理智，一丝羞愧，一点伦理道德接近于禽兽的人。那种香艳的画面出现在脑海中，立刻将他最后一丝理智，一丝羞愧，一点伦理道德击的粉碎。

　　铃木叶子似乎看出了他的异状，小丫头嘴角露出一丝狡黠的笑意，再次将身子贴近了肖天成，踮起脚尖把自己性感的小香唇送到了肖天成的嘴边。而一只手已经无师自通，握住了肖天成的。

　　翁的一声，肖天成大脑一片空白，他已经不再是人了，火山也开始爆发了。一把搂住叶子丰满的娇躯，将他压在了水井边的一颗树干上，大嘴张开狂吻起了叶子。

　　叶子没有一丝反抗，主动迎合他的热吻，小香舌伸出与男人的舌头纠缠在一起，这是她的初吻，她给了一个要杀的人。

　　直到二人都感到呼吸急促的时候，肖天成才松开了叶子的嘴，而不知道什么时候，肖天成的一只手已经攀上了一座山峰，在上面肆意的留恋不舍，每揉捏一次，叶子都会忍不住低吟一声。

　　此时叶子已经俏脸绯红，连脖子都成了粉红色，娇喘不惜，却已陶醉在男人的粗暴之下。

　　“肖大哥，让我们相互惩罚吧。”叶子睁开紧闭的双眼，羞怯的说道。随即弯腰解开了肖天成的腰带，随后裤子被她脱了下来。

　　可能R国的女孩子遗传就是拍AV，做女优的料，此时的叶子根本无师自通，张口了肖天成的。

　　啊！肖天成惊呼一声，他不是害怕，更不是痛苦，而是舒服。这还是他第一次享受这样的待遇，这绝对是男人的最爱。

　　这一夜，村子里的狗狂吠不止，因为有一种很诡异的声音挑衅了它们。这一夜，很多人都失眠了，因为一种他们都熟悉的声音吵了一晚。这一夜，水井边两个黑影在征战，在相互惩罚着对方。这一夜，村子里到处都会出现两个黑影，棉花田里，小河边上，半山坡，甚至一户人家的房顶上都出现了。最后那家的男人实在被刺激的难以忍受，拔下了老婆的裤子，毫无前戏的进入了老婆的身体。因为根本不用前戏，他老婆比他都难以忍受。

　　也不知道这是第几次，肖天成从背后拥抱着铃木叶子，温柔的抚摸着她的，叹息道：“叶子，你真是个妖精，要不是我知道你是第一次，我绝对会认为你是AV界的一姐，够强悍。”

　　“你喜欢吗？”叶子没有回头，语气轻柔而带着淡淡的伤感问道。但是这一丝伤感被欢愉后的满足与快乐掩盖，肖天成也根本没有听得出。

　　“喜欢，不过我有些内疚，我这算不算是强暴未成年少女，祸害祖国的花朵呢？”肖天成苦笑着道。

　　叶子一只手轻轻将眼角的泪花擦掉，被肖天成的话逗得呵呵笑了起来，撒娇道：“得了便宜卖乖，你心里一定偷着乐吧。”

　　“人品保证，绝对不是偷着乐，是正大光明的乐。”肖天成一本正经，将叶子翻转过来，看着女孩说道。

　　他本就是洒脱之人，既然已经发生了这样的事情，他不会推卸责任的，叶子已经是他的女人，对于自己女人，肖天成也就放下了心中的芥蒂，坦然面对。


第318章 玉佩救主

　　意外的变故让大厅中几人震惊了一番，尤其是病叟与赌神，刚才火猴的速度太快，快到他们都没看清是怎么回事。

　　高手决斗，尤其是两个实力相当的高手，胜负往往只是一线间，病叟一愣神之际，被红月逮住了机会，连番强攻，逼的病叟连连后退，招架的有些狼狈。而他一旦陷入被动，想要再扭转这种不利局面可就有些困难，刹那间在红月的凌厉攻击下落入了下风。

　　而一旁的赌神同样心神波动了一下，对于他们这种暗器高手，一丝弱点都是致命的，仅仅是一个小小的闪失，胜败已成定局。绿芙由于背对着司徒雪飞这边，刚才火猴出现的一刹那，她没有看到，她只是从韩立天的惨叫声以及其余人的神态已经猜到，有人出现救了司徒雪飞，这让她更加的不再担心，全神贯注起来。

　　赌神一愣神的功夫，只是眼神中轻微的一点小变化，已然被绿芙捕捉到，身为暗器高手，哪一个不是眼力极佳之人。就在这零点零几秒的功夫，绿芙动了，但不是身子，而是她的右手，快的可以用电光火石来形容，只是一点寒光，脱手而出，直奔赌神的哽嗓咽喉而去。

　　赌神瞳孔中只是看到了一点寒光，快得让他心惊的一点寒光，此时除了用暗器阻挡，他来不及躲闪。他知道这是对方最后的一击，也是最凌厉的一击。不敢多想，他也使出了自己最强的攻击，九块牌九。

　　九道黑芒脱手而出，迎向了哪一点寒光。但是就在他全力应付那一点寒光之际，绿芙嘴角微微上扬，一直没用的左手中不知什么时候出现了一把飞刀，只有手掌般大小的飞刀。

　　膨的一声轻微的响动，绿芙射出的寒光与赌神的牌九在他身前一米处相遇，一道刺眼的白光迸射而出，强光立刻让赌神的眼睛有些不适，他急忙闭上了双眼。但是随即他感到了恐惧，那是一种难以形容的恐惧，莫非这就是人临死前的恐惧？这个只有死过的人才知道。

　　此时，赌神脑海中只有一个念头，中计了，自己完了。

　　他是中计了，绿芙就是利用了人性的这一点，不论是谁都会认为这种情况下，她的攻击一定都是最强的，绝不敢大意。而她速度又太快，时机把握的恰到好处，逼迫赌神发出暗器来阻挡。

　　绿芙的这点寒光是一枚曝光球，在剧烈撞击下就会爆射出刺眼的强光，这是她自己设计而出的，就是为了在关键时刻让对手短暂的成为‘瞎子’。而她最强的攻击在那个时候才会展开。

　　绿芙射出了自己的飞刀，虽然只是一把，但这一把飞刀却就如小李飞刀的飞刀一般，比刚才的爆裂球速度还要快了几倍，简直超出了肉眼所能看到的范围。

　　虽然赌神也做出了躲避的动作，但最后却只是身子一滞，站在了原地，在他的咽喉上只露出一小截红色飞刀穗。

　　绿芙呵呵一笑，此时她才轻松了下来，擦了把额头的细微热汗，长出了一口气。她也紧张啊，这可是生死玄关的时刻，说不紧张那是假的，毕竟对手是个与她不分伯仲的暗器高手，一丝疏忽就会永远离开这个人世，她还没有活够呢。

　　“绿芙姐姐。你快看看我爸爸，他怎么了？”司徒巧巧此时已经奔到了司徒雪飞的面前，看着双眼紧闭的爸爸，急的哭着喊道。

　　绿芙快步走到了司徒雪飞的面前，伸手一探司徒雪飞的脉搏，随即小声对着巧巧道：“放心吧，你爸爸没事，立刻准备医药箱，热水毛巾，我帮你爸爸拔出匕首，疗伤。”

　　司徒巧巧暗松一口气，只要爸爸没事，她就安心了下来，转身跑着去准备。

　　绿芙转头看向了一旁的火猴，而火猴竟然毫不认生，对着她挤眉弄眼起来，可爱的表情立刻将绿芙逗得呵呵直笑，这么好玩的猴子她还是第一次看到，要是她刚才注意到了火猴的变态速度和狠辣手段后，就不会觉得这个外表可爱，实则变态的不像话的猴子可爱了。

　　此时红月越战越勇，对病叟没一点好感的她，出手毫不留情，全是奔着病叟的要害处攻击。而病叟现在苦不堪言，却又恼羞成怒，这辈子他除了败给司徒雪飞一次，还没有这么狼狈过，没想到被一个黄毛丫头逼到了这个份上，他感到羞愤。

　　但是此时他也看出了形势的不妙，赌神已死，自己算是陷入了困境中，别说杀司徒雪飞了，就是想要摆脱这个难缠的红衣女子逃走都有难度。

　　心思电转，病叟已经想好了逃生的办法，他在等待司徒巧巧的出现，以他的眼力自然看得出，司徒巧巧没有功夫，只要将司徒巧巧抓为人质，不但能逃生，还能要挟司徒雪飞，可谓一举两得的妙计。

　　不多时，司徒巧巧端着一盆热水，胳膊处夹着一个医药箱，急匆匆的奔了进来。

　　病叟拼着内力耗损巨大，使出了自己最强的攻击，立刻将红月逼退了一步，而乘着这个机会，病叟激射向了司徒巧巧。

　　当红月与绿芙反应过来的时候，已然来不及阻止病叟，两女脸色剧变，大声喊道：“巧巧，小心，快逃。”

　　司徒巧巧心急爸爸的伤势，根本没有意识到危险的来临，当她听到两位姐姐的提醒后，转过头来就看到一个凶神恶煞般的男人向她扑来。立刻吓得手中的热水盆掉在了地上，愣在了当地不知该怎么办。

　　她其实也想逃跑的，但是病叟拼尽全力的要抓她，速度自然不是一般的快，以司徒巧巧毫无功夫的身子如何能够逃开。

　　即使在司徒雪飞身旁的火猴也来不及救援，火猴怒吼一声，一抹红影激射向了病叟，但是依旧慢了半拍，此时病瘦干裂枯瘦的爪子已经到了司徒巧巧的肩膀。

　　就在这紧要关头，司徒巧巧也不知道是哪里来的力量，娇声怒喝一声，肩膀一抖，飞起一脚踢向了病叟的小腹。

　　病叟已经碰触到司徒巧巧的手一震，就感到一股强大的力量反击而来，震得他的整条手臂都一麻，一愣神的功夫，就感到小腹处传来剧痛，不由得身子向后退出一步。

　　而他这一退，疾如闪电一般弹射而来的火猴已经到了他的背后，恼怒下的火猴下了重爪，狠狠的一抓挥出，红光乍现，病叟痛苦的惨叫一声向着一旁掠去，转回身怒视着火猴，却痛苦的一张脸都变了形，他的后背衣服被撕开了一片，手掌大的一块肉已经没了，可以清晰的看到脊椎骨。

　　“该死的猴子，畜生。”病叟恼怒之下，早已忘记了火猴那变态的速度，大骂着向火猴扑去，他已失去了理智，势要将火猴击杀才能消心头之恨。

　　火猴眼里流露出凶光，司徒巧巧众女在它眼中那就是亲人，刚才病叟要对巧巧不利，它已经恼恨之极，此时听到病叟对自己的不敬，身为灵兽的它自然愤怒，也激发了它的凶性，呲牙咧嘴咆哮着也向病瘦攻了过来。

　　“巧巧，你没事吧？”红月二女此时已经奔到了巧巧身边，红月一把将摇摇欲坠的巧巧抱住，焦急的问道。

　　司徒巧巧就如同做了一场梦，又如刚刚大病初醒一般，只觉得头脑昏昏沉沉，浑身没有一丝力气。刚才是怎么回事，她想不明白，在最后一刻，她也不知道是哪里来的勇气，更是哪里来的力量，只是下意识的反应。

　　“红月姐，我没事，只是觉得好累。”巧巧露出一丝舒心的笑，有些虚弱的说道。她知道自己安全了，只要没有落入那个独眼老头的手中，即使受点伤她也愿意，因为他知道独眼老头用自己是来要挟爸爸和两位姐姐的。

　　“巧巧，你刚才是怎么做到的？你也会功夫？”红月二女自然知道司徒巧巧不会功夫，但是她刚才的表现完全不像一个毫无功夫之人，病叟的身手她刚刚还在领教，她想不出巧巧为什么能挡的下病瘦的一击。

　　司徒巧巧茫然的摇了摇头，苦笑着道：“红月姐，绿芙姐，我也不知道是怎么回事。刚才我就感到浑身充满了力量，完全是下意识的做出了反应。”

　　红月邹着眉头，百思不得其解，与绿芙对视了一眼，都感到惊奇，她们相信巧巧的话，这个小妹妹是绝不会欺骗自己等人的。

　　绿芙此时紧盯着司徒巧巧的胸口，小声问道：“巧巧，你胸口有什么东西？我刚才似乎看到一道白光在你胸口一闪而过。”

　　“对，我也注意到了，是有一道白光。”红月也急忙开口到。

　　司徒巧巧沉思了片刻，随即眼睛一亮，解开了自己的衣领，露出了雪白的粉颈，而在她的胸前，是一枚墨绿色的玉佩，正是肖天成送给她们几女的订亲玉佩。

　　“这是什么？”红月伸手拿起玉佩，只觉得入手光滑而温润，沉甸甸的，玉佩上一只威风凛凛的狗栩栩如生。

　　“这是天成给我的定亲玉佩，我记得他当时说过，这块玉佩不是一般的玉佩，没想到竟然有这样的神奇作用。”司徒巧巧惊喜的解释道。提起爱郎，她越发感到幸福甜蜜，这次可是多亏了爱郎给自己的玉佩，要不然今夜后果不堪设想。

　　此时，一声凄厉的惨叫传来，吸引了三女，就见病瘦踉跄着退出三米多，一只手捂着胸口，而从他的手指间不住的往外涌着血水，他的整张脸早已变得惨白，闲的惊恐而痛苦。


第319章 火堂堂主之死

　　九江市，晚上八点的时候，浩天休闲会所，也是屠龙帮火堂堂口。堂主霹雳火涂旺是个不到一米七的矮个子男人，三十出头，短发，浓眉，右脸颊一道长长的刀疤，给他矮小的身子增添了许多戾气。

　　“涂爷，您让我带的那个老家伙和他女儿我给您带来了，您看是先收拾那老东西还是先去疼疼他女儿？涂哥，您真有眼光，那老东西其貌不扬，但他女儿可真水灵，那皮肤真他娘的白嫩，那，看着就想摸两把。”

　　一个比涂旺还矮三公分的男子，脸上满是青春痘，一看就是内分泌失调，荷尔蒙长久积压所致，此时笑的比矮脚虎王英见了扈三娘还要淫荡，连拍马屁带露出了淫秽的本色。

　　“小赖，你小子他可别动那娘们，那是涂爷看上的女人，我没尝过鲜谁敢动她一根手指，我就砍了他脑袋。”涂旺瞪了猥琐小个子一眼，骂道。

　　“涂爷，您放心，我也只是过过眼瘾，哪敢动您看上的女人。”猥琐小男人急忙陪着笑脸，一副古代皇帝身边太监的嘴脸。

　　涂旺好色，俗话说浓缩的都是精华，涂旺个子矮，却哪方面属实很强，夜夜不来个三五次，他睡不着觉，这家伙最近几年可是活得潇洒，玩过的女人没有三百，也有一百，而且都是姿色上佳的年轻女孩。

　　前段时间他在家乐福看到了一个收银的女孩子，那姑娘水灵的让他当时就有了反应，他发誓一定要得到这个女孩。但是涂旺此人还算有点礼义廉耻，对女人从不用强，不过他喜欢玩阴的，让女人主动乖乖的送上门来。

　　一番调查后，他知道了女孩的家庭情况，让他惊喜的是，女孩的爸爸竟然是个烂赌鬼，在他一个场子里还欠了十几万高利贷，这个发现让他欣喜若狂，当下就吩咐看场子的负责人，只要女孩的老爸再来玩，继续给他借钱，让他玩个够，反证这些钱最后还是输给了自己的赌场，就是让这老小子没能力还为止。

　　狗改不了吃屎，爱赌的人他三天不赌就难受。女孩的老爸再次来到赌场，自然没有钱，让他开心的是，赌场负责人蛇哥竟然特别大方，对他一改先前的冷言冷语冷面孔，让他随便玩，没了就去拿筹码。

　　后果可想而知，他欠的越来越多，由十万变成了三十万。蛇哥就如同变色龙一般，立刻翻脸，给了他三天时间，要么带三十万来，要么带女儿来。

　　女孩的家境以前还不错，但是现在早已被他老爸败坏的一贫如洗，别说三十万，三万他都拿不出。三天一眨眼就过，女孩老爸竟然真的将女儿给带了过来，蛇哥很开心，他终于完成了涂爷的交代，以后在涂爷面前那不就要风得风要雨得雨。

　　当涂旺带着猥琐男来到关押女孩的包房后，涂旺吃了一惊，因为面前的女孩根本不是他见过的女孩，但是这个比他见过的还要迷人，还要美，而且一看就是还未成年，但身材却比成熟少妇还要惹火，他的邪火腾腾燃烧，下流的在女孩身上扫来扫去，玩萝莉是他的最爱。

　　“小妹妹，你叫什么名字？你怎么会来这里？”涂旺挥手让早已经口水直流的猥琐男出去，摆出一副正人君子的神情问道。

　　“我叫王娇，我爸是王海兵，我刚从学校回来，我爸说这里有一个大老板要见我，让我拍一个广告，所以我在这里等那个大老板。”小美女灵动的大眼睛忽闪忽闪的，天真而烂漫的说道。

　　涂旺一听心中大乐，暗自开心，没想到这个老赌鬼还有一个二女儿，大女儿王睿就够美了，没想到这二女儿更胜大女儿，老子这次算是赚到了，完了再把他大女儿搞到手，来个一箭双雕，姐妹花那可过瘾。

　　“小妹妹，你爸说的不错，我就是那个大老板，我要是出面，一定能把你捧红，别说拍广告，就是演电视剧都没问题，还是女一号，你觉得怎么样？”涂旺此时已然色欲雄心，开始花言巧语起来。

　　“好啊，谢谢你，老板，当明星可是我一直的梦想，您要是能帮我圆了这个梦，我一定好好报答您。”小美女很上道，一副惊喜的表情，看着涂旺眼里满是激动之色。

　　涂旺浑身都酥软了，小美女声音柔美而动人，这可是他这辈子见过最美的女孩子，以他越女无数的经验，这个女孩子一定在床上是个娇娃，可惜却不是个，这让他有些遗憾。

　　“妹妹，那你打算怎么报答哥哥呢？”涂旺立刻进入角色扮演，笑着走近了小美女，身手拍了拍她的肩膀问道。

　　走近才发现，女孩子皮肤柔嫩而粉白，两座玉女峰高大而挺拔，浑身散发着清纯气息，一股股清香他闻得出来，这不是香水味，是女孩身体的味道。这让涂旺都乐的快晕过去了，如此绝色，如此可人儿，他恨不得立刻将她按在身下，蹂躏个三天三夜。

　　“大哥，只要你答应让我拍电视，当女一号，我什么都愿意。”女孩子娇羞的扭捏着身子，低下头不敢看涂旺。

　　“哈哈太好了，我答应你，我答应你。”涂旺哈哈大笑，一把拉起女孩子的手，入手的感觉温润柔软纤细，忍不住多模了几把，拉起女孩向着卧室走去，他实在控制不住自己的兽欲，急着要享受这个小萝莉。

　　急色的涂旺心花怒放，却没有留意到，女孩子眼里闪过一丝阴冷的杀机，一闪而过，半推半就，羞涩的被他拉近了卧室中。

　　守在卧室外的猥琐男以及八名保镖，都平息静气将脑袋凑近包房门，想听听里面的声音。没过多久，里面便传来了柔媚动人的喘息声，以及一声声诱人心魄的娇吟，只把门外的九人听得浑身燥热，脸红脖子粗，呼吸浓重。

　　“赖哥，那女孩子真美，涂爷今天一定会幸福死的。”一个二十出头的年轻人吞了口口水，说道。

　　“涂爷真猛，这个小美女也够劲，你们猜猜今天涂爷能来几次？”另一个二十五六岁的青年小声道。

　　“小三，那还用问，以涂爷的强悍，怎么也能大战到明天早晨。”第三个男子淫笑着道。

　　猥琐男人心中暗叹，他世道真不公平，为什么好B都让狗玩了，这么美的小美女却被涂旺这个色鬼给玷污了。为什么里面不是我呢？

　　“扯什么蛋，涂爷是强，但那小美女能受的了嘛。我估计一次就能把小美女干的晕死过去。”保镖队长发表了自己的意见。

　　“都不要说话了，好好守着。别打扰了涂爷的兴致。”猥琐男冷哼了一声，转身离去。

　　“草，装什么B，狐假虎威，不就是会拍马屁嘛。我猜他一定受不了，下去找小姐泄火去了。”保镖队长不爽的看着远去的猥琐男，不屑的说道。

　　“强哥，就他那短小的家伙，还是个两分钟不到的早泄男，我可是听上次和我打炮的一个小姐说过，下面的小姐们没一个想和他玩的，都不过瘾，没劲，还没等来感觉，他就交了货。”另一个保镖讨好着自己的队长，爆料起了猥琐男的隐私。

　　里面的激战越来越强烈，而外面的八个保镖轮番上厕所，他们受不了啊，不去和五指姑娘亲热，他们会憋屈死，一想到里面那个清纯小美女就难以控制自己的需求。

　　半个多小时后，里面没了动静。八人奇怪的交头接耳道：“不可能啊，涂爷平日里没有一个小时是不会交货的，莫非这个小美女这么猛，都把涂爷打败了？”

　　“我猜小美女一定晕了，当然不会再。”其中一个发表了自己的想法。

　　就在八人疑惑之际，房间门打开，衣衫不整，秀发林乱，一脸红潮，满头大汗的小美女出现在了八人面前。

　　八名保镖张大了嘴吧，瞪大了眼睛，看着小美女，一脸的惊讶。

　　“涂爷累了，在休息，你们不要打扰他。”小美女娇声说完，一阵香风飘过，向着楼梯走去。

　　保镖队长狠劲扇了自己一巴掌，摇了摇头，感觉脸蛋火辣辣的痛，看着同样目瞪口呆的七个兄弟，说道：“我没听错吧，涂爷居然累了？才半个多小时啊。”

　　“是啊，这可不像涂爷的作风，今天可是奇了怪了。”另一个保镖应和道。

　　“不对啊，你们有没有发现，小美女走路的姿势，轻快的很，这可不像被涂爷上过的样子，以前哪一个被涂爷玩过的女人不是走路都晃悠，两腿打颤。”八人中平日里最精明的一人邹着眉头道。

　　保镖队长也不是傻子，此时脸色微微一变，急切的大声道：“小三，华子，刚子，你们去追那个女人，其余人和我进去，涂爷一定出事了。”

　　一脚踢开门，保镖队长冲进了套房中，直奔卧室而去，打开卧室门，他傻眼了，就见涂旺只穿着一条三角裤头，嘴上塞着两只臭袜子，胸口插着一把水果刀，瞪着眼睛倒在地上，早已没了呼吸。

　　“快，通知三位副堂主，出大事了。”保镖队长脸色苍白，对着身后同样震惊的四个手下大喊道。

　　就在浩天休闲会所乱成了一锅粥的时候，五楼的一扇窗户打开，刚才那名小美女王娇爬了出来，轻轻一跳挑落在一个空调排风扇上，随后身形连着跳跃，每一次都是一个排风扇，很快便挑落在地面，隐入了黑暗中。


第320章 完美计划

　　离着浩天休闲会所不远处的一个深巷中，此时密密麻麻站满了手拿钢刀，开山刀，水果刀的男子。所有人都是统一黑色服饰，杀气凌厉，静静的没有人说话。

　　不多时，一个身穿白色洋裙的女孩子快速走进了深巷中，正是刚从浩天休闲会所离开的小美女。

　　“怎么样？叶子，任务完成的还顺利吗？”一名帅气的年轻人带着一女一男走上前，笑着问道。

　　“肖哥哥，叶子出马，自然万无一失，不过以后不要让我干这种事了，看着那些混蛋恶心的嘴脸，我就想吐。”小美女露出娇媚的笑脸，走到年轻人面前道。

　　原来小美女不是别人，正是铃木叶子，是受肖天成的指使，装扮成王娇去刺杀火堂堂主涂旺的。

　　这段时间，马天耀派了很多洪帮弟子潜入九江打探消息，得知了涂旺好色这个弱点，也刚好被他得知涂旺对一个家乐福的女孩子喜爱的不得了，便将这个消息告诉了赶过来的肖天成。肖天成便想出了这个主意，只要火堂堂主涂旺一死，火堂必定大乱，乘这个机会出击，胜算更大，也会少损失一些洪帮弟子。

　　“呵呵，叶子，我保证这是第一次也是最后一次，以后不会让你再干这种事情的。”肖天成爱恋的走近叶子，伸手摸了摸叶子的脸蛋，笑着道。叶子已经把身子给了他，肖天成早已将叶子看成了自己的女人，要不是不想死伤太多洪帮兄弟，他是万万不会让自己女人深入狼窝去刺杀对方头目的。

　　“肖哥哥，一个人演戏太辛苦，你要补偿人家。”叶子凑近肖天成耳边，娇羞的小声道。声音又甜又腻，简直能勾掉任何男人的魂魄。

　　确实，叶子一进入卧室就邹然动手，杀了涂旺。随后一个人在卧室里大声的叫着喊着，累出一身汗，还起浑身的欲望，这个时候还没从那种状态中回过神来，双眼满是强烈的春意，看着肖天成充满了的意味。

　　肖天成身子一震，急忙暗念阿弥陀佛，心想，这个小妖精，真是欲求不满，第一次就如狼似虎，和自己大战了近一个晚上。随后这几天更加猛烈，每次都把强悍的肖天成榨的干干的，不过也让他享受到了从未有过的激情，实在妙不可言。

　　小白暗自摇了摇头，对两人很无语。那晚二人荒唐了一夜，她也苦熬了一夜，对于叶子成为肖天成的女人，她没意见，但是二人最近可是有些纵情于那种事，她担心自己男人吃不消。

　　蒋飞同样暗自摇头，露出了苦笑，他也不是瞎子，也不是聋子，两人那点事他也知道，不过他很好奇，叶子这样做为什么？莫非是牺牲自己的感情，以及身子来接近肖天成，伺机杀他不成，不过他感到不解，按说这几天叶子机会很多，为什么她没有动手？

　　叶子是有很多机会，不论多强的男人，在与女人亲热得时候，也会没有戒备之心的，尤其是肖天成根本想不到叶子对他有杀心，他最近几乎每天都是和叶子在一起，一起疯狂，一起缠绵，一起相拥着入睡。

　　但是叶子下不了手，她很矛盾，她发现自己爱上了这个男人，以前她不忍，是因为太善良，单纯，肖天成又把她当做妹妹一般关爱。但是自从两人发生了亲密的关系后，她更加难以下手，肖天成给了她太多的快乐与感动，这个男人真的对她太温柔，太体贴了。

　　叶子不是淫娃，更不是荡妇，她只是想在杀死肖天成之前，好好的让自己爱的男人快乐，同时她也要记住彼此的种种，她以后还是会杀掉肖天成的，这是她的想法也是她的打算，但事情会不会真的发展到哪一步，这个谁也不知道。（也许魂断知道，因为她是作者嘛。呵呵。）

　　“时间差不多了，咱们该出发了。”肖天成深深的吸了口气，将脑海中与叶子缠绵的所有旖旎幻象抛开，对着身后的蒋飞与小白道。

　　“好的，我通知马总管。”蒋飞点了点头，开始给马天耀打去了电话。

　　浩天休闲会所此时乱作一团，涂旺被杀，三个副堂主都赶了过来，一番搜查后，自然没有抓到小美女王娇，蛇哥也被派了出去，自然是去找王海兵一家的麻烦，不过他带的五十人估计是回不来了，因为老赌鬼王海兵家此时也有五十人，是由六战将的铁猿带队，其余五十名洪帮精锐，就等着有人上门找死，他们在守株待兔。

　　火堂三位副堂主一个是凶鸦，是负责火堂所有毒品生意的，此人是个狠角色，能打能拼，是涂旺手下第一悍将。

　　另一位副堂主叫火炮，是管理火堂所有色情场所的，九江市以及周边郊区的大小休闲屋，发廊，按摩院，都归他管，他的堂口就在九江市最大的红灯区。

　　第三个副堂主叫坤子，是管理所有赌场，娱乐场所的，蛇哥就是他的手下。他也是最深的涂旺器重的，因为坤子是涂旺一个远方表弟，有勇有谋，是个人才。

　　“你们有什么意见？所谓国不可一日无君，咱们火堂也不可以没有堂主，在帮主没有指定谁来当堂主之前，我觉得咱们需要有人来暂代堂主一职，找到那个小，为涂哥报仇。”坤子看着二人，首先开口道。

　　“只要火炮不当，我没意见。”凶鸦不屑的看了眼火炮，冷声道。

　　两人一直有些不睦，主要是因为火炮的手下在不知情下，把凶鸦的一个表妹给抓到了按摩院当了小姐，凶鸦知道后，自然恼羞成怒，一气之下将火炮的那名手下从五楼扔了下去。而火炮的这名小弟很受火炮看重，火炮知道后，也是十分气愤，与凶鸦几乎发生了火拼，要不是涂旺威信高，镇压着二人，二人早就窝里反，狗咬狗了。

　　“老子还不想当呢，要是凶鸦主事，老子就不管这件事了。”火炮脾气也很大，骂道。

　　“你他妈骂谁呢，一个色情狂也敢在老子面前唧唧歪歪，老子早就看你不爽了。”凶鸦怒哼一声，指着火炮骂道。

　　“老子骂你了，怎么样？你以为自己能打了不起吗？我还怕你不成。”火炮脾气暴躁，争锋相对起来。

　　随即二人一拍桌子，都站了起来，怒视着对方，大有一言不合就要动手的趋势。

　　坤子坐在一旁，冷眼瞧着二人，心中冷笑，打吧，打吧，两个没脑子的混蛋，你们都死了老子正好上位。

　　但是就在火炮与凶鸦快要动手之际，会议室的门突然被推开，火炮的一名手下满头大汗的冲了进来，看着火炮大声道：“不好了，炮哥，外面来了很多人，咱们的兄弟都被杀了。”

　　火炮来的时候带了五百多人，都在会所门外，是第一批遭殃的人，被肖天成带着五千洪帮兄弟一轮冲锋消灭殆尽，这个人也是刚去了趟厕所，逃过一劫。

　　就在火炮气得要大骂之际，又一个小弟跑了进来，却是浑身是血，喘着粗气大声道：“鸦哥，有人杀进了会所，咱们的兄弟死伤严重。”

　　凶鸦是提前赶来的，他带的五百人都进了会所，此时也被砍杀了一多半。

　　“这是怎么回事？是谁这么大胆子，敢来火堂闹事。”凶鸦怒骂道。

　　坤子脸色大变，看着气的脸色铁青的火炮与凶鸦道：“看来涂哥的死是有人蓄意的，咱们现在处境都很危急，如果我猜的不错，洪帮来了这里，是要对付咱们火堂。”

　　“我要为我的兄弟报仇，杀光洪帮这帮王八蛋。”凶鸦大骂着，掏出了手机，正要给自己的手下打电话叫人，手机响了起来。

　　“鸦哥不好了，有大批人来砸场子，已经有几个场子被砸毁，兄弟们死伤了很多，你快回来。”手机接通后，话筒里便传来了凶鸦头号手下豹子的焦急声音。

　　这时，火炮的手机也响了起来，是同样的消息，火炮的所有场子也被不明身份的人袭击，手下打来了求救电话。

　　“现在大家同坐一条船上，我们正在被围攻，只有齐心合力才能度过危机，赶快组织兄弟们抵抗洪帮的进攻才是上策。”坤子也急了，他能想象得到，自己的场子也一定是相同的情况，没有人给自己打电话，只因自己手机没电关机了。

　　但就在这时，会议室门外传来了惨叫声，很快便归于安静。几人脸色大变，都紧张的看向了会议室的门。

　　不多时，一个俊朗的年轻人在两位绝美的女子陪同下，笑呵呵的出现在了会议室门前。

　　“几位在商量什么呢？是不是在争堂主之位，你们继续，我只是过来打酱油的。”肖天成看着几人笑着道。

　　小白噗嗤一声，被男人的话逗乐，这个时候他还有闲情逸致来开玩笑。叶子同样也笑脸如花，望着肖天成英俊的脸神色变了变，眼中满是伤感之色，只是一闪而过，没有被任何人发觉。

　　“坤哥，就是她，就是她杀了堂主的。”涂旺的八名保镖也在会议室里，八人见到叶子的那一刻，便脸色大变，保镖队长急切的喊道。

　　坤子直勾勾的注视着肖天成，不知道的人还以为他是同志。涂旺的死已经不重要，重要的是今天自己等人能不能有命活着离开这里，他本就是个精明人，用想也能想到，涂旺的死是怎么回事。

　　“你是谁？如果我投降，能放过我吗？”坤子的话平地一声雷，惊了所有人。

　　“坤子，你他胆小鬼，懦夫，亏堂主那么信任你，你居然这个时候不为堂主报仇，却要投降，老子先杀了你。”火炮怒骂着，扑向了坤子。但是他根本没有伤到坤子，因为他的眼前一花，小白已经到了他的面前，的短刀在他脖子上轻轻划了一刀。

　　火炮不甘的张了张嘴，没有骂出来，血箭喷出的同时，倒了下去。

　　弱智，人家的计划太完美了，先是杀掉涂旺，再将咱们都引到这里，来个瓮中捉鳖。同时对所有场子发动袭击，没有咱们指挥的场子，还不是一盘散沙，火堂完了，你拿什么和人家斗，能保住命就算谢天谢地了。坤子摇了摇头，对火炮没有一点怜悯之心。

　　“很好，是个识时务的人，不过却是个没有义气，没有黑社会道德，一肚子坏水，阴险的小人，叛徒，你这样的人我是不会要的。都杀了。”肖天成冷冷的说道。

　　随着他的话音，小白与叶子就如同两个女魔王一般，对着会议室里的人展开了屠杀。而肖天成冷笑着注视着这一切，他都懒得动手，这些人还不够小白和叶子热身呢。


第321章 左右为难

　　南京一栋豪华别墅中，一个年近六十的老者，鹰钩鼻，阔唇，圆脸，两鬓胡须根根扎立，相貌极其威严，且身形高大。

　　此时老者抓着电话的手都在颤抖，双眼快要喷出火来，狠狠的将电话摔在了地上。

　　“好，很好。”老者突然笑了，但是笑得比哭还要难听，同时说出了莫名其妙的话来。

　　“帮主，发生了什么事？”另一个与老者年纪相仿，但却清瘦白净了许多，身穿一身灰色长袍的老者邹着眉问道。已经十几年了，他还从没有看到过帮主这样失态，他知道一定发生了大事。

　　鹰钩鼻老者转过头来，看着刚与他下棋的老者叹息了一声，“火堂完了。”

　　“什么？这怎么会这样？”清瘦老者惊得站了起来，一脸的不可思议。

　　“我们都小看了那个肖天成，这个家伙不简单啊，竟然明修栈道，暗度陈仓，将我们所有目光都吸引到武汉雷堂，他却对火堂下了手，难道天要忘我屠龙帮不成？”鹰钩鼻老者神情黯然，长叹着道。

　　此二人正是屠龙帮帮主赵刚与三大护法中的大护法神侯吕蒙。吕蒙此时露出一丝苦笑，也暗自叹了口气，赵刚所言非虚，如今的屠龙帮看似依旧强大，但却早已伤了筋，动了骨，势力至少弱了一半。

　　屠龙帮能够雄霸南方，靠的并不是人多，而是高手众多。像六神将，七小虎，八邪这些人都是帮会的中流砥柱，是帮会成员的精神支柱。有了他们，帮会才有凝聚力，才有团结一心，奋勇杀敌的激情。

　　如今六神将龙神受了重伤，还未痊愈，风神，杀神，狂神，赌神先后被杀，只剩下了一个酒神江仙缘。而七小虎在苏州全军覆灭。而八邪中的六人也在上海先后死于非命。就连另外两大护法，病叟也已死去，赛庞统也受了伤。这对帮会的打击实在沉重，一旦这个消息被帮会成员得知，后果不堪设想，很有可能人心就散了。

　　而水堂与火堂先后被灭，八个小堂口也丢了五个，短短十几天，屠龙帮就损失了三万人，这种惨烈的失败，不得不让人担心。

　　“帮主，也许我们一开始就错了，我们太低估了这个叫肖天成的年轻人，派了那么多高手去杀他，去对付他的家人，却没有一次成功的，还折损了这么多好手，依我看，我们不能再分散实力了，将所有高手召集到一起，与他做最后的一拼，我们还有六七万帮众，全面进攻也许能扭转这种不利局面。”吕蒙沉思了片刻提议道。

　　“吕护法，都是天德这小子惹得祸，给咱们结下了这样强大的敌人。如今这小子也下落不明，我愧对那些跟随我这么久的兄弟啊。”赵刚眼角有些湿润，他这一生最重义气，所以才会有这么多高手甘愿为他卖命，没想到这次与肖天成为敌，连番折损了一大批高手，他痛心啊。

　　吕蒙叹了口气安慰道：“帮主，人死不能复生，现在我们形势危急，不能再让这种局面继续下去。公子年轻气盛难免会有些狂妄，何况这个肖天成是司徒雪飞的女婿，以我们和洪帮的恩怨，迟早都会对立，你就看开一些吧。”

　　“吕护法，金木两位堂主带着两千人已经潜入到了上海，立刻命他们带人离开上海，那里是洪帮的地盘，病叟与赌神已死，哪里不宜久留。”赵刚此时冷静的说道。他是一个枭雄人物，已经意识到屠龙帮的处境，他可不想再把那两千人也牺牲掉。

　　“这件事我会尽快办，以我之见，立刻让土堂，雷电两堂把人手聚集到南京来，肖天成失去了攻击目标，他只能来攻打南京，到时候就是咱们与他一决雌雄的时刻。”吕蒙再次发表了自己的看法。

　　沉思了片刻，赵刚点了点头，他任何地方都可以不要，但南京可是他的大本营，这里不容有失，如今肖天成神出鬼没，四处打游击袭击自己的堂口，谁知道这家伙什么时候会突然来攻打自己的南京，依靠金木两堂的两万人马，他没信心能守住自己的老窝。

　　就在这时，一名小弟急匆匆走了进来，看着二人道：“帮主，吕护法，少爷回来了，他还带了两个R国人。”

　　“什么？这个逆子，他还有脸回来，居然还和东瀛鬼子混在一起，我非打死他不可。”赵刚立刻火冒三丈，他虽然是黑道人物，但也有着名族荣誉感，他对R国人也没什么好感。

　　“赵帮主似乎心情不好啊，这么大火气。莫非不欢迎我们东瀛人？”

　　赵刚的话音刚落，一声冷哼传了进来，随后一个扎着马尾，一身东瀛武士服的中年人走了进来。在他身后是两人，一个是断了一条胳膊的赵天德，另一个则是一名二十多岁的东瀛女子。

　　“哼，你是谁？未经许可，竟然擅闯我屠龙帮总部，胆子不小啊。”赵刚冷哼一声，怒视着一脸狂傲的东瀛人。

　　“赵帮主，话可不能说得这么难听，是令公子带我们进来的，何来擅闯一说。何况我这次来也是帮助你们屠龙帮，你何必拒人于千里之外呢。你们不是一直都号称是礼仪之邦吗？我看也言过其实，屠龙帮危在旦夕，没有我们的帮助，你们绝对难以对付那个肖天成。”东瀛人一脸的不屑之色，傲慢的说道。

　　吕蒙伸手制止了还要开口的赵刚，笑着道：“阁下口气不小，难道你能对付得了肖天成？”

　　“我虽然对付不了他，但我的家族可以。我这次来就是想与你们屠龙帮商谈一下，只要咱们两家合作，肖天成不足为惧。”东瀛人此时语气缓和了下来，看着赵刚二人道。

　　“那不知阁下的家族是？我们又凭什么相信你们的诚意呢？何况你们有什么资格与屠龙帮合作呢？”吕蒙再次问道。

　　东瀛人哈哈一笑，扫了眼赵刚二人，神态高傲的说道：“藤田家族，我们是黑龙会。这个够不够资格呢？”

　　赵刚与吕蒙脸色微变，R国黑龙会那可是国际大黑帮，比屠龙帮强了不止一点半点，根本就没法比，难怪对方这般嚣张。

　　“以黑龙会的势力，还需要和我们屠龙帮合作吗？你们想要从我这里得到什么？”赵刚紧盯着东瀛男人问道。

　　“我叫藤田优子，藤田家族当代家主是我爷爷，如果我说我们不会和你们谈条件，咱们只是相互合作，以除掉肖天成为目的，你们相信吗？”一直没有说话的女子上前一步，挥手示意高傲男子退在一旁。盈盈一笑，看着赵刚道。

　　赵刚一愣，随即疑惑的问道：“给我个理由，你们与肖天成有什么过节？”

　　“我们黑龙会有很多人都丧生在他之手，而且他屡次破坏我们黑龙会的计划，这个理由够吗？”藤田优子娇笑着道。

　　“藤田小姐，可否容我考虑一番，再答复你们的提议。”赵刚很为难，以屠龙帮现在的处境，真的很需要外援，黑龙会的强大他早有耳闻，如果能得到了对方的帮助，自己就不必担心肖天成。反正两家目的相同。合作未免不是一件好事。

　　但是赵刚又有些为难，黑龙会早有进入国内的意图，却一直被所有帮会联合抵制，而无法打入国内，自己一旦与黑龙会合作，对方趁机在国内发展，那自己可就是千古罪人，以黑龙会的作风，一定不会安生，到时候免不了争斗不断，将会有很多国人受到伤害。

　　“可以，那我就静候赵帮主的消息。我们走。”藤田优子微微一笑，对着赵刚告别道。随后带着傲慢男子走了出去。

　　赵刚转头看着唯一的儿子，虽然一脸怒色，但眼神中却满是痛惜之色，看着儿子只剩下了一条手臂，他心里很痛。儿子在苏州失踪后，他曾经难以入眠，就这一个儿子，他害怕自己绝后啊。

　　“爸，要不是我见机不对，逃得快，在苏州我就死在了肖天成手中，我这条手臂就是被他所毁，他还杀了二叔，这个仇我一定要报。”赵天德望着老爸，提起肖天成就恨得咬牙切齿。

　　上次肖天成与龙霸会面，而马天耀带着人找到了他们隐藏的那个小山村，杀光了屠龙帮在哪里的所有人，赵天德却趁乱逃走。后来他遇到了藤田优子，为了报仇，他不惜与黑龙会合作，仇恨早已蒙蔽了他的心，他变得疯狂起来。

　　“天德，你可是把屠龙帮害惨了。”赵刚叹息了一声，突然间似乎苍老了许多，无奈的说道。

　　吕蒙暗自叹息，赵刚的话不错，屠龙帮已经骑虎难下，不选择和黑龙会合作，胜算不高，很有可能会灭帮。但是合作，后果堪为，有可能会让国内所有帮会群起而攻之，成为丧家犬。更让他担心的是，屠龙帮有可能会沦为黑龙会在国内的爪牙，变成走狗。


第322章 半路伏击

　　苏州光福机场，一架军用直升机降落后，二十一名全副武装的高大军人鱼贯而下，一个个神情萧杀，一脸的刚毅，半袖迷彩装下结实的肌肉出他们巨大的力量，铁骨铮铮，这是一群经过战火洗礼，战场厮杀的铁血军人。二十一人站在那里，周围的空气似乎都变得阴冷了许多，强大的杀伐气息笼罩着周围。

　　此时机场的负责人带着几名随从上前，对着第一个下来的红脸军人敬了一礼，笑着道：“王少校，欢迎来苏州，何上校已经打过电话，在苏州你们需要的任何物资我都会帮你们准备齐全。”

　　“谢谢张上校，我们只需要几辆车就可以，其他的我们自己会解决。”红脸军人也对着对方敬了一礼，严肃的说道。

　　“小刘，带着他们去车库。”张上校点了点头，随即对着身旁的一个年轻军官说道。

　　二十名军人在王少校的带领下，迈着整齐的步伐随着小刘向车库走去。

　　“上校，这些人好强大的杀气，他们是什么人？”张少校身旁的一名空军军官惊叹着问道。

　　“特种军人，而且是特种军中的神秘部队，这些人不一般啊，这次苏州又会发生什么大事呢？”张上校苦笑着道。

　　二十分钟后，四辆军用悍马开出了光福机场，向着城南驶去，他们是要去哪里呢？

　　就在四辆悍马驶出机场一里外的时候，在一处小山丘处，一名短发青年收起了望远镜，随即打了个电话，走向了旁边停着的路虎，一道黑眼中，路虎风驰电掣一般向着四辆悍马行走的方向赶了过去。

　　红脸军官就坐在第一辆悍马中，在他身旁是一个二十七八岁的小眼睛军人，但是没有人敢小瞧他的眼睛小，因为他是所有雪鹰特战大队中的神枪手，狙击手，他的眼睛比任何人都要毒辣，都要明亮。

　　“队长，我们被人监视了。”小眼睛军人微笑着道，这个时候他居然能笑得出来，也不知道是他太自信还是他太狂妄。

　　“倪俊，通知其他人，提高警惕，备战，我倒要看看是什么人敢在太岁头上动土。”王少校冷哼一声，对着开车的年轻军人道。

　　开车的军人呵呵一笑，随即用悍马里的对讲机告知了其余队员。

　　“小唐，注意对方远处的狙击手，近战交给兄弟们。”王少校对着小眼睛军人吩咐道。

　　“呵呵，没问题，好久没有运动了，今天希望能让我过过瘾。”小唐张狂的一笑，拿起了身旁的一个黑色小皮箱，打开皮箱，里面是一堆枪械的部件，就见他双手快如闪电，只听咔嚓咔嚓，不到三十秒，一把12.7毫米JQ大狙便出现在他的手中。

　　这时，悍马已经到了一个岔路口，一条是通往城南的，另一条则是上高速的。但是此时两个路口都停着一辆箱货车，而且是横着挡在路口，阻挡了任何车辆通过。

　　倪俊停止了悍马，紧随在后面的三辆悍马也停了下来。没有人下车，在不明白外面情况之际，他们想看看对方究竟在玩什么花样，枪林弹雨中他们都毫无惧色，国际毒枭巢穴，反叛武装阵营之中都能来去自如，这样的场面他们丝毫没有放在眼里。

　　时间在一分一秒流失，但周围却静的让人心里发慌，没有人出现，甚至一点异样的状况都没有显露出来，二十多人由先前的平静开始变得不再平静，这种情况十分诡异，他们还从来没有遇到过。

　　“强子，华子，你们下去看看情况。”王少校用刚安置好的无线耳麦吩咐道。

　　第二辆悍马左右车门打开，两名握着微冲的军人跳下车，戒备着向前走去。一步，两步，平安无事，直到二人走到了货箱前的时候，小唐脸色微变，急切的喊道：“小心，隐蔽。”

　　但是他的警示似乎慢了一步，就在他出声提醒的同时，两声惨叫从强子华子口中传出，随即二人翻身栽倒在地，没了动静，二人的脑门出各自出现了一个血洞，还在汩汩的留着血水。

　　“兄弟们，对方有狙击手，在三点位置，大家下车，注意隐蔽。”小唐怒骂一声，大声说道，随即一脚踢开车门，跳到地面的时候，闪避着隐蔽在了悍马的左边。

　　随着他的话，剩余十八人也相继跳下车来，靠在了悍马的左边位置。但是就在所有人刚刚隐藏好身形后，啪啪两声，又两名军人不明不白的被爆了头。

　　“我干。”小唐几乎疯了，他知道自己大意了，明明判断出对方的两名狙击手在三点位置，没想到九点位置竟然也有狙击手，一个大意下又损失了两名队友，他自责的想死的心都有。

　　“小唐，怎么办？”王少校身为队长，他更加痛心，这些可都是他最忠心的手下，队友，跟随着自己完成了多少件高难度的任务都没有折损过一人，没想到却在这里不明不白的就死了四个，他比小唐还要痛苦悲愤。

　　小唐没有说话，他全神贯注的寻找着狙击手的位置，他要将这些混蛋一个个爆头，为死去的队友报仇，他不想再看到再有人牺牲。

　　小唐的脸上流出了冷汗，他竟然发现不了对方的藏身处，这些狙击手隐藏的实在高明，即使是他都难以确定具体位置。

　　就在这时，一辆货箱车门突然打开，两名汉子出现在了车厢内，哒哒哒一阵机枪扫射，惨叫声再次传来，两名没来及躲闪的队友再在被打成了筛子，其余人也都狼狈的四处躲避，并开始反击。

　　但是两名汉子十分狡猾，且动作快如闪电一般，翻身上了货箱顶，眨眼间就是去了踪迹。

　　“全面戒备，注意隐蔽。”王少校大声的吩咐道。余下的十五人开始呈扇形隐蔽起来，相互间互相照应，戒备着周围。

　　此时，不远处的草丛里轻微的一声响动被王少校发觉，他举枪对着草丛就是一连三发子弹，但是随后响动更剧烈起来，似乎向着远处逃去。

　　“开火。”王少校大声的喊道。

　　啪啪啪，哒哒哒，一阵密集的子弹对着草丛猛烈的扫射了过去，一阵硝烟中，草丛恢复了平静。

　　可是另一处的草丛再次发出了响动，这次不待王少校吩咐，所有队员又开始向着哪里开枪扫射起来。

　　一连四轮这样的射击后，所有队员的子弹已经打光，而此时，王少校也意识到了自己中计了。急声道：“快，大家躲开。”

　　就在他出声提醒的功夫，四面八方突然响起了子弹出膛的呼啸声，啪啪啪，一阵密集的子弹全部射向了队员们影藏的地方，没有来得及闪避的队员立刻再次惨叫起来。

　　“好狡猾的混蛋。”王少校眼里快要喷出火来，他清晰的听到了六声惨叫，意味着又有六名兄弟被射杀在草丛中。

　　此时小唐发现了目标，他终于开了第一枪，但是让他震惊的是，在他狙击子弹射到那人的面前时，那人竟然手中多出了一把黑色的长剑，一剑劈下来，子弹被劈成了两半，从瞄准镜里，他看到了一张对着他邪笑的脸，很英俊，很邪魅。

　　“这还是人吗？我不是在做梦吧？”小唐大脑有十几秒处于了空白，随即惊恐的自言自语道。

　　小唐这名神狙手第一次感到了无力，他今天可谓栽倒了家，连番判断失误，让几名队友死的稀里糊涂，以他的眼力与明锐的感应力，他竟然找不到任何一个狙击手，好不容易看到一人，却又看到了让他惊恐的一幕，他快要崩溃了。

　　肖天成就站在一千米以外的一处山坡上，他是故意让小唐看到，他就要击溃对方的心里防线，让他惊慌，让他难以保持平静，不然天龙卫队成员根本不敢露头。王天保等人也是特种军人，而小豪与王天保以及其余两名队友都是狙击手出身，他们看得出，小唐是个危险人物，他的狙击手段略高于他们四人。

　　这次半路伏击，也是肖天成收到了欧阳楠的来电而作出的决定。胡云涛去和军神交涉，让他不要动肖天成，军神表面答应，但却没有收回命令，他的警卫连队长何云宽依旧派人前来击杀肖天成。而这批人就是军神手下的一个特种大队的一个小分队，铁字小分队二十一人。

　　欧阳楠在得知了这个消息后，立刻通知了肖天成防范，肖天成可不是好欺负的，既然军神要和自己玩，那就先给他一个下马威，吃掉这支小分队，让他知道自己的厉害。

　　这次他只带了天龙卫队所有人，因为他想看看这些队员的能力，对付军人，就用军人的方式。

　　“所有人都注意了，开始行动，收网的时候到了。”肖天成也带着军用无线耳麦，有梦建英支持，他什么样的军用物质都能弄到手。

　　随着肖天成的命令，一辆路虎疯狂的冲向了隐蔽起来的王少校等人，同时，王天保等人全部露出身形来，对着王少校等人发动了攻击。

　　子弹呼啸声中，惨叫声不时响起，王少校等人被突如其来的围攻打的连头都抬不起来。而路虎却不给他们躲藏的机会，如一头疯牛般冲进了他们藏身不远处，几个黑色手雷送给了他们。

　　轰，轰连番的爆炸，火光映的天际都变得通红，肖天成冷笑着，看着自己的杰作，嘴里说道：“军神，这只是利息，魅姬一旦有任何不测，你会知道后悔的。”


第323章 弑父夺位

　　深夜两点多的时候，屠龙帮总部传来了激烈的争吵声，就见赵刚一脸怒火瞪着对面的儿子赵天德，大吼道：“畜生，你这个没脑子的蠢货，你知不知道和黑龙会合作，我们屠龙帮就会成为众矢之的，会被国人视为汉奸，走狗，会被所有帮会群起而攻之，这样的后果你想过没有？”

　　“爸，只是合作而已，又不是要归顺黑龙会，何况以我们屠龙帮的势力，我们怕过谁，我只是要借助黑龙会的势力报仇，利用他们而已。”赵天德振振有词，同样脸红脖子粗，为了说服老爸与黑龙会合作，他可是和赵刚争辩了两个多小时。

　　“哼，蠢货，黑龙会是什么样的货色，你不知道难道我也不知道吗？那就是吃人不吐骨头的饿狼，什么样的事情他们做不出来，过河此桥，背后下阴招，出卖朋友兄弟的事情他们都干得出来。你以为他们那么好心会真心帮助你报仇吗？人家不也是在利用你，只要他们在国内站稳脚跟，就会拉咱们下水，到时候你想摆脱他们，那是痴心妄想。说不定老子辛苦一辈子的基业就会毁掉。”

　　赵刚脸色铁青，被儿子气的属实不轻，曾经的儿子明事理，识大体，虽然张狂了一点，但却很让自己满意。没想到经过肖天成的事情后，他彻底变了一个人，变得不可理喻，变得头脑简单起来。他知道儿子心高气傲，被肖天成打击的失去了理智，变得疯狂，但毕竟是他的儿子，他才苦口婆心想要将儿子说服，屠龙帮基业是自己千辛万苦换来的，他不想败坏在儿子手中。

　　“爸，你为什么不理解我？为什么？”赵天德突然咆哮着吼道，双眼血红的他犹如魔鬼一般，脸部扭曲的狰狞而可怕。

　　不待赵刚说话，赵天德摇着头，冷笑道：“我是你儿子，我是你最亲的儿子，但是我现在成了什么？一个废人，一个失败者，有多少人在背后笑话我无能你知道吗？就连师父都看我不顺眼，这些你了解吗？”

　　“天德，你”赵刚脸色缓和下来，他心疼儿子，虎毒还不食子，看着儿子痛苦的表情，他心软了，他自然知道儿子的心思，儿子太要强了，从小没有受过任何挫折的他，如何能受得了这样的打击。

　　“不要假惺惺的，我是不会领你情的，我要让你看看，我赵天德不是蠢货，我要让所有人看看，我不是无能，我是最强的，我要肖天成全家不得好死。”赵天德再次大吼着说道，眼里满是阴冷，残酷，嗜血的光芒，比饿狼还要让人心惊胆战。

　　就在这时，一个浑身是血的人踉跄着奔了进来，只是张了张口，还没等说出话来，身后一把长刀激射而来，贯穿了他的身体，那人张嘴吐出一大口血水，痛苦的栽倒在了地上。

　　“哈哈哈赵帮主，别来无恙，咱们又见面了。”张狂的话语，张狂的神情，白日里那名傲慢东瀛人大笑着走了进来，在他身后，藤田优子依旧一脸微笑，笑吟吟的望着脸色惊愣的赵刚。

　　“你你们要干什么？”赵刚心中感到了不妙，但是他还不想去相信眼前的事实，他不想承认这是事实。

　　藤田优子上前一步，笑着道：“赵帮主，很抱歉，这么晚来打扰您，不知道您有了决定没？是和我们黑龙会合作呢还是？”

　　“哈哈虚伪，你他都带人杀了进来，还问老子合作不？威胁我吗？小鬼子果然没有一个好东西，卑鄙阴险。”赵刚气的破口大骂，看着藤田优子恨不得一拳打爆她的嘴脸，当婊子还要立牌坊，都联合自己的逆子来图谋不轨了，还说的这么冠冕堂皇，真是一个品质低劣，做事下作的名族。

　　“赵帮主，您误会了，这都是令公子的主意，我们只是照着他的意思来办而已。”藤田优子依旧没有一丝不痛快的表现，笑着说道。

　　赵刚冷哼一声，看向了儿子赵天德，而后者此时冷笑着望着自己的老爸，开口道：“这是你逼我的，不要怪我，我也不想这样，但我知道你是不会和黑龙会合作的，为了报仇，为了杀肖天成，我别无选择。”

　　“畜生，我他上辈子造了什么孽，竟然生了一个你这样的畜生，家门不幸啊。”赵刚狂笑着，眼里都笑出了眼泪，他痛心啊，比自己弟弟死掉，还让他感到痛心，这种背板比杀了他还要让他难过，让他痛苦。

　　“爸，你老了，该是退下来的时候了，屠龙帮在我手中一定会发扬光大的，我会让屠龙帮统一整个国内，我会走上国际，将屠龙帮发展成国际大帮会，我一定做得到。”赵天德同样也是狂笑着，但是他的眼里却流露出澎湃的野心，以及变态的疯狂。

　　赵刚摇着头，看了眼藤田优子，冷冷的道：“很好，不愧是藤田家族的人，够卑鄙，不过你们别想阴谋得逞，我赵刚也不是傻子。”

　　“是吗？你是指你隐藏在暗中的那一百名高手吗？可惜他们已经无法出现了，你现在只有两条路可以选择，一是让你儿子当帮主，他会照顾你的后半生的，二是死，你选那一条？”藤田优子娇笑一声，娇滴滴的说道。

　　“你们”赵刚浑身颤抖着，说不出话来，他感到震惊，本来与吕蒙商议过，他们都认为拒绝黑龙会的话，对方是不会轻易放弃的，为了以防万一，赵刚调派了一百帮会精锐，就影藏在周围，准备一旦有变故，能够救自己一命。

　　没想到自己这样的安排竟然都被对方察觉，他知道，自己那些隐藏的人手完了，此时自己就是待宰的羔羊，陷入了绝境。

　　“赵帮主，我这次来带了五名上忍，三十名中忍，一百名死士，除掉你的那一百人轻而易举。这都是你的决定害了你自己。其实我是很有诚意与你合作的。可惜啊”藤田优子柔柔的叹息道，一副悲天悯人的表情。

　　“哼，蛇蝎心肠的女人，你会不得好死的。”赵刚冷哼一声，不屑的骂道。他的心已死，面对即将而来的死亡他不怕，亲生儿子的背叛比杀了他更让他痛苦，但只是狠自己没有教育好自己的儿子，他不甘心。

　　“是吗？我怎么样死，我不知道，但是这一天你没机会看到了，我只知道你今天会死，而且是死在你亲生儿子的手中，这是不是很有趣呢？呵呵”藤田优子声音依旧柔美，娇滴滴的这些话完全不像是从她嘴里吐出。真是知人知面不知心，这个女人给赵刚的感觉是阴柔，狠毒，卑劣，可怕。

　　赵刚没有再理会藤田优子，将目光投向了自己的儿子赵天德，他还是难以接受儿子会背叛他这个事实，他更不相信，亲生儿子，自己一向疼爱的儿子会亲手杀了自己。

　　“爸，你还是退位吧，将屠龙帮交给我，我会放你一条生路的。”赵天德眼神闪烁了片刻，咬着牙说道。

　　“哼，做梦，我的帮主令你休想得到。就是杀了我，你们也休想控制屠龙帮。”赵刚在做最后的挣扎，他认为只要帮主令在手，他还有活命的希望，他就有机会脱离险境。

　　藤田优子呵呵一笑，随即拍了拍双手，随后就见两名黑衣忍者押着一名浑身是血的老者走了进来，正是屠龙帮护法吕蒙。

　　但是此时的吕蒙就是一个快要死的人，浑身没有一处完整的地方，还被刺瞎了一只眼睛，嘴里一直在留着血水，剩余的一只眼睛也无力的闭着，气若游丝。

　　“吕护法我对不起你啊，我和你们拼了。”赵刚怒吼一声，向着藤田优子扑了过去。但是眼前一花，那名傲慢东瀛人已经挡在了他的面前，一脚踹在了他的小肚子，将赵刚踹的飞出十几米，倒在了地上。

　　赵天德没有一丝表情，父亲被人这样对待，他竟然没有任何反应，这还是人吗？不过他本就不再是人，他是一个傀儡，一个失去了人性的混蛋，一个被仇恨蒙蔽了双眼的可恨小人。

　　“天德，该是你表现的时候了。只要你掌控了屠龙帮，我就会嫁给你，我还会帮你争取到你该有的东西，帮你报仇，帮你完成你心中的梦想。”藤田优子此时温柔的说道。

　　赵天德眼神渐渐坚定，大步上前，从身上掏出一把匕首，毫不犹豫的刺进了吕蒙的心窝。

　　“畜生，你这个混蛋。”赵刚刚刚爬了起来，就看到这一幕，怒骂着向自己的儿子奔来，他要亲手要了赵天德的命。

　　但是就在他奔到赵天德面前的时候，赵天德眼里闪出一道凶光，手中的匕首再次递出，插进了赵刚的胸口。

　　“你这个逆子。”赵刚伸手要抓儿子的咽喉，却双手渐渐没了力气，怒瞪着的双眼里都流出了血水，就这样不甘的站立着，死不瞑目。


第324章 短暂的温馨

　　屠龙帮帮主赵刚被人暗杀，赵天德排除万难继承了帮主之位，并扬言要为父报仇，杀掉肖天成。因为有人看到了是肖天成潜入南京动的手，同时遇难的还有屠龙帮护法神侯吕蒙，新仇旧恨加起来，肖天成成为了屠龙帮恨之入骨的人。

　　虽然有些人怀疑这其中有什么蹊跷，但是找不到证据，也只好将这个黑锅扣到了肖天成的身上，反正他已经连番杀了屠龙帮大批高手，也不多这一条罪状，谁让他是最大的嫌疑人。这其中也有些人不这样认为，尤其是在长沙电堂养伤的龙霸，他就感到这件事情疑点重重。

　　首先，赵天德失踪了一段时间，偏偏在他父亲被杀的当天赶回了南京，这难道是巧合吗？

　　其次，有人看到赵天德带了两个东瀛人见过赵刚，他为什么会和东瀛人扯上关系？赵刚和东瀛人说过些什么，没有人知道。

　　最后，据看到赵刚与吕蒙尸体的人透露，吕蒙浑身全是伤痕，好像是被折磨过一般，致命处是心口的一刀。而赵刚浑身没有伤，只有胸口的一刀。肖天成为什么要折磨吕蒙，他们之间根本没有任何仇怨，而只是一刀杀了赵刚，这说不通。

　　龙霸没有回到南京为徒弟祝贺，他说自己伤势还未痊愈，但是酒神也没有回去，他与龙霸关系最好，说是要留在长沙照顾龙霸，呵呵，长沙电堂还缺人吗？这就不得而知。

　　赵天德当帮主那一天，前来道贺的只是各堂口的一个副堂主到场，八邪中剩余的于惠邪以及赵子邪也没到场，据说下落不明。赵天德当天情绪很不好，因为他准备了十八大桌酒席，最后坐满了六桌，还全是他以前的狐朋狗友，帮会中人不到一桌。

　　肖天成在郊外灭掉了军神派来的铁字小分队二十一人后，回到了苏州城南别院，交代了一番后，带着小白以及叶子与伤势基本痊愈的惠子，天龙卫队等人向上海赶去。只是没有王天保，这家伙现在和蔡茵茵正处于热恋中，如胶似漆，羡煞李勇等一干靠五指姑娘过日子的家伙。肖天成不是不通情达理，蔡茵茵家刚遭遇惨变，此时的蔡茵茵正是需要安慰的时候，他自然要成全王天保，反正也是回去探望亲人，多他一个不多。

　　马天耀带着洪帮两万兄弟也班师回到了苏州，如今他们已经将苏州作为根据地，守护着上海，与屠龙帮准备做持久战，因为赵刚的死根本不是肖天成所杀，他替人背了黑锅，这个暗亏他可不吃，这不是他的作风。凶手是谁，他虽然不确定，但他知道一定是屠龙帮内部的人干得。这可是个机会，让他们狗咬狗，自己坐山观虎斗岂不更好。

　　苏州有马天耀坐镇他放心，欧阳家族不论人力物力都供养的起两万人的开销，加上蒋飞在马天耀身边，他越发放心，蒋飞是个人才，不论是身手还是智谋都不低，有他协助马天耀，再加上欧阳家族，苏州将是牢不可破的铁桶。

　　肖天成回到上海后，肖家所有人自然极其开心，林嫣然与郭小妮的肚子已经渐渐隆起，成为了肖家的重点保护对象。而让肖天成惊讶的是，慕容冰燕已经将香港她姑姑的集团公司与肖氏集团合并，而梦建雄竟然也把梦氏集体交给了女儿梦茹。三大集团合并成了天龙集团，董事长肖天成，副董事长林嫣然，梦茹以及慕容冰燕，其余几女都是股东。

　　“小茹，你们怎么想起合并公司，这么大的商业集体运转起来，你们不怕累坏吗？”肖天成抓着梦茹的纤手，眼里满是痛惜的问道。

　　“还不是你害的，成天不回家，我们无事可做，闲下来就会想你，只好让自己忙碌起来，那样日子过得快一点。”梦茹白了他一眼，眼神中却满含柔情蜜意。

　　肖天成暗自叹息，自己确实不是个合格的男人，家里这么多娇妻，自己却没时间陪在她们身边，心中有愧的他，依次在众女脸上一一扫过，看到的没有不满，也没有抱怨，有的只是热烈，那是爱的渴望，是对他深深的依恋和挚爱。

　　“嫣然，小茹，辛苦你们了，我会尽快处理完这些琐事，以后就全心全意陪在你们身边。”肖天成包含爱意的眼神看着众女，柔声说道。

　　“天成，可能你想不到，咱们家可是有一个商业才女，所有事情都被她打理的井井有条，我们很轻松，你猜猜是谁呢？”梦茹此时娇笑着问道。

　　肖天成一愣，看着嘻嘻哈哈笑闹着的几女，随即将目光投向了慕容冰燕，摇了摇头道：“冰燕对经商没有天分，不是你。”

　　慕容冰燕撅了撅嘴，幽怨的看着肖天成没有说话，她现在很失落，几个姐妹都和肖天成发生了亲密的关系，但却只有自己还依旧保持着清白身子，她很苦恼，看着林嫣然与郭小妮每次抚摸着肚子，幸福的神情，她就感到心里好像被什么堵住一般。

　　她的爱好是唱歌，但为了爱情，她毅然放弃了娱乐圈，只想陪在心爱的人身边，可是男人却经常不在家，她又不像林嫣然梦茹她们，有自己喜欢和擅长的事业；也不像闪电喜欢舞刀弄枪，和三十六铁卫每天对练，教授肖家所有护卫练功；更不像司徒巧巧，这里是她的家，也有她的学业。就连凯莉最近也忙着学习Z国的文化，过的很充实。她比任何人都迫切的想要一个孩子，那样她才可以有一个心灵的寄托。

　　肖天成感受到了冰燕眼神中的幽怨，还有那火热的渴望，笑了笑，已经有了打算，慕容冰燕跟了自己也有一段时间了，放着这样的美女不吃掉，岂不是浪费。

　　再次在其余几女脸上扫了一眼，肖天成将目光投向了娇羞的伊莲娜，因为其余几女他都了解，只有伊莲娜他还不是很了解。以伊莲娜作为教廷圣女的天赋，很有可能有着特别之处。

　　伊莲娜可以说是肖天成所有的女人中，除了美貌，最不出众的一个，和肖天成经历的也是最少的一个。从法国回到上海后，她基本没有时间和肖天成独处，加上她又比较腼腆，对爱情表现的含蓄，自然接近肖天成的机会很少，但她内心却是火热的，也好想得到男人的爱。

　　此时看到心上人灼热的目光盯着自己，伊莲娜羞得满脸通红，两只手都不知道该放在那里，脑袋都快抵到自己的。那羞答答的摸样我见犹怜，把林嫣然几女都惹得捂嘴偷笑了起来。

　　“坏蛋，这样盯着莲娜妹妹，也不害臊，你看把人家都羞成了什么样子。”郭小妮第一个娇笑着调侃道。

　　“嘻嘻，莲娜姐，你不是一直都说自己平凡，引不起肖大哥瞩目吗？现在肖大哥满含爱意的望着你，你却害羞起来，是不是觉得人多，不好意思，要不我们都离开，给你们一个独处的机会怎么样？”凯莉此时开口道，竟然说出了一连串比较标准的汉语来，可见她最近多么用功的学习Z国的文化以及语言。

　　肖天成看着伊莲娜越发的害羞，恶狠狠的盯着凯莉道：“小丫头，信不信我脱了你的裤子打，几天不见，竟然学会贫嘴了。”

　　“好啊，我喜欢被肖哥哥打，要不现在就来，去我房间也可以。”凯莉大胆的话让众女几乎笑喷，捂着肚子花枝乱颤起来。

　　肖天成摇头苦笑，他还真拿凯莉没有办法，他虽然有那心思，但却不敢真把凯莉裤子脱下来，那样林嫣然几女还不群起而攻自己，就连老妈知道后也会和自己没完。其实他更怕凯莉得寸进尺，万一再有其他难堪的要求，在这么多娇妻面前岂不出丑。

　　不敢和凯莉纠缠下去，肖天成看着伊莲娜笑着道：“伊莲娜，看来我是捡到了宝，我还正愁着冰燕的公司没有合适的人选来管理，现在你们倒是给我解决了这件事，我现在才发现，家有贤妻是一种福分啊。”

　　“臭美，你都快成皇帝了，我们就是那快要被打入冷宫的嫔妃，几个月才见你一面，你还好意思说是一种福分，我们姐妹可是委屈死了。”林嫣然白了男人一眼，替所有姐妹抱不平道。

　　“是啊，你这个男人太没有责任心，我和嫣然姐都有宝宝了，你都不陪在我们身边，要是我们生宝宝的时候你还敢不在，我们就让宝宝不和你姓。”郭小妮也帮腔起来，笑骂着自己的男人。

　　肖天成苦笑着看着众位娇妻，他内疚啊，但却没有办法，美好的生活是需要条件的，他现在只是为了将来的幸福生活创造安逸的环境，其实他又何尝不想每天陪伴着她们。

　　“小妮姐，那宝宝不和肖大哥姓，那和谁姓啊？”凯莉突然问出了弱弱的问题。她最近正在研究Z国的百家姓，对姓氏很感兴趣，这和她们法国的姓可是截然不同，她觉得很有意思。

　　“小妮子，还能和谁姓啊，和他爷爷姓呗。”郭小妮莞尔一笑，调侃道。

　　凯莉一时间没有反应过来，邹着眉头想了想道：“那不还是姓肖吗？”

　　哈哈，众人被凯莉的可爱神情逗乐，笑声充满了肖家别院。

　　肖天成在上海呆了三天，过了三天安逸的生活，这三天里，他谢绝任何来访的亲友，只是去洪帮探望了一下伤势已经恢复了很多的司徒雪飞，也去了一趟军区，和梦建英密谈了两个小时。剩下的所有时间，他都陪伴着家人和众女，老爸的生日马上就要来临，肖家的这些未来媳妇们可是忙着为未来公公准备寿宴以及礼物，每天都很忙碌，但有男人陪着，她们忙的开心快乐。

　　在第三天的晚上，肖天成接到了一个电话，随即第二日一早告别了家人以及众女，将天龙卫队也留在了肖家帮忙老爸的寿宴，他没带任何人，一个人离开了上海。不过他答应众女，两天后老爸的生日他会赶回来。


第325章 再遇韩林华

　　京城国宾大酒店，是一家五星级大酒店，这里的老板据说是国务院一个委员的私生子，不过这是私下里人们议论而已，却没有人知道事情的真实性。

　　晚上七点半的时候，各种高级跑车相继开进了酒店停车场，陆陆续续的男男女女，走进了酒店。这些人一看就不是普通人，不是高官巨富，就是名人大腕，许多媒体记者也纷纷带着长枪短炮，风风火火赶来报道今晚的新闻。

　　在八点的时候，三个玉树临风，丰神俊朗的年轻人从一辆凯迪拉克上下来，为首的年轻人尤其出众，英俊的脸庞，邪魅的笑容，一身白色休闲装与他修长的身形完美配合，越发显得英气逼人，与众不同。

　　“天成，今晚可是大场面，你可要悠着点，这里不是高官，就是巨富，名人，千万要沉得住气，一旦魅姬出现，你立刻将她带走，免得引起暴乱，这里留给我和小邪顶着，想必军神也不能把我们怎么样。”欧阳楠对着身旁的肖天成道。

　　“队长，你应该把所有队员都叫来，这种场面人少是不有些寒酸，怎么说你也是神龙护卫队的队长，要讲究排场，大不了和军神干一架，你又护国令在，他也不敢把你怎么样。”上官小邪就是唯恐天下不乱的主，这已经是他第三次提出同样的意见了。

　　肖天成笑了笑，叹了口气道：“主席那么小气，你又不是不知道，护国令还没给我呢，何况我现在还没接手护卫队，叫大家来为我抢女人是不有些假公济私呢。”

　　“草，你不已经假公济私了，我和欧阳不是被你拉来的吗？”上官小邪一番白眼，挤兑着肖天成。

　　“看把你得瑟的，敢对队长这样说话，小心以后我给你小鞋穿。不要不拿豆包当干粮，好歹我是你的队长。”肖天成冷笑着，摆起了官架子。看着上官小邪如吃了苍蝇一般咽的难受，呵呵一笑，迈步向前走去。

　　上官小邪伸出中指对着肖天成竖了竖，小声对着欧阳楠嘀咕道：“豆包就是豆包，土包子，没当过官吗？”

　　“呵呵，小邪，你不是还要和人家请教泡妞秘诀吗？不付出点人家会用心教你吗？”欧阳楠调侃道。

　　“是啊，我怎么把这茬忘了。哎，等等，队长，别走那么快嘛，我还有事请教。”上官小邪露出讨好的神态，向着肖天成追去。

　　国宾大酒店顶楼礼堂，此时已经人山人海，轻柔的音乐中，三五成群，详谈甚欢，大腹便便的商界名人；西装革履，一本正经的京城官员；以及很多京城公子哥，千金大小姐；高贵典雅的贵妇人；娱乐界的名人。这里就是上流社会的超级上流层，能来这里的那都是身份的象征，一般人根本没有资格进入这里。

　　肖天成三人的出现，吸引了很多人的目光，不论是欧阳楠，还是上官小邪，都是美男子，再加上一个器宇轩昂潇洒俊逸的肖天成，自然成为了很多人的焦点，尤其是那些阔太太，大小姐们，虽然显得很自然的看着三人，但心中却是另一番想法。

　　“好帅哦，我要是有这样的男朋友那该多好，他们比京城其他太子爷们强了好多，尤其是那个嘴角上扬，露出一丝邪魅笑容的男人，我发现我爱上他了。”一个打扮艳丽，却胜似飞机场一般的女子发起了花痴。

　　“中间的男人好有型，看他如刀削般的俊朗面孔，真是迷死人了，要是和他来个一夜情，那一定是一生中最美好的回忆。”另一个三十多岁的大胸女人心中暗想道。

　　而此时，在几个京城少爷中，有一人神色变得复杂，眼里流露出恼恨以及难以言喻的神色，冷笑着道：“肖天成，不是冤家不聚头，今晚我要你好看。”

　　“队长，你能不能站到我身后，有你在，我的曝光率太低，你看那些京城千金小姐们，可都在对你暗送秋波呢，你家里已经有那么多娇妻艳婢了，给我们留一个好不好？”上官小邪无奈的翻着白眼，凑近肖天成小声道。

　　“呵呵，没办法，是金子在哪里都会发光，是帅哥就会成为美女暗恋的对象，我已经表现的够平凡了，还没对她们放电呢，要不然，你两会更加黯然失色的。”肖天成此时恢复了从前的男人本色，开始用那双深邃的眼睛扫视着在场的所有年轻女性，赤果果的盯着几位姿色不错的女子，就如同刚从监狱里出来的囚犯，是那么猥琐，那么邪恶。

　　欧阳楠苦笑一声，不爽的威胁道：“回去后我打算给兰兰打个电话，好久没和我妹妹聊天了，挺想她的。”

　　“呵呵，好啊。”肖天成收回了不道德的眼神，不敢再继续在大舅哥面前放肆，害怕这家伙报复自己，胡说八道一番，回去后没好果子吃。惹急了几女，不让上床，那岂不害了自己的幸福生活。

　　就在这时，有几个年轻人向着他们走了过来，肖天成向着几人看了几眼，随即露出了苦笑，暗叹倒霉，居然碰到了熟人。

　　“你们都很面生啊，不像是京城人吧？”一个短发青年淡淡的问道。

　　欧阳楠和上官小邪虽然是主席的保镖，但却很少露面，所以在京城认识他们的人还真的不多，肖天成自然更没有几个认识的。但是此时，他却盯着一人，露出了惊喜的表情道：“韩公子，真是巧啊，在这里遇上了你，你不是说过来京城我所有的费用你都报销吗？我白天在王府井买了三万块的衣服，你看”

　　韩林华气的恨不得一巴掌拍死肖天成，这当然是他意念中，他可没那本事。心中暗骂肖天成无耻，那时候我是要泡你姐姐林嫣然才那样，最后你姐姐成了你的女人，还把老子羞辱了一顿，把我的手下教训了一番，你他还好意思让我给你报销费用，见过无耻的，没见过你这么无耻的。

　　但是他又不好意思把自己的糗事说出来，那可是他这辈子最丢人的一件事，此时看到其余几人都好奇的看着他，随即强颜欢笑道：“呵呵，肖天成，确实好巧啊，咱们又见面了。”

　　“林华，你认识他？”另一名长发青年问道。

　　“是啊，他是上海肖氏集团的少爷，我们在上海见过。”韩林华憋屈的说道。

　　最先开口的短发青年‘哦’了一声，随即冷笑道：“原来是上海来的，你们有邀请函吗？谁带你们来的？”

　　青年的语气带着质问的口气，眼睛都向上翻着，丝毫没把肖天成三人放在眼里，肖氏集团在上海还算排的上号，但在他的眼中，狗屁不是。

　　“今晚好像是秦副主席老来得孙的喜宴，不是你赵家办宴会，我们有没有被邀请，似乎还轮不到赵公子过问吧。”上官小邪撇了撇嘴，阴阳怪气的嘲讽道。身为主席的护卫，京城很多人物他们自然都了解，而短发青年的老爸是交通部的一个副部长，这些上官小邪自然也知道。

　　别说是一个副部长，就是部长，他也没放在眼里。短发青年赵鹏飞的傲慢，那种不可一世的神态惹恼了上官小邪，虽然上官家族与世无争，在四大家族中最是低调，但上官小邪却是个另类，他喜欢高调，他是个不甘寂寞的人，他是个唯恐天下不乱，内心火热，充满激情的人，这样的人他会忍受别人的不屑吗？

　　“你”赵鹏飞气的瞠目结舌，一张脸臊的通红。一时间不知道该怎么反驳上官小邪。他没想到有人会这样不给自己面子，而且还是个外地来的小子，他以为上官小邪也是上海人。而更让他感到惊愣的是，这个家伙居然对自己的背景这么了解，他是干什么的？

　　“兄弟，凡事留一线，日后好相见。这里是京城，不是上海，说话可得注意场合。”一直没有说话的第四个青年冷哼了一声，替自己的好兄弟出头了。

　　上官小邪与欧阳楠以及肖天成对视了一眼，随即呵呵一笑道：“我就奇了怪了，京城难道就是你们的天下不成？只许你们在别人面前狂妄，用你们那自以为是的后台压人，就不许别人为自己据理力争一回。我那句话说的不对，你给我指出来，刘明奇，刘大少。”

　　上官小邪的话一落，韩林华四人露出了震惊的表情，如果上官小邪认识赵鹏飞一人，还容易让人接受，但他居然连刘明奇也认识，这就不得不让他们感到惊讶，此时，他们共同的想法就是，这家伙是干什么的？间谍？特工？还是密探007？

　　“张景春，张少，我们还有事，下次有机会请你们喝茶。”上官小邪对着为首的长发青年开口道。随即呵呵一笑，与肖天成二人离开了目瞪口呆的四个京城少爷。

　　“喂，小邪，你小子可以啊，这么轻松就把四个来找事的小瘪三给搞定了，我想他们今晚恐怕难以入眠了，想必会调查你的身份，要是他们想尽办法也不知道你是谁，以后见到你恐怕就得绕道走，绝对不敢得罪你。”肖天成拍了拍上官小邪的肩膀，笑着道。

　　上官小邪得意的笑了笑，不屑的说道：“只是京城几个不入流的瘪三，也敢趾高气扬，还真把我上官小邪当成村里来的了，要是再敢墨迹，我就把他家十八代祖宗都干过些什么坏事爆料，吓不死他们，也羞死他们。”

　　欧阳楠摇了摇头，对这个队友的心性是哭笑不得，不过上官小邪就是这样的人，很直率，很可爱。

　　就在这时，喧闹的礼堂静了下来，一个威武的老者在十几个人的陪同下走进了礼堂。


第326章 老婆，跟我走

　　“天成，这就是军神，和秦副主席关系很好，他既然出场了，想必你的女人魅姬也该出现了。”欧阳楠小声说道。但是说完后不由得瞪了肖天成一眼，这他叫什么事，这个混蛋女人怎么就那么多，妹妹遇人不淑啊。

　　“大哥，在法国魅姬救过我的命，替我挡了子弹，要不然我早就死了，她对我很重要，今天我一定要带她平安离开。”肖天成自然看得出欧阳楠很别扭，他能理解，自己要是有妹妹，也绝不希望妹夫是个多情的男人。

　　欧阳楠摇了摇头，再次说道：“好了，我不管你这些破事，不过记住你说过的话，一定要好好对待我妹妹，兰兰可是我唯一的妹妹，你可不许欺负她。”

　　“大哥，兰兰是我的心肝，是我的宝贝，我哪舍得欺负她，疼她还来不及呢。”肖天成呵呵一笑，肉麻的说道。

　　欧阳楠翻了翻白眼，与上官小邪对视一眼，都觉得浑身起了鸡皮疙瘩，太肉麻了，脸皮不是一般的厚啊。

　　“小邪，你不是想知道泡妞秘诀吗？刚才我已经教了你一招。”肖天成突然邪笑着说道。

　　“啊！我怎么不知道。是什么？”上官小邪一愣，急切的问道。欧阳楠也露出了好奇的神色，妹妹都有了男人，自己不也是光棍一个，他也急啊。

　　“呵呵，脸皮厚啊，这是泡妞必备条件。”

　　肖天成暗自大乐，看着眉头紧邹，嘴里念念有词，和神经病一般的两人，心情舒畅极了。暗自好笑，看来这两个家伙练功练得脑袋秀逗了，奔三十的人还比不上欧阳风呢，那小子都能当自己师傅了。

　　军神永远都是那么威风，不论是走到哪里，都是焦点，此时已经被很多讨好的人包围，马屁声，阿谀奉承之声不时传入肖天成耳中。

　　不过肖天成也不得不赞叹军神的魅力，这个男人就有那种威仪，浑身散发着霸气，即使在微笑中，也透露出淡淡的冷峻，双眼雪亮，不时暴闪出一丝精光都显示着此人的不凡。

　　肖天成暗自心惊，都说军神是军队中的神话，勇冠三军，无人能敌，今日一见果然不同凡响，肖天成看得出来，军神一身实力决不再自己之下，这个人不好对付。

　　“魅姬，你到底什么出现呢？现在可是最混乱的时候，你要来杀军神这个时候应该是最佳时机，怎么还不出现呢？”肖天成看似镇定，但内心却十分焦急，暗自思索着。

　　他这次接到了欧阳楠的电话，对方告诉他魅姬行踪太隐蔽，军神派了大批人手，几乎将京城翻了一遍都没有找到魅姬，这也把魅姬惹怒了，接二连三的出现刺杀军神，当然都没有成功，军神的防御力量太强悍，魅姬根本靠不近军神百米之内。即使她枪法高明，这么远的距离也休想杀得了身手强悍的军神，倒是几次三番，也让军神十分狼狈，对魅姬是恨之入骨。

　　这次秦副主席三十五岁的儿子终于给他生了孙子，秦副主席开心下便大摆夜宴，邀请了社会上的许多名流，达官贵人，前来祝贺，作为秦副主席的朋友，军神一定会来。而这种机会想必魅姬也绝不会放过，所以欧阳楠通知了肖天成。

　　肖天成十分担心，他怕军神这次设局，魅姬再次出现很有可能会中了军神的圈套，他不能不管自己女人的死活，所以他前来准备在关键时候出手救走魅姬。

　　现在礼堂内宾客们走来走去，宴会还没有开始，酒店的服务人员也穿梭在宾客中，送上了一杯杯酒水，这个时候确实是刺杀的最佳时机，但肖天成明白，要是军神设伏，这个时候也是他戒备最森严的时候。

　　让肖天成松了口气的是，直到宴会开始，魅姬也没有出现。不过他却有些忧心起来，魅姬要是不出现，自己这次来京城可就白跑一趟，不把魅姬带回上海，他如何放心得下。

　　“天成，不要担心了，可能咱们都估计错误，魅姬可能没有收到军神会来这里的消息，毕竟她是外国人，在这里可是人生地不熟，消息闭塞。”上官小邪看着有些失落的肖天成，劝慰道。

　　“不可能，作为杀手，她要得到消息，渠道多的很，可能她有顾虑，或者猜到军神可能会设下埋伏，不想上当，所以她不来。”欧阳楠分析道。

　　摇了摇头，肖天成苦笑道：“她一定会来，因为你们不了解她，他不是普通杀手，她是国际杀手榜前十的高手，越是危险的任务，对他们来说越有挑战性，以魅姬的个性，岂会害怕军神设伏，她连他戒备森严的住所都敢闯，会怕这里吗？”

　　欧阳楠二人露出了惊讶之色，杀手榜前世的高手，他们难以想象，这样的人可都是神出鬼没的传奇人物，竟然是肖天成的女人，这世界真疯狂啊。要是他们知道肖天成家里还有一个杀手榜前十的高手，不知道他们会是什么样的感受。

　　而就在这时，肖天成神色凝重起来，直勾勾的望着前面一个身材玲珑，前凸后翘的女服务员睁大了眼睛。

　　欧阳楠和上官小邪顺着他的目光看去，随即不由得暗叹，这家伙也太花心了吧，这一看到美女就露出这种神色，和他在一起真丢人。

　　肖天成没有在乎二人的反应，紧盯着性感丰满的女服务员的臀部，腰肢看了许久，随即露出了苦笑。

　　“喂，你能不能顾忌一下我们俩的感受，不要这么明目张胆的显露你的好色本性好不好？”欧阳楠快要崩溃了，这个妹夫也太不把他放在眼里了。

　　“大哥，她是魅姬。”肖天成解释道。

　　“什么？你开什么玩笑，她可是一个咱们国家的女孩，魅姬不是法国人吗？”欧阳楠一脸的疑惑。上官小邪也急忙点头，看看那名女服务员，再看看肖天成，摇了摇头，他也不相信肖天成的话。

　　肖天成深情的看着那名女服务员的背影，苦笑着道：“她是我的女人，我从背影就看得出来。我想她害怕军神认出她，化了妆吧。”

　　就在这时，女服务员已经走到了军神所在的桌子前，帮着宾客倒满了几杯酒，随即向前走去。但是只迈出半步便突然回过身来，手中已然多出一把银色手枪来，对着军神的胸口啪啪两枪。

　　军神根本没有来得及反应，便惨叫一声倒了下去。

　　突然的惊变，让宴会礼堂陷入了短暂的安静，随即混乱起来，哭喊与惊叫声四处响起，平时衣着光鲜，在人前装腔作势的高官巨富们此时出真性情，吓得脸色惨白，钻进桌子低的，躲在女人身后的，甚至有人吓得肝门收缩不住，红白黄物都挤了出了，而女人除了惊叫似乎没有其他反应。

　　和军神一桌的几人还算镇定，只是从那颤抖的身形看得出他们内心的恐惧，人都怕死，他们也不例外，虽然他们都是国内最具影响力的各界人士，但在死亡面前也没有几个能坦然面对的。

　　离着军神不远处的一桌全是军神带来的人，有他儿子王子健，警卫队长何云宽以及其他军方的一些将领，他们的反应还算让人欣慰，立刻闪身躲在桌子后，掏出各自的枪械对着魅姬化装成的女服务员开始射击。

　　枪声顿时在宴会礼堂杂乱的响起，呼啸的子弹一股脑奔着魅姬而去。而魅姬丝毫不乱，快速移动身子，向着宴会门边退便开枪反击，且枪法高的让人惊叹，没有一发子弹落空，当场爆了两个人的头，射穿了一人的胸膛，打断了第四人的腿，最后一发子弹是擦着王子健的胳膊而过，打在了他身后另一名军官的咽喉。

　　王子健也是命大，被何云宽在关键时候拉了一把，要不然他会和他老子一样，被击穿胸口而死。

　　但是就在魅姬即将退到礼堂门前的时候，肖天成脸色变了变，他知道自己猜测的不错，军神在这里设下了埋伏，此时他的耳中已经听到了脚步声，不是杂乱，而是整齐划一，强劲有力的脚步声。他听得出，是一批人，而不是一人，但是能将脚步声踩成同一个节奏，这些人的恐怖可想而知，这绝对是军队里的精英，特种兵才可能够具备的能力。

　　魅姬的感应力不如肖天成，但作为杀手，对危险的预知力，以及女人的第六感让她警觉起来，快速返了回来，向着宾客中跑来。她知道自己被包围了，只能等待时机突围或者捉一个身份高的人来当人质。

　　就在魅姬快要奔进人群的时候，人群中突然再次站起二十余人，对着魅姬开起了火，毫无预兆之下，魅姬脸色一变，她没想到宾客中竟然还有埋伏，而这些人也能忍，竟然在这个时候才对付自己。

　　但是情况危急，容不得她多想，身形闪动间，她已再次上好了弹夹，啪啪啪连续七枪，七人被击中眉心死去，而剩余的十几人却毫不畏死的向着她扑杀过来，连续的子弹呼啸着，全部向她开火。

　　这些人不用问都是军人出身，且枪法高明，魅姬虽然是玩枪的高手，但子弹却不领她的情，在她躲闪开一轮密集的子弹后，第二轮却再次射向了她，魅姬已经无力在躲闪开来。

　　但就在这时，一道白影快如闪电，势如疾风般急射而来，一道紫色光芒舞动起来，刹那间成为了一片紫色网，挡在了魅姬身前，叮铛声不绝于耳，所有子弹全部被挡了下来，洒落一地。

　　“老婆，跟我走。”突然出现的人转身拉起惊喜的魅姬，几个闪身便冲到了窗户前，紫芒闪动间，玻璃窗户哗啦一声碎裂，二人飞身跃了出去。


第327章 让姐姐帮你洗

　　国宾大酒店三十二层高，肖天成揽着魅姬的小蛮腰飞身从窗户跳了出去。激动欣喜下的魅姬在跳出去以后，才醒悟到了这一点。不过她也毫不后悔，能够和自己深爱的男人死在一起，她感到幸福。

　　但是肖天成岂能做出这么没有水准的事情，就是他死也不会带着女人一起，在二人身子飞速下落之际，另一只手臂伸出，只听咔吧一声，一道白光从袖口射出，随着哗啦一声一扇窗户破裂，二人身子被吊在了半空中，晃了几晃稳定了下来。原来他早有准备，在手腕处安置了锁钩，手腕摆动间触动机关，弹射出的倒钩撞破玻璃，缠绕在了门窗金属窗框上。

　　“MyGod！天成，你太帅了，我还以为咱们要做一对同命鸳鸯呢。”魅姬惊喜的搂紧男人的腰，开心的说道。

　　“呵呵，才发现老公的厉害吗？你还没给我肖家传宗接代，我怎么舍得你死呢，何况这样的小场面都应付不来，怎么当你老公。”肖天成邪笑着，搂着魅姬腰的手还顺势摸了摸魅姬丰满的酥胸。

　　魅姬娇媚的白了他一眼，笑着道：“小男人，不要捉怪，姐姐受不了，等咱们脱离了危险，姐姐任你摆布。”

　　肖天成双眼中露出了异样的光芒，一想到魅姬火热的身材，激情似火的缠绵，就感到某些部位蠢蠢欲动起来，成人的那种痴缠更让他上瘾。但此时却时机不对，只好压下了体内不安分得燥热，手腕再次摆动，锁钩飞了回来，二人失重下再次向下飞落。

　　顶楼礼堂此时露出了几颗脑袋，夜色中就看到火光闪烁，噼里啪啦的子弹沿着二人的身侧飞过，幸好二人运气好，这些流弹失去了准头，没有射中他们，但也让二人惊出一身冷汗。

　　在即将落地的时刻，肖天成故伎重演，再次弹射出锁钩挂住了三楼的窗户，随后抱着魅姬跳落在地上。

　　本以为安全的二人，刚刚落地，就感到了莫名的危险，这种感应危险的能力，可不是所有人都能拥有，没有经历过死亡的考验，没有在血与火的厮杀中洗礼过，是难以具备的。

　　二人落地后，双双滚落出去，各自找了一辆停着的高级跑车隐藏起了身形，而在他们刚刚落地的地方，一阵密集的子弹扫过，将水泥地面射的尘土飞扬，破碎的水泥四溅。

　　“天成，我们被包围了，怎么办？”魅姬小声对着不远处在一辆路虎旁的肖天成问道。此时男人在身边，她就有了依靠，将问题抛给了男人解决，她相信男人不会让自己失望的。

　　“老婆，以后不许叫我天成，要叫老公。”肖天成对着魅姬笑了笑，这个时候居然纠缠起了称呼问题。

　　魅姬娇媚的看着男人，娇笑着道：“老公，你快点想办法嘛，人家迫不及待的想和你上床呢。”

　　一直以为男人身陷危险中的魅姬，悲愤下只身前来刺杀军神，就是为了让军神忌惮自己，不要对肖天成下毒手。如今看到男人平安无事，还只身前来救自己，早就被浓浓的喜悦以及幸福填满了整个心，她本就过了容易害羞，喜欢矜持的少女时代，满腔爱意已然转化成对男人灵魂与肉体的渴望，恨不得立刻就和男人痴缠在一起，用身体述说着彼此的爱恋与思念。

　　肖天成浑身舒爽，女人的直接让他兴奋起来，猫着腰打开路虎车门，一跃身就钻进了路虎，动作迅捷的将线路连接好，发动了路虎，开着副驾驶的车门到了魅姬身边，而魅姬早就猜到了男人的意图，在一片子弹呼啸声中跳上了副驾驶。

　　肖天成毫不犹豫，开着路虎如一头发情的公牛向前窜了出去，不管前面是高级轿车还是拿着枪械的军人，直接横冲直撞过去，反正也不是自己的车，他不心痛，路虎优越于其他车的耐撞击，性能好，此时体现的淋漓尽致。

　　本来将他们围困的大批军人，见路虎疯狂的撞了过来，都惊慌失措的向着两旁逃开，一时间，人仰马翻，被路虎撞过的车辆翻滚着，再撞向其他车辆，整个现场混乱成了一团，一些酒店中用餐的食客都爬在窗户前看着这惊险刺激的一幕，激动的呼喊起来，随即有人突然意识到自己的车也在下面停着，又开始鬼哭狼嚎的叫骂起来。

　　肖天成驾驶着路虎冲出包围圈，开始将车速飙升到极限，只留给了对着路虎疯狂射击的军人一片灰尘以及现场的一片狼藉。

　　“老公，去我藏身的地方，那里安全。”魅姬心情松弛下来，笑语盈盈的看着一旁神色自如的男人，激动地只想呼喊，刚才的场面实在刺激，男人临危不乱的面对困境，让她爱的更加发狂。

　　“好嘞，你指路。”肖天成哈哈一笑，对着女人眨了眨眼。他还真想看看魅姬这段时间藏在什么地方，军神满京城的搜寻都找不到一丝线索，可见魅姬选的地方有多么隐蔽。

　　在中途二人将路虎丢在路边，又撬开一辆宝马逃离了现场，几次三番的换车，将最后一辆偷来的奥迪Q7开向了魅姬所指的相反方向丢弃。最后两人乘出租车到了中南海附近，在一家五星级大宾馆前二人下车。

　　“怎么样，这个地方还算安全吧？”魅姬搂着男人的胳膊，娇声笑问道。

　　“安全，别说军神，任谁也想不到你会光明正大的住在这里。何况这里是护国军的地盘，军神也难以插足这里，越是危险的地方，越安全，有你的。”肖天成捏了捏女人挺翘的臀部，不由得为女人的聪慧赞叹不已。

　　魅姬吃吃的笑着，丝毫不在意男人作怪的手，娇笑着道：“老公，你是怎么猜到我会在哪里出现的。”

　　“感觉，以我对你的了解。你会惧怕军神设下埋伏吗？你怎么说也是杀手榜前十的高手，越是有挑战性的刺杀，才越能激起你们强烈的好胜心和欲望。”

　　二人说笑间进了宾馆，乘电梯直通顶楼，进了1608号房间。

　　进入房间的魅姬立刻如饿狼一般将肖天成顶在墙壁上，火热的身子紧贴着男人，吻住了肖天成的唇，柔滑的香舌撬开男人的嘴唇，牙齿，长驱直入，两只舌头开始在肖天成的嘴巴里纠缠不休。

　　肖天成被动的享受着魅姬的热烈，二人再次上演在法国圣母院前的浪漫热吻，只是这一次更加的投入，更加的熟练，毕竟一回生，二回熟，三回很舒服，就和刚失去了第一次的少女，会喜欢上那种男欢女爱的刺激与快乐，而且也会渐渐适应身体的不适，变得熟练而不再含蓄羞涩。

　　当魅姬因大脑缺氧松开肖天成的嘴巴时，就看到男人不知道什么时候早已解开了自己的衣服，两只坏手掌握着自己的娇挺在使劲揉捏着。

　　魅姬只觉得浑身酥软，身子空虚的厉害，紧紧抱住男人喘着浓重的气息，趴在肖天成的耳边娇笑着道：“小男人，出了一身汗好脏，姐姐先去洗澡，你要乖乖的在这里等，或者让姐姐帮你洗也可以。”

　　“好，我也帮你洗。”肖天成眼里精光闪闪，这样的鸳鸯浴岂肯放过，就是魅姬不邀请他也要厚着脸皮进去，何况女人都这样大胆直接了，那还犹豫什么。

　　“那你先等片刻，我去放水。”魅姬娇媚的对着肖天成眨了眨眼，转身扭着丰满的臀部进了卫生间。

　　肖天成兴奋的狼吼一声，一边哼着一首被他改编过的歌曲，一边快速的脱着自己的衣服，速度快的比他穿衣服快了三倍不止，一首歌直唱了三句，他已经只剩下了三角裤头。

　　听着卫生间内哗哗的水声，肖天成开心的将三角裤头丢在了一边，从酒柜上选了一瓶红酒，拿着两个高脚杯向卫生间走去，他想要调节气氛，制造浪漫，红酒有助于‘性’致。不过在卫生间里喝红酒，想必在这个世上绝对称得上空前绝后了，也只有他肖天成干得出来。

　　魅姬的速度比他还快，当肖天成进入卫生间后，只看到特大号的浴缸已是热气腾腾，沐浴露的泡沫浮在水面上，而魅姬只露出一个脑袋，张着小嘴看着他，显然被他滑稽的样子惊呆，那有人来卫生间还拿着红酒，而且光着身子的肖天成，远比一般人大了很多的高昂着脑袋，对着魅姬摇头晃脑敬着礼。

　　“嘻嘻，老公，你的样子丑死了，不害羞。”魅姬满眼含春，望着男人雄厚的资本痴痴娇笑着，口不对心的调侃道。

　　肖天成呵呵一笑，丝毫不觉的自己不文明，将红酒放下，迈腿进了浴缸。不由得感叹道：“这家宾馆的老板一定喜欢玩一箭双雕，这浴缸是给三个人准备的嘛，可惜今天咱们只有两个人。”

　　“就你思想龌龊，这是为一家三口准备的，你不觉得夫妻两个加上一个小宝宝在这里一起洗，很温馨很愉悦吗？”魅姬白了他一眼，笑骂道。


第328章 邋遢老头的消息

　　“哦，那这样说来，我的多努力，争取早日让我的宝贝魅姬生个小宝宝，到时候就可以一起洗澡了。”肖天成呵呵笑着，靠近了魅姬，两只手在水下准确无误的抓住了魅姬的两座玉峰。

　　这个时候看得出来，肖天成对女人的身体构造是多么的了解，这要是一般人，怎么也的摸索几下。

　　“小男人，你要是能让我早点怀孕，我就哪也不去，专心呆在家里给你生孩子。”魅姬浑身一颤，敏感部位受袭，立刻一股酥麻的感觉传遍全身，顺势倒在了男人的怀里，仰起头含情脉脉的说道。

　　“没问题，今晚咱通宵，不战到天亮不许睡觉，我还就不信满足不了你这小小的愿望。”肖天成抱着柔滑丰满的娇躯，两只手臂环绕到女人的胸前，不用毛巾，用手擦拭着女人的身子。

　　魅姬舒服的低吟一声，转过身来，趴在男人的怀里，伸手摸着男人俊朗的脸，眼中满是痴恋以及爱意。

　　“小男人，要是早点认识你，那该多好。你让我感受到了被爱的感觉，你让我三十多年来的寂寞人生变得充满了希望，你是我这辈子最爱的男人，这一生我都会幸福的度过，你答应我，要好好爱我，好好疼我，可以吗？”魅姬的声音柔媚而饱含深情，她已经爱这个男人爱的深入骨髓，爱的不可自拔。

　　“魅姬，放心吧，我答应你，我爱你，我迷恋你的身子，这辈子我都要每天和你上床，我要日你一辈子。”肖天成的话庸俗而下流，但却深深的体现出了他对魅姬的爱。对于魅姬这样的成人，一切甜言蜜语都显得苍白，她更加在乎的是男人对她身体的爱。没有性的婚姻是不道德的，没有性的爱情也是不长久的，不论是男人还是女人，都有需要，灵欲相容，这种爱才是爱的最完美境界。

　　魅姬笑着点了点男人的额头，笑骂道：“好粗俗，一点也不文雅，不过我喜欢。”

　　“魅姬，你这个傻女人，你知不知道我有多担心你，你一个人来刺杀军神，那是自寻死路。以后不论发生了什么事情，都不许你离开我身边。”肖天成收起了色迷迷的眼神，怜惜的看着女人，说道。

　　“没问题，只要你给我一个宝宝，我就呆在你身边相夫教子。”魅姬柔媚的娇笑道，男人霸道的爱让她快乐，她不想再过从前的生活，只愿意呆在爱人的身边，当一个温柔的小女人。

　　肖天成点了点头，突然邹了邹眉头，随即舒服的闭上了眼睛，嘴角露出了淫荡的笑容。因为魅姬纤手抓住了他的，他知道女人有些迫不及待了，接下来就是自己享受的时刻。

　　魅姬嘻嘻一笑，深深呼吸了一口，随即钻进了水里，而肖天成紧闭的双眼立刻睁开，发出了难以言喻而舒爽到了极致的叫声，他要晕了，魅姬竟然用嘴在水里了他弟弟。

　　卫生间里接下来的场景实在不堪入目，肖天成第一次享受到了男人的最爱，在魅姬极尽花样的伺候下，这一夜他体验到了从未有过的感觉，魅姬的大胆与疯狂比他任何一个女人都要让他开心与满足。

　　清晨的阳光透进窗帘照射在席梦思床上，肖天成睁开了眼睛，看了看怀里慵懒的像一只波斯猫的女人，摇了摇头，魅姬太疯狂了，昨晚竟然让自己连番交货，看来女人真的想要孕育生命啊。

　　前段时间，他和小白探讨过，为什么每次和众女在欢好的时候，都会有一种奇异般的心灵交流，那种感觉很美妙，他不但不会感到疲累，而且似乎功力在提升，小白也说过自己有同样的感觉，最后二人得出的结论是可能肖天成修炼的逍遥决有双修的功能，这个发现让肖天成欣喜若狂，在享受性爱美妙的同时，还能提升功力，这种美事想必所有男人都喜欢。这也让肖天成更加肆无忌惮的发泄他的兽欲，他再也不用担心纵欲过度，而对身体有伤害，看来逍遥诀是专门为好色男人准备的。

　　“老公，昨晚开心吗？”魅姬不知道什么时候也醒了过来，偏着头看着爱郎俊逸的脸蛋，娇声问道。

　　“开心倒是开心，只是还有些不满足，要不要再来一个晨练，活动活动身子骨有益身体健康。”肖天成回过神来，抱住女人坏笑着道。

　　魅姬笑了笑，没有说话，用实际行动回答了肖天成，因为她一翻身骑在了肖天成的身上，一把抓住了他的，就要再次施展浑身解数取悦男人。她也很好奇，昨晚荒唐了快一夜，竟然一点疲累的感觉都没有，她彻底喜欢上了这项健身运动。

　　就在两个发情的男女在此做些儿童不宜观看的节目时，床头上的手机响了起来。肖天成不爽的拿起电话，看也不看来电显示就接通骂道：“大清早打什么电话，还让人睡觉不？”

　　“是肖师弟吗？我是玉尘。”话筒里的声音带着疑惑的问道。

　　“哦，不好意思，玉尘师兄，原来是你。”肖天成还处于神思恍惚中，因为魅姬可是不用接电话，此时正在服侍着肖天成。

　　话音刚落，肖天成双眼突然睁大，惊叫了一声，坐了起来，毫无防备的魅姬被他撞倒在了床上，剧烈的咳嗽起来，因为什么想必大家都明白。你可以想象到，一个含着棒棒糖的小美女，突然被人碰了一下，棒棒糖会不会顶在她的喉咙上，那种滋味不好受吧，不过只有喜欢吃棒棒糖的女人知道。

　　“玉尘师兄，有了我师父的消息了吗？”肖天成歉意的看着俏脸憋得通红，羞恼的瞪着他的魅姬，却大声的问道，他更加关系他师父邋遢老头现在的下落。

　　“肖师弟，我们回到逍遥派就开始帮你四处打探，可是没有一点消息，因为没有人和你描述的吻合。后来，我在一次随意的谈话中，隐晦的问了问我师父玉宵子，从他闪烁的言语中，我了解到了一丝线索。”玉尘在话筒里说道。

　　肖天成急出一头汗来，对一切事情都很淡然的他，在听到有关于师父的消息后，不由得变得急躁起来，这八九年来，他一直都没有放弃寻找邋遢老头，但却一次次都失望而归，他本来已经不再抱有希望，但遇到玉尘几人后，再次燃起了心中快要消失的那丝迫切。

　　此时听到玉尘的话，他越发焦急起来，急切的说道：“玉尘师兄，你快点告诉我，我师父是谁？他现在还在世吗？”

　　“肖师弟，他可能就是逍遥派前任掌门逍遥子，只是逍遥派从没有人提起过他，好像对这个名字很忌讳。他现在在哪里，或者在不在人世，这个我也不知道。因为我师父谈起前任掌门时候流露出哀痛的神色，不想再说下去，这其中可能有其他不得已的苦衷吧，这个我也不清楚。”玉尘理解肖天成的心情，但也很无奈，他只有实话实说。

　　“玉尘师兄，既然我师父是逍遥派前任掌门，为什么你师父会不想谈起他？除非我师父做了什么愧对逍遥派的事情，不然他不可能被所有人刻意忘记，这究竟是怎么回事？我师父现在在哪里呢？”肖天成眉头紧邹，这一刻他心烦意乱起来，得到了师父的消息后反而比不得到更让他觉得心情压抑。

　　“肖师弟，我有件事想和你说，希望你冷静一些，千万要镇定。”玉尘犹豫着，很严肃的话让肖天成立刻心中有着莫名的不安，他预感到将有不好的消息，不然玉尘不会这么慎重。

　　“玉尘师兄，说吧，我能接受得了。”

　　“这件事我也只是道听途说，本来以为只是一个传说，但是现在我把所有事情联系起来，觉得这件事很有可能说的就是你师父。我也是在无意中听人说过，二十年前，逍遥派发生了一件大事，而且是一件丑闻，一个男人竟然将他弟妹强暴，还杀了他师父和妻子，最后被所有高手围攻，杀了很多人，最后被人打落悬崖而死。”玉尘缓缓的声音从话筒里响起。

　　肖天成脑袋翁的一声，随即摇着头，斩钉截铁的说道：“不可能，我师父决不是这样的人，如果那个男人是我师父，我想他也必定是有苦衷的，我不相信他是那种人。”

　　“肖师弟，你不要多心，我也只是随便说说，如果你想把事情弄清楚，有机会你就来一趟逍遥派，谜底自然会揭晓。”玉尘苦笑着说道。

　　肖天成浑浑噩噩的挂了电话，目光呆滞的坐在了床上，他的心很痛，虽然嘴上不承认玉尘口中那个卑劣的令人发指的人是自己的师父，但他内心中已经明白，玉尘说的绝不会有错，那个人一定就是师父，他跌落悬崖没有死，只是摔伤了一条腿。因为他记得邋遢老头，有一条腿有隐疾，而且身上有很多伤痕。

　　“天成，你怎么了？发生了什么事？”魅姬看到男人失魂落魄的神情，不由得上前抱住男人，紧张的问道。看着男人悲伤而痛苦的表情，她的心如针扎一般的痛，她不希望男人痛苦，她只想让他快乐，让他开心。

　　“魅姬，为什么我师父是那样的人？我不相信，他对我恩重如山，教授我武功，他待我如儿子一般，他连一只兔子都不舍得伤害，他会是那么阴狠，卑鄙，下流的人吗？”肖天成眼里流着泪，这是他二十多年来第一次痛苦的哭泣，他真的伤不起，他不愿意有一个那样的师父，不然他会羞愤自己与他学过武。

　　魅姬紧紧抱着男人，将自己丰满的积压在男人的脸上，像是一个母亲一般，用自己的温暖，用自己的关爱，呵护着这个小男人，虽然男人哪里都不小，而且很大，但在她心中，他就是一个小男人，一个自己爱的可以为他去死的小男人。

　　“天成，许多事情不是用眼睛能看明白的，也不是道听途说就是事实，要用心去感觉，要亲自去探寻出真相，如果你觉得疑惑，就去寻找真正的答案。不论你做什么，不论你去哪里，魅姬都会陪着你，和你一起承担，不论是开心的事，还是痛苦的事，喜怒哀乐，悲欢离合，魅姬永远都和你一起面对。”魅姬眼里满是痛惜的温柔，看着爱郎的眼睛，深情的述说着自己的内心情感，也在安慰着男人。


第329章 东瀛忍者？

　　武汉市，汉阳区，金色太阳洗浴中心。

　　在五楼一间包房内，一名三十出头的平头男子，浓眉大眼，肤色略黑，精赤着肌肉结实的上半身，只在腰间盖着一块毛巾，趴在按摩床上，眼睛微闭，似乎已经睡熟。

　　一阵轻缓的敲门声将男子惊醒，男子随手拿起旁边的中华点燃了一只，随后开口道：“进来吧。”

　　房间门打开，一个二十五六岁的青年走了进来，微笑着道：“亮子哥，今天这里又来了一个新人，我刚才看到了，长的真水灵，听说只有十七岁，但却身材特别迷人。您看是让她来伺候您，还是继续找美美来？”

　　“小东，那就这个吧，我相信你的眼光。”男子露出了笑容，扔给了青年一颗烟，笑着道。

　　“好嘞，亮子哥，我已经让她准备了，你在等几分钟。”青年得到大哥的赞赏，开心的说着，走了出去。

　　五分钟后，房门再次敲响，同时小东的声音传了进来“亮子哥，人到了，可以进来吗？”

　　“进来吧。”

　　房门打开，一阵淡淡的百合香味也随着飘进了房间内，一个玲珑透剔的女子迈步走向了按摩床。

　　男子没有回头，将手中抽完的烟掐灭随手扔进了一旁的垃圾桶，再次闭上了眼睛。

　　“大哥，我先给您捏捏肩膀，您有什么吩咐尽管说。”女子走近按摩床，伸手放在了亮子的肩头，随后轻柔的挤压，推拿起来。

　　“手法很生疏，看来你的确是第一次来，不过我喜欢闻你身上的味道，很清淡。帮我按按腰吧。”亮子开口道。

　　女子嗯了一声，两只白皙柔嫩的小手再次移向了亮子的腰际，再次推揉起来，这次力道重了一点，亮子舒服的长出了几口气。

　　“你叫什么名字？听你口音不像是武汉人？”亮子随意的问道。

　　“我叫小叶，是香港人。”女子声音很甜美，很清脆，听着很舒服。

　　亮子微微一愣，转过头来，因为他去世的爱妻也叫叶子，当他看到按摩女孩时，眼里满是惊艳之色，自从爱妻被人残害后，他已经很久没有过这种心动的感觉了，找女人也只是解决一下生理需要，从没有动过感情，但是眼前清纯秀美的女孩让他有了那种想要呵护的冲动。

　　就见女子身穿粉色连衣裙，扎着马尾，眼若秋水，眉目如画，肌肤细润如脂，粉光若腻。玲珑的曲线，呈现出少女独特的美，宛若一朵含苞待放的花蕾，幽香绽放，映着粉色衣裙，在明亮的灯光下泛着星光，像一位美丽的蝴蝶仙子。

　　亮子震惊了，男性的那股占有欲，强烈的保护欲让他恨不得立刻将小叶拥入怀抱，他的目光炽烈，盯着小叶的脸蛋满是痴迷之色。

　　小叶被他灼热的目光盯得低垂螓首，俏脸微红，小声的道：“大哥，我帮你涂蜂蜜吧，全身按摩加胸推怎么样？”

　　“好，很好。”亮子依旧痴恋的盯着小叶，下意识的回答着。

　　小叶弯腰将身旁盛放蜂蜜的小桶提了起来，将手伸进了小桶内，取出了一个塑料小勺，随即小叶突然抬起头来，说了一句话，这句话亮子没有听懂，因为根本不是国语，像是R国语言。

　　就在亮子惊愣之际，小叶手中的小勺闪电般划向了亮子的咽喉。

　　亮子身为屠龙帮雷堂堂主，身手在所有堂主中是最强的，突然的惊变让他大吃一惊，但也丝毫不影响他的反应，大喝一声，身子向着按摩床下翻去。

　　但是小叶的速度太快，亮子的应变能力虽快，但依旧慢了半拍，塑料小勺手柄没有刺中他的咽喉，却刺进了他的肩头。

　　亮子翻身跌落在地上，闷哼一声，一脚踢在了按摩床的一条铁腿上，按摩床旋转着扫向了小叶。同时亮子翻身而起，大喊道：“来人，有杀手。”

　　小叶飞身而起，单脚一踏按摩床，手中塑料小勺的手柄再次向着亮子的心口刺去。

　　亮子身子后退的同时，飞起一脚踹向了小叶的小腹，出脚迅捷，这个时候，生死关头，他也顾不上怜香惜玉，不过他的心中还是有些淡淡的心痛，他真的不希望小叶是来杀自己的。

　　就在这时，守在门外的小东以及另外三名青年听到里面的动静以及大哥的呼救声，踢开房门冲了进来。

　　四人各自抽出随身携带的砍刀叫骂着扑向了小叶，小叶被围困了起来。这时，亮子才有机会清理伤口，拿起跌落在地上的毛巾，撕下一条缠在了肩膀上，看向了被围攻的小叶。

　　一看之下，让他再次大吃一惊，小东四人都是自己的心腹小弟，每一个都是以一挡十，跟随自己多年的好手，很少有人能在他们四人的合围下讨半点便宜。但是此时，叫小叶的女子身形灵动，攻击强猛，手中已经多出了一把精巧的东瀛刀，小东四人竟然落入了下风。

　　“她是东瀛人，她为什么要来杀我？是谁派她来杀我的？莫非”亮子喃喃自语着，随即脸色变得铁青，他终于相信了外面的流言蜚语，他本来还不相信，但是此时，他亲眼目睹，还会错吗？

　　“赵天德，你个混蛋，我和你势不两立。畜生，看来帮主的死真的是你下的手，你竟然勾结东瀛人来弑父夺位，你这个丧尽天良的人渣，我熊亮和你没完。”亮子青筋暴跳，眼里满是怒火，狠狠的骂道。

　　小叶在于小东四人激战的同时，一直留意着熊亮的反应，此时听到熊亮的话后，嘴角微微露出一丝得意的笑容来，加快攻势，凌厉的一刀劈在了一名青年的肩头，锋利的东瀛刀生生将青年的右臂斩落而下。

　　青年惨叫一声，抱着喷血不止的断臂退出了战圈。熊亮上前抱住自己的兄弟，眼里满是复杂的神色，安慰了青年几句，帮他包扎好了断臂，捡起青年掉在地上的砍刀，怒吼着向小叶扑来。

　　小叶在硬接了熊亮几刀后，似乎后力不济，脸色红晕的退后几步，随即转身奔出了房门，刹那间消失在了走廊中。

　　与此同时，在雷堂管辖的一家夜总会顶楼包房内，赛庞统喝着红酒，神情有些黯然，在苏州郊外的酒楼被蒋飞打伤后，他便一直在这里养伤。但是让他想不到的是，短短的半个月时间，帮主被杀，大护法吕蒙被杀，如今三大护法只剩下他一人，当年一起打天下的几个老哥们都没了，他自然心情极度压抑。

　　就在赛庞统喝完第五杯红酒的时候，一声轻微的响动从窗户外响起，就在他向窗户看去的时候，一道人影破窗而入，刺眼的刀光带着凌厉的杀机向他劈来。

　　赛庞统这段时间伤势已经痊愈，这样的刺杀虽然很突然，但要一击必杀，要他的命还差得远，手中红酒杯丢掷向黑影的同时，赛庞统，一脚将面前的茶几踢得飞了起来，砸向了黑影，而他转身向着自己的房间奔去，因为他的兵器一把软剑还在房间里。

　　但是就在他扑向房间门前的时候，房门竟然突然打开，一把武士刀搂头盖顶劈了下来。速度极快，眨眼间到了他的面门。

　　赛庞统惊出一身冷汗，酒意也全部清醒了过来，对方什么时候进入到了自己的房间，他竟然不知道，这让他感到不安起来。

　　但赛庞统也不是普通人，身子扭动间，向着一旁移了半步，同时一掌拍向了黑衣人。

　　黑衣人的武士刀落空，再次横切向了赛庞统的腰际，同时一拳挥出，与赛庞统硬拼了一拳。

　　赛庞统双脚离地而起，身子平着弹起，武士刀擦着他的小腹劈空。同时他也被黑衣人的一拳打的向后飞去。

　　但就在向后飞退之际，最先冲进来的黑衣人此时摆脱了茶几，东瀛刀挥动着，刀光闪烁，再次向后后背砍了下来。

　　赛庞统暗自心惊，这两名东瀛人实力都不俗，自己以一敌二万难取胜，在这里耽搁的越久，自己就越危险。

　　闪身躲开背后的袭击，赛庞统冲向了房门，他要逃出去，只要离开房间，楼下就有自己帮会的人，他就会安全。

　　两名黑衣人对视了一眼，快速向他扑来，同时其中一人手中激射出几枚忍者镖，射向了赛庞统的后心。

　　赛庞统一脚踹开房门，向着走廊扑倒，躲开了激射来的忍者镖。在他刚刚翻身而起之时，两名黑衣人已经到了他的身前，前后将他围了起来，三人再次激战起来。

　　此时的赛庞统心中安定了许多，他自信能应付二人一段时间，想必楼下的人一定能听到上面的打斗声，上来支援。

　　两名黑衣人显然也有所担心，开始迅猛的攻击着赛庞统，看架势是要尽快击杀他。二人的强攻，立刻让赛庞统吃力起来，赤手空拳对付二名黑衣人，他只能狼狈的招架，躲避。

　　刺啦一声，赛庞统一个没留神，左臂衣袖被身材娇小的黑衣人划了一道口子，幸亏他躲闪的及时，只是划破了皮肤。

　　就在这时，楼下涌上来二十多名手拿各种兵器的小混混，屠龙帮雷堂的兄弟终于赶了上来，赛庞统暗自松了口气。

　　两名黑衣人快攻几招，一人挡住了二十多名雷堂之人，另一人依旧攻击着赛庞统。

　　但是只有一人，赛庞统能应付的过来，看着楼下涌上来的人越来越多，身材娇小的黑衣人用R国语言说了几句，随即两名黑衣人跳出战圈转身冲入了赛庞统的房间，跃窗逃走。

　　“赵天德，你这个混蛋，看来你果然是个阴险的小人，竟然派人来刺杀我，我和你誓不罢休。”赛庞统捂着受伤的左臂，狠狠的骂道。


第330章 肖家大练兵

　　肖家庄园后花园一处空地上，不时传来呼喝声，三十多条精赤着上身，手中刀枪棍棒舞动的虎虎生风的汉子，满头大汗，两两一组，正在相互间搏斗着。

　　在不远处，一名身穿黑色紧身皮衣，身材凹凸丰满，长发披肩的女子双臂抱胸，大声的喊道：“王九，没吃饭吗？用力啊，劈他的腿。赵兵，速度，连环腿不是那样踢的，要讲究腰身合一，全身力气灌注于双腿。”

　　“白彪，你身为队长，都快让队员超越了，你就不感到羞愧吗？你的勇猛哪里去了？重拳击他的面门啊。”女子不时的对着场上的三十六人呼喊着。杏眼圆睁，满脸严肃，颇有威严。

　　“哈哈闪电，没看出来，你还是个不可多得的教官啊，巾帼不让须眉，不错，不错。”一声爽朗的笑声传来，肖天成双手插兜，吊儿郎当的走进了后花园，在他身后，林嫣然，小白众女笑语盈盈，紧随着他走了进来。

　　闪电扭过身来，娇嗔了爱郎一眼，随即对着众姐妹笑了笑，露出一副黯然之色道：“我哪有小白和魅姬姐厉害，以前还能跟着你出去，帮你的忙。现在我却只能呆在家里，无事可做，帮你训练一下这些家伙，一个个肥头大耳，光有一身蛮力，不知道该怎么使用。”

　　卖力搏斗当中的三十六铁卫都羞红了脸，他们被司徒雪飞安排来保护肖家，但是前两次肖家出事，他们根本没帮上多大的忙，面对真正像屠龙帮杀神那样的高手，他们这点实力根本不够看。

　　为了提升实力，也为了能在肖天成面前有地位，他们都开始卖力的训练自己，还特意请了闪电来训练自己等人，但是闪电此人在私下里可以和他们称兄道弟，很亲近，但在训练场上那就是铁面教官，丝毫不给所有人面子。

　　“好了，大家停下来。白彪，这段时间觉得进步如何？有没有信心和天龙卫队干一架？”肖天成摆手示意三十六铁卫停止打斗，笑着问道。

　　“肖少爷，有信心。我们早就想和李勇他们打一场。”白彪一脸兴奋，眼里满是强烈的战意，他们一直憋着一口气，也是因为天龙卫队所有人的强势，同样是人，他们就不信自己比别人差。

　　肖天成暗自点了点头，他知道白彪等人绝对不是天龙卫队的对手，估计李勇一人就能将三十六人打个落花流水，但他很开心，他不怕手下实力低，就怕他们没有勇气，没有上进心。只要有恒心，想要变强，他完全可以将三十六铁卫也训练成天龙卫队这样的强大团队，甚至超越他们。

　　司徒雪飞虽然把三十六人安排来只是保护肖家，但所有人都知道，司徒雪飞算是把他们送给了女婿，白彪等人以后将是肖家的护卫，担负起保护肖家的重任。

　　肖天成一直就有这个打算，将他们也训练成一只所向披靡的强大势力团体，只是一直抽不出时间，现在他打算乘着这几天空闲，将自己的一些战斗技巧和格斗技能传授给他们，至于他们能领悟多少，就看他们各自的潜力了。以后有闪电监督着这些家伙，想必没人敢偷懒的。

　　“好，那今天咱们肖家就来一场大练兵，PK大赛，比武定排行，不论是团体还是个人战绩，前三名有奖励，最后一名罚他给兄弟们洗臭袜子一个月。”肖天成哈哈大笑着道。

　　“肖哥哥，那我们能参加吗？”铃木叶子拉着凯莉，兴冲冲的跑到肖天成面前，激动的问道。

　　肖天成露出了危难之色，看了眼小白以及闪电几女，见众女都有些迫切的表情，随即邪邪一笑，摇着头笑道：“小丫头，我是说肖家所有人，你要觉得是肖家的人，那当然可以参加，不过输了的话，你可要给所有姐妹们洗一星期。”

　　“啊！洗啊，姐姐们才不会呢，她们才不会让我洗呢，因为我绝对不是最后一名。”铃木叶子一愣神，随即嘻嘻笑着道。

　　林嫣然众女脸色羞红，给了肖天成一片卫生眼，女孩子那个不爱干净，自己的贴身衣服哪有让别人洗的，那多尴尬。不过能有好戏看，众女也都很兴奋，肖家好久没有这么热闹过了，对肖天成这个提议都很感兴趣，她们也真的想看看，肖家这么多人到底谁的身手好。

　　“白彪，立刻通知肖家所有人，前来后花园，这里准备搭建擂台，肖家要好好热闹一番。也让你们这些小子见识一下，什么是真正的强者。”肖天成一副老气横秋的神情，惹得林嫣然几女笑骂不止，他才二十三岁，三十六铁卫哪一个不比他大。

　　三十六铁卫一个个满脸激动之色，丝毫不在意肖天成的语气，强者为尊，肖天成的强大早在他们心中扎下了深深的根，他们为自己等人能够成为肖家一员而自豪。一个个比要入洞房的新郎都兴奋，撒开脚丫子跑出了花园。

　　“小白，魅姬，你们等一下也上场，让所有人看看你们的实力，给这些家伙们敲个警钟，尤其是天龙卫队等人，不然这些家伙们还以为都是东方不败，一个个翘到了脑门上了。”肖天成转头看着小白二女道。

　　“好啊，只要你不怪我和小白妹妹下狠手，把你那些手下打成熊猫就行，我们也正好活动活动筋骨。”魅姬娇媚的对着小白眨了眨眼，随即调侃道。

　　“魅姬姐，你们一定要为咱们女同胞争光，一定将前三名夺下来，为咱们姐妹争光，省的有些人自以为是，不将咱们放在眼里。”林嫣然白了肖天成一眼，上前拉着魅姬二女笑着道。

　　随即在场的所有女性统一战线，开始摩拳擦掌，备战接下来的PK大赛，势要让肖天成见识她们的厉害，欢声笑语响起在肖家花园内。

　　收到风声的李勇等人，奔雷，以及铁雄都赶了过来。让肖天成惊讶的是，就连司徒雪飞带着三个美丽的女孩也出现在了肖家。

　　“红月，绿芙，你们怎么在这里？”小白见到走进来的几女后，惊讶的张大了嘴，随即扑了上去，拉着两个女孩的手笑着道。

　　司徒巧巧这几天都在照顾她爸爸，今天终于有时间来肖家，兴奋的和林嫣然几女聊了起来。

　　“叔叔，您的身体好的很快啊，气色不错。”肖天成上前几步，对着司徒雪飞笑着道。

　　“哈哈多亏了红月与绿芙两个丫头，这段时间用内力帮我一直疗伤，好的自然快了一些。听说今天肖家要大摆擂台，我这老头子也闲不住，要来凑凑热闹。”司徒雪飞精神很好，被叛徒韩立天刺了一刀卧床一段时间，早就憋屈的浑身难受，司徒巧巧哪里都不让他去，他又不敢佛女儿的意思，这段时间可是苦了他。

　　“天成，你小子要早点把巧巧娶回家，我就省心也自由多了，有她在身边，我老头子日子过得很苦闷啊。”司徒巧巧看了眼女儿，随即压低声音小声道。

　　“这个没问题，呵呵，我尽力。”肖天成心中大乐，老岳丈这么急着把女儿推到自己怀里，这种好事哪里去找。

　　就在这时，肖天成闻到了一股淡淡的香味，有些熟悉，但绝不是家里这些女孩子身上的香味。就在他疑惑的回头之际，肩膀被人拍了一把，高挑性感，迷人大方的红月走到了他的面前。

　　“喂，帅哥，有你的啊，竟然偷偷把我的好姐妹小白给吃了。你是怎么把他搞到手的？说说？”红月笑呵呵的盯着肖天成，连眼睛都不眨，只把后者盯得浑身不自在，好像被脱光了衣服，在对方面前一般。

　　“这个，我们是两情相悦，自然而然就”肖天成哭笑不得，被红月大胆而尖锐的话问的招架不住，什么叫搞到手啊，这话太暧昧了点吧。

　　小白羞得满脸通红，拉着绿衣美女走上前，拍了红月一把，笑骂道：“花痴，说的真难听，不要我老公。”

　　“哎呀，白夙啊白夙，你可真不够姐妹，咱们可是有难同当，有福同享的好姐妹，我有什么好定西都和你一起分享，你现在有了男人，居然不和我分享，你太不够姐妹了吧。”红月不依不饶，丝毫不害羞的大声嚷嚷起来。

　　梦茹几女哪见过这么大胆的女孩子，看着红月的神情，都摇头苦笑，这个女孩挺有趣，男人还要分享，好姐妹也不是这样当的。

　　小白气的想狠狠咬红月一口，她自然知道还姐妹是在取笑她。随即拉着绿衣美女道：“绿芙，以后不要和她在一起，小心被她教坏。”

　　“天成，我给你介绍一下，她叫绿芙，身份想必你应该猜的出来，上次她因有事没赶得及去洪帮，你没看到过。”小白拉着绿衣美女介绍起来，却不再理会红月。

　　“帅哥，你还记得我的名字吗？上次告诉过你的，你可别说不记得，那样人家会很伤心的。”红月丝毫不在意小白对她的态度，从二女中间挤了进来，一脸媚笑的看着肖天成问道。

　　肖天成摸了摸鼻子，他还真的不记得对方叫什么名字，上次被她调侃就够丢人了，这次当着自己一大群老婆又被调侃，他觉得对方就是那仙魔妖道中的妖精，狐狸精。

　　“呵呵，你们好，欢迎来肖家做客，小白的朋友就是我的朋友，听说司徒叔叔还是你们救的，在这里我谢谢你们。”肖天成对着二女感谢道。


第331章 魔影宗弟子？

　　人多力量大，肖天成只是和司徒雪飞闲聊的了片刻，被大胆的红月调侃了几分钟，白彪便屁颠屁颠跑了过来。

　　“少爷。擂台已经准备妥当，你看什么时候开始？”

　　白彪的话音刚落，凑过来的李勇便笑着道：“小彪子，最近我喜欢穿白袜子，不知道你能不能洗干净，洗不干净的话，我可不验收。”

　　“谁给谁洗还说不准呢，吹什么大气，有本事，咱们擂台上见高下。”白彪也是性情中人，如何受得了李勇的挑衅，立刻不忿的冷哼道。

　　李勇刚要再次开口奚落白彪，小白笑呵呵的走上前，拍了拍李勇的肩膀，一本正经的开口道：“李勇，上次我说过的话，你还记得吧，我会第一个挑战你，希望你不要让我失望。”

　　李勇傻眼了，一张脸一半红，一半白，心中委屈的想哭泣，暗叹这位姑奶奶真是的，这么多人你干嘛老是针对我呀，我李勇是长得高大威猛，人见人爱，花见花开，棺材见了都开盖，虽然不如少爷帅气，但也不用这么特俗照顾吧，很伤人的。上次被狠揍了一顿，现在想起来还心里发憷。小白下手可真狠，根本不给他留情面。

　　肖天成点了点头，招呼着司徒雪飞以及众女到了擂台旁专门为众人准备的观众席，这时，肖占河夫妇，肖占山夫妇也被凯莉请了过来。张雅楠怀里还抱着火猴，如今火猴已然成了张雅楠的宠物猴，每次出去和朋友们喝茶聚会，都会带着火猴。这当然是众女的意思，火猴变态，实力强悍肖家人都知道，婆婆要外出，为了她的安全，家里没有比火猴更适合当保镖的了。这也让几乎半个上海的人都得知，肖家有一只火红色小猴子，煞是可爱。谁让女人们喜欢八卦，嘴巴长呢，一传十，十传百，百传千。

　　“大家安静，在场的都是自家人，我先说几句，这次比赛是肖家第一次举办的比武大会，以后每年都会举办一次，这以后会作为肖家的一项传统。用来检验大家一年来的进步。本着友谊第一，比赛第二，崇尚武德，发扬肖家风范，这次比赛分为团体赛，个人赛，参加人员不限制。这次的评委由司徒叔叔，大伯，老爸以及我来担任，比赛分为两个环节，淘汰赛，决赛。这次我们设立了个人实力榜，团体实力榜，现在我宣布，比赛开始。”肖天成待所有人到场后，站起来扫了眼跃跃欲试的众人，笑着道。

　　第一个上场的是奔雷，这段时间他一直呆在肖家，闭门刻苦训练自己。以前他的实力和李勇在伯仲之间，但李勇突破武道后，比他高出了很多，他自然感到很羞愧，憋着一口气，他开始努力地提升自己，不然他总觉得比李勇矮了一头，在肖天成面前也抬不起头来。

　　“勇子，今天我要挑战你。”奔雷一上台，对着台下的李勇喊道。

　　“好啊，哈哈”李勇本就是好战分子，听到奔雷竟然主动要挑战自己，正中下怀，大笑着快跑几步，飞身跃上了两米高的擂台。

　　肖天成直到此时才注意到，奔雷居然也突破了武道，难怪他对自己这么有信心，敢挑战好战的李勇。不过他还是不看好奔雷，他看的出来，奔雷应该是前不久才突破的武道，实力还不稳固。

　　二人相互也不客套，李勇一上台，奔雷便大吼一声，直线冲向了李勇，威猛霸道的一记重拳击向了李勇的胸膛。而李勇也毫不躲闪，同样的一拳挥出，啪的一声巨响，李勇倒退三步，而奔雷退了三步半，力量上奔雷弱了半筹。

　　随后二人双双大喝一声，开始再次冲向了对方，就如两头公牛，横冲直撞，撞向了对方，这种力量与力量的对碰，看着让人发笑，但也深深被他们那强悍的气势所惊讶。

　　肖天成摇头苦笑，这两个家伙简直就是公牛打架，不过倒是直接干脆，胜负他已了然于胸，他倒是心中有些迫切的想要看一个人的真实实力，那便是铁雄。对于铁雄，他一直很看好，此人似乎一直在隐忍自己的实力，这段时间虽然待在肖家，但却从来不显山，不露水，给人一种神秘感。男人也是好奇心很强的动物，肖天成觉得铁雄这样做，背后一定有原因，他很想知道。

　　“铁雄，这段时间在肖家待的还习惯吗？有什么需求，你可以和嫣然她们说，把这里当做自己家，千万不要拘束。”肖天成看向铁雄的时候，后者也将头扭了过来望向了他。

　　“肖兄弟，肖家每一个人都对我们很好，在这里我们夫妻过的很开心，谢谢你。”铁雄眼里流露出真诚的谢意，对于曾经为了每日三餐奔波，深爱一个女人却只能偷偷摸摸幽会的他来说，肖家的生活简直就是天堂，肖家所有人和睦相处，相亲相爱，不分主仆的那种和谐氛围，他和灵凌都很喜欢，在这里她们找到了家的感觉。

　　一个人的内心是什么样的感情，从眼神中就可以看的出来，此时的铁雄眼里就是真挚的情感而且清澈透明，他确实很感激肖天成，没有肖天成的帮忙，他可能已经过上了牢狱生活，甚至已经被执行枪决。如何会有现在的安逸舒适生活，还能守护在自己的爱人身边。

　　“铁雄，如果你把肖家当成了自己的家，为了这个家，为了我们的亲人，为了让她们有一个安逸的生活环境，你应该和我一起，为了咱们这个家做些事情，要是你愿意，我走的时候，会带你走，有些事情是需要去面对的。”肖天成深邃的眼里，透露出坚毅，透露出一个男人保家卫国的那种男儿本色，他毫不做作，因为他知道铁雄同样是这样的人，只是压抑的生活消磨了他，但是骨子里，铁雄绝不是那种安于现状，甘于平凡的人，他只是没有机会，也似乎有什么苦衷。

　　铁雄低下了头，沉思了片刻，再次抬起头来，眼神已经变得无比坚毅，点了点头道：“肖兄弟，以后有什么吩咐，尽管说，我铁雄上刀山，下火海在所不辞。”

　　“呵呵，没那么严重，你现在就可以让所有人重新认识你，等这场比赛结束后，上去将那个长得和黑熊一般的家伙在十招之内打下擂台，有没有信心？”肖天成心情舒畅起来，铁雄的身手绝不简单，他看得出来，他就是要让铁雄展现一下他的真实实力，不然以他现在表现出来的身手，不被李勇打趴就算他运气好了。

　　“好，我试试，不过我可不敢保证我能在十招内打败他，他很强的。”铁雄露出了苦笑，肖天成有什么意图，他猜得出，但他不介意。这段时间在肖家他了解了肖天成很多事情，他佩服肖天成，对他所做的每一件事，都有种心潮澎湃的感觉，他知道自己遇到了该追随的人，只有跟着这样的人才有出头之日，才有可能不再惧怕自己曾经待过的势力。

　　肖天成满意的笑了，他看得出铁雄向他展露开心胸，有这样的高手相助，他的势力将再次强大了一分。

　　“老公，铁雄此人我有种看不透的朦胧感，这个人很会隐藏自己，你明白我的意思吗？”小白几乎是咬着肖天成的耳朵小声道。她不允许自己男人身边有任何的隐患存在，对于她看不透的人，她存有戒心。

　　“是啊，小老公，此人不简单，我想他的实力不在我之下。”魅姬坐在肖天成的另一侧，此时也小声提醒道。

　　肖天成笑了，很天真，很傻。她明白女人们的担忧之处，但是女人与男人对待问题有时有着很大的区别，男人感性中不失理性，理性中又存在着感性，有的人，只是一面，便能看透他的内心，而铁雄此时就不再对肖天成隐藏内心世界。

　　所谓疑人不用，用人不疑，肖天成相信自己的眼睛，没有任何人能在他的火眼精金下伪装自己，因为他会读心术，这是他的秘密，也是他最大的底牌。

　　就在此时，奔雷被李勇一拳差点轰下擂台。他果然不敌李勇，虽然他拼尽了全力，将自己最强的攻击施展开来，也没有击败李勇，仅以一招之差败了。但是肖天成已经非常满意奔雷的进步，毕竟现在的李勇堪称他手下进步最快的一个，现在王天保也只是和他打个平手而已。

　　奔雷没有沮丧，他认识到了自己的不足，笑着拍了拍李勇的肩膀，大声道：“三个月后，我会再次挑战你，希望你这段时间不要偷懒。”

　　此时，铁雄站了起来，对着肖天成点了点头，身形激射向了擂台，离着擂台五米远的时候，一个大鹏展翅跃上台来。干净利索的身手，迅疾无比的速度让肖家所有人不由得为他喝起彩来。

　　“我要挑战你，十招定输赢，十招内你不下台，算我输。”铁雄收起了平日随和的神情，一股霸者的强大气势让他整个人形象突然高大起来，给人一种强烈的威压。

　　李勇露出了凝重之色，铁雄的气势让他很不舒服。同时也暗自心惊，他也见过多次铁雄，却没想到对方竟然是个深藏不露的高手，实力虽然不及少爷，但也相差不是很大。第一次，他感到自己有些自大，原来真正的高手是会隐藏自身的气势，自己还有着很大的差距。

　　就在铁雄气势后，小白与红月以及绿芙三女脸色大变，三人不由同时惊呼出“魔影宗”三个字来。

　　“天成，铁雄是魔影宗的人，这是魔影宗的魔影霸气。”小白惊讶的说道。

　　“魔影宗，呵呵，有意思。难怪他要一直隐藏自己，原来是这样。”肖天成露出饿了释然的神色，笑着自言自语道。


第332章 群芳争艳

　　铁雄的话让天龙卫队的所有人震惊过后，爆发出了热烈的口哨声，喝彩声，终于有人要替他们这些可怜人收拾李勇了，一个个既激动，又兴奋，立刻将铁雄视为活菩萨济公，准备为他烧香念佛，脱下上衣裸奔加油。

　　“日，我什么时候成了不受欢迎的人，这么多人看我不爽要挑战我，弟兄们居然还这样对俺，做人咋就这么失败呢，看来以后得夹着尾巴做人了，但俺没有尾巴呀，总不能夹着做人啊，那也夹不住啊。”李勇郁闷了，内心里很受伤啊很受伤，他也伤不起啊伤不起。

　　“准备好了吗？”铁雄收起了气势，笑呵呵的问道。

　　李勇点了点头，全身肌肉紧绷，不敢有一丝大意，他知道铁雄比他强，但他也不认为对方能在十招内干趴自己，更别说将自己打下擂台，那也太小瞧他李勇了。

　　铁雄身形急闪，如幽灵一般，只看到一道道虚影划过擂台，到了李勇面前，一掌切向了李勇的胸膛，掌未到，掌风已至，李勇只感到身前一股强劲的气流扫向了自己的前胸。

　　李勇双腿稳扎马步，内息催动全部凝聚于胸膛，他要以自己堪比铜筋铁骨的身子硬抗铁雄这一掌。比拼力气，他除了肖天成，还真的不惧任何人。

　　说时迟，那时快，就在李勇准备好硬抗铁雄的一击时，铁雄一掌已至，轻柔的一掌印在了李勇的胸膛，但就在他暗自松了口气之际，一股暗劲直接涌入了他的胸膛，他只觉得胸口如被火车撞了一般，撕裂般的疼痛，殊不知，他的脸早已变的血红，比火烧云还要红。

　　“魔影宗的独门功法，魔影迷拳，是一种类似于隔山打牛的功夫，打在身上感觉不到任何伤害，但就在对手大意之时，他的暗劲便再次击出，重伤对手，很变态的一种功法。”小白显然对魔影宗有所了解，此时给肖天成解释道。

　　“这个人在魔影宗身份显然不低，魔影迷拳是魔影宗最强的三大绝技之一，普通弟子根本没有资格修炼。”红月也开口道。

　　肖天成微微邹了邹眉头，听了二女的话，他对铁雄的身份更加的好奇起来。

　　李勇身子连连后退五步，快速用功，平息着自己紊乱的气息，显然铁雄留了情面，没有使出全力，否则他的五脏六腑都有可能被击碎。

　　铁雄没有乘胜追击，看到李勇脸色缓和下来后，呵呵一笑，再次扑向了李勇，这次双掌齐出，掌风呼呼，一掌击向李勇的肩头，一掌击向了他的胸口。

　　李勇不敢再硬接，大吼一声，身子闪向了一旁，单脚抬起，横踢向了铁雄，同时重拳出击，狠狠的轰向了铁雄的左脸。

　　二人这次谁也没有占到一丝便宜，开始游斗起来，都是以快攻快，打的很是激烈，李勇拼尽了全力，以攻为守，他只有一个信念，那就是坚持十招。

　　“小白，你猜猜李勇能挡下铁雄的十招吗？”肖天成微笑着，看着擂台上快如闪电的二人问道。

　　“要是铁雄没有更加强大的绝招，以这样的实力很难。”小白摇了摇头，分析道。

　　“我觉得铁雄能打败你的手下。”红月再次开口道。看到肖天成望向了自己，她还妩媚的对着肖天成眨了眨眼睛，神态暧昧至极，完全是在暗送秋波。

　　肖天成尴尬的立刻正襟危坐，这妖精要人命啊，太胆大了，当着自己这么多老婆的面赤果果的啊。要是红月长得姿色一般，还好，问题是女人身材丰满，肤色白皙，天生媚骨，一双眼睛更是勾魂般的妖媚，比闪电还要让人看了血脉喷薄。

　　绿芙属于文静类型的，此时拉了拉红月的胳膊，很明显，她也看不下去了，哪有这样挖墙脚的，这个男人虽然很有魅力，但却是好姐妹的男人啊。

　　“骚蹄子，真够浪的，也不怕得花柳，见了男人就摆出一副妖精样，把咱们姐妹的那个空气了吗？”郭小妮恨得银牙紧咬，对着红月瞪了几眼，和身旁的几个姐妹小声道。

　　“是啊，她怎么这样啊，老是肖大哥，真不要脸。”慕容冰燕也不爽的嘟着嘴，对红月的举动很不满。

　　林嫣然摇头苦笑，有什么办法呢，还不是这个小冤家天生就是女人的克星，认识他的女人有那一个不喜欢他的。不过红月属实大胆了一点点，这样明目张胆的公然自己姐妹的男人，她也有些不悦。

　　“红月，你安分一些好吗？丢死人了。你让我以后怎么在姐妹们前面抬头啊，认识你我真无奈。”小白狠狠白了红月一眼，压低声音骂道。

　　“有什么大不了的。我只是逗逗你的小男人，看把你们急的，他又不是香饽饽，我还这么急着要他不成。”红月吐了吐舌头，对着小白做了个鬼脸，笑着道。

　　此时台上的二人已经对攻了八招，只剩下两招，铁雄无法将李勇击落擂台下，就算他输，肖家所有人开始凝神静气，就等着看这最后一刻，是否会出现什么意想不到的精彩。

　　李勇额头早已流出了冷汗，铁雄给他的压力太大了，他已经丧失了斗志，只是被动的应对着铁雄狂猛的攻击，他只是想接下铁雄的十招。而忘记了作为一个武者最起码的心理素质。

　　铁雄第九招快攻被李勇堪堪挡了下来。但就在这时，铁雄突然变招，毫不给李勇喘息之机，诡异的身子幻化出五个身形来，围绕在了李勇身周。

　　李勇大吃一惊，他根本分不清哪一个才是铁雄的真身，就在他一愣神之际，铁雄的攻击到了，依旧是轻柔的一掌拍在了李勇的后背。

　　李勇吃了一掌，向前扑去，但他没有注意到，他本来已经就被逼到了擂台边缘，此时想要收住前扑的身子却已有些困难。但李勇毕竟也身手不凡，腰身急速扭转，一只脚深深的踩进了木料搭建的擂台中，稳住了身子。而此时他的腰际上半截已经露在了擂台外，就是这一脚，挽救了他出丑的局面，不过此时的形象也十分不雅，张着大嘴，一脸惊慌，满头大汗，一只脚入地，一只脚仰起，要多狼狈有多狼狈。

　　“呵呵，好，算我输了。”铁雄露出一丝惊讶之色，随即笑着拉起了李勇，拍了拍他的肩膀，很磊落的承认自己败了。

　　“多谢，是我输了，我在搭建擂台的时候，就预料到有可能会出现这种情况，所以我在这些木料上动了手脚，要不然我根本踩不进去。”李勇难得的承认自己技不如人，脸臊的比猪肝还要难堪。

　　肖天成点了点头，这个局面任谁也没有想到，不过肖天成很满意李勇的心机，他一直就知道李勇大智若愚，粗中有细，是个人才，此时他十分欣慰。同时铁雄的身手他也了然于胸，他很开心，身边又多了一位猛将，以铁雄的实力也仅次于小白和蒋飞。

　　二人下台后，李勇歉意的看了眼肖天成，觉得给少爷丢了面子，但肖天成没有一丝不悦的神情，对着他点头微笑，让李勇心中很感动。不过在看向小白后，尴尬的抱拳行了一礼，一副求饶的神情，惹得小白众女娇笑不已，都明白他是什么意思，两场大战下来，他那还有多余的力气再面对小白的挑战，那还不再让他在床上躺半个月。

　　此时铃木叶子雀跃的跑上了擂台，对着众人甜甜的一笑，惹来大家善意的大笑声。

　　“各位姐姐们，小妹先献丑了，那位姐姐愿意上台比试一下？”叶子娇声问道。

　　众女你看我，我看你，小白和魅姬自持身份，自然不会上去和叶子动手，而只有凯莉和叶子年纪相仿，很开心的被众女推举而出，走上了擂台。

　　二女相互承认一番，随即娇喝声声中，相互比斗了起来。一个市刀圣的传人，一个是狼族圣女狼，两女的打斗让人大开眼界，叫好声在台下一浪高过一浪。

　　叶子不愧深得刀圣的真传，这段时间连番战斗对她的实力提升十分重要，刀圣的一身绝技在的演绎下变幻莫测，柔美中带着萧杀，给凯莉造成了不小的麻烦。而凯莉虽然刚刚成年，但圣女狼的天赋异能还没有激发出来，虽然勇猛凌厉，却也稍显不足。

　　二女激战了上百招，叶子使出了刀圣的绝学樱花斩，凯莉没有接下来，迷失在了幻境中，当她醒转过来的时候，叶子正笑语盈盈的看着她。凯莉丝毫没有不好意思，甘拜下风。

　　肖天成此时邹着眉头，叶子的樱花斩使出来的时候，他吃了一惊，因为这招他在和刀圣比斗的时候亲生体验过，当初刀圣可是说过，这是他自创的绝学，一般人根本不可能学到，叶子和刀圣是什么关系？直到此时，他已经想到了一个让他无奈的问题，叶子出现在自己身边是巧合吗？

　　藤原惠子同样苦笑着摇了摇头，他已经留意到了肖天成的神色反应，心中明白，叶子这一招了她的身份。因为他曾经听蒋飞讲过肖天成自己师傅比斗的情况，肖天成见识过师傅这一招绝学。

　　第四场比斗，上台的是魅姬与小白，二人虽然在法国交过手，但当时因有肖天成在，打的不是很尽性，同样作为杀手榜前十的高手，她们彼此间自然心中存在着较量的心思，今天只是为了圆这个梦，并不是一定要分出高下强弱，因为她们已经是好姐妹，只因她们爱上了同一个男人。


第333章 猴子偷桃

　　小白的美属于天生的冷艳，是那种不需要刻意表现，就让人望而生寒的艳丽。但是在肖天成面前，在众位姐妹面前，在肖家所有人面前，她不再冷冰冰，就如同冰天雪地里的一堆火，融化了冰霜，在她俏丽的脸上流露出热情，展现出女性的温柔。

　　此时面对成熟，性感妩媚的魅姬，她笑的很舒心，因为她对魅姬只有敬佩和那种女人与女人间的欣赏，她佩服魅姬对爱情的投入和付出。为了肖天成，魅姬只身赶赴京城，连番刺杀军神，不论是她，肖天成所有的女人都被她打动，因为她爱肖天成，可以为了男人去死，这样的女人值得大家和她成为真正的姐妹。

　　“小白妹妹，我知道凭我的功夫不是你的对手，但是我总不能对着你开枪吧，子弹无眼，伤着这里的任何人，我都过意不去，咱们就凭真本事，给大家助助兴吧。”魅姬对着小白笑了笑。同样是聪慧的女人，彼此一个眼神便能看出对方的心思，她又何尝不对小白充满了赞叹。不论是小白的身手，还是她可以死心塌地的追随在一个男人身边，只为了一个男人杀人，这些，都是小白让她欣赏的东西。对待爱情上，她们是一类人，都是敢爱敢恨，为爱心甘情愿，坚贞不渝，死心塌地的一类人。

　　“好啊，魅姬姐，让我见识一下枪神魅姬的拳脚功夫到底有多厉害，你可要手下留情哦，别让我输得太难看。”小白微微一笑，难得的开了个玩笑。

　　魅姬的拳脚功夫让所有人大开眼界，毫无花俏，直接，凌厉，迅猛，且速度很快，所有攻击都是一气呵成，连绵不绝而攻守皆备。

　　但是她面对的是小白，一身实力不在肖天成之下的高手，小白同样没有使用她最拿手的短刀，只是使用了仙剑门最强的绝技，流云掌法，一片掌影行云流水，大开大合，身法快捷而灵动，速度快的在场中也只有寥寥几人能看得清。两女的激战无疑是几场比斗中最有看点的一场，没有力量的对撞，更没有内力的比拼，有的只是速度的演绎，攻击手段与技巧的完美呈现。

　　“李勇，奔雷，白彪，你们几个好好看清了，这才是真正高手的攻击，快，也就是速度，所有攻击都讲究技巧，料敌先机，主动出击。万般功法，唯快不破，只要你们掌握了这一点，你们的实力将会提升的很快，才能成为真正的强者。”肖天成一直紧盯着二女的打斗，点了点头，对着几人微笑道。

　　几人连连点头，却顾不上说话，这种高手的较量，机会难得，对他们的提升有着巨大的作用，而肖天成的教诲又深刻的让他们认识到了自己的不足，几人都很兴奋，因为他们似乎想明白了很多东西，而这些东西，光凭自己刻苦修炼是难以领悟到的。

　　两女在擂台上游斗了上百招，一直处于棋逢对手的局面，但是肖天成知道，魅姬会输，因为她不像小白，仙剑门内功心法独到，内力很深厚，而魅姬却只是攻击强，她没有修炼过任何内功心法，她后力不及，难以支撑长时间的体力消耗。

　　“天成，今天你让叔叔可是开了眼界，肖家真是藏龙卧虎啊，就凭你这些势力，我洪帮就找不出几个能与他们对抗的。不错，看来我也是该早点享清福的时候了。”司徒雪飞欣慰的看了眼女婿，笑的很开心。

　　“叔叔，这还远远不够，在世俗间，我可能还算强一些，但和那四个恐怖大势力相比，我这些势力不堪一击。”肖天成摇了摇头，苦笑道。

　　司徒雪飞很满意肖天成的谦虚，不骄不躁，这才是成大事必备的条件，自己该是做出退位的时候了，想必洪帮在肖天成的领导下，会成为国内最强大的帮会，自己也算是给了他一份过得去的嫁妆，他相信肖天成用不了多久就会凝聚起强大的力量，他有这个能力，也有让人追谁的魅力，最主要他还年轻，他有冲劲，他敢去拼搏。

　　但是现在他还不能将洪帮交给肖天成，现在局势还很不明朗，屠龙帮不灭，肖天成就难以静下心来接管洪帮，他决定了，屠龙帮覆灭后，就是他退位的时候。

　　此时，擂台上已经发生了变化，魅姬果然因体力消耗比小白大的多，已经气喘吁吁，香汗淋漓，攻击慢了下来，而小白却越战越勇，占据了上风。

　　突然二女对了一掌，双双后退几步，魅姬笑着道：“不打了，小白妹妹我输了。”

　　“魅姬姐，要是你也修炼过我们国家的武术，以及内功心法，败的可能是我。”小白虽然赢了，但却没有骄傲，反而心中越发敬佩魅姬，仅凭犀利的攻击手段就能和自己硬拼两百多招，魅姬已经让她刮目相看。

　　二女相视一笑，手拉手走下台来，坐到了肖天成身旁。接受着众人的恭贺，她们的身手赢得了所有人的尊重。

　　随后，闪电，欧阳兰兰，藤原惠子，相继上台，都在擂台上展现了各自的实力。几女中，欧阳兰兰的身手差一些，败在了闪电之手，而藤原惠子略胜闪电半筹。

　　团体赛不言而喻，天龙卫队勇夺第一，三十六铁卫被打的落花流水。比赛到了这里应该算是完美结束，但却让所有人惊讶皆啼笑皆非的是，就在肖天成准备宣布比武结束的手时候，一直趴在张艳娜怀里的火猴，吱吱一声叫唤，只见一道红影窜起，火猴便出现在了擂台上，对着肖天成呲牙咧嘴的叫个不停，还用一只前爪比划了一个动作，立刻让肖家一多半人笑喷了，剩下一半是女士们，要保持淑女风范，捂着嘴笑弯了腰。

　　火猴的动作很有性，对着肖天成勾着爪子，意思很明显，上来啊，我要和你打。

　　肖天成哭笑不得，在所有人的起哄声中，只好勉为其难的走上了擂台，火猴都发出了挑战信号，他不上去，岂不被大家笑话，火猴也看不起他。

　　“猴哥，你可要悠着点，好歹我是肖家的少爷，下面可有我的长辈，女人，兄弟，手下，给点面子，不要抢我的风头，否则我让你禁酒一个月。”肖天成咬牙切齿，似乎在商量，但却带着威胁的口吻。

　　火猴今日一反常态，竟然丝毫不把肖天成的威胁当回事，对着他咆哮起来，人家也有尊严的，绝不为美酒竞折腰。其实肖天成有所不知，火猴已经成了她老心肝宝贝，张雅楠早在肖家发了号令，以后火猴的美酒供应加量，只要它想喝，就给喝，只要不喝的烂醉就行。有了这样的大靠山，火猴还怕肖天成吗？猴精猴精的它，也是很有眼力的，知道什么人在肖家地位高，对于这种事情，肖天成是绝对不敢和他老妈唱反调的。

　　“好，竟然不给我面子，看我怎么收拾你，看招。”肖天成闹了个自讨没趣，主动出击，九转飘渺步带动身形，只留下一道虚影，扑向了火猴。

　　《逍遥诀》突破到了第七重以后，他还一直没有和速度变态的火猴比划过，现在《逍遥诀》已经修炼到第七重中级阶段，他自信即使不敌火猴，也相差不大，既然火猴要和自己打，他还真的不惧火猴。

　　在肖天成扑向火猴的一刹那，火猴动了，几乎是从擂台上弹射而起，只见一道若隐若现的红光一闪，火猴已经到了肖天成的面前，凌厉的一抓抓向了他的耳朵。

　　这次，火猴的动作，肖天成看得清楚，随即心中暗喜，他知道自己速度快了许多，眼力自然也远胜从前，快速一扭头的同时，一巴掌拍向了火猴的。

　　火猴也不傻，知道肖天成这一巴掌的厉害，吱吱一声长叫，窜了出去，却在划过肖天成脑袋之际，尾巴甩向了肖天成的脸蛋。

　　“死猴子，敢毁我容，今天我飞把你的猴毛扒光。”肖天成狼狈的闪开身子，恼羞的再次冲向了火猴。

　　一人一猴的奋战在擂台上打的很激烈，台下的人只看到一道白影一道红光纠缠不休，却看不清他们是如何出招的，也只有小白，红月四女以及铁雄还能看清一些，其余人只看得眼花缭乱，惊叹不已。

　　“真是个变态，实力比上次见他强了好多，什么样的人养什么样的宠物，那只猴子更变态，现在你相信我那天的话了吧？”红月摇着头，不可思议的看着台上的一人一猴，忍不住对身旁的绿芙说道。

　　上次火猴出爪救司徒雪飞，绿芙由于背对着，没有见识到火猴的恐怖速度，她不太相信红月说的，因为红月神经大条，疯疯癫癫，喜欢将事情夸张一百倍。

　　“是啊，我相信了。真是林子大了什么鸟都有，这个世上变态真多。”绿芙也忍不住感叹起来。

　　小白扑哧一声，被两位姐妹说的笑了起来，随即对着二女小声道：“你们才知道吗？半年前，我见天成的时候，我自信十招就能要他的命，但是仅仅半年，他的实力就翻了好多倍，你们说他变态，我赞同。”

　　就在二女说笑之际，肖天成哇哇的叫骂道：“死猴子，你太阴险了吧，不要抓我的头，也不许抓那里。”

　　所有人都疑惑的想到，火猴抓了肖天成那里？随即众人捂嘴偷笑的，脸色羞红的，神情尴尬的，这还用问吗？火猴一定抓了肖天成的。

　　不多时，火猴惨叫一声，被肖天成一掌拍在了上，被打落下擂台，见肖天成还要追杀自己，火猴惊叫一声，一溜烟奔着看台而来，跃进了张雅楠的怀里，神情极度可怜，用自己的一只爪子摸着自己红通通的，可怜兮兮的望着张雅楠，意思很明显，让她给自己做主。

　　此时，众人向肖天成望去，就见帅气的肖少爷头发凌乱，身上衣服支离破碎，最让大家忍不住要笑的是，肖天成的裤裆也被火猴来了个猴子偷桃，抓下一片。他的花色小裤头露在了外面。

　　“我的小祖宗啊，你可千万不要抓我儿子的啊，那可是咱们肖家传宗接代的宝贝，不能受伤的。”张雅楠哭笑不得，摸着火猴的脑袋痛惜的说道。

　　林嫣然众女脸色羞的通红，婆婆的话太直接了点吧，当着这么多人的面，让她们情何以堪？


第334章 下辈子我还当你的女人

　　肖家比武大会在肖天成的出糗下结束，每每谈起这件事，都让众女笑的花枝乱颤，而让肖天成无奈而羞愧，太气人了，当他想要狠狠教训一番火猴的时候，竟然发现自己众叛亲离，不但所有女人们不给自己面子，连老妈都护着火猴，声言要是他敢欺负火猴，就和他没完。

　　“这还有没有天理？我才是您儿子，是你们的老公啊。”肖天成只能哑巴吃黄连，有苦自己知，没了脾气，谁让火猴人缘比自己还好呢。

　　这两天肖天成一心只陪着家里的众位娇妻，以及家人，抽空指点一下三十六铁卫，也让天龙卫队等人和他们相互切磋，传授经验。虽然每天肖家欢声笑语不断，但所有人都知道，这样的日子不会长久，肖天成很快就会再次离开。

　　这期间，红月与绿芙经常来肖家，顾名思义是来找自己的好姐妹小白，但却每次来，肖天成都会被红月调侃，这已经成为了红月最热衷的事情，肖天成也只能无奈的接受。对于这个大胆而性感迷人的女人，他不敢招惹，因为每天晚上都会接受众女的家法伺候，说他不守夫道，沾花惹草，要是敢把红月招进家门，就不让他上床。

　　肖天成痛苦且快乐的享受着每天晚上的性福生活，众女知道他很快会离开，都快将他榨干，就差捆绑起来，轮番上阵。不过他却暗自开心，自己的强悍自己知道，一晚上流连于众女的房间，都不会觉得累，反而每天都是神采奕奕，精神饱满。这也让这些女孩子们暗自给他起了一大堆外号，变态，非人类，种猪。殊不知，她们不正在每天被种猪拱来拱去，还乐此不疲。

　　而这几天，过的最辛苦的是慕容冰燕，伊莲娜以及凯莉三女。因为她们虽然和肖天成情深似海，早已芳心暗许，但却没有进一步的突破男女那成关系，不像藤原惠子，只是借宿在肖家。每天只能和男人打情骂俏，卿卿我我一番，却在夜里只能独守空房，听着其他房间里惊天动地，荡气回肠的激烈大战，她们夜不能寐。孤寂的心灵，空虚的身体是多么渴望自己也早日成为其中的一员，男人下一个光顾的房间会是自己这里。

　　但是肖天成一直没有动静，也不知是他忘记了三女的存在，还是心有余而力不足，三女望眼欲穿的等待，最后只能在失落中，泪眼朦胧里入睡。

　　日落日出，又一个阳光明媚的晴天，肖天成一早就失去了踪影，当众女洗漱干净，打扮的花枝招展后，下到客厅，那里还有他的身影，问了其余人也不知道他去了那里，后花园中也只有天龙卫队以及三十六铁卫在晨练，肖天成再一次无故失踪。

　　上午十点的时候，林嫣然收到了一个电话，她静静的听了几分钟，随即点了点头，只说了一句“好的，我知道了。”

　　“嫣然姐，发生了什么事？是天成的电话吗？”慕容冰燕看着一脸严肃的林嫣然，紧张的问道。

　　“走，这个家伙又闯祸了，咱们去火山学院。”林嫣然说完，向外走去，众女莫名其妙的紧随在她身后，看到林嫣然默不作声，都不敢问，对于这个家中的大姐，没有人敢不尊重，就是小白与魅姬也不敢。

　　五辆高级跑车一路疾行，很快到了火山学院，但火山学院却静悄悄的，连保安都不在，今天可是星期天，学院放假。但是校园里同样没有一个人，这就有些奇怪，要知道学院里可是有住宿的外地学生。

　　“巧巧，带大家去学院大礼堂。”林嫣然直到此时，才说了一句话。

　　司徒巧巧点了点头，风风火火带着十几个心急火燎的女孩子向大礼堂赶去。而在学院最高的一层楼上，一个男学生放下了望远镜，取出电话拨通了一个号码：“老大，她们来了。”

　　当林嫣然众女赶到礼堂前，礼堂门前站着两排学生，一排男生，一排女声，一人手中一束红玫瑰，对着众女喊道：“欢迎梦学姐，欢迎各位。”

　　众女一头雾水，弄不清是怎么回事，只有林嫣然嘴角露出一丝微笑，暗自摇了摇头，带头领着众女走进了礼堂。

　　宽大的礼堂一片黑暗，就在众女全部进入后，一束绿色荧光棒在黑暗中亮起，随后，第二支，第三支直到整个大礼堂被一片粉绿色荧光棒笼罩，密密麻麻的到处都是荧光棒，将礼堂照映的绚丽多彩。

　　在众女惊讶的张大了嘴巴的时候，啪的一声，一束强光照映在了礼堂的主席台上，灯光下，一个帅气的男子手捧一大束百合，望着众女微笑。

　　“天成。肖大哥，肖哥哥。”众女不约而同的脱口而出。

　　随着悠扬轻快的乐曲响起，礼堂扩音喇叭里播放出了一首歌曲：那一年的夏季，让我遇上了你，你的温柔，你的阳光温暖了我的心；那一分，那一秒，我控制不住爱上了你，你的真情，你的厚爱，融化了我。今生只为你起，今生只为你歌唱，天长地久我永远都伴随着你，不论是海角还是天涯，有你在身边，就是我最大的幸福，爱了，爱了，我爱上了你，这一生我只愿做你的爱人。爱了，爱了，你也爱上了我，爱到心碎我也不后悔……

　　礼堂中鸦雀无声，只有一个优美动人的歌喉在演唱，荧光棒整齐而有节奏的摇摆着，这一刻足以感动任何人，因为场面很温馨，歌声很动听，而肖天成的笑容很迷人，很灿烂。

　　众女都哭了，无声的抽泣着，望着投光灯下心爱的男人那俊逸的脸庞，挺拔的身材，温煦而真挚的笑容，所有女孩子都被男人营造的浪漫氛围感动了，虽然大家知道，今天的主角不是自己，但是每一个女孩子都明白，男人爱着她们，不分彼此。

　　慕容冰燕哭得最厉害，娇躯颤抖着，掩面流泪，她的心都要跳出胸膛了，她不敢相信这是真的，她以为是在梦里，狠狠的掐了掐自己的大腿，才发现很痛。她明白了男人的良苦用心，原来男人早早的溜出肖家是为了给自己惊喜，她知道男人今天这场浪漫的演出是为了自己，刚才播放的歌曲是她的成名曲《爱了，爱了》，而男人手中捧着的那一大束百合更说明了一切，她可是上海四朵金花里的百合。

　　“慕容冰燕，我们爱你，但是有人更爱你，上去吧。”突然礼堂内所有人异口同声的喊了起来，同时礼堂内的灯光全部明亮，刹那间整个礼堂内亮如白昼。在礼堂中坐着密密麻麻的全是人，少说也有七八百，一个个满脸兴奋，看着慕容冰燕。

　　而众女适应了灯光的刺眼后，再次张大了嘴吧，因为又一个惊喜出现在她们面前，就见整个主席台除了肖天成站立的地方，其他空间都被花海淹没，而在粉红色的玫瑰中，用白色百合弄出几个字来，竟然是“慕容冰燕，我爱你！”

　　“冰燕，上去吧，今天的幸福属于你。”梦茹拥住哭泣的慕容冰燕，同样流着泪，为自己最好的朋友感到开心。

　　肖天成为了梦茹而赶回来抢婚，那一天，梦茹一辈子都难以忘记。她得到了幸福，拥有了肖天成真正的爱，她的全部都给了最爱的人，梦茹是一个幸福的女人。作为好姐妹，慕容冰燕的心思她岂能不知，好姐妹那颗孤寂的心，想得到真爱的那种迫切心思，同样作为女人，她也能理解，为了这件事，她已经在床上吹了很多耳边风。

　　“冰燕，天成有多爱你，你感受到了吧，上去吧，我们为你感到开心，同时，姐妹们也恭喜你，他是个负责的男人，不会让任何一个姐妹失望的。”林嫣然此时也走到慕容冰燕身边，娇笑着，看着对方道。

　　“谢谢你们。”慕容冰燕不知道该说什么，心中早已被浓浓的甜蜜充满，羞喜的看了看众女，欢喜的向主席台走去。

　　“好浪漫哦，肖哥哥什么时候也这样对我就好了。”凯莉嘟着嘴，语气中带着浓浓的期望，还有淡淡的失落。

　　小白笑了笑，搂住凯莉的肩膀，笑着道：“放心吧，咱们的男人不是不解风情的人，他会给你惊喜的，让你永生难忘。莲娜，你也一样，不要丧气，不要失落，这一天很快会到来。”

　　小白搂着凯莉的肩膀，对着伊莲娜说道。众女中也只有她们还没有和肖天成发生过亲密的关系，几女都知道她们的心情，此时，小白安慰起了她们。

　　“冰燕，原谅我最近的冷落，其实我早就想给你这样的惊喜。我知道舞台是你的梦想，为了我，你心甘情愿的放弃，今天我会再让你登上舞台，为了我，做最后一次演出。这里有我的同学，他们是观众，同时也是见证咱们爱情的人，我要告诉所有人，慕容冰燕是我的女人，我会爱她一生一世。”

　　肖天成牵起慕容冰燕的手，将百合放进她手里，随即将女人拥入怀中，神情的述说着自己对她的爱意，他的眼睛清澈而温柔，但又炽烈而深情，眼里的柔情爱意融化着慕容冰燕的身心。

　　“天成，我好爱你，我好感动，下辈子我还当你的女人。”慕容冰燕泪流满面，仰起头哭着说道。随即不顾一切的抱住了男人，性感的香唇堵上了肖天成的嘴。


第335章 今夜快乐吗？

　　肖家别院，慕容冰燕的房间。

　　绝美的脸上洋溢着幸福的笑容，刚刚沐浴后的清香弥漫着整个卧室，一身粉红色丝质睡衣无法掩饰慕容冰燕凹凸曼妙的身姿，羞答答的抬眼望了望房间的门，女孩的脸上爬上了胭脂般的羞晕。

　　就要成为心爱男人的小新娘，她有些急切，又有些羞涩。她很期待，却又有一丝害怕，因为她知道女孩子的第一次会有些痛，这是几个姐妹们私下里聊天的时候，都说过的。

　　爸爸，妈妈，你们在天之灵看到了吗？女儿今天好开心，我要成为别人的新娘了，他是我最爱的男人，他是个好男人，虽然有时坏了点，花心了一些，但没有他，女儿可能早已离开了这个世上。

　　爸爸，妈妈，冰燕爱你们，放心吧，女儿不再是孤单的一个人，女儿找到了一生的依靠，遇到了深爱的男人。而他也深爱着女儿，他会代替你们关心，照顾我一辈子的，他一定能做到，因为他是一个很好很好的男人，好到女儿爱他爱得死心塌地，爱他爱得魂牵梦萦。

　　慕容冰燕摸了摸新换的红色床单，看着那两只惟妙惟肖的鸳鸯戏水图，不由的再次羞红了俏脸。她知道，今夜，自己会告别女孩的行列，成为女人，不过，这一天，她期盼了好久好久，自从遇上那个俊逸的男人开始。

　　抬眼看了看墙壁上的挂钟，已经九点钟了，慕容冰燕心跳莫名的加速，却又有些小羞恼，嘟了嘟性感的小红唇，握了握自己的小拳头，恶狠狠的骂道：“坏蛋，说好了九点会来陪人家，怎么还不来？”

　　此时一阵轻缓的脚步声响起，离着她的房间越来越近，慕容冰燕立刻紧张的有些不知所措，是他来了吗？她有些患得患失起来，有些期待，有些害怕。

　　轻轻地敲门声响起，随即肖天成的声音传了进来：“宝贝，等的有些着急了吧，老公要进来了。”

　　“不要，我才不要坏蛋进来呢。”慕容冰燕娇笑着说道，这不是口是心非嘛。

　　“哦，那我去小茹的房间了，晚安。”肖天成说完，一阵脚步声渐渐远去。

　　慕容冰燕羞急的跳下床来，一把拉开门就要冲出去，却看到肖天成一脸嬉笑的正站在门外看着他。

　　“啊！你不是走了吗？怎么”

　　“呵呵，我不这样，怎么能看到有些人心急的样子，今夜老公哪里都不去，就赖在你这里。”肖天成坏笑着，两只眼睛在慕容冰燕的身上扫来扫去，露出一副色迷迷的样子。

　　慕容冰燕娇嗔了他一眼，一把拉住肖天成的胳膊，拽进了自己的房间，她可害怕其他姐妹看到他俩的样子。

　　进了房间的慕容冰燕立刻松开肖天成的胳膊，娇羞的低着头坐到了床上，不敢看男人的眼睛，心脏咚咚咚跳得厉害。

　　“好香啊，我家冰燕浑身上下都能迷死人，来，让老公看看那里还没有洗干净。”肖天成一坐到了慕容冰燕的身旁，说着便开始动手解慕容冰燕的睡衣。

　　“啊！讨厌，不要啊。”慕容冰燕羞得立刻捂住了自己的睡衣，一副惊慌的表情，心中却狠狠的骂着男人急色，一点甜言蜜语都不说，也不培养培养气氛，直接就奔主题，真是个不解风情的家伙。

　　肖天成哈哈一笑，仰面躺在了宽大舒适的床上，一只手探向了慕容冰燕白皙的玉腿上，一边上下游走，一边开口道：“冰燕，今天你的演出真棒，要不你再重返歌坛，一展你的风采，没想到在舞台上的你，更加的让人痴迷。”

　　“人家才不呢，重返歌坛就要四处演出，你又不陪着人家，我只想做你的女人，可以时时刻刻和你在一起。要是让我重返歌坛也可以，除非你要当人家的贴身保镖加经纪人，我可以考虑。”慕容冰燕身子轻颤，爱郎的魔手抚摸着自己的腿，让她浑身感到酥麻瘙痒，犹如一股股电流冲击着她的全身。

　　“以后有时间老公会考虑，不过此时此刻，春宵一刻值千金，咱们可不要错过了良辰美景。”肖天成呵呵一笑，翻身将慕容冰燕拉入怀中，抱着女人滚到了床上。

　　慕容冰燕惊叫一声，伸手拍了拍男人的胸膛，羞怯的抗议道：“讨厌，现在还早呢，姐妹们还没有睡着呢，让她们听到那多难为情。”

　　“哦，是吗？那你叫的小声点不就没事喽。”肖天成嬉笑道，女人的可爱让他在兴奋的同时感到好笑。

　　“讨厌啦，不理你。”慕容冰燕撒娇的将头扭到了一边，却忍不住吐了吐小香舌，刚才的话好暧昧哦，自己居然说出了这样羞人的话。

　　肖天成嘴角荡起一抹邪笑，轻轻的将头凑近女人的耳朵，伸出舌尖碰了碰慕容冰燕的耳垂，随即对着女人的耳朵轻轻的吹了一口气。

　　慕容冰燕浑身一颤，这种感觉好奇妙，她直觉的全身的每一个细胞都酥麻难耐，不由自主的看向了自己的心上人。

　　而她看到的是，肖天成深情款款的凝望着她，眼里的爱意浓烈的让她既甜蜜又欣喜。身子也不由自主的靠紧了男人，伸出手臂搂住了爱郎的脖子。

　　得到了女人的暗示，这个时候，再装B就要被雷劈了，肖天成大嘴一张堵上了慕容冰燕的檀口，两个痴男怨女深情的亲吻起来。

　　肖天成的吻不停的纠缠着慕容冰燕，在她的脸上，脖颈，每一处肌肤悄悄滑落。没经过男女之事的慕容冰燕忍不住全身颤抖，紧咬牙关，呼吸渐渐急促起来。这是一种难以形容的感觉，这辈子她从未经历过，说不清，道不明，既难受又感到舒服，不想要却又难以舍弃。

　　不知不觉，慕容冰燕俏脸涨的通红，因为爱郎的吻刺激的她太难受，一股股热浪流满全身，羞人的地方她感到了有某些液体溢出，湿了睡衣，也浸湿了床单，她很想控制，却无能为力。

　　肖天成一直吻着佳人，不知不觉中，慕容冰燕的睡衣早已被他扯掉，他的吻没有放过女人任何一个地方，因为他迷恋女人身体的味道，让他难以抗拒的气息。

　　而慕容冰燕的反应更加让男人陷入疯狂，女人也舒服的忘记了羞涩，看着男人的眼神变得比水还要温柔，深情而妩媚。

　　“老公，我想要，好难受。”慕容冰燕早已洪水泛滥，压抑的情欲如决堤的洪水猛兽，几乎将她击垮，她不再矜持，不再羞怯，这一刻，她空虚的身心只想得到充实，得到男人的情爱。

　　“冰燕，你好美，老公爱你，爱你。”肖天成如一头发情的公牛，双眼血红，痴恋的看着女人的娇躯，喘气如牛的说出了自己的爱意。随即他不再忍耐，一个饿虎扑食压倒了面前的猎物。

　　含羞带怯，娇柔妩媚的慕容冰燕，双手掩胸，慵懒而娇媚，越发的诱人，双眼满是春意，娇笑着望着男人，她在等待这一刻，她期盼了许久的一刻。而这一刻，何尝不是肖天成梦寐了多日的时刻。

　　啊！随着一声惨绝人寰的惨叫声，房间内的灯光熄灭，肖天成终于攻城拔寨成功，完完全全的占有了歌坛美女，清纯靓丽，迷倒万千男性的小女人。今夜，他要当一次将军，策马扬鞭，展现男性的雄风。

　　激情过后，满屋皆是旖旎后的气息，身心结合在一起的男女相互拥抱着，述说着贴心的情话，慕容冰燕从这也开始，告别了少女时代，成为了真正的一个女人，一个被爱情融化了幸福小女人。

　　“老公，听小茹说，你明天要离开上海，是吗？”

　　“冰燕，对不起，本来想好好陪伴你几天，但是现在机会难得，屠龙帮起了内讧，双方人马一场大战下来，损失很大，这次又要决一死战，乘此良机，我要将他们一网打尽。”肖天成歉意的将女人搂紧，温柔的说道。

　　慕容冰燕将脸深埋进男人的胸膛，失禁嗅了几口，似乎要记住男人的气息一般，随即扬起欢愉后明媚的俏脸，娇柔的笑着道：“没关系，不过你要早点回来，你是姐妹们的寄托，是我们活在这个世上的全部，你不在的日子真的不好过。”

　　“冰燕，今夜快乐吗？”肖天成暗叹了口气，他真的很庆幸，家里每一个女人都是这么的善解人意，这么的温柔体贴，他真的很知足。

　　“哼，你坏死了，弄得人家好痛。”慕容冰燕娇羞的白了他一眼，低声抗议道，却不知自己的媚态再次唤起了男人的强烈欲望。

　　“宝贝，一回生，二回熟，三回就会很舒服。今夜争取让你舒服到天亮，咱们继续。”肖天成呵呵一笑，再次低下头来，发起了攻击，首先对女人的两座高地发起了进攻。

　　慕容冰燕忍着初次的微痛，娇声笑骂着男人，却开始欲拒还迎起来。明日爱郎就会离开，她要抓紧每一分每一秒，和自己的男人亲热。


第336章 幕后黑手

　　武汉市，汉阳区。屠龙帮雷堂堂口。

　　熊亮颤抖着手揭起白布，白布下是一个脸色苍白的青年，睁着眼睛，死不瞑目，脖子上的伤口已经干涸，整个喉管都已割断，浑身上下有二十多处伤口，都是刀伤。已经腐烂的肉发出刺鼻的酸臭味。在看死者的脸，尽然就是亮子的心腹小弟东子。

　　“亮哥，东子死的好惨，他是被人打断了四肢，血液即将流尽的时候，割断了他的咽喉。”另一个青年哽咽着，气愤填膺的说道。

　　“华子，立刻通知堂内所有主事人，就说我要开会。”熊亮盖上了白布，双拳紧握，眼里满是恨意，深深的出了一口气，对着青年吩咐道，随即再次开口道：“小浩，你准备一下东子的后事，帮他办的风光一些。”

　　“我明白，亮哥，东子是被东瀛忍者打死的，这个仇我们一定要报。”另一个青年眼睛红红的点了点头。

　　熊亮点了点头，咬牙切齿的道：“放心吧，血债必须得用血来还，赵天德，该死的东瀛人，我不会放过你们的。”

　　就在这时，门外一个威严的声音响了起来“亮子，不错，血债要用血来还。赵天德卑鄙无耻，丧心病狂，不但对自己的亲生父亲下毒手，还残害帮内兄弟，这样的人，该千刀万剐。”

　　随着话音，一个丑陋的男人走了进来，在他身旁是一个长发及肩，胡子拉碴的中年人，手中还抓着一个酒葫芦，进来后旁若无人的坐到了一张椅子上，喝起了酒。

　　“龙神，您怎么来了？”熊亮眼里露出惊喜之色，快步上前，就要给龙神跪下，却被丑陋男人一把托住。

　　“亮子，你已经是一方堂主了，不要一见面就下跪。不错，现在的你已经有了独当一面的大将之才，我很欣慰。”丑陋男人呵呵一笑，看着亮子满意的点了点头。

　　熊亮眼中的欣喜转为悲愤，咬着牙道：“龙神，如今屠龙帮已经再也不是以前兄弟团结，实力雄厚的帮会了。赵天德这个混蛋竟然勾结东瀛人，上次派人来刺杀我和赛华佗护法不成，这次又将我的兄弟小东和另外二十位兄弟害死，我恨不得剥了他的皮，抽他的筋，喝他的血，掏出他的心看看是什么颜色。”

　　“亮子，节哀顺便，此时我们是最艰难的时候，内忧外患，任何大意都有可能死的不明不白，赵天德此人不足为惧，他就是一个傀儡，但是他背后的东瀛人不可轻视，我听金堂的兄弟说过，东瀛人带头的是一个叫藤田优子的女人，这个女人不简单，心狠手辣，是个比毒蝎子还要恶毒的女人。”龙神叹了口气，说道。

　　“龙神，我派了几批手下混入南京，没有一个活着回来的，这些东瀛人确实不好对付。听说赵天德身边有一个狂妄的东瀛人，身手极其强悍，木堂堂主赵九川意欲行刺赵天德，就是被此人击杀，只用了一招，就将老赵劈成了两半，他，该死的东瀛人，别遇到我手上。”熊亮狠狠的骂道。

　　龙神点了点头，露出了苦笑，看了眼在场的几人，叹息道：“帮主啊，帮主，你英明一生，却生了一个不孝子。赵天德这个混蛋害惨了屠龙帮，惹下了肖天成，让帮众精英几乎全部陨落，如今又勾结东瀛人，屠龙帮算是完了，都毁在了他的手中。”

　　“龙神，屠龙帮还有希望，只要您带领我们，我们一定可以重现昔日的雄风，杀掉赵天德，将东瀛人赶出国内。到时候整顿帮会，和洪帮，与那肖天成决一死战，我们全部支持您，屠龙帮只有在您的带领下才可以有出路，否则，帮会就真的完了。”熊亮真挚的看着龙神，对这个帮会第一高手，智勇双全的灵魂人物充满了信心。

　　“你不是召开了堂口大会吗？咱们一起商量一下对策，我已经联系了金木两堂那些还有良知的兄弟，为今之计，必须迅速结束内乱，我们才能全力以赴的对付肖天成以及洪帮，屠龙帮是我们所有人的心血，我是不会看着它没落的。”

　　龙神眼中闪现出精光，那是一种决绝的眼神，是一种自信。想当年他叱咤风云，什么样的困难没遇到过，现在虽然处境堪危，但也没让他丧失自信，因为他是龙胜，一个不败的神话，只有在肖天成面前吃了点亏，但那不是耻辱，是一种激励。

　　而此时的苏州城南庄园，肖天成，马天耀，欧阳天虎，欧阳天龙，蒋飞，铁雄，奔雷，小白，魅姬，以及洪帮六战将齐聚一堂，在召开临时会议。

　　肖天成是刚刚到达的苏州，这次他只带了小白与魅姬二女，以及铁雄和奔雷。天龙卫队留在了肖家，一方面保护家中老小。另一面，他已经安排了李勇等人开始收集整个南方所有黑帮的资料，这次灭掉屠龙帮，他就要大刀阔斧，一统南方所有黑道，把南方整成铁板一块，他不允许有任何黑势力存在，那样受苦的永远都是老百姓。

　　另外这也是为了防止黑龙会再来国内兴风作雨，统一了所有黑帮，黑龙会想要进入国内，就没了机会。

　　同时，这也是主席给他的一个任务，他要发展自己的势力，到时候，强势进入京城，除掉所有对国家安全有隐患的敌人，给全国的老百姓一个安定，繁荣，富强的生活环境。

　　“天成，你的计划很成功，雷堂堂主熊亮以为是赵天德派人去刺杀他，他恼恨在心，派了几批人，还有他的心腹小弟岳小东去南京，都被咱们的人暗中杀掉，这笔血债又安到了赵天德的头上。”马天耀摸了摸下巴上的几缕胡须，笑着说道。

　　“呵呵，这都是蒋飞兄以及叶子她们会演戏而已，不动一兵一卒，要是能让他们拼个你死我活，两败俱伤，我们岂不省了很多事。对了，蒋飞兄，南京那边的情况如何？赵天德勾结了东瀛人，是黑龙会的人吗？”肖天成哈哈一笑，看了眼蒋飞，随即问道。

　　蒋飞点了点头，随即又摇了摇头，微微苦笑道：“赵亮是赵天德杀的，这是不争的事实。我这次去了趟南京，本来想潜入屠龙帮总部探查一番，但是我根本没机会，那里防守十分严密，恐怕一只苍蝇都难以飞进去。我发现了很多东瀛人，但是这些人都是死士，我抓一个，他们就自杀一个，根本没机会问。”

　　“对了，天成，我在南京听说了一个消息，不知道是真是假，听说屠龙帮木堂堂主赵九川去刺杀赵天德，被人一刀劈成两半，是一个东瀛人，这个人很恐怖，咱们不可不防。另外，赵天德要在五日后成亲，我觉得这是一个机会，但是我又觉得这很可能是一个圈套，引龙神他们和咱们上钩的一个圈套。”蒋飞停顿了片刻再次开口道。

　　“大伯，二叔，你们认为呢？”肖天成微微一下，转向了马天耀与欧阳天虎。

　　“自己老爸刚刚死掉不久，就成亲，真是个混蛋。我觉得蒋兄弟考虑的很对，是个圈套。”欧阳天虎首先发言。

　　马天耀点了点头，也笑着道：“这个圈套不高明，如果我猜的不错，这是赵天德欲盖弥彰之计，他一定有其他大动作，只是不知道他是要对付谁，是龙神还是咱们？”

　　“不错，我也是这样认为，所以咱们做好两手准备，一方面加强戒备，防止有人潜入苏州偷袭咱们，另一方面，咱们去一堂南京。既然赵天德精心布局，岂能让他失望。”肖天成呵呵一笑，看着众人说道。

　　“天成，既然你已经有了对策，那好，苏州就交给我和天虎一起守护，只要屠龙帮不是倾巢而出就行，不然我这把老骨头可就栽了。”马天耀难得开起了玩笑，可见老头心情不错。

　　散会后，肖天成独自留下了蒋飞，他有话想问他，而这些话，他不想让任何人听到，包括小白两女。

　　“怎么了？这么神秘，是有机密任务要交给我不成？”蒋飞乐呵呵的看着肖天成，有些莫名其妙。

　　“咱们是兄弟吗？”肖天成深深的盯着蒋飞，严肃的问道。

　　蒋飞邹起了眉头，疑惑的看着肖天成，他不明白肖天成为什么会这样问，“怎么了？你没发烧吧？这还用问吗？”

　　“好，既然把我当兄弟，告诉我，叶子是不是刀圣派来杀我的人？”肖天成平静的问道。

　　“这你怎么知道？”蒋飞惊得站了起来，被肖天成突然的问话打乱了心声，随即变得羞愧起来，既然肖天成这样问，那就意味着肖天成知道了一些事情。作为兄弟，他一直瞒着对方，不把叶子接近他的目的告诉肖天成，这是兄弟所为吗？但他也是左右为难啊。

　　肖天成拍了拍站了起来，拍了拍蒋飞的肩膀，苦笑着道：“不要多心，我不怪你，我知道你和刀圣的关系，叶子在你心中就像你的师妹，你也为难。这件事我自己会处理。不过，我真想不明白，这个老顽固怎么就冥顽不灵呢，竟然派人来杀我。”

　　摇了摇头，肖天成向自己房间走去，走出十几米远转过头来。“蒋飞，叶子和刀圣是什么关系？”

　　“祖孙，叶子是刀圣唯一的孙女，这个世上，他们没有其他亲人。”

　　“好的，我知道了。放心吧，我只知道，叶子现在是我的女人，其他的我不管。”肖天成笑了笑，进了自己的房间，只留下了神情尴尬的蒋飞愣在当地。


第337章 暴发户

　　南京市，屠龙帮总部。

　　豪华奢侈到了极点的庄园别墅，到处张灯结彩，一派喜庆，一条上千米长的红色地毯由别墅台阶直通庄园正门。而在红色地毯两旁，是两排身穿黑色燕尾服，扎着领结，手捧红色玫瑰的大汉，一个个身材魁梧，凶恶的面孔上挤出和他们相貌不是很和谐的微笑，比哭还要难看。

　　喜庆的音乐声充斥着整个庄园，前来祝贺的宾客三五成群，相互结伴，沿着红色地毯，在两旁黑衣大汉们点头哈腰下，有些胆战心惊的走进了别墅。这样的场面，让人感觉不到是来参加婚礼，倒像是要被送上断头台，心里不是滋味。

　　陆陆续续前来祝贺的人流接近尾声，婚礼也即将举办的时候，一辆红色宝马慢悠悠的从远处驶来，停在了庄园门前。车门近一分钟没有打开，就在庄园门前负责迎宾的一个屠龙帮小头目疑惑不解，想要上前查看一番的时候，车门开了。

　　一个身材丰满，波浪形金发披肩，妩媚妖娆的碧眼美女从副驾驶走了下来，红色纱裙，亮色珍珠高跟鞋，修长的美腿，饱满的酥胸，纤细的柳腰，胸前的丰满高高撑起两座山峰，白皙的沟壑让人忍不住想入非非，只看得小头目吞了口口水，有些心猿意马起来。

　　其余眼光能企及的大汉向打开的车门里看去，一个猥琐的五十多岁男子，正在将衬衫扎进腰带里，拉上了裤子的前开门，而在金发美女的嘴角依稀可以看到一点白色的粘稠液体。不言而喻，所有人都能想象到，他们刚才在干什么勾当。

　　此时猥琐老男人走下了车，抖了抖略显宽松的裤子，趾高气扬的迈步走向了金发美女，而后者立刻伸出一条玉臂，挽住了老男人的胳膊。

　　“把我的车停好，把钥匙给我送进来。”猥琐老男人将钥匙丢给了还盯着金发美女的，一副痴呆神情的小头目，随后，带着金发美女向别墅走去。

　　“有钱了不起吗？土包子，暴发户，真他娘的好B都让狗草了。”小头目狠狠的对着一旁吐了口浓痰，小声骂道。

　　其余大汉和小头目同样的神情，心里一个念头，真是一朵鲜花插在了牛粪上，还是一坨没有营养的牛粪。不过所有人也都在猜测，南京城什么时候出现了这么一号人物，莫非是刚刚中了六合彩的，这一看就是个暴发户嘛。不过就是暴发户，那也是人家走了狗屎运，他们做梦想，吃饭香，蹲在厕所里想，可就是老天爷不照顾，每天都有人一夜暴富，却没有他们的份。

　　别墅门前迎接宾客的是一个二十七八岁的青年，长得很帅气，却是一脸的苍白，两眼浑浊，满是血丝，从那一看到女人就露出色迷迷的神情，就看得出来，这是一个酒色过度，已被掏空了身子的家伙。

　　但他如今在屠龙帮却是风头日盛，从一个狗屁不是，只知道油嘴滑舌骗女人感情，前女人上床，骗女人钱财的小白脸，凭借在女人面前锻炼的一副好口才，加上脸皮厚，溜须拍马，在赵天德面前深受器重，已经将他提升到了木堂堂主的位置，因为木堂堂主以下犯上，意图行刺帮主而被击杀。

　　小白脸名叫楚留香，这是他在成年后自己改得名字，以前他叫楚大变，觉得老是被人称为‘大便’很丢脸。又想成为香帅那样的牛B人物，所以他自己改成了楚留香。放在以前，谁也不鸟他，但是水涨船高，如今的他那是赵天德身边的红人，巴结他的人自然不少，这段时间，可是将这小子美的忘记了自己叫‘大便’。

　　刚要返回别墅给帮主献殷勤的楚大便，看到了身材高挑，性感妩媚的金发美女，立刻两眼放出精光，那是一种动物在看到猎物后的光芒，而金发美女身旁的猥琐老男人被他自动忽略，在他眼里，只剩下了眼前的尤物。

　　而猥琐老男人脾气似乎也不是很好，走到楚大便身边的时候，狠狠的瞪了他一眼，骂道：“好狗不挡道，滚开。”

　　“你你竟敢骂我？”楚大便很生气，很生气。放在以前，他最多灰溜溜的赶紧闪到一边，等骂他的人离开他的视线外之后，跳起脚来，学那泼妇骂街一样，大骂特骂，完了他会说一句“算你跑得快，下次别让老子看到你，不然见你一次，扁你一次。”

　　但是权利可以让人膨胀，跟在老虎的后面，你就可以狐假虎威。现在的楚大便，那走到那里不是前呼后拥，他最爱干的溜须之声不断，他已经不再是任人宰割的软蛋，小白脸，他也有了尊严，有了小脾气。

　　“我骂你怎么了？看你尖嘴猴腮，贼眉鼠眼，一脸病秧子就不是个好东西，一个看门的狗也敢用那种下流，猥琐的眼睛看我的女人，信不信我立刻让你回归大自然。不过，你这种人就是嗝屁了也是有害无益，火葬了还要占个地方，埋了也没有多少养料，你这样的人活着是垃圾，死了也是垃圾，真佩服你的父母，能把你生成这样，也的确不容易，估计是黑灯瞎火，配错了种，你妈被外星球丢弃的废品种机器人给XXOO了，把你给合成了出来。”

　　猥琐男人丝毫不在乎脸色青红皂白不住变化，咬牙切齿想要发火的楚大便，伸出五个手指戴了十个黄金戒指的右手，指着楚大便就是一顿辱骂，但却伶牙俐齿，极有骂人的天赋，将周围的众大汉都听得忍不住低声偷笑。

　　“王八蛋你找死，我他”楚大便一张巧嘴此时显得笨拙，张了张嘴，还没骂完，就被猥琐男人顶了回去。

　　“林子大了什么鸟都有，谁他裤裆烂了，把你掉出来了，吹吹风，见见太阳你就赶紧龟缩回去，不要吓着未成年少女。以你这样的，也就配五指姑娘伺候，街头小巷，三十块钱一次那种站大街的大瘟鸡照顾。一副爹不疼，娘不爱的鬼样子，还敢看我的女人，真是不知道羞耻为何物，不知道不要脸是什么意思。”

　　一向自认为口才好的楚大便，今日遇到了对手，猥琐男人不但嚣张，骂人更加彪悍，舌头都不带转弯的，出口成章，骂完了还对着一旁吐了口口水，拉着早已笑的弯下了腰的金发美女走进了别墅。

　　直到猥琐男人和金发美女失去了踪影，脸色青红不定的楚大便才从羞愤中回过神来，气的浑身颤抖，狠狠瞪了几眼笑的满脸通红的大汉们，边向别墅走去，边低沉的怒骂道：“王八蛋，老子和你没完。”

　　此时的别墅内，已是高朋满座，南京市很多名流，巨富，和屠龙帮有某些利益关系的人都被请了过来。赵刚生前在南京城是地下皇帝，黑白两道没有几个人敢不给他面子，在场的有很多人曾经都和赵刚有某些说不得的秘密，无非是相互勾结，做些见不得光的事情。

　　如今屠龙帮帮主赵刚过世不足一月，新龙头继位不久，就要成亲，虽然背地里没有几个人不非议的，但一朝皇子一朝臣，人家的家事，没有人会吃饱了撑的没事干去干涉。今日来的这些人无非是想看看这位新帮主能不能给他们足够多的利益，相互间是否还有机会合作，只要对自己有利的事情，管他合作者是人，还是畜生。

　　猥琐男人带着美丽的异国美女的到来，吸引了在场的大部分人，所有人都很好奇。在场的都是南京城有身份的人，彼此间即使不认识也听闻过，但是此人却面生的很，看那一副暴发户的神态，都没将他放在眼里，倒是他身旁的金发美女成为了很多好色男人垂涎的目标。

　　此时在别墅礼堂中招呼宾客的是屠龙帮金堂堂主马汉山，也是一个识时务者为俊杰，不念旧情，不分是非，不甘平凡的人。也是屠龙帮所有堂口中，唯一一个投靠了赵天德的堂主，如今成为了赵天德的左膀右臂，比以前更加的春风得意。

　　吩咐侍应端着三杯红酒，马汉山走到了猥琐男人身边。

　　“呵呵，欢迎二位光临本帮帮主的大婚庆典，在下是马汉山，屠龙帮金堂堂主。”马汉山笑脸相对，自我介绍起来。

　　“哦，你是堂主啊？失敬失敬，我叫成天小，养猪专业户，家有良田千亩，五间砖瓦房，每年都养个几千头猪，如今的猪肉涨价，一斤十四五块，一头猪就能卖个两千多，每年也能收入几百万。不知道你这什么堂主的，工资是多少？和村长比起来，那个官大？”猥琐男人生怕自己有钱，别人不知道，也许是害怕别人小瞧他，竟然声音很大的说道。

　　马汉山暗自摇了摇了头，原来是个土包子，自己还以为是什么大人物呢。不过一个养猪的也敢来参加帮主的婚礼，这家伙是谁邀请的，完了一定要查清楚，一定要好好收拾那个混蛋，屠龙帮帮主大婚，难道是什么人都有资格来这里的吗？

　　“听说这里有人办喜事，我本来不想来的，但是我大表弟说他抽不开身，非要让我来替他出席宴会，所以我也就勉为其难，替他来了。”猥琐男人此时神叨叨的说道。

　　“哦，那你大表弟是谁？”马汉山来了兴趣，疑惑的问道。

　　“德源，胡德源啊，他妈叫成美丽，是我大表姑，我是他大表兄，这次我的猪又有一批成熟了，他说有门路帮我卖出去，我就来找他了。”猥琐男人依旧声音很大的说道。


第338章 猥琐男

　　猥琐男人的一席话，震惊了在场的所有人，众宾客开始交头接耳起来，马汉山心中也是一惊，胡德源那可是南京市市委书记，南京的一把手，此人竟然是他的大表兄，难怪这般不可一世，谁让人家后台硬啊。

　　“哦，原来是成兄，真是幸会幸会，今天我一定要和成兄好好喝一杯。”马汉山此时的表情热情到了极点，从猥琐男人的口中，他听得出来，市委书记似乎和他大表兄关系很好，要是能够通过这个养猪的，巴结上胡德源，自己以后还怕没有飞黄腾达的机会吗？就是将来推翻赵天德，自己上台都有机会。

　　“好说，好说，以后等你去了我哪里，我一定好好招待你，杀头猪，猪肉炖粉条，那可是我的拿手菜，保你吃了一次，还想第二次。”成天小很豪爽，和马汉山碰了杯，一口将杯中的红酒喝干，大大咧咧的说道。

　　马汉山哭笑不得，土包子就是土包子，喝酒都如牛饮一般，招待人居然用什么猪肉炖粉条，他还以为是鲍鱼鸡翅，山珍海外呢。

　　此时，喧闹的礼堂突然安静了下来，原来主持婚礼的主持人已经走到了台上。

　　“成兄，等这里结束后，兄弟请你去开心，来到南京，我一定要好好招待你。现在失陪了，我要去招呼一下其他客人。”马汉山热情的道别，心情愉悦的走向了其他宾客中。

　　随着主持人的演说，所有宾客开始各自找席位坐了下来，服务小姐们开始蝴蝶般的穿梭在了每一张餐桌前，将一些菜肴摆了上来。

　　猥琐男人成天小，拉着金发美女，坐到了一张桌子上，完全不顾在座的其他宾客，更加没有形象的，招呼着金发美女开始吃喝起来。只见他一手拿着筷子在各个盘子里风卷残云一般，张着大嘴狼吞虎咽，就如同几辈子没有吃过饭一般，另一手还端着酒杯，几口菜，一口酒，吃喝的是津津有味，吧唧吧唧只咂嘴，只看得在座的其余宾客直摇头，都没有了进餐的兴致，光看他一人表演了。

　　“这些菜真难吃，还不如我的猪肉炖粉条美味呢，要不是开了十几个小时的车，有些饿，我真不愿意吃这些好看不好吃的东西。”猥琐男人终于放下了筷子，打了个饱嗝，摸着肚子粗俗的说道。随即拿起桌子上的牙签，开始剔牙上的肉，一点都不文明的啪的一口吐了出去，只将一桌子人看的忍不住反胃，临桌的几个女人捂着嘴跑向了卫生间。

　　“成大哥，你就不能文雅点吗？”金发美女一直看着身旁的猥琐男，此时笑着嗔怪道。

　　“文什么雅，我又不是绅士，更不像有些男人那样道貌岸然，其实就是衣冠禽兽，我活的自然，我骄傲。你的时候，你怎么不说文雅，而是让我再粗野，再粗暴一些。”成天小粗俗到了极点，丝毫不分场合，一脸淫荡的笑容，看着金发美女说道。

　　在桌的人实在不堪忍受他的胡言乱语，尤其是几个女宾客，站起身离开，去其他餐桌去了。一张十几人的大圆桌只剩下了他们二人。

　　“坏蛋，你就不能文明点吗？你看把人都说跑了。”金发美女在猥琐男人腰上掐了一把，娇媚的笑骂道。

　　“呵呵，这样正好，一个个和观看动物园里的大猩猩一般看我，看得我都没有胃口，现在这么多好吃的，不都便宜了我嘛。”猥琐男人哼哼一声奸笑，拿起筷子，再次吃了起来。

　　周围的人不由得暗自摇头苦笑，不愧是养猪的，胃口和猪可以媲美，刚才还打饱嗝，此时竟然再次动起了筷子。

　　“下面有请我们今天的新郎赵天德先生，新娘藤田优子小姐上台。”礼仪主持此时大声的说道。

　　“什么？藤田优子？奶奶的，果然是黑龙会的人，赵天德，你该死。”猥琐男人低声咒骂道。

　　在一阵稀稀拉拉的掌声中，赵天德春风得意，一身白色西服，阳光而帅气，牵着身旁一名身穿洁白婚纱的女子的纤手，走上了主席台。

　　“这个东瀛女子长得不错啊，有没有动心，要是你动了心，姐姐帮你把他抢回去。”金发美女看了几眼藤田优子，随即压低声音对着猥琐男子说道。

　　“哼，藤田家族没有一个好东西，不过这妞皮肤确实挺白，也够大，抢回去未尝不可，把她训练成AV女优，每天伺候我那班荷尔蒙过剩的兄弟倒是个不错的想法。”猥琐男人呵呵一声邪恶的笑，使劲盯着藤田优子的看了几眼，这几眼带着名族仇恨，是帮曾经在南京城被屠杀的所有男同胞看的，用眼睛狠狠的强暴了她一次。

　　金发美女白了他一眼，没有说话，而是再次打量起了主席台上的那名藤田优子，以及女主持人来。

　　赵天德今日意气风发，俊朗的脸上洋溢着开心的笑容，牵着藤田优子的小手，在主持人的提议下，端起酒杯，看了看所有来宾，笑着道：“今日是我与藤田优子小姐的大喜之日，欢迎各位前来捧场，我们夫妻不胜感激，各位端起杯中酒，共同喝一杯。”

　　就在这时，宾客中一个冷冰冰的声音响起“世风日下，人心不古啊，一个亲手杀死自己亲生父亲的畜生，就已经不配做人了，没想到被人当成了傀儡，还沾沾自喜，这样的蠢货实在是空前绝后啊。”

　　赵天德的脸阴沉了下来，冷冷的望向了说话之人，却见那人只是背对着他，看不清面目，随即对着台下不远处的马汉山以及楚大便使了个眼色，冷冷的问道：“藏头露尾，胡说八道，你是谁？”

　　在马汉山以及楚大便即将左右绕行到那人身边的时候，对方冷哼一声，转过身来，却是一个相貌文雅的中年人，马汉山愣了片刻，一脸的疑惑之色，因为他觉得对方很面熟，却想不起在哪里见过。

　　“赵天德，你这个卑鄙小人，丧心病狂到了冷血无情，杀害自己的爸爸不说，竟然勾结阴险狡诈的东瀛人，今日我文华就要了你的命，替屠龙帮清理门户。”中年人冷冷瞪了马汉山二人一眼，大步向主席台走来。

　　“你你是酒神。”马汉山直到此时才想起了对方的身份，是屠龙帮六神将之一的酒神。

　　酒神文华从十几年前就是一副形象，蓬松长发，遮挡着半边脸，整张脸都是络腮胡子，今日却突然成了短发，刮干净了脸上的胡子，所以即使他也没认出来。

　　“呵呵，很好，我倒要看看你有什么本事能清理门户。”赵天德脸色很平静，冷笑着看着渐渐走过来的酒神，眼里满是不屑之色。

　　“有好戏看喽，这果然是个圈套，你看赵天德一副胸有成竹的神情，就能看得出，他一点都不担心有人来闹事。如果酒神没有其他后招，他今日必死无疑，在别墅里可是隐藏了很多好手，真正的高手就有五六个，应该都是东瀛忍者，他们影藏的很隐蔽，我也只是感应到了他们的气息，还不确定具体位置。”猥琐男人此时压低声音笑着开口道。

　　“那不是很好嘛，酒神不会傻到一个人来，让他们打个天昏地暗，咱们坐收渔翁之利岂不是很好。”金发美女丝毫不讨厌猥琐男人，将身子紧贴在他的身上，娇笑着道。

　　摇了摇头，猥琐男人紧邹着眉头道：“事情似乎没有这么简单，咱们静观其变吧。”

　　“要你的命，老子一人足够。”酒神狂吼一声，单脚点地，飞身上了主席台，挥拳对着赵天德击了过去。

　　就在这时，赵天德身边的藤田优子动了，闪电般的一脚踢向了酒神的小腹，而与此同时，那名主持女子也从话筒下抽出一把匕首来，对着酒神的胸膛刺了下去。

　　酒神似乎早已预料到会有这样的变化，身子邹然拔高，双脚分别踢向了两女，同时手中已经出现了一把短剑，身子前扑，对着赵天德的心口刺了过去。

　　赵天德身手也不弱，但是酒神的速度太快，他来不及反应。而两名女子也被酒神的两脚踢退，根本赶不及救援。眼看着短剑就要刺进赵天德的心口，一道白光激射而来，射向了酒神的胳膊。

　　此时酒神只有两条路，一是放弃刺杀赵天德。二是舍弃自己的一条胳膊，杀了赵天德。但是酒神不愧是酒神，在这样的境况下竟然还有第三条路，另一只手中突然出现了一枚酒葫芦，迎向了激射来的白光，同时，再次刺向了赵天德。

　　赵天德乘着酒神分神，慢了零点零几秒的时间，身子急退，短剑擦着他的肩膀而过，划破了衣服，雪白的西服立刻浸染成了红色。

　　啪的一声巨响，酒神手中的酒葫芦掉在了地上，成为了两半，而那到白光是一把短刀，此时也成了两截，掉落在了地上。

　　酒神微微叹息了一口，没有杀掉赵天德，他有些遗憾。此时，藤田优子两女再次攻来，一左一右双双夹攻他，三人在主席台上恶斗起来。

　　猥琐男人暗自点头，屠龙帮六神将排名为龙神，风神，杀神，狂神，赌神，酒神。酒神排名在最后，他知道，酒神的真正实力绝对仅次于龙神，比风神也略高半筹。

　　但是让他惊讶的是，藤田优子两女竟然和酒神打了个旗鼓相当，难分胜负。猥琐男人不由的暗自咋舌，这次事情有趣了，这里的高手还真不少啊，刚才自己可是走眼了，没在意的两人，竟然都是高手。


第339章 意外不断

　　突然的变故，让众宾客慌乱起来，一些女性忍不住发出了惊叫声，场面开始混乱起来。

　　“对不起，大家少安毋躁，这只是屠龙帮的家事，大家放心，我们很快会解决的。”赵天德伤的肩膀正是那条独臂，想要止血都没办法，痛的一张脸煞白，满头大汗，但此时却不得不对着主席台下骚动的宾客们安抚起来。

　　马汉山以及楚大便两人，看到老大受伤，各带着十多个小腹小弟奔到台上将赵天德保护了起来，护着他下了擂台，就要离开礼堂，赵天德的一只手臂已经被鲜血染红，急需要止血治疗。

　　但就在这时，别墅外混乱起来，一阵打斗声传进来的同时，一个冷厉的声音此时清晰的响起“大家都是屠龙帮的兄弟，赵天德冷血无情，惨杀自己的父亲，残害帮内元老以及所有反对他的人，这样的阴险小人你们还愿意跟随他吗？我给你们一个机会，现在随我杀进去，要了赵天德的命，大家还是兄弟，否则，别怪我龙霸不念旧情。”

　　龙霸不愧是龙霸，昔日的威信此时起了作用，他在屠龙帮本就是灵魂一般的人物，屠龙帮的人不服赵刚的很多，但是不服龙霸的几乎没有，刚才还厮杀声很大，此时立刻寥寥无几。

　　赵天德脸色大变，他知道外面自己安排的人有很多背叛了自己，而最让他一直惧怕的龙霸也出现了。不过，这不正是他最希望的结果吗？他相信，只要杀了龙霸，屠龙帮就没有几个人再敢反对自己。

　　随着几声惨叫，守在礼堂门前的十几名大汉倒退进了礼堂，而龙霸一脸杀气的迈步走进了礼堂，在他身后紧随着赛庞统以及两名青年。

　　“各位，今日是我们屠龙帮清理门户的日子，希望大家原谅，改日我龙霸必定亲自登门赔罪。”龙霸对着所有宾客抱拳致歉完，转向了赵天德。

　　“畜生，我知道今日你设下了圈套是引我上钩的，我就遂了你的愿。今日我要亲手杀了你，让你去地下给你父亲忏悔。”龙霸丑陋的脸因激动扭曲着，显得越发狰狞恐怖，眼神中的浓郁杀意毫不掩饰，整个礼堂也被他这股杀机笼罩，有些窒息的感觉。

　　赵天德仰天哈哈大笑起来，苍白的脸上满是阴冷，眼中露出一丝不屑之色，看着龙霸摇了摇头。“师父，你老了，我爸爸也老了，现在已经不是你们的年代，顺我者昌，逆我者亡，没有人可以违逆我的意思。本来我还打算和你一起将屠龙帮发扬光大，但是现在，没必要了。因为你冥顽不灵，和我爸爸一样是个老糊涂。”

　　“很好，如果你依靠的东瀛人都自顾不暇，我倒要看看你有什么本事。”龙霸冷笑起来，随着他的话音，礼堂门口再次走进来十几人，高矮胖瘦不等，但每一个人都很有气势，手中都拿着刀枪棍棒。

　　“十几年前，黑龙会被我们南方所有帮会联合赶出了国内，今日，我们南方所有帮会依旧不会允许黑龙会来这里惹是生非。赵刚英明一世，竟然生了一个猪狗不如的儿子，真是可笑。”一个光头男人首先开口道。

　　“今日一个东瀛鬼子都不要放过，老子已经很久没有杀过人了，今日就要大开杀戒，杀他娘的痛快。”另一个粗矿的汉子晃了晃手中的后背砍刀，豪爽的大声道。

　　看着赵天德越发惨白的脸，龙霸哈哈笑了起来，指了指身旁的十几人道：“畜生，南方所有帮会的老大都到了，现在你还有什么能力和我们斗？你以为在别墅埋伏了几百名东瀛死士就能对付我吗？所有帮会集合在这里的有近万人，今天你插翅难逃。”

　　“哼，那咱们就走着瞧。”赵天德冷哼一声，就要从侧门离开礼堂。

　　龙霸身子原地弹起，几个闪身就到了二十多命屠龙帮成员保护下的赵天德身后，啪啪两声，两人被龙霸击飞，大吼一声，龙霸抓向了赵天德的后脖子，迅捷无比，眼看就要将赵天德擒下。

　　就在这时，空中突然现出一人，手中武士刀带着狂暴的杀气，刀光闪动间，劈向了龙霸的脑袋。

　　龙霸不得不放弃了赵天德，身子后退的同时，飞起一脚踢向了偷袭者。而对方手中武士刀快速变招，用刀背硬接了他一脚，龙霸后退的身子，再次后退出五步，才站稳了身形，脸上露出了震惊之色。

　　对方同样不轻松，踉跄着退出五六步，盯着龙霸点了点头：“果然不愧是屠龙帮第一高手，很好。”

　　现出身形的东瀛人是个中年人，长发随意的扎于脑后，脸前留有几缕，显得放荡不羁，面对着龙霸，气势丝毫不弱。

　　“你就是东瀛第四高手柳生狂傲吧？没想到你也成了黑龙会的爪牙，多说无益，今日就让咱们手底下见真章吧。”龙霸打量了对方一眼，道出了对方的身份，虽然心中震惊，但也充满了强烈的战意，能够和东瀛第四高手比试一番，这对于一个强者也是一种渴望。

　　柳生狂傲的确狂妄，他也有狂妄的资本，三十出头就能成为R国第四高手，这份天赋和武术潜能可不是一般人可比。此时，冷笑一声，毫不废话，扬起手中武士刀，冲向了龙霸，两人刹那间拼杀了起来。

　　随着龙霸与柳生狂傲打斗开始，礼堂中隐藏的东瀛高手全部现出身来，对赛华佗以及南方所有黑帮老大发起了攻击。他们都是突然出手，众位老大没留神下，其中一人中了招，被斩掉了一条胳膊，另一人更惨，被一把武士刀穿过了胸膛，死的不明不白。

　　“杀光这些卑鄙阴险的混蛋，大家杀啊！”光头汉子是海沙帮的老大杜熊，眼看着一名老大惨死，另一人致残，立刻恼羞成怒，对着一名忍者劈出一刀后，大声叫骂起来。

　　众老大都是实力派人物，都是敢打敢拼，身手勇猛的血性汉子，此时面对东瀛忍者，各自找到了对手，厮杀起来。

　　赛华佗一人应付三名中忍，丝毫不落下风，而两名青年正是屠龙帮八邪中仅剩的二人，此时一人对付一名中忍也稳站上风。

　　猥琐男人摇了摇头，露出了苦笑，对着身旁的金发美女道：“魅姬，形势不是很好，这些忍者大部分只是中忍，还有几名上忍没有现身，他们一旦出手，这里没有几个人能应付的过来。”

　　“呵呵，老公，不是还有咱们嘛。难道你真的打算坐山观虎斗，坐收渔翁之利不成？”金发美女娇笑着说道。

　　在他们周围的众宾客没有几个能保持镇定的，一些胆小的人早已浑身颤抖着，脸色惨白，只有他们二人在谈笑，一点紧张的样子都没有。

　　“魅姬，我总觉得那里不对劲，如今南方黑帮都汇集到了这里，赵天德似乎一点都不担心，这很不正常，莫非他还有什么我们不知道的势力？”猥琐男人邹着眉头说道。

　　“放心吧，就算他还有势力，又怎么样，咱们的人就在外面，要不让他们也进来凑凑热闹？”金发美女正是魅姬，不以为然的笑着道。

　　猥琐男人摇了摇头，盯着赵天德看了几眼，再看看混乱的打斗，小声道：“不急，先让他们狗咬狗吧，现在还不是咱们表演的时候。”

　　酒神一人对付藤田优子两女，占不到任何便宜，心中十分恼恨，被两个女流这般缠住，这种事情还是第一次。这时，他也不再顾忌对方是女流之辈，使出了他的杀招，醉拳，这是他的成名技，也是他最强的攻击。

　　突然变招的酒神给了二女巨大的压力，而醉拳又是虚中带实，实中有虚，让人防不胜防。那名女主持一个没留神，被酒神一拳击中，受了不轻的伤。而藤田优子一人面对酒神，更加的吃力。

　　就在酒神大力的一拳就要轰到藤田优子的小腹之际，横空一把武士刀突然出现，砍向了他的胳膊，来势迅猛，冷厉的刀锋已经离他的胳膊只剩下了三公分。

　　酒神大吃一惊，闪电般的变招，堪堪躲过这突然的一刀，随后与现出身形的一个老头打了起来。

　　藤田优子对着女主持点了点头，随后奔到了赵天德身旁，用鸟语说了几句，随后，三人从侧门离开了礼堂。

　　“不好，他们要逃。”猥琐男人站了起来，边说边向侧门扑去，而金发美女紧随在他身后。

　　但是就在二人奔到侧门之际，肖天成对着身后的魅姬喊道：“小心，有埋伏。”

　　随着他的话音刚落，两把刀横空出现，对着二人当头劈下。

　　猥琐男人在提醒完魅姬后，对着空中狠狠的提出了一脚，所以砍向他的那一刀在空中就收了回去，一名五十多岁的老者现出身来，惊愕的看了他一眼，显然很纳闷，自己的隐身功夫难道退步了不成，怎么就被他发现了？

　　“速战速决，不能让赵天德逃走。”猥琐男人在老者惊愕中的时候，已经发动了凌厉的攻击，同时提醒起了一旁与另一名老者打斗的魅姬。

　　魅姬呵呵一笑，快攻击招后，抽身后退，在那名老者再次扑上来的时候，手中已经握着了一把银色小手枪，啪啪啪一连七颗子弹全部出膛，封杀了老者所有退路。

　　老者的武士刀挥舞的密不透风，一口气挡下了起颗子弹，但也累出一身大汗，手中的武士刀也在劈落最后一颗子弹的时候，寿终正寝，断成了两截。

　　“不好意思，我还有一把枪呢。”魅姬露出了娇媚的笑容，另一只手中再次出现了一把银色手枪。


第340章 惊天大阴谋

　　魅姬娇媚的脸蛋笑的很开心，很妖艳，带着勾魂夺魄的讥讽之色。而东瀛忍者的眼睛睁的很大，很无助，很恐惧，带着不甘悲凉的无奈，因为他知道自己已经半只脚迈入了鬼门关。

　　他的瞳孔中出现了一点火花，仅仅一点，一道耀眼的光激射向了他的眉心。但是身为上忍，老者的反应也不是一般人可比，手中武士刀闪电般的再次劈出十一刀，这已经是他的极限。

　　一阵火花乱溅，一连三颗子弹被他劈飞，但是他的十一刀已经劈完。而他的瞳孔中依旧出现了那道耀眼的光，已经到了他的眉心。

　　老者身子静止了，手中的武士刀只提起了一半，而他的眉心出现了一个黑洞，汩汩的鲜血夹带着白色的粘稠液体流出，他的眼里已经渐渐失去了光彩，变得死灰死灰。

　　“浪费我三颗子弹，早知道开四枪好了。”魅姬没有理会静止不动的东瀛老者，摇头叹息道。

　　而此时与猥琐男人激战的东瀛人，同样是一名上忍，但是在猥琐男人的强猛攻势下，十分狼狈。也该着他倒霉，魅姬一连七枪，走的是一条直线，比直尺还要直的轨迹，丝毫不差一毫。而与他对战的上忍只劈飞三颗，剩余的四颗子弹射进了他的眉心，射穿了他的大脑，从后脑勺飞出。无巧不成书，飞出的四颗子弹又射向了与猥琐男人激战的东瀛人。

　　本来被猥琐男人逼迫的只有招架之力，没有还手之能的东瀛忍者叫苦不堪，听到风声击向了自己的后背，暗叹人倒霉，喝凉水都塞牙。说时迟，那时快，他的脑子开始像大马力的发电机一样转了起来，他想到了一个暗自偷笑的阴招，单脚点地，身子直着窜起，他要祸水东引，让猥琐男人来迎接这莫名的子弹。

　　就在他暗自赞叹自己是天才，一脸阴笑的高举武士刀准备乘着猥琐男人闪避子弹的空隙，给他来个迎风一刀斩绝杀技的时候，他的笑容僵硬在了脸上。而他的眼里出现了一张比他还要笑的阴险的脸，猥琐男人竟然就在他的面前，似乎人家早已站在空中等着他一般。

　　“去死吧，蠢材。”猥琐男人冷笑的声音传来之际，一个硕大的拳头就出现在了他的面门，东瀛忍者是避无可避，只听到咔嚓一声，骨头碎裂的声音，眼前一黑，掉在了地上。

　　绝对是粉碎性骨折，东瀛忍者掉落地上的同时，一大口鲜血喷出，血液中还夹带着白色的小颗粒，一张脸被血水染红，血肉模糊，甚是可怕。

　　巨大的疼痛让东瀛忍者惨叫一声，还没来得及从这种痛苦中回过神来，就感到面前再次出现了劲风，他知道猥琐男人的攻击又来了，脑袋一偏，对着面前胡乱的一刀挥了出去。

　　就在此时，忍者突然感到手臂一麻，武士刀拿捏不住，脱手而落。随后就感到手腕处被人一拧，剧痛再次传来。猥琐男人笑嘻嘻的就站在他的面前，生生掰断了他的手腕。

　　但是他的痛苦还没有结束，紧接着小腹处犹如被汽车撞了一般，撕心裂肺的疼痛随之而来，痛的忍者弯下了腰。猥琐男人一把揪住他的头发，膝盖抬起，狠狠的跳起来顶在了他的脸上。

　　忍者眼前一片漆黑，痛的连惨叫都发不出来，就被猥琐男人摔在一边，晕死了过去。

　　猥琐男人另一只手中正握着忍者掉落的东瀛刀，上前一步，刀光一闪，血光四溅，忍者的头颅滴溜溜滚落在了一边。

　　“奶奶的，小鬼子的武士刀真他娘的不好用。”猥琐男人随手将武士刀丢掉，骂骂咧咧的对着魅姬眨了眨眼，向着侧门飞奔而去。魅姬娇嗔了他一眼，紧随在其身后，也快速离开了礼堂。

　　此时的礼堂内混乱不堪，到处都在激战，南方众位老大已经占了上风，对着忍者展开了压倒性的击杀，不时有忍者被砍死，砍伤。而赛庞统也已打伤一名中忍，让其失去了战斗力，剩余两人更不是他的对手，已经成了困兽之斗。

　　酒神面对一名上忍，二人旗鼓相当，打的难分难解。而龙霸与柳生狂傲的拼斗是礼堂中最激烈的一组，二人都是真正的强者，每一次攻击都是雷霆般的猛烈，在他们周围十米内，无人敢靠近，因为波及范围太大，几名屠龙帮帮众就是被柳生狂傲的刀气斩成了两半。

　　话说，猥琐男人与魅姬离开礼堂，穿过一条走廊，进了别墅大厅中，却已经失去了赵天德等人的身影。在别墅上下搜查了一番，依旧没有发现一个人影。

　　“魅姬，立刻联系小白他们，有没有发现赵天德等人离开别墅？”猥琐男人四处看了几眼，没有发现任何可疑之处，随即转身说道。

　　魅姬立刻掏出手机打通了小白的电话，只听了几句，便挂断了电话，摇了摇头道：“没有，他们几人一直在外面监视着，逃出去的只是屠龙帮的帮众，没有看到赵天德等人。”

　　“这就奇怪了，他们是怎么离开的别墅。莫非这里有机关暗道不成？”猥琐男人邹着眉头自言自语起来。

　　“天成，把脸上那些恶心的东西去取掉吧，看着好别扭，太丑了，看着浑身不舒服。”魅姬此时盯着猥琐男人笑着道。

　　猥琐男人摇了摇头，双手在脸上鼓捣了一阵，恢复了他俊朗的面容，正是肖天成。哼哼一笑道：“原来你们女人也是以貌取人，我不还是我嘛，只不过化了妆有些猥琐而已。”

　　“我还是喜欢你阳光帅气的脸，这才是我爱的小男人嘛。”魅姬娇媚的一笑，挽住了肖天成的胳膊，高耸的酥胸还故意挤压在他的胳膊上，着自己的男人。

　　“我很小吗？我怎么觉得很大很强悍呢，那次不都让你欲仙欲死，缴械投降。”肖天成露出了坏笑，盯着魅姬的脸，调侃起来。

　　“嘻嘻，脸皮真厚，算你厉害。咱们该怎么办？”魅姬没有害羞，咯咯一笑，痴恋的看着肖天成问道。

　　肖天成沉思了片刻，冷笑道：“这里一定有暗道，我想就在大厅里，咱们分头找，一个地方都不要放过。”

　　魅姬点了点头，随即从大厅左边开始查探，而肖天成从右边开始寻找。地毯下，墙壁，厨房，卫生间，任何一个地方都搜索了一遍却依旧没有发现可疑之处。

　　二人再次聚集到了客厅中，相互摇了摇头。就在肖天成有些丧气的一坐倒在沙发上的时候，眼角余光看到了红色地毯上似乎有些东西，立刻起身蹲下去一看，有些湿湿的，用手一摸是红色的血迹。

　　“呵呵，找到了，赵天德受了伤，这些血一定是他的。”肖天成边说边沿着地毯开始找了起来，断断续续的血迹在沙发中间那张大理石茶几前失去了痕迹。

　　肖天成将大理石茶几挪开，露出一块割开的地毯，掀起地毯看到了一个黄铜拉环，抓住拉环左右拧了几下，嘎吱嘎吱一阵响动，一个可容一人下去的洞口出现在了二人面前。

　　洞里不是很黑，有亮光，一个石梯斜着通到洞底，洞底距离洞口约有三米深。

　　“咱们进去。”肖天成示意魅姬跟在自己身后，走进了洞里。

　　二人到达洞底，一股股发霉的味道便进入两人的鼻孔，但是这种霉味中似乎还有些其他的味道被浓重的霉味掩盖，二人没有发觉。

　　地道只有不到两米宽，不是直的，七拐八拐弯曲着，而且越往前，地势越低，呈坡度蜿蜒向前方。所以二人行走的很小心，因为谁也不知道转过一个拐弯处会有什么机关陷阱。走了约一百多米，很安全，但却出现了两个岔道，肖天成弯腰看了片刻，地上杂乱的脚印通往了左边洞口，随即他带着魅姬向左边的岔道走去。再次前行了三十几米，又出现了两个岔道，而脚印左右都有。

　　无法判断赵天德等人去了那里，肖天成与魅姬兵分两路，左右分开，开始追击。

　　而肖天成依旧走的是左边岔道，再次前行了三十多米，一个石门挡在了面前。用力推了几下，石门被打开，肖天成走了进去。而入眼的景象让他心跳加速，愣在了当地。就见五十多平的石室中，堆满了雷管，炸药，还有空油桶。地下倒满了汽油，正在沿着他打开的石门向外流动。

　　“不好，赵天德要将这里炸掉。”肖天成脑海中飞速现出了这个念头，转身向外跑去，而在岔道口遇到了同样脸色惨白的魅姬。

　　“天成，里面全是炸药。”魅姬紧张的说道。

　　“快点离开这里，出口一定在另一条岔道，他们将脚印抹去了。”肖天成焦急的说完，开始与魅姬快速向外飞奔。

　　而此时，一阵异响传来，如流水的声音，却又显得深沉。奔跑的二人就感到脚下有些湿，很粘稠的感觉，同时浓重的汽油味刺入二人鼻孔。

　　二人脸色变得苍白，此时离着最先的岔道还有二十多米，现在他们就是和死神在赛跑，一旦赵天德将汽油点着，二人即使不被炸死，也会被活活烧死。

　　“你出去通知所有人离开别墅，我去追这个人渣。”肖天成一掌拍在了魅姬的身上，将魅姬打的飞落到岔道口，大声喊道。

　　魅姬张了张嘴，想说什么，却没有说出口，看着男人冷然，决绝，刚毅的脸，眼里噙着泪，飞奔着向出口奔去。他虽然和这个让他爱的死心塌地的男人接触的时间不长，但她知道，爱郎是个说一不二的人，他的决定没有人可以改变。

　　汽油是从另一个岔道里流过来的，所以地势高的入口处现在没有汽油，魅姬流着泪，担心着男人的安危，却又不得不独自出去通知所有人离开这里，因为别墅的礼堂中不止有他们要杀的人，还有很多无辜的宾客。

　　她更知道，自己的男人有一颗善良，正直，爱民的心，是绝对不会眼睁睁看着那么多无辜的人在这场阴谋中丧生。


第341章 死里逃生

　　肖天成没有踏雪无痕的功力，更不会水上漂的轻功，在汽油中奔跑，已经溅的满身都是汽油。离着岔道口还有三米远的时候，他飞身而起，窜进了另一条岔道里。

　　而此时，地道中的汽油越来也多，已经漫过了两只脚。肖天成将速度发挥到了极限，冲刺，冲刺，再冲刺，他在和时间赛跑，和赵天德将打火机扔进汽油里的动作赛跑，他不知道前面还有多远，他只知道，今天无论如何要杀掉赵天德，不然他难以安心。

　　不远处出现了一道石门，肖天成露出了微笑，但随即脸上变了颜色，因为石门突然打开，赵天德阴险的脸出现在了石门前，手中打着火的打火机对着他扬了扬，向汽油中扔了过来。随后石门一关，赵天德失去了踪影。

　　肖天成飞身而起，踩着石壁向前跃去，确只差一步没有赶得上，打火机掉进了汽油中，轰的一团烈焰燃烧起来，如一条游动的火蛇向前飞窜。

　　火苗喷起来有一米多高，浓烟四起，刹那间地道中被黑色的烟弥漫，在肖天成的下面就是一片火海，幸好这里有近五米高，肖天成双手抓着石壁没有掉进火海中。但烈焰的高温也将他烤的浑身难受，满脸通红。

　　他的位置离着石门只有三米远，但这三米此时在他眼中却是那么的遥远，难以企及。那道石门就如同鬼门关，这边是地狱，那边是天堂。

　　肖天成此时的处境艰难而危险，要是时间允许，他完全可以慢慢的沿着石壁到达石门，破门而出。但是他根本没有多余的时间，火苗估计在几十秒后就到达了那两个石室，那么多的炸药，不将这里夷为平地也会引起巨大的塌方，到时候炸不死他，他也会被活活烧死。

　　赵天德每一步都算计的恰到好处，故意留下血迹让他找到地道，也故意将这边的脚印抹掉让他进入那两个堆放炸药的石室。他推开石门就会让汽油流出来，即使他再次关上石室也无济于事，石门根本阻挡不住火势。

　　此时，摆在肖天成面前的只有一条路，那就是赌。赌前面的石门被他打碎，冲出去。那样他或许会没事，但是也有可能在石门后有更大的危险等着他。而一旦石门没有被他击碎，他就会掉进火海，那他的下场就是变成一股烟，消失在火海中。

　　“拼了，老子福大命大，家里有贤妻慈母，还等着我回去。还有两个未出世的孩子等着我亲眼看他们降临人世的那一天。凯莉和伊莲娜还没有和我上过床，我不能对不起她们，老子不能死，绝对不能死。”肖天成满头大汗，狠狠的说着。全身内力开始凝聚在双臂上，他要做最后的赌博，因为他不想死，也不能死。

　　双脚在石壁上猛的一蹬，肖天成如火箭一般窜了出去，双拳对着石门狠狠的轰了过去，他使出了十成的内力，还留下了两成内力应付突发情况。

　　《逍遥诀》第七重的内力修为，很恐怖，就是普通的铁板也能打穿。而只有十几公分的石门在他两拳下应声倒地，肖天成毫不犹豫的激射而出，落在了地上。随着石门的倒下，火苗带着炙热紧随着他扑了出来，却因没有可燃的东西，又退了回去。

　　石门外是另一番景象，一个长走廊，里面是很有格调的一间石室，摆满了现代化的设施，有沙发，有电视，有桌椅板凳，还有一张单人床。而在一旁，有一个铁笼子，里面依稀可以看到血迹斑斑，石室的墙壁上挂满了一些用刑的器具，显然这里是屠龙帮的密室，是用来关押人的地方。

　　而此时，楚大便正抓着一扇石门，要关闭的样子，却看到了突然飞出来的肖天成，惊得张大了嘴巴，愣在了当地。

　　肖天成快速扫了眼周围的环境，再次弹射而起，扑向了楚大便，嘴角带着戏谑的笑意。

　　“救命啊。”楚大便哭爹喊娘的一声大叫，撒腿就跑，却被肖天成一把抓住了脖子，五指用力，慢慢捏了下去。

　　啊啊呀呀呜呜，楚大便嗓子里发出了又像鸡叫，又像猫哭的声音，双眼翻白，嘴角流出了白色泡沫，四肢剧烈的挣扎了几下，便瘫软了下来，随后软绵绵的倒了下去，他的喉咙被肖天成已然捏碎。

　　但是他的死也不是没有任何意义，赵天德等人本来正在外面等他，听到他的呼救声，便知道肖天成逃了出来，随即所有人上了车，也顾不上等还没有出来的几个屠龙帮小弟，开车向远处驶去。

　　肖天成杀了楚大便，进了石门，而这里有一道石梯斜着向上通往了一个下水道出口。此时，还有几名屠龙帮弟子正在石梯上向上爬着。

　　不敢再耽搁时间，肖天成沿着石梯飞身而上，也不再理会那几名屠龙帮弟子，向着下水道出口激射而去。但就在他即将到达出口之际，一声震天的巨响传来，整个石室地动山摇了起来，石梯剧烈的颤抖了几下，倒塌了下去，同时，浓烟滚滚，灰尘四起。

　　肖天成被震的身子一个踉跄，几乎掉下去，但他急中生智，一把抓住了下水道出口，身子窜了出去。就在他滚落在一旁的时候，下水道喷出了一股大火，同时下水道周围再次倒塌了下去。

　　惊出一身冷汗的肖天成，向着一旁再次翻滚，狼狈的滚出去十几米才停了下来，却看到离着他身旁仅有一米多的地方已经深陷下去一个大坑，浓烟汹涌着冲天而起。

　　起身的肖天成发现自己已经身处别墅外五十米远，而此时的别墅已经成了一片废墟，火光四起，一朵朵蘑菇云只穿云霄，爆炸声依旧在废墟中四处响起，同时他耳中响起了哭爹喊娘的惨叫声，和求救声，显然还有人深陷在火海中，爆炸中没有脱身。

　　肖天成眼里流出了滚烫的泪水，看着面前的场景，他无能为力，这是一个悲剧，是一场人世间最悲惨的惨剧，他能做的也只有这么多了，希望魅姬带着更多的人逃生。

　　“赵天德，你这个猪狗不如的人渣，我一定将你碎尸万段，哪怕你躲到天涯海角，我也不会放过你。”肖天成看着路上碾过的车痕，咬着牙狠狠的说道，随即深吸了一口气，沿着车痕向前追去。

　　此时，在别墅的另一边，离着别墅也只有五六十米远的地方，聚集了一大堆人，在人群的最前方是魅姬，此时双眼含泪，看着眼前变成废墟的别墅默默流泪，她在心中祈祷，爱郎一定要平安。

　　在他不远处是受了伤的龙霸和酒神以及赛庞统，还有八邪中的二人。他们周围是南方的众位老大，有的挂了彩，有的神情悲愤，有的满脸泪痕。还有少量的宾客和各帮会的精锐。一共约有二三百号人，神情不一，表情各异。

　　“赵天德，你这个丧尽天良的畜生，竟然干出了这种天理不容的恶事，罪孽啊，罪孽。”龙霸仰天悲吼，声音凄凉而愤慨，血红的双眼中已是老泪纵横，听着爆炸中，火海里惨叫求救的声音，他的心都碎了。他是个黑社会，但他还有人性，这里有太多的无辜者，有屠龙帮上千的好儿郎，此时却深陷火海中，他们的下场只能被活活烧死，被炸死。

　　“龙神，咱们快点离开这里吧，警察一旦到了，咱们都脱不了身，这件事影响太大了，死了这么多人，一定会有人追查的。”酒神同样神情悲愤，但他没有失去理智，小声的劝慰道。

　　龙霸长长叹了口气，走到了魅姬面前，对着魅姬抱拳道：“谢谢你的提醒，要不然我们一个也逃不出来，你救了这里的所有人。”

　　“我只是想救这里的所有宾客，而不是你们，所以你不用谢我，说不定，下次见面，我会杀了你。”魅姬转头看着龙霸，泪眼中满是阴冷，语气冰冷的让人心惊。

　　“我知道，你是肖天成的人，不过，我还是很感谢你，因为你救了我的很多兄弟，也救了很多无辜的人。替我回去告诉肖天成，我会和他公平的决斗，如今的屠龙帮已经不是他的对手，我不想在看到有人牺牲了。”龙霸叹了口气，似乎看破了很多事情一般，苦笑着说道。

　　刚才魅姬和肖天成在礼堂中击杀了两名上忍，一旁的龙霸看的清清楚楚，肖天成的身手他见过，而且他暗地里也对肖天成了解很深，虽然化了妆，但他一眼就看得出，猥琐男人就是肖天成装扮成的。

　　“哼，我的男人为了救所有人，让我出来通风报信，而他却被困在地道里，生死不知，这都是你们屠龙帮害的，如果他有任何不测，屠龙帮将没有一个人活下来，鸡犬不留。”魅姬声音依旧很冷，冷的如冰天里的寒霜。

　　“后会有期，咱们走吧。”龙霸叹了口气，带着所有人转身离开。而逃生的宾客也都一哄而散，带着如噩梦一般的恐惧，离开了这个让他们一辈子都难以安心的地狱。

　　所有人离去后，只留下了一个孤零零的身影，焦虑的望着面前的废墟，她不信自己的男人会出事，她坚信，自己的男人一定会平安无事，她要在这里等待男人的回归，她最爱的男人。


第342章 丧家犬

　　南京郊外一个小旅馆，赵天德脸色苍白而憔悴，躺在床上不住的咳嗽，风光了一段时间的他，现在却成了丧家之犬，这已经是他第六次转移藏身地点了。

　　今天已经是逃亡的第三日，他想离开南京市，但现在的南京市如铁桶一般，他是插翅难逃。

　　屠龙帮总部发生大爆炸，死了近千人，举国震惊，这件大悲剧成为了全国的特大新闻，所有人关注的焦点。忆往昔，东瀛小鬼子南京大屠杀，那是一段惨痛的往事。而如今，一场爆炸，丧生千人，南京莫非永远都是多灾多难的一座城市吗？

　　南京市市长，市委书记，公安局局长，所有各级领导这几天忙的晕头转向，都在全力彻查此事，他们的压力很大，大的近乎让他们喘不过起来。上面对这件事十分重视，调查组在第二日就已经开赴南京，而带头人是国防部的一个副部长，组员分别为公安部，国家安全部，纪检部，监察部，司法部等部门的精英。

　　南京市已经戒严，比非典时期还要严重，不论是飞机场，火车站，公交车站，地铁站，都有大批，公安，刑警担任警戒，严查每一位来往的旅客游人。最后发展到只允许进入南京，而不许有人离开。

　　赵天德作为头号嫌疑人，他的通缉令遍布南京市大街小巷，任何角落，甚至公共厕所里也随处可见，他已经成为了危险度为特级的恐怖分子。

　　而屠龙帮的龙霸以及南方各帮会也加入了这场捉拿他的行动，所有黑社会成员遍布街头巷尾，水陆空三处出入要道，开始了地毯式搜铺，势要抓住他这个丧心病狂的人渣。

　　本来赵天德从别墅逃走后，他就要离开南京的，但是让他没有想到的是，不止是他安排的几条逃走路线上出现了大批陌生人，其他离开南京的要道，都被人监视了起来，万般无奈，他只好躲藏了起来。

　　但是这一耽搁，他就成了瓮中的鳖，现在别说离开南京了，他都快没有了躲藏的地方。真正的成为了一条丧家犬，无路可逃。

　　“怎么样？想到了离开的办法了吗？”藤田优子推开门走了进来，看着神情有些黯然的赵天德，嘴角露出一丝不屑的冷笑，淡淡的问道。

　　“优子，我已经到了山穷水尽的时候了，实在想不出还有其他出路，你一定有办法的，快点想想，咱们必须尽快离开南京，否则咱们会死的很惨。”赵天德犹如抓住了救命的稻草，挣扎着爬了起来，眼里满是希夷的神色，看着藤田优子问道。

　　藤田优子憋了憋嘴，冷笑道：“我真的很后悔，居然会和你这样的人合作，成事不足败事有余，好好的一场计划，都被你给破坏了，那些我想要杀的人一个没死，全死了些没用的人。”

　　“优子，这怎么能怪我呢，是龙霸太狡猾，竟然联合了南方所有的帮会，他们的势力太大了。而且肖天成这家伙命真硬，那样都死不了。不过我们还有机会，只要逃出南京，我会想办法对付他们的。”赵天德连滚带爬下了床，就要抓住藤田优子的手，而后者一闪身退出几步，厌恶的看了他几眼，冷哼了一声。

　　“优子，我求求你，带我离开南京，只要我有一口气，我一定帮你除掉所有你要杀的人，你就把我当成一条狗，带在身边，我会全心全意为黑龙会效忠，为你卖命的。”

　　此时的赵天德哪有一点曾经的狂妄气势，在藤田优子面前比一条狗还要卑躬屈膝，他可不敢失去这最后的一根救命稻草，因为他不想死，他不但是个没有人性的人渣，他更是一个贪生怕死的孬种，只要能活下来，他可以不要任何尊严。

　　“你没有资格当我的狗，因为你这样的人不配。这次我带来那么多高手，全被你害了，听信了你的计划，两百多死士，不但没有夺下武汉的雷堂，竟然中了他们的埋伏，全军覆灭。在别墅埋伏的一百名死士，也没有逃出来一个。三十名中忍无一活口，五名上忍死了三个，你还有脸让我带你走，我都不知道该怎么回去交差。”

　　藤田优子娇柔的脸上布满冰霜，冷冷的看着面前这条猪狗不如的人渣，她狠的咬牙切齿。本以为仰仗这个傀儡能够打开黑龙会在Z国难以插足的局面，她可是信誓旦旦的在家族里表过态，一定在Z国发展出势力，同时将一直和家族作对，杀害了很多家族高手的肖天成除掉，所以她得到了家族的大力支持，带了足够多的人手潜入Z国。

　　没想到偷鸡不成蚀把米，自己带来的人手几乎全军覆灭，她没有当场杀掉赵天德，也是不想让他死的这么轻松。因为她知道，赵天德没有自己的帮助，是绝对逃不出南京的，他的下场将凄惨无比。

　　“优子，给我一个机会，我一定将屠龙帮其他两个堂送给你，我也一定帮你杀掉肖天成，他是咱们共同的敌人，不杀他，我死不瞑目”赵天德脸色越发惨白，还不死心的在苦苦乞求。

　　“我很快会离开南京，你就自生自灭吧。我想现在南京市想要你命的人，比和我上过床的人都多。你这样的废物，我多看一眼，都觉得恶心。”藤田优子再次哼了一声，绝情的说道。随后看也不看脸如死灰的赵天德，转身出了房间。

　　“臭婊子，老子会让你后悔的，你们都不得好死，老子风光的时候，你就要陪老子上床，老子失落的时候，你就落井下石。东瀛人没一个好东西，老子狠所有人，为什么老天要这样对我，老子做错了什么？肖天成，都是你这个混蛋害的，老子做鬼也不放过你，我不甘心啊呜呜啊啊啊！”赵天德双眼变得血红，面目狰狞而可怖，疯了一般，大吼大叫，怒骂起来。

　　在赵天德发泄了不久后，房门再次被推开，马汉山一脸紧张的走了进来，随手将门关紧，一脸焦虑的说道：“帮主，你不要自暴自弃，我有办法离开这里，咱们快走。”

　　“什么，马叔，你说的是真的吗？”赵天德眼前一亮，立刻抓住了马汉山的肩膀，惊喜的问道。

　　哼，小人，前几天直呼我的名字，你什么时候变得这么礼貌了，你这样的小人罪该万死，不过，你不死，我就难以活下来，对不起了。马汉山心中鄙夷着赵天德，却露出一副忠心耿耿的表情，恨恨的骂道：“东瀛人真他妈不是东西，利用完了帮主你，就过河拆桥，不过，帮主你放心，我永远都支持你，永远都拥护你。”

　　“马叔，谢谢你，以后你就是我的亲叔叔，我会东山再起的，到时候，我一定不会亏待你，荣华富贵，享之不尽。”赵天德感动的眼里满是泪水，抓着马汉山的肩膀，激动的说道。

　　“帮主，我有路子，咱们立刻离开这里，这里已经不再安全，所有事情我都安排了，今夜咱们就离开南京。”

　　赵天德点了点头，他现在已经别无其他选择，只能相信马汉山，他虽然是个小人，但他不是傻子，他也不愿意将自己的性命托付给马汉山，但是他现在身边只有马汉山可以依靠，他只能赌这一把。

　　二人小心翼翼的出了旅馆，在旅馆后门处停着一辆面包车，车里还有马汉山的三个马仔，二人上车后，面包车驶离了旅馆。

　　“马叔，咱们现在去哪里？”赵天德上了车以后，心中开始越来越不安起来，他害怕马汉山出卖他，将他送出去领赏。

　　“帮主，你不要担心，现在整个南京到处都是搜查咱们的人，小旅馆已经不安全，我带你去一个安全的地方。我已经联系了一个老朋友，他会弄到船，今晚咱们就坐船离开南京去连云港，随后咱们去北方，南方现在没有咱们的安身之处啊。”马汉山一副忧心忡忡的神情，同时也在安慰着赵天德。

　　赵天德看不出任何可疑之处，随即松弛了下来，感觉十分疲惫，眼皮直打架。这几天他可是着急上火，东躲西藏，三天没有睡过一个安稳觉，加上有伤在身，身体非常虚弱，靠在车后背椅上就有些昏昏沉沉的感觉。

　　“帮主，你先休息一会，等到了我喊你，这几天你太累了，身体是革命的本钱，你要调养好身子，不然累垮了，可就麻烦了。”马汉山一副关心的表情，看的赵天德十分感动。

　　“好的，马叔，我先躺一下。”赵天德闭上了眼睛，但却还是睡不着，他依旧不怎么放心，偷偷眯着眼睛看了看车里的几人，看不到任何不对劲的地方，随即放下了悬着的心，不知在不觉中沉沉睡了过去。


第343章 恶有恶报

　　赵天德做了一个梦，一个很美很浪漫的美梦，他梦到自己离开了南京，在北方一个小镇上，过着越王勾践，卧薪藏胆的生活。他在隐忍自己的仇恨，他在积攒自己的力量，他要东山再起，将那些看不起他，背叛过他，伤害过他的所有人，统统踩在脚下。

　　小镇上有一个女老师，年方二八，豆蔻年华，美的如天上的仙子，不食人间烟火。曲线玲珑，凹凸有致，白皙的皮肤，纤细的柳腰，挺拔的双峰，大小适中的臀部，再配上白嫩修长笔直的双腿，女老师就是魔鬼与天使的结合体。

　　在一个天高气爽，风和日丽，艳阳高照的好天气，他走出了家门，因为他要去学校应聘当老师。他以前喜欢看流氓老师，他喜欢里面猪脚牛B哄哄的人生，艳福多多的际遇，他觉得自己就应该是那样的猪脚，而他去学院最大的目的就是结识小镇第一美女老师，他梦想中的第一位女猪脚。

　　但是他走出家门不远后，就遇到了倒霉的事情，因为也不知道是哪个不讲究卫生，没有公德的小狗在路边拉了一坨，而他只顾着看天上的蓝天白云，没有注意到脚下，结果就是他的脚和那坨粘粘的，臭臭的，小狗的排泄物来了个深情的吻。

　　就在他恼羞成怒，一边问候小狗祖宗十九代母狗，一边蹲在路边用石头清理脚底的狗便便的时候，一耳光悦耳的声音响了起来，就在他耳边一米远。

　　“对不起哦，是我家多多不好，随地大小便，让你踩了一脚，我这里有纸巾，你擦擦吧。”

　　“以后记得把你家多多关在鸟笼子里，或者送到幼儿园，不要让他到处遛马路，路上有很多车，很不安全的。”

　　赵天德抬起头来，随即目瞪口呆，张着大嘴，一副痴呆的表情看着女孩。大约过了三分钟三十二秒后，他才清醒过来，觉得这样不好，在美女面前可不能这么失态，于是想要找话说的他，却发现不知该这么搭讪，好不容易憋屈了半天，说出来的话却让女孩子张大了嘴吧，随即笑弯了腰。

　　意识到自己胡言乱语后的赵天德，见美女笑的花枝乱颤，媚态毕现，也开心起来，这可是个好的开始啊，没想到自己还是很幽默的嘛。今天难怪风和日丽，原来是为了我与美女邂逅而天公在做美。

　　原来这个世上真有狗屎运这一说，这个时候，赵天德真信了这句老话，他觉得这就是缘分，一场狗屎引来的艳遇，美女不正是小镇第一美女老师嘛。

　　从那天开始，赵天德挖空心思，淘尽脑汁，千方百计又不折手段，终于在一个风雨交加，电闪雷鸣的夜晚，安排了几个新收的社会痞子去扮演坏人，而他在关键时候，从天而降，上演了一出英雄救美的壮举。

　　美女老师感动了，趴在赵天德的怀里放声痛哭，说她喜欢赵天德，以后都要让他陪着自己，让他给她安全感。

　　赵天德兴奋了，将美女老师被拔到小腿处的小提上去，顺手还摸了摸女孩的芳草地，在女孩含羞带怯的撒娇下，拥抱着美女老师回到了自己的狗窝。因为要卧薪藏胆嘛，他把自己的住处人为的折腾的比公共厕所强了一点点而已。

　　回到住处的赵天德将身上披着的羊皮褪去，开始显露出了他的本性，虎吼一声将美女老师扑倒在两块木板，几块砖头组合成的木板床上，一把撕开了女孩的衣服。

　　一顿狗啃，狗刨，狗舔，狗咬后，美女老师黄河泛滥，森林水淹，急不可待的求饶他快点让自己充实，她说她很空虚，很难受，她要让他成为自己的男人。

　　赵天德哈哈大笑，气势汹汹的拿出了自己几个月没有开火的小钢炮，一看，已经整装待发，冒出了青烟，双手扶住美女老师的两片臀瓣，就要对着敌人开火。

　　但就在这时，突然天空下起了瓢泼大雨，哗啦啦一下他的房顶破了，大雨是浇灌而下，顷刻间将他淋成了落汤鸡。

　　但是这种关键时候，极具纪念意义的美事当前，别说下暴雨，就是下刀子，他也来不及顾忌，再次向后退去，做好了大力冲锋的准备。

　　啪啪啪几声清脆的响动，伴随着他脸上传来的剧痛，让他从春梦中惊醒过来，一看之下，立刻吓得面如死灰，坚硬如铁的弟弟也被吓得低下了头，估计这辈子也别想再举起来了，不过，他也没有机会再举了。

　　“赵兄，做了什么样的美梦呢？笑的这么下贱，这么淫荡”肖天成笑嘻嘻的看着他，很热情的问道。

　　“肖天成，这么会是你？我在那里？”赵天德使劲摇了摇头，摸了摸肿起来的脸，他还以为是在做梦，不可置信的问道。

　　肖天成冷笑着摇了摇头，托起来他的下巴，叹了口气道：“赵天德，做人做到你这份上，也的确不容易。你以为你能逃出南京吗？是不是很疑惑，没关系，在你死之前，我就让你死的明白一些。”

　　“赵天德，不好意思，所谓良禽折木而栖，我也是没有办法，你这种人渣，没有一点人性的狗东西，你以为我真的会随着你送死吗？我已经是肖少爷的人，我把你送给了肖少爷处理。”马汉山此时从一旁走了过来，对着赵天德骂道。

　　肖天成邹了邹眉头，暗骂马汉山不要脸，什么叫你是我的人，本少爷只喜欢女人，而且是喜欢极品美女，你这样的墙头草，老男人，我可不喜欢。

　　“马汉山，你这个混蛋，你竟然出卖我，亏我对你那么信任，你会不得好死的。”赵天德此时彻底明白了是怎么回事，他被自己的手下出卖了。自知必死无疑的他，立刻对着马汉山大骂起来。

　　“草，你以为你是什么东西，丧心病狂的垃圾，连自己的亲生老爸都杀害，你根本不配做人，我是不会和你同流合污的，我这是明智之选，现在我是肖少爷的人，肖少爷比你强了一千倍，他才是值得我去追随的人。我呸，什么玩意。”马汉山一副小人得志的神态，对着赵天德踢了一脚，吐了口吐沫大骂道。

　　赵天德眼里闪现出凶光，挣扎着站了起来，仅剩的一只胳膊挥去，一拳直奔马汉山的脸击去。马汉山虽然身为堂主，却是因为会溜须拍马，阿谀奉承而深得赵刚器重的，他的伸手很一般。

　　此时赵天德虽然有伤在身，但在拼命下出手，威力也不可小觑，马汉山躲闪不及，被轰的满面桃花开，惨叫着后退了几步。

　　“你敢打老子，老子和你拼了。”马汉山恼羞成怒，在肖天成面前不想显得窝囊，随即也是气势汹汹扑上去和赵天德厮打起来。

　　而肖天成双手抱胸，冷笑着退到了一旁，坐在沙发上喝起了红酒，看起了热闹。此时魅姬和小白也走了进来，看着两个疯狂厮打在一起的人，惊愣了一会，也相视一笑，看起了热闹。

　　原来肖天成当日追赶逃走的赵天德，没有追上，随即给小白等人打了电话，吩咐他们将潜入进南京的所有人全部派出去，封锁了所有离开南京的各处要道。而他则返回去找到了一直等在那里的魅姬，回到了住所。

　　这几天所有人都在寻找赵天德，而肖天成却千方百计弄到了马汉山的手机号，联系上了这个墙头草，许以厚利，并答应以后让他跟随自己，将马汉山收买。但是他内心十分瞧不上这个两面三刀的人，一个随时可以出卖自己主子的奴才，它是绝对不会收留的。

　　此时见二人狗咬狗，他巴不得两人同归于尽呢，这样既除掉了想杀的人，又解决了一个真正的小人，两全其美，还不落下任何话柄，何乐而不为。

　　“老公，你打算怎么处置赵天德？”魅姬一点都不含蓄，挽起男人的胳膊，娇笑着小声道。

　　“千刀万剐，为所有被炸死，烧死的那些无辜者报仇。”肖天成冷冷的看着赵天德，眼里的杀机十分浓烈，赵天德早已被他判了死刑。

　　“京城的那些调查组，南京的这些高官们抓不到赵天德，岂不是很没面子，恐怕很多人会乌纱帽不保。”小白淡淡的说道。

　　肖天成微微一笑，看了眼小白，随即趴在女人耳边小声耳语了几句，小白露出了笑意，点了点头。

　　“对了，魅姬，有没有那个藤田优子的下落，这次南京惨案，罪魁祸首不是赵天德，而是这个可恶的东瀛婊子，她我也不会放过。”肖天成转头看着魅姬开口道。

　　“老公，藤田优子的下落我们还不知道，不过，洪帮的眼线传回来一个消息，这次京城里的调查组有一个人极其好色，听说这两天他身边出现了一个女子，长得很妖艳，和藤田优子有几分相似，但却不敢确认。”

　　肖天成邹起了眉头，如果那个女人真是藤田优子，这女人心机也太深了吧，竟然巴结上了调查组的人，只要调查组的人离开，她便可以轻松的离开南京。

　　“监视着那个调查组的人，但是不要行踪，不能让人起疑。不然这个女人在藏起来，想找到她很难。”

　　“肖少爷，快帮帮我，我受不了了。”马汉山突然呼救起来，声音比鬼哭还要难听。

　　三人再次看去，都不由的吓了一跳，就见马汉山被赵天德打的狼狈不堪，面目全非，鼻青脸肿，他早已被酒色掏空了的身子如何会是赵天德的对手。

　　“去死吧，混蛋，出卖老子，老子杀了你。”赵天德面目狰狞，跳了起来，狠狠的一拳对着马汉山的脑袋轰了下来。


第344章 吸精女王

　　赵天德恼恨马汉山出卖自己，心知必死的他，已经不敢奢望出现奇迹，转危为安。但他却是个睚眦必报的人，临死前，他也要亲手杀了这个出卖他的叛徒，不然他会死的更加难以瞑目。

　　拼尽全力的一拳，又是高高跃起，带着绝杀的愤怒与仇恨，赵天德这一拳对着马汉山的太阳穴轰了下来。

　　而马汉山此时已是强弩之末，体力的消耗使得他脚步虚浮，动作迟缓，眼睁睁看着这要命的一拳就要攻击到自己的要害，却没有能力躲避开来。他把希望放在了肖天成的身上，鬼哭狼嚎般的求救，希望自己认的新主人能够看在自己出卖旧主子的功劳下施以援手。

　　肖天成动了，在马汉山惊喜的眼角余光中，奔着赵天德扑来。但是他却慢了一步，不是一步，而是慢了零点零零零一秒，就在他的手只差零点零零零一公分就能抓住赵天德的胳膊的时候，赵天德这一拳结结实实，干干脆脆，响响亮亮的砸在了马汉山的太阳穴上。

　　也许有人见过拳头砸西瓜的场景，一拳下去，西瓜碎裂成一堆，红瓤红水黑子一目了然，或许还会溅你一身。此时的马汉山就是这样的情况，脑壳崩裂，红色的血，白色的脑浆飞溅出来，喷了赵天德一头一脸一胸脯。

　　“对不起，老马，我赶不及救你啊！不过，我会为你报仇的，杀了你的仇人，让你在黄泉路上不再孤单，让你在阴曹地府也有报仇的对象。”肖天成露出一副惋惜与无奈的神情，看着双眼爆出，死不瞑目的马汉山哀叹道。

　　赵天德一拳击杀叛徒，在血液的刺激下，变得狂躁起来，此时的他狰狞而恐怖，比那些雨夜屠夫，变态杀人魔更加让人感到可怖。转过身来看着肖天成，眼里的凶光变得炽烈起来，发着绿幽幽，犹如野兽般的光芒。

　　“肖天成，你该死，是你害了我，是你毁了我的一生，是你断送了我美好的未来，我要杀了你，杀！”赵天德陷入了疯狂，狂吼着向肖天成扑来。他忘记了害怕，也不再恐惧，此时他只有一个念头，临死前，杀了自己最大的仇人，那样他就是死，也会含笑九泉。

　　“疯狗，果然是畜生，别以为见血就疯狂，我就会怕你，杀你这条死狗，我不费吹灰之力。不过，我是不会让你死的那么轻松，我会让你求生不得，求死不能。”肖天成冷笑着一闪身躲开了赵天德的攻击，一掌击在了赵天德受伤的肩膀上。

　　痛的面孔再次扭曲变形，赵天德惨嚎一声，豆大的冷汗流了下来。伤上加伤，那种痛无法用笔墨形容，也无法用键盘敲打，那是一种折磨，比死还要让人痛苦。

　　“肖天成，我和你拼了。”赵天德咬碎了钢牙，咬破了嘴唇，恨不得生吞活吃了肖天成，怒吼着再次挥拳击向了肖天成。

　　肖天成这次没有再闪避，却后发先至，快的让赵天德都没有看清，他的手腕便被肖天成死死抓住，一掰，一扭，一拉，一扯，一推，像是小孩子摆弄变形金刚一般，而且很专注的样子。

　　赵天德痛的几乎昏死过去，最后的一条胳膊也已报废，一只手像是挂在手臂上，软绵绵，耷拉着，估计也只剩下了筋连着断口。

　　没有了手，他还有脚，没有了脚，他还有牙齿，牙齿也没了，他还有头。哪怕是头被打烂了，他也会用自己的第三条腿，即使第三条腿废了，他不还有两个嘛，总之，赵天德是拼了命了，不惜一切代价要杀死肖天成。（头被打烂了，还有命吗？呵呵）

　　肖天成是来者不拒，赵天德用什么攻击，他就废他什么，也不下狠手，力道拿捏的恰到好处，既让赵天德痛苦不堪，又不要他的命。一番非人道的折磨，蹂躏，摧残下，赵天德倒在了地上，再也无法站起来，两条腿都被敲断，想站也站不起来。

　　赵天德想开口骂，但却只能囫囵吞枣一般，说着不知道是哪个国家的语言，或者是哪个不为人知的深山部落里的言语。因为他的一嘴牙也被全部打落，每张一次口，都会涌出大口的血水。

　　这种冷酷的摧残，换个人，肖天成是绝对做不出来的，但一想到那死在别墅中的无辜者，爆炸，火光下凄厉的哭喊，求救声，就让他狠下心来，不顾一切的折磨这个狠毒到了令人发指的衣冠禽兽。

　　小白与魅姬都是杀手出身，死在她们手中的人不胜枚举，但是这样的场面，这样的血腥，她们还是第一次见，也不由的感到头皮发麻，不敢再看下去，将头扭向了一边。

　　“赵天德，下辈子记得好好做人，不然我还会替天行道，除暴安良的。”肖天成不是麻木不仁，更不是冷血残暴，看着血淋淋的赵天德，也不想再让自己变得残忍，淡淡的说完，一掌劈在了他的脖子上。赵天德死不瞑目的结束了自己罪恶，阴狠的一生。

　　南京国贸大酒店，一间豪华套房内，两具赤裸的身躯已经纠缠了有两三个小时，最先是从卫生间的浴缸内，随后是洗手台上，接着是沙发，地板，写字台上，最后回归到了床上。

　　有时是男上女下，有时是女上男下，期间出现过很多千奇百怪，花样百出的招式，像什么观音坐莲，老汉推车，红粉佳人，冰火两重天，SM，滴蜡，捆绑，等等让很多人一辈子都没有经历过的画面。

　　女的很俏丽，像一个文静的淑女，又像一个刚出校园的清纯大学生，但是在看到这一幕后，你如果还认为她纯情，那你的审美观，你的思想就有些与众不同，百里透红。

　　但是女人资本很雄厚，肌肤雪白而细腻，两颗浑圆饱满而硕大，随着剧烈的运动而摆动，颤抖，摇曳生辉，波涛汹涌，波浪滚滚。肥大的结实而弹性十足，男子一巴掌拍下去，就是一个红印，慢慢消散，再拍再散。芊芊细腰，没有一丝赘肉，光滑而平坦。

　　一声声荡人心魄，勾人心窍的叫声配合着女人的动作，那是要命的召唤，比强效伟哥都要让任何男人难以自持，兽欲爆发，欲罢不能。

　　而男子有三十多岁，一身结实的肌肉，壮健的身躯，无一不显示着男子的力量，体魄。但即使如此，在女人的连番索求之下，也大感吃不消，腰酸腿软，满头大汗。

　　就在二人你来我往，你进我退，你守我攻，疯狂冲刺，大战不息之际。一阵门铃声响了起来。

　　“狂傲，快点停下来，离开这里，那个来了。”女人媚眼如丝，春情荡漾，有些不舍的抱住了男人，不让他再冲击自己，娇喘连连的说道。

　　“八嘎，我一定要杀了他。”男子离开了女人，一边怒骂，一边快速穿起了衣服，而女人也开始穿上了薄薄的半透明睡衣，开始收拾床上的残局。

　　“呵呵，狂傲，你吃醋了？放心吧，我只爱你一个，现在是不得已，我只能出卖自己的身体，我们还需要通过他才能离开南京，否则，我们会很麻烦。”女人娇笑着看了眼男人，妩媚的对着男人眨了眨眼，解释道。

　　男子穿好了衣服，拿起一旁的武士刀，对着女人点了点头，一闪身消失在了卧室，只看到窗户轻微的晃了晃，房间内便归于平静。

　　女人将那张早已褶皱，狼籍一片的床单塞到床底，换了一块新床单，拿出一瓶空气清新剂对着空中喷洒了几下，用来掩盖空气中那股春情后的味道。

　　随后看了眼没有任何破绽后，扭动着臀部，开始去开门。

　　门打开的同时，一个身材不高，面色潮红的男人挤了进来，随手插上门拴，一把将女人抱住，大嘴一张，开始堵上了女人的殷桃小嘴，狂啃起来。

　　女人故作矜持，欲拒还迎，半推半就，温柔娇媚的被男人占了许久的口舌便宜，随即脸色羞红，娇滴滴的撒娇道：“讨厌，死人，你怎么才来，人家等你等得好辛苦。”

　　“呵呵，宝贝，我有公务在身，没有办法啊。我的心里更急，好不容易找了个理由出来，就急急忙忙的赶了过来，快点，我受不了了。”男人一脸淫荡的笑容，看着眼前曲线玲珑，春色若隐若现的女人，忍不住吞了口口水，拦腰抱起女人，飞奔向卧室。

　　“人家刚刚等的心急，无聊的做了一会瑜伽，现在一身热汗，我要去洗洗，你等我片刻。”女人推开急色的男人，抛了个媚眼，扭动着走进了卫生间。

　　刚刚妖精打架，她不止出了一身热汗，全身都留下了另一个男人的口水，以及她泛滥的体液，不洗干净，她可不敢让这个男人碰，那样岂不露馅。男人都是占有欲很强的动物，他可以三心二意，可以朝三暮四，也喜欢脚踩多条船，更喜欢一箭双雕，大被同眠。但是没有几个男人是不介意和自己上床的女人，刚刚是在别的男人身下承欢的。如果不介意，那这个男人不是一般人，绝对心理变态。

　　“真是个妖精，我活了三十二年，从来没遇到过这样的尤物，太他强悍了，吸精女王啊，不吃药是不行的，不然会在女人面前很丢面子的。”男人眼里熊熊的欲火越发强烈，呵呵一笑，自言自语起来。随即从衣兜里掏出三颗红色药丸，端起床头柜上的一杯清水喝了进去。

　　三下五除二，男人脱掉了自己的衣服，躺在了床上，而眼睛始终盯着卫生间的门，透过磨砂玻璃，隐隐约约可以看到一个曼妙的身子在里面，一想到女人的身体，他浑身开始燥热，男性的根本开始雄起，丑陋的一条不是很大的毛毛虫已经变成了钢枪，已经做好了战斗准备。


第345章 棋高一筹

　　五天过去了，屠龙帮总部大爆炸的案子已经水落石出，调查组收集到了所有证据。但是嫌疑人赵天德却五日来音信全无，仿佛人间蒸发了一般。戒备森严的南京市，警察公安几乎将整个南京翻了个底朝天，也没有找到赵天德以及他的同伙。

　　但是在第六日的早晨，当公安局局长来到办公室后，就看到他的办公桌上出现了一个纸箱子，却没有人知道是谁送进来的。

　　害怕里面是炸弹的公安局局长，立刻命令疏散办公楼里的所有人，同时叫来了拆弹专家。

　　拆弹专家冒着生命危险到了纸箱子前，小心翼翼的打开箱子后，愣在了当地，因为里面根本不是炸弹，而是一颗头颅。但是已经面目全非，在箱子里还有一张小纸条，上面的字是用报纸截下来的字，写着“祭奠所有丧生的亡灵，赵天德的头颅。”

　　经过一番鉴定，头颅已经被确认，就是赵天德。这件事在公安系统内部迅速传了开来，公安局局长不敢怠慢，立刻通知了市长，市委书记，以及调查组。

　　虽然不知道这个砍下赵天德头颅的人是谁？但既然凶徒已死，案子也就能结了，没有人敢去追查是谁杀的赵天德，因为他们都知道，能够神不知鬼不觉的将头颅放进了公安局局长的办公室，想要其他人脑袋的话，那是轻而易举的事情。

　　戒严了五天的南京终于开放了，沉闷了五天的南京也终于恢复了往日的气象。而调查组是第一批离开的人。

　　南京禄口机场，来时一行六人的调查组，此时成了七人，因为调查组副组长何正气在南京遇到了他的表妹，一个香港女孩，叫田优美。

　　“何主任，你表妹长的可真可爱，清纯活泼，追她的男生想必很多吧？哈哈”调查组组长向永明今年三十五岁，是个很爱开玩笑的人，此时看到何正气的表妹活跃的和几个年轻组员嬉笑言谈，不由的笑着问道。

　　“啊呵呵，是啊，很可爱。”何正气打着哈哈，心中却在苦笑，这个叫优美的女孩简直是天使与魔鬼的化身，床上的淫娃，别看她一副纯情的样子，但是到了床上，那就是另一个人，能让男人舒服的上了天，灵魂脱壳。自己还真是幸运，竟然能够遇上这样的尤物，带回京城金屋藏娇，那种日子想起来就让他乐得心花怒放。

　　正所谓色字头上一把刀，只因他贪恋美色，他这次来到南京，只能魂归这里，见不到家中的妻儿。

　　“表哥，蒋大哥坏死了，他取笑人家。”田优美此时跑到他身边，撒娇的挽住他的胳膊，指着一个二十七八岁的青年，俏脸红红的告状道。

　　那秀丽清纯的娇态，配上娇滴滴的撒娇声，不止是何正气，其余的五人也不由得看的有些发痴，都被田优美勾去了三魂七魄。

　　“好的，表哥帮你出气，回到京城咱们让他请吃饭，狠狠的宰他一顿。”何正气拍着田优美的肩膀，闻着一股股女儿香，不由得食指大动，恨不得在这里就扒光了这个妖精的衣服，挺枪上马，大战几百回合。

　　“呵呵，没问题，到时候我一定带你好好在京城逛逛，游遍京城每一个旅游区，吃遍京城所有小吃。”蒋金龙急忙大献殷勤，讨好起了优美，他现在还是单身，这样的美女可是千载难逢，万里挑一的极品，他自然不肯错过追求人家的机会。

　　“好的，一言为定，你要失言就是小狗。”

　　众人哈哈大笑，再次被田优美可爱的俏皮样逗乐。看着六个男子，田优美眼里一道冷笑一闪而过，他太了解男人了，都是下半身思考的动物，凭她的姿色以及魅力，她自信用不了多久，就会将他们所有人收服，拜倒在自己的石榴裙下。

　　本来南京开放，她可以很轻松的离开，但是临时她改变了主意，这次家族派她来Z国就是为了发展势力，开拓Z国的市场。但是她选择了无能的赵天德，不但功亏一篑，几乎损失了所有人，她回到家族很难交差，即使不会受到惩罚，也将受到冷落，以后可能都没有机会在家族里出头。

　　对于心机很重，野心勃勃的她来说，这是不能接受的。她将目光放在了何正气的身上，她要通过何正气在京城的官职，交际圈，更多的好色男人，利用这些人手中的权利发展势力。那样不但安全，想必发展的更加快。

　　如果能在京城发展，开拓出黑龙会的势力，这份功劳不但可以抵消自己的过失，更会受到家族的重视与器重，这个诱惑可不小，所以她选择了冒险。

　　就在一行七人刚进入机场，迎面走来了两个美丽的女郎，而田优美在看到其中一人后，不由得脸色变了变，放在口袋里的手指飞快的按了手机上的几个键。

　　男人没有几个不好色的，即使表现的再正儿八经，但心里总会有这种念头，看到美女都会想入非非，幻想着对方被自己压在身下的情景。只是有些人有胆子去做；有些人道貌岸然的故作正经，其实内心闷骚的厉害；而有些人有色心没色胆，只能憋屈了自己，委屈了弟弟。

　　迎面走来的两女，一个冷艳，一个妩媚，一个东方绝色，一个西方尤物。两种不同类型，不同国度，不同感觉的美女走在一起，比单一的更让人惊艳，更让人蠢蠢欲动。

　　在六个男人注视着两女的时候，两女却没有一个看他们一眼的，两女的目光紧盯着田优美，露出了冷笑。

　　“表哥，她们是我家族的仇人，现在看到我，一定会对我不利的，怎么办啊？”田优美露出一副楚楚可怜的神情，紧紧拉着何正气胳膊，身子颤抖着，似乎很害怕的样子。

　　而她的声音不高，不低，刚刚好让六个男人听到。

　　“放心吧，蒋大哥会保护你的，不论是谁，想要对你不利，蒋大哥都不会坐视不理的。”蒋金龙再次看到了献殷勤的机会，立刻挺身而出，挡在了田优美的面前，大气凌然的说道。

　　“谢谢你，蒋大哥，她们很凶的，她们一定会编造理由，说我坏话，其实她们是想绑架我，勒索我家的钱。”田优美声音都有些颤抖，显得十分害怕。

　　何正气冷哼一声，这个时候，他自然也要表现出男儿的正气，田优美本来就不是他的表妹，而是他看上的女人，在女人面前，没有一个男人喜欢装孙子，何况他们这些人，本来就都不是好惹的主。

　　“优美，有表哥在，你就放一百二十个心，谁敢对你不利，我都让他吃不了兜着走。”

　　“是啊，优美，有哥哥们在这里，别说是两个女人，就是一支军队，哥哥们也不放在眼里。”另一个男子也开口道，他还就不信了，有人敢在太岁头上动土，连他们都敢得罪。

　　看到几个男子都要为自己出头，田优美嘴角露出一丝得意的冷笑，却依旧装的很害怕，瑟瑟发抖的神情，立刻让几个男人倍感心疼，保护欲越发强烈起来。

　　走过来的二女自然是小白与魅姬，她们早已在这里恭候多时了，就等着藤田优子出现。

　　“这个女人叫藤田优子，是个东瀛人，我们要带她走。”小白冷冰冰的看着几人说道。

　　“你以为你是谁啊，你想带人走就带人走吗？趁我们没发火前，你们最好离开这里，否则别怪我们不客气。”蒋金龙冷哼一声说道。

　　“你想当护花使者吗？可惜那是一朵带刺的毒玫瑰，你享受不起的。”魅姬娇笑着开口道。

　　何正气一脸正气，看着二女冷声道：“放肆，光天化日之下，竟然想要绑架我表妹，我看你们是想过牢狱的生活。”

　　“你脑子没病吧？我们是抓她或者杀她，而不是绑架她，她是东瀛人，还是你的表妹，莫非你也是东瀛人？”魅姬依旧一脸笑容，问道。

　　“大胆，竟然还想杀人，你知道我们是干什么的嘛？”向永明在这里年纪最长，眼看着就要检票登机了，不想因面前的二女误了飞机。他老婆已经怀孕九个多月，他希望自己在妻子临产前，都会一直陪在她身边。

　　“一群披着羊皮的狼而已，好色将会害死你们。你们要是胆敢包庇这个东瀛女人，你们都不会有好下场的。”小白冷冷的扫了眼几人，最后盯着向永明道。

　　向永明气的脸色铁青，其余五人同样也面红耳赤，被说中心事，都有些恼羞成怒。

　　“不错，你们都是国家各部门的青年才俊，都是国家的栋梁，可千万不要自毁前程，这个女人心如蛇蝎，杀人如麻，绝不像表现出来的那般可爱。”

　　随着话音，肖天成与蒋飞，铁雄向着众人走了过来。

　　“你是谁？不要胡言乱语，小心我对你不客气。”蒋金龙已经被藤田优子的美色迷失了心窍，小白二女他还不好意思动手，是女人嘛，还是美女。但是看到三个男人后，他就不爽了，因为三人都比他年轻，都比他帅气。

　　“如果我说她就是屠龙帮别墅惨案幕后的主使，赵天德就是被她指使着做的这一切，你们相信吗？”肖天成没有理会蒋金龙，而是看着向永明说的，因为这里他是最大领导，也因为他比较沉稳得多。

　　向永明脸色变了变，这个消息太震惊了，如果是事实的话，一旦被揭发，他们包庇这次大案的幕后主使，那罪可就大了，丢官是小，身败名裂都有可能。因为这件事情影响太大，而幕后主使还是东瀛人。

　　能够在他这个年纪成为国防部的副部长，向永明自然是个有能力的人，同时也是个聪明人，本来还有些疑惑，何正气居然会在这里会碰到香港的表妹，但是藤田优子的活泼，可爱让他消除了戒心，此时，他不由得感到事情似乎有些蹊跷起来。

　　“满口胡言，我还说你是这件事的幕后主使呢。”蒋金龙急于在美人面前表现，对着肖天成扑了上去，挥拳猛击。身为公安部的人，他自然有些身手，攻击很猛烈。

　　但是他的攻击还没有达到肖天成面前，肖天成身旁突然窜出一人，一脚对着他的小肚子踹了过来，速度极快，蒋金龙想要躲闪已是不及，被一脚结结实实的踢在了小肚子上，惨叫一声，飞了出去。


第346章 瓮中捉鳖

　　蒋金龙不是个软蛋，反而他是个硬汉，只是被藤田优子的美色迷的神魂颠倒，有些丧失理智。被铁雄一脚踢出十几米远，痛得他呲牙咧嘴，忍受着剧痛站了起来，怒视着铁雄，就要上前和他拼命。

　　“向副部长，可否借一步说话。”肖天成示意铁雄退后，表情很自然的看着向永明道。

　　向永明点了点头，示意其他调查组组员不可轻举妄动，脸色铁青的转身走出十几米远。而肖天成对着蒋飞几人点了点头，暗示他们监视着藤田优子，微笑着走了上去。

　　“我不管你们是谁，如果有证据证明你们说的话，我会协助你们抓住她，否则我今天就是误了飞机，也势必要经你们绳之以法。”向永明转头看着肖天成，冷冷的说道。

　　点了点头，肖天成没有说话，而是从衣兜里取出一个红色小本，递到了向永明面前。

　　向永明露出一丝疑惑，伸手接过红色本本翻开，只是一眼，他的脸色变了数遍，随后睁大眼睛仔细看了一遍，额头冒出了冷汗，心中更是惊讶，惶恐，不安，五味聚成，同时他暗自庆幸刚才没有冲动，要是得罪了人家，就是死了也是白死，还有可能落个叛国罪什么的，家人也会跟着受牵连。

　　“肖少将，我”向永明结结巴巴的不知该说什么，脸色此时又变得惨白，他感到了害怕。自己的职位和人家可是差了好几个等级，而且身为安全部的领导，他自然知道面前的人有着什么样的权利，可以说掌握着自己的生杀大权，就地处决了自己，都没人敢为自己出头讨公道的。

　　“向副部长，不要声张，我如今的职位还属于国家机密，我不希望其他人知道。这件事要是爆料出去，你应该知道影响有多大，可能会牵涉到国际纠纷。念在你们这次来南京没有功劳也有苦劳的份上，又是被人蒙蔽，我不会把这件事说出去，你现在什么都不用做，带着人立刻登机，这个女人交给我处理。”肖天成压低声音，似命令似吩咐，同时又卖了个人情给对方。

　　他这几天已经联系过欧阳楠，将这次来南京的调查组全部查了一番，知道这些人都很有能力，没有大奸大恶之辈，当然有的人有些小毛病，比如好色点，追名逐利一些，这些他能接受，男人嘛，不爱女人，不爱权利，活着还有什么意思。

　　要是通过国家来处理藤田优子，会很麻烦，两国交涉，引起国家纠纷，到最后，谁知道结果会是怎么样，藤田优子还不一定会死。对这个狠毒的女人，他是不会让他多活一天的。只有亲手杀了她，他才安心。

　　更主要的是，他知道这件事和自己也有关系，自己多次与藤田家族的黑龙会作对，杀了对方大批高手，可以说，黑龙会最想除掉的人就是自己，藤田优子这次要炸死的主要目标也是自己。那些死去的无辜可以说是受了自己的牵连，不为他们做点事情，他难以安心。

　　赵天德已被他杀死，藤田优子他也不会放过，而黑龙会，经过这件事，他决定，不日会亲自前往R国，血债血偿，不让黑龙会付出惨重的代价，这口气他难以下咽。

　　“谢谢肖少将，以后有用得着兄弟的地方，尽管开口。”向永明感激涕零，他本来就是个很正直的人，知道自己差点包庇了恶人，羞愧万分，同时也很担心，他倒不是贪生怕死，只是这样死的没有意义，而且妻子眼看就要临产，他是个有责任心的男人，岂能留下他们孤儿寡母受苦受难。

　　而肖天成的话让他放下了悬着的心，这等于救了自己一命，他如何不感激对方。内心发誓，一定要好好报答肖天成。

　　“好说，以后说不准我还真有需要帮忙的地方也说不准，希望到时候向兄能够多多照顾。”肖天成暗自一乐，自己在京城可以说没有任何势力，除了欧阳楠几人，连个朋友都没有，如果能够和向永明交好，好处很多。对方可不是一般人，国安部的副部长，掌握很多消息和人脉，这是自己如今最缺少的。

　　“好，既然肖兄弟看的起我，那你这个朋友我就交定了，咱们在京城见。”向永明很开心，肖天成的身份他已经知道，能和这样的人成为朋友，那是他的荣幸。要知道，主席的神龙护卫队队长这个职位一直搁置了多年，有多少人千方百计想要得到，但主席却看不上，肖天成能成为这个人选，可见主席有多么看重他。

　　二人详谈甚欢，而一旁的其他人却剑拔弩张，都在戒备着对方。藤田优子一直注意着她们二人，见向永明和肖天成一副亲近的样子，她暗自着急，知道自己有可能得不到这些人的保护，心思电转，恶念顿生，看了眼身旁的何正气，冷哼一声，毫无征兆的突然出手，抓住了何正气的头发，私藏的一把匕首出现在手中，顶在了他的脖子上。

　　突然的变故让调查组其他人大惊，而小白等人却依旧不动神色，她们的目的是抓住藤田优子，不让她逃走，而不是保护调查组，他们的死活，没人在乎。

　　“都不许动，让开，否则我杀了他。”藤田优子已经收起了可爱的神情，冷厉的看着其他人，大声说道。

　　“优美，你”何正气吓得脸色苍白，冰冷的刀锋就压在自己的大动脉，他真真切切的感受到了死亡的威胁，他不敢动，连呼吸都小心翼翼，害怕动作大割断了喉咙。

　　蒋金龙傻眼了，其余三人也愣了，刚才还温柔可爱，俏皮活泼的优美，此时却满脸阴冷，杀气凌然，前后判若两人，让他们感到心惊，又觉得气愤。到了这个时候，如果他们还想不明白是怎么回事，那也就都成了草包了。

　　“臭婊子，原来你利用我们。”蒋金龙将怒火转移，怒瞪着腾田优美破口大骂。他觉得羞耻，被女人玩弄于鼓掌之间，任何一个男人都受不了，那是男性尊严的挑衅，他为自己刚才奋不顾身的要保护她而感到羞愤。

　　“哼，男人没一个好东西，是你们情愿被我而已，不要把自己说的多么高尚，你们这些支那猪，东亚病夫，还不是贪恋我的美色，想和我上床。”藤田优美面目狰狞，冷笑着讥讽起来。

　　肖天成眼里杀机一闪即逝，腾田优美的话不止骂了调查组的几人，这些称呼是对所有国人的侮辱，那是一段不堪回首的往事，是国家，名族的灾难。而东瀛鬼子正是始作俑者，残害，屠杀，没有人性的欺压国人，还赐予了这些让人怒发冲冠的称号。

　　不只是他，在场的所有人，当然除了魅姬，因为他不是Z国人，都气愤填膺，怒火冲天，恨不得撕碎了藤田优美那张恶毒的嘴。

　　但是所有人都没有轻举妄动，调查组是担心何正气被杀，而小白等人却是等待肖天成的命令，对于何正气的死活他们不放在心上。

　　对着魅姬使了个眼色，肖天成冷着脸向藤田优美走去，而后者脸色变了变，厉色道：“肖天成，你敢过来，我就杀了他。”

　　“那你杀吧，他的死活关我屁事，我只要杀了你就行。”肖天成不受任何威胁，大步走向了藤田优美。

　　“你你不要过来，我真的会杀了他。”藤田优美慌了起来，他知道肖天成的厉害，如果对方不在乎自己手中人质的死活，她今天根本没有机会离开。

　　何正气眼里的惊恐之色越发强烈，求助似的看向了向永明，而后者暗叹了一口气，将头扭向了一边。

　　“混蛋，那就谁也别想活。”眼看肖天成离着自己越来越近，藤田优子暗自恼怒，冷喝一声，手腕用力，就要割断何正气的咽喉。而就在这时，魅姬的枪出现在手中，一颗子弹射向了藤田优子的手腕。

　　两声惨叫同时响起，藤田优美的手腕中枪，手中匕首掉落在地上。而他的刀也划破了何正气的咽喉，血水喷了出来。

　　魅姬无奈的对着肖天成耸了耸肩，藤田优美反应太快了，出手更是毫不犹豫，她慢了零点几秒。不过她不觉得自责，一个被美色，几乎犯下大错的人，不值得她同情，何况又和对方没有任何关系。

　　枪响的同时，肖天成窜了出去，一掌拍向了藤田优子的胸口，啪的一声，藤田优子中抢后，痛疼下都来不及反应，就被肖天成打飞了出去。

　　吐出一大口血水，藤田优美脸色变得苍白，挣扎着就要站起来，而肖天成却再次扑向了她，一掌又向她拍去。

　　眼看着肖天成含怒下的一掌就要击在藤田优美的脑袋上，突然一声劲风响起，肖天成眼角看到了一抹白光激射向了自己的咽喉，来势迅猛，眨眼间就到了眼前。

　　不敢掉以轻心，肖天成放弃了击杀藤田优美的机会，一闪身向着左方移出半步。却看到一个黑衣人出现在了自己头顶，凌厉的一刀对着他脑门劈了下来。

　　身子急速后退，肖天成取下了一夕魔剑，随后迎了上去，与黑衣人战在了一处。

　　与此同时，另一个黑衣人凭空出现在了藤田优子的身边，将她扶了起来，转身就要逃走。

　　小白等人哪能让他带着藤田优子离开，四人同时弹射而起，拦下了黑衣人与藤田优子。


第347章 逃逸

　　“优子小姐，我拦下他们，你乘机逃走，仓井小姐在机场外，黑色奥迪。”黑衣人是个五十多岁的老者，看到自己二人被围，小声用日语对着身旁的藤田优子说道。

　　“渡边君，谢谢。”藤田优子看了眼渡边太郎，暗叹了一口气，她知道，这次自己又载了，渡边虽然是名上忍的高手，但面对对方四个高手，活下来的机会微乎其微。

　　渡边太郎微微苦笑，他已抱着必死的心，只希望能够给小姐争取到逃生的机会。作为藤田家族的人，这是他的责任，如果藤田优子出事，就是他逃回去，也不会有好下场的，自己的亲人估计还得受牵连。他如今只有一条路可走，那就是用自己的命为藤田优子创造逃生机会，那样，自己的家人还会得到一笔慰问金。

　　藤田优子看了眼一旁与肖天成打的难分难解的柳生狂傲，暗自苦叹，希望他可以逃走，她虽然生性淫荡，但也是女人，也憧憬爱情，而柳生狂傲就是她唯一喜欢的男人。

　　“魅姬姐，你看着老公，防止意外，藤田优子交给我们对付。”小白对着魅姬同样小声说道。随即对着蒋飞与铁雄使了个眼色，三人同时发动攻击。

　　渡边以一敌二，拦下了蒋飞与小白，而藤田优子与铁雄打了起来。以渡边的身手，不敌他们任何一人，但是作为一名忍术高明的上忍，即使蒋飞与小白联手也不可能在短时间内杀掉他，因为拼命的渡边很凶悍。

　　藤田优子身手很强，虽然没有达到上忍的水平，但也相差无几，只是一只手已受枪伤，胸口又被肖天成打了一掌，她只能发挥出一半的实力，铁雄对付她，很轻松，只是几招就让藤田优子险象环生，陷入了绝境。

　　“组长，他们是什么人？怎么身手这么强？”蒋金龙几人吩咐机场保安安置好了何正气的尸体，开始站在一边观战，看的几人既兴奋又羡慕，像蒋飞等人这样的高手，就是国安部，公安部里最能打的，也没人家厉害。

　　机场负责人也站在他们身旁，同样一脸的难以置信。本来他要出动机场所有保卫力量要擒拿在机场闹事的人，但向永明阻止了他，以他的官职，机场负责人自然不敢违抗。

　　“他们的身份是机密，这件事不能对任何人说。不过，他们都是咱们国家的人，现在对付的是东瀛人，你们只需要记住这一点就行了。”向永明一副老气横秋的神情，心中同样震惊，暗叹不愧是神秘部门，神龙护卫队的人果然都是变态，他以为蒋飞等人也是神龙护卫队队员。

　　蒋金龙几人对视了一眼，都心照不宣，向永明说的已经够明白了，这些人一定都是国家的神秘部门人员，不然岂会有这么强的身手，几人心中开始猜测着他们的身份。

　　而场上打的最激烈的莫过于肖天成与柳生狂傲，后者的武士刀同样是一把利器，肖天成的一夕魔剑与他硬拼了多次，只是在武士刀上留下了几个豁口，却无法砍断武士刀。

　　但这已经让柳生狂傲震惊与心痛，他的武士刀可是R国十大名刀中排名第六的嗜血灵刀，以杀戮为名，不知道饮过多少人的鲜血，是曾经侵华战争中关东军中一个高级武士用过的刀。

　　柳生狂傲只有三十二岁，但在R国却是家喻户晓的天才武学家，八岁的时候就徒手杀过一条狼，十二岁的时候在东京举办的少年人武术大赛上一路高歌猛进，夺得比赛冠军。而在他十六岁的时候，就是所有上忍以下的第一人，凡是境界没有突破到上忍的武者，都不是他的对手。

　　而在他十八岁的时候，挑战当初国内排名第八的上忍小泉浩二，一战成就大名，成为当时名动一时的年轻高手。多年来，浸淫武学，功力一直在提升，二十五岁的时候就成为了东瀛第四高手。

　　只是他想排名再进一步就有些困难，多年来，五次挑战刀圣铃木一郎，都以失败告终，只能成为岛国第四高手。

　　这样成就非凡的人，他有资格狂傲。但是英雄难过美人关，他无可救药的爱上了藤田优子，女人纯情的外表，骚媚的身体，在床上让男人欲罢不能，极度的表现更加让他爱的无法自拔。

　　他成了藤田优子的影子，女人在那里，他就会出现在那里，而藤田优子的放荡，私生活的不检点，他很痛苦，但也很无奈。因为女人的野心很大，而一个女人想要得到的太多，必然也会失去很多，而藤田优子本身就是个性欲极强的女人，一天不被男人日就会浑身不舒服，越被日就越觉得开心。既能享受被日的快乐，又能为自己赚取很多有用的东西，那么和男人上床就成为了藤田优子最乐意的事情。

　　这次藤田优子主动请缨，要来Z国为黑龙会开辟势力，柳生狂傲自然也会随着来。而女人不论做什么他都支持，他只是要守护在这个让他既爱又恨的女人身边，不让他受到任何伤害。

　　上次与龙霸一战，他胜了，在龙霸的胳膊上，胸口各划了一刀。而今天他就一直跟踪着藤田优子一行人，暗中保护她，看到自己最爱的女人，和其他男人亲亲我我，打情骂俏的样子，他恨得咬牙切齿，就想冲出去杀了何正气几人。但是他又怕自己坏了女人的计划，怕女人这辈子都不理他，于是，他打碎了牙齿，往肚子里咽。

　　本来他想离开，眼不见心不烦。但就在他要走的时候，藤田优子发来了短信，求救的短信。于是他立刻联系了渡边太郎与仓井静，这也是在南京她们剩下的所有人。

　　到了机场，柳生狂傲二人就一直隐藏起来，准备伺机救走藤田优子。他们二人谁也不敢轻举妄动，以他们的眼力自然看的出来，肖天成一行人全是高手，就连柳生狂傲也不敢掉以轻心，因为他看不透肖天成。

　　当肖天成出手打飞藤田优子的时候，他控制不住自己，在渡边射出暗器的时候，他也扑了上来。

　　一番交手后，柳生狂傲暗自心惊，肖天成是他这辈子除了刀圣，遇到的第二个让他无从下手的强者。对方的实力绝不在他之下，甚至似乎比他强了一点点。而且肖天成的这把能发射出紫色剑芒的长剑更让他惊讶，他知道今天遇上了对手，不过也让他再次兴奋起来，能与真正的高手决斗，对于他们这种级别的强者，获益良多，机会难得。

　　肖天成同样也很兴奋，柳生狂傲也是他遇到的东瀛人中仅次于刀圣的强者，上次与刀圣一战，他不是刀圣的对手，最后使出了灵魔决，才打了个两败俱伤。但是灵魔决每用一次，都会让他心魔加重，他已经不敢再用灵魔决。如今仅以自身实力就能和柳生狂傲打的不分上下，他很得意，《逍遥决》要是能突破到第七重的巅峰，他有信心打败刀圣。

　　两人的打斗，可以说刀光剑影，比那些武侠片里还要真实，还要精彩，机场里很多客人都忘记了检票登机，就连机场工作人员都被吸引，忘记了提醒飞机快要起飞，都沉浸在这种百年不遇的精彩打斗中。

　　而另一边的渡边太郎，形势渐渐不妙，蒋飞的刀法，已具有了刀法大师的水平，造诣已不再刀圣之下，欠缺的只是火候。而小白的杀招更是连绵不绝，凌厉无比，在二人的联手攻击下，他渐渐不支，狼狈不堪。

　　偷眼看到藤田优子形势比他更加危急，知道再不让藤田优子离开，大家都会死在这里。随即狠了狠心，使出了家传的秘笈，将功力提升了两倍多，对着蒋飞二人猛攻起来。

　　渡边太郎突然如同变了一个人一般，一时间逼迫的蒋飞二人连连后退，暗自惊讶，这家伙是吃了强力伟哥还是喝了神鞭汤，怎么这么威猛？

　　大吼一声，渡边太郎加快攻势再次攻击一番，随后乘着二人连连躲闪之际，抽身后退，激射向了与藤田优子对敌的铁雄，同时嘴里叽里呱啦的说了几句鸟语。

　　铁雄正要一掌劈在藤田优子的胸口，突然背后一阵劲风传来，同时听到了魅姬等人的大声提醒，让他小心。

　　身子向着侧方移出一米远，猛然转身，一掌劈向了奔来的渡边太郎。而后者同样一掌对他攻来，两掌相交，一股庞大的气流从二人中间爆发而出，刮得不远处观战的向永明几人脸部生痛。

　　功力提升后的渡边是恐怖的，一掌之下铁雄闷哼一声，被打的后退了十几步才站稳了身形，脸色通红，体内气血如狂暴的电流一般冲击着他，也幸亏是他，魔影宗内力非同一般，换做其他人，非吐血不可。

　　乘此机会，藤田优子毫不犹豫的拔腿冲出了机场门，当小白等人反应过来，要追击的时候，渡边如发疯的老公牛一般，拼了命的阻挡着众人。

　　但是别忘了在场的还有魅姬这个神枪手，在藤田优子冲出机场时，她是第一个反应过来追击的，到了门外就看到藤田优子正要上一辆奥迪车，随即她取出了一把黑色小手枪，这把枪她从来没有动用过，就连肖天成也不知道她有着这样的一把枪。

　　子弹出膛，直射藤田优子的后心窝。而奥迪车里的女子正是在屠龙帮别墅的女主持人，急声提醒了藤田优子。藤田优子一侧身，躲开了后心窝，子弹打中了她的左臂。随后藤田优子跃进车里，奥迪风驰电掣一般驶离了机场。

　　“哼，中了我的迷心枪，你只有一天的命，只不过便宜你了，听说你很骚，今晚就让你好好放荡一次吧，呵呵。”魅姬呵呵一笑，没有理会紧随着她追出来的向永明等人，扭着进了机场。


第348章 领悟剑式

　　渡边太郎突然变得勇猛无比，蒋飞与小白一时间有些招架不住，她们惊讶的同时，暗叹东瀛人变态，这简直不是人，刀剑招呼到他身上似乎没有感觉一般，浑身多处伤口，鲜血淋淋，竟然越打越勇，就如同不怕疼痛的僵尸一般，还是万年僵尸王，那流淌的血水什么时候成了汗水，不要钱吗？即使流汗流多了，他也会脱水啊。

　　魅姬的加入缓解了小白二人的不利处境，以三对一才与渡边打成了平手，让一旁观战的向永明等人叹息不已，今天算是开了眼界，这样的高手对决，他们只能靠边站，想上去帮忙，那只是送死添乱。

　　铁雄同样震惊，调息了片刻压下了体内紊乱的气息，却也没有多余的体力上前帮忙，只能很得理的以伤员的身份站在一旁看热闹。

　　渡边虽然看似很强猛，但是内心的悲痛比身上的痛更加让他痛苦，那是绝望的悲哀，因为他知道，自己只是强弩之末，自己只有十分钟的时间，那是以燃烧生命为代价，激发了全部潜能，等到功力散尽的那一刻，他就是一个任人宰割的可怜虫。

　　“藤田优子，希望你还有点良知，不要让我死不瞑目，好好待我的家人老小，不然我做鬼也不会放过你。”渡边太郎内心中呐喊，祈祷，为了家人有一个好的生活环境，他无奈的只能走这一步，对于一个武者，这的确是一种悲哀。

　　随着四人的打斗，时间一分一秒的流逝，渡边渐渐感到浑身体力不济，动作缓慢了下来，他明白自己大限已到，这是他最后的一战，就要和这个世界说拜拜，说不留恋那是假的，蝼蚁尚且偷生，何况是人。

　　渡边的状况，小白三人自然感觉得到，三人松了一口气，加快了攻势，一轮猛攻下，渡边身上再次增添了无数伤口，他已经成为了名副其实的血人，惨烈的景象让一旁围观的所有人都不忍再看。小鬼子们有这样折磨人的爱好，可以变态的不把人当人来看，可以将开心建立在别人的痛苦上，但是Z国人却总是有仁慈之心，这样的场面总是不忍目睹。

　　啊！一声凄厉的让人毛骨悚然的惨叫声从渡边满是血水的口中爆发，随后一切归于寂静，渡边双眼已经变得空洞，脸色比纸还要苍白，双臂也耷拉下来，全身的所有伤口如喷泉一般喷射出红色的血液，要不是小白三人躲闪的及时，一定会被喷一身一脸。

　　“他死了。”小白露出一丝苦笑，这样的结局让人心情很压抑，渡边太郎是个值得尊敬的武者，虽然他是东瀛人，但却是个忠义双全的人。

　　“是啊，可惜让藤田优子逃走了，再想抓到她必定会费一番手脚。”蒋飞同样没有开心的表情，叹息道。

　　魅姬呵呵一笑，看着二人好奇的眼神，娇媚的笑着道；“你们让我在一旁观战，防止意外变故，我岂敢不提高警惕。放心吧，她虽然逃走了，但是不会活过明天的现在的，而且我相信明日的南京一定会有震惊所有人的大新闻，不过有些邪恶，儿童不宜。”

　　啊？蒋飞二人都张了张嘴，疑惑的看着魅姬，后者却神秘的一笑，扭过身子开始看起了肖天成与柳生狂傲的打斗。

　　小白与蒋飞面面相觑，不知道这位大姐搞什么鬼，神神秘秘的。不过他们相信魅姬的话，心中有些期待这个大新闻。

　　场上的肖天成与柳生狂傲已经打了有三百多招，只是速度太快，一片刀光剑影下，没有几个人能看的清楚，这已经不再是比斗，犹如魔术表演一般，给人一种震撼与美得享受。

　　肖天成的斩天拔剑术一直只是领悟了第一式斩天式，经过这段时间的运用体会，不断在战斗中总结领悟，斩天式已经融会贯通，达到了大圆满的境界。对于第二式灭天式却一直找不到灵感，心随意动，忘乎所以这两句口诀更加让他难以琢磨透。

　　柳生狂傲练的是家传武学，随后在多年的实战中，与各大家族，武学名家的切磋中，糅合了多家的武学，竟让他自创出了一种新的武技，他命名为狂风十六绝，每一绝都是他取长补短，集各家所长，再柔和了他家传功法的精华，这些招式成为了他最强的攻击，有多少武学名家，不世强者都败在他的这种武技下，对于他的这种武技，他很自信。

　　但是今日他连番的运用狂风十六绝，诡异刁钻的攻击下，却依然无法击败肖天成，二人打得势均力敌，难分敌手。

　　让他没有想到的是，今日他犯了一个错误，一个让他致命，让东瀛很多武者高手丧命的错误，就因为他使用了狂风十六绝。

　　狂风十六绝的变化多端，随心所欲，招式的乱中有序，刚中带柔，灵动犀利，那种舍我其谁，忘乎所以，霸绝天下的刚猛，无一不让肖天成震惊，感叹，欣喜，他似乎把握到了一丝灵感，很强烈，很冲动。

　　就如同一个十几年没有见过女人的囚徒，突然看到一个姿色绝佳，性感迷人的女人一般，欲望之海决堤而泄，一发不可收拾，那种强烈的占有欲，迷恋，贪婪，骚动，一波波冲击着肖天成的灵魂深处。

　　原来如此，原来如此啊！我可以将这把剑当成一个妙龄女郎，还是那种身材丰满，妩媚迷人的性感尤物，想怎么占有就占有，想怎么深入就怎么深入，想玩什么花样就玩什么花样，忘记一切，忘乎所以，只为了好好得到她，宠幸她，这种爱，这种情，这种欲，可以毁天，可以灭地，可以执掌江山，可以随心所欲。

　　灵感的源泉如滚滚江河奔流而下，又如熊熊烈火炙热而缠人，肖天成茅塞顿开，他明白了，他领悟了，灭天式的精髓他深深的感悟而出。只是有些邪恶，有些猥琐，这要是让狼图得知自己的斩天拔剑术是在这种情况下，被人这样的领悟，估计会死不瞑目，这是什么人啊，淫人一个。

　　“哈哈哈谢谢你，狂妄的家伙，你是我的灵感，你是我的源泉啊。”肖天成打着打着，突然抽身后退，仰天狂笑，随后说出了莫名其妙的话。

　　“八嘎，你是取笑我吗？”柳生狂傲一头雾水，摸不着头脑，看着眼前这个神经质一般的男人，不明白他的意思，还以为对方是在调侃他。

　　摇了摇头，肖天成笑的开心而阴险，再次道：“为了感谢你让我领悟了剑技，我今天饶过你那是不可能的，我会留你一个全尸。”

　　“八嘎，该死的混蛋，去死吧。”柳生狂傲怒火冲天，何曾受过这样的藐视，他本就是狂傲之人，从小的光环使他习惯了被人尊敬，受人仰视。今日与肖天成连番激战，却讨不到一丝便宜，本就憋屈压抑的厉害，此时，听到他的话，气的浑身颤抖，早已失去了一贯的冷静。

　　看到柳生狂傲凌厉的一刀劈来，刀芒璀璨，杀气逼人。肖天成却闭上了双眼，好整以暇，无动于衷，纹丝不动。

　　“动手啊，中魔了吗？妈呀，我不忍看了。”围观的甲急的叫了起来，随即捂住了眼睛，不想看到肖天成被劈成两半的情景。

　　“哥们，我们挺你，打死这个东瀛鬼子，快动手啊。”乙某急的脸红脖子粗，心急火燎的吼道。

　　小白二女也一脸焦虑，担心紧张的手心都是冷汗，但是她们不敢出声，害怕惊扰了自己的男人，因为她们知道，男人似乎陷入了顿悟中，此时千万不能被打扰，只是都做好了随时准备出手救援的准备。

　　“强，不能以正常人来论，这个时候竟然陷入了顿悟中，不过你可千万要挺住啊，不要让我们担心啊。”蒋飞喃喃自语着，马刀紧握在手，也做好了救援的准备。

　　就在柳生狂傲的武士刀离着肖天成的脑袋只剩下了几公分，小白短刀就要出手，魅姬手指扣动扳机，蒋非马刀出鞘之际，肖天成突然睁开了双眼，露出一丝诡异的笑容来。

　　一种难以置信的狂暴气息刹那间笼罩整个机场，随后就见一道红芒一闪而过，肖天成收起一夕魔剑，插在了后背，转身向着小白二女走来。

　　而柳生狂傲依旧保持着攻击的姿势，只是他就如同被施了定身咒一般，静止不动，双眼睁得很大，惊讶，不甘，难以相信的神色后渐渐失去了神采。随后从腰际开始，往外喷溅着血液，随后上半身倒了下来，竟然被腰斩了。

　　张大了嘴巴的小白二女，看着一脸坏笑的男人，忍不住问道；“你不是说要留人家全尸吗？怎么把人家腰斩了？”

　　“这个呵呵，人有失手，马有失蹄嘛，我也没想到这招这么强，没有控制好。走吧，咱们该去抓藤田优子了。”

　　“你知道她的下落吗？”魅姬疑惑的问道。

　　“你们以为老公没有后手吗？我早让奔雷以及六战将安排了人手在机场周围，就是防止有人逃走，上百辆出租车分布在南京市各大街道，她无所遁形。”肖天成拉起二女的手，笑着道。


第349章 超级AV秀

　　话说藤田优子逃离机场后，左臂中了一枪的她，痛的浑身都在颤抖。

　　“优子小姐，你没事吧？咱们该去哪里？”开车的仓井静扭头看了眼一脸冷汗的藤田优子，担忧的问道。

　　“去郊外，市区不安全。”藤田优子咬着银牙，勉强的说完，便痛的晕了过去。胸口中了肖天成大力的一掌，内伤可是不轻，随后又与铁雄激战了一番，功力几乎消耗殆尽。魅姬的一枪更让她雪上加霜，剧痛下，脸色苍白的没有一丝血色，意识渐渐模糊，晕过去也许对她是最好的，免受痛疼的折磨。

　　仓井静忧心忡忡的摸了摸她的鼻息，发现她只是晕过去而已，随即放下了悬着的心，快速向郊外驶去。当务之急，藤田优子急需要疗伤，将子弹取出，否则她活不过今晚。

　　一个多小时以后，来到了郊外一个新建区，这里正有大批地产商在动工，建筑楼房。已竣工的，建筑到一半的，打了地基还未动工的楼盘林林种种，密密麻麻。

　　看到藤田优子脸色不住变化，一会通红一片，一会苍白的吓人，还在喃喃着说一些听不清的胡话。仓井静知道小姐形势不妙，必须立刻给她取出子弹，静养一下。

　　但是这前不着村，后不着店的，只有没有住人的楼盘，以及到处施工的现场，该去哪里呢？

　　“咦，藏在这里岂不是更好，想要找到自己二人，可是不容易。”仓井静眼前一亮，嘴角露出了笑容。

　　将奥迪开到一个隐蔽的地方，仓井静背着藤田优子东躲西藏，躲避着来来往往的民工大哥，累出一身热汗，终于逃进了一栋刚刚完工的楼盘。幸好楼盘还没有安置门窗，她钻进一个单元，上了五楼，将藤田优子放在了满是灰尘的地上。

　　撕开藤田优子的衣袖，仓井静却只看到了一个红肿的伤口，她可从来没有帮人取过子弹，不知道该怎么处理，急出一头大汗却依旧不得要领，拿着从路上门诊买的手术刀，怎么也无从下手。

　　“小姐，你要挺住，我帮你去抓一个医生回来。”仓井静放下手术刀，边说便向外走去。来的路上，她在一家诊所买手术刀的时候，看到过一个五十多岁的老医生，想必他会取子弹。

　　现在天色已渐渐转暗，黄昏已然来临，所以她再次出去的时候，方便了许多，开着奥迪只用了半个小时就到了诊所。进了诊所，将两男一女敲晕，用绳子绑在了卫生间，从诊所拿了几床棉被，吃的东西，蓄电手电筒，提着晕了过去的老医生上了奥迪，向工地返去。

　　老医生还算医术高明，很快切开了藤田优子的伤口，但是却任他左看，右瞧，手术刀在藤田优子的伤口翻遍，却找不到子弹的踪影。最后，在仓井静的咒骂声中，委屈的帮藤田优子包扎好了伤口。

　　老医生很无奈，也很委屈，明明没有子弹嘛，他行医几十年，也帮人取过子弹无数，但这样的异状他确实没有经历过。最后他被仓井静堵上了嘴巴，捆成了粽子，扔到了墙角。

　　藤田优子被几床被子盖在身上，依旧瑟瑟发抖，似乎很冷的样子，脸色依旧变化不定，红的时候鲜艳如玫瑰，白的时候苍白如纸，急得仓井静抓破了头皮，依旧没有办法。

　　大约到了八点多的时候，藤田优子醒转过来，但是却双眼血红，呼呼直喘，浑身大汗淋漓，望着仓井静眼神暧昧而充满了赤果果的欲望。

　　“小姐你没事吧？谢天谢地，你终于醒了过来。”仓井静惊喜的抓住了藤田优子的肩膀，激动的问道。但是让她没有想到的是，藤田优子突然翻身而起，将她压在身下，开始疯狂的撕扯她的衣服，同时张着嘴开始亲吻起了仓井静的嘴，脸蛋，脖颈。

　　“啊！小姐，不要啊，求求你，啊哦噢”仓井静也是个比较敏感的女人，藤田优子的疯狂亲吻，抚摸，立刻让她浑身颤抖，如触电一般，变得软绵绵的，停止了反抗，同时一种异样的感觉席卷全身，每一个细胞都充满了难以言喻的舒畅感。

　　“小姐不但喜欢男人，还喜欢女人，不过和女人亲热原来是这种感觉，好舒服哦。”仓井静一边回应着藤田优子的侵袭，一边暗自想道。

　　当两个女人一丝不挂，在棉被上翻滚，撕咬，疯狂喘息，索求，却不能解决需求的时候，老医生被她们的叫声吵醒，睁着大大的眼睛，看着面前这活生生的一幕，心脏差点从嘴里跳出来。

　　而此时，在楼盘五百米远的一处工棚里，民工张大嘴正和几个工友，买了几瓶二锅头，半斤花生米正喝的起劲。今天老板发工资，本来打算去饭店好好吃一顿，喝二两，但是不舍得花钱，家中还有两个上学的孩子等着寄钱回去念书呢。

　　“大嘴，出来半年了，你就不憋的难受，市区那个红灯区的小姐三四十就能搞，男人嘛，不要委屈了自己，该嫖的时候就要嫖，乘现在有力气，不玩玩，等老了，想玩也没那能力了。”另一个身材矮小的男子淫笑着调侃道。

　　李三小是个光棍，每月的工钱几乎有一大半都花在了小姐的身上。用他的话说，什么叫男人，就是因为长了一颗球，不把这颗球喂饱了，男人活着有什么意思，钱就是土疙瘩，生不带来，死不带去，该花的时候就要花。

　　随着李小三谈起了这种事，同一个工棚的几个民工开始兴奋起来，男人的话题，永远都离不开女人，离不开那回事，不讲些黄段子，不谈论一下女人，对于他们这些文化水平不高，没什么娱乐生活的，社会最低层的劳动者来说，实在闲的没事干。

　　张大嘴笑骂了几句，不想再听众人各自谈论自己上女人的威风史，站了起来，出去撒尿去了。其实他是借故出去找一个无人的角落，用自己的五指姑娘伺候自己的亲弟弟，他也是男人，也有需要，不舍得花钱去找小姐，自然只能自己解决需求。

　　就在他离开工棚两百多米，在一垛砖头旁，掏出了撒尿的家具，正要开始边幻想边运动之际，眼角余光看到了不远处他们施过工的一处楼里有手电筒的亮光。

　　“奶奶的，这又是那个家伙带女人去哪里胡来，真有情调啊。”张大嘴笑了笑，小声骂道。

　　在这片工地上，五湖四海汇聚了很多民工，分属不同的建筑工地，除了男工也有女工的，这种偷偷摸摸偷情的事情也很正常，他们就曾经偷看过很多偷情的男女，那种场面虽然单调，男女也没有太多的花样，男女主更是要姿色没姿色，要水品没水平，除了狂插，猛干外，基本没有什么技术含量。但这样真实啊，何况还是现场直播，那种感觉比看R国的AV片更能让人兴奋。

　　提好裤子，张大嘴急匆匆向工棚跑去，他要带着哥几个去欣赏节目啊，这种机会可不多，主要是偷情的人都很会隐藏，一般很难发现。

　　六个老爷们一听他的话，立刻放下酒杯，七人直奔有亮光而来的地方奔去。

　　上了四楼，七人开始蹑手蹑脚往上走，害怕惊扰了对方，看不到好戏。而此时，美妙的呻吟，浪叫声已经清晰入耳，越发让七个身强力壮的民工大哥热血沸腾，两眼发亮，恨不得自己就成为那里面的男人。

　　但是，当七人有组织，有预谋的潜行到五楼的时候，往里一看后都张大了嘴巴，眼前的一幕让他们的兽欲立刻蓬勃起来，里面竟然是两个美丽的女人在胡来。

　　不论是藤田优子，还是仓井静，都是美艳绝伦，百里挑一的绝色，这样的女人他们平日里只能在大街上溜达的时候，远观一下，回去在梦里梦想一下，打手枪的时候一下的对象，如今活生生的就在眼前，还正做着让他们喷血的事情，这样的刺激，如何能受得了。

　　也不知是谁带头，七人如狼似虎般扑了进去，加入了两女抢夺赛中，一场跨国际，无与伦比的大战开始上演。

　　藤田优子一直处于疯狂中，也不知为什么她今夜淫荡的厉害，得不到满足的身体一片赤红，都快将仓井静折磨的昏死过去，浑身被她抓的伤痕累累。

　　此时突然有几个男人扑来，对她全身抚摸，添逗，而且也不知道是谁的动作快了一点，长枪直入已经进入了她的身体，巨大的充实感，男人的除暴，疯狂抽动让她快乐的大叫了起来，开始迎合着几个男人，媾合起来。

　　而仓井静虽然刚才陷入了那种异样的快感中，却还没有失去理智，此时突然看到几个浑身脏兮兮，满身汗臭，脚臭，口臭，狐臭，酒臭的男人强暴自己，立刻吓得叫喊起来，想要起身，却被四个身强力壮的男人压的死死的，根本动弹不得。

　　两只玉兔被男人大力的抓捏，疼的她流出泪来，七八只手在她身上到处游走，亵玩，羞辱悲愤的她用尽全身力气，一掌拍在了正要亲吻自己嘴巴的男人脸上。

　　男人惨叫一声栽倒在地，其余人却如野兽一般，几个大嘴巴将她抽的晕了过去，在晕过去的最后一刻，她感到两腿已被掰开，只觉得一个火热的东西进入了自己的身体。她痛苦的流着泪，没了意识。

　　刚刚宣泄完的李小三，开心的手舞足蹈，这绝对是他这辈子以来，上过的最美的女人，本来还想再来几次，却无奈小身板不行，怎么也弄不起来，看着其他工友正在卖力的在两个绝色女人身上耕耘，笑着道：“这样的好事，怎么能不让兄弟们分享，我应该打个电话，让其他工棚里的哥们都来。”

　　说着，他掏出了手机，开始狂打电话，连着十几个电话打出去后，才心满意足的走到了藤田优子面前，不能上，摸一摸，过过手瘾也不错啊。


第350章 如愿以偿

　　正所谓善有善报，恶有恶报，不是不报，时辰未到。

　　当肖天成带着蒋飞等人到了郊外的建筑工地后，奔雷从黑暗中现出身来，一脸红潮，暧昧的看了眼小白两女，凑近肖天成的耳边小声道：“少爷，里面很精彩，绝对是国际大片，AV界的绝版，可千万不能让两位少奶奶进去啊，否则可就没戏看了。”

　　“哦，有这么严重，看来我的去现场查探一下。”肖天成皱了皱眉头，声音刚好可以让身旁的几人听到。

　　“魅姬，小白，你们俩留在这里把风，一有什么风吹草动，立刻打电话给我，我去捉拿藤田优子，场面可能会血腥一些，免得你们晚上做噩梦。”肖天成一本正经的说完，随即示意奔雷带路，与蒋飞等人很快隐入了黑暗中。

　　小白撇了撇嘴，不满的道：“搞什么，神神秘秘的，还不让咱们去，一定不是什么好事。”

　　“嘻嘻，妹妹，你没看到奔雷那猴子一样的脸吗？当然没什么好事了，藤田优子中了我的极品荡散，今夜她会欲火焚身，现在她们在工地里，估计正在和很多民工做那种事，那种糜烂的场面老公自然不想让咱们看到了。”魅姬呵呵一笑，对着小白眨了眨眼，小声道。

　　“啊！你可真狠毒，这种事情都做得出来，我佩服死你了。”小白惊讶过后，哭笑不得。

　　“这个女人心肠毒辣，又天生淫荡，是个人尽可夫的女人，我这样做也算是帮她，让她死前好好享受一次被轮大米的快乐。她随随便便一场爆炸就能置上千人死亡，这样的人根本不值得怜悯。”

　　小白点了点头，魅姬身为法国人都不齿藤田优子的狠毒，身为Z国人，死了那么的无辜可都是自己的同胞，藤田优子的下场越凄惨，她才越觉得解恨。

　　花开两朵，各表一枝。话说肖天成几人，在奔雷的带领下，很快上了一栋楼盘的六楼，就看到黑豹等人全都站在没有玻璃的窗户前，聚精会神的看着对面。

　　肖天成顺着几人的眼光看去，就见对面的五楼此时站满了光着的男人，约有三十多个。而在他们面前，两个精赤着身子的女人，一个口吐白沫，晕死在地上，浑身青一块紫一块，尤其是两个丰满处，更是变了颜色，咬痕，抓痕满布。此时一个壮汉正在卖力的运动着，而每次大力的耸动，女人嘴里都会溢出一口白沫。

　　两栋楼只有一百米远，一些男人手中还拿着手电，都是高亮度的蓄电池手电，就照射在两个女人身上，以他们这个角度，可以将对面看的清清楚楚。肖天成认得，此女正是在别墅当主持的那个女人。

　　而另一边的战场够精彩，够变态，够邪恶，也够让人热血沸腾。就见藤田优子正以一挑三，前门后门各有敌人在冲锋，而嘴里还在卖力的含着一个丑陋且黑不溜秋的物事，白皙的肌肤同样没有完好的地方，布满血痕。两条玉腿上正有两道小溪一直留着，是红色的血液，而小溪的源头自然是两腿间。

　　“少爷，这个我们正在查探情况，监视着藤田优子，防止她逃走。”白虎第一个发现了肖天成几人，一脸尴尬的咳嗽了一声，随即不好意思的解释道。

　　“呵呵，都是男人嘛，不需要解释，解释就是掩饰，掩饰就是没出息。这样精彩的大片你们居然不早点通知我，让我也过过眼瘾啊。”肖天成呵呵一笑，调侃道。

　　黑豹等人此时才回过神来，全都呵呵淫笑着，暧昧的看着肖天成，却又不舍得放过那精彩的片段，眼角余光不时向对面飘去。

　　“这种情况有多久了？”肖天成看着黑豹问道。

　　“不知道，我们找到这里的时候，就已经是这样，这里楼盘太多，弟兄们费了好大得劲，还是听到这里声音异常才找到的。不过，我们在这里看了有两个小时了。”黑豹笑着道。

　　“是啊，少爷，这两个东瀛婊子还真够带劲的，这些民工大哥们轮番上阵，居然搞不死她们。不过地下躺的那个离死不远了，那个藤田优子似乎吃了药，或者迷失了心智一般，疯狂的索求，都大出血一个多小时了，依旧欲求不满。”狂熊也开口道。

　　铁猿呵呵一笑道：“少爷，这些民工大哥们很爱国啊，知道她们是R国女人后，都团结一致，刚才还打了电话叫人来，说今晚要玩死这两个婊子，为曾经南京死去的人报仇，为那些曾经受过侮辱的女同胞们出口气。”

　　“藤田优子蛇蝎心肠，罪该万死，这样死去你们觉得残忍吗？”肖天成望着在场的众人问道。

　　“不残忍，以她的所作所为，死一万次都不够，何况这些都是民工大哥们做的，咱们可是没有指使过任何人。”铁雄呵呵一笑道。

　　其余人也认同的点了点头，他们都是有良知的人，热血冲动，这种场面本来是很不齿的，如果遇到一定会阻止，但是现在的受害者是东瀛人，还是一个双手沾满鲜血的刽子手，藤田优子受此报应，没有人同情，只觉的解气。

　　“你们想看的话，就留下来看吧，不过必须有人留在这里确定藤田优子死亡，我不想看到有其他意外。”肖天成微微苦笑，吩咐完，转身离开。

　　他心里很矛盾，这种事情真的很卑鄙，很无耻，禽兽才能干的出来。他不怪那些民工大哥，干出这样的事情，也不怨黑豹等人麻木不仁，放任这种事情发生。以藤田优子的罪恶，任何死对她都显得轻了很多。但是他就是觉得心里发堵，有一种淡淡的悲凉，不知是为那些爆炸中丧生的人，还是藤田优子，总之，他不开心。

　　让他出手救藤田优子，那是不可能的，这是她罪有应得。但是让他亲眼去看一个女人被活活折磨死，以最悲惨，最邪恶的方式玩弄死，他做不到。

　　肖天成回到小白二女身边不久，蒋飞与铁雄以及六战将也相击走了出来。

　　“少爷，我已经安排好了人手，密切监视这里的一举一动。”黑豹开口道。

　　“很好，咱们回去。”肖天成对着众人点了点头，转身进了租来的出租车里。

　　肖天成等人下榻的云梦阁酒店，看着肖天成进了卫生间，两个女人立刻凑到一起，交头接耳起来。

　　“魅姬姐，天成怎么了？去的时候还有说有笑，怎么回来后就一句话都不说，绷着脸，好吓人哦。”小白道。

　　“谁知道呢，也许更年期提前来临了呗，或许男人每个月也有那么几天心情烦躁的时候。”魅姬呵呵一笑，分析道。

　　“嘻嘻，你讨厌了，女人会来例假，男人莫非也会来那个不成。他一定看到了让他心情不悦的事情，你没看到黑豹等人都一脸尴尬的神情嘛？”

　　“可能藤田优子精彩的表演，黑豹他们都参加了吧，没有邀请他这个少爷一起玩，他不开心。”

　　魅姬的话让小白直翻白眼，拍了她一把，笑骂道：“你坏死了，都是你干的好事，天成对东瀛人一直有成见，藤田优子那么一个恶毒的女人，他才不会有想法的。”

　　“他有什么心事，等一会睡觉的时候，你问问他不就知道了，男人的心思你别猜，猜来猜去咱们也猜不明白。”魅姬居然连说带唱，只把小白逗的捂着肚子趴在了沙发上。

　　就在二女笑闹的时候，肖天成依旧臭着一张脸，光着上身走了出来，没有理会二女，径直进了房间。

　　“咦，这家伙今晚反常的有些厉害啊，平时他这个时候早就色色的来占咱们便宜了，今天莫非转了性，对女人失去了兴趣？不行，我的进去看看。”魅姬直愣愣的注视着肖天成，还以为他会走过来，坐倒她们两中间，占些手足便宜呢，没想到男人把她们当成了空气。

　　女人就是这样，永远让人难以琢磨透。对她们好，表现的热烈一些，他们会说你缠人，好色，对你不冷不热，不理不睬。一旦男人冷落了她们，又开始患得患失起来，害怕自己失宠，魅力下降。

　　魅姬二女走进卧室后，就看到肖天成直挺挺的躺在床上，似乎在想着什么心思。

　　“喂，小男人，想什么呢？是不是又看上了那个小美眉，再想办法追求人家，看来男人都是喜新厌旧的，现在我们在你眼里是越来越没有魅力了。”魅姬故作伤感的叹息道。

　　“是啊，肖大少爷是出了名的花心，多情，他的格言是泡尽天下美女，让其他人打光棍去吧。”小白也帮腔道。

　　肖天成坐了起来，看着二女一副受了气的小媳妇摸样，不由的露出了笑容，起身拉着二女的手坐到了床上。

　　“魅姬，小白，过段时间，咱们去一趟R国，藤田家族三番五次来Z国捣乱，每一次都会有人受害，这次南京的事情虽然已经解决，但是那枉死的上千人，他们死的太冤了。不让藤田家族受到教训，不将黑龙会瓦解，他们就不知道痛，这些混蛋没有人性啊。”

　　“你说去哪里我就陪你去那里，不论你做出什么样的决定，我都永远支持你。”小白温柔的看着男人，毫不犹豫的说道。

　　“只要你以后不给我们摆个臭脸，你就是去杀R国天皇，去轰炸M国白宫，取总统的脑袋，我都不会邹一下眉头的。”魅姬娇笑着，风情万种的直视着男人的眼睛。

　　肖天成暗自感动，一扫先前的阴霾心情，搂住了二女的芊芊细腰，笑着道：“长夜漫漫，人生苦短，该行乐时需行乐，今夜我要尝尝一箭双雕的滋味。”

　　“啊！不要，讨厌。”小白突然受袭，惊叫一声，骂道。

　　“坏男人，满脑子都是恶心的思想。”魅姬娇嗔了他一眼，笑骂道，但身子却瘫软在男人的怀里，因为男人的大手同样从衣服下摆伸了进去，攀上了她的一座山峰。


第351章 强势的提议

　　南京帝豪大酒店，VIP豪华包房，此时约有十几人，虽然一个个都身穿西装，打着领带，故作文雅，但言语间粗俗，神情凶恶，让人一眼就看得出来，这些人都不是什么好鸟。

　　女服务员胆战心惊的站在一旁，不敢抬眼看这些汉子，要是放在平时，这样的大包房有客人点餐，那是她们最开心的。因为能来豪华包房吃饭的人，非富则贵，这样的人出手一般都很阔绰，不但会给小费，其中的酒水，营业额她们都会拿到一些提成。这对于这些服务行业的打工妹们，是收入的主要来源。

　　“于惠邪，龙神请咱们来吃饭，究竟有什么事？可不可以先透露一下。他娘的，俺这人最是心急，你也知道，心里有事，就会抓心挠肺，不弄明白，坐不踏实。”一个光头汉子看了看对面的一个满头紫发的青年，大声问道。

　　“是啊，这龙神请我们来，他却一直不出现，到底是什么意思？你们屠龙帮以前是南方黑道霸主，我们给他面子，可是现在，他还这么大架子，莫非看不起我们这些老大？”另一个一脸横肉，脸上还有着一道刀疤的高大汉子不满的发言道。

　　紫发青年脸色微变，眼里闪现出一丝怒意，看了眼刀疤大汉，暗自叹了口气，随即笑着道：“杜帮主，薛帮主，我知道龙神请你们来是谢大家这次能够来南京鼎力相助，一致对付黑龙会。至于其他的我也不太清楚。龙神临时遇到了一些事情，急需处理，所以耽搁了一点时间，让各位等急了，不好意思。”

　　“赵刚是个人物，没想到却生了一个猪狗不如的儿子，屠龙帮算是都毁在他的手里了。”另一个老大感叹道。

　　“这个畜生，听说得罪了上海的肖天成，那肖天成曾经是个纨绔子弟，却在短短半年时间崛起，先后铲除了上海四少，灭了青帮，听说还是上海洪帮司徒雪飞的女婿。这小子不简单啊，是个人物。”杜熊看了眼众人说道。

　　“于惠邪，我可是听说，赵天德得罪了肖天成，先后派风神，狂神，杀神，赌神以及你们八邪其余六人，还有七小虎去对付肖天成，没想到全被人家杀了，这小子真的有这么厉害？”刀疤大汉一副幸灾乐祸的神情，阴阳怪气的说道。

　　于惠邪气的脸色铁青，啪的一拍桌子，站了起来指着刀疤男人道：“薛枭，虽然我屠龙帮现在势力大减，但对付你大圈帮还是绰绰有余，你要是再出言不逊，别怪我不客气。”

　　薛枭一再挑衅于惠邪，让他十分恼火，心中也不免感到有些无奈和悲凉，这要是放在以前，这些人敢这样说话吗？如今屠龙帮只剩下雷电两个堂口，将所有人手加起来也不到三万人，虽然在南方也不是势力最弱的，但曾经的辉煌不在，屠龙帮这三个字已经再也起不到震慑其他帮的威信。

　　“呵呵，很热闹嘛，看来我们来的正是时候，你们继续。”

　　就在薛枭也一拍桌子，瞪着眼珠子就要和于惠邪发作之际，包房的门被推开，一个俊逸的年轻人走了进来，在他身旁是两个绝色美女，其中之一众人都见过，就是上次给他们警示，使得他们能够捡回一条命的金发美女。

　　“你是谁？”刀疤大汉打量了几人一眼，对着魅姬点了点头，随即看着肖天成问道。

　　“肖天成。早就听闻大圈帮老大薛枭是个脾气暴躁，性如烈火之人，今日一见，果不其然。”肖天成微笑着道。

　　刀疤大汉面色变了数遍，再次打量起了肖天成，随即哈哈一笑，点了点头，“肖天成，我们刚才还在谈论你，年纪轻轻就有这番成就，你比赵天德强多了。”

　　“薛枭，你的嘴很臭，不要拿赵天德那个人渣，畜生，和我老公相提并论，他不配。”小白冷哼一声，双眼闪现出一道精光，冷冷看向了薛枭。

　　薛枭身子一震，额头冒出了冷汗，小白的眼神让他惊惧，但是这只是其次，他全身似乎被人锁定了一般，竟然动弹不得，一股强大的威压笼罩着他，压迫着他，想要挣脱这种无形的束缚，任凭他使出了全身的力气，也无济于事。

　　“对不起，肖公子，我不会说话，请原谅。”薛枭知道自己几乎犯了杀身之祸，就凭这样的身手，想杀自己还不是轻而易举的事情。光棍不吃眼前亏，人在屋檐下，不得不低头。

　　肖天成淡淡的一笑，对着小白点了点头，小白神情依旧冷淡，收回了自己的气势。

　　薛枭身子一轻，不敢多言，这时才发现自己竟然吓出一身冷汗来。心中惊骇起来，难怪屠龙帮那么多高手都折在了肖天成手中，他身旁的金发美女枪法高明，那天在屠龙帮总部他见识过，没想到这个看着娇弱的女孩子，竟然也这般厉害，光是气势就让自己无法动弹，这个肖天成身边高手不少啊。

　　薛枭的反应让在场的众位老大都很惊讶，所有人都知道薛枭是个从来不肯低头的狠角色，被一个女人骂了不但不敢还口，还主动和人家道歉，这可是大姑娘上花轿头一遭，稀奇啊。

　　“原来是肖少爷，早就听闻阁下的大名，年轻有为啊。”一个老大笑着道。

　　其余众老大也礼貌的打着招呼，心中却疑惑起来，肖天成与屠龙帮水火不容。今日屠龙帮宴请众位老大，他怎么会来？不过所有人都预感到有好戏要上演了，抱着看戏的心态，众位老大看向了一旁的于惠邪。

　　于惠邪一直紧盯着肖天成，对面这个人就是杀害自己六个兄弟，害死屠龙帮那么多高手的人，他有些冲动，他想要为兄弟们报仇，但他不敢，他知道自己这两下，更知道人家有多强。

　　“肖天成，你怎么会来？这里不欢迎你。”于惠邪怒视着肖天成，冷声道。

　　“我想去的地方，没有人能拦得住。就凭你，还不够资格，识相的话，现在闭嘴，你还能多活几天，杀你比捏死一只蚂蚁都容易。”肖天成不屑的看了眼于惠邪，这样的人他根本就没放在眼里，龙霸现在都不入他的眼睛，何况是一个小角色。

　　于惠邪气的脸色一阵红，一阵白，一阵青，拳头握了几次，最后没敢动手，他内心中在挣扎，要忍耐，男子汉大丈夫，能屈能伸，不能做无谓的牺牲，君子报仇十年不晚。其实他更多是害怕，因为他怕死。

　　看到于惠邪如泄了气的皮球，耷拉下了脑袋，肖天成嘴角露出一丝冷笑，看向了众位老大。

　　“知不知道龙霸今天约各位来是为什么？他又为什么迟迟不肯现身呢？”肖天成问道。

　　“肖公子有什么话就说吧，我们都是大老粗，猜不出来。”光头杜熊大大咧咧的说道。

　　笑了笑，肖天成在所有人脸上扫了一眼，随后淡淡的道：“屠龙帮已是强弩之末，以他们现在的势力根本不是我的对手，龙霸不甘屠龙帮覆灭，所以他想联合你们大家，共同来对付我。”

　　“肖公子，这是你们之间的恩怨，管我们屁事，我们才不会为他卖命的。”一个老大首先吵吵道。

　　“肖公子请放心，我海沙帮是绝不会干涉你们之间的事情。”光头杜熊再次道。

　　“是啊，我大圈帮也绝不插手。”薛枭也不敢落后，表明了态度。

　　肖天成呵呵一笑，看着众位老大摇了摇头，随后道：“那么你们知不知道他为什么现在抽不开身过来，而让你们在这里等？”

　　停了片刻，见众人一副茫然的样子，肖天成再次道：“武汉的雷堂三十二家场子，此时正有十八家被查封，八家正在被勒令整顿，另外几家发生了大火，场子烧的面目全非。”

　　听到这里，在场的所有老大脸色大变，这是把人往绝路上逼啊，黑社会如果连安身的场子都没了，那还混个屁啊。

　　不等众位老大从震惊中回过神来，肖天成又是一个重磅炸弹，几乎将众老大炸的昏过去。

　　“长沙电堂从金三角买来的一批货，在半路被劫，损失八千万。同时，前一个小时电堂堂主遇刺身亡，他手下几个堂口都被不明身份的人袭击，损失惨重，电堂几乎覆灭。而在十分钟前，龙霸在来这里的路上，遇到了堵车，在他徒步向这里赶来的小路上，被人围困，如果我猜的不错，此时他还没有脱险。”

　　“是你，这一切都是你安排的是不是？”于惠邪抬起头来，眼里满是怒火，大声质问道。

　　肖天成没有理会他，而是看着所有脸色变幻不定的老大们，淡淡的道：“我现在有一个提议，南方黑道大联盟，也可以说是大统一，不知道各位有什么想法？”

　　“你你是在威胁我们吗？”一个老大站了起来，冷声道。肖天成的意思已经非常明确，就是要让他们所有人都投靠自己，他要统一黑道。

　　在场的都是一方霸主，万人之上的大佬们，让他们屈服于别人，成为被人的手下，谁愿意啊。不止是他，所有老大们都一脸怒容，站了起来，怒视着肖天成等人，只有薛枭依旧坐着，额头再次冒出了冷汗。

　　谁也没有注意下，魅姬手中已经多出了一把银色手枪，枪响的同时，那名最先抗议的老大便眉心中弹，倒了下去。

　　看到有人被杀，其余老大敢怒不敢言，一些怕死的已经低下了头，这个时候，没有人敢充英雄。

　　“我给你们三天考虑时间，是成为洪帮各地的分堂堂主，受我肖天成的保护，还是等着我上门，就看你们自己怎么选择了？记住屠龙帮雷堂与电堂的教训。”肖天成淡淡的说完，转身带着二女离开了包房。


第352章 一年之约

　　紫金山，又名钟山，山势险峻、蜿蜒如龙，早在三国与汉朝时期，即负盛名。三峰相连形如巨龙，山，水、城浑然一体，雄伟壮丽，气势磅礴，古有“钟山龙蟠，石城虎踞”之称。

　　而在紫金山的南山紫霞洞前，此时正有两名男子遥向相对，静立许久。

　　“肖天成，我不得不佩服你，你是我这一辈子以来，遇到的最强大的对手，今日一战，要是我胜了，我希望你能忠守你的诺言，放过屠龙帮残余的兄弟。如果我败了，要杀要刮，悉听尊便，但我也希望你不要为难我的兄弟们，给他们一条生路。”龙霸首先打破沉默，声如洪钟，气势非凡。

　　“没问题，我又不是杀人魔王，只要屠龙帮解散，他们安分守己，以后本本分分做人，我是不会为难任何一个。”肖天辰一脸平静的笑容，大声道。

　　龙霸暗叹了一口气，略显轻松的露出一丝苦笑，曾经辉煌，名动国内，实力雄厚的屠龙帮竟然落到了如此地步，被逼到了只能解散的天地，他的内心不知道是一种什么样的感觉，无奈，伤感，不甘，失落，压抑的让他这几天喘不过起来。

　　但是形势所迫，政府处处打压，不是查封屠龙帮名下的产业，就是勒令整顿，酒店宾馆，不是临检，就是查房，闹得顾客流失严重。南方所有帮会又都远远避之，更别说给予帮助。屠龙帮已经处于风口浪尖，处境危急，随时都有覆灭的可能。他无可奈何，他没有力挽狂澜的能力，更不想鱼死网破，置所有屠龙帮兄弟的生死不顾，他只能选择和肖天成谈判，而结果是屠龙帮必须解散。

　　作为南方第一高手，他有自己的尊严。他只提出了一个条件，就是要与肖天成绝战一场。他知道肖天成的厉害，柳生狂傲略胜自己半筹，而肖天成在机场一剑腰斩对方的事他已听闻，胜算对于自己十分微小，但自知肖天成绝不会让他这样的大隐患留在世上，自己必死无疑，他只想让自己死的有尊严一点。

　　此情此景，此时此地，他突然想起了西楚霸王项羽在进行必死战斗的前夕所作过的一首绝命词《垓下歌》。力拔山兮气盖世，时不利兮骓不逝。骓不逝兮可奈何，虞兮虞兮奈若何！

　　“使出你最强的攻击，你只有一次机会。”肖天成淡淡的说道。

　　他此时有些矛盾，龙霸是个人才，不但身手好，更是个智勇双全的人，这样的人天生又是混黑道的料，要是能收服此人，对自己今后的帮助非常大。因为他是个逍遥洒脱的人，对于黑道上的打打杀杀，他不喜欢，他只喜欢游戏人间，和自己喜欢的女人过逍遥的生活。但他知道，司徒雪飞一定会将洪帮交给自己，南方黑道统一后，需要有人管理，而他手下没有人适合担当此任。

　　但是他又担心龙霸不会真心归降，一旦到时候他大权在握，统管了所有黑势力，野心膨胀，会让他做出一些不利于自己的事情。

　　收服一个人，尤其是曾经的敌人，不是一朝一夕就能让他真正的接受自己，肖天成已经有了打算，他要让龙霸看到自己的强大，让他从内心深处不敢生有异心，在慢慢的恩威并加，收其心。

　　这两天他派人调查过龙霸，知道此人虽然是黑社会，但是有一颗正直的心，从来不欺男霸女，鱼肉相邻，对兄弟又极重义气，要不然以他的能力与威信，他要推翻赵刚自己当帮主，没人会有意见。

　　所谓用人不疑，疑人不用，肖天成已经下了决定，一定要收服龙霸，只要让他看到自己的强大，再施以恩惠，以龙霸的为人，只要真心投靠，是绝不会做出背信弃义的事情来。

　　龙霸没有说话，神情极其凝重，暗自将功力提升到极限，作为一个武者，他不想屈辱的死去，能在决斗中，有尊严的死，对他来说，是最好的死法。

　　肖天成一夕魔剑握在手中，同样逍遥决运转到了巅峰，他要用最强的一击，刚刚领悟的斩天第二式灭天式来对付龙霸，让他败得心服口服，打击他的信心，让他知道自己的强大，永远都活在自己的淫威下。

　　看到肖天成做好了准备，龙霸也不敢倚老卖老，让肖天成出手，抢先发动了攻击，是他最强的功法摧心拳，一拳出，狂风骤起，风雷之声不绝于耳，眨眼间一道实质化的拳劲就轰向了肖天成的面前。

　　肖天成感到劲风袭面，隐隐作痛，知道这一拳的厉害。不敢托大，手中剑挽着剑花，灭天剑诀默运于脑海，一道红色剑芒挥了出去。霎那间风云变色，更大的狂风四起，这一剑带着毁天灭地般的强势，劈向了龙霸。

　　红色剑芒如一头狂暴的猛虎，撕咬，冲击着龙霸的拳劲，以摧枯拉朽之势，将龙霸凝聚起的拳劲搅得粉碎，然后余势不减，斩向了龙霸的面门。

　　龙霸大惊失色，心中暗叹我命休矣，他没有能力躲开这一剑，因为这一剑已经笼罩了他所有的退路。

　　他甚至连再次出拳的机会都没有，除了闭上了眼睛等死，他无能为力。

　　眼睛闭上后，他脑海中想起了家中的娇妻如花，此如花非彼如花，是个很小巧可爱，温柔贤淑的女人，比他小了整整两轮，但是女人很爱他，冲破世俗的眼光，不顾一切的投入了他的怀抱，上了他的床。如今和他在一起已经三年，夫妻恩爱，甚至如花现在已经怀上了宝宝。

　　“如花，我未出世的孩子，对不起，我不能再陪伴你们了，我不是个尽职的丈夫，我同样也不是一个好爸爸，希望你们以后的日子能够一帆风顺，平平安安。”龙霸丑陋的脸上满是温情，嘴角的笑容既甜蜜，又伤感，更多的是对这个世界的留恋和无奈。

　　但是他等了片刻，也没感觉到痛疼，四周已经恢复了平静，睁开眼却看到了肖天成已经收起了剑，正微笑着望着他。

　　“你你为什么不杀我？留着我，你安心吗？以我的号召力和能力，只要给我时间，我一定会重新凝聚力量来对付你。”龙霸惊讶过后，大声问道。

　　肖天成暗自点头，自己果然没有看错人，能够在这种关头还敢这样说话的人，够坦诚，是个真正的汉子。

　　“我确实很想杀你，我也有你说的那些顾虑，但是我想赌一把，如果我看错了人，我自认倒霉，我想你不是一个言而无信的人，我对你的要求很简单，屠龙帮依旧要解散，而你在我身边替我卖一年的命，一年后，你是留是去，自便，我说话算话。你接受这个一年之约吗？”

　　龙霸邹起了眉头，陷入了沉思，让他给肖天成卖命，这简直就是天方夜谭，他可是屠龙帮的仇人，虽然事情的起因是由赵天德引起，风神等人的死也是咎由自取，去暗杀肖天成，去对付人家的家人，杀了他们那是情有可原。但是双方毕竟一直处于敌对方，肖天成最近又连出怪招，将屠龙帮逼到了绝地，让他为自己的对手卖命，他难以想象。

　　但这却是一个机会，一个活命的机会，而且肖天成说的很清楚，只有一年时间，一年后他就自由，虽然没想过要东山再起，报复肖天成，但他可以和自己妻儿过安逸的生活。

　　一边是死亡，一边是苟且偷生，龙霸陷入了两难中。

　　“你如果觉得这很羞耻，认为自己为了活命，苟且偷生，背信弃义，像一个卑微的小人一样苟活，你可以不接受，我现在就杀了你。但是你有没有想过，只是一年时间，你就可以自由，而且这一年当中你会有很多对付我的机会。更重要的是，你有没有想过你的老婆，你未出生的孩子，如果你死了，她们怎么过？你的老婆会担负起生活的重担，压的喘不过起来，甚至为了抚养孩子，嫁给一个不爱他的男人，痛苦而无奈的过凄惨的一生。你的孩子因得不到父爱，遭受继父的冷眼谩骂，过猪狗不如的童年，他的一生注定是不完美的，长大后也会因小时候的阴影，变成一个心灵扭曲的人。你忍心吗？”

　　肖天成声音很冷，一字一句铿锵有力，如利刃一般扎在了龙霸的心上，让他痛苦的只想嚎叫，肖天成的话不是危言耸听，更不是无的放矢，是极有可能出现的情景。

　　“我我答应你。”这几个字从龙霸口中说出，犹如让他将自己的老婆送到别人的床上一样难，他的心就如同被几十把尖刀刺穿一般，痛苦不堪。

　　“你可以回去处理屠龙帮的事情了，我会在这里逗留两日，两日后回上海。你可以独自一人跟随我也可以带着你的妻子一起。我没有其他意思，不是要扣押你的女人，因为很快我就要去京城，去法国，去金三角，去R国，会很忙，可没有时间给你放假，你老婆现在需要人照顾，在上海，她会得到最好的照顾，你也容易见她。”肖天成嘴角露出一丝诡异的笑容，淡淡的说道。

　　“我明白，我这就回去办理。”龙霸点了点头，苦笑着说道。随后头也不回向远处走去，他知道该怎么做，因为他是一个聪明人，既然答应了要给肖天成卖一年的命，他就不会反悔，也不会有其他想法，因为他也是一个言出必行，守信的人。


第353章 南方老大

　　“天成，你就不怕龙霸有异心吗？留着这个人，就是一颗定时炸弹，万一他将来反水，后果不堪设想。”听完了肖天成对龙霸的怀柔政策，蒋飞忍不住说道。

　　“是啊，龙霸此人有勇有谋，人脉也广，号召力可不小，这样的人要是诚心降服于你，会是你一个得力的帮手，要是他别有用心，后患无穷。”小白也发表意见道。

　　看着魅姬与铁雄也点头，一副很赞同两人说法的样子，肖天成笑了笑道：“我也是无奈之举，谁让你们没有一个对黑道感兴趣的，要不然我也不至于病急乱投医，想要收服龙霸。此人天生就是混黑道的人才，杀了他很可惜。”

　　停了片刻，肖天成再次道：“大家以后多留意他的一举一动，甚至可以尝试扮演黑脸，排挤他也可。当然我就是那个唱红脸的，用恩德感动他，有一年的时间，我还不信我感化不了他。何况我有这么多底牌，就单单一个神龙护卫队队长的身份，让他知道，估计就能将他吓个半死，他是个聪明人，会发现跟随我是正确的选择，因为他不是一个甘于平凡的人。只要他诚心投靠我，我会给他意想不到的好处。”

　　“也只能如此了，但愿他不是一个迂腐的人，我们会盯着他的，你放心吧。”铁雄道。

　　“天成，和你在一起总是让人不断感到惊喜，你的神通可不小啊，你是主席的护卫这我知道，你可以利用你的身份，让各地政府配合你打压屠龙帮，这不奇怪，但是屠龙帮去金三角贩毒这件事你是如何得知的？能够神不知鬼不觉的在半路截获那批价值几千万的毒品，你又是怎么做到的？”蒋飞此时突然好奇的看着肖天成，笑着问道。

　　藤田优子被解决后，肖天成便按兵不动，每天只是陪着小白二女逛街，游玩南京所有的景点，蒋飞和铁雄等人还很疑惑，打铁趁热，这个道理谁都懂，如今屠龙帮只剩下了两个堂口，而龙霸等人还一直逗留在南京，此时正是对那两个堂口赶尽杀绝的好时机，但是肖天成只是让他们密切留意龙霸和南方几个老大的动向，却没有实质性的动作。

　　没想到只过了两天，龙霸便焦急的约了所有老大聚会，肖天成便让他们开始出手，设伏龙霸，还只让他们拖延时间，而不是和龙霸决一死战。事后，蒋飞等人才得知，屠龙帮两个堂口出了事，而南方所有帮会老大也都低调起来，不再和龙霸接触。这件事一直缠绕在二人心头，此时，他再次好奇心作祟，找机会问了出来。

　　“呵呵，如果我说我还是金三角的一个将军，你们相信吗？现在正是罂粟收获的季节，也正是金三角卖毒品的时期，我可不相信屠龙帮是不偷腥的猫，不染指毒品。我只是给那边打了个电话，便查到屠龙帮电堂正好在哪里交易。随后我便派人在他们回来的路上设伏，黑吃黑。设伏的人是法国夜月天得杀手，他们出马，自然神不知鬼不觉。”肖天成笑着道。

　　看到二人吃惊的表情，肖天成再次笑着道：“你们真以为我是来度假吗？那两天我的电话都快打爆了。联系武汉市领导，让他们打压屠龙帮，让天龙卫队赶赴长沙偷袭电堂，让金山角那边留意他们的行程，又安排夜月天的人半路伏击，我很累的。不这样逼迫龙霸，他会狗急跳墙，准备联合南方所有帮会对付我吗？我也就没有机会将他们聚到一起，威胁，恐吓，我是个忙人，哪有时间一个一个去探访，当然是一次性解决。”

　　“成为你的敌人真可怕，幸好我是你的朋友，你居然有这么强大的势力，龙霸要是知道你这些身份后，我想他不是傻子的话，一定会心甘情愿的跟随你，和你成为敌人，必死无疑啊。”蒋飞苦笑一声，感叹起来。

　　“天成，你的势力看起来很强大，但是你可不要骄傲，现在你还没有触犯到有些势力的利益，不然，即使你在世人眼中是如此的强大，有人要对付你，你也没有一点胜算。”铁雄犹豫了一下，终于不再有顾虑，看了眼其余几人，说道。

　　肖天成眼前一亮，他知道铁雄已经对他不再保留，现在真正的认可了自己，是出于对他的信任还是想要依靠他达到某些目的，肖天成懒得去想，他只知道，铁雄已经卸下了伪装，准备和他交心了。

　　“铁雄，我知道你指的是什么，是那四个隐藏的大势力吧？代表正义的仙剑门，魔道的魔影宗，还有无极殿以及逍遥派，而我还知道你是魔影宗的人，不瞒你说，我想你也看的出来，我练得功法是属于逍遥派的，但是我却不是逍遥派的人。我只是一个想让自己过得轻松自由一些的人，给家人和亲人，朋友们创造一个舒适，安逸的生活环境，让他们所有人都平平安安而已。”

　　“哎，说来话长，我有时间会和你说的。我还知道小白是仙剑门的人，我们两方势力，本来水火不容，但如今我们两却都聚集到你一个不是逍遥派人，却修炼了逍遥决的人身边，这冥冥中或许都是上天安排，以后我铁雄就把自己交给了你，在这红尘中做一番事业，让自己活得有意义一些。”

　　“我可是很正派的男人，只对美女负责，你还是把自己交给灵琳吧，我对男人不感兴趣。”肖天成摇了摇头，怪模怪样的调侃道，随即还揽住了小白二女的蛮腰，配合着自己的话语。

　　肖天成的玩笑让小白二女不依的嗔怪笑骂起来。蒋飞二人也哭笑不得，摇头不止。

　　就在这时，奔雷走了进来。看了眼五人，笑着道：“南方所有老大都到了酒店外，每人至少带了五十名好手，来者不善啊。”

　　“哦，呵呵，看来他们还没有考虑好投靠我，今天不让他们知道我的厉害，不让他们尝到甜头，是不会心甘情愿的归顺我。让他们都到酒店的大礼堂，我们随后到。”肖天成笑着道。

　　奔雷点了点头，乐呵呵的走了出去。虽然来了有五六百号人，但都是些乌合之众，他才没放在眼里，不用少爷出手，他自信带着六战将和洪帮上百名好手就能对付这些所谓的黑帮老大。何况洪帮这次有五百人进驻南京，就分散于酒店的周围。

　　“看来咱们该去让这些老大看场戏，让他们知道什么才是大场面。”肖天成起身看着几人笑道。

　　话说杜雄以及薛枭等十二位老大，这三天过得可不轻松，肖天成的威胁与提议如芒在背，如鲠在喉，屠龙帮的下场他们都看的清清楚楚，所有人都知道和这个家伙斗，没有好果子吃，这家伙黑白两道都通吃，是个难缠到了极点的人物。

　　但是习惯了高高在上的老大们，有谁愿意将自己辛苦打拼下来的江山送给别人，以后还得听命于肖天成，人家流了血，流了汗，玩尽了手段，干尽了坏事，好不容易有了各自的地盘，各自的旗号，放在古代那就是占山为王的土匪。

　　现在众位老大那都是各地的大人物，住的是别墅，开的是跑车，有的还是加长版的，吃的是山珍海味，鲍鱼鱼翅。玩的是美女，夜夜当新郎，日日给别人戴绿帽子，小日子过得那只能用两个字来形容，舒坦，牛B。

　　三日来，他们都在观望，谁也不想迈出这艰难的第一步，主动归降。但是今天是最后一天，实在扛不住的薛枭，一狠心联系了其余十一位老大，要来和肖天成谈判，谈判成功或许会有转机，即使不成功，也尽量的为大家争取到更大的利益。要是谈崩了，那就只能开打了，脑袋掉了碗大个疤，人死球朝天，怕个球。大不了十八年后还是一条好汉，再混黑社会。

　　一鼓作气，众位老大众志成城，各自带上了五十名头号心腹马仔，还安排了各自撤离的路线，接应人员，随即浩浩荡荡杀向了肖天成告诉他们的地址，蓝月亮大酒店。

　　到了酒店门前，众位老大却谁也不愿意带头进去，相互开始礼让起来。而他们这样的大阵仗早将周围的路人，准备进酒店进餐的顾客吓得鸡飞狗跳，逃之夭夭，甚至门前负责迎宾的两个旗袍小美女都吓得脸色苍白，转身跑进了酒店找经理去了，人家还以为是砸场子的来了。

　　不多时，六个彪壮的大汉走了出来，看了眼众位老大，其中一人呵呵一笑道：“我家少爷说了，你们要是害怕，所有人都可以进去，不过别怪我没提醒你们，那样很容易被一锅端了。”

　　“还都是各地的大佬，就这点胆量真是难为你们了。”另一人摇头晃脑的感叹起来。

　　“我说各位南方的老大，我家少爷已经点好了一桌丰盛的大餐，你们要是不进去，可就没口福喽。”第三个大汉笑着道。

　　“你不要催人家嘛，人家胆小，会怕怕的。”第四个大汉阴阳怪调，扮作一个女人的声音，扭捏的说道。

　　杜雄等人羞得脸色一阵青，一阵白，一阵红，被六人明目张胆的调笑却发作不得。最后杜雄大吼一声骂道：“住嘴，老子和你们进去。”

　　说完，杜雄阴沉着脸进了酒店，只带了两个能打的心腹。其余老大见他带头，也纷纷效仿，各带着两三个猛将走进了酒店，吩咐剩余的手下就在这里等候，发现情况不对，就冲进去干架。

　　黑豹等人带着三十多号人，走楼梯上了五楼的礼堂，而礼堂中只有一人在，正是光头汉子奔雷，靠在椅子上，聚精会神的在修自己的手指甲。而不是用的指甲刀，而是一把大砍刀，大砍刀修手指甲，头一回见，众位老大哭笑不得。


第354章 收服

　　看到三十多人走了进来，奔雷眼皮也没了，依旧在很认真的处理自己的个人卫生，而黑豹六人也只是相互笑闹着，既不让众老大坐，也不搭理他们，倒像是忘记了他们一样，更别说他们口中说的丰盛大餐，连茶水都没有一杯。

　　众人脸色变幻不定，是又气又羞又愤又尴尬，恨不得将这七个目中无人的混蛋踩在脚下，将他们七张脸踩成山水画。这也太不把自己等人放在眼里了，好歹给让个座，坐下来边喝茶，边等肖天成来，谈判啊。

　　连番受气，又不明白肖天成搞什么鬼，众位老大先前的豪情万丈渐渐下降了一大截，此时他们多么希望有人和他们说句话，哪怕是骂几句，打一架也好，让自己等人知道你们还记得我们，不要这样无视好不好？这种感觉真的很不好受。

　　就在众位老大焦虑不安，着急上火，紧张压抑，如热锅上的蚂蚁动来动去快要崩溃的时候，奔雷终于修好了他的指甲，众人长出了一口气，看到他抬起头来，张开嘴要说话，十几位老大就差抱着他的脚亲两口，真是救苦救难的菩萨啊，太体贴人心了。

　　但是还没等众人从心情松弛下回过神来，奔雷一句话差点让一半人休克，一半人气的吐血三公升再昏死过去。

　　“白虎，你的杀猪刀借我用用，狂熊的砍柴刀太大，不好修脚趾甲。”说着，他竟然还将一只脚放在了会议桌上，就要脱自己的皮鞋。

　　“你们把老子们当死人呢，有话快说，有屁快放。”一个性格暴躁的老大终于爆发了，气的雷公眼怒瞪着，酒糟鼻子都歪了，张着肥厚的大嘴大骂起来，露出满嘴因吸烟过度而成的四环素牙齿。

　　“咦，这话应该我们说才对，是你们找上门来的，要放屁也应该是你们放啊，你不放屁，我怎么知道你们有什么屁事，不知道有什么屁事，我们也懒得和你们扯屁。”奔雷笑嘻嘻的看着他说道。

　　被奔雷抢白了一番的老大，立刻恼羞成怒，哇呀呀大吼一声，扑了上来，一拳对着奔雷的脑袋砸了下来。

　　奔雷椅子向后一转，身子凌空而起，闪电般的抓住了他砸下来的拳头，另一只手握拳，势如破竹一般，击在了大汉的胸口。

　　大汉硬受了他这一拳，身子就要向后倒去，但一只拳头却被奔雷死死捏着，向前一拉，站立不稳，整个人趴在了桌子上，撞了个头昏脑胀，七荤八素。

　　站起来晃了晃脑袋，大汉还有些不太清醒，就觉得鼻子里有黏黏的，热热的东西流了出来，很快流到了嘴边，他伸出舌头舔了舔，涩涩的，咸咸的，腥腥的，当他回过神来，鼻子开始感觉到了疼痛，同时看到奔雷哈哈大笑指着自己，居然笑得流出了眼泪，他一张国粹脸变得赤红，是又羞又愤，大吼一声，再次挥拳击向了奔雷的鼻子，他要以牙还牙，给对方也来个满脸桃花灿烂。

　　这次奔雷没有故伎重演，却是后发先至，一拳挥出，在大汉的拳头离他还有三公分之际，轰击在了大汉的胸口，这一次，他加大了一层力道，大汉闷哼一声，身子一个趔趄，退出五六步，在他的两个手下帮助下才勉强站稳，避免了当场摔倒而出丑。

　　奔雷的身手没有起到震慑的效果，反而激起了众位老大同仇敌忾的热血，当场就有几位老大伙同手下猛将要上来收拾奔雷，一下子就有十几人围向了奔雷，个个冷眼瞪视着他，摩拳擦掌，杀气腾腾。

　　而六战将一看奔雷捅了篓子，立刻不再嬉笑，围在了奔雷身旁，他们的加入，让剩余的老大也不再安分，三十多人吵吵闹闹，与奔雷等人对峙起来。

　　起先还只是讲道理，摆事实，先礼后兵嘛，现在混黑社会也是要文化，要素质，与时俱进，才能跟得上潮流。但是随着几位老大措辞不当，误将贬义词当成了褒义词来运用，引起了狂熊等人的不爽，他们态度又比较强硬以及傲慢，立刻使得本来就憋了一肚子火的老大们自尊心受到了极大的侮辱，开始不再附庸风雅，脏话连篇，大骂特骂起来。

　　一个个骂的吐沫星子乱飞，面红耳赤，又指手画脚，直到这一刻，众位老大们才发现，原来男人也是会骂架的，而且也不次于女人，泼妇可以骂街，猛男照样可以动嘴不动手。

　　一番口水仗下来，有些人因口才欠缺，觉得骂的不痛快，被对方占了便宜，这种情况下，心情自然不爽，开始动起了手，你一拳，我一脚，很快就开始加快了速度，纠缠扭打在了一起。而随着有人动手，剩下的人此时也才意识到了这样骂架有失身份，咱好歹都是道上混的，拳头下见真本领吧，于是，一场混战就要上演。

　　就在这时，一声冷哼响起，如霹雳，似惊雷，就如在所有人的耳边响起一般，让混乱的小礼堂安静了下来，双方人员分成两个阵营，惊诧的向礼堂门前望来。

　　肖天成一脸淡淡的微笑，但眼神却犀利的让人不敢逼视，依次在所有老大的脸上一一扫过，眼光所到之处，所有老大都不自然的将目光偏移，不敢与他正视。

　　“奔雷，这是怎么回事？众位老大来到这里，你怎么不通知我，还在这里吵吵闹闹，有失待客之道，等完了再收拾你。”肖天成一副怒火中烧的表情，狠狠的数落着奔雷。

　　杜雄与薛枭等人相视一眼，暗自骂肖天成无耻，要不是你吩咐，这些人敢对我们不敬吗？真是睁着眼睛说瞎话，脸皮厚过女人的护舒宝。

　　“呵呵，杜老大，薛老大，众位老大今日来这里不知道有何贵干？招呼不周，还望多多海涵，快快请坐。这个，白虎，立刻让酒店经理来这里，带上菜单，让众位老大们点菜，难得与各位老大再相聚，上次没有机会把酒言欢，今日岂能错失良机。”

　　肖天成故作生气的瞪了眼奔雷以及六战将，随后热情的看着众位老大，那神情就像和众人都是多年旧友一般，看的各老大浑身不自在，暗叹这家伙不去好莱坞发展演艺事业真是可惜了。

　　但是人家这么热情，众位老大反而不好再发作，压下了刚才的憋屈，依次找位置坐下。众人你看我，我看你，却没有人愿意第一个开口，所谓枪打出头鸟，第一个挑事的一般都没好下场，上次天马帮老大不就是被人家一枪爆了脑袋，刚才的李老大不也被人家狠揍了一番。

　　“各位老大，你们这般气势汹汹，杀气腾腾的赶到这里，不知道我肖天成那里做的让大家有意见，说来听听。”肖天成坐到了正位后，依旧笑脸相对，看着众人问道。

　　“哼，既然没有人愿意发言，那我杜雄就当这个出头鸟。肖公子，我们承认你很强大，强大到让我们都很恐慌的地步，但是就凭你的一句话，就让我们所有帮会归顺，这有些强人所难。说实话，我们心里都不爽，大家能走到今天，哪一个容易，我们流血流汗，一路打拼，挣下了这份家业，你说要就要，让我们降就降，我们也不是任人宰割的鱼肉，大不了大家鱼死网破。”

　　杜雄再次站起身来，对着所有老大冷哼一声，他很气愤，没见到肖天成之前，一个个都是张牙舞爪的老虎，现在却都成了病猫，他是个耿直，豪爽之人，最见不得这种窝窝囊囊的事情。他是个男人，站着撒尿的爷们，不想被肖天成看扁，冒着得罪他的危险，他也要将心中的不痛快说出来。

　　肖天成脸色阴沉了下来，看了几眼杜雄，随后转向了其余老大，冷冷的问道：“你们也是这样的想法吗？”

　　众老大脸色变得尴尬而慌乱，只有少数人点了点头，有人低下了头，有人保持沉默，有人在观望，神色不一，表情各异。

　　肖天成将众人的神色收入眼里，随即站了起来，走到了杜雄的面前，后者额头虽然冒出了些许冷汗，但依旧与他对视着，毫不避让，他已经做好了最坏的打算，大不了就是一死。

　　“很好，杜老大，我很欣赏你，如果你愿意，整个南方黑道联盟副盟主之位就是你的。我不在的时候，你可以全权处理。”肖天成的话让所有人都大跌眼镜，尤其是杜雄，惊讶的张大了嘴，眼睛里满是不可置信。

　　肖天成拍了拍杜雄的肩膀，随后看着其余老大道：“我实话告诉你们，南方黑道统一是上面的意思，屠龙帮这么多年来都安然无恙，为什么最近会被政府打压？你们想过没有？我可以将屠龙帮轻而易举的覆灭，毫不夸张的说，对付你们一盘散沙的其余帮会，我用不了一个月的时间就能办到。”

　　看着众老大不住变幻的神情，肖天成呵呵一笑，再次道：“知道我为什么要兵不见血的收服你们，而不是攻打你们吗？就因为这次黑龙会来南京捣乱，你们都能同仇敌忾的站出来，让我看到了你们的良知和名族荣辱感，所以我才有这样的决定。”

　　“肖公子，你说的可是真的？你是上面派来的人？”薛枭疑惑的问道。

　　“薛老大，我的身份目前是国家机密，如果泄露出去，你们会死的很惨，所以今天在这里的人，要么成为我的人，要么就死。”肖天成严肃起来，给众人施加了压力。

　　看着一干老大，帮会猛将们，惨白的脸，肖天成暗自大爽，看来这个身份有时候挺管用的。

　　“屠龙帮已经解散，龙霸也投靠了我，屠龙帮那么多场子需要有人搭理，归顺我以后，你们可以想象到，好处有多大。而且以后你们有我罩着，黑白两道都吃得通，不比你们现在的日子好过吗？虽然你们地位下降了，但是不论人手还是地盘都会扩大许多，利益自然不用我细讲了吧，大家都是聪明人，自己可以想象一下。”

　　众位老大两眼发光，开始有些心动起来，肖天成的话让他们看到了美好的未来。

　　看到形势差不多了，肖天成挥手示意众人安静，笑着道：“各位老大，你们可以到窗户前看一看，要是你们今天想和我作对，我保证你们一个都离不开这里。”

　　众人心中一惊，纷纷涌向了窗户边，就看到正有几百名武装军人，荷枪实弹，围在了酒店前，而他们带来的五六百小弟们全都抱头蹲在地上，场面很是壮观。

　　“怎么样？各位老大？只要我一个命令，你们在外面的所有人都会被抓走，你们也没有一个能离开这个房间。我不是威胁你们，我肖天成只是想让你们看到，我可以任意指使各地的公安，警察，甚至军队。归降我，是你们最明智的选择。”

　　众位老大心中震惊，满脸冷汗，现在所有人都见识到了肖天成的能量，对他是又怕又佩服，如此年纪就有这样的成就，他们不服老也不行了。同时大部分人已经有了想法，跟随这样的人未尝不是一件好事。

　　“肖公子，如果你能保证我将来的利益，我薛枭愿意归降你。”薛枭第一个问道。

　　“我给你们机会，赚得到赚不到钱，就看你们各自的本事。屠龙帮已经覆灭，他所有的地盘，场子就有你们瓜分，这件事我会让杜帮主来办，我想他的公正你们不用怀疑吧？”肖天成看了看一脸喜色的杜雄，笑着道。

　　听到屠龙帮所有地盘都会划分给自己等人，所有老大立刻放下了悬着的心，露出了喜色。

　　“肖公子，我们愿意归降。”众老大合计一番，随后做出了决定，薛枭代表所有帮会老大发言道。

　　“很好，以后大家就是自己人，只要大家团结一致，齐心合力，我答应你们，将来你们不止是有大把的钱可赚，地位也会越来越高。”

　　与小白等人相视一笑，肖天成露出了舒心的笑容。


第355章 交警殴打M国佬

　　三日后，上海虹桥机场，肖天成一行人随着人流走了出来，再次返回上海，虽时隔不久，但总让肖天成有种踏实，舒心的感觉，也许就因为这里有他的家，有他的亲人，还有那么多深爱他的红颜知己的缘故吧。

　　机场外，肖家男女约有三十人左右，翘首等候在外面，站在最前方的是性感迷人的闪电和俏丽端庄的梦茹，依次是清纯美艳的慕容冰燕，鬼灵精怪的司徒巧巧，和文雅高贵的伊莲娜，还有两名异国小萝莉，凯莉与铃木叶子，在叶子身旁是她师姐藤原惠子。林嫣然和郭小妮有孕在身，张雅楠自然不让她们随意出动。所以这次来接站，二女没机会参加。

　　众女身后是天龙卫队所有人，值得一提的是，蔡茵茵被王天保的真爱感动，毅然决然的将苏州蔡家的公司交给了可靠的人管理，而她就追随在王天保身边，这个写爱情小说，憧憬美好真爱的大作家，深深的陷入了王天保的爱河，陷得不能自拔。家中遭逢巨变，如今孤苦无依的她，已经将王天保当成了她的全部。如今蔡茵茵也住在肖家，和铁雄的妻子灵琳与林嫣然众女关系都很好。

　　“天成（肖哥哥，肖大哥，少爷）”众人异口同声喊道。

　　“呵呵，好大的阵仗啊，不知道的人还以为是国家的重要领导人莅临上海考察呢。”肖天成依次在众人脸上一一扫过，笑呵呵的说道。

　　“这次南方黑帮已经解决，你就有时间留在上海陪我们了吧？看你还有什么借口老是跑出去，把我们丢在家里独守空房。”闪电挽住了肖天成的胳膊，小声说道。

　　梦茹微微一笑，爱恋的望了眼男人俊美的脸，也说道：“谁让咱们找了一个不平凡的男人呢，既然决定和他在一起，就要学会等候，学会孤独，这样的男人是注定一辈子都忙绿的。不过，只要他心里有咱们就够了。”

　　“小茹，我会留在上海一段时间，好好陪陪你们。”肖天成暗自苦笑，心中充满了歉疚，温柔的眼神依次扫过众女，柔声道。

　　十几分钟后，二十多辆高级轿车驶离了机场，向肖家庄园赶去。如今肖家可谓是家大业大，融合了梦家的产业，以及香港慕容冰燕的集团资产，肖氏集团成立了大财团，基本囊括了各个行业，经济实力一举跃进了世界五百强，国内财富榜第三。

　　肖家在上海成为了首屈一指的大家族，名声在外。你在上海可以不知道市长叫什么，但如果你不知上海有肖家，上海有一个嚣张男人肖天成，那你会被人瞧不起，说你AOT了。

　　但是这个世上总会有例外，就在车队即将行驶到一个十字路口的时候，前面发生了交通堵塞，三车道的马路上，一辆辆轿车排成了三条长龙，以每十分钟一米的速度前行着，最后，却是寸步难行，挪动不了分毫。

　　“小豪，去看看是怎么回事？”肖天成与闪电，梦茹以及司徒巧巧乘坐的是他的宝马，小豪充当了司机。

　　“好的。少爷。”小豪应答着，下了车，向前面赶去，一百多米外正围着很大一片人，不知道发生了什么事情。

　　没过多久，小豪一脸怒气冲冲的走了回来，拉开车门便骂道：“他，这帮M国佬，真他嚣张，老外就了不起嘛，就可以撞了人不管吗？”

　　“怎么了，小豪，又看到了什么不平的事情？”闪电笑着问道。

　　“少爷，闪电姐，三个M国留学生酒后驾车，开着一辆桑塔纳将一个女人给撞了，不管女人的死活，开车逃逸。被交警在这里截住。没想到，这三个留学生特嚣张，不但不肯和交警走，更是言语间极尽侮辱，其中一个刚分配过来的新交警看不下去，一拳将一个家伙鼻子打出了血。这下闯了乱子，来了很多老外，听说还有很多名校里的外教，还有领事馆的人，现在正在那里要求那名交警当众道歉，还要追究他的法律责任。”小豪愤愤不平的将事情简单的说了一番。

　　“没有人管吗？公安局没有派人来处理这件事？”肖天成邹着眉头问道。

　　小豪摇了摇头，冷笑着道：“来是来了，但没有管事的人，一个小队长人家根本不鸟他。听说被打的那个M国学生还是M国领事馆副馆长的侄子，现在副馆长就在前面，态度很强硬，要让那个交警赔礼道歉，还要追究他殴打外国籍公民的责任。而对于酒后驾车逃逸这一说法，人家会按照他们的法律来执行，不会将人交给公安来处理。”

　　“走，下去看看，还反了天了，在咱们国家的土地上，岂能容这些外国佬张扬跋扈。”肖天成满脸怒容，冷声说着，走下了车。闪电二女及小豪自然跟随在他身后，其余车里的人见他们一行向前走去，也纷纷下车，跟随了上去。

　　此时围观的人越来越多，在这种名族荣辱感面前，国人们都很团结，正在和那些老外理论，而十几个M国人根本不搭理围观的人，只是针对那名打人的交警，和一名交警队长开火，不太标准的国语夹带着他们国家的鸟语，咄咄人。

　　肖天成的到来，让很多认识他的人都感到兴奋，自动让开一条道，让他走进了场内，就好像有了主心骨一般，观众们将目光全部投向了他。眼里的神色带着期待，带着激动。

　　交警队长姓刘，肖天成认识，以前闯红灯，开快车的时候和对方打过交道，前者看到他到来，脸上同样露出喜色，笑着道：“肖公子，好久不见了。”

　　“刘警官，那名被撞的妇女没事吧？”肖天成淡淡的问道。

　　“断了两条肋骨，及时送到了医院，脱离了危险。”

　　肖天成点了点头，看向了一旁满脸愤慨，却眼睛红红的一个年轻交警，很清秀的一个年轻人。

　　“是你打了人家吗？”

　　年轻交警同样认识他，茫然的点了点头，想要张口解释一下自己是一时冲动，无法控制，时光倒流，他还会该出手时就出手，因为他是一个有脾气，知善恶，有良知的年轻人，对这样的人，他是可忍孰不可忍。

　　“很好，不过你打的有些轻了，想要出气，再上去打，打到对方爬不起来为止。最好也将他两条肋骨打断。”肖天成鼓励的眼神看着年轻交警，而说出的话更让对方感到惊讶，却又激动。

　　“肖公子，不要把事情闹大了，会很麻烦的。”肖天成的话让刘警官惊出一头大汗来，急忙小声提醒道。

　　“你按正常的交通事故处理这件事，酒后驾车，致人伤残，逃逸是什么罪状，你比我清楚，把三人都带回去，这是Z国，在咱们的领土上，在咱们的国家，岂能容忍异国番邦来嚣张，今天我就要把事情闹大，我倒要看看这些M国佬能怎么样。”肖天成脸色阴沉，大声的说道。

　　围观的群众沸腾了，雷鸣般的掌声由小变大，哗啦啦响了起来，太鼓舞人心了，大家的爱国激情被调动起来，这个时候，没有人会考虑后果，更没有人在乎什么法律，只要能痛快的教训外国佬，哪怕当街杀人也不会有人觉得残忍了。

　　十几名M国人，脸色变了又变，青白蓝绿间不断变幻，他们长年在Z国居住，都听的懂汉语，肖天成的话让他们既惊讶，又恼怒，而看到所有Z国人都一副蠢蠢欲动，似乎要扑上来将他们撕碎一般，他们也恐慌起来，激起民愤的后果他们自然知道。

　　“你好像是叫肖天成吧？我是领事馆副馆长，你知道你这样做的后果吗？如果我国公民受到任何伤害，我都会严厉追究此事。”一名金发碧眼，满脸皱纹的老外指着肖天成说道。

　　“哼，我不管你是干什么的，就是M国总统站在这里，随地吐口痰，也要交罚款。因为这是Z国，不是你们的地盘，知不知道什么叫入乡随俗，既然来到我国，就需要遵守我国的法律法规，违反者，天皇老子都不行。”肖天成冷哼一声，义正词严的反驳道。

　　随后不再理会气的脸色铁青的副馆长，看了眼那名交警，严肃的说道：“接下来的事情，没有人会看到，你知道该怎么做，不用我教你吧。”

　　年轻交警本就是一个愤青，刚才被这些老外攻击的早已满腔怒火，此时又受到了肖天成的鼓舞，立刻让他一腔怒火转化为视死如归的强大力量，坚定的点了点头，大步上前，对着那名刚刚包扎好鼻子的M国人就是一拳。

　　一拳再次击中M国佬的鼻子，血立刻狂涌而出，真正的诠释了什么是满脸桃花开。但是他岂能轻易就这样放过这个家伙，肖天成可是有言在先，最好打断他的两条肋骨，即使不那么残忍，最起码也得打到对方爬不起来为止。

　　但是就在年轻交警第二拳挥出的时候，旁边一个身穿黑西服的美国中年人一把抓住了他的胳膊，另一只手闪电般的向他的咽喉扣去。

　　肖天成眼里爆闪出精光，身形闪动，鬼魅般的出现在了年轻交警身旁，一只手捏住了M国人一条胳膊，另一只手已经挡在了年轻交警的脖子上，一把抓住了M国人的手腕。

　　暗自冷笑，肖天成只是用了三层内力，那名M国人便痛的满头大汗，脸色变的苍白。脸部肌肉都开始扭曲起来。身为副馆长的保镖，他的身手也算不错，但在肖天成面前，差距不是一点半点，那是相当大。

　　“安分一些，不然我不介意让你以后在轮椅上度过下半辈子。”肖天成松开了美国保镖的胳膊与手腕，冷笑着警告道。

　　M国保镖惊惧的退后几步，行家一伸手，便知有没有，在别人眼中，肖天成只是挡下了M国保镖攻击交警的招式，但其中的惊险只有M国保镖自己知道，他更加明白，眼前这个小白脸男人可以轻而易举的要了自己的命。

　　年轻交警同样惊出一身冷汗，此时见肖天成出手帮助，对着他感激的点了点头，随后便一脚将那名捂着鼻子惨叫的M国留学生踢翻在地，不再顾忌其他，扑上前拳脚相加，使出了吃奶的力气开始狂殴让他讨厌的M国留学生。

　　“好，打死这个混蛋，打死这个没人性的M国猪。”甲男性观众加油助威起来。

　　“踢的好，踢爆他的弟弟，让他当太监。”另一个女性观众激动之下，大声喊道。立刻让周围一片男性观众身子一哆嗦，双腿夹紧了自己的宝贝，暗叹以后千万不要得罪女人，伤不起啊。

　　M国领事馆早已收到风声，馆长已经将电话打给了上海市市长，让他给自己一个满意的解决方案，不然他就会通过外交，来处理这件事。

　　市长一听肖天成都出面了，他只知道这个家伙更不好惹，人家是上面的人，他可得罪不起，无奈下他只好让公安局局长来解决这件事。

　　公安局局长抓起了烫手的山芋是左右为难。自己出面不好啊，肖家这个煞星万一不给面子，那可是既丢脸有可能还要丢官啊。权衡利弊，思前想后，他将皮球踢给了副局长，好歹你和肖家交情不浅，你来处理吧，背黑锅也是你背。

　　副局长王海兵接到这个任务后，暗自苦笑，不过却也不敢怠慢，他害怕肖天成真的将矛盾激化到不可挽救的地步，到时候牵扯到国际大纠纷，上海市可能会有很多人因此事受到处分。

　　王海兵被逼急了，知法犯法，一路闯红灯，开车来到了现场，就看到整条路口被车辆堵得密密麻麻，几百名群众围在一起，大声吵闹着，喧哗着，叫好声，大笑声，漫骂声此起彼伏。

　　王海兵拨开人群，就看到肖天成抱着双臂，正在欣赏一交警殴打一名M国人，而十几名M国人满脸怒容，却只是站在一旁，不敢动手。

　　“天成啊，你怎么这么糊涂，光明正大的打人家M国人，还让人家领事馆的人在一边欣赏，你想害死你自己和我们所有人吗？”王海兵快走几步，来到肖天成身边，着急的说道。

　　“放心吧，王叔叔，这件事我自己会处理，不会给任何人带来麻烦。我今天就是让所有的外国人看一看，上海不是他们外国佬可以撒野的地方。”肖天成给了王海兵一个安慰的眼神，坚定的说道。

　　王海兵苦笑一下，看了眼地上被打的面目全非的M国留学生，摇了摇头，再次小声道：“天成，人也打得差不多了，该罢手了，你还真想打死人家不成。给叔叔个面子，让我回去好交差啊。”

　　肖天成呵呵一笑，点了点头，笑着道：“王叔叔，也就是你来，换做其他人，我都不会搭理他，既然这样，那今天就到此为止吧。”

　　“好了，停手。你很不错，如果交通警当不成了，你可以去我肖家当护卫，工资很优厚的。”肖天成喝止了年轻交警，拍了拍他的肩膀说道。

　　年轻交警一脸激动的傻笑，突然而来的幸福让他几乎快要晕过去。如今的肖家那是有多少人想要和拉近关系的，身为肖家的下人有时比他们队长都管用，只要在外面一提是肖家的人，没有人敢不给面子，还变着花样的拉关系，套近乎，可以说，能够成为肖家的人，是很多年轻人，没有什么地位的人的梦想。

　　但是随着上次肖家下毒事件的发生，想要来肖家做事的人，都需要通过层层赛选，确定了他的人品，优缺点等，通过考核才能录用，比很多大型企业招聘那些管理人员还要严格。需要最重要的两点就是忠诚度和勇敢。

　　肖天成笑了笑，随即挥手示意所有围观的观众们安静，揉了揉自己的眼睛问道：“今天眼睛不太舒服，我什么也没看见，你们刚才看到了什么事情？”

　　“没有啊，我正要过马路，看到这里耍猴呢，就过来瞧瞧热闹。”一个长得像潘长江的大哥很幽默的说道。

　　“我也没看到，我听人说这里派发过节的月饼呢，就来瞧瞧，没想到在演杂技，挺好玩的，那小兄弟不错，演的很生动啊。”另一个大妈也积极发言，说的很到位。

　　另一个穿着一身西服，头发梳的很整齐的小伙呵呵一笑，扬了扬手中的两大包卫生巾，大声道：“今年过节不收礼，收礼只收卫生巾啊。我是来宣传我们公司新产品的，刚才没挤进来，所以什么也没看到。”

　　小伙的话立刻让人群爆发出了笑声，连小白众女也都脸色微红，捂着嘴娇笑不已，太逗了。

　　“呵呵，既然这样，那大家伙都散了吧，咱们都是有文化，有素质，有道德的好市民，影响交警们的工作就不好了，造成交通堵塞就更不对了。”肖天成哈哈一笑，随后说道。

　　上海市的市民还真给肖天成面子，他的话音一落，人们开始四散开来，眨眼间只剩下了他们这些人。

　　“叔叔，不妨碍你公务，我们先走了，这件事我会处理的，放心吧。”肖天成对着王海兵点了点头，说完后，带着众人离开了现场。


第356章 演习

　　上海市，淮海中路天誉花园式公寓，是美国的领事馆，同时也是所有领事馆人员休息的地方。

　　午夜时分，此时在一间套房内，两名M国男人一个站着，神情愤慨，口若悬河的在咆哮。而另一个则是手端一杯红酒，靠在舒软的沙发上，慢条斯理的在一边品尝，一边听着另一人的滔滔不绝。

　　“约翰逊，先喝杯酒，不要气坏了身子，我明白你的心情，对于这件事，我也很气愤，但是，这件事牵涉到那个叫肖天成的人，事情就有些不好办，最近一年他所做过的任何一件事你我都知道，这是一个不按常理出牌，又很神秘，很强大的一个男人，上海市的所有官员都不敢拿他怎么样，你要对付他，请三思啊。”

　　叫约翰逊的M国人正是M国驻上海领事馆的副领事，也是今日在大街上，亲眼看着自己侄子差点被打成残废，却无能为力的人。

　　“威尔斯领事，这件事我不会善罢甘休的，我不是为了我的面子，我是为了咱们M国的面子，这是对咱们赤果果的羞辱，不让这个混蛋知道咱们M国人的厉害，以后在上海咱们还有什么地位？其他国的领事又会怎么看待这件事？我们M国人又何曾受过这样的藐视？”约翰逊一连窜犀利的问话将房间内的气氛渲染的凝重起来。

　　威尔斯作为M国驻上海总领事，这样的事情他也很头痛，所有利弊，前前后后他自然也考虑过，得出的结论是只能哑巴吃黄连，有苦自己知。

　　因为他是个聪明人，他懂得分析，他更会将未来会出现的所有情况展望一番。如今上海肖家是不可撼动的大家族，如果和肖家结怨，任何想要在上海生存的人都将会不得安宁。

　　通过外交手段，可以让肖天成作出赔礼道歉，甚至经济赔偿，是给M国挣回了面子，但是那样也等于彻底得罪了这个狠辣的煞星。肖天成所做的很多大事他都清楚，这个人不但自身实力强悍，势力更庞大的让威尔逊心惊，所谓强龙还不压地头蛇，自己会在上海生活很久，得罪了这样的人，自己能睡的踏实吗？那一天这小子一个不高心，派人来抹了自己的脖子，自己连怎么死的都不知道。

　　所以约翰逊整整一晚上的苦口婆心，挑拨离间，搬弄是非的话说下来，甚至拿名族荣辱感的话来激他，威尔斯却依旧保持很平静的神情，没有表达自己的想法。

　　“约翰逊，我还是那句话，这件事需要慎重考虑，我会和外交部提一下此事，但是我希望你不要轻举妄动，以免惹下了大祸。”威尔斯放下酒杯，站了起来，严肃的说道。

　　约翰逊沉吟了片刻，点了点头，眼中却闪过一丝不屑，暗骂对方是个胆小鬼，被人骑到了脖子上，还不敢站出来反抗。你不愿出面，没关系，我自己来处理这件事。

　　“领事长，那我告辞了。”约翰逊平淡的道别后，转身走了出去。

　　“约翰逊，希望你好自为之，不要惹火上身牵连了我。”威尔斯叹了口气，同事多年，对方是什么样的人，他自然了解，他知道约翰逊一定不会按照自己说的去办，他无法阻止对方有其他行动，他只希望事情不要超出他难以控制的局面。

　　而让谁也没有发现的是，穿户外一直有一个黑影在聆听着他们对话，约有两个小时，黑影纹丝不动，此时点了点头，闪身隐入了夜色中。

　　肖家庄园内，一片黑暗，只有几个零星的房间内还亮着灯，突然一道黑影跃到了墙上，随后黑影跳入庄园内，向着别墅疾驰而去，在夜色中，黑影完全融入到黑暗中，鬼魅的速度，一路疾驰，绕过了三拨巡视的护卫。

　　就在黑影即将到达别墅楼下的时候，四道身影从别墅不同的窗户内飞驰而出，将黑衣人围在了别墅前。

　　“什么人？鬼鬼祟祟的夜入肖家，你想干什么？”蒋飞一刀在手，指着黑影冷声道。

　　“敢来肖家撒野，不论你是谁，都别想活着离开。”小白短刀也紧握在手中，冷冷的道。

　　黑衣人呵呵一声冷笑，看了眼铁雄与魅姬等人，不屑的说道：“肖家嘛，我想来，谁能管得着。”

　　“你找死。”小白娇斥一声，抢先对着一身黑皮衣，银色面具的黑衣人展开了攻击。

　　同时，蒋飞与铁雄也毫不迟疑，加入了战团，与小白三人合战黑衣人。只有魅姬静静地站在一旁，注视着黑衣人邹起了眉头，这双眼睛好熟悉，在哪里见过呢？

　　黑衣人身手的确强悍，肖家最强的三大高手围攻下，居然一时间无法擒拿下他，四人的打斗很快吸引了其他人，别墅内灯火开始通明，所有人都从窗户爬了出来，观看外面的情况。

　　三十六铁卫与天龙卫队所有人已经将别墅围了起来，其他肖家护卫也很快赶了过来，纷纷守护在了别墅前，所有人如临大敌，面色凝重。

　　黑衣人身手很强，蒋飞三人任何一人都难以独自对抗，但是合三人之力，想必这个世上能应付得了他们的绝没有几个人，黑衣人自然也不例外。

　　上百招过去后，黑衣人开始有些狼狈起来，被三人逼入了下风。

　　而此时，一直沉默着的魅姬，眼里突然闪现出一丝亮彩，嘴角露出了妩媚的笑意，不见她任何动作，一把银色小手枪就出现在了手中。

　　“坏蛋，我说外面都翻了天了，你却没有出现，原来你竟然来做弄这么多人，看我不揭穿你的真面目。”魅姬自言自语一番，随后对着场上喊道：“死男人，看我的连环夺命枪。”

　　正与蒋飞三人激战的黑衣人猛然听到魅姬的话，同时眼角余光看到了女人手中的枪，吓出一头冷汗了，对方可是枪神魅姬，在这样的情况下，一个不留神，被击中，死的可就冤了。

　　“住手，不要打了，我认输。”黑衣人突然变成了另外一个声音，跳出战圈大声喊道。

　　蒋飞几人一惊，听到他的话都睁大了眼睛，刚才和他对战就觉得他的招式有些像肖天成，此时听声音，不是他还能是谁？

　　郭小妮是肖家所有人中唯一一个知道肖天成另一个身份的人，刚才四人打斗的太激烈，速度太快，她根本看不清黑衣人的相貌特征，此时一看后，立刻气恼的笑了起来“坏蛋，大半夜不让大家好好睡觉，搞什么鬼？”

　　“你是天成？大半夜你干什么呢？饶人好觉。”蒋飞不满的唠叨道。

　　“有病，没事干吃饱了撑的，幸亏我没有使出杀手锏，否则还不伤着你。”小白瞪了黑衣人一眼，娇嗔道。

　　黑衣人此时，取下了银色面具，尴尬的抹了抹鼻子，呵呵一笑，看着被惊动的全家老小，男男女女上百号人，不好意思的呵呵一笑道：“大家今天的表现很不错，这个演习很成功，蒋大哥几人能够发现我，不愧是咱们肖家最厉害的几大高手。天龙卫队和三十六铁卫表现都不错，反应很迅速，能够一听到报警声，一分钟内便全部赶到这里，足见你们的警觉性都很强。”

　　“天成，你的装束让我想起了一个人？”小白一脸好奇的盯着肖天成看了许久，突然说道。

　　“这个，呵呵，我只是随便穿穿而已，没什么特别的。大家都回去吧，今晚打扰了各位休息，不好意思。”肖天成微微苦笑，随即示意众人离去。

　　所有人离开后，肖天成带着小白玉魅姬走进了别墅。而小白挽住了他的一条胳膊，小声道：“老公，我会替你守住这个秘密的。”

　　“小白，你猜出来了，我不是想欺瞒你们，只是没有机会说出来而已。”肖天成搂紧小白的蛮腰，温柔的说道。

　　“你们说什么呢？神神秘秘的。”魅姬不明白二人眉来眼去的在干什么。不满的嘟囔道。

　　“呵呵，宝贝，我刚才和小白在讨论，今晚去你房间咱们一起开心。”肖天成露出邪笑，顺手摸了把魅姬圆润，挺翘，弹性十足的臀部，笑着道。


第357章 行动展开

　　肖家庄园，前半夜，肖天成搞演习折腾的男女老少不得安生，后半夜，众女受偷袭，依旧没有一个睡安稳的。除了伊莲娜与凯莉两个还没有和肖天成发生过关系的女孩，以及林嫣然与郭小妮两个大肚女人幸免于难，其他女孩，肖天成挨个光顾，偷香窃玉一番。

　　最后，忙晕头的肖少爷几乎走错房门，进了藤原惠子的房间。幸好藤原惠子已经被隔壁师妹那惊天动地的呻吟声吵得浑身难受，出了一身热汗，睁着眼睛难以入眠，听到房门被人扭动，问了一句是谁，才将色欲雄心的肖大少爷惊走，昨晚她可能也会惨遭毒手。

　　一夜奔波，辛勤耕耘的肖少爷在凌晨五点的时候，才忙完了自己播种造人的大业，搂着满足而幸福的司徒巧巧进入了梦乡。

　　一阵急促的手机铃声吵醒了搂抱在一起入睡的男女，肖天成却懒得取床头柜上的手机，伸出两只魔爪，开始在司徒巧巧丰满的两个玉兔上留恋不舍，清晨的也紧紧的顶在司徒大小姐的浑圆玉臀上，上下摩擦着，着女孩。

　　“不要乱动，大，有电话。”司徒巧巧始一醒来就遭受骚扰，昨夜的激情余韵还遗留在体内，顿时浑身变得酥软，媚眼如丝，呼吸急促起来，嗔怪了他一眼，伸出一条玉臂，探向了床头柜，拿起了肖天成的手机。

　　“京城来的电话，没有名字。”司徒巧巧看了眼来电显示，伸手拍开他作怪的手，将手机递给了肖天成。

　　肖天成停止了吃豆腐，邹了邹眉头，接通了电话。在京城，只有欧阳楠和上官小邪知道自己的电话，但是这个号码不是二人的电话。

　　“喂，是肖天成吗？”话筒里一个略带威严，却很有磁性的男人声音传了过来。

　　“我是肖天成，你是？”声音有些熟悉，但肖天成想不起来是谁。

　　“你小子，这么长时间，连个电话也不给我打，你打算什么时候来京城任职啊？现在很多人都已经知道神龙护卫队有了队长，却不知道是你，你也该露个面了吧。”

　　肖天成呵呵一笑，尴尬的摸了摸脑袋，这次他终于知道对方是哪位大人物了，国家一号人物，主席胡云涛。

　　“呵呵，主席，我这里的事情很快就忙完了，我会尽快去京城的。”

　　“肖天成，南京恐怖爆炸案你处理的很好，没让调查组丢人，同时也将元凶与幕后主使一网打尽，这件事你立了功。我听欧阳楠说过，当时你的境况很危险，但却依旧让你的朋友通知了其他人逃生，以至于将死亡人数降低到最低，这件事我很满意。”胡云涛在电话里表扬道。

　　“主席，天成愧不敢当，那种情况我想是个有良知的国人都会那样去做，南方的黑道我已经统一，R国的黑龙会三番五次派人来我国捣乱，这笔账迟早要和他们清算。”肖天成很谦虚，居功不傲。随后狠狠的说道。

　　沉吟了片刻，胡云涛的声音再次响起，但却略带苦笑的说道：“你小子就不能安分一些，上海领事馆的事情现在闹得沸沸扬扬，M国外交部很不满，让我国严肃查处这件事，给他们一个满意的交代，我已经吩咐了下去，拖一段时间，我想你敢这样明目张胆的去和M国人叫板，应该有处理的办法吧？你可别告诉我你是一时冲动。”

　　老狐狸，我还以为你能帮我搞定，没想到你却等着我来处理，看来我又得忙活两天，不过，到时候，你可别怪我折腾的太厉害。肖天成暗自思量后，苦笑着道：“主席，我尽力去处理吧，只要你支持就行。”

　　“事情是你惹出来的，你当然要处理，不过，我可丑话说在前面头，不要引起国际纠纷，让事情不可挽回，要不然我也保不住你。”胡云涛笑骂道。

　　“没问题，我一定让M国自己主动放弃，不会让咱们国家处于被动的。”肖天成信誓旦旦的说道。

　　“昨天晚上我们几个高层碰过面，军神前段时间被杀手刺杀，现在安然无恙，他的命很大啊。”胡云涛莫名其妙的说道，随后，不等肖天成开口，再次道：“好了，我还有个会议要参加，不打扰你抱着美女睡觉了。”

　　胡云涛最后的一个消息让肖天成惊愣了许久没有反应过来，那晚他可是亲眼看着魅姬一枪打在了军神的胸口，除非军神的心脏在右边，否则他必死无疑。这段时间，传闻军神已死，也有人说军神还在抢救，他还以为上层不敢公布军神的死亡，怕引起其他不必要的后果，三军暴乱。此时，肖天成才知道，军神的命的确很大。

　　看着爱郎眉头时而紧皱，时而舒展，还不时露出莫名其妙的怪笑，司徒巧巧暗自嘀咕，不会是发神经了吧？笑的这么阴险。

　　就在她偷偷的爬起身来，准备下地找寻自己的衣服，一双大手突然从背后伸来，准确无误的擒拿住了她的两个饱满，随后将她按倒在床上。

　　“啊！讨厌，都几点了，快点起床，不然会让姐妹们笑话。”司徒巧巧羞怯的惊叫一声，告饶起来。没办法，男人可是花丛老手，只是几下，就让她浑身如触电一般，变得酥酥麻麻痹痹，那双温暖而炙热的大手游移在她的酥胸上，司徒大小姐再一次湿润起来。

　　“呵呵，一天之计在于晨，可别浪费了宝贵时间，速战速决。”肖天成呵呵一笑，张嘴堵上了佳人的小嘴，上下齐手，开始发起了进攻。

　　司徒巧巧无奈而甜蜜的只好随他施为，有什么办法，谁让男人那方面需求太强烈呢，既然不能抗拒，那就接受呗，反正自己也很享受。只不过心里暗自嘀咕着，坏蛋，都十一点了还清晨呢。

　　肖天成今天很忙，起床后陪着老爸下了盘棋，却因棋艺太臭，老是悔棋，让老爸赶了起来，换成了慕容冰燕上阵。随后开车将梦茹与伊莲娜送到了公司，又陪着林嫣然与郭小妮两女去医院做了B超，检查了身体。回家后，还没喝口水，又被凯莉与铃木叶子，闪电等女拉起来去逛街。直到晚上十点，夜市也冷清了下来，才带着众女赶回了肖家。

　　刚进了自己的房间，手机便响了起来，一看来电是在法国的书生打来的。

　　“老大，你吩咐的事情我已经交代了下去，现在组织的人可以在十五个国家同时展开行动，只不过，这次组织的杀手们有些抱怨，不但没有酬金，还让这些堂堂的杀手精锐们去干放火，绑架，勒索的勾当，说出去会被人笑掉大牙的。”书生嬉皮笑脸的声音传了过来。

　　“兔崽子们，就想着赚酬金，只是让他们干些很轻松的活而已，最多三天，将他们所在国家的所有M国领事馆都不要放过，挨个骚扰一番，如果遇到抵抗，可以杀，要是遇到M国的特工或者是安全部门的高手，也不要放过，能杀多少是多少，不过，千万不要身份。”肖天成呵呵一笑对着话筒吩咐道。

　　“我明白，我会传达的。不过，老大，你什么时候来巴黎啊，我们大小姐望眼欲穿的等着你来接她，最近可是瘦了很多，也不爱笑了。”

　　肖天成微微叹息了一声，心有些痛，想起远在巴黎的吴筱筠就感到内疚。女孩子从来没有离开过上海，如今却只身一人在法国，虽然那里有她的亲生父亲，但是柳云龙现在还处于随时都可能离开人世的危险，她没有一个可以说心里话的人，没有人可以依靠，她是孤独的，午夜梦回她不知道哭过多少回，她是多么希望自己的心上人呆在她身边，让她感到温暖与安全。

　　这段时间，肖天成不是没有和吴筱筠联系过，但是每次女孩都会喜极而泣，在电话里最多的不是思念的话，而是问他什么时候去法国接她，那一声声带着希望，带着期待的问话，让肖天成的心如针扎一般难受，因为他给不了吴筱筠什么承诺，他也不确定什么时候有空会赶往巴黎。

　　“书生，帮我好好照顾她，我会尽快赶过去一趟。另外，留意着XXX的消息，这个人必须找出来，消灭掉。”

　　“好的，老大，你这次的吩咐就放心吧，我一定帮你办的漂漂亮亮，让M国政府头痛不已。”书生呵呵一声邪笑，打着包票。

　　“很好，通知组织里的杀手们，今夜开始行动，期限为三天，三天后，所有人都要隐蔽起来，这几天不接任何任务。”肖天成吩咐道。

　　挂了电话的肖天成想了片刻，再次拨通了国际长途，而电话接通后，一个欣喜的声音响起：“将军，我按照你的吩咐联系了M国的所有黑帮，他们已经答应会在M国折腾三天，不过，他们的条件是明年给他们毒品的供应量也提高一倍，我已经答应了，不过到时候，可能需要减少其他国家的供应。”

　　“很好，黑龙，你做的不错，不需要减少，以后Z国的黑帮不需要卖给他们毒品，这些害人的东西我不希望我的国人吸食。我抽时间会去一趟金三角，其他将军这几年也没少赚钱了，我会让他们吐出一些，以后他们的地盘每年都需要上供给你一部分毒品，否则，谁不答应，我就灭谁。”肖天成语气坚定的开口道。

　　“太好了，将军，那我等您来金三角，好久没有过那种枪林弹雨的日子，我都有些无聊的快要生病了。”黑龙兴奋的说道。

　　“呵呵，黑龙，让M国的黑帮从今夜开始，立刻行动，我要场面很壮观的那种，不是小偷小摸，不痛不痒的，否则，限制他们的毒品供应。”

　　再次挂了电话的肖天成，长出了一口气，嘴角露出了邪恶的笑容，自言自语道：“一场好戏就要上演了，我这个观众这三天该怎么过呢？还有两个美女还是原装货，也是该让她们尝尝做女人的快乐了，不然岂不委屈了人家。”


第358章 伊莲娜

　　肖氏财团总部云天大厦三十二楼一间办公室内，一身黑色修身职业装的伊莲娜，一头金色波浪长发高高挽成一个发髻，吹弹可破的白皙脸蛋化了淡妆，长长的睫毛一眨一眨，碧蓝色眼睛就如同蓝宝石一般明亮。

　　挺直的鼻梁，小巧的嘴巴，薄厚适中的红唇，一张一合露出两排雪白的贝齿。粉嫩圆滑的颈部，一条珍珠项链，相得益彰。白色小衫最上面的两道纽扣没有系，可以看到一截雪白的玉颈，和一道深深的白皙沟壑，胸前的两座饱满，鼓鼓囊囊的将黑色职业装高高撑起，形成了一个完美的弧度，与纤细而盈盈一握的柳腰勾勒出完美的S型曲线。

　　下身是一条黑色短裙，两条笔直的长腿在肉色的掩盖下，让人遐想连篇，很想褪去，一览美腿的本色，直到双腿的源头，那里可能春光无限好，只是无人有福欣赏。

　　自从肖氏财团成立后，伊莲娜发挥了她与生俱来的商业天赋，大刀阔斧，改革举措，试用新的管理方案，层层逐级管理，加大奖惩制度，调动了所有员工的积极性，给三大集体里原先的优秀管理人员更好的发展空间与待遇，罢黜所有臃肿性部门，采用全员建议，广开建议箱，电子邮件，采纳好的方案。

　　今天你也许是公司里最低级的清扫卫生的保洁员，但是只要你有能力，能够提出好的建议，好得举措，明天你就是部门经理。对于那些为公司做出贡献的优秀员工，给予丰厚的奖励，而那些占着茅坑不拉屎，毫无建树的部门领导，对不起，请卷铺盖走人。

　　短短两个月时间，肖氏财团不论是管理层，还是各分公司，子公司的负责人，员工都知道总公司有这么一位美丽的铁血俏佳人，不但长的美艳高贵动人，且是一位铁腕人物，不管你是谁，有能力，你就有地位；没能力，趁早请辞，不要被人家逮着，那就很没面子的被开除。

　　要问肖氏财团的董事长是谁？除了那些高级管理层知道是谁，很多人都不清楚。在肖氏财团你只要记住有几个可以说话管事的人就可以，一个是铁血俏佳人伊莲娜女士，一个是曾经的商界才女林嫣然，另一个则是股市新一代玉女掌舵人梦茹。

　　此三女已经成为了商业报刊，娱乐杂志，新闻媒体争相报道的新一届商业上的才女，肖氏财团的成立，短短不到三个月，就进入了国内十大财富排行榜，同时迈入了世界五百强的行列，这样的发展势头，足可以说明三个女人的英明领导。

　　而伊莲娜无疑更让人敬佩，因为现在公司的运营基本都是她一个人在操作，林嫣然有孕在家，不是重大项目她很少参加，而梦茹却将精力放在了财团的上市，股票的筹备，管理等一系列运作上。

　　刚刚签订了一份文件后，伊莲娜伸了伸懒腰，慵懒的神情，娇媚的脸蛋，眼里那抹淡淡的孤寂让她显得更加的脱俗，惹人心怜。

　　砰砰砰，一阵轻柔的敲门声响起，她的秘书何佳佳的声音响起：“总经理，有人送花。”

　　伊莲娜无奈的摇了摇头，露出一丝苦笑，最近两个月，她已经不知道收到了多少爱慕者的花，但是她真正想要得到的那束花却迟迟未到。没有一个女孩子不喜欢浪漫，没有一个女人不爱花，她同样是一个憧憬浪漫，向往甜蜜爱情的女孩子，她梦想着爱的男人手捧红色玫瑰来到她面前，像她求婚，但是她不敢奢求，因为那个男人太优秀，他根本没有多余的时间来做这些看似无聊，却对女人很重要，很向往的事情。

　　“佳佳，以后有人送花你转送给其他同事吧，或者直接扔进垃圾桶。”伊莲娜收回心神，淡淡的说道。

　　“总经理，送花的人说，这束花你一定要亲手签收，不然你会后悔的。”何佳佳清脆的声音再次道。

　　伊莲娜微微一愣，摇了摇头，随即说道：“好吧，拿进来吧。”

　　清纯靓丽，扎着马尾，一身干净利索职业装的何佳佳笑语盈盈，走进了伊莲娜的办公室，手里捧着一大束鲜艳的红玫瑰，走近了办公桌。

　　“总经理，这次送花的人说，从今以后，他每天都会送花来，中午，他还说要约你出去吃饭。”

　　“哦，这个人是谁？”伊莲娜疑惑的问着，拿起玫瑰上的卡片，只见上面写着：“莲娜小姐，你的美胜过玫瑰，人比花美，娇艳飘香，我不是个好男人，但我却是真心爱你的人，这辈子我可以成为那个护花的使者吗？”落款没有名字，只写着一个爱你的人。

　　伊莲娜随手将玫瑰放到何佳佳的手中，淡淡的说道：“又是一个无聊的人，帮我把花扔到垃圾桶吧。”

　　“可好吧。”何佳佳想要说些什么，却最终没有说出来，这样的情况已经不是第一次，美丽的总经理拒绝着一切男人的追求，她只将全部的精力放在工作上，但是眉宇间总有着让人怜惜的愁容和孤独，看得人有种心碎的感觉。

　　而此时，云天大楼前，一辆白色宝马一个漂亮的急刹车，停在了门前，一名帅气的年轻人手捧一大束红色玫瑰，俊逸的脸上满是阳光般的微笑，身穿白色休闲服饰，将车钥匙丢给门前的保安，笑着道：“将我的车停好，将钥匙交给接待处的美眉。”

　　“这个人好眼熟啊，在哪里见过呢？”甲保安拿着手中的宝马钥匙，揉了揉眼睛，疑惑的说道。

　　“人家长的是明星脸，你当然觉得眼熟了，你看我的眼睛长的像不像刘德华？”乙保安边说边用手捂住了自己的鼻子和嘴巴，露出眼睛问道。

　　“靠，你像一坨大便，还刘德华呢，我还是古天乐呢。”甲保安骂了一句，开开心心的钻进了白色宝马里，这辈子没机会买好车，不过在这里也经常会帮一些有钱的人停车，过过手瘾。

　　话说俊逸的年轻人走进云天大楼，立刻吸引了很多人的眼球，尤其是很多女性员工，眼里冒出了小星星，开始花痴一般的向他抛着媚眼，希望可以吸引他的注意力。

　　但是年轻人却对着所有员工都礼貌的点头示意后，一本正经的站到了电梯前，等候电梯。

　　“好帅的男生哦，也不知道便宜了哪个狐狸精？他要是我的男朋友那该多好，要是他来给我送花的话，我一定会幸福死的。”一个女员工手中的文件夹掉在了地上都没有发觉，盯着俊逸年轻人嗲声嗲气的说道。

　　“那你去死吧，立刻回去给我重新整理一份文件，一个小时后送到我办公室。”

　　花痴女员工没注意到顶头上司就在她身旁，掉落在地上的文件夹被几个光顾着看帅哥的美眉踩了几脚，面目全非。而顶头上司还是个老，很有能力，却很野蛮的类型。

　　电梯很快到了，俊逸年轻人走进了电梯，而一帮莺莺燕燕的女员工们一窝蜂的涌入电梯，立刻让电梯开始报警，显示超员。

　　几个一只脚在电梯里。一只脚没地方放的女员工在其他女同事们杀人的眼光下，委屈的退出了电梯。而一名机灵的女员工立刻按动了按钮，电梯门关闭，同时向上行去。

　　电梯里发生了什么外人不得而知，但是直到电梯升到了三十层的时候，电梯都从来没有停过。

　　最后一大群美眉们都在第三十层楼一窝蜂的离开了电梯，让人很惊讶，这些美女们难道都是三十层的员工？

　　云天大厦共三十二层，员工电梯直通到第三十层，只有专用电梯才能上到三十二楼。从第三十一层开始，就有保安把守，没有上面的指示，任何人都难以进入上面两层，因为，肖氏财团的一些重要管理人员就在上面办公。

　　俊逸年轻人也出了电梯，擦了把额头的冷汗，再看白色休闲服已经皱皱巴巴，在他俊美的脸上还遗留着一大片口红印。

　　“下次记得坐董事专用电梯，要不然还不要了我的命，这帮女人太强悍了。”俊逸年轻人摇头苦笑，捧着被挤压的变形的玫瑰向步行梯走去。

　　在一片美眉们惊讶的目光中，俊逸年轻人很轻松的穿过保安，在几个保安恭敬的神态中上了最高层。

　　何佳佳手捧着红玫瑰刚从办公室出来，正要将玫瑰扔进一旁的垃圾桶，却又有些不舍得，这么好的花，总经理不要，放在自己办公桌上也不错哦。

　　就在这时，楼梯口上来一个年轻人，手里同样捧着一大束玫瑰花。但形象却有些滑稽，一身白色休闲服皱皱巴巴不说，还满是爪印，而帅气的脸上还满是唇痕，让人一看就会想到，这个男人刚刚在和其他女人亲热过。

　　“不要脸，金玉其外，败絮其内。”何佳佳很快给来人评价完，随即绷着脸挡在了年轻人的面前，冷冷的说道：“你是谁？你来干什么？”

　　“呵呵，我来送花的，伊莲娜总经理还在吧？”年轻人没有因为她的不礼貌而生气，笑呵呵的说道。

　　“对不起，我们总经理不见陌生男人，拿着你的花立刻离开这里，否则我叫保安请你出去。”何佳佳蛮横的说道，谁让小丫头看着这个满脸唇印的家伙不爽呢。说道保安，她秀眉蹙在了一起，这个家伙是走楼梯上来的，那保安怎么不拦着他？小丫头心里疑惑的想道。


第359章 色狼总裁

　　“小姐，我姓肖，我想见你们总经理。”俊逸年轻人依旧满脸带笑，彬彬有礼的说道。

　　“姓肖了不起吗？我还姓何呢。我说了，我们总经理不见陌生男子，请你立刻离开。”何佳佳杏眼圆睁，年轻人的一句小姐让她心里不爽到了极点，本来想骂你妈才是小姐呢，但看到对方真诚的表情，深邃的眼睛里没有任何取笑的意味，随即没有骂出去。

　　年轻人笑了，看着娇蛮的何佳佳点了点头，赞许的说道：“很好，继续保持这种工作状态。除了我，以后不论是谁来纠缠你们总经理，都将他拒之门外。”

　　就在何佳佳莫名其名，还没从他的话中回过味的时候，年轻人已经绕过他走到了伊莲娜的办公室门前。

　　“喂，你这人怎么这样？你不可以进去，我要叫保安了。”何佳佳眼看对方就要闯入总经理办公室，急的满脸通红，急切的喊道。

　　“我叫肖天成，你可以回你的办公室去了，没有我们的允许，不可以让任何人打扰我们。”年轻人回头对着何佳佳眨了眨眼睛，笑着说道，随即推开门走了进去。

　　“肖天成？怎么这么耳熟呢？”何佳佳蹙着秀眉自言自语起来，随即张大了嘴巴，又急切的用手捂住了小嘴，才没有惊呼出口。

　　她自然听说过肖天成的所有事情，还知道肖氏财团的总裁就是肖天成，只是人家是个甩手掌柜，从来不出现而已。

　　办公室内，伊莲娜正聚精会神的低着头看一份计划书，轻微的门响动，依旧没有打扰到她，可见女人一工作起来是多么的投入，已经到了如痴如醉的地步。

　　肖天成脸上露出一丝温情，站在一旁静静的欣赏着面前的佳人，都说女人在床上是最美的，但是肖天成觉得，女人在认真工作的时候则更美，那是女人另一面智慧的体现。娇柔的身体，却流露出刚毅不服输的性格，她能在工作中找到自我，得到快乐。长得漂亮的女人世上很多，但有太多的美女却只能称为草包美女，像伊莲娜这种，绝对能算得上集修养，智慧，内涵，貌美于一体的美女。

　　同时，肖天成内心中充满了内疚与歉意，他能体会到女人这样拼命工作是为了什么，她想证明自己不是花瓶，不是一无是处，她希望得到自己的肯定，引起自己的关注。另外，她又何尝不是在工作中排遣她的孤独与寂寞，从法国来到上海后，肖家所有人虽然都很关心她，但她想要的只是自己的爱。

　　伊莲娜今天心绪有些不宁，总觉得会有事情发生，这可能就是女人的第六感作祟吧，好不容易看完了计划书，这时，一股淡淡的玫瑰花香飘进了鼻孔，不由的抬起头来看去，她还以为何佳佳没有将玫瑰花拿走。

　　突然看到了让她魂牵梦萦的男人，一刹那，伊莲娜张大了小嘴，不可置信的看着肖天成，手中的文件夹掉在了地上都没有觉察到。

　　“肖大哥，你你怎么会来？”

　　“我好像是这个公司的总裁吧，来自家的公司理所当然。莫非你不欢迎？”肖天成促狭的笑着道。

　　“啊！没有，没有，只是有些意外而已。”伊莲娜惊愣过后，很快恢复了平静，笑着道。

　　肖天成看了看手中变形的玫瑰，尴尬的说道：“咱们公司的女员工都太热情了点，花都让她们弄坏了，我扔了吧。”

　　伊莲娜惊喜的急忙走出办公桌，一把抢过玫瑰花，如心肝宝贝一般抱在怀里，娇笑着道：“不要，这是你给我的，只有我才可以处理它。”

　　“呵呵，伊莲娜，你刚才让你的秘书扔掉的那束花也是我送的。我还以为你不喜欢。”

　　“啊！肖大哥，对不起，我这就拿回来。”伊莲娜都快哭了，羞赧的看了眼心上人，就要急着去和何佳佳拿回玫瑰花，那可是心上人送自己的第一束花。

　　肖天成一把拉住女人的胳膊，将她揽进怀中，搂着佳人纤细的柳腰，柔声道：“伊莲娜，对不我，这段时间辛苦了。”

　　“肖大哥。我不辛苦，我”伊莲娜有些惊慌，更加的手足无措，这个怀抱已经好久没抱过自己了，闻着男人身上那熟悉的味道，娇艳的脸蛋莫名的染上一片羞红，伸了伸胳膊，最后紧紧的抱住男人的虎腰，将脑袋贴到了肖天成的胸前。

　　“伊莲娜，你今天好美。”肖天成抚摸着女人的秀发，看着因羞涩而粉红的脸蛋，晶莹剔透而焕发出柔美的光泽，忍不住看的有些痴迷，不由自主的赞美道。

　　“肖大哥，我今天好开心。”伊莲娜幸福的闭上了眼睛，小心脏蹦蹦跳的厉害，她害怕这是一场梦，她情愿活在梦里不想醒来。这个文静的女孩，很傻，很单纯，她要的只是男人的关怀，哪怕一个神情的拥抱就能让她开心的像个孩子。

　　肖天成没有说话，只是抱紧女人，抱的很紧很紧，像要将女人揉进自己的身体里一般。

　　伊莲娜静静的蜷缩在肖天成的怀里，一脸的甜蜜与开心，男人身上好闻的气息让她沉迷，此时的她，哪有平日里雷厉风行的女强人的神态，宛如一只小猫般乖巧。

　　安静的办公室内，只有两人的呼吸可闻，气氛越来越旖旎，越来越暧昧，美人在怀，软玉温香，呼气如兰，这个时候，肖天成要是还能控制住自己的情欲，那他就不是个男人。

　　先是两只手不老实的在女人的后背，臀部游动，随后低下头亲吻住了伊莲娜的唇，一条柔软的如蛇一般的长舌强行撬开女人的贝齿，滑入女孩的嘴里，带着男人独特的气味与女人的小香舌紧紧纠缠在了一起。那馨香温滑的小嘴微张着，任由男人肆意的，吸允。

　　男人的吻很霸道，很有技巧，没过多久，未经人事的伊莲娜便浑身酥软，她感到身子烫热，眼神也迷离起来，小嘴张着，呢喃着不知道是什么言语的话，搂住男人的脖子，抑制不住扭动着身子，显然已经情动到了极致。

　　肖天成原本不老实的大手此时变本加厉，从衣服下摆伸进去，抚弄摩挲着女人嫩滑的肌肤，一路向上，长驱直入，向着女人那两座阵地迈进。

　　一声从伊莲娜的檀口中发出，两座山峰被男人占领，让她浑身如触电一般，奇痒难耐。女人睁开了眼帘，羞赧的看着男人，小声道：“肖大哥，这里不方便。”

　　“我喜欢在这里，办公室偷情很爽啊。”肖天成呵呵一声邪笑，抱起女人到了她的办公桌前，一伸手将桌子上的办公用品扫落在地上，将女人放在了桌子上。

　　伊莲娜娇羞的闭上了眼睛，她知道接下来会发生什么事情，有些期待，又有些害怕，这是她梦想了很久才能得到的恩宠，但却没想到会在这种场合，这种氛围内，那种偷偷摸摸的感觉让她激动的再次湿了一大片。

　　肖天成很温柔，一件件褪去女人的衣服，两只眼睛一眨不眨的看着面前白玉陶瓷般的佳人，完美的身材，凝脂玉露般的肌肤，傲人的山峰，平坦的小腹，神秘地倒三角地带，无一不让他感到口干舌燥，头晕目眩。

　　不再迟疑，肖天成扑向了眼前的小羔羊，随着一声高昂而痛苦却又舒服的叫声，办公室内春色无边，一场惊天动地的厮杀展开。

　　何佳佳一直就躲藏在办公室门外，好奇心下想要偷听一下总经理和总裁的谈话，但是房间的隔音效果很好，她没有听到一丝动静。就在她要离开之际，一声尖叫冲入她的耳膜，随后一阵阵剧烈的响动，伴随着女人一声声异样的呼叫声传来。

　　那种声音很熟悉，因为她也经常会发出，每次和男朋友在一起的时候。霎那间，羞晕爬满何佳佳的俏脸，想要离开，却又有些不舍得这种感觉。偷听别的女人的叫床声，更能让她感到兴奋，不知不觉间，她的一只手已经探向了自己的，一只手摸向了自己的小腹，那里有一团火在燃烧，烧得她浑身难受。

　　“这个总裁是个，不过好猛啊，总经理叫的这么大声，一定很舒服。”何佳佳俏脸绯红，扭动着春情荡漾的身躯，自言自语起来。

　　让她不知道的是，办公室里的男猪脚此时邹了邹眉头，嘴角露出一丝邪魅的笑容，越发加快攻势，使得伊莲娜越发疯狂的吼叫起来。


第360章 接任洪帮

　　洪帮总部，今日显得格外庄严，两百名黑衣大汉手抱开山刀，分立在议事厅的两侧，高大的身材，威严的气势，壮实的身躯，无一不给人一种震撼。

　　红色地毯从门外台阶一直延伸到主席台，在主席台里边上，摆着五把红木椅子。在主席台的中央放着一张长条桌，上面用黄色绸缎覆盖，一个铜盆摆放在上面。

　　一名身穿蓝色长袍的老者，走上主席台，对着门外的洪帮众人大声道：“洪帮帮主退位仪式现在开始。”

　　随着老者的话，洪帮所有大小头目很有秩序的走进了议事厅，肖天成也带着小白与司徒巧巧走了进去，站在了人群的末尾。

　　“现在有请洪帮帮主司徒雪飞，以及洪帮护法马天耀，另外还有三位捧场的嘉宾，刘明浩护法，张天雄护法以及李娇娇护法。”老者示意所有人安静后，大声的说道。

　　话音刚落，司徒雪飞与刘明浩等人笑呵呵的从议事厅一侧的小门走了进来，四男一女，而张天雄正是上次在这里见过的那名粗犷男人，而李娇娇肖天成对其印象更深，这个长得妖艳的女人还对他用过媚功，让他几乎出丑，流露出的本色。

　　五人先后落座后，主持仪式的老者再次开口道：“洪帮成立十一年，经历了风风雨雨十余载，如今走到今日的辉煌，离不开司徒帮主的英明领导。今日他就要金盆洗手，放下所有的重担，退位让贤，我们在这里祝贺他功成身退，也希望司徒帮主以后晚年幸福安康。”

　　“下面有请司徒帮主讲话。”老者说完，退到了一边。

　　司徒雪飞笑呵呵的起身走到台前，在所有洪帮成员的脸上一一扫过，当看到肖天成以及女儿后，露出了欣慰的笑容。

　　“众位兄弟，谢谢你们这么多年来的支持，在场的有很多都是当年和我一起开创洪帮的老人，也有这几年为帮会立下汗马功劳的新人，这些年，大家辛苦了。俗话说的好，江山代有新人出，一代新人换旧人，看到你们一个个年轻，热血，激情洋溢的脸，我才真正的感觉到，自己老了，已经没有了你们年轻人那种敢打敢拼的激情。”

　　“帮主，你一点都不老，你老当益壮，老而不僵，永远是我们最尊敬崇拜的帮主。”一名洪帮的老堂主开口道。

　　“是啊，帮主，您正当壮年，我们还等着在您的带领下，创造更加辉煌的成就，让洪帮走出国内，迈入国际呢。”另一人也说道。

　　司徒雪飞点头微笑，摆手压下了就要开口的所有人，笑着道：“不瞒大家说，这些年我也过的很辛苦，为了帮会，我错过了很多事情，尤其是亲情，我对不起我的女儿巧巧，她的童年过的不完美，我只想在剩下的岁月里陪伴在她身旁，享受天伦之乐。”

　　说这些话的时候，司徒雪飞满眼慈爱望着台下的司徒巧巧，他这些话一直就想说，但是却没有机会说出来，今天，他终于能说了，因为他以后就不用再心帮会，可以过悠闲的生活，陪伴自己的女儿，弥补曾经欠缺的父爱。

　　司徒巧巧望着台上的父亲，眼里闪现着泪花，不知不觉中，爸爸的鬓角已经变白，她知道，爸爸这些年真的很辛苦，很劳累，都说父爱无疆，这一刻，她才真正的体会到那种骨肉相连，血浓于水的亲情的温暖。

　　“巧巧，以后叔叔就可以轻松下来，你应该为他感到高兴，黑道这条路踏上容易，退出来难，叔叔能够平平安安的退下来，这是一件天大的好事。”肖天成揽住巧巧的腰，抓着她的柔荑，轻声安慰起来。

　　“嗯，以后就让爸爸和咱们一起住好吗？”司徒巧巧破涕为笑，仰起脸看着爱郎欣喜的问道。

　　“这个，呵呵，只要叔叔愿意，我没意见。”肖天成弱弱的说道。心中却在惆怅，你爸爸和咱们住在一起，能合适吗？那岂不影响咱们的性福生活。

　　此时，台上的司徒雪飞已经走到了铜盆前，挽起衣袖，将一双手伸进了铜盆里的清水中，洗了一洗，随即用老者递上来的毛巾擦干手。

　　“众位兄弟，虽然我从帮主的位置退了下来，但我还是你们的朋友，以后可以找我喝茶聊天看戏下棋，当然江湖上那些打打杀杀的事情就不要找我了，我已经是个无官一身轻的等死老头子了。哈哈”司徒雪飞爽朗的笑着道。

　　“帮主，国不可一日无主，帮会也不能没有话事人，您既然退下来，那打算让谁来继承洪帮帮主呢？”紫云堂堂主刘云开口道。

　　“呵呵，我已经有了人选，也得到了其他众位护法的一致赞同，那么我想问问大家，帮会里有谁有这个资格堪当大任呢？”司徒雪飞卖了个关子，反问道。

　　刘云微微一笑，她知道帮主的意思，洪帮内虽然人才济济，但是真正能让所有人心服口服的却只有马天耀一人，但是他知道，马天耀是绝对不会来当这个帮主的。八大堂主每一个能力都差不多，让谁当其余人都会心里不舒服。而六战将虽然一个个勇猛无比，但却欠缺一些智慧，只能为将，而成不了帅。

　　“帮主，洪帮人才济济，不论是谁来担当帮主一职都定能胜任。但是，我却有一个更好的人选，只要此人愿意出任咱们洪帮的帮主，我想没有人会反对。而且洪帮在他的带领下一定也可以走的更远，洪帮的未来将是一片光明。”

　　刘云的话让在场的所有人都听的来了兴趣，望着他急切的想要知道那个合适的人选是谁。而司徒雪飞点了点头，示意他说下去。

　　“帮主，各位兄弟。我说句不好听的，咱们众位兄弟，不论是谁来当帮主，都不如此人。论身手，咱们所有人加起来也不是他的对手；论智谋，我是自愧不如。论能力，他足可以担任一帮之主。他虽然不是咱洪帮的人，但却是咱洪帮最好的盟友，是咱洪帮的女婿，那就是巧巧的男朋友，肖天成，肖少爷。”刘云侃侃而谈，说的深情并茂，最后，将手指指向了正牵着司徒巧巧小手的肖天成。

　　随着刘云的话，洪帮所有人都将目光投向了肖天成，司徒巧巧娇羞的从爱郎的手中将小手抽出，被这么多人看到她和心上人卿卿我我的神态，小丫头岂能不害羞。

　　看到司徒巧巧可爱的神情，一干老爷们不由的哈哈大笑起来，窘的司徒巧巧只好藏到了小白的身后。

　　“哈哈，老刘，你这个提议很合我意啊，肖少爷本来就和咱们是一家人嘛，现如今，在上海有谁不知道肖少爷是咱洪帮的女婿。如果肖少爷来当帮主，我一百二十个赞成。除了他，我谁也不服。”七杀堂堂主方旭是个很直爽的人，此时大笑着说道。

　　“不错，如果洪帮能有肖少爷这样的帮主，那洪帮的前景将不可限量，肖少爷确实是不可多得的人才，我也同意他来掌管洪帮。”天罡堂堂主李枭也赞同道。

　　地煞堂堂主顾天良看了眼三位好友，呵呵一笑道：“既然你们三个都同意，那我没话说，支持肖少爷当帮主。”

　　他们四人都是洪帮年青一代的悍将，都是在洪帮成立后，一次次拼杀中，为洪帮建功立业的功臣。与其余四位不同，另四位堂主都是一直跟随在司徒雪飞身旁的老人。

　　司徒雪飞暗自点头，随后看向了另四位堂主。“你们是什么意思？”

　　“帮主，我们永远都支持你的决定，就和当初你要和青帮决裂一般。不论你选择谁来当帮主，我们都会尽全力辅佐他。当然，肖少爷是不可多得的年轻才俊，要是他能当帮主，我们也很赞同。”流云堂堂主胡海川代表四人发表了意见。

　　“很好，既然大家都这么推崇天成，那我也就不瞒大家了。我们也是这样的决定，洪帮将交给肖天成来管理。希望他不辜负所有人的厚望，将洪帮发扬光大。”司徒雪飞心中很开心，他原以为会有人不同意一个外人来担任洪帮帮主，没想到大家这么看好肖天成，他自然觉得开心。

　　肖天成没有感到意外，司徒雪飞和马天耀昨晚可是做了一晚上的说客，要不然他才不会答应。只是觉得被这么多人看好，压力很大，同时也觉得身上的担子更重了一些。在所有人的掌声中，他牵着司徒巧巧的手走上了台。

　　对着刘明浩几人点了点头，却不敢看李娇娇那妖艳的身材和妩媚的脸蛋，这个女人的媚功可不简单，别再着了人家的道，要不然这丑可就丢大了。

　　他不看李娇娇，但后者却一直在盯着他，眼里满是妩媚的笑意。

　　“洪帮的各位大哥，叔伯们，谢谢大家对天成的厚爱，我不想说太多空洞的话，也不会承诺什么。但我可以告诉大家的是，只要我肖天成在，洪帮就会不断发展下去。如今南方其他黑帮已经被我收服，我会很快重新组建洪帮，让洪帮成为真正的南方独一无二的黑道霸主。”

　　肖天成表情很自然，声音也不是很大，但却字字句句都如同在其他人耳边说起一般，他的话完毕，震天的掌声雷鸣般响起，经久不息。洪帮历经十一年，终于走出了上海，很快就会让世界知道，一个强大的洪帮从这一天开始诞生。


第361章 一石激起千层浪

　　在肖天成接任洪帮，处理帮务的同时，M国迎来了近几年来最恐慌的黑色恐怖，比曾经的911事件还要让M国高层愤怒，让全世界震惊。

　　在同一天，法国，英国，苏联，德国，意大利，等十二个国家内，凡是M国的领事馆均遭到了不同程度的破坏。但是事情却没有平息，连着三天，这些国家内M国大部分领事馆几乎无一幸免，均被恶意的破坏。很多领事长，领事馆的高级人员失踪，在三日后才莫名其妙的出现在他们各自的领事馆门前。

　　更让M国高层羞耻且愤怒的是，本国的黑帮仿佛和别人串通好了一般，这三天内烽烟四起，到处打劫，抢夺，火拼，搞的是人心惶惶，乌烟瘴气，警察集体出动，连着三天就没有安生过。

　　这是蓄意的阴谋，是对M国赤果果的挑衅。在全世界所有人的瞩目下，M国高层做出了决定，要求这些国家必须给出合理解释，捉拿蓄意对付M国的这些恐怖分子，并赔偿一切造成的损失，否则就会以武力解决。

　　这是M国的拿手好戏，作为经济强国，谈不拢就开战，但是这次面对的十二个国家却有些是M过也难以啃下去的大国。针对这种情况，M国佬的脑袋瓜立刻转动，制订了远交近攻，先对付弱小国家的策略。

　　所以M国将目标锁定在比利时这个小国上，海陆空三军出动，开始给比利时形成威压。但是让M国这次没有想到的是，这些国家竟然知道唇亡齿寒的道理，也很熟悉Z国古代的秦始皇那套政策，集体在联合国上呼吁M国的强权主义不可取，声称要是M国对比利时开战，那么所有国家就会同仇敌忾，来对付M国。

　　当然这些国家都是有头脑的人，这种得罪人的话自然说的很含蓄，但意思表现的很到位，让M国感觉到了那种潜在的危机。

　　同一时间，Z国作为亚洲的大国，立刻响应号召，在联合国发表申明，不希望第三次世界大战提前上演，Z国是一个爱好和平的国家，一直致力于自己国家发展的同时又在尽力的帮助弱小国家发展。对于这种恃强凌弱，军事制裁的手段很不感冒，呼吁全亚洲的国家站起来，像我们的国歌一样，起来，不愿做压迫的国家，起来，不甘受凌辱的名族，让我们用我们坚强的力量，对付一切法西斯。

　　全世界曾经受过M国压迫和欺压过的国家，看到机会来临，卧薪尝胆多少年啊，终于拨开乌云见太阳，这样打倒这个阴险狠毒的国家的机会岂能放过，于是乎，纷纷响应号召，批判加声讨M国这种霸权主义行径。

　　M国佬一看形势不妙，妈呀，这可是引起众怒啊，三五个国家哥们不鸟你，单挑群殴随便来，但是猛虎架不住群狼，双拳难敌四手，一旦第三次世界大战爆发，吃亏的还是自己，自己那些个盟友，像矮子国家R国，在这次国际大动乱时期，看到这么多国家针对M国，他们只好当了回乌龟，缩起头来不敢发表任何申明，唯恐惹祸上身，被灭了那个小岛。

　　看到局势不妙的M国佬，立刻来个一百八十度大转弯，恬不知耻的在联合国发表申明，这是一场误会，是本国的一次演习，并不是针对任何国家。请组织相信，我们也是一个爱好和平的国家。并主动对法国，德国等十二个国家派遣外交人员，和平解决这次针对M国领事馆的恐怖破坏。

　　这个哑巴亏吃的M国佬是郁闷加憋屈，婶子可以忍，叔叔不可忍，一定要调查清楚，是什么人？或者是哪个国家这样对付我们，这不是老虎头上拔汗毛，欺负老虎打盹嘛。

　　一番调查后，国防部从外交部得到了一个有利的消息，这件事可能和Z国有关，准确的说可能和Z国的一个人有关。

　　国防部部长赤勒拉稀雷霆大怒，立刻让调查这个害的M国赔了夫人又折兵，伤了又丢脸的家伙是干什么的，一定要让他知道，有些人是得罪不起的，有些国家更是惹不起的。

　　M国特工，M国情报局等一系列部门开始全员大动，通过一条条线索，得到了这个人的相关资料。

　　而此时，摆放在赤勒拉稀面前的是高高的一摞文件，都是有关于这个人的资料，是他要详细的嘛。

　　“肖天成，上海人，现年二十三岁半，父亲，肖占河，母亲，张雅楠，独生子女。在半年前还是一个不学无术，顽劣不堪的纨绔子弟，但是在半年后却突然有如神助，开始崭露头角，成为了上海第一公子。”赤勒拉稀盯着一张帅气的照片看了片刻，随后看向了照片下的简介。

　　“有点意思，这个年轻人不简单啊。”赤勒拉稀随着往下看去，肖天成生平每一桩，每一件大小事，都被详细的记载在这里，他不由得感叹道。

　　当赤勒拉稀花了两个多小时将肖天成的所有资料看完后，他眉头邹在了一起，精明的脸上露出思索的神情，自言自语道：“这些资料明显不全面，这只是他表面上的势力，能够让十二个国家同一天发生领事馆破坏事件，一连三天，都没有留下一点线索，这个家伙的隐藏势力够惊人的。而且能让本国的黑帮同一天闹事，暴乱，这家伙能耐不小啊。”

　　结合外交部与Z国交涉多日，要严肃处理此事而不果的情况，以及资料上提到，肖天成对付屠龙帮中各地政府对屠龙帮的打压这些事情，赤勒拉稀已经明白，肖天成不仅仅是一个帮会的老大，很可能还有神秘的身份，是Z国秘密组织的人，不然以他黑势力主脑的身份，Z国政府岂会包庇他。

　　“肖天成，不错，是个难缠的对手，那我就陪你玩玩。不过，在陪你玩的时候，先让Z国为我们这次的损失补偿一下，再让Z国在国际上丢一次脸。”赤勒拉稀阴森森的笑着说道。

　　洪帮总部，肖天成召开了上任帮主以来的第一次帮会，同时，参与帮会的有肖天成的嫡系一派，蒋飞，铁雄，奔雷以及三十六铁卫，另外与他有一年之约的龙霸也被叫了过来。

　　洪帮八大堂主，六战将，其他头目全部到场。另外马天耀与司徒雪飞也被他邀请了过来。

　　“今日我将所有人召集到这里，是有两件事需要宣布。第一，明日南方所有帮会的老大便会齐集上海，我打算将洪帮和所有南方帮派合并成一个大帮会。第二，过几天我就要离开上海去京城，我先将我离开后的事宜交代一下。”肖天成扫了眼台下所有人，随后与马天耀二人点了点头，朗声说道。

　　“帮主，你打算合并后的帮会还叫洪帮呢还是起另外一个名字？”李枭问道。

　　方旭的问题代表了众人的心声，尤其是洪帮一干人，都将目光聚集到了肖天成的脸上。

　　肖天成咳嗽了一声，看向了马天耀，他还真的不好意思开口，刚一接手帮会就要换名字似乎有些不妥，他担心洪帮的兄弟难以接受，会有抵触心理。

　　“众位兄弟，这件事是由我和你们前帮主以及天成一起商量后的结果，洪帮十几年没有打响名堂，这个名字也是该光荣退休的时刻了。但是又不能让人将洪帮这个字号忘记，所以我们就打算将合并后的帮会叫做洪门。”马天耀一脸淡然的微笑，不紧不慢的开口道。

　　“洪门，好，有气势，我赞同这个称号。”七杀堂堂主方旭首先说道。

　　“只要是能将洪帮发扬光大，换个称号也无妨，而且洪门两个字让人感觉很亲切，我也同意。”紫云堂刘云也开口道。

　　黑豹站了起来，对着马天耀恭敬的行了一礼，随后看着肖天成说道：“帮主，我们六战将没有任何意见，以后我们就是洪门的弟兄，还是兄弟。”

　　“帮主，俺是大老粗，没什么文化，只要大家觉得好就是好的。洪门这个称号我很喜欢。”狂熊摸了摸自己的光头，笑呵呵的说道。

　　其余人也没有意见，即使有，也没人愿意说出来，新官上任还三把火呢，一个帮会出现了新帮主，不改革一番，岂不让人说他无能。何况虽然换了称号，但是这个称号听着既亲切又有气势，最主要的是可以合并南方所有帮会，成立一个全新的大帮会，这点最让其他人感到欣喜。

　　要知道洪帮成立已经十一年，先前与青帮挣个你死我活，只为了在上海成为黑道主宰。要不是肖天成的出现，哪有洪帮的今天。如今肖天成刚一接任帮主，就将洪帮发扬光大，这样的帮主，他们除了支持，敬佩，唯他马首是瞻，对于他的任何决定，都不会有人出言反对的。

　　“很好，第一件事就算通过，明日方大哥和刘大哥负责接待南方的众位老大。李大哥与顾大哥安排新帮会成立的所有事宜。黑豹你们六人和天保等人邀请上海所有名流，洪门成立，咱们一定要办的风风光光，打响洪门的旗号。”肖天成微笑着点了点头，看到所有人眼里的兴奋之色，让他感到很满足，随即意气风发的发号了使令。

　　等众人应声完，场面安静下来后，肖天成开口道：“这里事情办妥后，我要去京城一段时间，在我走后，帮会有马护法和司徒老帮主暂时代理。”

　　“帮主，那你去京城会带那些人手？”黑豹紧张的问道，他自然也想随着肖天成去京城，因为他知道，肖天成去京城会在京城里发展，而不是去游玩。

　　“一切等明日的洪门成立后，再做决定。到时候我会重新划分堂口，职位，以后你们在座的人就不分彼此，都是洪门之人。”肖天成呵呵一笑，卖了个关子。


第362章 洪门成立

　　艳阳高照，碧空无云，上海连着几场小雨后，终于迎来了风和日丽的一天。

　　肖家庄园内，铃木叶子蹦蹦跳跳的跑进了师姐藤原惠子的房间，拿着一件粉色小短裙着急的问道：“师姐，你快帮人家看看，我该穿那件衣服呢？是身上的这件好呢？还是这件短裙好呢？”

　　藤原惠子一身黑色晚礼服，在脖子上还披了条黑色名贵毛领子披肩，将晚礼服难以遮掩的傲人酥胸巧妙的遮挡，若隐若现可以看到那深深的一道沟壑，直通双峰深处，给人无限遐想，却又不失大方得体。

　　回头瞧了瞧师妹俏丽的脸蛋，洋溢着雀跃的神情，被爱情滋润而明媚的脸庞，越发诱人的身材，淡黄色V领小衫，黑色小皮裙，白色小短靴，将她凹凸玲珑的身材完美浮现，两条笔直修长白皙的美腿，白花花展现在自己面前，身为女人的惠子都不由得暗自叹息，师妹真美，青春洋溢，活泼动人。

　　“叶子，你现在还记得你来这里的目的吗？”

　　铃木叶子开心的笑脸刹那间僵直，眉宇间露出一丝痛苦而无奈的悲伤，让惠子看的不由得一颗心纠结在一起，可怜的师妹，苍天为什么这样对她，给了她幸福，又让她亲手毁掉这种幸福呢？

　　“师姐，我好难过，我不知道该怎么办？我爱肖哥哥，我好爱好爱他，这辈子我不能没有他。”

　　晴朗明媚的天际突然间来了一场暴风雨，铃木叶子俏丽的脸蛋笑容不再，已经是带雨梨花，瘦弱的香肩耸动，轻声抽泣起来。

　　惠子的心如针扎般难过，上前一步将可怜的师妹揽入怀中，同样陪同着流出了两行清泪，师妹的心情，她能够体会到，要亲手杀一个自己深爱的男人，那种痛苦和抉择，犹豫，彷徨能将人的心撕裂成碎块。

　　而且从内心深处，惠子竟然也不愿意看到肖天成被杀，那是一种什么样的情绪，她不知道，每当想起师父的嘱托，她的心就会感到疼痛。一想到那个帅气，阳光，给人温暖，给人关怀，在自己上次几乎难以活下来的时候，拼死相救的一幕，她就觉得心里很甜蜜，一个女人一辈子能够遇到一个可以为了自己不惜一切代价相救的男人，那是女人的幸福，但是，这是自己的幸福吗？惠子不敢去想。

　　“叶子，不要哭了，等这里事情一结束，我就回一趟R国，我要亲自问一问师父，为什么非要杀肖大哥不可？我会尽力去说服师父。”惠子的语气很坚决，眼里的神色更加的坚定，为了师妹，也为了自己内心深处的那抹情愫，自己一定要去争取一次，哪怕是师父不原谅，杀了自己，也好过看着这一切而痛苦。

　　“师姐，谢谢你。”叶子仰起头，看着师姐的神情，感激的道谢起来。

　　就在这时，房门被推开，凯莉探进头来，惊讶的问道：“你们干什么呢？大喜的日子，怎么哭鼻子啊？”

　　这时，闪电，慕容冰燕众女也相继出现在门外，都好奇的望着两姐妹。林嫣然挺着大肚子走进房间，温柔的摸了摸叶子的脑袋，笑着道：“傻丫头，你看你，刚刚化的妆都哭成了花脸猫。”

　　“嫣然姐，我们突然想起了远在R国的亲人，好久没有看到他们，有些想念，不好意思，让大家担心了。”藤原惠子擦干了眼泪，歉意的望着众女关切的神情，急忙解释道。

　　“我们知道，不过今天可是咱们男人事业有成，组建新帮会的一天，咱们要打扮的漂漂亮亮的给他增光，快点，你们俩去洗脸，化妆。我们在楼下等你们。”林嫣然笑了笑，拍了拍两姐妹的肩膀，带着众女离开。

　　藤原惠子暗自苦笑，是你们的男人好不好，又不是人家的。不过，不知道为什么，她有些欣喜这样模棱两可的感觉。

　　洪帮总部今日格外热闹，诺大一个停车场，停满了各种款式的高级小轿车，跑车。五十万以下的车都不好意思停在这里。十六层高的商业住宅二合一大厦前，张灯结彩，彩旗飘飘，充气式拱门，两个硕大的铜狮子威风凛凛，几百米长的过道，红色地毯一直延伸到马路上。

　　一百名黑色西服大汉与一百名红色短裙美女分立在地毯两侧，欢迎着前来祝贺的所有宾客。虽然一百名大汉给人一种威压，但一百名美女百花齐放，又让人心情舒畅，两者协调，让所有宾客都有种宾至如归的感觉，同时也能感受到洪帮的势力，不敢小觑，心生敬仰。

　　一楼大堂都有专人负责接待，几部电梯同时使用，送一批批宾客到十六层的大礼堂。此时布置典雅温馨的大礼堂早已人山人海，相互间打着招呼，谈笑风生。

　　而此时在六楼的小会议室内，洪帮所有高层，肖家所有男性高手，以及南方十二位帮主齐聚，在会议桌的正位，中间的是肖天成，在他左方是蒋飞，右方则是龙霸，这是肖天成刻意安排的，就是让龙霸感觉到自己很器重他，将他当作了自己的左膀右臂。

　　至于司徒雪飞与马天耀自然是被肖天成请到了大礼堂，与上海所有名流们周旋去了，不然将一大帮高官，巨富，大腕们晾在那里，礼数不周啊。

　　“在场的都不是外人，今天我很开心，从今以后，所有人不再是分属不同的帮会，你们都是洪门的人，我希望大家抛开以前的所有不愉快，团结合作，将洪门发扬光大。独霸南方只是起点，统一全国也只是迈出了第一步，我的目标是国际，将洪门遍布全球，成为名动国际的大帮会，甚至全球的地下皇者。”

　　肖天成的开场白很有煽动性，立刻让在场的所有人眼里精光闪动，充满了向往和惊喜，甚至连龙霸也眼神闪烁，不再是那副漠不关心的样子。他曾经是南方的第一高手，但是现在却只是别人的手下败将，他能将屠龙帮发展成南方的黑道霸主，但是却统一不了南方，更别谈一统全国黑道，走向国际，成为国际大黑帮这种想法有过，但早已没有了那份雄心。

　　如今听到肖天成的豪言壮语，他不由得有些心动，男人志在四方，一辈子都希望活得轰轰烈烈，如果真的有机会成就这样的事业，没有人能够抵抗这份诱惑，这种诱惑甚至比一个赤裸裸的美女躺在你面前更能让男人热血澎湃。

　　“帮主，我们八人誓死追随你，愿意为洪门赴汤蹈火，肝脑涂地。”方旭等八位原洪帮堂主相互用眼神交流，都看到了彼此的激情，他代表八人首先宣誓。

　　“帮主，我代表六战将宣誓，从今以后身为洪门人，死为洪门鬼，愿意追随帮主征战四方。”黑豹等六兄弟同样热血沸腾，他这个老大起来表态道。

　　肖天成点了点头，微笑着道：“很好，那么其他人呢？”肖天成是看着南方所有老大，但眼角余光却是观望着龙霸，在他眼中，龙霸胜过所有人，只要龙霸诚心为自己效命，没有事情会让他感到为难。

　　“帮主，我杜雄这条命以后就交给了帮主，你让我打谁，我他娘的就杀到谁家。”杜雄这段时间统管着南方所有帮会，早已将肖天成当成了自己的靠山，已经决心这辈子誓死效忠，这时，自然要表露心声。

　　“帮主，我薛枭也不是孬种，今后唯帮主马首是瞻，听从帮主号令，为洪门流干最后一滴血。”

　　随着杜雄与薛枭的发言，南方众位帮主纷纷表态，意气风发，言辞恳切，对肖天成恭敬有加。

　　当众人的话音刚落，天龙卫队所有人，奔雷，铁雄蒋飞等人对视一眼，全部站起身来，对着肖天成道：“我等所有人，愿意追随少爷，成就大事。”

　　“哈哈好，非常好，能得到你们所有人的真心辅佐，我很开心，只要兄弟们金城合作，兄弟一心，何愁大事不成。”肖天成哈哈大笑，在所有人的脸上一一扫过，最后落在了龙霸的脸上。

　　龙霸被他盯得浑身不自在，面对这双犀利的眼神，那种能看透人内心的锋芒锐利，他的额头现出了冷汗。说实话，这几天在肖家他感受到了家的温暖，肖家上下那种温馨，不分彼此的真挚情感，让他很感动。

　　他能看得出肖家有些人对他有戒心，尤其是蒋飞与铁雄以及小白和魅姬四人，但是其余人却对他很好，尤其是肖母张雅楠，在得知龙霸的爱人身怀有孕后，是百般照顾，嘘寒问暖，让夫妻两十分感动。

　　不来肖家不知道，在见识到肖天成那夜的突然搞演习后，龙霸才感到了震惊，难怪屠龙帮前后有那么多好手丧命，肖天成不但变态，蒋飞四人任何一人的实力都不在他之下。更让他难以置信的是火猴，无意间看到了小猴子一闪而过的速度后，差点惊的咬掉舌头。

　　肖天成很光明磊落，也没有架子，这段时间做任何事都会先问一问他的意见，不论是召集家中大小会议，都会让他参加，并发表意见，基本上他的每一次言论都会被采纳，这让他有些受宠若惊的感觉。他知道这可能是肖天成在故意示好，但千里马很多，真正的伯乐却不会很多，一生中能够得到一个赏识自己的人，不得不说这是一种机遇。

　　“肖天成，请给我几天时间，让我好好考虑一下，说实话，如果我现在向你表示尽忠，我连自己也不相信，我知道在场的有些人对我有戒心，这我理解。你让我看到了一个真正有担当，有魄力，有气度的俊杰，说实话，我有些敬佩你，但我不敢肯定这种敬佩会不会让我就心甘情愿的将那些恩怨抹杀掉，而死心塌地的追随你。给我些时间，让我冷静一下。”龙霸露出一丝苦笑，但却语气真诚的说道。

　　“好，我给你时间，一个月不够，我给你一年，一年不够，我等你一辈子。”肖天成心中长出了一口气，能有这样的效果已经超出了他的预计，让龙霸真心归降交心，不可能这么简单，但他从龙霸的眼神中看到了对方的真诚，他知道自己已经成功了一半，再加把劲，这个人才迟早都是自己的。

　　龙霸的回答让在场的所有人都很满意，蒋飞等人相视一笑，他们一直扮演着黑脸不就是为了刺激龙霸嘛，如今见效果不错，自然很开心。

　　肖天成站了起来，望着在场的近五十号人，欣慰的点了点头。大声说道：“从这一刻开始，洪门正式成立。”

　　哗哗哗掌声雷鸣般的响起，一群那汉子们开心的像是过年的孩子一般。


第363章 神秘高手

　　待众人安静下来后，肖天成呵呵一笑道：“洪门成立，自然要重新设立职务与职位。我已经与老爷子们和龙霸兄商量过，既然称为洪门，那么帮主就改成门主。下设两位副门主，协助门主管理帮务。而第一位副门主我已经确定，就是我身旁的蒋飞，香港洪星社的少爷，也是名动国内传闻中的刀手。”

　　“哇，传闻中的刀手，居然真有此人，以后还是咱们洪门的副门主，太好了，以后我出去泡妞的时候就有了谈资。”白虎惊讶的张大了嘴巴，仿佛传闻中的刀手是他一般，逗的所有人都笑闹起来。不过，人的名，树的影，传闻中的刀手太过神秘，被人神话成了神一般的强者，这样的人来担任副门主，自然没有人敢提出不同意见。

　　龙霸也吃惊的看向了蒋飞，暗自惊叹，盛名之下绝非虚士，传闻中的刀手果然名不虚传，此人的实力绝对比自己强了一筹。

　　“呵呵，以后大家有的是时间交流，如果哪位对自己的身手很有自信，也可以挑战咱们的蒋副门主，这里暂且打住，下面我宣布另一位副门主之位，暂时虚设，我将此位置留给一个人，如果他愿意担任此位置，我将非常开心。”肖天成摆手示意所有人安静，随即再次说道，虽然没有说出来那个人是谁，但在场的所有人都明白，指的是谁，同样让在场的一人越发的感动，都有种冲动要立刻表态的想法。

　　肖天成随后将洪门的职位念了一遍，大体没有变动，洪门下设十堂十二舵外加一个影组。原洪帮八个堂口不变动，增加刑堂，堂主铁雄，副堂主奔雷，改日挑选五百名各地精锐，组编成执法队。另一个堂口为绝杀堂，堂主为小白，副堂主暂且由王天保担任，天龙卫队所有人，六战将，三十六铁卫等都归属于绝杀堂，以后凡是新加入洪门的高手，全部进入绝杀堂，他们将是洪门征战四方的主力。

　　至于影组自然是用来收集情报的部门，将洪帮原先的情报机构与各帮会的情报网络融合在一起，形成新的情报网，这个堂的堂主肖天成让魅姬来担任。不得不说，肖天成是个精明人啊，将洪门最强的一个堂口绝杀堂和情报机构留给自己的两个女人，已经掌握了洪门的命脉，将来即使有人想要叛乱，也将没有好下场。

　　而十二个分舵自然是原来南方的十二个帮派，由于这些帮会的势力都比十大堂口强大。所以肖天成下了指示，从十二分舵每个舵口抽调五百名精锐，合计六千人，与洪帮总部原先三千人组成护卫队，防守上海洪门总部。

　　此时，大礼堂已经容纳了七八百人，只剩下了零零散散的虚席，以及预留下的几桌。而整个上海不论是市长，市委书记，还是军区的梦建英，都已经到场，军政两方的大人物都在场，可是让宴会增色不少啊。

　　而肖家娘子军的到场，一个个明艳大方，高贵典雅，仪态端庄，风华绝代的容姿，吸引了礼堂内所有人的眼光，没有一个男人不羡慕肖家的这位少爷，也没有一个女人不在众女的绝色容貌下黯然失色的。

　　不论是艳名远播，上海市的四朵金花，还是异国风情的三女魅姬，凯莉，伊莲娜。还有那清纯活泼身材火辣的R国姐妹花，以及性感妩媚黑道娇女闪电，古武世家大家闺秀的欧阳兰兰，亦或是冷艳冰霜，如今却大腹便便，一脸母性光辉的女警官郭小妮。

　　加上神情淡然，一头花红色短发，美艳寒霜的女杀手小白，无一不是一笑倾城，再笑倾国的绝色佳人。男人能够独拥一人，就是几辈子烧了高香，积了大德。而肖天成却左拥右抱，想尽齐人之福，这样的艳福不得不让在场的男人们艳羡，让在场的女人们吃味。

　　今天可是自己爱郎事业上的大喜事，众女打扮的一个比一个艳丽，进入礼堂后便穿插进了人群，与相识的人周旋，谈笑，充当起了女主人的角色。

　　看看时间临近正午，就在司徒雪飞正欲派人去叫肖天成出场之际，后者带着五十多号人，神情喜悦的走进了礼堂中。

　　肖天成的出现立刻让谈笑声不断的礼堂安静了下来，大几百双眼睛全部投向了他，饶是脸皮稍稍丰满了一些的他，也不由得感到有些赧然，隐现出一丝不自然。

　　曾经的纨绔少爷，一个大家族不被器重的子弟，一个成天游手好闲，惹是生非的二世祖，却能在短短的半年多时间一举成为了上海市人尽皆知，威名远播国内的大人物，肖天成的经历可以用匪夷所思来形容，人们能做出的唯一解释便是，此子心急太过深沉，隐忍的功力登峰造极，切忌，不可与之为敌。

　　试问有这样身手能力的人如何能苦苦坚韧二十三年？那需要多么强大的心智。当然灵魂融合这种事谁也想不到，要不然，肖天成一定会被当做怪物来送到研究院不可。

　　但是不论人们内心对肖天成是什么样的想法，但有一点是所有人的共同点，肖家这个小子是个煞星，惹不起，能与之交好那是最好，不能，也决不可与之为敌。

　　肖天成与众兄弟分开后，一边与熟悉的人打着招呼，一边向着马天耀等人走去，因为那里可是包括了军政商界，黑白两道的大人物。市长李洪波，市委书记赵天明，上海军区司令梦建英，以及梦茹的父亲梦建雄，正与马天耀以及司徒雪飞相谈甚欢。

　　但是就在肖天成堆起笑容，正要和几人打招呼之际，他的意识中突然感到了一股若隐若现的强大气息，让他都有些胆战心惊的感觉，脑门上不自觉的隐现出些许冷汗来。

　　好强大的气息，好可怕的人，肖天成心中暗自惊叹，随后不动声色的向着四周看去，让他失望的是，这股气息只是一闪而逝，难以捕捉到。

　　刚好看到小白正走了过来，肖天成对着小白使了个眼色，二人早已心意相通，只是一个眼神，便传递了消息。小白点了点头，随即前去联系魅姬与蒋飞等人，在这样的重要时刻，出现乱子会让肖天成很难堪的。

　　收拾了一下心绪，肖天成笑着走上前，对着司徒雪飞以及马天耀点了点头，随即看着梦建英笑道：“大伯，最近看来过的很不错，气色红润，精神矍铄，老当益壮啊。”

　　“呵呵，哪有你小子过的有滋有味，看到我家小茹那幸福甜蜜的神情，我们两兄弟也就放心了许多。不错，这么短的时间就收服了南方所有黑帮，好样的，不愧我梦家选定的女婿。”梦建英刚毅的脸上满是欣慰的笑容，拍着肖天成的肩膀说道。以他们的身份在这里谈论黑道上的事情，似乎有些不合适，但老梦一点觉悟都没有，充分体现了军人的直爽。

　　“肖公子，祝贺祝贺，先前多有得罪，还望肖公子不要记在心上。”李洪波主动开口，一副尴尬的神情，显得有些局促。

　　他在京城里也有一些背景，神龙维护队有了队长，现在已经不是秘密，他自然也知道。但是很多人都不知道这个队长是何许人，而李洪波恰好知道了欧阳楠的身份，已经联想到了肖天成可能就是那个队长，这个发现让他提心吊胆而又欣喜若狂。

　　一旦和肖天成打好关系，自己在上海还怕做不出政绩吗？有了政绩，将来平步青云，再借助肖天成的地位，那仕途之路将一路平坦，前景明媚啊。所以，李洪波已经下了决定，以后就要好好抱着这棵大腿，一定与肖天成建立好关系不可。

　　“呵呵，李市长，言重了。以后需要李市长关照的地方还很多，天成很感谢李市长能在百忙之中抽空来出席这场宴会。还有赵书记，以后多多关照。”肖天成热情的和李洪波握了握手，随即又与赵天明握手后，笑着道。

　　“肖公子，那是自然，你可是咱上海市的骄傲，最杰出的年轻企业家，财富榜的新贵，为咱们上海增光不少啊。与香港集团合并，引进了外资，拉动经济发展，对上海的贡献非常大，我和李市长还琢磨着，准备给你发一面锦旗呢。”赵天明是实实在在的上海人，他比才来不久的李洪波更加了解肖家的底细，如今的肖家不止是在上海，放在京城中，那也算是强大的势力家族，他自然要巴结一番。

　　赵天明的话让众人开怀大笑，像人家说话就很有艺术性，虽然自古黑白相辅，但却是在暗地里，肖天成如今成为了洪门门主，但却是黑势力，有些事情大家心照不宣即可，这位书记从另一面肯定了肖天成，你不还是肖氏财团的总裁嘛，那我就从这方面与你交谈，即使让人听到，自己说的也是合情合理的事实啊。

　　宴会从正午一直持续了四五个钟头，举办的十分成功，可谓是宾主尽欢。当所有人都离去后，只剩下了洪门所有人，小白等人聚到了肖天成身边。

　　“都没有发现可疑的人物吗？”肖天成看着众人道。

　　所有人都摇了摇头，而小白冷静的问道：“天成，我想此人并没有恶意，或许只是和你开了个玩笑而已，亦或者在提醒或者警告你什么？”

　　“飞哥，你在宾客名单里发现了什么可疑的线索没？”肖天成看向了刚刚走过来的蒋飞，而后者手中正拿着一本今天所有宾客的花名册。

　　“门主，所有宾客里有一个不是上海的人，叫柳雪凝，但是没人记得她的样貌。”蒋飞苦笑着道。

　　“让洪门影堂立刻着手调查这个叫柳雪凝的女人，最近大家都不要放松警惕，洪门刚刚成立，就遇到了这样强大的人，她的实力我想比我高至少一筹。”肖天成脸色凝重的说道。


第364章 无极殿圣女

　　随着肖天成的命令，洪门新成立的影组展开了行动，大街小巷布满了眼线，暗探，并对参与宴会的宾客有针对性的调查起来，重点是那个不知道相貌，不清楚年龄，叫柳雪凝的女人。同时，肖天成也请动了王海兵，借助公安的力量，开始在上海各大酒店宾馆排查。

　　与此同时，洪门各大堂口也加强了戒备，肖家庄园进入了特级警戒之中。肖天成不敢掉以轻心，上海莫名出现神秘高手，在不知道对方来历以及目的前，他的心一直悬着，每日都在洪门总部与肖家来回奔波。

　　但是让所有人失望的是，连着两日，没有任何可疑线索，那个叫柳雪凝的女人仿佛人间蒸发一般，没有露过头。

　　就在洪门上下忙而不乱，加大搜索力度的时候，上海普陀区一栋小别墅内，豪华的卫生间内传来了一阵银铃般的笑声，随后便听到一个柔美的声音道：“痒死了，你不要乱摸，讨厌。”

　　“呵呵，大小姐，你的胸真的好美，像白玉瓷碗一般，好大好挺，入手温润柔滑，且弹性十足，我都有些控制不住自己。”另一个女声笑着道。

　　“死丫头，就你好色，改天我给你找几个猛男，让你过过瘾，看你还敢乱摸不？”柔美声音笑骂道。

　　“好啊，大小姐，奴婢谢谢了，少于五六个可满足不了我。”

　　“哇，你真的好色哦，速度离我三米远，我怕被你带坏，啊！你要死哦，你还摸”

　　紧接着，卫生间里便传来了两个女人嬉笑打骂的声音，和水花溅起的哗哗声。光是听声音就足可以让任何一个正常男人产生无限遐想，当然不正常的男人或者人妖也会产生想法，是嫉妒，是好奇还是羡慕就不得而知了。

　　半个小时后，卫生间的门打开，一个身穿着浅蓝色半透明吊带睡衣的马尾辫女孩首先走了出来，约有一米六五的身高，五官精致而小巧，脸上还满是红润，不知是刚刚的打闹引起，还是感到害羞。

　　女孩睡衣已经大部分被打湿，贴到身上的部位可以很清晰的看到肤色，而湿的尤为严重，不大不小的双峰，展现出凹凸的景致，甚至可以看到两个小小的突起，竟然是镂空，里面没有着任何衣物。

　　这幅景致被任何一个男人看到，都会激发起男性的兽欲，出水芙蓉，沐浴后的女孩给人一种清新，娇柔，美艳的感觉。

　　紧接着马尾辫女孩出来的是一个长发湿漉漉，凌乱搭在肩膀的女孩，比她略高两厘米，一张可以称之为绝色完美，无一丝瑕疵的脸庞，散发出圣洁高贵的光泽，一身淡粉色大领丝质睡衣，无法遮挡其玲珑浮凸，高挑挺拔的身材。

　　同样是镂空装，领口处白花花的一大片，一条深沟直通双峰，高耸的两个玉兔将睡衣撑起完美的两个弧度，纤细的腰肢，若隐若现的肚脐，平坦的小腹，以及那睡衣摆动间朦朦胧胧的黑色三角地带，可谓是春光无限好，只是无人观。

　　两条雪白修长笔直的长腿，粉嫩白皙的小脚丫上套着一双卡通拖鞋，给人一种活泼，可爱而又纯洁，脱俗且雅致，秀美的感觉。所有来形容女孩美的词语用在这里都显得有些不尽人意，因为笔墨已经无法形容此女的美丽，整个人浑身上下透射出一股灵气，让人面对性感的她生不出一丝亵渎的想法，真应了那句话，此女只应天上有，人间那得几回闻，她就如同九天仙女沦落人间。

　　“小姐，人家的睡衣都湿了。”马尾辫女孩嘟着嘴，一副可怜兮兮的表情，指着自己的身子说道。

　　“嘻嘻，活该，谁让你那么色，又那么笨呢，在卫生间里居然还穿着睡衣不脱，刚买的，是很性感，但也不用穿着不舍的脱吧。”美丽女孩娇笑着瞧了瞧对方，两手抬起，一边用毛巾揉搓着湿发，一边取笑着对方，走到沙发前，倒进了柔软的沙发里，躺在了沙发上。

　　马尾辫女孩翻了翻眼睛，呵呵一笑道：“那又怎么样，我买了三件，我再去换。”说着，扭动着挺翘的小向楼上跑去。

　　“好你个死丫头，没大没小，现在居然完全不把我这个大小姐放在眼里了，看我有空再收拾你。”美丽女孩睁大了亮晶晶的大眼睛，扑闪扑闪几下，随后笑着自言自语起来。

　　不多时，马尾辫女孩换了另一身红色睡衣，款摆柳腰，如一股红色火焰一般从二楼直直的飞身而下，轻飘飘的落在了沙发前，呵呵一笑道：“大小姐，我刚才好像听到你在说我坏话，信不信我现在就非礼你。”

　　说着，马尾辫女孩做出一副色迷迷的神情，呵呵狞笑着扑向了沙发上躺着的美丽女孩，刹那间，两女再次你摸我一把，我掏你一把，笑闹起来，其中自然出很多春色，只是没有人可以有福欣赏到此刻的美景。

　　嬉闹过后，两女脸色微红，气喘吁吁，仰躺在沙发上平息着各自的气息。

　　“大小姐，咱们什么时候回去？都已经出来半个月了，再不回去，圣女殿下该派人来抓咱们回去了。”

　　“你急什么，好不容易出来一趟，以后我当了殿主，可就没有机会再来这凡尘中游玩，这段时间是我二十二年来过的最开心的时光，我要好好玩个够。”

　　“可是，大小姐，你前天无意中散发出气势，让那个叫肖天成的人发觉，他现在正在派人到处寻找咱们，一旦被他找到这里，咱们怎么办？”马尾辫女孩转过身来，盯着美丽女孩道。

　　美丽女孩坐起身，呵呵一笑，白了马尾辫女孩一眼，嗔怪道：“小荷，你真是胸大无脑，这里是私人住宅，他一时半刻不会查到这里。何况找到咱们又能把咱们怎么样，以你我的身手，还怕逃不脱吗？而且我又没有恶意，只是和他开个玩笑而已。”

　　“我的娘啊，大小姐，你这玩笑可是开的有点大，这两天都快将那个肖天成折腾疯了，没看到人家又是出动小弟，又是加强戒备，还让警察也帮忙再找咱们，要是他知道，你只是和他在开玩笑，那还不气的人家吐血三公升。”夏小荷拍了拍自己的，一副被打败的神情，哭笑不得的说道。

　　“哎呀，莫非是你看上了那个花花公子？心疼人家了。不过，那家伙还的确不错，年纪轻轻就有这样的身手，还统一了南方黑道，是个人才，要是你喜欢的话，本小姐就将他抓回去，给你当男人怎么样？”美丽女孩促狭的盯着夏小荷，打趣道。

　　“哪有我怎么会喜欢他呢，我们又不熟。”夏小荷一张脸羞得通红，强作镇定的反驳起来，一颗小心脏蹦蹦直跳，被大小姐说中了心事，难免羞得无地自容。

　　从小到大就呆在一个封闭的地方，接触的还大部分都是女人，一年也只有一次机会才能见到男人，对于她们这种从没有经历过爱情的女孩，都不知道爱是什么滋味，更别提情爱是什么样的感觉。这次要不是陪伴着大小姐出来，她甚至都不知道外面的世界原来是这么的美好，也就遇不到让她看了一眼，就脸红心跳的男人，那种感觉真的很奇妙，每当想起那张帅气俊逸的脸，她就不由的有些心跳加速。

　　美丽女孩在夏小荷的脸上上下瞅了片刻，嘴角露出一丝暧昧的笑意，点着头笑道：“小妮子，是不是春心荡漾，想男人呢？要是你真的喜欢他，我去将他掳来，今夜就放在你的床上。”

　　“啊！大小姐，你好讨厌，人家才不是呢，人家只是在想别的事情。何况你没看到他已经有了那么多美丽的妻子了吗？”

　　“哪有什么关系，这么多美丽的女孩子都喜欢她，说明他很有魅力，性价比很高，值得女人去爱。没有女人喜欢的男人说明他有问题，不是心理的就是身体的，太差的男人怎么配得上咱们可爱娇俏的小荷同学。”美丽女孩头头是道，一副老气横秋的神态。

　　“切，大小姐，说的你好像是情场老手，你不也没谈过恋爱，你知道男人和女人有什么区别吗？”夏小荷撇撇嘴，笑着道。

　　美丽女孩脸色一红，挺了挺丰满的娇挺，不服气的反驳道：“我是没谈过恋爱，但我就是知道。而且你又不是不知道咱们无极殿的规矩，圣女必须保持纯洁的身体，只有在上任十年后，才可以与男人同房，为自己生一个继承人。”

　　夏小荷眼圈突然一红，看着美丽女孩叹了口气道：“大小姐，要是我们不是出生在无极殿那该多好，就可以快快乐乐的享受童年的幸福，也可以轰轰烈烈的谈一场恋爱，甚至可以和心爱的男人结婚生子，白头到老。”

　　被夏小荷牵动内心深处的情感，美丽女孩脸色也变得黯然下来，幽幽的叹了口气，露出一丝苦笑，她何尝没有过这样的想法，听那些殿内的老嬷嬷们谈论过外界的事情，那些如童话般的爱情，王子与公主的故事，都在她的心里留下了难以忘怀的美好憧憬，她也渴望自己可以像故事里的公主，找到自己深爱的王子。

　　但是这一切却对她太过遥远，那是一个不可企及的梦想，历代圣女殿主都必须保持纯洁的身子，一直到她继位，甚至以后为了生一个继承人，也只是在无极殿外围弟子中找一个资质上佳的男弟子结合。

　　她是可悲的，谁让她是无极殿的人，她的一生注定了就和自己的妈妈，外婆一样，没有爱情，没有快乐，有的只是无极殿的责任和一具没有情感的身躯。

　　“小荷，下辈子咱们都不要成为无极殿的女人，那样的一生真的很痛苦。”


第365章 波霸空姐

　　三天后，上海通往京城的飞机上，肖天成望着窗外渐渐变小，变模糊的上海，心中有些惆怅，再次离开上海，离开了所有亲人，还有一个个深爱自己的红颜知己，他有些不舍，登上飞机的一刹那，他不敢回头，因为背后的所有亲人和爱人们都在流泪。

　　但是，大丈夫有所为，有所不为，他现在还有许多事情需要去处理，为了所有亲人，爱人以及他们的家人有一个好的生活环境，他必须去做些事情。现在南方已经平定，成了自己的天下，而京城却有一些能给自己造成威胁的存在，而且答应过主席的事情，他也需要完成，这是一个男人该有的责任。

　　两天前，那个神秘高手送来了一封信，声言只是路过上海，与自己在开玩笑，在信的末尾还画了一个可爱的鬼脸，让肖家众人哭笑不得，又十分无奈。这样的高手，来无踪去无影，将信放在了肖家客厅里，都没有人发现，要是人家真的要对肖家不利，防也防不住。

　　本来肖天成打算再陪伴家人老小一段时间，但是郭小妮的爷爷五天后要过七十大寿，这次不止老爷子，连郭小妮的父母，两个姐姐和大哥都打过来电话，让郭小妮这次务必回家为爷爷祝寿。

　　郭小妮已经有一年多没有回过家，这次又怀上了肖天成的孩子，家人都已经知道了这件事，自然迫切的想要让她回京城，当然顺便要看看这个将自己闺女搞大肚子的男人到底是个什么样的人。

　　看着女人希夷的眼神，肖天成自然不忍拒绝她，小妮为他付出了太多，现在又为自己怀上了肖家的骨血，他除了答应早点去京城，想不到任何不去的理由。丑女婿迟早要见丈母娘，何况他还很英俊。而且得知情况的肖家所有人，都一致赞同他早点带着小妮去京城，让人家一家团聚。

　　“老公，你在想什么？是不是有些不舍的家人？”郭小妮紧挨着肖天成，幸福的挽着爱郎的胳膊，此时，发现爱郎情绪很低落，关切的问道。

　　“没什么，我在想见到岳父岳母，该怎么说话，我这算不算坐车不买票，都已经让人家女儿怀上了孩子，才来见家长，有些难为情啊。”肖天成将一切伤感深深埋藏起来，他可不想让自己的女人也陪着自己愁眉苦脸，露出一副邪魅的笑容，调侃道。

　　虽然两人都在小声的说话，但也让周围的铁雄等人听在了耳中，二十多个老爷们集体爆笑，李勇调侃道：“少爷，这好像是你的专利吧，上车从来不买票，这次的飞机票还是机场负责人白送的。”

　　这次肖天成来京城没有带小白与魅姬，而是让她们留在肖家，一来不想让她们继续跟着自己四处奔波，二来有她们留在家里，肖天成放心。虽然南方已经没有仇家，但是R国的黑龙会却不得不防。洪门他让蒋飞坐镇，有马天耀以及司徒雪飞照应，他也安心。

　　这次他只带了铁雄与龙霸以及天龙卫队所有人，现在还不是与京城各大势力正面冲突的时候，没必要将所有人都带过来，何况上海与京城离着又不是很远，有麻烦可以随时让人赶过来。

　　“你小子是不是皮又痒了？要不要我帮你松松。”肖天成笑骂道。

　　一开始还没反应过来的郭小妮露出一丝疑惑，邹了邹可爱的鼻子，随即明白了是怎么回事，立刻脸色羞红，恢复了以往的冷酷与霸道，瞪着一帮男人冷哼一声，随即看着李勇道：“小李子，这件事我会和小白说，上次她可是饶了你，但你屡教不改，取笑我们，你就等着开花吧。”

　　“少奶奶，求求你，行行好，不要和我这张臭嘴一般见识，我发誓以后绝对改邪归正，痛改前非，再要是敢对少奶奶不敬，我就真的成了小李子，李公公。”李勇一听，脑海中便回忆起了被小白蹂躏的痛苦场景，立刻吓得脸色发白，抱拳求饶起来。

　　“哼，那就看本小姐的心情了，说不定什么时候本小姐不爽了，就会让你好看。”郭小妮哼哼冷笑一声，给了在场的众男人一个卫生眼，随后搂着爱郎，再次小声嘀咕起来，那郎情妾意，柔情蜜意，眼羡的众男同胞不住叹息，为什么受伤的总是我？到底我是做错了什么？我的真爱究竟在哪里？

　　“兄弟们，猜猜今天的飞机上会不会有艳遇呢？我敢打赌，少爷今天会被人骚扰？”

　　飞机飞行了一段时间，阿伟突然笑着和身旁的几个兄弟小声议论起来。

　　“那还用说，你没看到那个空姐绕首弄姿的神态，一直瞅着咱们少爷吗？”一个卫队成员小声道。

　　“不会吧，我没看到啊，我怎么觉得她好像是在看我。”小豪道。

　　“豪哥，虽然我一直都挺你，但是你和少爷比起来，差距真的很大你一直认为自己长得像谢霆锋，但是我觉得你最多也就和谢天华有的一拼。”另一个小弟立刻调侃道。

　　小豪不爽了，正要给调侃他的兄弟一个杀伤力极大的眼神，却见那名身材高挺，挺翘，酥胸鼓鼓囊囊的空姐向着他们走来，立刻摆了个自认为很帅的神态，站了起来。

　　“先生，请系好安全带，您有什么需要的，我帮您。”空姐很有职业素养，面带甜美的微笑，看着他问道。

　　“我口渴，能不能喝点东西？”小豪紧紧的盯着空姐高耸的，不由自主的吞了口口水，暗自叹道，真大啊，摸起来感觉一定爽。

　　空姐脸色一红，小豪的眼神她很熟悉，一些变态龌龊的男人就喜欢这样盯着她的，已经习以为常了，因为她有傲人的资本，长得大不是错，反而让她一直很自信。

　　“好的，我帮你拿杯橙汁。”空姐微微一笑，挺了挺，扫了眼一直在和郭小妮卿卿我我的肖天成，转身扭着曲线完美的臀部离去。

　　“喂，豪哥，你怎么不说要喝奶啊，最好是新鲜出炉的奶，估计人家会带你进休息室好好吃。”阿伟等人立刻暧昧的看着小豪，调侃道。

　　“不要把你们龌龊的思想强加在我的身上，咱是一个高尚正直，心思单纯的帅哥，没你们下流。”小豪一脸的幸福状，刚刚空姐那明媚的笑容让他浑身酥麻，他依旧陶醉在那种幸福感中。

　　不多时，空姐端着一杯鲜橙汁向众人走来，但就在空姐走到小豪面前的时候，飞机好像轻微的颠簸了一下，空姐身子一颤，装鲜橙汁的杯子从托盘上掉了下来，而她也身子一倾，向小豪倒去。

　　小豪眼疾手快，也正好没有系安全带，闪电般出手，抓住了杯子，同时另一只手拦住了空姐纤细的腰肢。

　　“你没事吧？”小豪双眼满含柔情，紧张的问道。

　　“没事，谢谢你。哎呀，不好意思，洒到了你身上。”波霸空姐依旧依偎在小豪怀中，俏脸羞红，看着小豪胸前洒落的几滴鲜橙汁，歉意的说道。

　　“没关系，擦一擦就好了。这机长一定是个新手，开个飞机还会打滑，呵呵。”小豪自认为很幽默的道。

　　空姐此时才意识到自己还靠在男人的怀中，羞得连脖子都成了粉红色，挣扎从小豪怀中离开，羞怯的小声道：“随我来，我帮你拿毛巾擦擦吧。”

　　说完，波霸空姐妩媚的看了眼小豪，转身向着休息室走去。

　　小豪有些发懵，美女空姐突然的邀请，让他有些措手不及，愣怔了片刻，被众兄弟推了一把，才醒悟了过来，看了眼肖天成，发现后者也是满脸笑容，点头示意他去啊。立刻心情激动的挥了挥拳头，屁颠屁颠向着波霸空姐追去。

　　“不是吧，这样也可以，早知道我上了，让豪哥抢了机会。”阿伟苦恼的叹息道。

　　“豪哥有口福了，那么大吃起来一定爽啊。”另一个卫队成员暧昧的笑着道。

　　郭小妮脸色羞红，这些家伙们真是一个比一个好色，不过随即瞪了自己爱郎一样，有什么样的少爷，就会有什么样的手下，自己爱郎不是更色嘛，一个人占有了那么多姐妹。

　　“门主，我有些话不知该说不该说？这个空姐有些可疑。”龙霸突然小声看着肖天成道。

　　“哦，我没看出来啊。哪里可疑？”肖天成等人立刻被龙霸的话吸引了注意力，都看向了他。

　　龙霸面色严肃的说道：“不满你们说，我爱人就是空姐。所以我对空姐这一职业很了解。刚才的飞机只是轻微的一个颠簸，以空姐们经常在飞机上的经验，是不可能会控制不住自己的身体，更不会将端着的东西掉下来。”

　　“哪有什么可疑的？说明这个空姐是故意的呗，她看上了我们豪哥，采用小手段想和他发展啊。”阿伟笑着道。

　　铁雄摇了摇头，他刚才也仔细看了那个空姐，对方绝对是个平凡人，他看不出来有恶化不妥之处。

　　“天保，去看看情况。”肖天成对着王天保点了点头，说道。他也没瞧出来波霸空姐有何不正常之处，女空姐很平凡，除了胸大一点，长的还不错，没有可疑之处。但他相信龙霸不会无事生非，而且隔行如隔山，对于空姐这行，众人确实不怎么了解，小心为妙。

　　但就在王天保起身要去休息室一探究竟的时候，小豪表情平静的走了回来，和刚才的兴高采烈判若两人。


第366章 诱心术高手

　　“怎么了？小豪，发生了什么事？”王天保拍了拍小豪的肩膀，关切的问道。

　　小豪如行尸走肉一般，木讷的没有理会王天保，径直坐到了自己的座位。

　　众人面面相觑，都不明白一向开朗，活跃，天龙卫队名副其实的开心果发生了什么？莫非被空姐给XXOO了，但也不对啊，速度太快了点，何况如果那样了，应该高兴才对，这副失魂落魄的神情有些诡异。

　　肖天成邹了邹眉头，站起身与龙霸使了个眼神，二人向着空姐休息室走去。

　　休息室里，波霸空姐衣服凌乱，披头散发正蹲在角落中轻声抽泣着。

　　看到二人进来，空姐显得有些慌乱，向着角落蜷缩着身子，警惕的望着二人，声音颤抖的说道：“你们不要过来，我要喊人了。”

　　“对不起，小姐，发生了什么事？”肖天成微微苦笑，心中暗自叹息，莫非小豪对人家施暴不果，心情失落成了那样？

　　“他他要非礼我，我不允，他还打我。”空姐说着，撩起遮挡着半张脸的秀发，露出五个手指印来。

　　肖天成盯着空姐的脸看了片刻，歉意的说道：“不好意思，让你受惊了，我一定好啊后收拾他。”

　　随后，拉着龙霸离开了休息室。而空姐看着离去的二人，嘴角露出一丝莫名其妙的笑意。

　　“发现了什么？”肖天成小声的问着身旁的龙霸。

　　“此女演技很高，不过却聪明反被聪明误，她不该让咱们看她挨打的脸蛋。”

　　肖天成点了点头，对龙霸明锐的观察力很赞赏，波霸空姐虽然脸蛋有些红肿，但是那清晰地五个手指印却很小巧，而绝非一个男人的手掌所能造成。

　　“那我们就看看接下来会有什么好戏上演，我很好奇，此女为什么要这样做，有趣。”肖天成笑的很开心，寂寞旅途能有一场好戏，确实让他有些期待起来。

　　“老公，小豪怎么了？”肖天成刚刚坐下，郭小妮便挽起爱郎的胳膊，紧张的问道。

　　“没什么，或许小豪有些冲动做了些出格的事情，被人家拒绝后很失落吧。”肖天成看了眼依旧两眼无神的小豪，微笑着道。

　　郭小妮看了眼小豪，摇了摇头，她也是这样的想法，暗叹男人都是，喜欢人家就好好追求啊，何必强求呢，碰钉子了吧。

　　天龙卫队众兄弟安慰了小豪几句，但后者根本不理会所有人，众兄弟虽然担心他，但也知道或许他现在最需要的是冷静，失恋的男人啊，真可怜。（好像小豪还没恋爱吧。）

　　接下来的场面有些沉重，没有人再有心情说笑，众人闭上了眼睛，开始用休息来度过这沉闷的时间。

　　过了约有半个小时后，那名波霸空姐再度出现，却已恢复了刚才的神态，只是脸上隐隐还能看到有些红肿，满脸微笑的开始询问着其他旅客有什么需要帮忙的。

　　众人被她的声音吸引，都向她望去。而就在这时一直痴傻的小豪慢慢站了起来，手中多出了一把军刺，毫无征兆的刺向了肖天成。

　　肖天成暗叹了一口气，心中已经确定了自己的想法，小豪一定被迷失了心智，他本就是读心术的高手，知道这个世上真的有些人有这样的能力，像是催眠一般，而高深的催眠术不但可以催眠人，还可以控制他的灵魂，让他做出一些他自己根本没有意识的事情来。

　　一直用精神力留意着小豪的肖天成脑袋向后一仰，抬手抓住了小豪的胳膊，另一只手快速出击，击在了小豪的胳膊上，将他的军刺抢在了手中。

　　此时，众卫队成员都惊醒了过来，扑上来将小豪按在了座位上。而李勇一巴掌扇在了小豪的脸上，大骂道：“小豪，你他疯了，少爷你也敢暗害，我打死你。”

　　说着，李勇脸部肌肉颤抖着，闭上了眼睛向小豪脑袋一掌拍去，他想将小豪打晕，说实话，他下不去手，都是多年的兄弟，让他打死小豪他做不到。但是肖天成是众兄弟最敬服的人，不论是谁对他动手，大家都无法忍受。

　　王天保痛苦的闭上了眼睛，他与小豪的感情最深厚，此时见小豪做出了如此大逆不道的事情，他的大脑一片空白，不知道该如何处理眼前的情景。

　　“李勇，住手，你们将他抓好，小豪中了别人的暗算，他迷失了心智，此时做的一切他根本不知道。”肖天成制止了李勇，对着众人说道。

　　众人听到了肖天成的话，都一震，随即看向了波霸空姐，因为小豪的异状就是进了休息室而引起，所以大家都自然想到了她是罪魁祸首。与小豪一直很要好的阿伟怒吼一声，跳起来扑向了波霸空姐。

　　波霸空姐显得很惊慌，愣愣的看向了阿伟，但是眼神却清澈而透明，直勾勾的注视着阿伟。

　　让众人惊奇的事情再次发生，气势汹汹的阿伟突然停了下来，转身向着众人走来，在走到众人面前时，眼里满是杀机的扑向了肖天成。

　　与此同时，被众人制服的小豪也开始挣扎起来，像野兽一般吼叫起来，五个天龙卫队成员才堪堪将他控制住。而阿伟自然无法靠近肖天成，被王天保与李勇死死的架住了胳膊，动弹不得。

　　“大家不要看她的眼神，她会催眠。”肖天成对着众人说完，随后将郭小妮揽进怀里不让她看波霸空姐。

　　此时，波霸空姐呵呵一笑，向着众人走来。妩媚的对着肖天成说道：“很好，既然被你发现了，那么你来抓我啊。”

　　铁雄冷哼一声，走向了空姐，以他的功力应该能抵抗对方的催眠术，但是让肖天成惊讶的是，铁雄只是走了几步，便停了下来，身子颤抖起来，豆大的汗珠滑落而下，显然正在与空姐的催眠术抵抗。

　　“门主，此女的能力很诡异，显然不是一般的催眠术，如果我猜的不错，她似乎是一名特异功能者，用的应该不是一般的催眠术，而是比催眠术还要厉害的异能诱心术。”龙霸看着铁雄的神情，略显凝重的开口道。

　　“的确很诡异，我隐隐觉得有股强大的精神力波动，看来此女确实是一名异能者。你有没有办法对付他？”肖天成冷静的问道。

　　“门主，但凡是异能者，都是精神力强大的人，此女既然能将铁雄都快要控制，我上去也是白搭，只有同样是精神力强大的人才可与之对敌，否则今天我们恐怕都得栽在人家的手中。”龙霸无奈的苦笑道。

　　肖天成点了点头，说起精神力，他露出了微笑，自己不也是精神力强大的人吗，自己可是会读心术，虽然从来没有用精神力来对敌过，但是却用读心术控制过其他人，探测过别人的内心世界，其实，说起来自己的读心术和波霸空姐的诱心术有着异曲同工的相似处，同样是一种控制别人心智的能力。

　　此时，铁雄已经陷入了艰难挣扎的境地，波霸空姐同样神情凝重，双眼一眨不眨的看着铁雄，额头已现出些许汗水，显然她也不轻松，铁雄的身手足可以踏入绝顶高手的行列，自控力自然极强，此时用内力抗衡着她的精神力，两人陷入了僵局。

　　“你们退后，此女不是你们能对付得了。”肖天成吩咐王天保等人向后撤退。同时，回身对着郭小妮温柔的笑了笑，给了女人一个安慰的眼神，点了点头。

　　“老公，你小心。”郭小妮紧咬双唇，担忧的望着深爱的男人，很温顺的也随着众人向后退去。

　　豪华舱里的所有乘客刚才还在抱着看热闹的心情在欣赏这难得一遇的好戏，此时，离着空姐较近的乘客却已经有人陷入了昏迷，意志力低的人也开始神情恍惚起来，都被空姐散发出的精神力收摄了心神。

　　精神力攻击是一种让人很难防备，且威力强大的异能，长时间脑电波受精神力控制，很有可能变成白痴，而普通人的抵抗力自然极低，此时已经有些人承受不了空姐的诱心术，嘴角流出了鲜血，身子摇晃起来。

　　“住手吧，这里有太多的无辜，你要对付的只是我一个人，何必让这么多人受到牵连。”肖天成凝聚精神力向着空姐锁定，冷冷的说道。

　　空姐显然感受到了肖天成的气势，脸色微变，身子后退了两步，看着他点了点头，开口道：“很好，看来你也是一名异能者，那咱们就来场公平的比斗。”

　　铁雄从精神力攻击中清醒后，惊愕的看了眼空姐，退到了肖天成身旁，浑身竟然湿透，微微喘着粗气，小声道：“门主，此女的攻击好强大，也很诡异，你要小心。”

　　“放心吧，带着大家先离开这里。”肖天成点了点头道。随后看着清醒过来的所有乘客，大声道：“各位，想要活命的立刻离开这里。”

　　他的话让所有人惊慌起来，纷纷起身向着向着经济舱跑去，一时间，豪华舱混乱起来。而肖天成与空姐对视着，一动不动，她们都在等待时机，乘客遣散后就是他们向对方发出攻击的时刻。


第367章 读心术VS诱心术

　　豪华舱一片混乱，受到惊吓的乘客纷纷向经济舱涌去，生怕跑慢了一步，再次陷入刚才那种浑浑噩噩当中。王天保等人就守在两处舱的交接口，充当起了疏通人流的交警。

　　而肖天成与波霸空姐静静对视着，都将精神力凝聚到了极点，准备给对方最强的攻击。

　　随着最后一名乘客从二人所处的过道离开后，寂静的机舱内顿时传来诡异的响声，像是狂风国境一般，但却看不到一丝气流，整个空间仿佛被一张无形的巨网覆盖一般，那种压抑的让人快要窒息的感觉席卷向了王天保等人，逼迫的众人不由得退进了经济舱，才感觉到了轻松。

　　“好可怕的精神力，没想到门主竟然有如此强的精神力，这要是在与人对战的时候，突然使出精神攻击，即使对手实力比他强出很多也会陷入恐慌。”龙霸面色变了变，不由自主的惊叹道。

　　“龙神，你现在才发现了门主的恐怖吗？他有很多底牌你还没有见识到，我听蒋飞说过，他还有一种更加恐怖的攻击，威力能将一栋房子夷为平地，想当年在香港，R国排名第三的刀圣便差点被他轰成渣。那时候门主功力还没有突破，现在恐怕更加的恐怖。”铁雄露出一丝苦笑来，很有深意的看了眼龙霸，淡淡的说道。

　　龙霸脸色再次变幻，同样苦笑着摇了摇头，也不知道是什么意思，但是眼神中却似乎有些莫名的变化。看了铁雄几眼，问道：“铁雄，如果换做你，有一个很强大，很英明的人很看重你，对你也十分信任，跟着他你这一生将会十分精彩。但是他偏偏又是你的仇人，是你曾经的对手，你会怎么做？”

　　“呵呵，严重了，你扪心自问，门主和你有深仇大恨吗？如果是杀父之仇，夺妻之恨，不共戴天，这样的仇恨无法化解，不死不休。但是站在曾经对立的立场上，门主没有对不起你，屠龙帮是有些人惨死，但如果他们不去伤害门主和他的家人，他们不会死无葬身之地。而且你应该知道，你的存在对门主的威胁有多大，斩草不除根，春风吹又生的道理你更懂。我们所有人都觉得留你不得。但是门主没有杀你的心，可见你在他心中有着多么重要的地位，换做是你你能做到吗？人的一生，能遇到一个明主实属不易，不要让自己后悔，你好好想想吧。”

　　铁雄不是一个善于言谈的人，但他的这番话却说得掷地有声，更是分析的很透彻，听得龙霸神色再次变幻不定，有些茫然，又有些惆怅，低着头没有再言语。

　　而此时的豪华舱内，肖天成与波霸空姐的精神攻击已经到了白热化的阶段。两人都是精神力极强的人，这种别开生面的打斗很诡异，就如同在比拼内力一般，静止不动的两人释放出最强的精神攻击波，制约，迷惑，干扰，侵袭着对方。

　　这样的攻击，肖天成是第一次，曾经他的读心术也只是用来控制别人的心智，已达到进入对方的脑海，获取对方的想法，像这种纯粹的以精神力冲击波来攻击，这是第一次，像是一个没有被开发的一样，有些生涩，有些摸不着敲门。

　　但是随着二人的一番较量，他渐渐掌握了这种攻击的要领，开始变得欲罢不能，变得化被动为主动，就像是刚刚尝试了男欢女爱的少女，知道了那种感觉的美妙，开始沉迷在那种兴奋当中。

　　“这家伙竟然也是一名精神力异能者，还强大的有些离谱，这下完了，在这高空中，我想逃都没地方，莫非我就要死在他的手中吗？”空姐一边与肖天成僵持，一边暗暗着急，她有些后悔在这里动手，本以为自己的精神攻击没有多少人能够抵挡，这种自傲让爱她陷入了不利的局面。

　　“投降吧，只要你说出幕后指使你的人是谁，我不会为难你。”肖天成突然开口道。

　　不得不说，肖天成有些变态，此时精神力竟然已经有一小部分侵袭了空姐的脑海，知道了她此时的想法，而且在这样的较量中，还能侃侃而谈，这样的实力，让空姐惊得俏脸变得煞白。

　　就在她心神一恍惚，趁此空隙，肖天成像一个钻空子的流氓，占有了波霸空姐，只是占有了她的脑海，没有占有人家的身体。快速的提取有关的讯息，却有些失望的摇了摇头，因为，空姐的脑海中根本没有幕后主使的信息。

　　当空姐从刚才一片空白中清醒过后，知道自己着了人家的道，刚想做出反应，一个邪魅的声音在她耳边响起：“你最好安分一点，不然我可不保证我会怜香惜玉，你这样娇滴滴的美女，是个男人都想占有你。”

　　“你想干什么？”空姐惊惧的看着就站在自己面前不到一米的邪逸男人，惊慌失措的倒退了两步，下意识的用双手捂住了自己的傲人雄姿。

　　“呵呵，不要害怕，马瑶瑶同志，身为龙组的女神，你要是出了事，不知会有多少男人为你肝肠寸断的。”肖天成一脸邪魅的笑着道。

　　“你你怎么知道我的身份？”空姐俏丽的脸蛋上满是惊讶之色，紧张的问道。

　　摇了摇头，肖天成盯着空姐丰满的不像话，甚至奶牛在她面前都要失色不少的，笑着道：“亏你还是精神力强者，你的诱心术可以控制人的心智，而我的能力就是入侵你的脑海，探取你的信息。现在你在我面前没有任何秘密可言。”

　　“你你会读心术？”空姐惊愣过后，也顾不上计较男人色迷迷的眼光，睁大了眼睛不可置信的问道。

　　“不错，我会读心术，说起来咱们也应该算是同门吧，诱心术与读心术可是同一个人所创，都属于催眠类的功法。”

　　空姐邹了邹眉头，好奇的打量了肖天成一番，苦笑着道：“国家异能组织一直在寻找身怀异能的人，像你这样强大的人居然没有人发现，真是失败。”

　　“马瑶瑶，你现在已经成为了我的俘虏，是不是该说说你为什么要对付我了吧？”肖天成微笑过后，盯着空姐问道。

　　“我只知道这是一次任务，至于原因，我不知道，或许你是个危险分子，对国家造成了危害。虽然我不是你的对手，但是龙组其他人也不会放过你的。”空姐淡淡的说道。

　　肖天成暗自苦笑，看来一定是有人不希望自己赶到京城，竟然动用了龙组，这个人是谁呢？军神还是其余两个大人物。想必对方已经知道了自己的身份，明着不敢对付，只能玩阴的。

　　“马瑶瑶，我知道你是在执行任务，身不由己，我这次放过你，我只想告诉你的是，龙组是一个让人尊敬的组织，是国家的，不要被人利用，做出亲者痛，仇者快的事情来。以后或许咱们会有机会再见面，到时候，你就知道我是个什么样的人了。”

　　“你真的放过去我？就不怕我会再对你下暗招？”马瑶瑶惊讶的问道。

　　“呵呵，谁让我是个怜香惜玉的人呢，让我亲手伤害一个娇滴滴的大美女，我可下不了手。何况，说不定咱们还会成为朋友呢。”肖天成微笑着道。

　　马瑶瑶脸色微微一红，没有再说话，向着休息室走去。能够捡回一条命，她有些意外，同时也很疑惑，这个帅气的男人不像是坏人，为什么上面要让自己出手对付他呢？这一点她百思不得其解。

　　此时，听到豪华舱没了动静的龙霸等人，相继走了进来。看着神态自如，一脸微笑的肖天成，众人松了口气。

　　“老公，你没事吧？有没有受伤？让我看看。”郭小妮紧张的在爱郎的身上检查一番，发现没有任何不妥，但却依旧担忧的问道。

　　“没事，我很好，现在事情已经解决，而且离着京城也已不远，我们很快就能到达，就要见到你的家人，是不是很急切呢？”肖天成对着众人点了点头，揽住佳人的腰肢，扶着他坐到了座位上。

　　小豪与阿伟早已经清醒过来，知道了事情的详细经过，都十分羞愧，此时，走到肖天成面前，低着头，像是做错了事的孩子一般。

　　“少爷，对不起，你罚我吧，都是我好色惹得祸，我该死。”

　　“少爷，我没用，你也罚我吧。”

　　肖天成看着小豪二人，摇了摇头，随即冷哼一声，但却面带微笑的说道：“看你们以后还敢见色起义不。世界上最恐怖的人就是女人，色字头上一把刀，以后可不要轻易的招惹女人，很容易玩火自焚的。”

　　“是，少爷，我们以后再也不敢了。”

　　肖天成摆手示意二人入座。回过头来就看到郭小妮冷笑着看着自己，不由自主的额头现出了冷汗，刚才一时口快，可是将女人们一竿子打尽，都忘记了身旁还有一位女士呢。

　　“哼，我们女人很恐怖吗？那你还到处沾花惹草，处处留情，就不怕女人把你吃了。”郭小妮白了爱郎一眼，故作不满的说道。

　　“呵呵，口误，一时口快。当然也有很多可爱温柔，乖巧，善解人意的好女孩，像我们家的小妮就是如此。对了，第一次见未来岳父岳母，我该带点什么礼物呢？总不能空手而去，让你们家人小瞧吧。”肖天成急忙糖衣加炮弹，哄起了女人。并开始转移话题。


第368章 初到京城

　　京城国际机场，肖天成一行人走出机场，就看到欧阳楠，上官小邪以及一位身穿淡黄色短裙的女孩正站在一辆白色法拉利前，在不远车停着两辆商务车。上官小邪戴着墨镜，对着肖天成挥了挥手，三人迎了上去。

　　“天成，一路上还平安吧？”欧阳楠笑呵呵的问道。

　　肖天成微微一笑，脑海中出现了波霸空姐马瑶瑶在飞机上的情景，笑着道：“大哥，还算平安，旅途不是很无聊。”

　　“老大，我可是盼星星，盼月亮，终于把你给盼来了。这位想必是嫂子吧？小弟叫上官小邪，你好。”上官小邪嬉皮笑脸，和肖天成打完招呼，随后看着小腹隆起的郭小妮愣了片刻，伸出手说道。

　　郭小妮俏脸露出狡黠的笑容，没有伸手，打趣道：“久仰大名，上官家族最优秀的弟子，五年前神秘失踪，二十二岁前，谈过十八次恋爱，却每次都没有超过一个月，如今二十七岁，好像还是单身一人，不知道你这次能坚持多久？这握手就算了吧，郭小妮这双手这辈子只让一个男人碰。”

　　上官小邪一个XX差点摔倒，尴尬的看向了身旁的女孩，而后者皱了皱眉头，疑惑的看向了他，眼神中带着明显询问的意味？人家说的是真的吗？

　　“彤彤，以前年少不更事，不知道感情为何物，这次我是真心的，你不要误会。”

　　“上官小邪，你要是敢甩我，我和你没完。”

　　女孩柳叶眉，尖下巴，标准的瓜子脸，五官很精致，唇红齿白，一头飘逸的长发让她显得靓丽而纯美，身材很完美，该大的地方绝对不小，该小的地方绝对不大，还别说，与上官小邪很有夫妻相。

　　女孩此时一改文静的外表，娇蛮的瞪着上官小邪，狠狠说道：“上官小邪，我这辈子都让你给祸害了，你要是敢始乱终弃，忘恩负义，我岳彤非阉了你。”

　　“彤彤，我怎么会呢，我是爱你的，这辈子我只爱你一个，我的小心肝里已经再也容不下其他女人。你是我的太阳，照耀着我二十七年来空白的人生；你是我的月亮，温暖着我曾经沧桑孤寂的心灵；你是我的指路明灯，你是我的心肝宝贝，我爱你，彤彤。”

　　上官小邪肉麻的情话让在场的众人起了一身鸡皮疙瘩，不忍在打扰这对狗男女，摇着头相继走开。

　　“老婆，不愧是当警察的，上官小邪这些隐私你居然都知道，佩服佩服。”肖天成笑着道。

　　“这和我是警察没有关系。我三叔的妻子叫上官婉月，是上官家族的人，算起来应该是上官小邪的奶奶辈人物。这些都是她曾经和我提过的，论辈分我也算是他的长辈。”郭小妮捂着嘴娇笑过后，小声道。

　　对着郭小妮竖起了大拇指，肖天成牵着她的手，看着一旁的欧阳楠道：“大哥，军神没有死，你应该知道吧，他最近有没有什么可疑的地方？”

　　“我也是最近听主席提过，怕你担心就没有告诉你，没想到你知道了。现在军神一直不露面，也不知道是伤势没有复原还是担心再被刺杀，我也不知道他藏身在哪里，不过我知道，他不在他的家里。”

　　停顿了片刻，欧阳楠盯着肖天成道：“天成，军神的干儿子常建军还在你手中吧？为了让你俩平息干戈，主席答应他让你将常建军归还，军神此人极重义气，又很注重面子，常建军在你手中一天，他就不会对你动手。”

　　“呵呵，大哥，暂时看来我只能将常建军扣押一段时间，等在京城站稳了脚，我会还他一个完整的干儿子。这几天我要熟悉一下京城的环境与各大势力之间的关系，所谓知己知彼，才能百战不殆，我堂堂南方黑道扛把子，在京城可不能混的灰头土脸，狼狈的逃回上海。”肖天成笑着道。

　　“这是三大实力人物的资料，虽然不一定很详细，但这些应该对你有用，我可是动用了很多关系给你收集的。”欧阳楠从车里拿出一个文件袋，递到了肖天成面前。

　　“谢谢你，大哥，我还正打算让你帮我收集呢。”肖天成欣喜的接过资料袋，拍了拍欧阳楠的肩膀，对这个心思细腻的大舅哥非常满意。

　　欧阳楠白了他一眼，打开车门，看着郭小妮笑着道：“郭小姐，上车吧。我送你们去你们住的地方。”

　　“欧阳大哥，你是兰兰的亲大哥，也就是我的大哥，以后你就叫我小妮吧。”郭小妮笑脸盈盈，对着欧阳楠亲热的说道。

　　“呵呵，好，小妮，那大哥就不客气了，上车吧。”三人上了法拉利，同时两辆商务车的车门打开，铁雄等人也上了车。

　　郭小妮看着机场门前，上官小邪还在和岳彤纠缠不休，笑着道：“岳彤应该是岳家的二小姐吧，听说这丫头一向刁蛮，这次上官小邪遇到了对手。”

　　“是啊，岳彤是岳老最疼的一个孙女，一直在国外，刚回来没几天，就在酒吧里遇上了小邪这家伙，她被几个小混混纠缠，小邪救了她，没想到两人一高兴就喝多了，当他们醒来后，是在一家宾馆里。所以，岳彤就一直缠着小邪。”欧阳楠苦笑着为二人解释道。

　　随后发动了车子，也不管上官小邪二人该怎么回去，以岳大小姐的身份，还怕没人来接嘛。

　　京城除了三大实力派人物，还有八大家族，都是开国元勋的后人，分别是朱家，李家，林家，岳家，郭家，赵家，叶家以及王家。每一家族都在京城里人脉极广，影响力极大，国家很多部门都有各大家族的弟子。而岳彤就是岳家的二小姐。郭小妮则是郭家的三小姐。

　　京城的交通不敢恭维，一路上车流涌动，略比蜗牛快了一点，半小时的车程，用了一个多小时才到达。

　　在一处老式的四合院前，欧阳楠将法拉利停了下来，笑着道：“怎么样？这里环境很优雅，远离喧嚣，来京城能住得上这样的院子，可比那些高楼大厦更加让人心旷神怡，尤其是夜间在院子里乘凉喝茶，那种感觉很好。”

　　“大哥，真有你的，这样保存完整的四合院，你也能找到。我小的时候也是在四合院里长大，不过在我九岁的时候，就搬进了别墅，好怀念小时候的那种生活。”郭小妮深深的吸了口气，四合院内种植的果树，梨树，葡萄果实已经熟了，散发出诱人心脾的果香。

　　四合院如今在经济高速发展，高楼鳞次栉比的京城是越来越少，即使有，也被周围的大楼遮挡了阳光，失去了那种寂静，古朴，让人心情松弛的氛围。

　　而这里却是别有洞天，周围一里范围内没有一栋大楼，就像一个宁静的小乡村一般，没有喧嚣的都市气息，有的只是幽静，亲切，安逸，温馨。

　　拉着郭小妮的小手，在院子里转了一圈，肖天成满意的直点头，感叹道：“大哥，我以前见过的四合院根本没有这种安逸的感觉，这里真的让人心情很舒畅，就连胸口里的气息也很通畅。”

　　“你以前来过京城？”欧阳楠好奇的问道。

　　肖天成脸色一变，呵呵一笑，不置可否的点了点头，他当然来过京城，还在京城呆过近一年。但这却有关于他的另一个身份，而且是不为人知的，他的前世。

　　“你转过来。”欧阳楠突然严肃的说道。

　　肖天成暗自苦笑，一句话了自己的身份，以欧阳楠的精明，恐怕已经猜到了自己就是城市猎人。

　　仔细的打量了肖天成片刻，欧阳楠皱着眉头道：“天成，你能告诉我你和城市猎人是什么关系吗？你的眼神特别像他，但是身材比他略低，而且我一直都有些疑惑，你的功夫我有些熟悉，现在终于想起来，那个老百姓的守护神城市猎人来。”

　　郭小妮掩嘴偷笑，这个世上恐怕只有自己一直都知道，城市猎人的真实身份，这家伙隐藏的可够深，到现在都不让家里人知道。

　　“大哥，请替我保密，我就是城市猎人，但是其中发生了一些我无法解释的事情，我是他，却又不是他，这件事有时间我会告诉你。”肖天成微微苦笑，看着一脸凝重的欧阳楠道。

　　“你没发烧吧？怎么竟说胡话，什么叫你是他，又不是他？我可以证明你就是他。”郭小妮伸手摸了摸爱郎的额头，哭笑不得的埋怨道。

　　欧阳楠惊讶的再次打量了他一番，摇着头笑道：“臭小子，你可隐藏的够神秘啊，谁会想到上海一个顽劣不堪的花花公子就是名动国内的城市猎人。难怪我第一次见你就有种似曾相识的感觉，小邪他们三人也有，我想你的身份瞒不了多久。”

　　“能瞒一天是一天吧，何况我如今成为神龙护卫队的队长已经让很多人感到了不爽，就算知道我就是曾经的城市猎人哪又如何，我也没做过什么坏事，最多是多一些敌人罢了。”肖天成很看的开，事已如此，他也没有办法，自己一旦与上官小邪等人接触时间长了，总会露出破绽，不被他们发现是不可能的。

　　“好吧，也只能如此了。小邪倒是无所谓。东方天龙已经知道了他弟弟被你打残的事情，他虽然嘴上没说什么，但我看得出，他对你怀着仇恨之心，你要小心。”

　　肖天成淡淡的一笑，这在他的意料之中，东方家族的人都是高傲的要翘到天上的货色，自己成为了神龙护卫队的队长，东方天龙必定心存芥蒂即使没有他弟弟那档子事，他也必定对自己面和心不合，以后的提防着一些。


第369章 女婿上门

　　京城八大家族的郭家当今老爷子郭子蒲，曾经国务院的副总理，有三子，分别为郭尽忠，郭守忠以及郭义忠。

　　老大郭尽忠便是郭小妮的父亲，现掌管京城五万的国防军，属于胡云涛的势力。

　　郭家在八大家族中不上不下，属于中等势力，是胡云涛的拥护者，家族利益直接与当今主席挂钩，一荣俱荣，一损俱损，胡云涛如果倒台，也就意味着郭家在京城权力斗争中的没落。

　　郭家是个大家族，直系就有二十多口，加上旁系不下上百口人。平时的郭家老小都各忙各的事业，但是最近忙着筹划老爷子的寿辰，郭家众人都显得很繁忙。

　　可是今日却很特别，郭家别墅客厅里坐满了郭家直系成员，郭老爷子和老妇人，郭氏三兄弟以及各自的妻子，第三代的两男三女以及各自的那口子，郭老爷子的亲兄弟郭子建以及他的儿子媳妇，两个孙女。

　　“老首长，太太，三小姐回来了。”管家李伯一脸惊喜的半跑着进了客厅，开心的说道。

　　“快让他们进来。”郭老夫人满头银发，雍容华贵，气色特别好。这辈子嫁给了老郭是她一生的幸福，夫妻恩爱一辈子，从来没有拌过一句嘴。

　　李伯的话让郭家老小都来了精神，齐刷刷一片目光望向了门口。

　　不多时，一对金童玉女手牵着手，神态亲昵的走进了客厅，正是离开家三年多，期间只回来过一次，如今却已成为人妇，不久将要成为人母的郭家三小姐郭小妮以及她的如意郎君肖天成。

　　老郭家第三代堂姐妹五个，郭小妮应该排在第四，只有老二郭子建的小女儿郭小美比她小两岁。但是五姐妹中郭小妮却是最美的一个，被爱情滋润后的小妮，整个人看起来除了明艳动人，如今更多了一种柔媚，幸福，慵懒娇柔的美态，这可能就是母性的光辉吧，将要成为人母的小女人心情好，自然一切都显得与众不同。

　　曾经披肩的长发已经高高挽起，不施脂粉尽显天然本色，白净的脸蛋现出淡淡的红霞，冷艳的神情早已不在，俏笑连连，却又带着一丝羞涩，略显宽大的孕妇装却也无法遮掩其完美的身材，只是小腹已然隆起，像一个幸福的小女人，望着客厅里的每一个人，开心的眼睛里满是水雾。

　　在她身旁的肖天成身材挺拔，面容俊美绝伦，浑身散发着高贵的气息，一双深邃的眼神带着柔和的光彩，嘴角挂着淡淡的微笑，温柔的挽着爱妻的手，望着所有人。

　　“小妮，我的小宝贝，你可想死奶奶了。”郭老夫人站了起来，欣喜的望着面前已是大变了样的孙女，就要走上来。

　　肖天成松开了小妮的手，对着爱妻温柔的点了点头，女人像一只轻盈的燕子一般，三步并作两步扑上前，投入到了最疼她的奶奶怀中。

　　“奶奶，小妮也好想你。”郭小妮开心的流着幸福的泪水，紧紧抱着奶奶，像个小孩子一般，眼泪一把，鼻涕一把，特别激动。

　　祖孙俩搂抱在一起，相互端详着彼此，没有言语，只有眼泪，那是开心的泪水，是心与心思念的真情流露。

　　“臭丫头，你也知道想你奶奶，要不是全家打电话催你，你是不都忘了这里是你的家。”郭尽忠的妻子温淑艳痴爱的看着最小的女儿，笑骂道。

　　“妈妈妈，小妮也好想你。”郭小妮俏脸羞红，松开了奶奶，扑进了老怀里，撒娇道，好久没有在母亲怀里撒过娇，这种感觉既亲切又幸福，她仿佛再次回到了五年前的开心岁月里。

　　温淑艳摸着女儿的秀发，脸上洋溢着痴爱与开心的笑容，这是她最小的女儿，是她的心肝宝贝。常年不在身边，当可是日思夜想着这块心头肉。

　　此时，郭家的所有女性们都拥上前，围住了郭小妮，七嘴八舌的叙述彼此的思念，闹闹混混的一片，确又显露出浓浓的亲情。

　　郭老爷子两兄弟以及郭家的众男人们，同样满脸喜色，看着眼前温馨的场面，都流露出欣慰的笑容。但是男人们的感情比较含蓄，他们的注意力全都放在了肖天成的身上，从上到下，打量着他。

　　郭老爷子是个慈眉善目的老人，身材中等，双目有神，一张国字脸很有威严，盯着肖天成看了许久，点了点头，这个孙女婿看来很让他满意。男人嘛，长的太俊俏了，会让人感到像个娘娘腔，但是帅气中透着洒脱，俊朗里不失刚毅，眼睛清澈透明又给人一种正气，浑身散发出的柔和气息又让人觉得亲切，高贵大方，举止间稳重，是个不错的年轻人，这是老郭心中的想法。

　　郭尽忠作为郭小妮的父亲，此时是老岳父看女婿，先从身材，再从长相，随后又从气质，是越看越安慰，心中暗自感叹，难怪高傲的女儿不想回家，这个女婿很不错。同时他也想到了主席曾经的暗示，更加感到激动，说不定郭家将因为这个女婿而在京城八大家族中脱颖而出，成为最强大的家族。

　　老郭家也不是普通家庭，郭小妮有了意中人，还和男人未婚同居，家里人惊奇过后，上次派了小妮的大姐夫，小姨夫，三姑姑见过了肖天成，回到郭家的三人自然不好意思将所见到的暧昧场面说出来，但却对肖天成做出了十分肯定的评价，同时郭家自然也要调查了解，可以说肖天成的家世，以及在上海所做过的每一件大事，郭家上下都知道。

　　而前不久，胡云涛在闲聊中还和郭尽忠提到过肖天成，虽然没有明说，但也透露出一些信息，你生了个好女儿啊，小妮找了个如意郎君，肖家的这个年轻人将来成就绝非等闲，我很看好他。

　　父子两对肖天成都很满意，郭家的其他人自然也有同感，第一次见到了这个传闻中将上海折腾的翻天覆地，名声在外的年轻人，都不住的点头。

　　而见过肖天成一面的郭小妮的大姐夫，此时对着他点了点头，眨眼偷笑，同样是女婿，看着肖天成被这么多家长像看外星人般的注视着，回想起当初自己也有过这样的经历，感同身受却又佩服不已。想当初他可是穷追猛打才讨得了郭大小姐的欢心，而肖天成比他牛B带闪电，这都把自己小姨子的肚子搞大了才来见家长，牛人一个。

　　“妮姐，让我摸摸宝宝，我又要当小姨了，真开心。”郭小美今年二十一岁，是个活泼开朗的靓丽小美女，好不容易挤到了郭小妮面前，嬉笑着摸向了郭小妮的肚子。

　　“小妮子，宝宝还小，又不知道你是她小姨，看你这么喜欢小孩子，赶快找一个男朋友，自己也生一个去。”郭小妮取笑着小妹。

　　“妮姐，我也想啊，可惜没有看得上眼的，哪像妮姐你这么有福气，找了个大帅哥。”郭小美嘻嘻一笑，一点都不害臊的看了眼肖天成，还对着后者眨了眨眼睛，笑着道。

　　郭家大小女人都被两姐妹逗乐，此时又将话题转移到了郭小妮的身孕上，开始七嘴八舌的聊了起来。

　　看着家里的女人们光顾着叙旧，都将上门的女婿冷落在一边，郭老爷子咳嗽了一声，笑着道：“天成，把这里当做自己的家，快点坐下来。”

　　“爷爷，二爷爷，小妮经常念叨您们很慈祥，十分疼爱她，郭家全家相亲相爱，家庭和睦，今日天成也感受到了浓浓的家庭温暖，回家的感觉真的很好。”肖天成没有矫揉造作，对着两个老人行了一礼，坐到了一张空沙发上。

　　“呵呵，天成，我还认识你爷爷呢，没想到他的孙子成了我的孙女婿，咱们两家很有缘啊，只是霸天老弟走的早，已经没有机会再见他了。”郭子健不从政，也是经商，和肖霸天见过几面，此时感叹道。

　　肖天成点了点头，再次被提起自己的爷爷，不免有着太多复杂的心情，神情有些黯然。

　　“老二，今天开心，不谈这些不愉快的。天成啊，你这次来京城打算逗留多久，要不让小妮就在京城生宝宝吧，她奶奶和妈妈都可以照顾她。”郭子蒲见肖天成有些伤感，笑着问道。

　　“爷爷，具体待多久我还不确定，看情况吧，小妮在那里生宝宝都可以，在京城倒是个不错的选择，只要她愿意就行，我尊重她的选择。”

　　肖天成彬彬有礼，也觉得这个提议不错，嫣然估计也就比小妮早生一个月，老妈一定会忙着照顾嫣然和宝宝，小妮再接着生宝宝，会累坏老妈。而且小妮住在娘家，心情自然和肖家不一样，虽然肖家所有人同样关心，呵护她，但是毕竟在娘家更自在一些。

　　随着他们的谈话，此时郭家众女眷们都坐到了沙发上，郭小妮一脸喜色的紧挨着肖天成，对着他歉意的一笑，说道：“天成，忘了帮你介绍了。”

　　“这是爷爷和奶奶还有二爷爷，看你们谈的很投缘，我就不详细介绍了。这是我妈妈还有我爸爸。”郭小妮依次看着几人说道。

　　“奶奶，您老气色红润，中气十足，显然经常锻炼身体的缘故，天成来的仓促，也没有买什么贵重的礼物，只带了几盒营养品，是和我小妮的一点心意。”

　　第一次来老丈人家，肖天成岂能失利。这次可是买了很多礼物，郭家老小人人有份，已经被郭家的下人从车里拿了进来，就摆着客厅里。

　　“呵呵，回自己家里还买什么礼物，你们能经常回家看望我们，比什么都强。天成啊，以后你可要好好对待我的宝贝小妮，不然奶奶可要骂你喽。”郭老夫人笑呵呵的看着一对璧人，也不将肖天成当做外人，笑着道。

　　肖天成笑着点了点头，随后看向了正看着他的郭小妮的父母。“爸，妈，您们放心吧，肖天成会一生一世爱着小妮，给她幸福，让她开心，我会用一辈子好好呵护她们娘俩。”

　　“好，好。天成，爸爸相信你。”郭尽忠满意的点着头，哈哈一笑道。

　　“天成，妈可就将小妮的终身托付给你了。看着你们，妈很开心。”温淑艳眼睛有些红润，女儿大了，以后就是人家的媳妇，不免有些不舍。

　　“嘻嘻，姐夫，我也将我最敬佩，最可爱，最美丽的姐姐交给你了。你可不许欺负她，男人要说得出做得到，像你刚才说的，好好爱我姐姐，不然，我就去上海，大闹你肖家。”郭小美此时挽着姐姐的胳膊，看着肖天成扬着眉头，嬉笑道。

　　肖天成俊逸的脸上满是促狭的笑容，看着这个活泼的小姨子，取笑道：“小美，你这么泼辣，就不怕没人敢要你，嫁不出去？”

　　“哼，我才不怕，喜欢我的男人都可以组成一个加强连，本小姐都不稀罕，我会嫁不出去？”郭小美白了肖天成一眼，娇羞的反驳道。

　　哈哈哈哈随着郭小美可爱的神态以及语气，郭家客厅里所有人都大笑起来。


第370章 龙组组长

　　京城一处庄园内，一名光头汉子急匆匆走进了客厅里，对着一名身穿军服的男人行了一个军礼。

　　“何少校，你让我们一直留意郭家的一举一动，今日，一个年轻男人带着一名怀孕的女子进了郭家，我的人从郭家下人口中得知，那女子是郭家的三小姐，而那个男人是三小姐带回来的男人，好像叫肖天成。”

　　“是吗？很好，你们辛苦了，这是给兄弟们喝茶的一点意思，继续留意郭家的一举一动，尤其是那个叫肖天成的人，一定要查出他在京城还有没有其他住处。”军服男人一愣，眼神变得冷厉，随后掏出一沓钱给了汉子，吩咐道。

　　光头汉子接过钱揣进了口袋，点了点头，笑着道：“何少校，郭家的三小姐可真美，虽然已经怀孕，但那身材真棒，比郭子键的小女儿还要美丽。”

　　“秃鹫，记住你的责任，监视好郭家，最近郭家要举办寿宴，军神有过交代，看他们和那些人来往密切，任何消息都要及时汇报。”军服男子冷漠的看了眼光头汉子，淡淡的说道。

　　“呵呵，何少校，放心吧，这是咱兄弟的拿手好戏，一定帮你办的漂亮，我先回去了。”光头汉子自讨没趣，尴尬的笑了笑，扭身走了出去。

　　军服男子嘴角露出一丝冷笑，冷冷的自言自语道：“肖天成，你终于还是来了京城，这次你别想有好日子过，军神是不会放过你的。”

　　说完，军服男子出了房间，向着庄园后面的小二楼走去，在小二楼前，四名身材魁梧的黑衣男子对着他行了一礼，让其进入了小楼。

　　小二楼的一间卧房内，一个男人光着上身正躺在床上，一个丰胸露乳的美艳女子正骑在男人的腰际，两只手在他坚实而肌肉累累的身上推揉着，随着动作，胸前的两坨晃来晃去，白花花的很是养眼，但男人却只是闭着眼，没有任何反应。

　　一阵敲门声响起，男人挥手让女子穿戴整齐走了出去，而他爬了起来，开始穿起了上衣，此人面相威仪，精神抖擞，一双凌厉的眼神不怒自威，正是受了魅姬一枪不死的军神王猛。

　　但是王猛穿衬衫前，却从床下取出一片银色而近乎透明的东西，很麻利的穿在了身上，竟然是一件薄如蝉翼的银色小马甲，只是胸口处有一个凹痕有些特别。

　　一切收拾利索后，军神坐到了一旁的沙发上，倒了杯茶水，喝了一口，才慢条斯理的对着门外喊道：“进来吧，云宽。”

　　门被打开，军服男子走了进来，对着王猛行了一个军礼，随后露出喜色的说道？：“首长，肖天成来了京城，他竟然还是郭尽忠一直不在京城的三女儿郭小妮的男人。”

　　“哦，这小子还真有些门道，不但和胡云涛扯上了关系，居然还是郭家的女婿，难怪这般嚣张，不将我放在眼里。”王猛微微一愣，随即冷哼一声说道。直呼胡云涛的名字，可见其比肖天成还要嚣张，心里根本不将国家的最高领导放在眼里。

　　“首长，我已经派秃鹫留意他的行踪，查他在京城的落脚处。这次郭家举办寿宴，要是这家伙一直住在郭家就麻烦了。”何云宽看了看军神的神色，小声道。

　　“哼，胡云涛打的好算盘，把一个嚣张的小子弄到京城来，就想要改变他日渐没落的局势，真是异想天开，就是我同意，那两个老家伙也不答应。你安排一下，将这小子来到京城的消息散播出去，会有人找他麻烦的。”王猛沉吟了片刻，冷哼道。

　　何云宽眼前一亮，不由得暗自佩服军神的老谋深算，这招借刀杀人玩的漂亮，京城势力纵横，派系林立，有多少人对那个位置眼红的厉害，如今却被一个外地小子吃了这块蛋糕，那些蓄谋已久，想要抢这个位置的人自然心里不服，国家主席没人敢有怨言，但肖天成，没有人会给他面子，乘着他还没有正式接任神龙护卫队之前，有人一定会想尽一切办法对付他。

　　“首长，高明，我这就下去安排，这次要让这家伙万劫不复，死无葬身之地。”何云宽狠狠的说道。

　　“云宽，让你的铁字小分队所有人待命，在适当的时候，除掉他。这家伙也不好对付，他身边也有不少好手。我会让金刚和罗汉配合你的行动。”王猛看了眼何云宽，淡淡的说道。

　　与此同时，在一个隐秘的庄园前，一辆红色宝马疾驰而来，随后车门打开，一个一身红色短皮衣，长发飘飘，身材高挑，硕大的高耸着，将衣服高高撑起两座巨峰，圆润的臀部，修长的双腿，呈现完美凹凸曲线的女子走下车来。

　　要是肖天成等人在，一定会惊讶的发现，此女正是飞机上那个波霸空姐马瑶瑶。

　　女子走到钢化门前，按响了门铃，抬头对着门楼上的摄像头挥了挥手。

　　不多时，钢化门从两旁分开，女子走了进去，钢化门再次合上。

　　进入庄园的马瑶瑶直接走进一间房内，在一个有密码设置的电子门前停下，输了几个数字，随即将自己的手掌按在了数字表旁一个发亮的地方，而那里竟然是一个手掌的形状。

　　过了几秒，一个电子合成的美妙女声响起：“身份认证是火蝴蝶马瑶瑶，欢迎回归。”

　　电子门打开后，一个明亮的走廊出现在了眼前，而走廊四周都是封闭的金属，马瑶瑶穿过走廊，再次在一扇门前输入一串数字，这次竟然是将自己的眼睛凑到一个扫描仪前，美妙声音再次响起：“身份再次确认，欢迎马瑶瑶回归龙组。”

　　再次穿过第三道电子门，出现了一个宽大的训练场，此时正有十几个男男女女在各自训练着，见到马瑶瑶，一个短发青年满头大汗的走了过来。

　　“瑶瑶，你这几天去了哪里？又有任务吗？”青年二十七八岁，身高一米八左右，长的很俊朗，满脸关切的看着马瑶瑶，眼神中毫无保留的流露出爱恋的神色。

　　“王剑，组长在吗？”马瑶瑶脸色微微一红，避开青年火热的眼光，反问道。

　　“在，刚回来。”青年微微一笑，温柔的说道。

　　马瑶瑶点了点头，对着青年笑了笑，急冲冲向着一个办公室走去。

　　青年注视着离去的马瑶瑶，神色微微有些黯然，露出一丝苦笑，女孩子的心思他知道，瑶瑶不喜欢他，但是自己却爱她，爱的刻骨铭心，这辈子都放不下。虽然他知道可能不会有结果，但是他不后悔，即使瑶瑶最后选择的人不是自己，也无法阻止自己一直爱她。

　　“王剑哥，我帮你擦擦汗吧。”

　　就在王剑陷入沉思中，一个甜甜的声音在身旁响起，回头一看，王剑笑了笑，对着面前一脸黯然的女孩子歉意的摇了摇头道：“小雨，我再训练一会。谢谢。”

　　说完，王剑不敢看女孩子幽怨的眼神，快步走到训练器械前，卖力的锻炼起来，将心中那股苦涩和无奈化作一股狠劲，发泄在训练器械上。

　　女孩子身材不高，长的很清秀，有着一张标准的娃娃脸，肤色白皙，像一个瓷娃娃一般，是龙组里最小的成员，叫做何小雨，在一次执行任务的时候，被王剑舍命救了一次，从此她就爱上了这个热情开朗，阳光帅气的男孩子。

　　可惜爱情这种东西往往就是这般奇妙，你爱的人不一定爱你，爱你的人你却不喜欢。王剑深爱着龙组里的火蝴蝶马瑶瑶，而何小雨却暗恋着王剑。

　　一旁的其他成员看着这不清不楚的三角关系，都苦笑着摇了摇头，各自训练起来。

　　话说马瑶瑶，一路来到组长办公室，敲响了门。

　　“进来。”一个粗豪的声音从办公室传了出来。

　　“组长，对不起，我没有完成任务。”马瑶瑶进了办公室，有些羞愧的对着办公桌前一个戴着眼镜的中年人说道。

　　中年人长相很平凡，显得很斯文，四十出头，身材中等。但是人不可貌相，海水不可斗量，这句话在此人的身上得到了最好的诠释。一个不起眼的人，却有着强大的实力，他是龙组第一高手，一个有着强大电异能的异能者，可以掌控一切电元素，是个可怕的人。

　　“将详细情况说一下。”中年人注视着马瑶瑶，淡淡的问道。

　　马瑶瑶随即将飞机上的情况详细的述说了一番，却撒了个小慌，没有将肖天成进入到他脑海的情况说出来，只是声称自己不是对方的对手，但是不知道为什么，肖天成没有为难她。也不知道为什么，她觉得不说出来可能会好一些。

　　“原来他也是一个精神力异能者，这倒是有些出乎我的意料，你辛苦了，下去休息吧。不要讲这件事告诉任何人。”中年人眉头紧皱，淡淡的说道。

　　马瑶瑶点了点头，转身离开。却没有注意到，中年人眼里闪过一丝狠辣，嘴角流露出一抹冷笑。


第371章 俱乐部趣事

　　“姐夫，妮姐，这家俱乐部虽然不起眼，但却是整个京城生意最红火的一个俱乐部，京城三教九流的人最喜欢汇聚的地方，在这里没人敢闹事，因为这家俱乐部的幕后老板可是个大人物。”郭小美挽着姐姐的胳膊，对着肖天成二人笑着解说道。

　　“哦，那这里的老板是何方神圣？”肖天成看着面前的腾飞俱乐部，好奇的问道。

　　郭小美鬼灵精怪的看了看周围，随即压低声音道：“是财政王赵国强，但这只是个秘密，大家心照不宣，没人敢说出去的。”

　　肖天成眼前一亮，京城三大实力派人物之一的财政王赵国强，那可是掌管国家经济命脉的人物，的确是个大人物。

　　“天成，要不咱们去别的地方玩吧，这里人太多可能会很吵，宝宝会不安分。”郭小妮邹了邹眉头，随即露出艳丽的笑容，看着爱郎道。

　　身为郭家的女儿，她自然知道财政王的势力，同时她也知道爱郎这次来京的目的，接任神龙护卫队后，就会帮着国家对付这些大人物。她内心中不担心那是假的。

　　“姐姐，不要担心，这里有安静的地方，咱们可以去玩保龄球，我都在家憋屈了好多天，爷爷们不让我出来。”郭小美是个好动的女孩子，也比较单纯，更不知道姐姐的担忧，可怜兮兮的央求道。

　　“小妹，姐姐”郭小妮正要以自己身体不舒服为借口，劝说妹妹之际。一辆红色法拉利在三人身旁停了下来。

　　“老大，嫂子，你们怎么在这里？”车窗打开，上官小邪探出头来笑着问道。

　　看着从车里走下来的上官小邪以及岳彤，肖天成笑了笑道：“今天闲的无聊，出来逛逛京城。”

　　“小美，臭丫头，你来这里玩也不叫我。”岳彤看到郭小美后，上前几步，拉着后者的手笑骂道。

　　“死彤彤，你不也来了，我可是听说你最近正在谈恋爱，怕影响你们甜蜜的二人世界啊，何况今天我也是陪客，没看到我是陪着姐姐和姐夫嘛。”

　　肖天成和上官小邪对视一眼，忍不住暗自苦笑，京城大小姐们难道都是这么泼辣？这岳家的丫头性格开朗，倒是和小邪很相配。

　　“妮姐，上次见你我就感到有些熟悉，现在才知道你就是郭伯伯的三女儿，上次不知道你的身份，不好意思，失礼了。”岳彤和郭小美笑闹了片刻，随即转身拉起郭小妮的手，亲切的说道。

　　“彤彤，真是女大十八变，五年前我见你的时候，还是小丫头一个，没想到几年不见，就出落的这么标致，听说你姐姐已经生了宝宝，我们也有好多年没有见过了。”郭小妮看着眼前比妹妹还小一岁的岳彤，摇头感叹道。

　　京城八大家族自然也不是铁板一块，尔虞我诈，勾心斗角不断，都想在京城这片权力争斗最集中的地方凌驾于其他家族之上，但也有一些属于同盟关系，像郭家和岳家就是世交，关系很亲近。

　　“姐夫，你真帅，要是早一天见到你，或者你不是妮姐的老公，我一定甩了上官来追求你。”岳彤挽着小妮两姐妹的手，促狭的看着肖天成，丝毫不知道含蓄，矜持的调侃道。

　　“好你个死彤彤，连我姐夫的注意也敢打，看我不收拾你。”郭小美说着便开始使出绝招，在岳彤的身上挠痒。二女立刻再次打闹起来，欢笑声不断。

　　看着两个青春活泼，可爱俏皮的女孩子，肖天成三人忍不住都笑了起来。

　　“老大，这家俱乐部可是财政王的产业，欧阳怀疑这里就是财政王的一个势力据点，我来过几次，但是探听不到任何信息。不是紫金卡会员，有些娱乐项目我接触不到。欧阳说那里可能就是财政王培养势力的场所。”上官小邪凑近肖天成，小声道。

　　“那紫金会员有什么要求？”肖天成好奇的问道。

　　“一年的会员费是一千万美金，而且必须是由白金会员升级，白金会员一年会费为五百万美金，还需要有人引荐，否则你再有钱，也办理不了紫金会员。”

　　“看来确实有些门道，这家伙光这些会员费，一年就不少捞钱啊。”肖天成惊叹道。

　　就在二人小声嘀咕的时候，岳彤两女停止了笑闹，皆满脸红通通的，煞是可爱。

　　“姐夫，小邪，咱们进去吧，里面的表演马上就要开始了。”岳彤催促道。

　　“既然两个小丫头想去看，咱们就进去吧。”郭小妮也不想再扫了大家的兴致，挽起爱郎的胳膊，笑着道。

　　点了点头，肖天成温柔的看了眼女人，随即随着岳彤二女向俱乐部里走去。

　　“几位好，请问你们是去几楼？麻烦把你们的会员卡在这里登记一下。”几人进入一楼，接待处一名美丽的女郎声音甜美的问道。

　　“五楼，我们去看魔术大师刘小千的表演。”岳彤将自己的黄金会员递了上去。

　　“不好意思，您的黄金会员只能带一位客人上去。”接待女郎接过会员卡，礼貌的说道。

　　岳彤眉头一皱，不满的说道：“你是新来的吗？以前只要一张黄金卡就可以带五个朋友上去，现在怎么就成一个了？”

　　“对不起，因为今日的五楼不止有刘小千大师的节目，还有一场精彩决斗，王子鸣与古云涛公子的私人恩怨，他们选择在这里解决。”接待员很耐心的解释道。

　　郭小美无奈的看着好姐妹，眼神里满是征询的意思，该怎么办？她也只是一张黄金会员卡，还是三哥郭云飞的，她经常借来用。以郭家的家教森严，岂会让子女们这样糟蹋钱财。

　　“喂，美女，你这样的美人应该去拍电视剧，在这家俱乐部里干接待有些屈才啊。我有好的门路，要不要帮你介绍一些知名编剧，导演？”上官小邪露出迷死人不偿命的微笑，趴在接待台上说道。

　　“呵呵，谢谢你，帅哥，我发现你是我见过的最帅的男人。”女接待娇媚的一笑，对着上官小邪娇笑着道。

　　岳彤看着眉来眼去的两人，气的柳眉倒竖，杏眼圆睁，两只小拳头紧紧攥在一起，恨不得给这对狗男女来个满脸桃花开，却被好姐妹小美死死拉着，不让她轻举妄动的。

　　“我叫小邪，不知道妹妹叫什么名字？”上官小邪却不知背后有人已经用眼睛快要杀死他，也不知道被诅咒了几百次，竟然得寸进尺，感情升温超快，立刻以妹妹相称。

　　“我叫月眉。”

　　上官小邪露出惊讶之色，随即呵呵一笑道：“妹妹好名字啊，人如其名，名字美，人更美。你看我们好不容易来一次，这有两张黄金卡，只多一个人，妹妹给哥哥一个面子，让我们进去好吗？”

　　女接待娇媚的冲着上官小邪一笑，摇了摇头道：“谢谢哥哥你的赞美，不过，不好意思哦，我是个对工作很认真的人，一切都按规矩来，不能放你们进去。”

　　“你好好。”上官小邪气的鼻子都歪了，好不容易出卖一次色相，居然没有成功，这女人竟然这么作弄自己，这个人可丢大了。

　　肖天成几人看着吃瘪的上官小邪，忍不住哈哈大笑起来，只把小邪骚的恨不得找个地缝钻进去。

　　“哼，活该，让你自以为很有魅力，原来人家不领你情啊。”岳彤是又好气又好笑，冷嘲热讽起了灰头土脸的小邪。

　　郭小妮笑的肚子都快抽筋了，好不容易止住笑，趴在肖天成的臂弯里，娇笑着道：“老公，你快想办法吧，快笑死我了，小邪这次是里外不是人，不但丢人，还得罪了彤彤，够惨的。”

　　“呵呵，老婆，你就瞧好吧，老公的魅力比小邪强，看我的。”肖天成松开了郭小妮，对着几人眨了眨眼，走到了接待台前。

　　“帅哥，不得不承认，你比刚才那个更加有魅力，是个女孩子都难以抵挡你的魅力，可惜我不是花痴女，你还是不要用刚才那套来骗我，资格不够，我是不会允许你们上去的。”女接待笑颜如花，看着肖天成抢先说道。

　　上官小邪郁闷的想吐血，狠狠的瞪了几眼女接待，随后开始讨好起了还在气鼓鼓的岳彤，这辈子他觉得今天是最倒霉的一天，遇到了这个整蛊的女人，要不是对方是个女孩子，真狠不得上前狠狠的将对方蹂躏一番。

　　“美女，这是我的黄金卡，麻烦你帮我登记吧，我们要上五楼。”肖天成扬了扬眉头，对着女接待温柔的一笑，深邃的眼睛紧紧盯着对方，想一弯清澈的湖水，是那么迷人，那么清澈。

　　女接待接过黄金卡，看着肖天成的眼睛，那里似乎有着一个漩涡一般，让她不由自主的深陷其中，听话的点了点头，开始在电脑里输入了黄金卡的号码，帮她们登记后，拿出五张座位牌，递给了肖天成。

　　“谢谢，月眉，你今天真美。”肖天成笑着说完，转身看着惊讶的五人道：“走吧，咱们可以上去了。”

　　“姐夫，你真棒，你太帅了。”郭小美兴奋的扑上来保住了肖天成的胳膊，差点激动的奖励姐夫一个热吻，却被姐姐瞪了一眼，才醒悟过来。

　　“老大，我不得不佩服你，还是你高明，你比我有魅力。”上官小邪摇着头，无奈的感叹道。

　　肖天成对着郭小妮眨了眨眼，拉起女人的小手，呵呵一笑，带着四人进了电梯。


第372章 公子哥之争

　　腾飞俱乐部五楼大堂就是一个小型宴会厅，此时，在中央已经搭建了一座两米高的高台，四周约有两百多个座位，零零散散的坐了近一半人。

　　高台上一个身穿黑色燕尾服的四十多岁男子，正在表演着魔术。

　　“姐夫，这就是最近两年来魔术界最负盛名的魔术大师刘小千，他的魔术出神入化，还上过春节晚会，很厉害的。”郭小美挽着肖天成的另一边胳膊，像只快乐的小鸟，开心的说道。

　　五人找到了他们的位置，坐下后，开始欣赏起了台上的表演，此时的魔术表演已经结束，刘小千很有幽默感的说道：“下面是我最后的一个魔术表演，但却是我这辈子最厉害的一个，为什么这么说呢？因为这个魔术是我自创的，你们是第一批欣赏的观众，魔术师可以大变活人，这不稀奇，我这魔术可以大变死人。”

　　台下一阵哄笑，刘小千的话配合上他的表情很像一个一本正经的喜剧大师。

　　“呵呵，开玩笑的，我要是将活人变成死人，那还不成了杀人犯，这可是违法的。下面的魔术我需要现场的观众参与，不知道哪位朋友肯上台配合我呢？”刘小千看着台下说道。

　　随着他的话音刚落，一个年轻人嬉笑着跑上了高台。

　　“很好，看来这个世上还是有不怕的死的，那我就成全这位帅哥。”刘小千对着台下做了个无奈的动作，随后看着年轻人道。

　　很快，在两名工作人员的辅助下，年轻人被五花大绑捆住，放进一个类似于水晶棺的盒子里。盒子是透明的，年轻人被五花大绑捆着，看的清清楚楚。

　　刘小千拿着一把特大号电锯，拉动启动按钮，嗡嗡嗡的电锯声响了起来。

　　“看好了，有些恐怖，也很血腥，像德州电锯杀人狂那样的恐怖片，在场的心脏不好的，胆小如鼠的，晕血的，神经脆弱的请闭上眼睛，未成年人要在家长的陪护下欣赏。”刘小千啰嗦过后，高举电锯站到了盒子前。

　　突然大吼一声，刘小千将电锯对着盒子劈了下来，一阵金属响动声，伴随着四溅的血液，金属盒子被分成了两截，盒子里的年轻人也被锯成了两截。

　　“啊！”台下果然有血胆小的女生惊恐的叫了起来。就连郭小美和岳彤也吓得脸色苍白，都扑进了身旁男人的怀里。

　　而肖天成早已捂住了郭小妮的眼睛，害怕她受到惊吓，影响到胎儿。

　　刘小千就像一个变态的杀人狂魔一般，挥动着电锯将盒子分割成了四段，同样，那个年轻人也被切割成了四截。血水伴随着电锯声飞溅，那场面确实够恐怖，血腥。

　　在场的除了女人们的惊叫声，就连胆子很大的男人们也都脸色变幻不定，都有些不敢相信眼前的事实。

　　刘小千也已经被血水溅的满脸都是，对着在场的所有观众笑道：“怎么样？要不要再切割成八截或者十六截呢？”

　　看着台下摇头的众人，刘小千耸了耸肩，将电锯放下，挥了挥手，两名工作人员立刻再次上台，将四段盒子组合在了一起，一张大红布盖了上去。

　　十几秒过后，刘小千揭起红布，两名工作人员打开盒子，将年轻人抬了出来，竟然完好无损，还在迷茫的问道：“完了？表演的什么？”

　　哗啦啦一阵热烈的掌声响起，所有人都被刘小千精湛的魔术感染，站起来鼓起了掌声。

　　“太棒了，惊心动魄，像真实的一样。”郭小美和岳彤两女也不再害怕，兴奋的拍的两只手掌都泛红，开始热烈的讨论起来。

　　“这家伙是个人才，能想出这样的魔术来唬人，不简单啊。”上官小邪也不住点头感叹起来。

　　“呵呵，是啊，两米高的台下另有玄机，人早被掉包了，不过刚才他们的速度很快，这个刘小千有些门道。”肖天成点了点头，笑着道。

　　刘小千下台后，一个身穿西装的中年人走上台，呵呵一笑道：“刘大师的魔术的确精彩，刚才那惊心动魄的场面我想大家一辈子都难以忘记。接下来，我们这里将有一场特殊的演出，是一场决斗赛，三局两胜，得胜的一方将得到两百万，同时，失败方接受获胜方任意的一个条件。”

　　随着中年人的话音刚落，观众席的一处，一名面色阴冷的青年站了起来，呵呵一声冷笑道：“古云涛，那个条件我决定改变一下，你赢，我就退出和你争夺小芸，你要是输了，我依旧不再和你抢夺小芸，但是你必须当着在场这么多人的面，跪在我的面前磕三个响头，你敢不敢接受？”

　　青年相貌很英俊，身材高大，但却给人一种阴柔的感觉，眼神中充满了邪魅的神色，让人感觉很不舒服。

　　“王子鸣，你真卑鄙，你明明不喜欢小芸，为什么要那样对她？我就是死也不会让你得逞的，不论你耍什么花样，小爷都接着。”

　　随着话音，一个长得浓眉大眼，身材中等的青年从观众席一角站了起来，脸色铁青的看着不远处的王子鸣骂道。

　　“呵呵，有好戏看了。这军中的少爷和政坛的红色二代为女人而争风吃醋，竟然这般光明正大的决斗，难得啊。”上官小邪来了精神，呵呵一笑道。

　　“哼，这个王子鸣真不是个东西，仗着家族势力欺男霸女，做尽了坏事，老天爷怎么不收了他这个祸害。”岳彤冷哼一声，狠狠的骂道。

　　“是啊，古云涛这家伙真傻，这次要倒霉了，玩心计，他那是阴险的王子鸣对手。”郭小美也附和道。

　　肖天成听着三人的话，与郭小妮对视了一眼，相视一笑，两个丫头难怪能合得来，都是爱憎分明的性格啊。

　　“这王子鸣想必是八大家族王家的少爷，只是不知道这古云涛有什么背景？能和王家少爷争锋相对，想必也不简单吧。”肖天成笑着问道。

　　“他呀，没什么势力，是个愣头青，他老子只是教育部的一个小副部长，但是这家伙还算争气，是一名特种兵，有股子蛮力，如今在守卫军中当了个少校连长。”郭小美赔了撇嘴，解释道。

　　守卫军，那不是军神掌管的势力吗？肖天成脑海里快速旋转，已经有了计划，他决定帮这个古云涛一把。

　　“小邪，你看好她们，我很快回来。”肖天成吩咐了一句，和三女声称上一堂厕所，就离开了五楼，边向楼下走去，边拨通了李勇的电话。

　　“少爷，果然如你所料，一直有人在暗中跟踪你们，我和小豪已经发现了三拨人，要不要将他们抓起来询问一番。”李勇的声音从话筒里传来。

　　“先不忙着解决他们，你们立刻进腾飞俱乐部，我有任务交给你们。”

　　挂了电话，肖天成到了一楼接待处，那名叫月眉的接待员此时正在给一些会员办理着相关手续，一丝不苟的工作态度让肖天成很赞赏，心中苦笑，刚才自己用读心术将对方迷惑，有些不道德啊，不过情势所迫，不得已还得继续迷惑对方一次。

　　肖天成的读心术本来只是可以读取人的心灵，他还从来没有想过用读心术迷惑别人，但是与马瑶瑶在飞机上较量后，他发现，读心术与诱心术有着异曲同工的相似处，都是用精神力迷惑他人的心智来达到催眠的效果。于是他这两天琢磨了很久，终于能够用精神力来迷惑他人的心智来达到让其按着自己的意愿来做一些事情，而郭小美养的宠物狗是他的试验品，月眉是他第一个迷惑的人类。

　　不多时，李勇与小豪走进了俱乐部，肖天成迎了上去，对着二人使了个眼色，随即走向了接待台，对着抬头看向他的月眉笑了笑。

　　不多时，三人走进了电梯，向五楼赶去。

　　“姐夫，你怎么才回来，刚才精彩的打斗你没有看到，原来男人打起来真帅气。”郭小美看到走过来的肖天成，埋怨道。

　　“呵呵，是吗？哪一方赢呢？”肖天成坐到了两姐妹中间，那种感觉让他很享受，尤其是小姨子刚才惊吓时钻进自己怀来，温香暖玉入怀，十分刺激。而小丫头也不知道是故意的还是毫无心机，时不时用不是很丰满，但却坚挺的酥胸摩擦到自己胳膊上的触感，让他有些心猿意马。

　　岳彤此时回过头来，摇了摇头叹息道：“当然是王子鸣那个阴险的小人胜了，他这次带的人全是高手，古云涛那个傻蛋又没什么背景，只有几个自己带的特种兵，怎么会是人家的对手。”

　　“哦，呵呵，想看热闹马上你们就会看到，不过，你们最好不要太惊讶，我保管接下来的打斗会更精彩。”肖天成抓起郭小妮的纤手，脸上满是邪魅的笑容。

　　此时，王子鸣阵营内，一个身高有一米九的大汉，膀大腰圆，满脸凶光，大步走到了高台前，沿着台阶走上高台。双臂挥动打了几拳，随后一把撕开穿着的衬衫，露出了肌肉累累的上半身，比那些健美运动员还要夸张的肌肉，还不时的抖动着，让在场的很多女性都看的两眼冒出小星星，忍不住惊呼，好MAN啊。

　　“哈哈。古云涛，有种你上来，我要挑战你。”大汉狂笑一声，对着台下脸色铁青的古云涛勾了勾手指，一脸的轻蔑之色。

　　“哼，难道我怕你不成，混蛋。”古云涛是个火爆脾气，一受激，立刻血液上脑，站起来就要上台教训铁汉。

　　就在此时，一声爽朗的笑声吸引了所有人，随后就一道身影，快速冲向了高台，身子一跃，轻轻松松的站在了两米高的高台上。


第373章 两个闹场的人

　　“古大哥，对付这样头脑简单，四肢发达的蠢货，那用的着你出手，让小弟来收拾他。”

　　飞身上台的是一个古铜色皮肤，长的很阳刚的青年，单眼皮让他平添了几分灵气，身材看着只能说结实，但是在身高一米九多，体重在三百斤以上的大汉面前，他显得实在单薄了许多，让人们有种蚂蚁要挑战大象的感觉。

　　观看席上的人群本来都为他刚才上台那帅气灵活的姿势想喝彩，但是此时却也没了那份心情，很多人有些疑惑，这家伙莫非失恋了，想要找死？还是吃饱了撑的，闲的蛋疼找刺激呢？

　　古云涛更加的莫名其妙，他暗骂自己眼拙，脑子里思来想去，翻来覆去，从小学，到高中再到部队，从南方到北方使劲回忆了一遍，却怎么也想不到自己认识这个仗义的青年。

　　不过他却有些感动，所谓患难见真情，在这种关键时刻，有人出手帮忙，让他看着台上的青年是那么的英俊，那双单眼皮太有神了，自己要是女人的话，真想以身相许。

　　这次决斗他只许胜，不能败，因为胜负不但关系着自己喜欢的女孩子的终身幸福，更关系到自己以后在京城能否抬起头来做人，他没有多少背景，在八大家族排名第三的王家面前，没有人敢帮助他。

　　“兄弟，你有把握吗？”古云涛十分感激青年，但也不敢掉以轻心，此时有些忐忑的问道。

　　“没问题，古大哥，你就瞧好吧，我保准让这个大块头滚下台去。”青年信心满满的扬了扬眉，高声道。

　　此时台下的郭小妮张了张嘴，苦笑着看了眼爱郎，小声道：“就知道你会搞鬼，你这样做一定有什么阴谋吧？”

　　“冤枉啊，老婆，老公是个很正直的人，路见不平拔刀相助而已，你这样想，老公很伤心的。”肖天成故作受了冤枉的为自己辨白道。

　　上官小邪与岳彤看着台上的青年，似乎有种似曾相识的感觉，却想不起来在哪里见过，飞机场外，两人光顾着打情骂俏了，只是扫了眼天龙卫队众人，那记得清楚呢。

　　“小杂种，你找死。”大汉看清要挑战自己的是一个小个子，这样的体格在他眼中那就是被虐的对象，本来还打算手下留点情，多陪小个子玩玩，在这么多人面前露露脸，也让少爷看看自己不是个吃白饭的人，一顿吃两只鸡，三张大饼，五碗米饭，八个馒头，一盆汤那是物有所值的。

　　可是小个子竟然口出狂言，竟然侮辱自己是蠢货，还大言不惭的要将自己打下台，真是叔叔能忍，婶婶却不能忍，岂有此理，老虎不发威，你还当时病猫呢。

　　咚咚，大汉迈着大步，直奔青年扑去，堪比兰州拉面的大腕般的大拳头带着狂风，杀气，凌厉的直奔青年的面门砸落。他要让青年知道花儿为什么这样红。

　　青年面带微笑，不慌不忙的就站在原地，眼看大拳头就要和自己的脸蛋亲密接触之际，脑袋一偏，躲开大汉的攻击，闪电般的出拳，狠狠的击在了大汉的胸口。

　　大汉狂吼一声，纹丝不动，比大象腿还要粗壮的腿抬起来，一个猛蹬踹向了青年的小肚子，迅猛无比，带着狂霸之气。

　　青年这次不敢托大，身子直直的后退出两米远，已是到了高台的边缘。而大汉一脚瞪空，身子顺势向前扑去，双臂张开，抱向了青年的身子。

　　青年单脚点地，身子拔高近两米，一脚踩在了大汉的脑袋上，借势落在了大汉的身后，一脚直踹大汉的。

　　大汉被踹，身子向前倒去，却在即将栽下去的时候，单臂抓住了高台的边缘，一个懒驴打滚，又滚到了高台的中央。看似笨拙的大汉，却也十分灵巧，在滚动的时候，双腿踢出，踢向了高台中央的青年。

　　“日，有两下子啊，不过，我看你能滚蛋到什么时候。”青年一边轻松的闪躲，一边调笑道。

　　大汉滚动了一番，累出一身臭汗，却根本连青年的身子都挨不上，心知这样下去不是办法，这种动作不但丢人，还耗费体力。瞅准了青年躲闪的远一点的时候，大汉一翻身爬了起来，却在身子处于没站稳与站稳之间，眼前一花，青年笑眯眯的出现在了面前。

　　随后眼前黑影一闪，就觉得鼻子火辣辣的痛，眼睛也酸痛的厉害，还觉得鼻子里有粘糊糊的东西流了下来。

　　心知中招的大汉，恼羞成怒，如发疯的公牛一般，横冲直撞向了面前的青年。而青年身子后退，后退，再后退。

　　憋着一口怒火的大汉，眼看青年就要退到高台边缘，心中暗喜，加快了速度，带着呼呼的风声，狠狠的撞了上去。

　　就在大汉即将撞到青年之际，让人惊心动魄的一幕出现了。青年仿佛一条滑不溜秋的鱼一般，从大汉摆动的双臂空隙窜了过去，落在了大汉的背后，羡慕过后猛退几步，向前冲过去，飞身而起，狠狠的双脚踹在了大汉的后背上。

　　这下，大汉没有刹住车，咚咚，扑通，哎呀，妈呀，痛死我了。五体投地，直直的摆了一个大字型，大汉趴在了地面上，浑身都如散架了一般，只能哀鸣着，却爬不起来。

　　青年哈哈一笑，飞身落下高台，得意洋洋的向着古云涛走去。

　　全场爆发起了雷鸣般的掌声，这种力量悬殊的打斗，更能让人感觉到热血沸腾，对于失败者，没有人会去关注，而胜利者，却被人当作了英雄。

　　“兄弟，真有你的，太酷了。”古云涛兴奋的跑前几步，拍了青年一把，激动的将对方搂入怀中，都忘记了自己还不认识对方呢，那神情仿佛两人是多年的老友一般。

　　青年被他热情的熊抱弄得直皱眉，好不容易挣脱后，苦笑着道：“古大哥，注意影响，被人怀疑咱俩是玻璃，就不好了，哥们我还是处男呢。”

　　“呵呵，兄弟，以后你就是我古云涛最亲的兄弟，今天多亏了你帮忙。”古云涛咧着大嘴激动的说道。

　　“古大哥，先别开心，现在只是一比一，咱们还没胜利呢。”青年适时提醒道。

　　“对，对，兄弟，下一战，老哥出马，我要王子鸣那混蛋输的心服口服。”古云涛豪气冲天的说道。

　　此时，王子鸣气的脸色越发苍白，狠狠的瞪着与古云涛在一起的青年，吩咐手下将大汉抬了回来，眼里满是阴冷的看着身旁一个一米五多，长的奇丑无比的小个子男人，冷声道：“地鼠，下一战你出场，只许胜，不许败。”

　　“明白，少爷，您就瞧好吧。”矮个子男人长的贼眉鼠眼，叫地鼠还确实名副其实。对着王子鸣点了点头，快步向着高台走去，到达高台前，身子旋转着凌空而起，跃上了高台。

　　“古云涛，还有那个狡猾的小子，你俩谁上来和我打？”矮个子男人声音犹如公鸡交鸣一般，开始叫阵起来。

　　“姐夫，这个男人长的丑就算了，连声音都这么难听，一副姥姥不疼，舅舅不爱的摸样，看着就讨厌，真希望古云涛上去将这出来荼毒人眼睛的家伙打扁。”郭小美翻了翻白眼球，不爽的说道。

　　“小邪，你不是老说自己很能打嘛，上去把他揍扁，这家伙看着就让人倒胃口。”岳彤也开口道。

　　上官小邪无奈的露出了苦笑，看向了肖天成，等待他的意思。

　　“不要急，会有人收拾他的，这么丑的男人，老天看着也生气。”郭小妮妩媚的看了眼爱郎，对着两女笑着道。

　　肖天成微微一笑，对着不远处向他望来的李勇点了点头，后者露出心领神会的冷笑，大踏步向台上走去。

　　古云涛再次懵了，王子鸣也傻眼了。在场看热闹的人群沸腾了。刚才就是一个大象与蚂蚁的真实写照，此时见又有一个健硕的彪形大汉出场，看看台上矮小的男人，都觉得好笑，今天的决斗太有意思了，好戏又要上演啊。

　　彪形大汉没有像矮个子男人那般，跳上高台，而是很随意的一步步沿着台阶而上，站到了矮小男人的对面。

　　“小矮子，勇爷让你三招，然后一招解决你。”

　　“我呸，你也不怕风大闪了舌头，长的高大就目中无人，你家地鼠爷爷还用你让，废话少说，有本事就来吧。”矮小男人撇了撇嘴，丝毫不领李勇的情，冷笑道。

　　“哼，不知死活的东西，给脸不要脸，那勇爷一招就让你知道这个世上是有公理的，像你这么丑本来也不是你的错，是你爸妈黑灯瞎火出了差错，但是你罪大恶极，出来吓人就是你的不对，真是影响市容，京城有你这样的人，实在丢咱们国家的脸。”李勇嘴巴很毒，不屑的看着矮小男人，言语极尽侮辱，将国骂发挥的淋漓尽致。

　　矮小男人气的脸色一阵红，一阵白，浑身颤抖，眼里快要喷出火来。参差不齐，且又黄又大小不一的牙齿咬的嘎嘎直响。这可是奇耻大辱，长得丑本来就自卑，被人这般羞辱，他有种想吐血的感觉。

　　“老公，我发现真是近朱者赤，近墨者黑，跟你时间长了，你的这些手下都一个个学会了铁齿铜牙，连骂人都这般毒辣。”郭小妮笑的娇躯乱颤，趴在爱郎的肩膀，笑着道。

　　“呵呵，这只能说明老公教导有方，没白培养他们，不然岂不毁了我的名声。”肖天成一脸邪笑，得意的说道。

　　“姐夫，我怎么觉得这个黑大个有些眼熟呢？”岳彤此时邹着秀眉，疑惑的问道。李勇的长相很特别，一眼就能让人记忆犹新，她觉得很面熟。

　　上官小邪此时似乎明白了一些，平白无故出现两个高手帮助古云涛，这难道是巧合吗？他还真的不信这个世上有这么多爱打抱不平的好汉。

　　话说，高台上，矮小男人被气得眼冒金星，七窍生烟，大吼一声，身子激射而起，一个黑虎掏心狠狠的击向了李勇的心口。

　　不得不说，矮小男人身手很高，盛怒之下，干净利索的一拳眨眼间就到了李勇的心口处。

　　李勇呵呵一声冷笑，不退反进，快若闪电般的抓住了矮小男人的拳头，五指用力，狠狠的旋转了一圈。随后抓着对方的拳头，抡圆了胳膊，将矮小男人舞动起来，像一个大风车一般，就听凄厉的惨叫声响起，大汉被他甩了出去。


第374章 郭家寿宴

　　骄阳明媚，蔚蓝的天空抬眼望去看不到一朵白云，清风习习，即将入秋的京城却也感受到了一丝丝凉意。

　　郭家庄园今日热闹非凡，修葺一新的庄园内到处可以感受到如节日般的喜庆，匆匆忙忙的下人们，都已换上了新衣，忙碌着，但脸上却洋溢着欢笑。而庄园的露天广场上，布置温馨高雅的宴会厅，此时人头攒动，高朋满座。

　　今日是郭家当今老家主郭子蒲七十大寿，本来想要低调办理的郭老爷子，却无奈拗不过家中老小，加之，他本来也是个爱热闹的老头，何况这种宴会也是人际关系升华不可缺少的催化剂，故而，今年的寿宴，办的隆重而盛大。

　　郭氏家族的直系，旁系加起来不下上百人，而此时，宴会厅初步估计已经超过了八百人，而负责迎宾的郭家老二以及第三代的两个孙子却还在往里迎接着前来贺喜的宾客。

　　郭尽忠与老三郭义忠以及堂弟郭勇忠在宴会厅里周旋于京城的各位高官以及名流之间，甚至三人的妻子也都上阵，负责接待各位阔太太，官夫人。至于年轻人们则由郭云飞以及两个姐姐一个妹妹应付，所谓分工明确，招呼的是滴水不漏。

　　整个郭家最清闲的莫过于郭氏两兄弟，老哥两此时还在书房内下棋呢。而另一对比较清闲的则是肖天成与爱妻郭小妮，如今小妮可是老郭家重点保护对象，岂能让她去乱混混的宴会厅忙碌，而肖天成作为第一次上门的女婿，当然也不可能让他上场，老岳母交给他的任务就是照顾好女儿，等待宴会开始。

　　站在别墅二楼的阳台上，肖天成揽着小妮的腰，摸着女人隆起的肚子，温柔的说道：“老婆，这段时间你就住在家里吧，过了今日，我就要去任职，可能会很忙，不过我会每天回来陪你的，家里有这么多亲人照顾你，我放心。”

　　“老公，京城不比上海，这里的水太深，你万事都要三思而后行，记得我和宝宝都需要你，上海还有那么多姐妹们都等着你，你是我们所有人的顶梁柱，肖家和我们都离不开你。”郭小妮转过身来，搂住爱郎的脖子，深情的说道。

　　肖天成心中感动，看着女人娇艳欲滴，清香诱人的红唇，忍不住深深的吻了上去，开始忘情的亲吻起来。女人也不害臊，如今乱混混的郭家谁会注意到这里，反而有种偷情的刺激，搂紧男人的脖子也热烈的回应了起来。

　　“哇，你们好过分，全家人都快忙死了，你们居然有闲情逸致在这里偷偷亲热，宴会就要开始了，我去叫爷爷和大爷爷。”

　　二人太过投入，郭小美走到了两人身后，居然都没有发现，小丫头也够不地道，小两口好不容易逮着机会温存一下，居然还没打搅，看着扭着小，离去的小妹，郭小妮俏脸羞红，白了爱郎一眼，笑着道：“走吧，大坏蛋，看你还敢使坏不，被发现了丢死人了。”

　　“呵呵，有什么好丢人的，咱们可是合法的夫妻，亲热温存那是天经地义。”肖天成有些意犹未尽的舔了舔嘴唇，邪笑着道。

　　“哼，谁和你是合法夫妻啊，你明媒正娶了吗？还是去民政局注册过？甚至连个酒席都没有办理过。”郭小妮娇嗔了爱郎一眼，调笑道。

　　“是吗？那郭大警官这隆起的肚子是怎么回事？非法同居？未婚生育？你身为警务人员，居然知法犯法，该当何罪？现在本帅哥宣判，郭小妮被剥夺自由之身一辈子，判你今生今世只能和肖天成相好，为他生儿育女，白头偕老。”肖天成一本正经，油腔滑调的调侃道。

　　郭小妮被他搞笑的话语逗得呵呵直笑，无奈的白了他几眼，任由男人揽着腰，走下楼来。

　　“呵呵，天成，小妮，来，你们陪着爷爷出去。”楼下郭氏两兄弟和郭小美正等着二人。郭老爷子看着甜甜蜜蜜的孙女与孙女婿，心情特别好，对着二人点头道。

　　五人走出别墅，来到了熙熙攘攘的露天广场宴会厅。

　　看着今日的老寿星到场，宾客们自动让开一条过道，让郭老爷子通过，老爷子满脸喜色，和周围的宾客们打着招呼，接受着众人的道贺。

　　“老郭，今日可是你的大喜之日，咱老哥俩一定要喝几杯。”一位头发花白，比郭老爷子略小几岁的老者，在一名满脸正气的中年人的陪伴下，走到了郭子蒲面前，哈哈笑着说道。

　　“哈哈老岳，难得你也能来，那是一定，不知道其他几个老不死的有没有来啊？”郭老爷子爽朗的笑着道。

　　老者摇了摇头，冷哼一声道：“那些人都身娇肉贵，怎么会来呢，不过每家都有代表。也算给你面子，去年我过寿的时候，可没你们这样大的场面。”

　　“对了。老郭，听说小妮带了男朋友回来，莫非就是这位年轻人吗？”老者从一开始就一直在留意着一旁的肖天成，此时看着肖天成问道。

　　“岳爷爷，您老的身体还是这么健朗，这是我男朋友，叫肖天成。”郭小妮幸福的挽着爱郎的手臂，礼貌的问候道。

　　“小妮呵呵，好啊，很好，老郭，你家小妮眼光不错啊，比我那两个孙女强多了。”老者盯着肖天成看了几眼，笑着道。

　　郭老爷子摸着胡子，满是欣慰的看了眼肖天成和孙女，对老友的赞赏十分受用。肖天成将要接管神龙护卫队，虽然还没有公开，但这个消息已经不胫而走，这对于郭家那可谓是水涨船高，以后郭家在京城的势力又将提高不止一个台阶。

　　就从今日前来宴会的宾客就能看得出来，许多以前和郭家来往不是很频繁的人物，今日也赶了过来为自己祝贺，还不是有和郭家拉近关系的意图，这让老爷子十分愉悦。

　　“岳爷爷，您和我爷爷先聊，我去看看我的朋友。”肖天成和岳家家主聊了几句，便告辞道。随即牵着郭小妮的手向不远处走去，那里上官小邪正与岳彤以及几个年轻男女在聊天。

　　“姐夫，妮姐，这里可是有人想要认识你们，我来帮你们介绍，这位是朱永强，朱家的大少爷。”岳彤顽皮的对着二人眨了眨眼，指着一名长相很威武的青年介绍道。

　　“呵呵，肖公子，久仰大名啊，没想到你还是郭伯父的女婿，我托大一点，以后就叫你天成老弟了。对了，小妮，先恭喜你找到了如意郎君，看来不久后还要恭喜你喜得贵子啊。”朱永强一副自来熟的神情，热情的和二人打起了招呼。

　　“朱兄，天成初到京城，以后还望朱兄多多照顾。”肖天成也很热情，以后要在京城发展，能够和八大家族的朱家处好关系，对自己只有好处没有坏处，主要是朱永强一看就是个耿直之人，这样的人只要你对他真心，他也一定会和你交心。

　　朱永强脸上露出欣喜之色，对肖天成的好感大增，这次前来参加宴会，也是受爷爷所托，希望可以和郭家加深交情，看到肖天成没有任何架子，自然觉得很开心。

　　“肖公子，我叫李紫风，以后在京城有需要兄弟帮忙的事情，尽管开口，我一定尽全力帮忙。”另一个俊朗的青年此时上前，伸出了手，笑着道。

　　“你好，李少爷，大家都是年轻人，以后多多来往。谢谢你的好意，那我有事一定不会客气的。哈哈”肖天成伸出了手，与俊朗青年握了握。

　　就在此时，喧闹的宴会厅静止了下来，二十多名黑西服男子保护着两名老者走进了宴会厅。

　　肖天成看到二人后，露出了苦笑，因为其中之一他认识，正是当今国家主席胡云涛，欧阳楠，东方明龙以及司马雄就守护在他身旁。而另一位老者六十多岁，长的很白净，个子不高，却胖的离奇，整个人就像一个大肉球一般，随着走动，肚子上的大肚腩都在颤动，两只眼睛微眯，让人感觉他随时都会睡着一般。

　　“肖兄弟，主席你应该知道，在他旁边的那位就是财政王赵国强，别看他其貌不扬，看似无精打采，一副昏昏欲睡的神态，他可是个精明人，他睁大眼后，神采飞扬，甚至让人不敢与之对视。”李紫风察言观色，看到肖天成盯着胖老者看了几眼，便小声解说道。

　　“哦，原来这就是掌管一国经济命脉的财政王，不愧是和钱打交道的人物，这幅形象一看就是有福之人。呵呵”肖天成暗自点头，心中却十分惊讶，本以为财政王是个文职人员，没想到对方也是位高手，身手绝对不在军神之下，别人看不出，但却瞒不过他的眼睛。

　　“肖兄弟，财政王居然和主席一起出席郭爷爷的寿宴，郭家这次可真是有面子。”朱永强有些羡慕的感叹道。

　　肖天成暗自苦笑，正所谓黄鼠狼给鸡拜年，没安好心啊，胡云涛前来郭家，也是做给所有人看的，证明他十分看重郭家，无疑也是为自己造势，这不是将自己摆到了风口浪尖上嘛，这可是逼着自己早日与反对他的人对立，不愧是一国的领导，让自己吃个哑巴亏，还的感激人家，够阴险。

　　至于财政王，肖天成一时还想不明白此人来此的目的，不过，以他的估计，也不是什么好事，这些人能够在京城呼风唤雨，哪一个不是心机深沉，老谋深算的老狐狸，没有目的和利益，他才不会来这里。


第375章 语言陷阱

　　“郭老，我们没有来迟吧？大喜之日，我们可是舔着脸来讨杯喜酒，哈哈哈”胡云涛示意护卫将礼品交给郭家之人，走到郭老爷子面前，大笑着说道。

　　“主席，你能来真是让寒舍蓬荜生辉啊，快快里边请。宴席很快就要开始了。”郭老爷子惊喜的老脸都在颤抖，今天绝对是他这一辈子过得最开心的一个寿宴，国家一号人物亲临祝贺，这是多大的面子啊。

　　“呵呵，不急，不急。”胡云涛呵呵一笑，看了眼身旁的财政王，笑着道：“赵部长，郭老的寿宴很隆重啊，咱们今天就给自己放个假，好好享受一下这难得的清闲时光。”

　　财政王眼睛已然睁开，笑的如一尊弥勒佛一般，上前拉起郭老爷子的手道：“郭老，祝贺你年年有今日，岁岁有今朝，长命百岁，富贵晚年。”

　　“谢谢，谢谢，赵部长太客气了，老朽十分荣幸啊。”郭老爷子欣喜的和财政王握了握手，脸上的表情更加的红润起来。掌管一国经济命脉的大人物能来参加自己的寿宴，这样的面子，试问八大家族有哪一家族有这份殊荣。

　　在场的人都在窃窃私语，眼里都流露出羡慕的神色，很多人暗自庆幸自己今日的英明抉择，看来八大家族要改朝换代了，一直处于中下游的郭家想必从今以后就要凌驾于叶家和林家了。能够和郭家建立交情，那以后好处会很多。

　　“郭老，听说一直在外地的令孙女小妮也回来了，还带回了男朋友，这丫头我也好久没有见过了，想必已经出落成标致的大姑娘了吧。”财政王显得很随意的问道。

　　“呵呵，是啊，小妮刚回来几天，的确也带回了男朋友，我让他们过来见见主席和赵部长。”郭老爷子也不是老糊涂，心里自然也很明白，这两位大人物能来，都是看在自己孙女婿的面子上，此时自然要将孙女婿请出来和人家见见面。

　　肖天成无奈的苦笑着，拉着郭小妮的手道：“走吧，去会会这两位大人物，人家这么给面子，咱不能失礼啊。”

　　“呵呵，看把你臭美的，同时得到主席与财政王的青睐，你不看有多少人都在用嫉妒的眼神看你。”郭小妮挽起男人的手臂，顺势轻轻掐了一把，妩媚的笑着小声道。

　　“谁让咱是个低调的人呢，这么拉风的场面老公我心跳加速，害怕承受不起出丑啊。何况你又不是不知道，这两个老狐狸岂是那么容易对付的，这是黄鼠狼给鸡拜年呢。”

　　扑哧，郭小妮被男人逗的笑了出来，急忙用手捂着小嘴，白了爱郎一眼，这一眼风情万种，爱意浓浓。两人说着悄悄话，让所有看到这一幕的人都不由得感叹，小两口的感情真好啊。

　　“肖公子，咱们又见面了。”胡云涛笑的很爽朗，眼里有着开心的意味，但肖天成却感到很憋屈，面对国家头号人物，他没有一般人的那种敬仰，惊喜，或者惶恐不安，有的只是无奈，从这一刻开始，他就要成为人家的打手，介入到京城权力中心里的勾心斗角，尔虞我诈。

　　这些他不喜欢，他只想逍遥人间，游戏人生，过自己喜欢的生活。但是冥冥中自己却不得不走上这条路，这不得不说是一种无奈和困惑。

　　“主席日理万机，竟然还能亲临参加咱们平头百姓的宴会，让我们十分感动啊。”肖天成不痛不痒的说道。但话语中却隐隐含有嘲讽之意，将他这次来的目的含沙射影的说了出来。

　　“呵呵，主席也是人啊，也需要休息一下，何况郭老可是退休的国家干部，他老过寿，我理应前来祝贺。”胡云涛呵呵一笑，没有计较肖天成的不敬。能成为一国的领导，这点肚量还是有的。

　　肖天成笑了笑，转向了大肚弥勒佛般的赵国强，面对这位动一动，国内经济都要颤三颤的牛B人物，他不敢小视对方，艰险小人不可怕，但笑里藏刀却更加恐怖，一个不留神，人家就能将你吃的连渣都没了。

　　“肖公子，久仰大名，今日一见，果然丰神俊朗，英武不凡啊，看着你们这一代年轻人，才发现我们真的老喽。”赵国强不笑还好，一笑之下，脸部肌肉堆起来，都难以发现他的眼睛，实在肥硕，丰满的让人惊叹。

　　“赵部长，您可是大名鼎鼎啊，在上海我就经常听闻您的消息，实在是我辈的榜样。”肖天成说的话有些模棱两可，也不知是在夸奖对方，还是在讥讽对方，这些话就有些有待商榷了。

　　赵国强眼里精光一闪，却又恢复了平静，再次打量了肖天成几眼，点了点头道：“肖公子，如此年轻就有这般成就，很不错，以后有时间咱们多多亲近，我这个人没有别的爱好，就是喜欢交朋友，尤其是和年轻有为的年轻人，说不定咱们还能成为忘年交呢。”

　　赵国强的话让宴会厅起了不小的轰动，前来的宾客们已经三三两两开始窃窃私语起来，太多的人看着肖天成是既羡慕又嫉妒，能够被财政王如此欣赏，还有着结交的意思，这样的殊荣可不是一般人有福能享受得到。

　　胡云涛神色微微一变，但随即恢复了正常，神态自然的看着肖天成笑着道：“肖公子，赵部长可是从来都不夸奖人的，看来他的确很看好你啊。”

　　“谢谢，赵部长。您太抬举天成了，让我有些受宠若惊啊。以后我会多多和赵部长学习的。”

　　“呵呵，很好，那我在家恭迎肖公子的大驾，有空就去我那里。”赵国强显得很开心，哈哈大笑着道。

　　肖天成暗自感叹，不愧为老奸巨猾，一个比一个精明，阴险，只是简简单单的抛了一个橄榄球就让自己处于了悬崖边上，赵国强确实是个攻于心计的主，玩阴谋耍手段的高手，看似很看重自己，却是在挑拨离间，要是胡云涛看不透他这一点，那自己这个队长就算泡汤了。只是几句话，就摆了自己一道，还摆的光明正大，摆的让自己没有任何脾气，还要表现出一幅感激的神态，够狠，够阴险。

　　众所周知，京城的这些权势人物，都是面和心不合的关系，而神龙护卫队那可是胡云涛自己掌管的势力，而这个队长可以说是他的心腹，更是最接近他的人，他会允许一个潜在的威胁在身边吗？自己要是和赵国强走的太近，胡云涛是绝对不敢让自己来担任这个职位的。

　　但是这些，却说不清道不明，赵国强就是瞅准了这一点，才能毫无顾忌的表现出来，就算他是真的在挖主席的墙角，那也挖的很高明，让任何人都挑不出一丝毛病来。

　　肖天成没有再说话，此时他不知道该说什么，所谓言多必失，说者无意，却往往听者有意，他倒不是太在乎这个神龙护卫队队长的官职，但是现在却是箭在弦上，不得不发。自己已经成为了京城各大势力都关注的人物，更是得罪了军神，一旦失势，以自己在南方的势力以及能力，没有人允许自己再继续发展壮大的，必然会多方群起而攻之，那时，自己面对的可能就是整个国家，以自己如今的势力能和国家斗吗？

　　“主席，赵部长，请入座吧，吉时已到，咱们宴会开始吧。”郭老爷子适时的一句话，缓解了沉默压抑的气氛。

　　“天成，京城里的那些公子哥们，就麻烦你去招呼了，你们年轻人能谈得来，让你和我们这些老头子在一起，会太拘谨的。”郭老爷子呵呵一笑，对着肖天成道。

　　肖天成暗松了一口气，暗自感叹，姜还是老的辣啊，这句话果然有道理，爷爷可不是老眼昏花，已经看出了自己的为难之处，也明白现在情势很微妙，支开自己，不让自己再面对赵国强，以免再次中了他暗招。

　　“老公，你怎么了？是不是不舒服？你的脸色很差。”郭小妮挽起男人的胳膊，关切的问道。

　　“呵呵，没事，咱们去小邪他们那里吧。”肖天成神色恢复正常，牵起女人的手走向了岳彤等人那里。

　　整个宴会都十分热闹，欢声笑语，高谈阔论，洋溢着一片喜庆。但是肖天成却只是表面上很开心，没有任何人看得出他其实很郁闷。第一次，他感受到了自己的无奈，觉得自己是那么的渺小，在上海风光无限，在南方所向披靡，那又如何？在你面对国家这样强大的国家机器时，自己就像一个任人摆布的玩偶，甚至连性命都掌握在别人的手中，这种感觉让他觉得很窒息，很压抑。

　　我命由我不由天，没有任何人可以威胁到我，或者我的亲人，即使是国家也不行。肖天成内心中已经起了翻天覆地的变化，从这一刻开始，他不想再经历这样的境地，那种胆战心惊，甚至有些患得患失的情况他更不想再尝试。他要变得强大，强大到不论是个人还是国家都要看他的脸色行事。


第376章 行侠仗义

　　京城一个不起眼的小酒吧内，正直晚上九点这个黄金时段，来来往往出入这里的顾客络绎不绝。此处环境很优雅，远离市中心的繁华与喧嚣，给人一种清静安逸的感觉。

　　当然来这里的顾客多是一些打工族以及一些在校学生，太高档的酒吧消费高，不是所有人都能承受得起。一瓶洋酒几千块的大酒吧，可能就是一名普通打工人员半个月甚至一个月的工资，对于这些处于社会最底层的人来说，去哪里是一种奢侈。

　　在酒吧角落的一张台上，一名俊美邪逸的年轻人独自饮着一杯红酒，深邃的眼睛不时精光闪现，眉头一直紧邹着，似乎有什么烦心的事缠绕着他一般，在台子上有两个空杯子，显然年轻人已经喝了不少。

　　此人正是肖天成，宴会结束，宾客散尽后，郭家直系旁系一大家子人谈天说地，场面很温馨，而郭小妮也成为三大姑八大姨等亲戚们谈论的对象，好久没见，免不了相互聊一些这几年的情况。

　　肖天成心情不太好，而郭小妮也实在抽不出时间来陪他，于是，给女人留了张字条，一个人走出了郭家。

　　在郭家周围监视的人很尽职，肖天成可是在市区绕了一大圈才摆脱了这些跟屁虫，从而来到了这个叫温雅的小酒吧。

　　他是个洒脱的人，但也是个高傲的人，本性里有着高贵以及不可侵犯的尊严，而今天赵国强的几句话，让他感到了莫大的危机。虽然他不知道胡云涛会不会是个小肚鸡肠的人，看不看得透赵国强的阴险，对自己又将是什么样的态度。但他不敢冒险，一旦胡云涛收回成命，不让自己当那个神龙护卫队的队长，那自己的处境将十分不妙，恐怕自己想离开京城都会很困难，会有人不愿意放虎归山的。

　　沉思了许久，肖天成先给铁雄去了电话，让他来一趟这里。随后拨通了蒋飞的电话。

　　“天成，京城发生了什么事？”蒋飞接通后很严肃的问道。他是个心思聪慧的人，肖天成去京城面对着太多的变故，他一直都处于担忧中，没有得到好消息前，他不踏实。

　　“飞哥，立刻和马大伯以及司徒叔叔商议，洪门准备北上，统一国内所有黑道的计划提前，至于京城的黑道交给我和铁雄他们，如果遇到困难再给我打电话。”肖天成深沉的吩咐道。

　　“好的，我立刻筹办，你放心吧，这段时间我已经研究过北方的黑道势力，能够对洪门造成影响的只有两个帮会，但我相信我能拿得下。”蒋飞没有问为什么，却斩钉截铁的说道。

　　这就是兄弟，不论做任何事不问为什么，只会依然坚定的去支持。

　　和蒋飞结束了电话，没多久，铁雄戴着一顶鸭舌帽走进了酒吧，径直走到肖天成面前坐下。

　　“门主，有什么需要我做的？”

　　“铁雄，从明天起，想尽一切办法收集京城黑道的资料，我给你们一个礼拜的时间，统一京城黑道，不惜任何手段。”肖天成语气平淡，但却给人一种不可抗拒的威严。

　　铁雄微微一愣，眼神游移了一下，随即点头道：“没问题，交给我们处理。”

　　“龙霸最近怎么样？有没有真心归顺的意向？”肖天成给铁雄倒满了一杯酒，随意问道。

　　“门主，在飞机上他见识到你的强大后，这几天老是谈起你，应该已经有了决定。”铁雄喝了一口酒，笑着道。

　　肖天成面色一喜，点了点头，收起了心中的烦躁，笑着道：“很好，有他协助你，加上王天保等人，我想京城黑道应该很容易拿下，但是，这些黑道背后一定有大势力在支持，遇到难以解决的事情，打电话给我，我来处理。”

　　“门主，欧阳楠刚才去了趟四合院，说是要找你。”铁雄点了点头，说道。

　　“哦，看来他有话想和我说，我会联系他，现在先陪我好好喝几杯，今天我只想好好喝酒。”肖天成嘴角泛起一丝微笑，倒满了两人的酒杯，开口道。

　　铁雄看了看肖天成，知道对方今天一定有心事，但对方不说，他也不便问。

　　二人喝了三瓶红酒后，铁雄离开了酒吧。而肖天成独自又喝了片刻，感到头脑快要不太清醒的时候，也走出了酒吧。

　　威风吹拂，酒意上涌，肖天成一个人半醉半醒的走在路边，拐进了一条小路，他需要找一个地方清醒一下，不然这样回郭家会很尴尬，自己毕竟是新女婿。

　　就在他走到一个公园前的时候，一辆蓝色保时捷从身旁摇摇晃晃的开了过去，要不是肖天成躲得及时，差点被保时捷撞上。

　　“你怎么开车呢？不知道酒后驾车很危险吗？”肖天成气的对着绝尘而去的保时捷大骂道。看着扭着蛇形，晃晃悠悠的车子远去，肖天成摇头苦笑，幸亏这里很偏僻，否则一定出车祸，看来这开车的主比自己喝的还多。

　　一个人再次行走了约一公里，肖天成的酒意淡了许多，想打辆车回郭家，却等了片刻都没有一辆出租车路过这里，没有办法只好再次向前走去，希望能够在路上遇到一辆出租车。

　　约走了十几分钟，眼前看到了一辆车，正是刚才差点撞上他的蓝色保时捷。

　　肖天成笑了笑，走到了保时捷旁，却发现驾驶室旁的车门大开着，而车里没有一个人，钥匙居然还挂在车里。

　　呵呵一笑，肖天成一坐了上去，副驾驶旁还扔着一个女式包，车里很干净，有着淡淡的清香，想必车主是个爱干净的女人。

　　就在他要发着车准备离去时，脑海中一道灵光闪过，皱起了眉头。开车的应该是个喝醉了的女人，在这里竟然失踪，她去了哪里？就在他四处打量之际，眼角余光看到了脚下掉着的一粒黑色纽扣。

　　莫非她遇到了抢劫？不对啊，包还在车里呢，肖天成自言自语起来。而目光所到之处看到的是不远处的一片小树林。

　　肖天成预感到了不妙，女人一定在林子里，在这静寂的夜里，一个喝醉的女人，很有可能会被居心不良的人祸害，既然被自己遇上，岂能坐视不理，这不是他的作风。

　　将车们锁上，肖天成拿着钥匙直奔小树林而去。就在他钻进林子没走几步，就听到了两个笑的特淫荡的声音。

　　“磊哥，这妞真他正点，你看这胸，太迷人了，今晚咱哥俩可是走了好运，竟然遇到了一个喝的这么烂醉的美女。”一个略显沙哑的声音道。

　　“呵呵，小三，这块地方我就说是风水宝地吧，单身男女走到这里那就是咱们的菜。去年哥们和痞子强那一票就是在这干的，先奸后杀，抢了她的首饰和一万块现钞。后来将她分尸投进了下水井，至今那件案子不也没破嘛。”另一个阴冷的笑声传了过来。

　　“磊哥，我快憋不住了，我要干她，太他诱人了，这小妞。”

　　“喂，小三，你好歹也得叫我一声哥，理应我先来干，你等会吧。”

　　“磊子，我叫你哥那是抬举你，别以为我就比你低人一等，凭什么你先来？”

　　“小三，你敢这样和我说话。你信不信老子挂了你。”

　　“去你，老子怕你啊，你以为就你杀过人吗？老子还杀过呢，而且不止一个。”

　　两个声音居然为了谁先来争吵起来，听的肖天成是哭笑不得，随即眼里露出了杀机，这样的社会败类，人渣死一个少一个，留下来就是祸害。

　　顺着声音，肖天成没有发出一点生息的靠近了两个男人身后，就见一个肌肉结实的光头男子和一个瘦高男子正大眼瞪小眼，还在争吵着，已经开始骂起了不堪入耳的脏话。而在二人身旁的草丛里，一个身穿黑色短裙的女子躺在那里，上衣已经被解开，粉色胸衣下一对雪白颤巍巍在空气里。

　　女子头发是波浪形的大卷，几率秀发遮挡着半边脸，看不清相貌，但露出的半边脸却是红润而白嫩，眼睛紧闭着，随着呼吸，两座巨峰一起一伏，勾魂而诱惑。

　　“喂，你们俩吵完了吗？你们不来，我先来了。”肖天成嘴角挂着冷笑，双手抱臂看着二人道。

　　“你他妈是哪根葱，识相的快点滚，否则老子挂了你。”

　　争吵的二人被突然出现的声音惊的脸色大变，双双看向了肖天成，发现是一个小白脸后，光头汉子从背后掏出一把折叠刀，摆弄了几个花俏的刀花，狠狠的说道。

　　“我是收割你们性命的阎罗，你们作恶多端，该是下地狱的时候了。”肖天成冷冷的说完，向着二人走去。

　　“去你，兄弟，一起上，解决了他咱们再说。”光头汉子招呼着一旁的瘦高个，挥动着短刀扑向了肖天成。

　　瘦高个也知道此时不是起内讧的时刻，掏出一把西瓜刀也向着肖天成冲来。


第377章 情不自禁

　　看着两名暴徒向自己扑来，肖天成冷哼一声，纹丝不动。对付这样的人简直有些侮辱他肖大少爷的功夫。就在二人的凶器刺到他身上之际，肖天成动了，身子诡异般的扭动，消失在了二人之间。

　　来势凶猛，杀机汹涌的两名暴徒的确心狠手辣，毫不犹豫的将手中的凶器狠狠的刺了出去，那种利器刺入肉体的感觉清晰地传到了彼此的感知中，二人露出了微笑，但是微笑随之僵硬在了彼此的脸上，转而变为痛苦与难以置信。

　　低下头的二人就看到彼此的凶器竟然都刺进了对方的胸膛，只剩下刀柄握在手中，心惊下的二人慌乱的拔刀而出，却被喷溅的血水溅了一脸，一身，撕心裂肺的疼痛让二人痛的脸部扭曲，弯下了腰，豆大的冷汗刷刷而下，双双惨叫一声向后倒去。

　　天作孽犹可恕，人作孽不可活，有因必有果，两名暴徒丧心病狂，逃过了法律的制裁，却没能逃的过该死的下场，肖天成没有亲手杀他们，因为他不屑沾染他们的鲜血，但也没有放过他们，自相残杀是他们最好的下场。

　　摇了摇头，肖天成走向了倒在地上的女人，弯下腰却再次看到了那对圆润白皙，欲破衣而出的饱满，刀削般柔弱无骨的香肩，凝脂般的肌肤，光滑平坦的小腹，那小小深陷的肚脐上竟然还有一个银环，给人一种野性而放荡不羁的美，一身黑色紧身皮衣，凸显身材玲珑有致，丰胸柳腰盛臀，虽然看不清长相，却光是身材就无法掩饰住那种诱人的美态。

　　肖天成不是圣人，更不是坐怀不乱的柳下惠，反而是个需求特别旺盛，且哪方面能力强悍，可以夜夜多次郎的超级男人，这几天在郭家可是一直在禁欲，女人身怀有孕，一个人绝对应付不了刚猛的他，何况他也不好意思在老丈人家冲动，被人听到那会很尴尬。

　　今夜又喝了许多酒，此时被眼前的春色刺激，浑身血液开始流向了一个地方，男人的，他竟然有了反应。忍不住吞了口口水，就要伸手摸向女人的坚挺处。

　　但伸出一半的手不由得又缩了回来，暗骂自己荒唐，要是那样做了，和刚才死的两个暴徒有何区别。摇了摇头，控制着脑海里旖旎的幻想，脱下外套盖在了女人身上，抱起了女人大步向林外走去。

　　将女人放在副驾驶座位，帮着系好安全带，一抬头才发现女人长得很美，柳眉杏眼，小巧精致的琼鼻，晶莹红润的嘴唇，尖尖的下巴，标准的瓜子脸，波浪形的大卷发染成了棕色，此时有些凌乱，更显妩媚。年纪约有二十六七，紧闭双眼，吐气如兰中带着阵阵酒香。

　　肖天成见过的美女不少，家里的任何一个都称得上国色天香，但是此女的美不同于众女，有着小家碧玉的纯美，又有着热情奔放的妖娆，更有野性而让人控制不住会产生兽欲的勾魂魅力。

　　不敢多看女人几眼，肖天成启动了车子向前开去。走出一段距离后，他有些为难起来。因为不知道该去哪里，郭家是不可能，带着一个醉酒女人说不清道不明。去开房又觉得不妥，宾馆人杂，万一被京城见过自己的人看到，郭家的名声可就毁了，女婿带着喝醉的女人开宾馆，那些爱好八卦的人还不到处炫耀。

　　就在他左右为难之际，眼角余光看到了女人的包，心中一喜，取过包翻找了起来，拿出钱包，翻出了女人的身份证，看了眼地址，开始开车向前赶去。毕竟前世曾经在京城呆过，对京城还比较熟悉，半个小时后，在一栋独立小别墅前停了下来。

　　停好车，抱着女人，用包里的一把钥匙打开别墅门，将女人放在了沙发上，坐在沙发上一边歇息，一边打量起了客厅。

　　女人显然很有钱，也很爱干净，内部装修十分豪华，整洁，一尘不染。

　　就在肖天成起身准备离去之际，女人坐了起来，红润的脸蛋越发红艳，脖子蠕动，张大了嘴。

　　不好，女人要吐，肖天成心念电转，立刻抱起女人冲向了卫生间，刚把女人放在抽水马桶上，女人便从嘴里吐出一大滩恶心的东西，同时酒气立刻飘满了卫生间。

　　皱了皱眉头，肖天成下意识的拍了拍女人的后背，待到女人停止呕吐后，将他靠在浴缸旁，起身出去倒了一杯水进了卫生间，却见女人醉眼朦胧，红艳的嘴唇一张一合似乎在说着什么，而两只手竟然解着自己的衣服，外套已经脱在了地上，只剩下粉色的文胸。

　　女人光洁的肌肤因酒精的作用，皮肤透映出淡粉色，小巧而薄薄的粉色文胸遮挡不住胸前的伟大，随着身体的扭动，每一寸肌肤都诱发出勾魂的风情，文胸上两朵娇艳欲滴的蓝色玫瑰更显示出女人娇媚以及艳丽。就如同她的年龄一般，成熟感性媚骨，蓝的粉的白的，花美人艳交相辉映，当真可谓是人比花娇。

　　眼看女人就要解开自己的文胸纽扣，却因神志不清摆弄了许久也没成功，肖天成控制不住的呼吸急促，浑身燥热，不敢让女人脱光，他怕自己控制不住，干出禽兽之事，几步上前，一只手抓着女人的手，一只手托起女人的头，将水杯伸到她的嘴边，缓缓灌进了女人的嘴里。

　　就在女人下意识的要喝掉嘴里的水时，肖天成掐住了女人的脖子，将她的头按向了马桶，女人嘴巴大张，嘴里的水吐了出来，也冲走了她嘴里的粘稠秽物。

　　女人也许是被他掐的有些难受，也许是吐过后恢复了一丝意识，此时睁开了眼睛，迷迷糊糊的看着面前的肖天成，摇了摇头，苦笑着道：“我怎么又做梦了，我是不是想男人想疯了。”

　　但随即女人莲藕般的玉臂缠上了肖天成的脖子，将近乎赤果的身子靠近了肖天成，眼帘微眯，眼神炙热，吃吃娇笑着，性感的红唇嘟囔着，自言自语道：“就算是梦也比现实美好，我情愿活在梦里，梦朗，我真的好寂寞，好空虚，我的人生应该绚烂多姿，我不想过那种没有爱情，名存实亡的婚姻，今夜有你陪伴我不再孤独，好好爱我好吗？”

　　女人声音柔美，而神态娇媚，无意识的呢喃更是将她那种孤寂空虚的身心展露在了肖天成的面前，这是一个感情压抑，寂寞难耐的女人，可能还是一个婚姻不幸福，得不到满足的女人。

　　人妻，突然一个字眼出现在了肖天成的脑海，而随之而来的却是一句时下男人流行的话，别人老婆，让别人干瞪眼去吧，搞别人的老婆，给他戴绿帽子去吧。一种异样的兴奋让肖天成有些冲动起来，不由自主的摸了摸女人光洁的后背，入手细腻而光滑带着温热。

　　“不可以，这有些不道德，而且对不起家里的众位娇妻。”肖天成微微苦笑，再次控制着自己蓬勃的欲望，抱起女人走出了卫生间，他已经打算快点离开这考验男人身心的地方。

　　踢开卧室的门，肖天成将女人放在了宽大的床上，转身就要离开，而女人突然爬了起来，从后抱住了他，两团丰满顶在了他的后背，隔着衣服也能感受到女人身体的火热以及柔嫩的触感。

　　脑袋轰的一下，肖天成心里的最后底线被女人彻底粉碎，在酒精的作用下变成了熊熊的烈火。转过身一把抱住女人，将其扑倒在床上，张嘴堵上了女人的小嘴。

　　亲吻着女人柔嫩的唇，而两只手也在女人光滑的身躯上游走，失去理智的肖天成变得疯狂而猛烈，忘情的索求着身下的尤物。

　　而女人似乎比他还要动情，张开嘴，伸出小香舌灵活的钻进了肖天成的口腔，与他的舌头开始纠缠在一起，两只手疯狂的撕扯着男人的衣服。

　　已经是此道高手，脱女人衣服熟练而技巧高超的肖天成，手指一弹，女人的文胸纽扣便已经崩开，两团饱满似乎被束缚的太久，从脱落的外物下弹了出来，抖动着，虽然是躺着，但也挺拔而高耸，像名贵跑车的两个车头灯，又像是反扣着的两个白瓷碗，两粒晶莹剔透的粉色小更是迎风昂头，发出召唤，冲击着肖天成的感观。

　　不再犹豫，大手挥动，三下五除二，女人的短裙也已经离体。而女人此时十分享受，扭动着身躯，小嘴里发出阵阵勾魂摄魄的吟啼，眼神迷离而春情荡漾。

　　眼里满是贪婪之色，呼吸急促的肖天成，欣赏着眼前的女人，粉颈下的高耸，圆润的肩膀，莲藕似的胳膊散发出诱人的气息，背部线条柔软丰魇，楚楚纤腰盈盈不可一握，浑圆挺翘的臀部轻摇欲坠，白皙笔直的修长玉腿勾勒出一副绝美的春色。

　　此时是个男人都难以抵挡眼前的诱惑，而肖天成自然也不例外，美色可餐，这个时候，退缩，连老天爷都会骂你是蠢货，白痴性无能。

　　男人嘛，该出手时就出手，该出鸟时也不能犹豫，情不自禁的肖大少爷背着家中娇妻扑向了眼前的女人，一条黑色丁字裤飞起的同时，挺腰，收腹，标准的起鸟式，发起了冲锋，攻破了‘玉门关’。

　　随着一声刺耳的惨叫，肖天成傻眼了，因为眼前出现了他难以置信的一幕，眼前的女人竟然是个原装货，嫣红的血液，以及那紧窄的阴暗腔道明明白白说明了这一点。

　　受痛的女人仰起头，狠狠的咬住了肖天成的肩膀，双手紧紧的抱住了他的虎腰。

　　怎么会这样？这不是一个结了婚的女人嘛？而且还是个空虚的女人，想不明白的肖天成一不做二不休，开始抱紧女人，由慢到快，由缓到急做起了最原始的活塞运动。


第378章 不幸的叶娜

　　布置温馨高雅的卧室内，两句身躯痴缠在一起，随着男人的嘶吼，女人欢快的，一切归于平静，但空气中充斥的异样味道，旖旎的氛围，明明白白的告诉了两人，刚才发生了什么。

　　“你你是谁？”女人满脸荡漾着的红潮还没有退去，望着依旧与她呈现暧昧姿势，并且身体内还能感受到男人的存在，那种充实，饱满的感觉她十分享受。

　　“对不起，我好像做了不道德的事情。”肖天成任由汗水流下，滴在女人粉红坚挺的饱满上，露出苦笑，盯着女人笑道。

　　女人邹了邹小巧的鼻子，一番高强度，高韧度，充满欢快愉悦的体力劳动让她从醉酒中清醒了过来。当她意识清醒那一刻，惊得尖叫了一声，却随之而来被男人的强悍，那种从未体验过的强烈快感，让她迷失在了如梦幻般的性爱中。

　　此时云收雨歇，那一拨拨愉快依旧让她空虚的身心沉醉，她忘记了自己是被男人强暴了，也不记得为什么会这样，看着眼前这张帅气邪逸的脸孔，结实挺拔的身躯，让女人都羡慕的肌肤，正与她毫无阻碍的相对，彼此间紧密相连的美好，都觉得自己是在梦中。

　　“你能掐我一下吗？我是不是在做梦？”女人笑的很明媚，眼波流转，风情万种，盯着男人俏笑道。

　　肖天成露出迷人的微笑，没有掐女人的大腿，却只是伸手在她诱人的酥胸上摸了一把，笑着道：“怎么样？有感觉吗？”

　　“你好坏，能不能告诉我这是真实的吗？我们为什么会这样？”女人娇嗔了肖天成一眼，娇声道。

　　“这是真实的，要是你不相信，那你自己掐一下自己就知道了。”

　　女人点了点头，眼里露出一丝狡黠的笑意，两只手指在肖天成的腰间软肉上拧了一把，而一声惨叫从肖天成嘴里发出，痛的他眼里满是泪花，却不敢用功抵抗，害怕伤到了女人。

　　“我相信了。不过这是对你占有我的惩罚，现在该告诉我你是怎么进了我的家，又占有了我的。”女人吐了吐舌头，看着肖天成痛苦的表情，可爱的歪着脑袋问道。

　　肖天成暗叹女人的心思实在难以琢磨，随即将今夜发生的所有事情告诉了女人。

　　“哦，原来如此。那么这样说来，你还是我的救命恩人喽，为了感谢你的救命之恩，我决定奖励你。”女人点了点头，看着肖天成道。

　　“呵呵，那你怎么奖励我？”肖天成疑惑的看着女人，好奇的问道。

　　女人没有说话，嘻嘻一笑，翻身将肖天成压在床上，骑到了他身上，随即开始扭动着纤腰，摆动着秀发，主动包容着男人，开始了清醒后的第一次交战。

　　肖天成浑身舒坦的享受着女人的温柔与激情，第一次当了回被骑z者，这种感觉很奇妙，很舒服。

　　近一个小时的激烈搏杀，肖天成再次蓬勃爆发，而女人也浑身香汗淋漓的倒在了他的怀里，温柔的像一只小猫，满眼春情的望着他，彼此感受着心跳与温暖。

　　“我叫叶娜，你呢？”女人问。

　　“肖天成，上海人，三个月后就是二十四岁生日，独生子，家有严父慈母，没有结过婚，但却有很多女人。”肖天成盯着叶娜，实话实说。

　　“呵呵，像你这样的男人，要是说没有女人那我就会说你虚伪，不过你有这个资本，不论是相貌还是床上的能力。”叶娜妩媚的一笑，没有任何不悦，反而很洒脱的说道。

　　肖天成微微苦笑，看着女人好奇的问道：“叶娜，我听你在喝醉后说过，你不想过这种有名无实的婚姻，那说明你已经结了婚，为什么你还是”

　　肖天成没有说完，指了指一旁的床单，哪里有一朵鲜艳的玫瑰图案，是一个女孩子成为女人的象征。

　　“你是说我怎么还是，对吗？”叶娜笑了笑，问道。

　　“是啊，我没想到你还是一个女孩子，对不起，这样让我有种愧疚感。”肖天成歉意的看着女人，尴尬的道。

　　叶娜神色有些黯然，看着肖天成，银牙紧咬嘴唇，眼里流露出伤感的神色，随后苦涩的一笑，开始娓娓道来她的不幸。

　　原来叶娜的来头可不小，是京城八大家族叶家的大少爷叶无明的独生女儿，从小就能歌善舞，灵巧可爱。在她五岁的时候，叶家当代家主叶魁为了将叶家发扬光大，成为八大家族之首，和当时京城很有势力的马家结了娃娃亲。

　　而当时的马家虽然不是八大家族，但却家族势力决不再八家之下，马家家主身居高位，而他儿子却是京城太子党的领军人。马家的第三代子孙叫马如龙，当年九岁。

　　女大十八变，邻家有女初成长，十八岁的叶娜便成为了京城的一朵花，美艳而纯情，成为京城所有还未成家的少爷公子哥们争相追求的对象。

　　当时二十三岁的马如龙已经成为了新一代太子党的领导者，而马家依旧在京城呼风唤雨，很有地位。得知自己与叶娜定过娃娃亲的马如龙欣喜过后，立刻带着厚礼登上了叶家的门。

　　叶家没有拒绝这门亲事，马家与叶家也算门当户对，而且这几年叶家也没少受马家的帮助。而且马如龙相貌英俊，很有才气，还是京城太子党的领导者，这样的乘龙快婿，叶家很满意。

　　叶娜对马如龙没有多少好感，因为她见过马如龙和很多女人经常在一起鬼混，而且马如龙是个心胸狭隘的人，很阴险。虽然长得高大英俊，但却不是她内心中的男人哪一类。

　　无奈她的反对没有被叶家长辈重视，两人订了婚。而在叶娜出国留学回来后，也就是二十三岁的时候，两家商量后给二人举办了婚礼。

　　哭闹，甚至已死相迫的叶娜没有得到家人的同情，依然坚决的将她嫁给了马如龙。

　　那一天，叶娜的心死了，成为家族为了利益而联姻的棋子，被亲人无情的出卖，那种痛苦与心碎让她感到生无可恋。她想要真的去死，却在临死前被妈妈所救，而她的妈妈，一个成天受气，做不了主的可怜女人，却不舍的女儿离她而去。

　　没有人道的叶魁以及儿子叶无明知道后，竟然要挟叶娜，如果她不嫁给马如龙，会将她妈妈赶出叶家。无依无靠，一辈子活得不如下人的妈妈是个温柔贤淑，却懦弱，逆来顺受的女人，只因生不出儿子而让叶家打入了冷宫。

　　就在叶娜带着母亲离家出走后，被叶家逮了回去，这次也家父子丧心病狂的将叶妈妈打伤，并在此要挟，要是她不嫁给马如龙，就会活活打死她妈妈。

　　世人都知道大家族风光无限，但却有谁知道大家族背后的丑恶与无情。而叶家父子全都是道貌岸然，无情无义的人渣，为了利益，亲情在他们眼中狗屁不如。

　　彻底死心的叶娜无奈下答应了婚事，她不忍心看着妈妈再受折磨。就这样嫁给了马如龙。

　　本来以为她的人生就这样了，虽然没有嫁给自己爱的人，马如龙却很喜欢自己，凑合着过得了。但是这只是她痛苦，凄凉人生的开始。

　　就在新婚当天，和太子党的狐朋狗友们喝多了酒的马如龙，却在酒店里上卫生间的时候，与人发生了争执。被人痛殴了一番。

　　一口恶气难咽的马如龙回到大厅里，带上了太子党的人开始去寻找打他的那几个人。在酒店的另一层楼里遇到了对方，双方展开了打斗。

　　没想到对方都是些特种军人，是在这里执行任务的。在打斗中一个军人没有留情，一脚踹在了马如龙的上，当时几乎痛的马如龙昏过去。

　　回到新房后，猴急的马如龙就扑向了叶娜，却在脱光了叶娜的衣服后，还没有任何反应。气急败坏的马如龙找到了私藏的伟哥，喝了十几颗，又喝了半瓶红酒，找出几盘R国经典AV大片在客厅里播放。

　　一边观看，一边用手拨弄着自己的，整整折腾了一个多小时后，却依旧是一条软绵绵的黑虫子。心知自己这里可能受了伤的马如龙，当夜就去了医院，而医生却告知了他，这辈子他只能是废人了。要是当时就来就医，或许还会有救。

　　世界上最痛苦的事情莫过于此，年纪轻轻成了性无能，一辈子都不举，这样活着有什么意思。悲痛欲绝的马如龙感到生无可恋，从别墅跳了下去。

　　但是他命不该绝，摔断了四肢，被人发现送往了医院抢救，活了下来，但是腰上的几节腰椎已经粉碎，这辈子只能坐在轮椅上。

　　遭受到几乎丧子之痛的马家老头，将气撒在了叶娜的身上，虽然没有打她，却将她骂的狗血淋头，怪他是克夫的命，丧门星，将她赶出了马家。

　　被赶出马家的叶娜在痛哭一场后，才发现这也许就是上天对自己的厚爱，收拾好了一切准备离开京城，却在车站被马家派出的人抓了回去。

　　马家老头将叶娜关在了一间房内，三天没有给她吃饭，事后将饿的发昏的叶娜扔出了马家。却当着很多围观看热闹的人面前发下狠话，你叶娜生是马家的人，死是马家的鬼，这辈子你就一个人孤独的过一辈子吧，谁要是敢收留你，就是和马家作对。你只能呆在京城，那里也不许去。

　　三年来，叶娜没有得到叶家的帮助，也没有回过马家，一直在马家的监视中一个人孤苦的生活。

　　幸亏叶娜是个才女，这三年来自己一边打工一边积累资金，创办了一个小公司，一个人过着丰衣足食的日子。但却在三年来凡是与他接触的男人，都会莫名其妙的消失。而京城里也在盛传一个消息，说是马家放出风，谁敢给他马家戴绿帽子，就让他在这个世上消失。

　　花样年华的女人，正是需要爱情滋润，男人呵护的女人，却只能一个人过着空虚的生活，她自己都不敢和男人接触，害怕害了对方。

　　这三年来，她活得很累，很凄凉。就在今夜，她在一间酒吧里喝酒的时候，遇到了一个搭讪的男人，对方只是和她说了几句话，就被两个男人拉走。

　　这种生活快要将她折磨的疯掉，痛苦绝望的叶娜一口气喝了两瓶红酒，开着车疯狂的离开了酒吧，她不想再活了，却没想到醉酒后差点被暴徒玷污了自己。同时也遇上了肖天成。


第379章 计划开始

　　“叶娜，那你恨马家和叶家吗？”肖天成是个很好的听众，只是静静的听着女人的故事，凝视着女人痛苦的表情。虽然内心早已被怒火填满，但却从他的脸上看不到任何情绪。

　　叶娜的思绪从这几年凄惨的人生中被拉回，擦掉了满脸的泪水，露出一丝苦笑，身子有些颤抖的再次向着男人怀里靠了靠，哽咽着道：“恨，恨有什么用，像我这样的女人，京城里没有人愿意帮我，而去得罪马家。我妈妈去年病逝了，她早就得了乳癌，我连她最后一面都没有见到，因为叶家不许我回去。”

　　虽然没有严明，但叶娜的意思很明显，不恨是假的，她只是无奈的选择了将这种恨意埋藏在心底，一个弱智女流，拿什么去和势力庞大的叶家斗，又有什么资本去反抗马家对她的折磨。

　　眼里流露出深深的痛惜之情，肖天成紧紧将女人搂入怀里，用自己宽阔温暖的怀抱给对方安慰，不经意间眼里一道浓烈的杀机一闪而过。

　　贪婪的嗅着男人独特的气息与味道，叶娜明艳的脸蛋荡起一抹羞云，叹了口气道：“谢谢你，今夜是我这辈子过的最快乐的一个夜晚，就是死，我也满足了。”

　　“叶娜，你的人生才刚刚开始，像你这么美的女人理应有一个幸福的未来。不要自暴自弃，或许一觉醒来，一切都变得美好，相信我，这个世界是有公理的，恶人是会得到报应的。”抚摸着女人柔顺的秀发，肖天成温柔的说道。

　　叶娜暗自苦笑，心知是男人在宽慰自己，但她很享受这种被人宠爱，被人关怀的感觉，虽然今夜的一切都像是在做梦，自己保留了二十六年的清白居然在这种情况下给了一个陌生的男人，但她不后悔，男人有一种让人信任，让人心情舒畅的魅力，可以说是她内心深处最完美的择偶标准。

　　深深的闭上眼睛，叶娜沉静在男人温暖的臂弯里，从来没有过这种安逸安全的感觉，她不舍得离开男人的怀抱，只想将这种感觉深深的记住。

　　身心疲惫的叶娜不多时便已沉沉进入了梦想，明艳的脸蛋上依旧挂着甜美的微笑。看的肖天成是既心疼又心怜，温柔的将女人从怀里松开，帮她盖好被子，轻轻下了床，穿好衣服走了出去。

　　但在他关上房门的那一刻，叶娜却睁开了眼睛，两行清泪缓缓而下，湿了枕巾。

　　回到郭家已经是夜里十二点多，郭小妮的三哥郭云飞一个人坐在客厅里，看着他进来，站起来迎了上来。

　　“天成，爷爷让你回来去他的书房。小妮已经睡了，小美和她在一起。”郭云飞拍了拍他的肩膀道。

　　“三哥，今夜我去你房间，我有些事情想要问你。”

　　“好的，我给你留门。不过可不要太晚，明天我可是有约会，整成熊猫眼可不好，这可是关乎我的终身大事。”郭云飞笑着道。

　　点头笑了笑，肖天成向二楼郭老爷子的书房走去。

　　敲了敲门，郭老爷子浑厚的声音传了出来：“进来”

　　“爷爷，这么晚了您怎么还不去谁？听三哥说您有事找我。”肖天成推门走进了书房，在郭老爷子对面的椅子上坐下来问道。

　　看了看肖天成平静的脸，郭老爷子暗自点头，呵呵一笑道：“小妮等了你一晚上，她很担心你。这丫头很倔强，也很执着，是我所有孙女中最有个性的一个，也是我最疼的一个，我知道你能给她幸福，爷爷很看好你。”

　　“爷爷，谢谢您这么看重我，时间会证明一切，我会用自己的生命来呵护她的。”肖天成坚定的应道。

　　“很好，天成，京城的水很深，一个大意就是万劫不复。爷爷知道你今天心情不好，赵国强是个攻于心计的人，杀人从来不见血，你要当心。你的存在是很多人的眼中钉，肉中刺，骨中哽，他们一定会想方设法的算计你，或者挑拨你与主席的关系，所有事情你都要三思而后行。自古伴君如伴虎，这是至理名言啊。忠臣难做，只因奸佞当道。做大事者要玲珑八面，永远将自己隐藏的很深才能有足够的自保能力。”郭老爷子深沉的说道。

　　肖天成点了点头，心中是萧然起敬，老爷子的话可谓是句句良言，在提醒自己的同时也告诉了一个事实，人要学会留有底牌，让人摸不着，猜不透，那对方就不敢轻易的对付你。而且想要在勾心斗角的京城笑道最后，万事都要隐忍，势力很重要，要有足够的自保能力才不会成为被人牵着鼻子走的棋子。

　　“爷爷，天成记下了。”

　　“天成，你如今也是郭家的人，不论什么时候，郭家都是你坚强的后盾，爷爷老了，郭家第三代中云飞不错，很有魄力，有事你可以找他商量着办。去休息吧，不要想太多，车到山前必有路，大不了从头再来。”郭老爷子打了个哈欠，笑眯眯的说道。

　　“谢谢您，爷爷。”肖天成心中暖暖的，老爷子的话已经非常直接了，郭家已经和他是一荣俱荣，一损俱损，老爷子这次赌的很大，将郭家的命运和他联系到了一起。

　　摆了摆手，郭老爷子昂首挺胸的走出了书房，腰挺得笔直。郭家已经骑虎难下，有太多的人都关注着，等着看郭家是巨龙腾飞还是成为过街的老鼠，要么成为八家之首，甚至成为京城第一大势力，要么就是没落，肖天成的出现，已经宣告了郭家不可能再平静，被推到了京城权力争斗的前沿。

　　肖天成心情复杂的离开了书房，他感到肩头的重担又加重了很多，要是以前的自己完全可以放开一切去任意做每一件事，随性而为。但如今却不允许自己太过放纵，一步走错，不止是满盘皆输，输掉的将是太多人的命运甚至性命。

　　郭云飞的房间内，郭家第三代最有胆色与魄力的人物，此时正靠在沙发上，在他的面前摆放着一瓶开启了的红酒和两个酒杯。

　　“三哥，听说你也是太子党的人，如今太子党真正掌权的人是谁？背后有那些势力在支持？”

　　肖天成很随意的坐到了郭云飞的对面，拿起酒瓶将两个杯子倒满，很随意的问道。

　　郭云飞微眯的眼睛猛然睁开，紧紧盯着肖天成看了几眼，呵呵一笑问道：“你要对太子党下手？”

　　“不止是太子党，京城所有地下势力，我都要接管。三哥，郭家如今的处境你应该看的出来，京城快要变天了，只因我的出现，这一天来得早了一步，郭家能否在这场暴风雨中站稳，这不仅是我的责任，更是你的责任，爷爷很看好你，你应该明白我的意思。”肖天成微笑着看着对方，但语气却十分坚定。

　　郭云飞邹了邹眉头，露出一丝苦笑来，端起酒杯看着肖天成道：“谁让你是我妹夫呢，你也是郭家半个儿子，我不帮你那是不可能的，不再沉默中爆发，就在沉默中灭亡，郭家好像低调了很久了。”

　　“呵呵，三哥，先说说马家吧，我对马家很有兴趣。”

　　二人碰了一杯后，肖天成眼里精光一闪，切入了正题。

　　“马家，当代家主马雄，他只有一个儿子马如龙，以前太子党的领军人，三年前成了残废。但是马家老爷子曾经人脉很广，如今在京城也很有地位。他有两个儿子，马如龙有一个堂弟马如风，是现在马家唯一的继承人，也是太子党的人，这家伙比他堂哥还要自负，一副臭屁样。对了，这段时间听说这家伙喜欢上了一个大学女老师，正在追求人家。而今晚在天悦阁酒店他还为那个女老师庆祝生日，今夜估计那女老师遭了他的毒手。”郭云飞眼里满是不屑之色，显然对这个马如风没有任何好感。

　　点了点头，肖天成露出了邪魅的笑意，他已经有了计划，一个针对太子党的计划。

　　从郭云飞的房间出来，肖天成拨通了铁雄的电话。从睡梦中惊醒的铁雄嘟囔着道：“门主，你也太折腾人了吧，这大半夜的你打骚扰电话，害得我和周公的女儿还没行好事呢。”

　　“呵呵，铁雄，你要是不怕灵凌，我明天给你找几个小姐陪你。”肖天成调侃道。

　　“大哥，你饶了我吧，咱不好那口，还是留着你自己用吧。有什么吩咐，说吧，他们几个应该还没睡呢，我是喝得有些头昏才睡得早了一点。”铁雄苦笑道。

　　“今夜行动，在梦幻酒吧前有人带你们去，他开着一辆金杯厢式车，他会告诉你们该怎么做，完事后给我发个信息。”肖天成吩咐完挂了电话。


第380章 变态禽兽

　　豪梦园是一个富翁云集的别墅区，此时三个保安正在保安值班室无聊的看着R国AV大片，已经是夜里两点钟，本来不会有住户出入别墅区，但是他们可不敢脱离岗位入睡，在京城找一份工作不容易，被人举报可就得灰溜溜的卷铺盖滚蛋。

　　一阵灯光将三人从津津有味的女优那白花花酮体上不舍得移开目光，其中一个二十左右的保安走到了玻璃窗前，向外看去。

　　“快他开门，老子要进去。”一个长相凶恶，身材彪悍的汉子从一辆奥迪Q7车里出来，对着保安大喝道。

　　“你不好意思，请将您的身份证拿出来让我登记一下，你是哪家的住户？我们需要核实一下。”年轻保安强压下心头的火气，礼貌的照规矩问道。能住在这里的人非富则贵，但是这个大汉他不认识，又不敢得罪对方，害怕惹祸身上，当保安很没尊严啊，保安内心想着，下辈子老子也当有钱的主。

　　“废他妈什么话，老子是218住户的人，快点开门，老子有急事进去。”大汉十分狂傲，出口成脏，瞧都不瞧小保安，骂骂咧咧的十分凶恶。

　　年轻保安还想要再询问，另一个年纪略大，很机灵的保安一把将他拉在一旁，对着外面的大汉陪着笑脸道：“不好意思，他是新来的，不懂规矩，我马上就开门。”

　　“草，什么玩意，连老子都敢拦。”大汉骂骂咧咧的上了奥迪车，开着车狂窜入别墅区里。

　　“赵哥，这家伙他真嚣张，他是干什么的？”最先被骂的保安一脸郁闷的问道。

　　“哎，谁让人家有钱呢。这里的人咱可得罪不起，你不知道218的住户，那家伙可是这里的刺头，一不高兴就会拿我们出气，保镖打手一大帮，这家伙应该是那王八蛋的保镖，有什么样的主子就有什么样的奴才，看那德行就不是什么好货色。”叫赵哥的保安叹了口气，摇着头道。

　　218别墅在别墅区的最里面，背靠半山腰，离着最近的一栋别墅都有一里地。

　　此时别墅的二楼，一间卧房内，一名赤果着全身的青年站在地下，紧挨着床，两只手抓着一名身材丰满的女子的头发，按在自己的两腿之间，前后耸动，正在做着不堪入目的勾当。

　　女子肤色白皙，细腰肥臀，身材挺拔，一头黑亮的秀发遮挡着脸蛋，看不清长相。但胸前的两团却十分傲人，随着身体的晃动，波动汹涌，煞是惊人，因为弹性十足，发出啪啪的撞击声。

　　青年眼神中满是得意的淫笑，苍白的脸上已满是热汗，肤色竟然比女子的还要白，浑身犹如排骨一般，没有一点肌肉，可以用精瘦来形容。

　　已经到了关键时刻，青年狂吼一声，加快了动作，而女人挣扎了几下，想要摆脱青年的控制，却被青年死死揪着头发，摆脱不开。

　　当青年眼睛一翻，停止了动作后，也松开了女子的头发。女子跌坐在地上，布满红霞的脸蛋上满是屈辱和悲愤，张着嘴巴呕吐起来，一大滩白黄的液体吐了出来。

　　“马如风，你这个变态，我恨你。”女子眼里满是羞愤的眼泪，好不容易不再呕吐，瞪着一丝不挂，坐在沙发上喝红酒的青年骂道。

　　“呵呵，雅雯，你知不知道为了追求你，我多辛苦，我堂堂马家少爷看上你一个三流学校的老师，算是你的福气，你还有什么不知足的。”青年雅眼里满是淫秽之色，贪婪的盯着女子的，阴笑道。

　　女子暗叹一口气，看着青年那恶心的嘴脸，以及刚才对自己所做的禽兽之事，就感到悲从心生，痛苦的咬着嘴唇，暗骂自己糊涂，被这个人渣的外表和金钱蒙蔽了眼睛，这家伙就是一个彻头彻尾的变态。

　　女子踉跄着站了起来，却感到羞人的部位一阵阵剧痛，同时处也撕裂般的痛楚，忍不住邹了邹眉头，开始寻找自己的衣服，要穿好离开这个屈辱的鬼地方。

　　她叫王雅雯，今日可是她二十五岁的生日，刚刚大学毕业，怀着梦想来到了京城，想要投入到自己热爱的教育事业，同时找到能够依靠一辈子的另一半。

　　却没想到被去大学里找美眉的马如风看到，随之对她展开了爱情的攻势。每日玫瑰花不断，死皮赖脸的纠缠着她。年少多金，又风度翩翩的马如风的确有着能让很多女人深陷的资本，在他的攻势下，王雅雯抵抗不住他的疯狂浪漫追求，终于答应了做他的女朋友。

　　今日在天悦阁酒店，马如风隆重而温馨的为王雅雯举办了一个浪漫的生日PARTY，当时马如风温柔的表白以及浪漫的情话让王雅雯感动的一塌糊涂，心中十分甜蜜。

　　在KTV开心完了，马如风提出带王雅雯回自己家，本来还有些羞涩的王雅雯想要拒绝，她已经是个成熟的女人，知道和男朋友回家意味着什么，自己可是一个很保守的女孩子，对于贞洁看的很重，她只想在新婚之夜将自己的第一次交给爱的男人。

　　但是马如风苦苦哀求，一副可怜巴巴的神态让王雅雯很不忍心，咬了咬牙，便随着他回到了豪梦园里的别墅。

　　回到别墅的马如风便猴急的开始对王雅雯动手动脚，她反抗了片刻便被男人熟练的手法弄得浑身酥软，也动了情欲，随即二人郎情妾意的滚到了床上。

　　但她没有想到，马如风今晚喝了三颗强力伟哥，哪方面竟然十分强悍，初尝禁果的王雅雯哪受的了男人的强猛，半个多小时便抵抗不住。

　　本来想要求男人温柔一点，让她歇息片刻再一起温存。但是男人犹如野兽一般，不但没有丝毫的怜香惜玉，反而变得越发粗暴起来。

　　王雅雯痛苦而快乐，心情复杂的忍受着男人在自己的身体里进进出出。本以为男人发泄完了就会没事。没想到男人持久力太强，她终于痛的忍受不住而推开了男人。

　　马如风却不依不饶，再次扑上来，将她按在床上，从后面强硬的进入了王雅雯的后门，鲜血随着马如风的动作流满了王雅雯的两腿，她痛苦的挣扎却被男人狠狠按在床上动弹不得。

　　当马如风发泄完了兽欲后，丝毫没有理会王雅雯的痛苦，而是坐到了一旁开始喝起了红酒，同时又喝了两粒伟哥，半个小时后，男人再次雄风依旧，走到了趴在床上默默流泪的女人身边。

　　“如风，不要再折磨我了，我受不了。”王雅雯很伤心，以为男人今夜喝多了有些控制不住，或许他是太迷恋自己，只是在这方面有些变态而已。

　　“雅雯，我还没爽够呢，你的后门实在太美妙了，我今夜要好好玩玩，还有你的嘴巴，性感而红润，做口活应该不错，等搞完了后门，再帮我做个口活。”马如风邪邪的笑着，一把拉起女人，强硬的再次进入了女人的身体。

　　王雅雯直到此时才知道，自己爱上的男人是个禽兽，是一个披着羊皮的狼，一个变态的让人发指的人渣。而他根本不是爱自己，是爱自己的身体，想和自己上床。

　　身心被蹂躏摧残的王雅雯感到痛不欲生，抓着被撕烂的勉强套在了身上，刚要抓起一旁的胸罩，却看到一只大脚踩在了自己的胸衣上，而马如风那丑陋的物事就在自己眼前，她看着一阵恶心。

　　“想走吗？进了我的别墅，除了我同意，任何人别想离开。今夜我累了，明日继续，什么时候我把你玩腻了，再让我那帮保镖们轮你大米，你要是不死的话，我会放你离开。哈哈”马如风扭曲的脸得意的狂笑起来。

　　“你这个混蛋，你不是人，你是恶魔。”王雅雯听的浑身颤抖，恐惧和悲愤让女人恨不得咬死面前的禽兽。

　　“哼，你以为你是谁，你只是一个长得还算有自己姿色的而已，长得漂亮就是让男人来日的，我马如风这辈子不相信爱情，老子只追求那种新鲜的刺激。你就乖乖的待在房间里养精蓄锐吧，不然你这几天可不好过。”马如风冷笑着看了眼女人，转身就要离开。

　　就在这时，别墅外突然响起了几声狗吠声，随即便安静了下来。邹了邹眉头，马如风静静的听了听，没有听到异常。

　　就在他转身要离开房间的时候，突然发现房间里竟然多了一个人，一个长相丑陋的中年人。而对方正冷冷的看着他，手里拿着一把寒光闪闪的短刀。

　　“你你是谁？你这么进来的？”马如风吓得脸色越发苍白，后退了几步，紧张的问道。

　　“哼，你真是个人渣，这个世上竟然有你这样的恶棍，你不死，真是天理难容，好人不长命，祸害遗千年啊。”丑陋男人冷冷说道。

　　“你要干什么？你知不知道我是谁？”马如风已经预感到了不秒，强作镇定的问道。

　　丑陋男人没有看他，扫了眼一旁神情痴呆，泪流满面的王雅雯，叹了口气道：“立刻穿好衣服，这里很快就会变成地狱，要想活命就快点。”

　　“谁派你来的？你知不知道我一声大喊，你就会陷入重重包围。”马如风额头冒出了冷汗，声音提高了几分贝的说道。他是在拖延时间，同时也是在警示自己的楼下的保镖和打手。

　　“不要白费心机了，你的人此时已经都是死人，急救室你喊破喉咙也不会有人来救你的。”丑陋男人看破了他的心机，冷笑着道。


第381章 马家的噩梦（上）

　　马如风吓瘫了，长这么大第一次感受到了死亡的威胁。他的别墅可以用戒备森严来形容，别墅围墙不但有电网，别墅里还有十几条咬死过人的大狼狗，而且今夜别墅里还有三十多名保镖打手，都是他的心腹，其中有八人还是退役的特种军人。

　　但是来人能够悄无声息的进入别墅，杀了自己那么多人都没有传出打斗声，又神不知鬼不觉的进了房间，这还是人吗？看着身材高大却丑陋凶恶的男人，马如风有一种见到魔鬼的感觉。

　　“我想你一定是国际杀手，只要你放过我，要杀我的人给你多少钱，我加倍给你。”马如风毕竟也不是没见过世面的人，强压下心中的恐惧与不安，自认为很聪明的猜测道，并开始用利益诱惑起了丑陋男人，他相信在金钱面前，没有收买不了的人。

　　不屑的撇了撇嘴，丑陋男人显然没有被他许以的重金而打动，握着手中的短刀向他一步步走来。

　　“你你不要过来，我给你四倍，五倍的钱。我全家的钱都给你，只要你放过我。”马如风急得苍白的脸刷刷的流着冷汗，惶恐的一边后退，一边加重筹码。此时只要能活命，他连他老子都可以出卖，何况是身外之物的钱财。人都死了，要钱有个屁用。

　　丑陋男人停了下来，冷冷的道：“那就看你给的钱能不能打动我。”

　　马如风长出了一口气，露出一丝喜色，讨好的说道：“你放心，我家里有一千万，我都给你。”说完，看着丑陋男人没有说话，急忙跑到墙壁上挂着的一副山水画前，移开山水画，露出里面的保险箱，输入密码后，咔吧一声，保险箱里一沓沓百元大钞露了出来。

　　一旁的王雅雯本以为这个没有人性的人渣会被杀手杀死，此时见杀手竟然被金钱收买，悲愤之下立刻一坐在了地上，两眼变得无神，她恨马如风，恨不得一刀刀将他凌迟活剐。女人的恨有时候比男人还要可怕，不然为什么会有宁得罪小人，莫得罪女人的说法。

　　丑陋男人眼睛一转，露出一丝难以琢磨的冷笑，冷冷的说道：“将钱都拿出来，找东西装好。”

　　马如风长这么大从来没有这么听话过，屁颠屁颠的找来了两个蛇皮袋子，开始卖力的往里装着一捆捆钱，一千万那可是一千沓，装起来可是很费劲。

　　好不容易累出满头汗的马如风将钱装好后，讨好的看着丑陋男人道：“都已经装好了，你可以履行你的承诺放了我吧。”

　　“我好像没说要放过你，而且我也不是杀手，这点钱就当是我今晚来杀你的跑腿费吧。”丑陋男人呵呵一笑，一副看的表情盯着马如风道。

　　“草你妈，你玩老子，老子和你拼了。”马如风恼羞成怒，自知没有活路之下，倒也颇有血性，大吼着扑向了丑陋男人。

　　“找死。”丑陋男人冷哼一声，手中短刀挥出，血光溅起，马如风的一只右手飞起。而惨叫声还没从马如风的喉咙里发出之际，丑陋男人已经一掌挥出，切在了他的脖颈上，马如风软绵绵的倒在了地上。

　　“喂，你们几个应该进来了吧，这里两大包钱我可带不走。”丑陋男人对着门外喊道。

　　房门打开，铁雄与王天保以及另两位天龙卫队成员走了进来。

　　“呵呵，龙神就是龙神，干的漂亮，不但抓人，还顺手牵羊弄了点零花钱，佩服啊。”铁雄呵呵一笑，调侃道。

　　“在京城发展，没有钱可是不行，这些正好当做咱们的活动经费。”丑陋男人龙霸淡淡的说道。

　　“她怎么处理？”王天保看了眼目瞪口呆的王雅雯，沉声问道。

　　“一个无辜的女人，给她点钱让她离开京城吧。”龙霸露出一丝苦笑，说道。

　　本来这件事不应该让任何人知道，灭口是最好的办法，龙霸是心狠手辣，但却从来不杀女人，何况他早就在外面看清了里面发生的一切，对这个女人很同情。

　　王天保与铁雄对视一眼，都露出一丝为难之色，放了这个女人，谁知道会发生什么意想不到的事情，一旦被人知道是自己等人干的，会很麻烦。但是让他们去杀一个手无寸铁的女人，没人能做到。

　　“我不会离开京城的，我想要入伙，我知道我的存在会给你们带来麻烦，但是我现在活着也没有意义，我要亲眼看着这个混蛋死。”王雅雯靓丽的脸上满是阴冷，狠狠的瞪着地上昏迷不醒的马如风道。

　　“让少爷处理吧，先把她带回去再说。”王天保看着二人提议道。

　　点了点头，几人带着两袋子钱，还有半条命的马如风离开了别墅，上了奥迪车。不过在奥迪驶出别墅几百米远的时候，一声爆炸声传来，紧接着连续几声巨响，218豪华别墅陷入了火海中。

　　奥迪Q7飞驰到门卫处的时候，三个保安正慌慌张张的跑了出来，他们被巨大的爆炸声惊动，正要看发生了什么情况，那名丑陋男人再次从车里出来，快如闪电一般将三人击倒，进去门卫值班室打开了电子门。

　　奥迪车疯狂的驶离出别墅区不久后，三名被打晕的保安才醒了过来。

　　“出事了，这下麻烦大了，一定是刚才那个丑男人干的，你们有谁瞧清楚了那辆奥迪车的车牌号？”精明的保安问道。

　　“J123456，我看清楚了。”最年轻的保安很肯定的说道。

　　京城外环的一条单行道上，黑色奥迪Q7风驰电掣一般驶来，在路边一辆停着的金杯箱车旁停下。

　　龙霸等人提着死狗一般的马如风上了金杯箱车，车上是小豪与李勇以及另一名戴着眼镜的青年。龙霸上车后，便卸掉了脸上的妆，恢复了本来面貌。虽然依旧很丑，但却成熟了许多，不再是三十多岁的年纪。

　　“小豪，将王少爷的车开回去吧，停好车立刻赶到马家与李勇等人会合，等我电话行动。”王天保对着小豪道。小豪点了点头，钻出金杯车上了奥迪向前开去。

　　“李勇，下一个路口有车等着你，把这些东西送到马家后，与阿伟等人会合，等我的电话再行动”铁雄将一个口袋递给李勇道。

　　李勇点了点头，拿起袋子掂了掂，张嘴呵呵笑了起来。

　　金杯车在前方一千米的一个路口放下李勇后，随后扬长而去。

　　此时已是夜里四点多，而马家别院内负责巡视的保镖依旧在到处走动。别院门卫处十几名门卫也只剩下了几个还在撑着眼皮看着面前的视屏影像，这里有整个别院周围五十米的影像，无论任何人靠近别院都会被发现，这马家可谓相当谨慎。

　　就在一名门卫一抬头之际，一个影像上出现了一个高大的男人，但却用蒙着脸，对着摄像头扬了扬手中的袋子，随后扔在了地上，很快就消失在了画面中，只剩下了地上的一个袋子。

　　“有情况，在大门外。”门卫对着一旁的几个同事喊道。

　　被惊醒的众门卫打开大门外的探照灯，却没有发现一个人影，带着电击棍，砍刀出去查探也没有发现任何异常。其中一人捡起袋子拿进了值班室，哗啦一下倒在办公桌上，却惊得向后跳去。

　　袋子里掉出来的是一只鲜血淋漓的手，还有一封被血水浸湿了信。

　　“快通知咱们老大，情况不太对。”其中一名还算机灵的门卫立刻大声道。

　　从热被窝里被喊来的保镖队长急匆匆赶到值班室，看了眼那只断手，随后拿起信封拆开一看，随即脸色大变，立刻让一名手下带着那只断手向别院中马家住的复式别墅赶去。

　　马家家主马雄以及他弟弟马涛同样是被人吵醒的，马雄惺忪着睡眼，不爽的看着保镖队长道：“杜海，什么事这么急，不能明天处理吗？”

　　“马爷，二爷，不好了，您看这封信。”保镖队长紧张的说完，将手里那封被染成红色的信递给了马雄。

　　马雄邹了邹眉头，疑惑的接过信以后看了起来，而表情从不以为然变得凝重，随后变得越来越难看，将信递给了他弟弟马涛，同时看向了门卫手中的断手。

　　马涛看完信后，气的浑身颤抖，脸色苍白的扑上前从门卫手中抢过那只断手看了起来，有些臃肿变形，但上面戴着的一只碧玉扳指却在，而且只有四个手指头，他确定，这只手就是儿子马如风的手。

　　“混蛋，老子要是知道是谁干的，非灭他全家。”马涛怒吼一声，气急败坏的大声骂道。

　　“老二，这只扳指是咱马家的传家宝，我认得，但是你确定这是如风的手吗？”马雄邹着眉头问道。

　　马涛点了点头，他自然认得这只手，四个手指，没有无名指，就是他儿子的手。

　　马如风从小就有些非同一般，简称变态，不但喜欢偷看他妈妈洗澡还经常半夜趴在门外瞧他老爸和老妈在床上妖精打架。

　　在他八岁的时候，家里养的母狗突然一天发春，和隔壁家的公狗搞串联，正在连连看当中被他发现，恼怒公狗进进出出自己家母狗的身体，他便扑上去要把公狗的宝贝揪出来，却被正爽的六亲不认的公狗一口咬掉了无名指。

　　这个特征从小就有，所以马涛一眼便看得出这只断手就是儿子的。

　　“给如风打电话，确认一下。”马雄急忙道。

　　马涛被大哥提醒才反应过来，立刻拿手机拨打儿子的电话，却传来嘟嘟的忙音，又给儿子的保镖打去，依然是忙音。

　　“信上说让咱们在五点前必须赶到郊外去赎人，否则就会断掉如风另一只手。现在已经四点二十八，时间仓促，你立刻带着钱去，我安排人手跟踪，我要将这些混蛋一网打尽。”马雄很沉稳，对着弟弟吩咐道。


第382章 马家的噩梦（下）

　　突然的变故，让马家两兄弟都有些暴怒，虽然没有方寸大乱，但也失去了冷静，都没注意到，在那只断手上的扳指旁，有一个米粒大小的黑点。

　　而此时，在京城郊外的一个货舱内，铁雄与龙霸以及王天保三人正在一台笔记本电脑前看着上面的画面，里面清晰的显示着马家客厅内的一切。另外两名队员与王雅雯则看守着奄奄一息的马如风，他的断臂只是被简单的包扎了一下，长时间流血，马家少爷几乎已经半只脚踏入了鬼门关。

　　“呵呵，龙霸，这个计划可以说是完美无缺，今夜杀掉马家的所有人，还嫁祸给了京城王家，王家想必会焦头烂额，各大家族也会人心惶惶，咱们就可以暗地里对付京城的黑势力，门主这步棋走的很妙啊。”铁雄呵呵一笑道。

　　“门主到底有什么想法，我也猜不出来，不过，我肯定他这次要玩一票大的，马家和王家只是开始，用不了多久，京城就会混乱不堪。不过门主为什么会这样狠辣的对付马家，这让我有些不明白，马家应该和门主没什么深仇大恨吧。”龙霸摇了摇头，感到十分不解。

　　“少爷做事总是有原因的，他不是滥杀无辜的人，咱们只需要按他吩咐的去办就可以了。”王天保淡淡的说道。

　　铁雄点了点头，看着王天保道：“联系小豪和李勇他们，准备行动吧，马涛已经带着大批好手离开了马家别院，十分钟后让他们杀入马家庄园，他们只有二十分钟，必须速战速决，杀光别院里所有人。记得让他们把马如风那只断手拿回来，不能让警察发现了上面的微型监视器，这可是好宝贝，千金难求，以后咱们还能用的上。”

　　王天保点了点头，拿着手机走了出去。

　　马家庄园内，所有马家人已经被惊动，马老爷子在半年前得了半身不遂，此时也坐着轮椅被佣人从楼上抬了下来，与马如龙一模一样，可谓是难爷难孙。马家一家十五口除了马涛以及他儿子，其余的人已经都集中到了这里。

　　看着一家老小，马雄十分伤感，自己的儿子已经成了废人，这次要是自己的侄子再出了事，马家就算完了，后继无人。

　　“老爷，我已经联系了如风少爷别墅的物业，他们说如风少爷的别墅发生了爆炸，此时消防队正在救火，里面的情况不明。”

　　“阿雄，事情有些蹊跷，这帮绑匪不像是谋财，抓走如风，估计他别墅里的那些保镖已经全部遇害，他只给了咱们半个小时的时间，还指定了赎人的地点，什么样的绑匪会这样做呢？从咱马家去货仓就需要半小时，而离着那里最近的警局却要四十五分钟，对方时间把握的这么精确，显然是一群很有心计的绑匪，我担心他们另有目的。”马家老爷子此时开口道。

　　“爸爸，那您认为他们有什么目的？”马雄有些紧张的看着自己的老子问道。

　　马老爷子摇了摇头，沉思了片刻，突然身子一震，急切的道：“阿雄，立刻联系你弟弟，让他不要去那里，恐怕有埋伏。”

　　“爸，那如风怎么办？小涛是不可能眼睁睁看着如风被撕票的，就算是龙潭虎穴，他也一定会去救如风的。”马雄震惊过后，苦笑着道。

　　“放屁，那也比父子都出事强。”马老爷子脸色铁青，怒骂道。

　　马雄暗自苦笑，不敢再违逆老父亲的话，立刻掏出手机准备打给自己的弟弟。

　　但就在这时，别墅外突然一声惨叫将全家人惊呆，随后便传来了呼喊声以及打斗的动静。

　　“你们带着爸爸立刻躲起来，我去看看。”马雄对着自己老婆以及女儿等人吩咐完，带着两名保镖走出了别墅。

　　此时别墅外正上演着一场屠杀，十三名黑衣蒙面人手握军刺钢刀见人就杀，手法干净利索，都是一击毙命。而马家的保镖根本抵挡不住对方的进攻，已经有三十多人伤亡，剩下的三十多名保镖正在吃力的抵抗着。

　　看着这些勇猛的黑衣人，马雄的心沉到了谷底，恐惧笼罩着他的内心。他知道情况危急，家里的这些保镖很快就会被全部格杀，到时候，就是自己全家人的死期。

　　“咱们走。”马雄对着身旁的两名保镖低喝一声，返回了别墅里。找到藏起来的一家老小后，面色惨白的大声道：“快点离开别墅，从后门出去，能逃一个是一个。”

　　随后转身看着两名保镖道：“你们负责带老爷和少爷，只要这次我们全家老小逃过一劫，我一定不会亏待了你们俩。”

　　两名保镖点了点头，一人背一个残废，一行人向着后门赶去。

　　但是打开后门最先冲出去的马涛的女婿却发出了一声惨叫，倒在了地上，紧接着一道寒光闪过，自己的女儿也倒了下去。

　　惊魂失措的马雄定睛一看，同样是两名黑衣人正站在后门外，对着他们一家冷笑。

　　“你两挡住他们，我马家一家人的性命就全靠你们了，我会好好报答你们的。”马雄拍了拍两名保镖的肩膀，再次许下好处。现在他只能依靠两名保镖，这是他最后的希望。

　　两名保镖都是社会上的亡命徒，各自有些身手，知道这次是一个机会，只要救了马家老小，以后的荣华富贵将享之不尽，完全没有考虑过自己能否挡得住对方二人。

　　对视了一眼，两名保镖将背后的两个残废放在地上，双双暴喝一声扑向了两名黑衣人。

　　两名黑衣人眼里露出一丝不屑，冷哼一声，各自找上了对手，四人在后门处激战起来。

　　以两名保镖的身手，放在一般人眼中那算得上是高手，但是两名黑衣人却十分难缠，身手高的离谱，几招过后，就将两名保镖逼的只有招架之能，没有了还手之力。

　　看着自己最后的希望快要破灭，马雄感到了绝望，看着同样神情紧张，惶恐不安的家人，他不甘心就这样全家灭门，于是，对着小女儿小声道：“立刻躲进储物间去，藏起来。”

　　他小女儿早已经被吓得大小便失禁，慌慌张张的往回跑去，却只跑到了楼梯口就被激射来的一把军刺贯穿了胸膛，惨叫一声，倒在了地上。

　　“想要逃走，妄想。”一名黑衣人出现在了楼梯口，随后，剩余的十几名黑衣人相继出现，向着后门处围了过来，显然别墅里的保镖都已被杀。

　　“你们这群恶魔，老子做鬼也不放过你们。”马雄仰天嘶吼，痛不欲生的怒瞪着走过来的众黑衣人骂道。

　　就在这时，两声惨叫再次响起，两名保镖双双毙命。

　　“杀，一个不留。”其中一名黑衣人冷声道，军刺挥动刺进了马雄的咽喉。

　　而同一时间，在郊外货仓内一场搏杀也在展开。

　　当马涛开车疯狂的赶到这里时，已经是五点零一分，而在货仓门前，一个面色丑陋的四十多岁中年人正等候在那里。

　　“我儿子在哪里？你们要的钱我已经带来了。”马涛与两名保镖走下车来，迫不及待的大声问道。

　　“你好像迟到了。”龙霸冷冷的道。

　　“只是一分钟而已，我儿子呢？”马涛强压下心中的怒火，再次问道。

　　龙霸露出一丝冷笑，拍了拍手，王天保便提溜着昏迷不醒的马如风从货仓走了出来，像是丢垃圾一般，扔在了马涛面前。

　　“如风，如风。”马涛扑倒在地，抱起儿子大声喊了起来，看着儿子苍白的脸上，微弱的呼吸，断腕处简单的包扎，爱子心切的马涛气的是浑身颤抖，咬牙切齿看着龙霸二人道：“你们该死，为什么不给他疗伤？”

　　“这里条件不允许，难道我们把他送到医院不成，他又不是我儿子。何况我也生不出这种猪狗不如的儿子，连畜生都不如，难为你当初那冲动的一射了，居然射出这么个玩意。”王天保呵呵一笑，抱着双臂讥讽道。

　　“混蛋，给我杀了他们。”马涛对着身旁的两名保镖下了命令。

　　两人得到主子的命令，毫不犹豫，快速向着龙霸二人扑了过来，藏在身后的两把钢刀出现在手中，奔着两人当头劈下，可谓是来势如虹，快若闪电。

　　龙霸与王天保冷笑一声，不退反进，各自迎上了一人，一个空手夺白刃，两名保镖手中的钢刀就到了二人的手中。随后一拳砸在了对方的鼻子上，将两名保镖打的退出五六步。

　　看到龙霸二人如此凶狠，马涛也不由的有些不安起来，幸好紧随在他们后面的其余保镖此时赶了过来，才让他有了安全感。

　　“都给我上，杀了这两个混蛋。”马涛恼恨的吩咐着所有保镖。

　　三十多名保镖气势汹汹，扑向了龙霸二人，将二人围起来混战起来。

　　但是三十多人对付龙霸二人依旧被两人杀了个落花流水，根本不是他们的对手，眨眼间的功夫已经有六人被斩杀在当场。剩余的保镖心惊两人的凶悍，同时也被激起了凶性，开始猛攻起来。

　　就在这时，三条身影从三个不同方向激射入混战之中，一阵惨叫声响起后，地上只剩下了五人，都在冷笑着盯着目瞪口呆的马涛。

　　惊叫一声，马涛抱起儿子向车上跑去，却在一只脚迈进车里，一只脚还在地上的时候，一把军刺从背后刺入，刺穿了他的胸膛，也刺进了马如风的咽喉。随后，军刺连着刺了三次，马涛抱着儿子倒在了地上。


第383章 混乱开始

　　清晨，一觉醒来的叶娜晃了晃还有些发昏的脑袋，从床上爬了起来，随即下体传来的一阵阵不适感让她急忙掀起被子，看到了凌乱的床单上一片片污迹，以及一大滩鲜红的图案。

　　她张大了嘴巴，此时才清醒过来，昨晚的一场梦竟然是真实的，脑海中不由自主的出现了一张帅气俊逸的脸孔，还有昨晚激情而真实的一场欢爱。

　　再次钻进被子里，蒙起头，闻着那激情后残留的味道，叶娜眼角留下了泪水，不知道是悲伤自己失去了贞洁还是欢喜昨晚那迷人幸福的一夜。

　　过了许久，叶娜开始穿起了衣服，下了床，洗了澡，抱着一个大大的玩具熊坐在了沙发上，一个人发呆。神色间时喜时悲，时忧时愁。

　　就在这时，她的手机响了起来，一看是自己公司里的小秘书杨婷婷打来的。

　　“婷婷，我今天不想去公司，有什么事情你给我打电话吧。”叶娜有些憔悴的说道。

　　“叶总，你快打开电视，看今天的早间新闻，快点。”杨婷婷声音急促的喊道。

　　叶娜邹了邹秀眉，疑惑的走到电视前打开了电视，随即被电视里的画面吸引了注意力，连手机掉在了地上都不知道。

　　画面中出现的庄园，她这辈子都记得，是马家的。而地面上，楼道里，墙壁上到处都是触目惊心的血迹，以及用白布盖着的尸体。

　　“昨晚马家发生了灭门惨案，一家十五口，以及一百六十三名在叶家工作的人都全部丧命，而惨案现场不止是马家庄园，豪梦圆别墅，马家少爷马如风的别墅在夜间三点十分的时候发生了爆炸，大火烧了四个小时才扑灭，别墅里有三十二具尸体，已经烧得面目全非。”随着女播音的话，一副烧得面目全非的废墟出现在了电视画面中。

　　叶娜惊得再次张大了嘴巴，难以相信这一切都是真实的。马家居然会被灭门，这是报应吗？

　　“而第三处惨案现场在北郊外一处货仓，哪里有打斗的痕迹，一共三十八名死者，包括马家的马涛以及马如风。马涛是被人用利器刺穿胸膛而死，马如风是在断了一只手之后，被利器刺穿咽喉而亡。”女播音再次说道。

　　“一夜之间，曾经风光无限的马家成为过去，那血淋淋的场面让我们惊心，究竟是仇杀还是他杀，凶手又是什么人？我们静候事情的水落石出。”

　　叶娜愣愣的站在电视机前，过了许久才从巨大的喜悦中清醒，激动的跳了起来，却因撕裂的羞人处一阵剧痛，痛的流出冷汗来，撅了撅小嘴，暗骂男人坏死了，弄得自己今天都不能出门。

　　想起和自己昨夜春风数度的男人，她不由得俏脸上爬上一层绯红，同时也想起了男人说过的话“也许一觉醒来，明天就回是崭新的一天。”

　　“莫非这件事是他做的？他为什么要这样做？就因为我和他讲我的故事吗？他为什么对我这么好？”叶娜喃喃自语着，神色忽喜忽忧，巨大的幸福与惆怅爬满心头，既觉得开心，又有点失落，她害怕男人会消失在她的生命中，再也不会出现。

　　马家灭门血案震惊了整个京城，上至国家领导，下至黎民百姓，都被这一夜的血腥屠戮惊得吃不下饭来，没办法，那血淋淋的电视画面看得人直反胃，有谁能吃的下。

　　胡云涛大发雷霆，立刻命令公安部，国安部全力调查这件血案，在天子脚下发生了这样的惨事，他的颜面也有些挂不住。

　　主席一句话，那就是圣旨。公安部，国安部的一把手立刻带队成立专案小组开始彻查此事，并称之为“910特大案件”堪比M国白宫被炸的911事件。

　　一番调查取证后，第一嫌疑人浮出水面，竟然是京城八大家族势力最强大的王家。因为据豪梦圆别墅管物业的保安提供的车牌号，那辆昨夜神秘出现的奥迪Q7竟然是王家大公子王子鸣的车，而且北郊第三处惨案现场的货仓老板姓刘，在一番拷问下，才发现，那里竟然也是王家的产业。

　　加大力度调查的专案组意外的发现，王家真的有作案动机，只因两家前段时间为了争一处地皮闹过矛盾，王家的公子王子鸣骂了马家的马涛，马如风为父抱不平迷奸了王子鸣的小姨，却因证据不足，无法起诉，何况王家也不想起诉，太丢人。

　　加之王子鸣与马如风都属于太子党里的人，平日里经常因一些分歧而不合。更主要的是，两家属于世仇，马家老太爷的第一任太太就是王家的女人，却因马老太爷生活不检点，自己得了病，又传染给了老婆，害的他老婆在就医的时候被狗仔队拍照曝光。

　　事后，马家老太爷为了保护自己的颜面，很无情的批判自己的老婆不忠，乱搞男女关系，伤风败俗，败坏门风，这样恬不知耻，淫贱下作的女人，俺老马是绝对不屑与之白头偕老的。于是乎，在一个雷电交加，暴雨连绵的好日子，老马押着女人去了民政局，一张红牌（离婚证）将女人罚出马家。

　　死了一只狼，但却是被老虎咬死的，其他动物园里的猩猩，狮子，豹子自然不敢去招惹这只老虎，他们只能期盼水浒好汉武松也来动物园喝三大碗酒，为大家除害。于是，专案组将案件资料提交给了主席，听从他的意见。

　　胡云涛在震惊过后，是气的咬碎了一颗棒棒糖。大骂王家太他娘的放肆了，有怨抱怨，有仇报仇，你他娘的迟不报，早不报，偏偏在我任职期间报仇，莫非是看我不爽，长得不够英俊，还是你不把豆包当干粮，不把我堂堂国家主席当回事。

　　但是在气过之后，冷静下来的胡云涛犯了愁，王家在京城是很有势力，但他还不在乎，但是王家却是国家军委副主席的小舅子皆大舅子，怎么说呢？只因王家当代家主王中间很有魄力，也很有眼力，在方云亮还没有当国家副主席之前就慧眼识英雄，将自己的姐姐送到了方云亮的房间，一番XXOO后，王中间的姐姐竟然争气的冒泡，怀上了孩子。

　　方云亮也算是个不错的男人，还懂得男人应该负责，没有吃饱抹干溜走，娶了王中间的姐姐当了夫人。在方云亮成为军委副主席之后，他姐姐却因生第二胎的时候难产，母子一尸两命。

　　看着姐夫痛苦难当，寂寞孤独的生活，王中间是很大方很豪爽的在一次与姐夫喝酒后，将喝醉酒的姐夫抬进了刚刚过了十八岁生日的妹妹的房间。

　　得到哥哥的提示，为了自己将来能够过上让人羡慕的生活，王中间的妹妹很上道，主动疯狂的将姐夫的衣服扒光，将她那还算玲珑凹凸的身子贴了上去。

　　事后，方云亮找到了自己的第二春，原来和小姨子发生亲密关系更能让男人兴奋，虽然没有明媒正娶小姨子，却一直处于未婚同居的状态，一直到现在。他如今已是五十多岁的老头，小姨子才年方三十，正是如狼似虎的年龄，每日都将方云亮伺候的舒坦加满足。

　　打狗还的看主人，收拾王家容易，和方云亮撕破脸皮可不是胡云涛现在愿意看到的。现在京城局势微妙，牵一发而动全身，他只想坐收渔翁之利，让三方势力相互牵制。

　　眉头一邹，一扭，胡云涛计上心来，有时候做事不能太直接，得懂得迂回战术，就像你对一个女人有想法，很想和人家上床，强来可能会适得其反，人家很有可能会告到你坐牢。

　　如果你玩些手段，耍些花招，脸皮厚一点，穷追猛攻，先攻陷她的碉堡，抢夺她的芳心，时候一到，不用你着急，她都会洗白白了，脱光光了钻进了你的被窝里。要是你再资本雄厚一些，让人家满足了，那还不是你说了算，想怎么玩就怎么玩，想怎么搞就怎么搞，任你前门后门，观音坐莲，老树盘根，鬼子扛枪，潮吹，滴蜡，SM，捆绑，吹喇叭，那是全套的。

　　于是，胡云涛召开了紧急会议，参会的人员只有他与财政王赵国强，军神王猛以及军委副主席方云亮。

　　将那些资料传给了三人，胡云涛开始闭目养神起来。他喜欢这样，一方面在静静的思考问题，一方面也在玩深沉，给人一种猜不透摸不着的感觉。

　　三人看完后，相互对视了一眼，却看不出任何人有一丝异常的反应，可谓都是修炼成精的老狐狸，已经到了面不改色，心不跳的境地（心不跳了还是活人嘛）。

　　胡云涛等了片刻都没有听到有人发言，睁开眼一看，三人竟然玩起了花招，军神在用紫云战刀修指甲，赵国强再给自己肥胖的脸蛋按摩。而方云亮更夸张，掏出一面小镜子在脸上挤着黑头。

　　“马家灭门惨案大家都应该知道吧，这件事的影响实在太恶劣，在国际上都起了很大的震惊，而京城，甚至全国的人都在睁眼看着，所以这件事我们一定要严肃处理，你们看了资料后，都有什么想法，说说看。”胡云涛暗自叹息，一帮老狐狸，不得已，只好自己开口说道。


第384章 弃子？棋子？

　　“马家血案的却让人痛心疾首，而且影响确实很大，我想主席你应该有了想法，不论怎么做，我都表示支持。”军神看了眼其余二人，最先开口。

　　“国有国法，家有家规，一切都按规矩来。我们不能放过一个坏人，但也不能冤枉一个好人。”赵国强义正词严，说的很严肃。

　　胡云涛暗自苦笑，这两位在玩太极啊，说的冠冕堂皇，却没有实际意义。不过他一点都不急，现在只是差一个导火线，只要自己引燃了，不怕这三个家伙相互间不争锋相对。这种可以打击一方势力的机会，他们岂能错过。

　　“这些资料只能说明王家有嫌疑，但如果就这样定罪王家，未免有些牵强。如果真是王家干的，岂能留下这么多破绽吗？这摆明了是有人蓄意嫁祸王家。能够在一夜间神不知鬼不觉的灭掉马家，在京城有这实力能办到的想必也不多吧。”方云亮淡淡的说道。

　　“按你这样说，那我们在场的人都有嫌疑啊。”赵国强皮笑肉不笑，看了眼军神道。

　　军神王猛脸色有些不好看，他与方云亮这几年一直在暗地里斗法，都想在军队中占有绝对的权威，可以说二人的矛盾是最激烈的。前不久王猛控制的京卫军的一名高级将领，上次和王猛在国宾酒店被魅姬射杀，而乘着这个机会，方云亮推举王家的一个直系弟子担任那个位置，胡云涛自然同意，他巴不得狗咬狗呢。而赵国强也没有反对，这也是他喜欢看到的局面。军神是憋屈的很恼火，却又无计可施。在自己的眼皮子底下安插了一颗钉子，让他如梗在喉。

　　“主席，王家近几年来可是得道升天，发展的很快，从八大家族第五一举到达现在的第二，膨胀的太厉害容易让人狂妄，是不是他们做的，查一查不就知道了。我提议从即日起，将王家所有直系，旁系人员监控起来，接受调查组的调查。”

　　方云亮暗自恼怒，军神的话显然在讽刺他，意指是他在背后扶持王家，一人得道，鸡犬升天。

　　“王家在京城也是有头有脸的人，这样大张旗鼓的调查，对他们的负面影响太大，王家要是无辜的，这个责任谁来承担？”方云亮看了眼几人，随后注视着军神问道。

　　其实在场的人都知道，这就是一个针对王家的陷害，真凶另有其人。一旦王家被调查，王氏家族的生意一定会受到影响，王家的名望也会跌落。但是真凶实在狡猾，每一步都设计的非常巧妙，没有留下一点线索，想要尽快查清这件事，很难。舆论的压力太大，必须尽快找到人背这个黑锅，而此时所有人都知道，讨论的并不是王家是否是真凶，而是该不该由王家来背这个黑锅。

　　当然这些没有人会说出来，但大家心知肚明，一旦开始调查王家，即使王家这件事是无辜的，这么多年来他们犯过的事会少吗？任何一个家族想要在京城这个大染缸里存活，都会做出一些见不得人的勾当，一旦被翻出来，那也就意味着这个家族完蛋了。

　　王家可以说是方云亮的直系人马，王家倒台，对他影响可不小，他是当然不愿意看着王家有任何闪失的。

　　“这件事社会舆论很强烈，你们可以随便上网看一看，那上面说什么的都有，不过，王家的嫌疑是最大的，这件事已经众所周知，那上面还有很多有关于方副主席和王家关系的描述，呵呵，很有趣。”赵国强依旧笑容满面，呵呵一笑说道。

　　赵国强的话让方云亮脸色变了变，有些尴尬，有些气愤。网络上的确揭露了自己与王家两姐妹的隐秘，也不知道是谁搞的鬼，这件事被公布于众，对他造成了一定的影响。如今，全国人民都在关注着这件事，一个处理不好，自己的名声就会毁于一旦。这时，他也开始犹豫起来。

　　“方副主席，这件事你可得想清楚了，不调查王家，到时候那些舆论可就满天飞了，对你的影响可不好。”军神一副关心的表情，暗赞赵国强高明，看着像吃了苍蝇一般的方云亮，他心里却乐开了花。

　　胡云涛一直没有说话，但他知道，事情已经基本定型。方云亮一定会舍卒保军，他可不会将自己的名望毁在这里，再不情愿，也只能打碎了牙齿往肚子里咽。

　　“谢谢你的提醒，王家或许只是开始，下一个说不定就是其他家族会出事。”方云亮语气不善的说道。

　　在场的那一个不是猴精一般的人物，已经都嗅到了火药味，众人都知道，京城恐怕不能再安静了，有人在精心的设局，下一个就不知谁要倒霉了，坐在这里的四人谁也不相信谁，都在怀疑这件事就是在场的人中有人暗地里操纵的。

　　“既然这件事已经确定下来，那么还有一件事想必你们都得到了消息。M国突然要举办一个全世界特种军人大赛，下个月会在M国的旧金山举办，我们也要派人去参加，这可是为国扬威的事情，从现在开始，由军神负责选拔出赛的特种兵，不限于国内的七大军区，只要是有能力的都可以。”胡云涛看着气氛有些冷场，随即说出了今天的第二件事。

　　当所有人离开后，胡云涛给欧阳楠去了电话，让他通知肖天成，明日来接管神龙卫队。

　　而此时的肖天成却正在一个西餐厅里，悠闲地喝着红酒，吃着西餐，在他的对面是郭小妮与郭小美两姐妹。

　　京城因马家的血案闹得沸沸扬扬，人心惶惶，他却每天都在陪伴着郭小妮逛街游玩，好不自在。

　　“姐夫，过几天我的一个大学同学要过生日，你陪我去怎么样？”郭小美放下刀叉，伸了个懒腰，不大不小的将衣服撑起完美的曲线，看着对面还在吃的肖天成道。

　　“过个生日，你一个人去不就行了，还用的着人陪嘛。”肖天成瞄了小姨子N眼，不以为然的道。

　　“到时候人家都成双成对的，可惜我还没有男朋友，那多没面子，你客串一下而已，还能混吃混喝，更可以看到很多美女，便宜你了。”郭小美大大咧咧的说道。

　　肖天成无奈的苦笑一声，看了眼对面的郭小妮，后者也正好看向了他，眼神里流露出一种威胁之色，意思很明显，你要敢去沾花惹草，看我怎么收拾你。

　　“到时候看情况吧。”肖天成笑了笑，没把话说死，通过这几天的了解，他可是发现了自己这个小姨子的刁蛮和缠人，每次让自己做一件事的时候，不答应的后果就是会被纠缠几个小时。

　　白了他一眼，郭小美显然对他这种模棱两可的回答不太满意，刚要张嘴和他讲道理，摆事实，肖天成的电话响了起来。

　　一看是欧阳楠打来的，肖天成对着二女点了点头，起身走向了一旁。

　　“天成，明日主席让你来接管神龙护卫队，到时候我会派车去接你。你现在在哪里？方便吗？”欧阳楠的声音从话筒里传了出来。

　　看了看周围没有人留意他，肖天成一边向着无人处走，一边道：“说吧，我在外面吃饭呢。”

　　“天成，那天从郭家参加完宴会后，主席找我单独谈话，而话题就是关于你的，财政王用心险恶，主席明白，他说他相信你是一个正直的人，不会背叛国家的。而明天接管神龙护卫队也会秘密进行，他可能有任务交给你。”

　　“大哥，你想说什么就说吧，我知道你有话想说。”肖天成眉头轻邹，苦笑着道。他可不认为欧阳楠只是说这些不痛不痒的话。

　　“我怀疑主席有其他用意，秘密接管神龙护卫队，你的处境会很凶险，军神等人就可以正大光明的对付你，而你又不能把身份说出来，那你就会很被动。主席为什么一直没有铲除这三颗毒瘤，而是一直任由他们相互牵制，只因为，这三个人在国内都是举足轻重的人物，除掉他们三人容易，但后果却不亚于一场大地震，他需要有人去做这件事，而事后和他牵涉不上任何关系。”欧阳楠深沉的说道。

　　肖天成点了点头，对欧阳楠的话很认同，这些玩政治的人，说白了，玩的就是心眼和阴谋诡计。为达目的，可以不折手段，是既想当婊子，又想立牌坊。他们不相信任何人，对任何人都会防着一手。自己似乎真的陷入了困境中，不得不与军神三人对立，却没有可以依靠的势力。

　　“大哥，我知道你什么意思，我是一个棋子，已经注定会被抛弃的棋子，如果军神三人出事，我可能就是那个背黑锅的人。”肖天成苦笑着道。

　　“天成，我不知道怎么帮你，我只想和你说的是，咱们是一家人，我不想看到你出事，你应该及早做好准备，该如何应对你在京城的危机。”欧阳楠的话显得很沉重，但却流露出真挚的情感。他本就是重情重义之人，肖天成可是他的妹夫，肖天成出事，妹妹也没有好下场。

　　肖天成感到心中很温暖，欧阳楠能够这样对自己刨心置腹，可见他是个正直而重情义的汉子。但他又很无奈，他只是一个微不足道的小人物，左右不了一国领导人的想法。

　　“大哥，我会小心的，我也不是任人宰割的人，任何想要对我不利的人他们都会后悔的。”肖天成语气变得冰冷，眼神中充满了萧杀之气。他对这种勾心斗角的确很烦，但是他绝不是一个好欺负的主，人不犯他，他不犯人，人若犯他，就要面对他的怒火。


第385章 密谋

　　京城一栋别墅内，四名健硕的保镖守在别墅门前，别墅客厅内，郭家三少爷气定神闲的仰靠在沙发上。这是他的一处秘密产业，没有人知道。

　　郭云飞的对面是一个戴着眼镜的中年人，文质彬彬，但那双眼睛却流露出睿智和精明，此人也是郭家人，是郭小妮的二姐夫蓝凌宇。郭家的企业都是由他管理，是个很精明的商人。

　　“云飞，你真的打算和天成大闹京城吗？那样做的后果，一旦失败，咱们郭家就完了。”蓝凌宇眉头紧锁，看着这个小舅子惊叹道。

　　“二姐夫，从天成踏进京城开始，郭家就已经无法再低调了，有多少人在暗中觊觎着郭家，又有多少人准备随时对郭家捅一刀，这些你应该知道。等到别人开始对付咱们郭家的时候，咱们再行动就晚了。没有势力，没有钱，等待郭家的将是灭亡。”郭云飞冷笑一声，盯着蓝凌宇说道。

　　蓝凌宇点了点头，他不得不承认这一点。但是他不是个冒险的人，想要改变国内的经济格局，那就要面对财政王，实在是在刀尖上行走，随时都会死无葬身之地。

　　“二姐夫，咱们郭家的产业在国内虽算不上很强，但也不弱，要是加上肖氏财团，未免不能和财政王斗。而且只要做的隐秘，就算财政王有通天彻地之能，也改变不了落败的局面。天成很快会过来，他会告诉你怎么做，你只要配合肖氏财团就好。”郭云飞收起严肃的神情，笑了笑道。

　　“好吧，既然你们两个疯子要折腾，我也只能舍命陪疯子了，我想我要是不答应，你俩一定会玩阴的，将我从总经理的位置上赶下来。”蓝凌宇哭笑不得的白了小舅子一眼。他可以说别无选择，而且心中也有些冲动，人一辈子就要活得轰轰烈烈，这个计划太诱惑人。

　　就在二人谈笑间，肖天成在一名汉子的带领下走了进来。

　　“对不起，让你们久等了，小美那丫头太缠人，非要跟着来，好不容易摆脱了她。”肖天成一坐在郭云飞身旁，笑着道。

　　“呵呵，天成，小美那丫头可是从来都不甩我，她愿意缠着你，说明你的魅力比我大啊。”蓝凌宇调笑道。

　　“二姐夫，那我情愿自己没有魅力还好受一些。”肖天成苦着脸道。小姨子不但活泼，同时也是青春可爱的花季少女，成天缠着他，不经意间老是贴在他身上，给他些小豆腐吃，他是美色当前，又不能动心思，更不能占便宜，还要控制着自己的感觉，那种滋味自然不好受。

　　郭云飞摇着头也是苦笑不已，曾经的郭小妮虽然也很粘人，但却不是那种纠缠不休的女孩子，而郭小美却不然，你顺从她，她会得寸进尺，你拒绝她，她会和你没完，直到你让他满意为止。不过两个妹妹有一个共同点，那就是都很可爱，是家里的开心果。

　　“对了，天成，你有没有具体的计划，想要对付京城的财政王可不容易啊。”蓝凌宇此时收起笑容，盯着肖天成问道。

　　“二姐夫，对付他只是一个幌子，我们的目的是成为国内最强大的财团，可以起到改变国家经济动态的那种存在，就像现在的财政王，或者建立国内的商业帝国。经济基础决定上层建筑，到了那一天，就连国家领导人也得看咱们的脸色行事。”肖天成大言不惭的说道。

　　蓝凌宇与郭云飞对视了一眼，眼里都流露出向往的神色，前者欣喜的问道：“天成，你有把握吗？”

　　“这个世上没有百分之百的把握，因为有意外嘛。不过只要咱们用心去做，还是有成功的可能。”

　　二人面面相觑，都恨不得上去咬他一口，这么大的事居然说得轻描淡写，什么叫有成功的可能，失败那就意味着郭家的没落。

　　“呵呵，不开玩笑了，我已经调查过财政王的详细资料，此人曾经只是个商人，后来才成为财政部的部长，他之所以能掌控国内的经济命脉，无非就是因为他比国家还有钱。像国内的几个大产业都有他的股份，而且他都是大股东，但这只是九牛一毛，他的大部分产业都在国外，所以，你们需要去对付的是他国外的那些产业，将他的钱掏空，或者说把他的钱变成咱们的钱。”肖天成嘴角露出邪魅的笑容，一副胸有成竹的神态。缓缓说道。

　　“不会吧，财政王又不是傻子，会把钱给咱们，莫非你想当强盗，抢钱不成？”蓝凌宇笑着调侃道。

　　“对，就是抢，强取豪夺，逼着他破产。”肖天成哈哈笑着道。

　　郭云飞与蓝凌宇也随着他笑了起来，虽然不知道他会怎么做，但也知道这家伙要给财政王玩阴的了。虽然接触时间不长，但肖天成也足以让他们相信，他有这个能力，就从马家灭门案可以看出，能在短短的几个小时想到那么周详的计划，这个家伙太恐怖。

　　京城已经被他搅的一团糟，下一次又将是那家会成为他下手的对象呢？

　　“三哥，叶家最近有什么动态没？将他们家所有直系亲属的资料查清，我有用处。”肖天成笑过后，看着郭云飞道。

　　“现在京城草木皆兵，这个时候你再对付叶家，恐怕不妥吧。要不要缓一缓？”郭云飞一愣，有些担忧的说道。

　　“我只是提前熟悉一下叶家的情况，我会看时机再下手的。你现在要做的就是，安排人手，一定要隐秘，收集京城其余六大家族的资料，以及他们的所有关系，到时候我会有选择的对付，和选择盟友。”

　　“明白，叶家最近很安分，马家出事，他们有些提心吊胆，害怕他们与马家的关系成为被人怀疑的对象，毕竟两家有一桩不是很美满的婚姻牵扯着。”郭云飞点了点头，随即苦笑道。

　　提起曾经京城的大美女叶娜，他很惋惜，想当年他也是追求叶娜的一员，但叶娜的不幸成为了京城公子少爷们心中的无奈，没有人会愿意为了一个女人与马家为敌，即使有人想，家里也不会支持的。

　　“如今马家灭亡，叶娜自由，如果她回到叶家会怎么样？”肖天成突然看着郭云飞问道。

　　“那叶家也将成为被怀疑的对象，不过，叶家是不会让叶娜回去的，他们是不会念及亲情的，以前不会，现在更不会。”郭云飞摇了摇头道。

　　“呵呵，如果叶娜回到叶家，那事情就有趣了。”肖天成呵呵笑着道。

　　郭云飞若有所思的点了点头，又摇了摇了头，随即好奇的看着肖天成道：“天成，你怎么知道叶娜的事情，我好像没和你说过。”

　　“这个，呵呵，调查马家的时候，我了解到的。她是一个可怜的女人，值得同情。”肖天成尴尬的笑了笑，编了个谎言道。

　　“是啊，叶娜都是被叶家害的，我很难相信，这个世上竟然有叶家父子那样冷血的人，丝毫不念亲情，叶娜的哥哥叶强也不是好东西，不但好色，还阴狠无情，在太子党里的人缘是仅次于马如风，都是一丘之貉。”郭云飞没有多想，他如何会知道自己的妹夫早已经把曾经的大美女叶娜给吃了，说起叶家人，他是一脸的不屑。

　　“天成，你打算什么时候开始对财政王动手？我需要做什么准备？”蓝凌宇此时问道。

　　“我已经安排了肖氏财团的人，他们已经动身去了法国，那里有财政王的一个上市公司，当他们做好准备的时候，你就可以在国内制造混乱，给他们创造机会，当财政王忙着调控这里的时候，那边会迅猛的给他一个突然袭击。”

　　“你是想用股票战，让财政王的股票缩水”蓝凌宇邹了邹眉问道。

　　看到肖天成点头，蓝凌宇开口道：“那需要投入的资金可不是一笔小数目啊，万一财政王从其他公司抽调资金和咱们火拼，我们很有可能会被套牢。”

　　“不用担心，财政王的企业多元化，且规模都很大，我想流动资金不会很多，咱们将财力集中，有心算无人，就算他是巧妇，也难为无米之炊。而且到时候，我会让他烽烟四起，顾此失彼，和他来一场经济大战，先吃掉它一个大公司再说。”

　　其实肖天成对于经商这些可以说是门外汉，已经决定要对付财政王的时候，他便给上海的伊莲娜等女打了电话，这些可都是林嫣然，梦茹，伊莲娜，肖梅等商业精锐们群策群力想出来的计划，他只是照本宣科，把几女的功劳拿过来在这里显摆而已。

　　“不错，他在国外也就三个大公司，可都是资产上百亿的大公司，吃掉它一个，就会让他伤筋动骨，元气大伤，再一步步吞噬，他的钱就会成为咱们的。呵呵”蓝凌宇点了点头，露出了阴险的笑容。

　　“呵呵，为了庆祝财政王的钱将要落进咱们的腰包，我提议喝一杯。”郭云飞也很兴奋，看着二人笑着道。

　　“我说小舅子，这里是你家，你早就应该上酒上菜了。现在才提出来，我还以为你就这么抠呢。”蓝凌宇打趣道。

　　“我不是怕你喝酒误事嘛，谁不知道你只要一喝酒，就会上头，站在十字路口，所有车辆都会急刹车，还以为是红灯呢。”郭云飞回敬了姐夫一句。随后三人哈哈大笑了起来。


第386章 丽晶不夜城

　　京城的黑势力只有太子党与无影门，太子党都是由一些富二代，红二代们组成，网络了一些社会闲杂人员，退役军人等，因为有靠山，所以太子党在京城的势力凌驾于无影门之上。

　　而无影门顾名思义，很神秘，无踪无影，但却每次出动必然会让京城混乱一段时间，是个让国家领导头痛，让人民恐慌的组织。历年来，国家也出动过几次围剿，公安军人，甚至一些特殊部门联合出动，但却效果显微，只能抓住一些喽啰，而无影门核心人员却一个都逮不着。

　　当前太子党的领军人是八大家族排名第一的林家二少爷林子聪，是个温文尔雅，俊朗帅气，且头脑精明的人，没有人见他出过手，不过听说很恐怖，曾经一人单挑五名特种军人，只用了一招就将五人打败。

　　林子聪似乎没有任何缺点，不贪杯，不恋权，不好色，风度翩翩，甚至你都看不到他生气的样子，总是一副微笑的神情，可以说京城最有风度的年轻人，也是京城深闺怨妇，妙龄少女们最喜欢的男人。

　　太子党的二号人物便是王家的王子鸣，三号人物则是郭家的郭云飞。其他核心人物分别为各大家族的少爷，以及京城的一些年轻才俊。

　　马家被灭门，王子鸣很开心，这可能就是幸灾乐祸的表现，反正他觉得心情特别舒畅。虽然王家的势力比马家大，但马家却是土匪出身，最后又混黑道，漂白了以后来的京城，人家有暗势力，而且马家人都很野蛮很暴戾很变态，得罪马家的后果很严重，因为人家敢和你玩命。

　　所以当年马家老太爷抛弃了王家的女人，让王家丢尽颜面却也不敢放半个屁。最近两年，随着王家的势力增强，王子鸣又是个不将任何人放在眼里的二世祖，才敢在土地拍卖会上出言不逊辱骂马涛。但是马如风紧接着就将她二十五岁的小姨给XXOO了，这是挑衅，赤果果的挑衅，王家正在打算报复马家的时候，马家出事了。

　　人逢喜事精神爽，王子鸣这两天过的很舒坦，每天带着十几个手下下馆子喝酒蹦迪，随后桑拿按摩找小姐一条龙服务。王子鸣此人还算大气，不吝啬，只是有些癖好，他玩小姐不喜欢走前门，他觉得脏，后门是他的最爱。也不知道是什么样的心里，反正每次见到一个臀部肥美的女人，他就会起反应，哪怕女人是飞机场甚至姿色平平都无所谓。

　　他的另一个癖好也够变态，他喜欢人妻，喜欢有夫之妇，他觉得上别人的女人更有成就感，每次将别人的老婆压在身下，婉转低吟，他就感到自豪。

　　昙花一现，他的好日子仅仅过了两天，调查组便开始将王家所有人监控了起来，开始轮番带走协助调查，他也被爷爷严令不准外出，如今是非常时期，王家人都开始谨慎起来。

　　形势对王家越来越不利，因为调查组审讯的手段太高明，王家很多不为人知的内幕渐渐，王家人也被带走的越来越多，很多涉案人员都已被控制起来。而此时的王中间是胡天呼不应，叫地叫不灵，本想着自己的小舅子皆大舅子，国家军委副主席方云亮会帮助王家度过这个难关，没想到，方云亮竟然在这关键时刻出国考察去了。

　　连着如坐牢一般待在家里三天，王子鸣是憋屈的快要疯了，他本就是个好动之人，夜生活丰富，让他坐在家里看电视，玩游戏比杀了他都痛苦。

　　就在他郁闷的躺在床上看着本R国着名女优写真集打发时间的时候，他的心腹手下郭兵走了进来。

　　“少爷，今夜丽晶不夜城来了几个法国妞，都说很彪悍，臀部肥美，丰满，床上功夫超级棒。”

　　“你不要在我面前提女人好不好，不看老子都禁欲三天了，正憋得难受呢。”王子鸣将写真集扔到一旁，不满的骂道。

　　“呵呵，少爷，你要是想出去很简单，咱们这般这般”郭兵趴在王子鸣的耳边一阵嘀咕。

　　王子鸣露出得意的邪笑，拍了拍郭兵的肩膀，点头道：“好，今晚少爷要是玩爽了，会奖励你的。”

　　“谢谢少爷，我这就去安排去。”郭兵屁颠屁颠的出了王子鸣的房间，嘴角露出一丝奸诈的笑意。

　　“对不起，少爷，王家就要倒台了，我的为自己找条后路，虽然你这人还算不错，但有些变态，跟着你尽干些缺德的事，我怕将来生孩子没啊。”郭兵出了王家别院便自言自语道。

　　当夜九点的时候，王子鸣偷梁换柱，用一个身材酷像他的手下代替他躺在了被窝里，还用录音笔录了自己的几句话，‘我身体不舒服，我要睡觉，不要打扰我。’随后从窗户逃了出去，在院墙外郭兵安排了一辆黑色桑塔纳接他，带着郭兵与其余两名保镖直奔丽晶不夜城夜总会。

　　丽晶不夜城的午夜场是在十点钟，当他们赶到后，已经是九点半，霓虹闪烁的迪厅里，疯狂劲爆的音乐声中，男男女女卖力的在舞池里摆动着身体，宣泄着身体里多余的精力。

　　王子鸣四人上了楼梯，在二楼的一个小雅间坐下后吩咐服务生上了酒水瓜果小吃，一边吃喝，一边静等着午夜场的开始。

　　十点钟一到，迪厅里的音乐戛然而止，同时一束投光灯照耀在了领舞台上，形成了一个方圆两米的亮圈。

　　接着便是三名身穿火爆，打扮妖艳的三点式女郎，走到领舞台上，在旖旎暧昧的乐曲中，三名女郎发出淫荡的呻吟声，开始相互摩擦着摆出各种让人喷血勾魂的妖媚动作，其中之一开始将自己的胸罩脱掉向着台下的人群扔了下来，两颗饱满的玉兔上竟然涂上了七彩色，将那两颗白半球掩饰。

　　另一名女郎极富性，面对着台下的观众，两只纤手放在自己的边缘，轻轻拉一下，再提上来，刺激着男性们的肾上腺。那种要脱却不脱的媚态，着男人们的欲望。

　　“脱，脱，拖。”台下的男人们疯狂的大叫着，女人们捂着嘴窃笑着，羞怯着，装矜持，装高贵，装纯洁。其实有谁不知道，能来这里的有几个是真正的单纯类型的良家妇女，这里本来就是男人们的天堂，是个肮脏淫乱的国度，在这里，只要你有钱，什么样的女人都有，什么样的服务都可以提供。

　　“就这货色，脱了也没感觉，那几个法国小妞什么时候登台？”王子鸣不喜欢这种类型的女人，要没，要肉感没肉感，他喜欢丰满类型的。

　　“呵呵，少爷，第三场就是。”郭兵露出一副淫秽的表情，笑着道。

　　台上的艳舞女郎们在一番男人们砸钱后，都脱掉了身上那可怜的两片布，绕首弄姿，卖弄了片刻，被人花钱领走。

　　第二场出现的是一对双胞胎姐妹花，有几分姿色，也不知是在装纯洁，还是第一次，闹了许多笑话，羞答答的站在台上跳了一段舞蹈，也被爱好双飞姐妹花这道道的哥们以五千人民币领走。

　　让王子鸣心痒难耐的第三场终于出现了，一名高挑丰满，爆乳肥臀的法国女郎，在激情的音乐中上了台，随着音乐扭摆着自己的身体，还一边跳，一边脱着身上本来就不多的衣物，很快就只剩下了三点装。

　　王子鸣看的口干舌燥，这种女人就是他的最爱，浑身的血液开始逆流，汇聚到了他的，他觉得自己快要爆了。

　　在一哥们将一千大钞塞进女郎的胸罩里后，女郎靠近了男人，开始在他身上摩擦起来，作出各式的动作，最后很大方的献给男人一个法国式热吻后，将胸衣脱了下来，挂在男人的头上，扭着肥臀再次走上台。

　　“日，老子看上的女人，岂能被别人抢了风头，郭兵，花五千块钱给她塞进里。”王子鸣双眼喷出欲火，大声道。

　　郭兵点了点头，接过王子鸣的五千块，走下二楼，正要上台给女郎，顺便摸摸女郎的，过过手瘾。却有人比他快了一步，跳上台将一整沓红牛塞进了女郎的里，还顺手捏了捏女郎的。

　　这里有一个不成文的规矩，想要任意在这里占出场兔女郎的便宜，你必须花的钱是全场最高的。当然兔女郎如果自愿，那你可以不花钱也行。这种情况自然极少，来这里当兔女郎的都是为了钱，有钱你就是大哥，就是大爷，没钱，给老娘靠边站。

　　郭兵一看人家那一沓钱至少也是一万大元，再看看自己手里的五千块，脸色一红，尴尬的退了回去。

　　“谁他妈这么不开眼，和老子比有钱吗？下去给我砸钱。”王子鸣从随身的小包里取出一张银行卡递给了郭兵。

　　“密码是六个八。一定要将那个混蛋比下去，今夜老子就要这个法国大女人。”

　　而此时，在二楼另一面的一间雅间内，刚才上台给法国兔女郎一沓钱的汉子进了包间，看着包间内两名年轻人道：“三少爷，姑爷，我已经兑换了五十万现金，准备和他们好好玩。”

　　“呵呵，刘子良，今夜事情办妥后，这个法国女郎赏给你。”其中一人道。

　　“谢谢姑爷，我一定会气死那个王子鸣的。”汉子欣喜的点了点头，退出了包间。


第387章 好戏上演

　　“天成，你接下来准备怎么收拾这个王子鸣？”汉子退出包间后，郭云飞一脸笑意的问道。

　　“呵呵，你等着看好戏就可以了，我会让他们拍的清晰一点。对了，王子鸣身边的那个人不要留下来，这样出卖自己主子的人很容易坏事，我们失败不起。”肖天成喝了口红酒，嘴角露出一抹高深莫测的笑意。

　　郭云飞摇了摇头，对这个妹夫是越来越琢磨不透。肖天成行事实在出人意料，这次自己只是一个观众，就等着看一场好戏。

　　此时的舞池里沸腾了，很长时间没有出现过这种因一个兔女郎而争风吃醋的事情了。这简直就是不把钱当回事，纨绔少爷们爱显摆的勾当。一沓沓红牛已经落入法国女郎的怀里，她都有些拿不住，小小的一条都快要撑破，被赛的满满的都是钱。女郎也够彪悍，不但嘴里含着两沓，连双峰之间都夹着一沓，也不知道她是咱们练出来的绝技，显然经常夹一些东西。

　　郭兵与刘子良一人拿着一个包，你取一沓，我拿一沓，两人如斗鸡一般，面红耳赤，互相瞪着红眼珠子，谁也不服谁。

　　终于在每人砸出三十沓之后，郭兵再次一掏，包空了，同时也两眼傻了，因为他又看到和他比有钱的混蛋又拿出一沓，而且看包里显然还有不少。

　　“怎么样？没钱了，赶快滚回家抱着奶娘睡去吧，这个法国美人今晚是老子的。”刘子良哈哈一笑，从捆着的一万元里抽出两张，一张放在了法国女郎的胸口，一张递到了郭兵的面前。

　　看着郭兵有些莫名奇妙的眼神，刘子良再次笑着道：“这是老子给你的打车钱，怕你没钱回家。”

　　郭兵气的差点吐血，老子也是开车一族好不好，有你这样侮辱人的吗？但此时却没有实力和人家斗，在这里有钱你就是爷爷，没钱当孙子吧，他可不敢在这里闹事，因为这里的幕后老板可是背景很深的，不然在天子脚下，谁敢经营这样的场所。

　　灰头土脸，狼狈不堪的返回包间的郭兵，被同样恼羞成怒的王子鸣狠狠踹了两脚，指着他骂道：“蠢猪，白痴，老子都说了今晚要这个法国女人，你竟然只取了那么点钱，让人知道老子竟然输给了别人，你让老子以后怎么在京城混？”

　　被踹倒在地的郭兵羞愧不堪，心里将王子鸣十九代祖宗所有女性都问候了一遍。小心翼翼的站起来，低着头站在了一旁。

　　“知不知道是哪个混蛋要和我争女人？”王子鸣愤愤不平的沉声问道。

　　“少爷，我见过这家伙，在叶强身边。”郭兵立刻讨好的说道。

　　“叶强这个混蛋，居然也敢和老子抢女人，这笔账老子迟早和他算。”王子鸣咬牙切齿的骂道。

　　“少爷，您别生气，等一会还会有其他类型的女人，还有两个没有开苞的法国小美女。”郭兵再次讨好的说道。

　　王子鸣冷哼一声，看了眼身旁两名保镖，气急败坏的看着郭兵骂道：“什么心情都没了，立刻找两个女人送到我经常定的房间。”

　　说完，王子鸣带着两名保镖上了楼梯，向三楼走去。

　　郭兵走下楼，在楼梯口遇到了一名青年，后者对着他点了点头，小声道：“先把这两瓶红酒送给你们少爷，两名女郎很快就会来，让他先喝点小酒培养一下情绪。”

　　郭兵接过红酒，一看还是八二年的拉菲，点了点头，向楼上走去。

　　刚进了自己经常定的VIP包房内，便看到郭兵返回，手里还拿着两瓶红酒。王子鸣不悦的问道：“你怎么又回来了？我让你找的女人呢？”

　　“少爷，这是老板特意送的红酒，他已经帮您找好了两个大女人，正在梳妆打扮，很快就会过来，先让你喝点酒助助兴，我看这老板还挺懂事，知道少爷你今天不爽。”郭兵笑着点头哈腰的说道。

　　“那你先出去吧，带着他们两也找个小姐玩玩。”王子鸣语气柔和了一些，坐到了沙发上。

　　看着郭兵出去后，王子鸣拿过杯子，一拧红酒的盖子竟然已经开了，他也没往心里去，以为是郭兵讨好他，已经帮他打开，倒了一杯后，一饮而尽。

　　今夜让他十分不爽，这几年来已经习惯了被人奉承，拍马屁，自己想做的事情还没有做不成的，看上的女人还没有玩不上的。一时不顺心就让他觉得受了天大的委屈，心里对叶家的叶强恨得咬牙切齿。

　　当他喝下第二杯的时候，就感到眼前出现了两个酒瓶，手中的杯子也成了两个，浑身开始燥热，烦躁的让他浑身不舒服。

　　而就在此时，房间门被打开，两个美丽妖娆的女人走了进来，柳腰款摆，香风扑面，到了他的面前。

　　“王公子，让你等急了，咱们来划拳喝酒吧。”其中一名女郎娇笑着挽住了王子鸣的胳膊，妩媚的看着他说道。

　　“划拳是吗？”王子鸣露出一丝淫笑问道。

　　看着女郎有些莫名其妙的神情，王子鸣一把抓住女人的头发，按到了自己的裤裆，面红耳赤的喘着粗气道：“你先给老子下下火，让你吃一条火腿肠。”

　　女郎被他大力的揪着头发，痛的脸孔扭曲，眼里满是泪花，却依旧装出很开心的样子，急忙将他的裤链拉开，将他那杆久经战场，早已磨损的又黑又亮的丑陋老枪抓在手里，忍者那股尿骚味以及恶心的异味，张嘴包容了起来。

　　王子鸣舒爽的长出了几口气，一把将另一个女郎拉到了身边，看着对方因紧张晃了晃去的双峰，将一杯红酒倒了进去，随后将脑袋扎了进去，开始舔吸女人胸口的酒水。

　　接下来的场面变态而疯狂，王子鸣不愧是喜欢女人的后门，两个女郎撅着，趴在他的面前，而他已经又开启了另一瓶红酒，直接插进了一个女人的肛门里，往里倒着红酒。

　　随后就是扑了上去，像一条狗一般用舌头舔着女人肛门里流出的红酒。同样的过程在两个女人身上玩过一遍后，那两瓶红酒也基本进了王子鸣的肚子里。

　　他已经渐渐失去了理智，耸动着身子开始奋战起来。

　　也不知什么时候，他的面前两个女人成了三个，其中一个娇小的身子不堪被他蹂躏，昏厥了过去。

　　已经被兽欲吞噬的王子鸣，今日竟然成了金枪不倒，连番大战竟然越战越勇，两名女郎都已不堪他的刚猛，躲了起来，而那名较小的身子因昏迷成了他发泄的工具，一番冲杀后，惨叫声不断，场面实在不堪目睹。

　　而此时，在另一件包房内，肖天成与郭云飞正在画面前看着眼前的一幕。

　　“天成，是不是有些太残忍了。这样下去，会出人命的。”郭云飞扭过头来，眼里有些不忍之色。

　　“三哥，这个女人也不是什么好货色，他不也背着叶强经常偷汉子吗？今夜可是让她一次爽个够。”肖天成淡淡的说道。

　　“可是这样对付一个女人，始终不是君子所为，虽然她是一个，但她也是个女人。”郭云飞邹着眉头道。

　　“弱肉强食，适者生存，这就是社会定律。一旦在这场权力争斗中，我落败，郭家失势，这样的场面就是你我亲人的下场，你是愿意她们这样遭受屈辱还是和我讲仁义道德。怪只怪她是叶家的人，如果你不想看，那咱们就走吧，剩下的事情让你的人来处理就可以。”肖天成眼里流露出冷酷之色，平静的说道。

　　当郭兵与两名保镖各自舒坦完了以后，靠在包房门外一边抽烟，一边说着些黄段子，听着里面女人惨叫连连的呻吟声，都不由的暗自惊讶，今日少爷又没少吃药吧，这么怎么猛。

　　就在这时，楼梯上上来一行人，个个怒气冲冲，带头的竟然是叶家的少爷叶强。

　　“王子鸣他是不是在里面？”叶强指着郭兵的鼻子大声问道。

　　“叶少爷，我家少爷是在里面，不过此时不方便见你。”郭兵脸色惨白，有些不安的说道。他这次的任务就是将王子鸣带出王家，领到丽晶不夜城，其他的他根本不知道。

　　此时见到叶强等人的气势后，心中知道出了大事，开始后怕起来。

　　“滚你，给老子滚开，给我砸开门冲进去。”叶强一把将郭兵推开，指挥着身后的人就要破门而入。

　　“住手，叶公子，你要干什么？”不夜城的精力李子雄打着二十多个看场子走了过来。

　　“李哥，你今天最好不要拦我，我老婆在里面，王子鸣玩我老婆，今天我不杀了王子鸣，我他就不姓叶。”叶强怒视着李子雄，青筋暴跳，冷声说道。

　　李子雄邹了邹眉头，心想坏了，竟然在自己的地方出了这样的事，那还得了。王子鸣的这些癖好，他自然知道，爱玩人家的老婆这点在这个圈子里已经不是秘密。

　　“叶公子，你少安毋躁。我这就让服务员开门，你们的事情我不会插手，但是不要在我这里闹事，有什么事情你们到外面解决。”

　　叶强虽然气的快要崩溃，但也没有丧失理智，王家已经快要没落，他不怕，但是这个李子雄后面却有一位大人物他惹不起。

　　“好的，李哥，我给你面子。”

　　李子雄点了点头，让负责楼层的值班人员上前打开了房门。

　　房门打开后，所有人都看到了一幕变态且肮脏的画面。


第388章 王子鸣之死

　　丽晶不夜城夜总会是京城最大的一家夜总会，在这里，只有你想不到的，没有你玩不到的；在这里，只要有钱，你想怎么玩就怎么玩；在这里，你就是皇帝，你可以享受到帝王般的伺候；在这里，你也可以是种马，可以和全世界几十个国家的女人做爱做的事情，当然你有这个资本才行。

　　在这里你不需要担心隐私会被泄露，因为这里安防工作非常严明，你也可以卸下所有的伪装，显露你的本性，没有人会笑话你，因为这里，比你变态，比你龌龊，比你需要发泄的人更多。

　　而不夜城这种变样方式拍卖女人只是其中最普通的娱乐方式，谁出价高就归谁。你要是真正的得到不夜城经理李子雄的认可，并且每年以五百万为代价成为牡丹卡会员，你就可以接触到不夜城里最开放，最火爆，最热门的内幕，那里才是男人的天堂，那里才是销金窝。

　　郭云飞是牡丹卡会员，王子鸣是，同样叶强也是。而今晚的叶强就在不夜城里，他在赌桌上一把赢了三百万，心情大好，赏给几个保镖五十万，让他们去娱乐。而他则去了另一层，金窝藏娇。

　　这里有身穿白色羽毛装的天使，也有满身油彩画的印度女郎，更有一身黑色长袍的恶魔女。有丰满型的，有骨感类的，高挑的，妖娆的，成熟的，清纯的，火辣的，腼腆的，什么样类型的美女应有尽有。

　　在这里，你可以领略到什么是制服诱惑，什么护士，空姐，学生妹，白领丽人之类的，又或是人妻，萝莉。你也可以单挑，双飞，群P，玩SM。

　　溜达一圈后的叶强看到了一对姐妹花，身材不高，属于小巧玲珑型的。但两姐妹胸前那对丰满却不是一般的雄厚，纯美的脸蛋，迷人的身段，配合上嗲的人骨头都快发酥的声音，让叶强早已经熊熊燃烧的邪火再次升腾，带着两姐妹进了销魂屋。

　　叶强是去年结的婚，女人也是一个千金小姐，但却脾气不好，最主要是有着淡淡的狐臭，虽然被香水的味道遮掩，但却上了床就能闻到。于是乎，叶强很少爬进老婆的被窝，旺盛的精力，数以万计的精子没有耕耘到老婆的身体里，而是送给了外面的各色女人。

　　但老婆就是老婆，你可以玩弄别人的，给别人戴绿帽子，但却无法忍受自己的老婆被别人玩弄。

　　一切前戏已经完成，叶强眼看着就要和两姐妹共浴爱河，翻云覆雨之际，一阵电话铃声响起。叶强无奈的接通后，刚要开口骂对方。一个很有磁性的声音说道：“叶公子，你要是立刻赶去308包房，你就能看到谁和你老婆在一起，不然，你这顶大绿帽子被谁戴的都不知道。”

　　“草你，你是谁？你他放什么屁？”叶强脾气同样不好，一听有人给自己戴绿帽子，立刻火冒三丈，对着话筒大骂，却只听到了嘟嘟的挂断声。

　　已经没有激情再和姐妹花交流沟通，急冲冲穿好衣服，叶强给自己的保镖打了电话，向着楼下走去。

　　当李子雄吩咐值班人员将308包房的门打开后，入眼的是两个精赤的身子，王子鸣浑身是汗站在沙发后，而在他这边只露出两条腿和一个，一个身材娇小的女人趴在沙发背上，脑袋还在沙发那边，看不清相貌。

　　此时的王子鸣像是一个勇猛冲锋的将军，还在以每秒三下的频率挺动着自己的。同时嘴里嗷嗷的狂吼着，房间内还有两名不着一丝衣缕的女人，却都在胆颤心惊的躲在角落里哭泣。

　　叶强一个箭步冲了进去，抓住王子鸣的头发一使劲就扔到了一旁，拉起女人一看，果然是自己的女人，此时却早已昏迷不醒，满脸苍白，口吐白沫。而身子上到处都是伤痕，女人的前后门早已红肿而血迹斑斑。

　　“王八蛋，老子要你的命。”叶强将女人扔在地上，扑向了神智还没有清醒的王子鸣，狠狠的一脚踹在了王子鸣高昂的龙头上，咔嚓一声传来，王子鸣惨嚎一声倒在了地上。

　　再次扑上去的叶强，如疯了一般狠踢着满地翻滚的王子鸣，也不管是哪里，只要可以下脚的地方都不会放过。

　　一干人站在门外都注视着这一幕，没有人说话，王子鸣的两个保镖本来想要进去救援自己的少爷，却被叶强带来的十几个保镖夹在一起，不敢轻举妄动，害怕也成了沙包。

　　李子雄皱着眉头，有些犹豫，他不知道该不该管，在自己的地盘发生了这样的丑事，他很无奈，心中早已问候了王子鸣全家女性。你在这里想怎么玩都可以，但你不能把别人老婆带进来玩啊，带就带吧，你也做得隐秘一些，居然还被人发现，看这架势，王子鸣今天不死也会成为残废。刚才叶强那一脚力道可不小，那声咔嚓可是够清脆，想必王子鸣这辈子也别想再碰女人了，这可能也算是报应吧。

　　郭兵趁着所有人注意力都在房间内的抓奸事件上，他则偷偷的离开了三楼，而在楼梯口，被两名青年带走。

　　叶强现在很火爆，可以用怒火冲天，怒发冲冠，怒的失去理智来形容。这个世上只有他给别人戴绿帽子，岂能容忍别人给他戴绿帽子。现在他只想活活打死这个敢玩弄自己老婆的混蛋，才不会管他是何许人也。

　　王子鸣在被叶强狠踢一脚后，清醒了过来，但随之而来的钻心疼痛让他差点昏过去。今夜他可是劳累过度，两腿本来就发软，此时受伤，更痛的浑身没有力气，明知道现在正在被人痛殴，却无法起身，甚至连最基本的防御也做不到。

　　眼睛被踢了几脚后，他的眼前变得一片模糊，嘴巴被踢了几脚后，不但掉落了几颗牙齿，他连惨嚎都发不出来，一口一口的往外吐着血水，因为内脏早已被踢伤。身子蜷缩在一起，已经是进气多，出气少。

　　李子雄看着王子鸣不太正常，担心死在自己这里，急忙扑上前抱住了叶强，向后拉去。

　　“叶公子，不要再打了，再打会死人的。”

　　“放开我，你放开我，我要打死他。”叶强还处于疯狂中，边挣扎边大喊道。

　　李子雄对着两个手下使了个眼色，两名手下立刻上前，将叶强的胳膊夹住，拖到了一旁。而李子雄则走上前查探王子鸣的情况，一看之下，惊得满脸煞白，因为王子鸣已经断了气，被活活的踢死了。

　　“快打电话报警，死人了。”李子雄急忙对着门口的手下喊道。

　　此时，三楼已经被大批听到动静的人围满，都在议论着这里发生的事情。而房间里那两名女郎已经披着床单在李子雄的手下护送下离开。同时，李子雄也给各楼层的领班打去电话，让他们即刻停止一切经营，将那些不能被警察发现的秘密转移。

　　本来夜总会死个人是再正常不过，要是放在以前，李子雄根本不会当做一回事，打电话通知警察将死人带走，做一份笔录就可以了。但是这次情况不同，死的可是京城王家的公子，虽然王家正在被调查，但瘦死的骆驼比马大，王家唯一的独生子被打死，王家岂能善罢甘休。警察估计会调查取证，这里恐怕一时半会难以在营业。

　　叶强知道自己打死了人，此时也害怕起来，挣脱开李子雄的两名手下，带着自己的一干保镖以及还在昏迷中的老婆，乘着混乱离开了不夜城。

　　而在不夜城外的一辆宝马车里，郭云飞看着离开的叶强等人，看了看身旁的肖天成，笑着道：“这家伙真够疯狂的，居然将王子鸣活活打死了，真是难以想象。”

　　“的确有些出乎我的意料，不过这样更好，叶家会和王家挣个你死我活，这样他们两家背后的人岂不也没有安生日子可过，咱们就可以乘此机会，继续做我们的事情。”肖天成笑的很邪魅，今晚自己导演的这出戏，他十分满意。

　　“呵呵，你小子，这种阴招也能想得出，王家本来就处于水深火热之中，如今唯一的继承人也没了，他们恐怕要鱼死网破也要和叶家斗，叶家的日子不好过啊。”郭云飞感叹道。

　　“八大家族这两家已经不足为患，李家，朱家和岳家又和郭家一直相交甚好，可以结为盟友。而赵家实力远远不如郭家，如今我们就要全力以赴对付林家，这个家族我还一时找不出破绽来，林家老小都不是一般人，不好对付。”肖天成叹了口气道。

　　郭云飞摇了摇头，苦笑道：“天成，你才来京城几天，就将京城折腾的混乱不堪，马家被灭门，你就打击了王家，今晚又设计把叶家也牵扯了进来，你已经做的够牛了，不要心急，这是场持久战，只要咱们齐心协力，最后胜利的一定是咱们。”

　　“不要得意，这些只是喽啰，咱们最大的敌人是上面那四个家伙。他们个个都是狐狸，狡猾而阴险，一步走错，就是满盘皆输。”

　　“天成，你这样做可是在赌博啊，而赌注就是你的性命和郭家的命运以及你上海的一切，你赌得起吗？”郭云飞突然深沉的盯着肖天成问道。

　　“说实话，我赌不起。但是我只有这一条路可走，退无可退，和我有牵连的人太多了，我不能看着他们出事，我只能不断的发展壮大自己的势力，让任何人，或者任何国家都不敢动我的亲人和朋友。”肖天成露出一丝苦笑，这真的不是他所想要的生活，有时候，人在江湖，真的是身不由己。

　　郭云飞没有说话，微微的叹息了一声，他是个精明的人，明白肖天成的苦衷。

　　“知道这件事的人都处理干净，尤其是那个郭兵和那两个，不能让他们说出话来。你也许觉得残忍，但我们真的输不起，关乎我们两家人的命运，有时候未免要昧着良心做事。”肖天成闭上眼，淡淡的说道。

　　“好的，我立刻吩咐他们去做。”郭云飞点了点头，随后给自己的手下发了短信。


第389章 叶娜的风情

　　月朗星稀，皓月当空，美丽而宁静的夜晚对于很多人是噩梦，因为夜晚总是一切罪恶，污秽的开始，像就既盼望又担心夜晚来临，因为她们可以叉开腿，大把大把的捞钱，同样也要忍受那些臭男人的玷污。小混混们也喜欢夜晚，可以过一过糜烂而堕落的夜生活。

　　上班一族同样喜欢夜晚，可以远离繁琐的工作，悠闲的回家吃饭睡觉。学生们更喜欢夜晚，不用再看着老师那严肃的面孔，还可以看电视打电动上网聊天。

　　夜晚是美好的，就看你的身份和你的环境是什么样而决定，像新婚燕尔的小夫妻就喜欢夜晚，洗澡，关灯，做喜欢做的事情。但是总会有人恐惧夜晚，这就是所谓的人生百态。

　　而叶娜就属于那种恐惧夜晚的人，因为漫长而漆黑的夜晚让她孤独，让她寂寞，更多的是一种无奈和空虚。一个妙龄女人，正直芳华，就像一朵盛开的花朵，需要浇灌，施肥，滋养，花开堪折直须折，莫待花落空折枝，她明明是一朵含苞待放的玫瑰，火热而奔放，但却只能孤独寂寞的凋零。

　　三年零三个月，整整一千一百五十五个夜晚，她都在痛苦，迷茫，无助，孤独中度过，她想过轻生，但却不甘。她不知道自己做错了什么，身为大家族的儿女，本应过的是丰衣足食，前呼后拥，大小姐的生活。但这种日子在她二十三岁就已经结束。

　　三年了，人一辈子有多少个三年，芳华流逝，岁月无情，她已经不再是天真烂漫的小孩，更不再是清纯美丽的少女，她已经是一个被家族抛弃，被夫家唾弃折磨的可怜女人。

　　一身洁白宽松的睡衣，无法遮掩她丰满迷人的身姿，如雪的肌肤在灯光下散发着乳白色的光晕，黑亮柔顺的长发在脑后随意的扎起，几缕调皮的青丝从额头垂下，贴着脸颊，散落在胸前，给她增添了无限的妩媚。

　　双手托着两腮，眼里满是迷茫的水雾，趴在床上，静静的想着心事，而脑海中再次出现一张俊美邪逸的脸孔，结实白净的肌肤，强劲有力的臂弯，醉人清雅的男性气息。

　　“他真的只是一个过客吗？像是流星一般从我的生命中一闪而过，留下的只是我无限的思念而已。为什么？我情愿你没有出现过，那样我只是痛苦我的悲伤，而现在，还要忍受着思念你的折磨，你这个坏男人，为什么要出现呢？那一夜，我这辈子都忘不了。”叶娜喃喃自语着，两行清泪潸然而下。

　　就在她神思恍惚之间，耳朵里似乎听到了门铃的声音。

　　露出一丝苦笑，叶娜自嘲的笑着道：“我莫非是得了相思病，连精神都有些不正常。在这样的夜晚，谁会来找我呢。”

　　但是随之而来的门铃声将她惊醒，她确定这次没有听错，是自己家的门铃，虽然好久没有被人按过，但在这样寂静的夜晚，格外的清晰。

　　急忙找出一件外套披在身上，叶娜穿上拖鞋小跑着出了卧室，不知道为什么，她竟然特别希望此时被人打扰，哪怕是有人按错了门铃，说两句话也好，总胜过于一个人独守空房。

　　“请问你找谁？”叶娜站在门旁，努力地平息着自己澎湃的心绪，紧张的问道。

　　“叶娜，我是肖天成。”门外，一个很温柔的声音传了进来。

　　“啊！”叶娜惊呼一声，立刻伸手捂住了自己的小嘴，酥胸剧烈的起伏，一颗心仿佛快要激动的跳出来。刚刚还在思念这个冤家，此时竟然突然出现，如何不让她喜出望外。

　　“叶娜，你怎么了？开门啊，夜晚蚊子很多，我的血又太香，他们喜欢吻我。”门外的男人见她久久没有开门，笑着说道。

　　叶娜扑哧一声，被男人的幽默逗乐。努力的再次平复着紧张而激动的心情，取下保险栓，将防盗门打开。

　　门外，一身白色休闲西装的肖天成，脸上挂着邪魅的笑容，正望着她。

　　“你你怎么会来？”叶娜被他盯得浑身不自在，明艳的脸蛋顷刻间一片绯红，心如鹿撞，扭捏着，小声问道。她就像是一个怀春的少女，羞答答的神情，而睡衣内若隐若现的春光，让她显得格外动人而美艳。

　　“你要是不欢迎的话，那我现在就离开。”肖天成故作失落的表情，转身就要离开。

　　“不要不可以。”叶娜下意识的急忙喊道。话出口，才觉得有些暧昧，这多么像是一对小情人在打情骂俏，自己竟然会对一个只见过一面的男人表露出这样的小女儿姿态，真是羞人。

　　她却忘记了，虽然只是见过一面，但两人已经发生过最亲密的事情，赤诚相对，没有比那更深入了解的了。

　　“不要什么？”肖天成突然转过身来，凑到了女人的面前，笑呵呵的问道。同时还闭上眼睛使劲的嗅了嗅，发出啧啧的声音，赞叹道：“真香，茉莉花的味道，我喜欢。”

　　叶娜被他一惊一乍，弄得手足无措，看着男人坏坏的笑脸，羞怯的横了他一眼，小声骂道：“坏蛋，就知道作弄人。”

　　“冤枉啊，我这可是第一次赞美一个女孩子，就被你无情的批判成了坏蛋，这对我幼小的心灵可是极大的摧残，为了弥补我这颗受伤的心，请问叶大美女，可否让小生进屋说话，以免夜深人静，夜凉如水，着了风寒，那就不好了。”肖天成一副可怜巴巴的样子，看着面前娇艳如花的女人，忍不住心情大好，调侃道。

　　“进来吧，看在你这么可怜的份上，那就让你进来小坐片刻，省的说我这个女主人不厚道，对客人不友好。”叶娜将身子侧移，做了一个邀请的姿势，同时也开起了玩笑。

　　肖天成就如同螃蟹一般，大摇大摆的往里走，路过叶娜的身边时，还故意向着女人身边蹭了蹭，胳膊不经意间碰到了女人胸前的伟岸，虽然只是一个擦边球，但也足够让人销魂，因为女人是镂空装，弹力十足啊。

　　叶娜哪会不知道男人是故意的，气的鼓起了两腮，俏脸再次羞红，对着男人的后背扬了扬小拳头，随即便将门关好，兴高采烈的向着自己的卧室跑去，她要回去换身衣服，这件睡衣有些薄，里面又没有穿，这样面对一个男人，她有些不自在。

　　肖天成在客厅里一边打量，一边走动，不住的点头，女人果然很会享受生活，装修高雅的客厅里还有一个小吧台，里面摆着很多红酒。拿起一瓶波尔多红酒，和两个杯子，他坐到了沙发上。

　　刚打开红酒倒满两杯，叶娜便从卧室里走了出来，已经换了另一套黑色吊带睡衣，高挑的身材，婀娜多姿，粉颈，香肩，酥胸，柳腰，修长的两条雪白玉腿，脚上是一双粉色拖鞋。

　　头发已经披肩而下，挡住了胸前一部分白皙，但却无法掩盖那深深的一条沟壑，在灯光的映射下，里面粉色胸罩以及粉色小裤看的清清楚楚。

　　得到男人滋润后的女人，心情舒畅之下，那种娇媚之态，加上成熟性感，妩媚妖娆的神情，此时的叶娜无疑是最美的，她有着清纯少女的美丽，也有着成熟艳妇的高贵，一双含情脉脉的眼神，能够融化任何一个男人的心灵。

　　肖天成看的不由得有些发痴，眼睛直勾勾的盯着女人，忘了收回。眼里有着痴迷有着深深的爱意。

　　那一夜，她伤害了人家，那一夜，她夺取了人家的贞洁，也是那一夜，女人哭诉了她悲惨的往事。同样，那一夜，也让他享受到了女人的动情，疯狂而痴缠。他在同情女人的同时，也深深的被女人吸引，这是一个可怜的女人，是一个需要关怀，爱护的女人，他发誓会让她开心，这辈子，他决定照顾她，不再让她孤单，不让她一个人买醉。

　　“看什么呢？一副色迷迷的样子。”叶娜被男人赤果果盯着，两腮布满红霞，心中有些欣喜，有些紧张，白了男人一眼，娇声道。

　　“美，太美了，今夜才发现，当年京城的第一美女果然名不虚传。而如今的你，少了份青涩，多了份成熟，这种美，更让男人痴迷，让男人陶醉，就如同珍藏多年的佳酿，喝一口清甜润喉，回味无穷，一辈子都难以忘记。”肖天成不由自主的赞美道。

　　“哼，油嘴滑舌，一看你就是那种专门哄骗小姑娘的男人，花心大萝卜。”叶娜娇嗔了男人一眼，心中却十分甜蜜。

　　“呵呵，谢谢夸奖，你还真有眼光，这都被你看出来了。”肖天成再次将脸皮厚当做优点，嬉皮笑脸的对着叶娜挤眉弄眼道。

　　叶娜再次被他逗乐，捂着小嘴笑的花枝乱颤，两座挺拔的巨峰也随着身体的颤抖不时抖动，看的肖天成再次两眼放光，忍不住吞了口口水。

　　“口水都流下来了，讨厌。”叶娜坐到了他身旁，白了他一眼，娇嗔道。


第390章 温柔的夜晚

　　“都说秀色可餐，美色醉人，我现在已经醉了。”肖天成做出一副昏昏欲坠的样子，向着叶娜倒去。

　　“讨厌，你真是个脸皮厚的男人。”叶娜惊叫一声，双手托住男人，不让他靠在自己身上，却无奈力气太小，只是坚持了十几秒，便没有了后继之力，男人倒在了她的怀里。

　　“呵呵，温香软玉入怀，是不是感觉很美呢？”肖天成仰起脸，看着女人美艳如花，羞急紧张的神态，调侃道。

　　叶娜翻了翻白眼，再次领教到了男人的油腔滑调，不过她喜欢这种感觉，像是恋爱的样子，和男人打情骂俏，让她尝试到了初恋的滋味。也算可悲，都是个已婚的女人，却还没有尝试过恋爱的感觉，更是在前几天才品尝到了男欢女爱的美妙。

　　“肖天成，你为什么对我这么好？我是个不幸的女人，被家族抛弃，被夫家唾弃，说我是扫把星，你就不怕我给你带来厄运吗？”叶娜突然眼睛泛红，紧盯着怀里躺着的男人问道。

　　肖天成收起邪笑，从女人怀里爬了起来，从茶几上抽了一张面巾纸，温柔的擦干女人眼角的泪花，痛惜的看着女人凄美的脸蛋，柔声道：“我不怕，就因为你不幸，所以我要给你幸福。上天让你活在这个世上，不会折磨你一辈子，我恨我认识你太迟，没有好好保护你，剩下的岁月有我陪伴，你不会孤独，我会给你一个温暖的家，让你活得开心快乐。”

　　“肖天成你，呜呜呜。”叶娜再也忍受不住多年来压抑的情感，扑进了男人的怀里，放声大哭起来。

　　多年来，她以为自己不会再有爱情，多年来，她觉得自己就是一个没有灵魂的木偶，一个得不到幸福的女人，一个得不到亲情温暖的弃女，她曾经悲伤的眼泪早已流干，她发誓再也不会哭泣，要坚强的活着。

　　但是，今天，她控制不住自己的眼泪，因为这是一种感动，是一种温暖，是一种幸福。男人的话温柔而动人，深深的烙印在她这颗伤痕累累的心里。

　　“叶娜，叶家抛弃你那是他们的损失，他们会后悔的。马家对不起你，他们已经遭到了报应，你已经是我肖天成的女人，不论是谁对不起你，我都会让他付出代价。”肖天成抚摸着女人温顺的秀发，眼神冷厉，而语气坚定的说道。

　　“我就知道马家灭门是你做的，你真傻，为了我你值得吗？”叶娜仰起梨花带雨的俏脸，深情的看着眼前的男人，哽咽着道。

　　“值得，为了你，哪怕是面对在强大的敌人，我也不会退缩。”

　　叶娜紧紧的盯着男人，贝齿轻咬嘴唇，娇躯颤抖着，随后嘤咛一声，再次扑进男人温暖的怀抱里，紧紧搂着男人的虎腰，幸福的闭上了眼睛。

　　“叶娜，你想回叶家吗？”肖天成温柔的问道。

　　叶娜没有回答，只是摇了摇脑袋，那个家对她没有任何意义，反之，是她心里永远的痛，亲情在她面前不值一文，这个世上还有什么比被亲人出卖而让人痛苦的。

　　“你难道不想要回属于的东西吗？叶家欠你的太多，给你的伤害太大，他们需要为你这几年的痛苦而负责。”肖天成再次说道。

　　“天成，你是不是要对付叶家？”叶娜抬起头来，望着男人问道。

　　“叶娜，你知道我的身份吗？”肖天成看着女人反问道。

　　摇了摇脑袋，叶娜好奇的看着肖天成，她直到此刻才意识到一个问题，能够将马家一夜间灭门的人，他会是什么人呢？

　　“我是上海肖家的人，而这次前来京城，却陷入了危机中，可以说京城大部分人都容不下我，而我又没有退路，除了和他们勾心斗角，周旋在各大势力之间，我别无选择。灭马家，为了你，也为了我自己，而叶家的背后有军神的支持，而军神和我有不可化解的仇怨。”肖天成凝视着叶娜，缓缓说道。虽然没有正面回答叶娜的问题，但也告诉了对方，叶家他是一定要对付的。

　　叶娜露出一丝慌乱，眼里满是担忧之色，紧张的问道：“天成，那你的处境岂不是很危险？”

　　“是啊，走错一步，或者稍有差池，就是灭顶之灾，我的亲人还有朋友，以及依附我的势力都会受到牵连。我的肩头担负着太多的责任，为了她们，我不得不面对这一切困难。”肖天成露出一丝苦笑，娓娓讲到。也不知道为什么，在叶娜的面前，他很自然的流露出男人脆弱的一面，这些话他没有对自己任何一个女人讲过，因为害怕她们提心吊胆。

　　深深的盯着肖天成看了几眼，叶娜眼里流露出坚定之色，深吸了一口气道：“天成，要是你需要我帮忙，我就回叶家。”

　　“你不需要这样做的，我知道你这样做会很委屈，你不想面对抛弃你的叶家任何一人。”肖天成心中一暖，温柔的摸着女人的头发苦笑道。他理解女人的心思，为了自己，她同样可以忍受最大的痛苦，只为了能够为自己做些事情。

　　“让我为你做点事情吧，你是我第一个男人，也是最后一个。这个世上，只有你才是真正的爱我，为了你，我可以做任何事情。”叶娜伸出纤手，摸着男人的脸，眼里温柔的像一滩泉水，她是真的被男人感动了，因为男人的体贴，男人的关心。

　　“叶娜”肖天成深情的呼喊着女人的名字，一把将叶娜揽入怀里，紧紧的搂抱着她，像似要将对方揉碎在自己的身体里一样。

　　“天成，爱我”女人被结实的胳膊拥抱住，已然动情，吐气如兰的小嘴里发出致命的呼唤，她已经控制不住自己的情欲，只想被男人好好的疼爱。

　　肖天成同样有了感觉，女人丰满的身体一直紧挨着自己，迷人的女人香刺激着他的肾上腺，早已经浑身燥热起来，张嘴堵上了女人的红唇，大力的吸了起来。

　　已经练就了高超的接吻技巧，肖天成的吻深刻而富有性，将吸，拉，舔，扯，发挥的淋漓尽致，而叶娜被他的吻刺激的浑身颤抖，小嘴张开，毫无抗拒的将他的长舌大军放进了自己的口腔，而自己的小香舌看到有人占领自己的地盘，立刻扑上前，与对方搏杀起来，纠缠不休。

　　已经是此道老手的肖天成，在热吻的同时，自然两手也都没有闲着，隔着睡衣游走在女人的娇躯上，一前一后，前后夹攻，抢夺着对方的阵地。时而在滑溜的背脊上，时而在挺翘的臀部上。而另一面的战场，小山上，平原里，山谷中，河流里，时而进入丛林，时而爬上高峰，游击战打的是不亦乐乎。

　　叶娜一个初尝禁果的女人，那受得了他这样的，全身犹如成千上万只蚂蚁爬着一般，其痒难耐，扭动着身躯，鼻息间发出浓重的呼吸，时而抑制不住低吟出声。而且某些部位早已洪水泛滥成灾。

　　看到女人哀怨的眼神，欲拒还迎的神态，肖天成知道时间差不多了，适当的可以让欢爱更加美妙，但过多的玩花招那就是对女人的折磨了。

　　拦腰抱起叶娜，肖天成三步并作两步走进了卧室，美人动情，一副任君采撷的神态，他也急啊，何况最近他实在饥渴，好不容易找到了宣泄的对象，岂能错过这等美景良辰佳人。

　　这一次是梅开几度不知道，因为上次两人光顾着兴奋，谁还记得做了几次。但是这一次却截然不同，因为不止是单纯的欲，在这上面又有了爱，是一种灵与欲的结合。这是两人之间真正一次爱的亲密接触，感觉自然不同，在兴奋，开心，舒服中，充满了浓浓的疼爱与彼此的心意相通。

　　一番云雨后，卧室内还保留着无限春色，两具身子紧密的结合在一起，相互拥抱着，继续亲吻着彼此。

　　“天成，你好强悍。”叶娜呼吸浓重，媚眼如丝，欢愉后的俏脸荡漾着迷人的红晕，香汗淋漓的身子，更增加了几分妩媚，忍不住发自内心的赞美着男人。

　　“呵呵，你也非常厉害，一个人就能抵挡我的凶猛。”肖天成得意洋洋的说道。

　　“那这么说来，你有很多女人喽，还同时和一个以上做这样的事情？”叶娜撅起红彤彤的嘴唇，幽怨的盯着他。

　　肖天成抹了把额头的冷汗，暗骂自己得意忘形，狐狸尾巴露出来了，对于他这种的过分的男人，叶娜会不会不接受呢？他有些忐忑，看着叶娜双眼里的询问，他尴尬的笑了笑。

　　“叶娜，对不起，我没有告诉你我有女人，我不是想骗你，而是不想失去你。”像一个做错事的孩子，肖天成低着头羞愧的道。

　　叶娜没有说话，只是继续盯着他，看的肖天成浑身发毛。

　　“我不止有一个女人，还很多，而这次来京城，我也带了一个，就是郭家的三小姐。”肖天成暗叹了一口气，实话实说道。

　　叶娜突然一把揪住他的耳朵，恶狠狠的说道：“混蛋，你有那么多女人，你居然让我含你那里，恶心死了。”

　　“我来的时候已经洗过了啊，何况好像是你主动的。”肖天成捂着生疼的耳朵，委屈的说道。

　　“你胡说，我是那么放荡的女人吗？”叶娜狠狠的说着，翻身骑到了他的腰上，再次扭摆起了自己的柳腰，她要狠狠的报复男人的花心。


第391章 中南海密谈

　　“天成，是不是以前有过想看看这红墙里是什么样的景象，很荣幸，今天你终于能看到了。”欧阳楠开着一辆红旗车，带着肖天成上了长安街，到了新华门前，笑着道。

　　“呵呵，确实，这里可是政府高层的象征，有多少人一辈子梦寐以求的想要进入这里办公，但是十几亿的国人，能进到这里的却是屈指可数。”肖天成笑了笑，感叹道。

　　新华门前，哨兵庄严的站在岗位上，看到他们的车后，上前拦下。

　　“对不起，请出示您的证件。”哨兵一脸军人的刚毅，看了眼打开车窗的欧阳楠，礼貌的说道。

　　欧阳楠掏出了自己的证件递给了哨兵，后者翻开看了几眼，随后登记了一番，让欧阳楠签完字后，将证件还给他，行了一个军礼，示意岗楼内让行。

　　“这里的哨兵是最尽职的，即使是首长，主席的车来到这里，也会被拦下，没有证件，不论是谁都不允许进去。”欧阳楠启动车子后，笑着道。

　　“如果这里都不按规矩来，流行走后门，那不知道会有多少杀手混进去。”肖天成呵呵一笑，调侃道。

　　欧阳楠哈哈一笑，随即严肃的看了眼肖天成道：“天成，我最近发现了一件事，主席身旁除了神龙护卫，似乎还有其他人在保护。而且最近神龙护卫队里又加入了新成员，一个叫云小刀，一个叫涂小剑，这两人身手不在我们四大古武家族子弟之下。”

　　“呵呵，那也没什么不好，至少他的安全有了保障，你们也可以省心一些。”肖天成不以为然的笑了笑。但心中却隐隐有股压抑的感觉，他知道自己担心的事情终究还是出现了，看来自己真的只是一个准备被抛弃的棋子，这两名加入神龙护卫队的新人必定是胡云涛安排进来监视自己的，因为他担心自己控制了神龙护卫队。

　　欧阳楠看了他一眼，暗自叹了口气，没有说话，他自然也想到了这一层。

　　中南海结实的红墙内是层层绿树环绕，整洁壮观，庄严而肃穆，这里戒备森严，三步一岗，五步一哨，短短的路程，一共遇到了五道需要检查证件的岗位。

　　最后红旗车停在了一处阁楼前，阁高两层，面阔七间，单檐庑殿顶，黄剪边绿琉璃瓦，前有五间卷棚歇山顶抱厦。这便是中南海里的紫光阁，国事活动场所。

　　一名少将军官站在阁楼前，在他身后是四名全副武装的军人，看着欧阳楠二人走近，军官眼里露出一丝不屑，淡淡的说道：“这不是欧阳副队长嘛，差事办完了？”

　　“呵呵，刘少将，主席在里面吗？”欧阳楠面不改色，笑了笑问道。

　　“在里面，我进去汇报一下。”军官看了眼肖天成，面无表情的转身进了阁楼。

　　“他叫刘蒙，是主席身边的红人，警卫连的少将连长，平日里主席的安危都是由他们负责，我们只负责主席出去的时候。”欧阳楠对着肖天成耸了耸肩，介绍道。

　　“呵呵，那他岂不是古代的大内总管太监。”肖天成调侃道。他已经看出来了，这现代与古代一个样，皇帝身边的侍卫与太监都想着争宠，这个少将显然对欧阳楠有敌意。

　　欧阳楠憋着笑，将头扭向了一边，而那四名全服武装的军人则怒目瞪视着肖天成，显然肖天成这个玩笑让人家很不爽，自己的老大是太监总管，那岂不是表示自己等人都是小太监。

　　肖天成才懒得理会这些充当太监的角色，好歹现在自己也是一号人物，在那些牛B级别的大佬面前需要谨慎一些，面对这些人，他才不把对方当回事。

　　不多时，刘蒙走出了阁楼，看了眼肖天成，随后对着欧阳楠道：“主席让你们进去。”

　　欧阳楠点了点头，而肖天成理都没有理会刘蒙，随着欧阳楠走进了阁楼，这样傲慢无礼的人，他也不屑的与之套近乎，因为对方不是那种给台阶会下的人，你越是表现的谦逊，他越觉得他比你高人一等。用句时下时髦的话讲就是给脸不要脸的货色。

　　在阁楼二层的一间办公室里，胡云涛正伏在办公桌上批改着公文，聚精会神的神情，似乎没有发现肖天成二人的到来。

　　不愧是国家主席，以身作则，室内装修简单，但却很整洁，给人一种朴素，严谨的气息。

　　二人静静的立在门口，没有打扰胡云涛。而后者也一直在全神贯注的批阅着公文，没有抬头。

　　近半个小时，办公室里只有两种声音，那便是纸张的翻动声以及笔墨在纸张上划动的声响。胡云涛微皱着眉头，似乎遇上了让他难以抉择的事情。

　　而肖天成与欧阳楠则是静静的立在敞开着的办公室门前，就如两尊石像一般，连呼吸都微不可闻。

　　长出了一口气，胡云涛放下手中的文件，拿起一旁的茶杯，却发现里面是空的，正要喊自己的秘书沏杯茶，一抬眼发现了门口的肖天成二人。

　　“快进来，我这一忙把你们来的事情都给忘了。”胡云涛呵呵一笑，热情的招呼起了二人。

　　欧阳楠进去后，给胡云涛沏了杯热茶，没有像肖天成一样，坐在待客的沙发上，只是站在了一旁。他是个很保守的人，不像肖天成，面对国家一号人物，也表象的像是见一个平凡人一般。

　　“欧阳，你也坐，不要拘谨。没有外人，咱们先聊聊天。”胡云涛对着欧阳楠说完，看着肖天成笑着道：“天成，我可总算把你给盼来了。这几天在京城待得还习惯吧？”

　　“谢谢主席关心，我是个随遇而安的人，只要活得自由，轻松则可，在哪里都不认生。”肖天成不卑不亢的应道。

　　“真羡慕你们年轻人啊，精力充沛，又活得潇洒。如今的一国领导人可不像古代的帝王，锦衣玉食，三宫六院，活得和神仙一般，现在我们就是人民的公仆，劳碌的命。”胡云涛像一个诉苦的老人，看着二人感叹道。

　　肖天成点了点头，他能理解胡云涛的感受，身在这个位置，压力可不小，国际，国内太多的事情需要他来处理。高层间，派系间又勾心斗角，谋权夺利，可谓是内忧外患，他的处境容不得他有一丝松懈。

　　“主席，您日理万机，心牵百姓，如今国富民强，该休息的时候也要休息，别累坏了身体。”肖天成一副关心的表情，很真挚的说道。

　　“呵呵，天成，今日让你来，一来是给你一个正式接管神龙护卫队的仪式，另外有些事我想和你谈谈。”胡云涛点了点头，开始步入了正题。

　　“好的，您说吧，有什么需要我做的，您吩咐就可以。”

　　胡云涛看了眼欧阳楠，说道：“欧阳，你去召集所有队员，在基地等候肖队长，以后由他领导你们，我想在你俩的领导下，神龙护卫队一定会成为国内最神秘，最强大的一个部门。”

　　欧阳楠点了点头，看了眼肖天成，转身离去。他知道，主席可能有些话不想让他听到。

　　“天成，我先前给你的那封信里提到过，让你统一南方的黑道，这件事你办的很好。如今国内看似安定，其实，隐患很多。我这个主席也是一个被架空的领导，表面风光，很多大事我的决定都需要经过他们的同意，否则实行起来就会很困难。全国七大军区我能够掌握的只有两个，而京城也只有护国军，你岳父是我的心腹，要不是这几年我一直想尽办法的让他们相互牵扯，我的日子将更不好过。”胡云涛叹息了一声，眼神中满是无奈和不甘。

　　肖天成没有说话，他知道自己的身份，最好别乱发表意见，当一个忠实的听众，等着胡云涛交代自己该怎么做就可以了。

　　“你是我见过最特别的一个年轻人，你有大智慧，却懂得隐藏自己，有谁会想到一个纨绔子弟，不到一年时间，成了南方黑道霸主，我很看好你，你的身手以及头脑注定了你不是一个平凡人。而我现在就需要你这样的帮手，帮我做一些我想做，却不能做的事情。你明白我的意思吗？”胡云涛紧盯着肖天成，很严肃的说道。

　　“主席，我也是迫于无奈，才成为了如今的自己，要我选择，我情愿过自在的生活。主席你如此看重我，我只当肝脑涂地来报答主席你的厚望。”肖天成眼里满是感激之情，立刻表达了自己的忠心。

　　“很好，有些事情可以做，但却不能引起暴乱，你做这些事情我希望靠你自己的势力，当然我在适当的时候会暗中帮你，你有难以解决的困难我也会提供援助。我本来就想让你秘密的进行这件事，没想到你的身份竟然被很多人得知，为了不引起他们的注意，我想让你秘密的接管神龙护卫队，你公开的身份依旧只是一个黑帮老大，郭家的女婿。同时，为了掩护你去做这件事，我会假意选择新的神龙护卫队长，你能理解吗？”胡云涛语重心长，一副很无奈的神情。

　　“主席，我明白，不过我可以提一点要求吗？”肖天成点了点头，说道。

　　胡云涛赞许的看着肖天成，笑着道：“没问题，你尽管说。”

　　“主席，既然你让我靠自己来做这些事情，以我如今的身份，我恐怕很难办到，我打算先找到一个靠山，取得他的信任，让他们相互争斗，我会在合适的时机将他们全部铲除。”

　　这是肖天成最近几天想到的唯一可行办法，以他的能力，自然是其他人笼络的对象，不管对方是真心还是假意，哪怕是利用自己都可以，反正自己也是在利用别人，只是暂时寻找一个保护伞而已。

　　胡云涛今天的一席话，在他的意料之中，很明显，胡云涛只是将他当成一件扫除障碍的工具，将来是要背负黑锅的人选。不让自己明着接管神龙护卫队，没有身份保护的自己，做任何事都畏手畏脚。但是，加入一方势力，形势就不一样了，到时候，自己想干什么都可以，因为有人会给自己擦。

　　既然你们都想当立牌坊的婊子，那我就当那个嫖妓不给钱的嫖客，将京城的水搅混，时机成熟了，自己的一切计划成功后，就是你们的末日，任意想要利用自己的人都会后悔，因为肖天成不是那么善良的主，不会容忍有人把自己当白痴看待。

　　以肖天成的洒脱心性，他本来不会有这样的想法，但是别忘了，他是魔神转世，骨子里有着心魔的一些意念，他的心魔即将控制他的本性，到了那时候，他就会成为人世的罪恶，为了一己之私，置天下苍生于不顾，血流成河，白骨累累。

　　不然为什么以刀圣那样能看破一切的正直之人，都为了天下百姓，势要将他斩杀。还不惜将自己的亲孙女送到了肖天成身边。

　　但是肖天成会成为那个让人恐怖，谈之色变，荼毒苍生的魔神吗？这些事情谁也不知道，就看他到时候能不能克制自己的心魔，是他本性占据主导还是被心魔代替，这一切都是一个未知数。

　　胡云涛微微一愣，他没想到肖天成会有这样的想法，在他的脸上打量了一番，邹了邹眉头道：“天成，你的意思是学那无间道，打入对方阵营，借机行事？”

　　“不错，以我现在的身份，想要在京城做事，处处都会受阻。如果假意加入一方势力，会容易很多，我可以让他们鹬蚌相争，咱们就可以渔翁得利，当他们元气大伤的时候，就是我们出手的时际，到时候将他们一网打尽，永绝后患。”肖天成微笑着道。

　　“好主意，可行，不错，果然没有让我看错，你是个难得的人才，我没有重用你，但是以你的能力，他们三方一定会争破头的想要得到你这样的人才，你加入任何一方，都会让其余两方寝食不安，势必会斗得你死我活。”胡云涛沉思了片刻，拍案而起，对肖天成的想法十分赞赏。

　　“谢谢主席，我知道该怎么做。”肖天成很谦逊的笑了笑道。


第392章 神龙护卫队

　　中南海南海的一片水域中，一个小岛上，有着一片封闭的建筑物，像是一座监狱，又像是一个城堡，四周都是五米高的围墙，围墙上都是一米高的电网。

　　肖天成是坐着一艘快艇到的小岛，而送他的人就是刘蒙以及两名警卫。

　　和胡云涛的一番密谈，两人都心满意足。一国的领导人亲自接见，这可不是一般人能够享有的殊荣。但是，肖天成却没有感受到那种激动和欣喜，有的只是一种无奈和压抑。

　　胡云涛表现的很热情，而话语里又流露出对他的肯定和赞赏，并隐晦的表示以后会补偿他。但是肖天成知道，在这张和善正直的面孔后，有着什么样的心机和阴谋，自己只是在被他利用，就是一颗棋子。

　　其实他能理解胡云涛为什么会这样对待自己，按理说，要是自己为他所用，帮他消除所有威胁到他地位的隐患，自己应该被重用才对。

　　但是绝对的权利就会让人绝对的腐败，从古自今，威胁帝王皇位的人，有那一个不都是有能力的人，有能力在得到重用，你的成就就会越来越高，一旦当你成为那个一人之下，万人之上的人时，你的野心就会膨胀，因为你也想要坐倒那个位置上体验一下那种指点江山的豪迈。

　　即使，你是一个正直衷心的人，但是别忘了自古都会有功高震主的事例，有多少为国尽忠，赫赫有名的忠臣，最后的下场都十分凄惨，有的都是被满门抄斩。只因你的存在让君王感到自己的无能。

　　要是你是个佞臣，卖国求荣的大奸臣，国家都会被你毁掉。

　　就拿眼前来说，不论是军神，还是军委副主席，抑或是财政王，想当初他们也都是为国尽忠，为人民做出过巨大贡献的人。但是，在他们掌握大权之后，就开始有了野心，虽然目前没有表露出来，但是说不定那一天，就会在国内掀起暴乱。

　　而胡云涛身为国家主席，却处处都要看这三人的脸色，他的一些举措一旦有损任何一人的利益，对方都将虚与委蛇，反对，推诿，不接受。他就如同一个被架空了的傀儡，处处受制。

　　吃一堑，长一智，肖天成的能力和聪明他很欣赏，但是这种前车之鉴，他是不可能再犯。因为他害怕，将来的肖天成就是如今的军神，或者是财政王。

　　“肖公子，就送到这里吧，上去后，会有人带你进去的。”王蒙一直在打量着肖天成，神色不是很友好，可能他的手下已经告诉了他，肖天成可是把人家说成是太监总管。

　　肖天成没有说话，双脚一蹬快艇边，挑落到了小岛的地面，头也不回的向里走去。一个太监总管，他才懒得和他套近乎。

　　王蒙狠狠的瞪了眼肖天成，眼里满是冷笑与愤怒。他是个心胸狭隘的人，自以为是国家主席身边的警卫头子，别人就应该敬仰他，讨好他，但是神龙护卫队没人鸟他，所以他一直对神龙护卫队的人不感冒。而今天的肖天成把他当空气一般，更让他十分的不悦和羞恼。

　　话说肖天成，上了岛沿着石阶小路一路慢行，很快就到了高大围墙围着的建筑物前。还没等他上前，精钢所铸的大铁门便缓慢的向着一旁挪开，一辆军用悍马风驰电掣一般驶了出来，一个急刹车停在他面前不到五公分处。

　　也幸亏是胆大的肖天成，这要是换做一般人，早惊慌的向着一旁躲开。但是他却面不改色，嘴角带着微笑纹丝不动。不过开车的人也属实车技高超，这么快的车速，能够准确的停在肖天成面前五公分处，这样的车技只能用惊叹来形容。

　　片刻后，悍马的车窗打开，一个靓丽而青春的女子探出头来，一头棕色波浪形大卷发，五官精致而没有一丝瑕疵，肤色不是雪白的那种，但却健康而给人一种英武的感觉。两只眼睛很大，睫毛很长，高挺的鼻梁，秀巧的鼻子，淡淡的唇彩让她的唇显得红润而饱满，整张脸配合起来，那就是一个字，美，两个字，很美，三个字，非常美。而且是那种野性的美。

　　“喂，帅哥，要是没事的话，就上车吧，当然，要是被吓得尿了裤子，那可以跟在车后面，不要污染了我的车。”女子打量了肖天成几眼，开口道。

　　肖天成暗自苦笑，胡云涛说是这帮人会给自己举行迎接仪式，没想到居然是这么另类，自己还以为锣鼓喧天，红色地毯，几十个人列队欢迎呢。

　　既来之，则安之。虽然被出场的女子惊愣了几十秒，当他什么样的场面没见过，呵呵一笑，走到副驾驶一旁，打开车门，跳了上去。

　　“我可没尿裤子，要不你可以检查。”

　　肖天成上了车，才看清了女子的全貌，不但人长得美，身材更是超级棒，属于火辣野性类的，该大的地方绝对不小，该平坦的地方也看不到一丝赘肉，凹凸玲珑，穿着。于是心情大好，随即开起了玩笑。

　　女子显然没有想到肖天成会这么流氓，愣了几秒，随即冷哼一声，大胆的看了眼他的裤子，毫无预兆的一踩油门，悍马窜了出去，紧接着一个漂亮的急转弯，还带漂移的那种，将车头掉了过来。

　　肖天成都没有时间系安全带，巨大的惯性让他差点从窗户飞出去，一把抓住了身旁的一个东西，在惊慌失措下，也没看是什么东西，但是紧接着，车门打开，他跌了出去，幸好眼疾手快，这次抓住了车门上的把手，才没有飞出去。但是身子也被甩的左右摇摆。

　　女子一个急刹车，肖天成的身子撞在了车头上，但双手仍旧死死的抓着把手，才没有被撞飞。

　　当肖天成再次钻进车里后，帅气的象形已经不复，狼狈之极，头发也乱了，衣袖也扯破了，满脸通红，怒瞪着女子。

　　哈哈哈，女子笑的是前仰后合，双手拍打着方向盘，双脚还踢来踢去，好不开心。丝毫不顾忌肖天成的感受。

　　女子身穿白色大领T恤，黑色皮短裙，兴高采烈之下，花枝乱颤之中，双峰抖动之间，深深的沟壑清晰可见，一对饱满呼之欲出，可是让一旁气的不轻的肖天成过了把眼瘾，随之气也消了，好男不和女斗，这样的美景也不多见，过过眼瘾也不错。

　　女子笑的小肚子都快抽筋了，才捂着小腹停了下来，一看肖天成，再顺着他的目光落到自己的身上，才反应过来为什么这么长时间，这个被自己做弄了的家伙不出声，原来是在用眼睛强奸自己，立刻瞪了他一眼，急忙将身子挺直，往上拉了拉衣领。

　　“看什么看，没见过胸大的女人吗？”女子冷哼一声，泼辣的骂道。

　　肖天成收回目光，正襟危坐，开始借着反光镜整理开了自己的头发。他才不会和女人一般见识，何况他知道，此时最好不要接话，否则，人家会和你没完没了，女人可是不能得罪的，惹不起，咱躲得起，反正也没吃亏，出了丑，却也过了眼瘾。

　　女子见他不理自己，冷哼了一声，开始发动悍马开进了铁门。

　　一路无话，谁也没理谁，女子可能还在气肖天成猥琐的目光，而肖天成也惜言如金，因为他知道，不论自己说什么，对方都会给自己摆脸色，何必自讨没趣呢。

　　在类似于古建筑的一栋古堡前，悍马停了下来。女子跳下车，不发一言的向里走去。

　　肖天成摇了摇头，苦笑着跟在女子的身后，看着女子挺翘而圆润饱满的臀部，随着走动，两瓣臀肉左右晃动，不由的有些冲动，真想上去摸一把，感觉一下手感。但随之，暗自苦笑，自己这是这么了，这种龌龊的想法也有，难怪自己的女人们会说自己好色呢。不过，这个野性美女的真的很性感。

　　进了古堡，穿过走廊，来到了一个大厅中，里面竟然特别宽敞，像是一个小型篮球场一般。洁白的大理石地面，一尘不染，很多运动器械，以及一些娱乐设施让这里看起来又像体育馆又像休闲馆。

　　而此时，欧阳楠正站在大厅中央，在他的面前是两排身穿黑西装的男人和几个打扮的艳丽的女子，一排十八人，加上欧阳楠一共三十七人。

　　看到肖天成和女子走了进来，欧阳楠笑着迎了上来。

　　“韩小悦，见过队长了，有什么感想，还满意吗？”欧阳楠笑着看着女子问道。

　　肖天成被自己的大舅子说的抹了把冷汗，这是什么话，什么叫满意吗？又不是相亲呢。

　　“一般，除了胆量大一点，就是一个。”韩小悦瞪了肖天成一眼，边说边走进了队里。

　　欧阳楠满头黑线，看着肖天成眼神不善起来，同时，肖天成感觉到了十几道同样眼神不善的目光盯着自己，忍不住起了一身鸡皮疙瘩，这小娘皮，也太不给自己面子了，这初来乍到，人家还以为刚才自己耍流氓呢。

　　“误会，刚才出了点意外，我被人家耍了。”肖天成害怕大舅子误会，主要是怕大舅子嘴巴毒，一个电话打给自己的妹妹，今晚自己的耳朵又将清静不了，上海的娘子军们会打电话来教育加批评自己一整晚。

　　欧阳楠撇了撇嘴，眼里分明写着，我不相信你，你的为人我知道，解释就是掩饰，掩饰就是没志气，是个男人就承认呗，做过了还怕被人知道嘛。

　　咳嗽了一声，肖天成压低声音道：“大哥，给点面子，这么多人看着呢，我好歹是个队长。”

　　欧阳楠白了他一眼，随即小声道：“不要抢我的小悦，那是我看上的女人，否则，我和你决斗。”

　　肖天成吓了一跳，随即露出了得意的笑容，难怪这个大舅子刚才那眼神那么不友善，原来是怕自己抢他的女人。没想到，这个野性美女这么有魅力，居然把欧阳楠给迷住了。

　　二人走到两排队员前，上官小邪对着肖天成眨了眨眼，眼里满是敬仰的神色，像是在说，老大，我好崇拜你，一来这里就耍流氓，还是对欧阳看上的女人，太牛了。

　　而司马雄则是礼貌的对着他点了点头。东方明龙的表情很复杂，可能知道肖天成就是打伤他弟弟的人，心里对他有些怨恨。

　　其余的队员表情不一，有惊讶的，有不屑的，还有很多充满敌意的，同样也有一些看不出想法的人，显得很好奇的望着他。

　　“这位便是咱们以后的队长，肖天成，大家欢迎。”欧阳楠介绍道。

　　掌声如肖天成所料，稀稀拉拉，第一次来就让人家当的看待，没有被扔板砖，香蕉皮就不错了，热烈欢迎想也不用想。

　　“谢谢大家的热烈欢迎，以后大家可以叫我队长，肖大哥，或者肖天成都可以，很荣幸能成为你们的队长，我要感谢党，感谢政府，感谢CCTV，感谢妈咪，感谢爹地，感谢支持我的所有朋友。”肖天成像是获奖嘉宾一般，开始了他的升职感言。

　　本以为至少会有那么一两个觉得好笑的队员鼓掌或者大笑，没想到三十多人像是看动物园里的大猩猩一般，都看着他，没有一丝表情，眼里分明写着，哪来的傻子，装什么可爱，一点都不好笑，白痴。

　　自讨没趣的肖天成暗自冷笑，好家伙，这欢迎仪式太郁闷了，都让这个韩什么悦的小娘皮给毁了，我的清白啊。

　　“既然大家情绪不高，那么解散吧，该干嘛干嘛，明天一人写一篇一万字的检讨，因为你们目无领导，记住，不许打印，要手写，内容要深刻，如有雷同，雷同者一起每人写两万字。不要不将我的话当回事，谁不写，你们会知道后果是多么的严重。解散。”肖天成阴沉着脸，冷笑着说道，最后那句解散更是用吼的，直穿所有人的耳膜。

　　说完。不理众人的反应，对着欧阳楠说道：“带我去办公室。”


第393章 两大家族的争斗

　　王子鸣的死让王家所有人陷入了悲愤与绝望之中，要知道王家可谓是阴盛阳衰，王中间哥三个七个孩子，只有王顺一个儿子，而为了王家开枝散叶，王家除了给儿子讨了一方老婆外，鼓励支持他在外面胡天黑地的乱搞男女关系。

　　可惜王顺也不争气，私生女儿一大推，愣是整不出一个带把的，好不容易整出来了，却让王家所有人都感到颜面无光，因为怀上王顺孩子，且顺利生下儿子的女人是个比王顺大十岁，做服务行业十一年的老鸡。

　　王家岂能让这样丢人败兴的事情让人得知，暗地里处理掉了那个怀胎十个月的大龄产妇，声称是王顺原配夫人喜得贵子，生下了王家的传家宝。虽然是生的王子鸣，但也是老王家的种，（经过DNA验证的），从小娇生惯养，被王家宠溺的不像话的王子鸣，以至于从小就不是什么好鸟，将淫乱发扬到底，秉承他老爸的作风，未成年便开始接触女人的身体，成就了他如今的变态。

　　老王家可能祖上没有积德，注定断子绝孙，王子鸣今年二十六，十几年来将多少生命精华播洒在各种类型的女人身体里，却依旧没有给王家生一个儿子。现在王子鸣死了，被人活活的打死的，这样的打击对王家是致命的。

　　当王家将王子鸣已经僵硬，臃肿紫青的尸体抬回王家后，王家一家老小悲痛的嚎啕大哭，王中间哥三个更是老泪纵横，哭的晕了过去。而多年来从事体力劳动，奔波于女人身体上的王顺，早已经成了名副其实的阳痿哥，不举多年了。看着唯一的儿子死的如此凄惨，苍白的脸上更加的面无人色。

　　王家家大业大，男丁少，但却女人多，而且为了出人头地，很多仕途不得志的男人都愿意娶王家的女人，那样可以让自己往上爬，有王家这样老而不僵，僵而不死的大靠山，如今王家的女婿们倒也有很多混的人模狗样。

　　虽然现如今王家正在被调查中，但他们的权利还在，其中王顺的第十三个女儿找的男人就是京城西城派出所的所长，第十九个女儿找的男人又是一个公安局副局长。

　　当天夜里，王中间一个命令，派出所的所长以及公安局的副局长带着三十多名刑警，公安赶往了叶家。

　　而叶强带着十几个保镖赶回叶家，便将情况告诉了自己的老爸以及爷爷，这件事他也有些后怕，毕竟当时冲动，如今却已清醒过来，王子鸣可不是普通人，那可是八大家族势力第二的王家，更是王家的独生子，如今被自己活活打死，王家岂能善罢甘休。

　　叶强的爷爷叶魁痛骂孙子给叶家闯祸后，便开始打起了电话，第一个当然是打给，暗中支持他们叶家的军神王猛，军神听后只说了一句话，兵来将挡，水来土掩。意思很明显，你们对付王家，王家的靠山交给我。

　　叶无明在老爸与王猛通电话之际，他已经给自己的妹夫刘浩打去了电话，因为刘浩同样是一个分局局长。同时他迅速召集了叶家的所有保镖护院，做好了面对王家的准备。

　　王中间在孙女婿们出发后，思量了片刻，便吩咐了另外一个孙女婿，因为这个孙女婿虽然是个经商的，但却曾经是个地痞无赖，认识社会上一些赌鬼，料子鬼，酒鬼，这些人都是无业游民，好勇斗狠，给点好处，什么事情都干的出来。

　　而在王家派人浩浩荡荡赶往叶家闹事的时候，一辆银色现代就一直紧跟在王家车队之后，车里一共三人，两男一女。

　　“雅雯，能不能得到少爷的赏识，留下你，就看你今晚的表现。”女子身旁一个脸色黝黑，身材健硕的男子看了眼女子，沉声道。

　　“保哥，我明白，我不会让你们失望的。”女子眼神中满是坚毅，看着男人点头道。

　　“呵呵，雅雯，需不需要我配合你演这出戏呢。”开车的是一个单眼皮，很灵气，很阳刚的青年，此时回头看着女子笑道。

　　女子看着阳刚青年，点了点头，笑道：“豪哥，要是我被人打了的话，你要帮我出面。”

　　“没问题，我会保护你的。”

　　女子眼神微微闪烁，低下了头，微微叹息了一声，青年的话让她心里有着一丝悸动，但更多的是无奈，因为她觉得自己是个不干净的女人，这辈子不会得到幸福的。

　　当王家大部队赶到叶家所在的豪宅后，铁门关闭，五十多号身穿黑西装的汉子就站在门前，冷冷的注视着下车的公安刑警。

　　“立刻打开门，公安办案。”副局长徐茂公颇有威严，走上前冷声喝道。

　　“对不起，有收查令吗？没有的话，这里是私人住宅，闲杂人等不得入内。”叶家的保镖头目面无惧色，叼着香烟，不屑的说道。

　　在京城这样的地方，一个小小的公安局副局长算个屁，满大街出去溜一圈，说不定一脚踩下去，就会踩到一个厅级干部，甚至部级干部。

　　徐茂公气的差点吐血，他是被老岳父从小蜜的被窝里喊来的，又不是上级命令，哪有什么收查令。被一个保镖这样藐视，他感到脸面有些挂不住。立刻掏出自己的配枪，指着保镖头子骂道：“立刻开门，再妨碍公务，小心我毙了你。”

　　“哎呀，有枪了不起吗？有种你开枪打我啊，来，是个男人的话从这里打，不打你是我孙子。”保镖头子也不是被吓大的，立刻挺胸抬头，将脑袋递了上去，示意徐茂公从他脑袋上开枪。

　　徐茂公气的浑身哆嗦，拿着枪指着保镖头子的脑袋，却不敢开枪，要是他可以随便开枪，不用向上级交代，打死人，不犯法的话，他会毫不犹豫的开枪。

　　王家前来兴师问罪的人，被眼前的保镖拦下，一时间不知该怎么处理，而徐茂公是这里最牛的人都没办法，其他人也是无计可施。

　　徐茂公的一名心腹手下看到自己局长下不来台，心知表现的机会来了，斜刺里扑上前，一脚踹在了保镖头子的小腹上，将后者踹的倒退五六步，同时骂道：“你是什么玩意，也敢在这里叫嚣。”

　　保镖头子没有想到有人敢动手，大意之下中招，小腹处的疼痛让他恼羞成怒，怒吼一声扑向了踢他的公安，而公安急于在上司面前表现，也气势汹汹的应战起了保镖头子。但是能成为叶家的保镖队长，身手自然了得，交手没几下，便一拳轰在了公安的脸上，将其打了个满面桃花开。

　　余下的公安刑警，见对方竟然下手这么狠，这打的可不是自己人的脸，打的可是公安刑警们的尊严，个个感到了愤怒，纷纷扑向了保镖头子。而叶家的众保镖也不是摆设，叫嚣着也扑了上来。

　　眼看着一场混战就要上演，啪的一声清脆的声响，将所有人惊得愣在了原地。就见叶家铁门大开，叶无明和一名身穿公安服的男人走了出来，后者手里正高举着手枪，面色阴沉。他正是叶无明的妹夫，东城区的分局长。

　　“你们要干什么，造反吗？”刘浩瞪着徐茂公，大声喝问道。

　　徐茂公心里有些发憷，对方可是正局，而自己只是个副局，官大一级，压死人的。

　　“刘局长，我们也是来查案的，这些人不但妨碍我们执行公务，还言语侮辱我们，所以”徐茂公面带尴尬的解释道。

　　“放屁，王家公子出事，是在东城区，什么时候轮到你们南城区来处理了。你以为我是傻子呢。”刘浩丝毫不给对方面子，大骂道。

　　“刘局长，那么叶强殴打王子鸣致死，你打算怎么处理？”徐茂公有些气愤，但也发作不得，语气坚硬的问道。

　　“我怎么处理，还用你教吗？我已经在派人调查此事了。这是我们东城区的案子，还轮不到你们插手。”

　　徐茂公脸色一阵青，一阵白，却一时间有些语塞，不知道该怎么应付刘浩。

　　就在这时，一声呼天抢地的痛哭声从人群后传了过来，吸引了众人的注意力。

　　就见一个披头散发的女子，满脸泪水，跌跌撞撞的扑上来，美丽的容貌，丰满迷人的身材，看的徐茂公以及另两个王家女婿眼前一亮，随之有些疑惑的想到，这是怎么回事？怎么出来一个漂亮的女人，这唱的是那出。

　　“哥哥你死的好惨啊，我的哥哥呀，叶家不是人，叶强这个混蛋，天杀的，你出手好狠啊，还我哥哥的命，叶强，你给姑奶奶滚出来。”女人一边痛哭，一边大骂着叶强。

　　叶无明皱了皱眉头，心想，王家不愧是女人多的家族，王顺这混蛋女儿还真多。

　　徐茂公三个王家的女婿暗自惊叹，原来又是一个小姨子，姐姐们都不咋地，这个小姨子可是个美人啊。不知道有没有婆家，找机会和这个小姨子认识一下，发展一下，姐夫戏小姨子可是男人的一大美事。

　　“王小姐，你哥哥的事情，我们公安会处理，请你节哀顺变。”刘浩暗自苦笑，看着大舅哥脸色难堪，出言劝慰道。

　　“你妈才是小姐，谁不知道你和王家的关系，鬼才信你的话，让叶强那混蛋滚出来，给我哥哥赔命。”女子十分泼辣，双手叉腰骂道。

　　刘浩脸色阴沉下来，被一个女子这样当中数落，很丢人。但却发作不得，他一个大男人怎么好意思和一个女人一般见识。

　　女人见叶家人没人搭理自己，开始耍泼，恶毒的话语开始骂了起来，指着叶无明的鼻子道：“你们叶家都是畜生，没人性的垃圾，自己的亲生女儿都不要，冷血无情，生个儿子不但变态，更无耻下贱，心狠手辣，你们叶家全是混蛋。今天你不让叶强那贱种出来，姑奶奶和你们没完。”


第394章 再遇波霸空姐

　　“放肆，王家的家教果然与众不同，真是上梁不正下梁歪，有其父必有其女，我不想和你废话，这里可不是你耍泼的地方。”叶无明气的脸色铁青，恨不得抽女子几个大嘴巴。当然只是想想，却不能出手。

　　“你们叶家才是一家子混蛋，披着人皮的畜生，你个老毛驴，王八蛋，我诅咒你叶家全家不得好死，下十九层地狱。”女子长得貌美如花，性感迷人，但骂起人来却泼辣而刻薄。并且边骂边指着叶无明的鼻子，离着他不到一米远。

　　叶无明气的都快吐血了，脸部的肌肉都在抖动，狠狠的说道：“真没家教，今天的辱骂之仇我会和你王家算的。”感觉到女人的口水都喷了自己一脸，叶无明伸手想推开女子，因为女子得寸进尺，还在向着他靠近。

　　但是就在他的手要推到女人的胸口时，反应过来，这个地方可碰不得，虽然他很想碰。也不得不将手抽了回来。

　　让他没想到的是，女人惊叫一声快速的一巴掌就抽到了他的脸上，啪的一声，响亮而清脆。叶无明的脸上立刻现出了五个小巧的手指印。

　　“老流氓，你敢摸我，老娘和你拼了。”女子叫骂着开始使出了无敌鬼影抓，对着叶无明的脸又是抓，又是挠，又是拍。只把没有反应过来的叶无明抓的满脸血痕，狼狈不堪。

　　因女子离着叶无明太近，刚才事情发生的又十分突然，没有人看到具体的情况，但一看情势，所有男人在好笑的同时，都暗叹叶无明倒霉，不过也暗自惊叹他的流氓之举，那对丰满摸一把倒也不吃亏。他们哪知道叶无名的郁闷与无奈。

　　被逼急的叶无明在抵挡女子的抓挠下，不小心用胳膊顶在了女人的脸上，女人立刻捂着脸痛哭起来，仿佛疼的很厉害。

　　王家那个无赖女婿一看性感小姨子被打，是气不打一处来，仿佛被打的是自己老婆，立刻叫骂着扑了上来，对着叶无明的小肚子狠狠的踹了一脚，将叶无明踹倒在地，开始狠踢了起来。

　　叶家的保镖一看自己主子被打，纷纷涌了上来救主。而王家阵营中那些社会流氓们也都是不安分的主，叫嚣着也加入了战团，双方混战起来。

　　刘浩本来站在一旁，气的大骂着想要阻止这场打斗，却没料到身后一个阴险的家伙，也不知道是从哪里窜上来的，一块板砖拍在了他的脑袋上。眼前一黑，刘浩倒了下去。

　　混战愈演愈烈，双方人马势均力敌，谁也占不到一丝便宜。而不多时，叶家庄园内收到风声的其余保镖们也跑了出来，手里拎着西瓜刀，切菜刀，砍刀，棒球棍，消防斧杀入了混战的人群。

　　徐茂公和两个连襟一看，吓了一跳，立刻指挥着刑警公安开始抵挡叶家的这群屠夫，警棍对凶器，双方人马的打斗开始升级。

　　此时，那个敲了刘浩一板砖的青年，提着板砖一路猛敲，至少有七八个叶家的保镖脑袋被他敲开窟窿，这家伙似乎敲上了瘾，一个刚被他的板砖救下的王家请来的流氓，正要对着他感谢，没想到迎接他的同样是狠狠的一板砖。

　　“你打错”流氓还没有把人字说出来，便眼前一黑，光荣的倒了下去。

　　“妹妹，你没事吧？来，让姐夫看看，伤的严不严重？”王家的三个女婿没有加入战团，心有灵犀一点通的都直奔站在一旁捂着脸的女子，无赖女婿关切的问道。

　　“是啊，妹妹，要是打到脸上，很容易肿起来的，姐夫帮你揉揉。”那个派出所所长更加关心自己的小姨子，一脸的急切之色。

　　女子把手拿开，满脸泪痕，梨花带雨，两个眼睛有些红肿，好像是哭肿的，或许是被撞在了眼睛上。看的三个当姐夫的是心疼的不得了，急忙都拿出了手帕准备给小姨子擦眼泪。

　　但是还没等他们的手碰到女子的脸蛋时，一个矫健的身影快速奔了过来，板砖挥动，三声惨叫响起，徐茂公等三个王家女婿便莫名其妙的晕了过去。

　　“妹妹，还是让哥哥给你擦泪吧。”青年一脸嬉笑，掏出一大块用来擦鼻涕用的卫生纸开始擦起了女人脸上的泪痕。

　　女人哭笑不得，青年不是很帅，但却很耐看，而且越看越有男人味，一双大手略显粗糙，拿着的卫生纸也不是很柔软，但是擦在脸上，她竟然觉得很温暖，很贴心。

　　“豪哥，咱们该离开了吧，我的演技还算不错吧？”女子妩媚的一笑，看着青年小声道。

　　“不错，我都快和保哥笑疯了，没想到你骂起人来原来这么泼辣，和你平日里温柔贤淑的样子一点都不像。”青年眼里还噙着笑意，看着女人笑道。

　　女人略显羞怯，急忙辩解道：“豪哥，我从来不骂人的，这也是为了演的逼真，只是有些投入而已。”

　　“呵呵，好了，奥斯卡女星，回去给你颁个最佳演员奖。”青年边笑便拉起女人的小手，另一只手里还拎着板砖，将身旁的几个倒霉蛋敲晕后，带着女人没入了黑暗中。

　　与此同时，京城最热闹的乐翻天迪吧前，一辆银色法拉利缓缓驶来，车门打开，一对金童玉女走下车来，正是肖天成与郭小美，随后，一身休闲装，玉树临风的郭云飞也走了下来。

　　这几天郭云飞没事就和肖天成凑到一起，神神秘秘的不知道在干什么。郭小美在夜晚家里人又不让外出，对于生性好动的她，这无疑比坐牢还不是滋味。今晚可是逮住了机会，正好这两个他最要好的男子都在家，便软磨硬泡愣是让二人答应带她出来玩。

　　本来想好好陪伴郭小妮的肖天成，在爱妻的允许下，也只好同意了古灵精怪又可爱调皮的小姨子的纠缠不休。不过他答应郭小妮，会在夜里十二点之前赶回郭家。

　　郭小美今晚很开心，不但可以出来玩耍，还是和最疼她的三哥以及她最喜欢的姐夫。这种喜欢，是不是男女间的喜欢，谁知道呢？不过，肖天成确实很吸引她，小丫头心里对这个姐夫也不知道是什么样的情愫，反正就是想经常缠着他。

　　被两个超级大帅哥夹在中间，郭小美笑颜如花，双臂挽着两位帅哥的手臂，开心的唧唧咋咋说个没完，三人有说有笑进了乐翻天。

　　狂暴的音乐声中，昏暗绚丽的灯光闪烁里，一个个活力四射的男男女女摇头扭腰摆臀，疯狂而热情的狂舞着，让走进迪厅里的三人也不由自主的被感染，走起来都有种轻飘飘的感觉，随着音乐的节奏点着头，晃着肩膀。

　　三人来到吧台前，点了三杯酒水，郭小美便迫不及待的钻进了舞场内。

　　“天成，这丫头是家里的老幺，被惯坏了，有时候任性一些，不过，却是我们家的开心果，以前和小妮两姐妹，给我们郭家增添了无限乐趣。”郭云飞看着舞场内很快就独领，成为整个舞场内跳得最活跃的妹妹，脸上洋溢出疼爱之色，笑着道。

　　“呵呵，小美的确很可爱，我要是有这么一个妹妹，也会宠溺她的。”肖天成端起杯，二人喝了一口。

　　就在二人闲聊之际，一个柔美动人的女声在二人身旁响起“给我来一杯醉情人。”。

　　声音有些熟悉，肖天成觉得好像在哪里听过，扭过头一看，露出了苦笑，真是天涯无处不相逢啊。

　　女子也感觉到身旁有人看着自己，转过脸看到肖天成后，脸色微微一变，点了点头，将头扭向了一边。

　　“天成，你认识她？”郭云飞问道。

　　“认识，在飞机上我俩还打过一架。”肖天成摇着头笑道。

　　女子正是飞机上的波霸空姐马瑶瑶，同时也是龙组里最美的女人。此时，虽然一副不以为然的神情，但却竖着耳朵在偷听身旁的两个男人在聊天。

　　“是吗？以你的魅力和你的人品，这样的美女你应该早拿下了，怎么不上去套套近乎呢？”郭云飞一脸暧昧的笑意，取笑着肖天成。

　　肖天成的私生活，郭家的人岂有不知道的，老爷子没有反对，郭小妮的父母也很无奈，而郭云飞三兄弟则都很羡慕肖天成的能力，都是男人嘛，哪一个不梦想三妻四妾，妻妾成群呢，但是他们可没这个妹夫有这个能力。能够将十几位绝色美女带回家，还都相安无事，相处融洽，他们自问没有这样的本事。

　　“三哥，你就别取笑我了，我又不是种马，见一个爱一个，感情这种事需要缘分的，情到深处才能开花结果，这个世上美丽的女人多了，但大多数都是些花瓶，像小妮她们这样的女孩子，可不多。”肖天成苦笑着道。

　　马瑶瑶秀眉微邹，嘴巴张了张，很想反驳肖天成，却觉得不妥，不过，嘴巴轻启，暗自咒骂这个自大的家伙，自己是花瓶吗？

　　就在这时，狂暴的音乐声中，一声尖利的叫骂声响起，肖天成二人脸色一变，急忙向着舞池里看去。


第395章 迪吧风波

　　喧嚣的迪吧随着一声尖锐的惊叫而安静下来，只有那劲爆的音乐还在震撼着人的神经，而大部分人还没搞明白发生了什么事情，都伸着脖子向舞池的中央看去。

　　此时舞池的中央位置，郭小美正被三个青年围着，此时一名青年正捂着脸，指着郭小美正大骂着，同时抬起手臂，一巴掌挥向了郭小美的脸蛋。

　　郭小美有些惊慌失措，看着满脸怒色的青年狠狠的一巴掌扇下来，吓得小脸煞白，身子也不由自主的颤抖了起来。她长这么大还从来没有被人打过，而青年的这一巴掌她看着十分恐惧，因为青年的眼里冒着嗜血的怒火。

　　郭云飞看着妹妹正在被人欺负，心急如焚，就要离开凳子向舞池冲去。却只感到身旁一阵冷风刮过，眼前一花，身旁的肖天成便失去了身影。

　　而坐在他们旁边的马瑶瑶神色一变，怔怔的望着出现在舞池中央的肖天成。额头现出了冷汗，上次与肖天成比斗，虽然吃了亏，但她知道，自己的精神力只是比对方弱了一筹，但是刚才肖天成那鬼魅般的速度，却让她吃惊不已，她知道，肖天成要是想害自己，自己根本没有出手的机会。

　　就在青年的手掌离着郭小美的脸蛋只有三公分的时候，突然受助，他只觉得自己的手像是被一把钢钎卡住一般，动弹不得，剧烈的疼痛，让青年脸上顷刻间流出了冷汗。

　　郭小美吓得都忘记了躲闪，眼睁睁的看着青年打向自己的脸，却只觉得眼前一花，她的身子倒在了一个温暖的怀抱中，同时一股淡淡的，很好闻的气息冲入了她的鼻孔，她忍不住深深的吸了一口。

　　当她从震惊中惊醒后，就看到肖天成正一只手拦腰抱着她，而另一只手捏着青年打向她的那只手掌。望着姐夫俊逸的脸，冷厉的眼神，抱着自己强劲有力的臂膀，感受着肖天成结实而温暖的胸膛，郭小美的心不由得狂跳起来，眼神也变得有些迷离，这副情景多么像是自己梦里出现过的，白马王子英勇救美的情景。

　　此时，迪厅内白炽灯突然大亮，将迪厅照耀的仿若白昼一般。同时，劲爆的音乐也戛然而止，整个迪厅安静的落针可闻。

　　被肖天成捏着手的青年脸色苍白，强忍着手掌传来的剧痛，盯着肖天成冷声道：“你最好现在放开我，否则你今晚别想离开乐翻天。”

　　“我想去哪里，没人能拦得住。你今晚不该欺负一个女孩子，而且你不该欺负我的妹妹，所以，你的这只手留着没用了。”肖天成嘴角挂着冷笑，淡淡的说完，随即五指用力，只听嘎吱嘎吱一阵骨头碎裂的声响，青年痛的弯下了腰，想要挣扎，却浑身没有一丝力气。

　　“住手，手下留情。”一个强劲有力的浑厚声音响起，紧接着围观的人群被人分开，一个戴着眼镜的中年人走进了舞场内，在他身后跟随着五名头发染得五颜六色的青年。

　　肖天成没有停止力道，继续揉捏着青年的手掌，看了眼中年人，随即眼前一亮，松开了青年的手掌。不过青年的手掌已经被捏的骨头碎裂，这辈子恐怕已经是个废人了。

　　中年人扫了眼痛的浑身颤抖的青年，面色变得有些阴冷，打量了几眼肖天成，冷冷的说道：“阁下出手未免有些太狠，今晚恐怕你们不能离开这里了。”

　　“呵呵，是吗？那我倒真的想见识一下你的手段。”肖天成露出不以为然的神情，呵呵一笑道。

　　“刘叔，我的手断了。”青年脸色苍白，狠狠的瞪了眼肖天成，眼里满是仇恨，转头看着中年人，咬着牙道。

　　中年人点了点头，转身看着围观的所有人，大声道：“不好意思，今晚乐翻天有事处理，请大家立刻离场。”

　　本来还想留下来看热闹的人，只好有些失望的转身离开，因为大部分都是经常来这里的常客，知道说话的人就是这家乐翻天的老板，叫刘笑天，是个黑白两道都吃的开的人物。

　　一阵混乱后，迪厅内只剩下了三十多名工作人员，以及刘笑天等人，郭云飞已经走到了肖天成身旁，看了眼脸蛋红扑扑，神情复杂，依靠在肖天成怀里像个小猫咪似的妹妹，摇了摇头，随即看向了刘笑天。

　　而让肖天成意外的是，马瑶瑶竟然也没有离开，端着杯红酒坐在吧台边看着这里，一副看好戏的神情。

　　乐翻天的门已经从里上了锁，刘笑天一声令下，近四十号人将肖天成三人围了起来。而他则看了眼吧台边的马瑶瑶，邹了邹眉头。

　　“好大胆子，你们难道要在这里行凶不成？知不知道我是谁？”郭云飞紧盯着刘笑天冷喝道。

　　“我不管你们是谁，今晚都别想离开这里，因为你们得罪了不该得罪的人。”刘笑天眼里精光一闪，深沉的说道。

　　“哈哈，真是天大的笑话，京城有实力的人，我见多了，我也听闻过你有些背景，不过，你以为就你那些背景可以和我郭家斗吗？”郭云飞嗤之以鼻，大笑着道。

　　刘笑天神色微微一变，显然郭云飞的话让他感到有些震惊，眼里流露出一丝犹豫来。京城八大家族每一家都势力强大，关系网极广，他不得不有些顾忌。

　　“刘叔，我不管他们是谁，都别想活着离开这里。”青年眼里满是恶毒，看了眼刘笑天，语气中带着命令的口气。

　　“姐夫，三哥，是不是小美给你们闯祸了？”

　　此时郭小美已经离开了肖天成的怀抱，其实她还想继续享受被男人搂抱着的温馨，但是听到青年的话后，有些担心起来。暗自后悔自己任性，不该强求姐夫和三哥带自己出来。

　　刚才本来跳得正起劲的她，感到背后也有人再跳，她也没当回事，但是没过多久，就觉得那人靠的越来越近，还摸了一把自己的臀部，她羞恼下便回身给了青年一巴掌，在青年愣怔之际，又很干净利索的抬脚踢在了青年的裆部。这可是她和从部队回来的二哥学的招式，用来防狼的。

　　随后事情就演变成了现在的局势，面对这种局面，她一个小丫头，自然有些担心。

　　“没事，小美，姐夫会保护你的。”肖天成神态轻松，摸了摸小姨子的脑袋，一点都没有将眼前的场面放在眼里。他有兴趣的只是这个叫刘笑天的人以及受伤青年的背景，因为他能看得出，此人身手不俗，比一般的特种兵都强，应该也是个练过功夫的人。

　　而且他现在越来越好奇了，一个黑白两道都八面玲珑的人，身手又不弱，却似乎很在乎受伤的青年，而青年一看就是个纨绔子弟，那么青年的背景应该很深厚，他又不将郭家放在眼里，这样的人，会有着怎样的身世呢？

　　“小美，咱郭家虽然不是什么很强大的家族，但也不会任人随意欺负的，哥哥会为你做主的。”郭云飞也安慰着妹妹。

　　“上，将他们拿下让少爷处置。”刘笑天突然发号了使令。

　　随着刘笑天的命令，他身旁五名头发花花绿绿的青年走出人群，五人呈扇形围向了肖天成三人。

　　“天成，保护好小美，这些人交给我来处理。”郭云飞看了眼肖天成，边说边向前走去。

　　肖天成笑了笑，拉起郭小美的手，向后退去。他还真的想看看郭云飞的身手。

　　郭云飞走前两步，突然单脚一蹬地面，身子向前扑去，直奔面对着他的红色青年，拳如风，势如电，凌厉的一拳轰向了红发青年的面门。

　　红发青年露出一丝讶色，双脚成马步的姿势，一拳挥出，迎向了郭云飞的攻击。

　　双拳相交，一声闷哼中，红发青年身子踉跄着后退出三步，面色变得一片赤红，显然这一拳让他很不好受。

　　这时，其余四名青年，迅速移动身子，就要合围郭云飞。郭云飞不给几人形成合围的机会，身子闪电般再次扑向了左方的银发青年，这次却是双脚飞起，连环踢直踹银发青年的胸膛。

　　银发青年知道他厉害，不敢硬接，抬起两条手臂挡在胸前，护住了要害。

　　双脚踢在银发青年的双臂后，银发青年顺势身子向后倒去，双脚离地，向上翻起，勾向了郭云飞的后背。

　　郭云飞深吸一口气，双腿猛然分开，竟然呈平行，垂直与身体，银发青年的攻击落空，从他挡下踢过。

　　但此时，其余三名青年已经发动了攻击，从三个方向，三只拳头轰向了郭云飞的身体。

　　郭云飞也属实强悍，凌空未落下的身子，突然快速旋转起来，一只腿踢出，带动着身子横扫三名青年。将三人逼落。

　　落地后的郭云飞毫不犹豫，再次冲向了刚刚翻身而起的银发青年，在其余人还来不及救援下，膝盖狠狠的撞击在了银发青年的后背，将他撞得飞了起来，惨叫声中，一大口血水脱口而出。

　　一招得手，郭云飞再次身形移动，扑向了那名红发青年，却在中途，硬生生收住了双脚，一连串后空翻攻向了背后扑上来的黄发青年。致使黄发青年来不及躲闪，被他一脚扫在了脑门上，向前栽倒在了地上。

　　只剩下三名青年后，郭云飞不再打游击战，开始与三人正面交锋，四人激烈的对战起来。

　　五名青年自身实力一般，比郭云飞差了很大一截，但是他们却有一套合击术，威力很大。郭云飞误打误撞，破坏了他们的合围，他已经占据了主动，三名青年在他的攻击下，只能勉强的招架着，却没有还手之力。


第396章 黑白怪物

　　肖天成点了点头，对郭云飞的战术很欣赏。而且他很欣慰，有郭云飞这样文武双全的人相助，在京城他觉得更加有把握。

　　刘笑天一直冷静的观察着场上的比斗，此时，见自己的五个手下一上场就落入了劣势，眼看就要落败，冷哼一声，快如闪电的向着郭云飞扑去。

　　就在刘笑天扑向战场之际，斜刺里一道身影激射而来，挡在了他的面前，一脸的微笑，正是肖天成。

　　“你的对手是我，不要打扰人家。”

　　“哼，那我就先收拾你。”刘笑田冷哼一声，一掌直拍肖天成的面门，同时，另一手成爪，抓向了肖天成的脖子。出招迅捷无比，凌厉的风声中，带着奔雷之势。

　　肖天成暗自点头，刚才看到刘笑天的一刹那，就觉得此人深藏不露，是个高手，如今一伸手，便发动了如此犀利的攻击，这家伙看来是势在必得，一定要拿下自己了。

　　以刘笑天的身手，放在任何地方都算得上是个一流高手，但是在肖天成面前却有些不够看，一个只有天龙卫队成员那样的身手，想要对付他肖天成，无异于以卵击石。脑袋微偏，右手食指伸出，点向了刘笑天的手抓心，同时，脚下一个旋风踢，横踢向了刘笑天的腰际。

　　刘笑天直觉的手掌心一麻，随之整体手臂也变得麻木，心中大惊，知道着了人家的道，被内气所伤。单脚点地，身子凌空而起，双脚连环踢出，击向了肖天成的面门。

　　肖天成以掌对脚，挡下了刘笑天的攻击，在对方身子刚刚落地后，同样飞身而起，同样的连环踢猛击刘笑天的肩膀，面门。但速度却比刘笑天快了不止一倍。

　　刘笑天直到此时才感到了心惊，他知道今晚遇上了高手，自己绝对不是人家的对手。狼狈的抬起另一条手臂阻挡着肖天成的攻击，却只听咔嚓一声，痛的他惨哼一声，浑身冒出了冷汗。他的这条胳膊被肖天成生生的踢断。

　　“怎么样？还要打吗？”肖天成双手插兜，一脸微笑的望着刘笑天。

　　刘笑天痛的脸色惨白，斗大的汗珠子滚落而下，两条手臂都已无法再动，看着肖天成，眼里流露出深深的恐惧。不过，他随之露出了冷笑：“你就是打败我，也休想离开这里。”

　　“哦，看来你还有让我惊喜的安排了，那我有些很期待。”肖天成笑着道。

　　“哼，你会后悔的，狂妄的代价就是死。”刘笑天冷笑道。

　　肖天成嗤之以鼻，刚要反唇相讥几句，神色却逐渐变得凝重起来，因为他感到两股十分强大的气势正向着这里靠近。抬眼望去，在迪厅的二楼楼梯处出现了两个很有个性，很另类的中年人。

　　二人身材瘦高，长的一模一样，都穿着宽松的牛仔裤，马靴，上身则是带着毛的马夹，裸露在外的胳膊却肌肉突起，显示着强大的力量，黑漆漆的胸毛，络腮胡，给人一种粗犷豪迈的感觉。最诡异的是，二人都是披肩的长发，一个是黑发，却在额前有一绺白发。另一个则是白发，额前留着一绺黑发，形象十分滑稽，但却给人一种很压抑的感觉，因为二人的眼睛像是野兽的眼睛一般，阴森森，泛着绿光。

　　诡异组合从楼梯上走下来，整个舞池内变得安静，郭云飞也已经停止了和三名青年的比斗，凝重的退到了郭小美身边，护住了自己的妹妹。

　　一种阴冷的气息笼罩着整个迪厅，除了肖天成，所有人都在这种气息下感到不自在，压抑而冷森的感觉，使得很多人浑身感觉到冰冷，颤抖起来。

　　这是两个强大的怪物，浑身除了阴冷，还散发着嗜血的气息，犹如九幽地府的魔鬼，阴暗世界的吸血鬼。

　　“两位幽尊，这二人都是硬点子，他们伤了少爷，烦请二老将他们拿下。”刘笑天尊敬的看着二个怪人，请求道。

　　白发怪人微微冷哼了一声，没有理会刘笑天，看向了肖天成与郭云飞，只是扫了一眼，便直勾勾的盯着郭小美，眼里精光闪烁，露出浓郁的贪欲，呵呵一声淫笑，满嘴的四环素牙。

　　郭小美何曾见过这么恐怖的人，吓得俏脸惨白，扑进了郭云飞的怀里，将头埋进哥哥的怀中，不敢看这两个让她毛骨悚然的怪物，但娇躯颤抖着，显示出她的害怕。

　　郭云飞恼怒的瞪着两个怪人，却被两人的气势所摄，不敢轻举妄动。

　　肖天成偷眼看了看吧台处的马瑶瑶，后者也正好向他望来，他看的出，马瑶瑶也有些不自在，额头隐现冷汗，眼里带着淡淡的不安。随即放下了悬着的心，至少他证明，马瑶瑶与这两个怪物不是一路人。

　　“三哥，保护好小美，这两个怪物我来对付。”肖天成低声吩咐着郭云飞，随即上前几步，面对着两个怪人。他有些后悔没有带一夕魔剑出来，否则根本不会顾及这两个怪物。

　　“老大，你来还是我来？”白发怪人阴森森一笑，没有理会肖天成，转头看着黑发怪人问道。

　　“对付这样的小角色，还用得着老大我吗？”黑发怪人闷声闷气的说道。

　　白发怪人立刻显得有些不悦，指了指自己，尖声道：“大哥，你的意思是我不如你了。别以为我叫你大哥，就表示我的功夫比你弱，你也就比我早出生几分钟而已，要是我先出来，你应该管我叫大哥。”

　　“老二，你别不服，老大永远是老大，黑和白为什么人们会叫做黑白，而不是白黑，我先出来，那也表示我比你强，那为什么不是你先出来呢？”黑发怪人呵呵一笑，大声道。

　　“你先出来有什么了不起，我叫你大哥又怎么样，谁不说白比黑好呢，白代表干净，纯洁，而黑则是肮脏，污秽，就像上次咱们找的那个小妞，她就说我比你有男人味，长的可爱。”

　　“你可爱又怎么样，最后还不是满足不了那个女人，还得老大我出面才搞定的。”

　　“老大，提起这件事我就来气，那可是我选择了很久才看上的美女，你居然将她杀了，再奸尸，你这样也算是满足了人家吗？”

　　“日，那个臊婊子就是个淫妇，欲求不满，不杀了她怎么满足她，凭你可以吗？”黑发怪人指着自己的弟弟不屑的问道。

　　两人旁若无人的争辩，说的又是如此露骨的话题，听得郭小美更加恐惧，颤抖的越发厉害，而马瑶瑶也脸色微红，十分尴尬。

　　“喂，你们两个怪物，想好谁先死了吗？”肖天成是哭笑不得，他还从来没遇到过这么变态加狂妄，又白痴的人，听着二人越说越离谱，忍不住问道。

　　“你是在和我们说话？”白发怪人问道。

　　“我们是怪物吗？”黑发人满脸质疑，表情很无辜的样子。

　　“不要装疯卖傻了，一起上吧，小爷可没时间和你们磨蹭。”肖天成冷冷的盯着二人，开始将自己的气势释放而出。

　　两怪人对视一眼，眼里的杀机涌动，一左一右围向了肖天成，刚才的轻视之心已然收起，肖天成的气势让他们知道，刚才自己兄弟走眼了，对面的这家伙是个恐怖的高手。

　　白发怪人抢先出手，扑向肖天成的一刹那，手中便出现了一把弯刀，刀锋直削肖天成的脑袋。而在白发怪人出击的同时，黑发怪人也从另一侧发动了攻击，他没有兵器，仅仅是双爪抓向肖天成。但肖天成丝毫不敢大意，因为他注意到黑发怪的手上戴着一副黑皮手套，隐约间可以看到白光闪烁，他明白，这双手套暗藏玄机，说不定里面藏有凶器或者暗器。

　　肖天成弯腰之际，飞起一脚横扫白发怪人的下盘，同时，双拳轰出，直击黑发怪人的双臂。他没有使出全力，只用了五层内力，意在试探二人的深浅。

　　白发怪人弯刀落空，原地跳起，高举弯刀，这次凌空而下，狠狠的劈向了肖天成。而黑发怪人的攻击被阻，立刻变招，单臂切向肖天成的小腹。

　　肖天成微微冷笑，快若闪电一般，一把扣住了黑发怪人的手腕，借用巧力，身子转到了他的身后，而将黑发怪人推向了凌空劈下的弯刀。

　　黑发怪人大吃一惊，急忙抬起另一只手，一拳对着砍下来的弯刀击去。拳与弯刀相碰之际，发出的是金属交鸣之声，肖天成看的明白，黑发怪人的手套上弹射出三根锋利的尖刺。

　　一掌轰在黑发怪人的后背，将其击的冲向了落地的白发怪人，而他则如影相随，身形摆动间，却是从黑衣怪人身后闪出，一拳猛击白发怪人的面门。

　　两名怪人的身手都很奇特，且身体的抗击打能力十分强悍，看着瘦弱的身体，竟然能承受肖天成五成内力的一拳而完好无损。只是他们的速度比不上肖天成，每一次攻击都无法碰触到他，而肖天成却总是后发先至，抢先封住他们的攻击，从而让两兄弟打的很憋屈，束手束脚。

　　三人打斗了近十几分钟，肖天成便摸索到了他们的套路，开始不再留手，加快了攻势，立刻将两怪人逼迫的连连后退，只有放手只能，没有还手之力。

　　“住手，不然我开枪了。”一声冷喝突然响起。让肖天成无奈的停止了攻击，闪身落在一旁。

　　抬头一看，被他捏碎手掌的青年正冷笑着看着他，在他身旁的两名青年则每人手中握着一把沙漠之鹰，黑洞洞的枪口对着不远处的郭云飞两兄妹。


第397章 马瑶瑶出手

　　人生最大的无奈莫过于看着亲人将要被伤害，自己却无能为力。此时的肖天成就是这种感觉，郭氏兄妹在他心中就是自己的亲人，现在却被两把枪指着，只需要两颗子弹，两兄妹就得和这个世界说拜拜。以郭云飞的身手，如此近的距离，是绝对躲不开子弹的，何况他还要护着手无缚鸡之力的妹妹。

　　“哼，你不是很能打吗？你不是很嚣张吗？你要敢反抗一下，我就立刻要了他们俩的命。”青年眼里满是仇恨之色，阴森森的冷笑着道。

　　肖天成微微苦笑，他自问自己在两名青年开枪之际救不下二人，何况身旁还有两个身手高强的怪人，看了眼郭氏兄妹，对着青年道：“你想怎么样？”

　　“哈哈我想怎么样，你说呢。”青年看着肖天成没了脾气，仰头大笑，随即眼神冷厉的对着黑白两个怪人使了个眼色，两兄弟点了点头，双双对着肖天成展开了凌厉狠辣的攻击。

　　肖天成明白，青年这是不让自己还手，只能被动的挨打，他要折磨，凌辱自己，要让自己在无助，痛苦中死去。唯今之计，必须的尽快想出脱身的办法，否则今晚自己三人真的有可能要交代在这里，那可就死的有些冤枉。

　　黑白两名怪人招式很犀利，带着野兽般的狠厉与凶残，每一击都是奔着肖天成的致命要害处动手。而肖天成却不能还手，只能依靠《九转飘渺步》的步伐，灵活的躲闪着二人的攻击。

　　即使再好的身法，一味的防守，而没有攻击，也会显得处处受制，进攻才是最好的防守。虽然《九转飘渺步》灵动而飘忽不定，可谓无迹可寻，找不出破绽来，但也有缺点，那就是十分耗费内力。以肖天成如今的实力，全力施展这套身法，他也超不过一个小时，否则就会内力耗尽。

　　整个迪吧内所有人的注意力都放在了这场不公平的比斗上，几多欢喜几多忧，刘笑天一伙人暗自佩服自己的少爷，让敌人投鼠忌器，这一招够狠。

　　而郭云飞却邹着眉头，暗自为肖天成担忧，而乘着这个机会，他的手放进了自己的裤兜里，摸到手机后，他开始不着痕迹的往外发着短信息。

　　郭小美是心情最复杂的一个，刚才肖天成那英勇现身的一刹那，让她感受到了从未有过的安全感，被姐夫抱着她控制不住的有些心动，男人结实而温暖的怀抱让她迷恋，她发现自己爱上了这个男人，可惜对方是她的姐夫，这让她感到很苦恼，此时深陷危机中，看着肖天成洒脱的动作，灵动而巧妙的游走在对手之间，她在为肖天成担忧的同时，却十分兴奋，她觉得肖天成不但人帅，功夫更帅，美女爱英雄，而郭小美正是崇拜英雄的年龄。

　　而一直坐在吧台处喝着酒的马瑶瑶同样注视着这场极其不公平的打斗，再一次被肖天成的身手折服，这个男人连防守都显得这么洒脱，那飘逸的身形，灵动的步伐，都震撼着她的心灵。不过，她知道，这样下去最后吃亏的还是这个男人。

　　半个小时的激烈打斗，肖天成额头现出了汗水，他知道自己体力与内力正在剧烈的消耗，恐怕坚持不了半小时，他现在唯一能想到的办法就是乘机抓住青年，要挟他。他看得出来，这个青年的身份很高，就连这两个怪人都听从他的。

　　随着三人的打斗，肖天成已经在不着边际的向着青年靠近，从二十米，到了十五米，眼看着就要到十米的时候，他就可以以最快的速度落到青年身旁，却在这时，青年冷喝道：“你要是想抓我，那你就白费心机了，你要再敢向我这边靠近一步，我立刻就让他们开枪。”

　　肖天成暗自叹息，被人戳破想法让他很羞愧，而更多的是无奈，唯一的办法都胎死腹中了，他可不认为马瑶瑶会出手帮助自己，她应该也是想要自己命的人，这样的机会可是难得。

　　但是肖天成不是甘心等死的人，何况他还不想死，他的生死还轮不到别人的摆布，此时，他顾不上其他，在这种生死关头，他要拼命了，开始准备使用灵魔决第二式，他知道那一式的威力，足可以将青年以及他身旁的所有人轰成渣不可。大不了抡入魔道，也总比这样屈辱的死在这里强。

　　而就在肖天成将要默念灵魔决口诀的时候，一直在吧台处的马瑶瑶向着舞池走了过来。她的行动自然吸引了很多人的注意。

　　“你最好站在原地，要是向前走一步，我就立刻命令他们开枪。”青年紧盯着马瑶瑶，苍白的没有血丝的脸上依旧带着痛苦，狠狠的说道。

　　“那你开枪啊，他们的生死和我没有任何关系，我只是希望他死。”马瑶瑶娇声一笑，没有任何犹豫的依旧向前走来，手指却指着肖天成。

　　青年邹了邹眉头，却没有下达开枪的命令，只是示意刘笑天等人戒备着马瑶瑶。他今晚可是倒霉到了家，第一次看着一个女孩子跳舞跳得那么狂热，那扭动的小蛮腰，灵动摇摆的臀部，圆润挺翘而性感迷人，激发出难以抗拒的魅力，所以主动耍了次流氓，就碰到了刺猬，不但被打了一巴掌，踢了一脚，现在一只手都被捏断了，这可是长这么大以来，从未受过的委屈，他发誓今夜要让得罪他的人在这个世界消失。

　　马瑶瑶没有理会青年，径直走向了拿着枪的两名青年，嘴角带着娇媚的笑，柳腰款摆，巨峰耸动，看的在场的一干男人们忍不住吞了口口水，这对饱满实在是太有诱惑力了，好想摸一把。

　　那两名青年却是意志坚定，努力的将目光从马瑶瑶的胸口移开，看向了她的眼睛，想用眼神告诉她，你最好不要过来，想找事，我们是不会怜香惜玉的。但是马瑶瑶那双大大的眼睛，却带着勾魂般的诱惑，又像是一谭深不见底的湖水，紧紧吸引着两名青年。

　　“肖天成，你欠我一个人情。”马瑶瑶突然转过身来，对着交战中的肖天成说道。

　　肖天成心中大喜，他已经知道马瑶瑶出手了，是在帮自己。随即毫无预兆的一拳挥出，狠狠的轰在了白发怪人的胸口，将其轰的飞了起来，摔在了吧台边。

　　肖天成突然不再防守，游斗，而是主动出击，所以白发怪人刚才根本没料到他会出手，一时大意，就被一拳击飞。这一拳，可是凝聚了肖天成七成的力道，白发怪人可有些吃不消，倒在地上的一刹那，张嘴就吐出一大口血水。

　　“开枪。”青年脸色大变，急切的对着两名手下下了命令。

　　但是让青年一方的所有人都震惊的是，两名拿着枪的手下，根本就没有任何反应，依旧直勾勾的看着马瑶瑶。

　　马瑶瑶突然咯咯的娇笑起来，只笑的花枝乱颤，双峰抖动，看了眼青年，笑着道：“没用的，他们已经不再听你的话了。”

　　“上，抓住他们。”刘笑天脸色大变，指挥着手下向马瑶瑶以及郭云飞围攻了起来。

　　马瑶瑶收住娇笑，娇声道：“谁敢上来，打断他们的双腿。”

　　随着马瑶瑶的吩咐，两名拿着枪的青年调转枪口，对着围攻上来的刘笑天的手下开始开枪，都是朝着这些人的腿上开枪，惨叫声立刻响起，被击中的人倒在了地上，惨嚎翻滚，场面一时间混乱起来。

　　郭云飞护着郭小美，冲到他身边的两三人也被他轻松的打翻在地，其余没有被枪打中的人开始四处逃窜，不敢上前。

　　刘笑天气的脸色铁青，此时两条伤臂已经恢复了直觉，上前护着青年带着剩余的手下打开门逃了出去，事已至此，形势对他们非常不利，他可不敢留在这里等肖天成一个个收拾。任何人都可以死，唯独少爷不能在自己这里出事，那样后果不是自己能承担得起。

　　马瑶瑶很满意自己的杰作，看着狼籍一片的舞池，随即看向了正与黑发怪人激战的肖天成，眼里神色有些复杂，她连自己都想不明白，为什么要出手帮助这个男人。难道是上次杀他，他却放过了自己，对他心存感激？还是有其他的意思，她不知道，她只是下意识的不想让这个男人在这里出事。

　　黑发怪人独自应付肖天成，只是过了十几招便中了肖天成一拳，幸亏体质好，扛得住，但他却狼狈的只剩下了招架之能，肖天成行云流水般的一番强攻，快的让他应接不暇，要不是戴着的手套，可以刺出利刃让肖天成有所顾忌，想必他早就落败了。

　　“该结束了，怪物。”肖天成突然冷喝一声，一记重拳挥出，狠狠的击在了黑发怪人的肩膀，咔嚓一声骨头碎裂声中，黑发怪人惨叫一声，身子贴着地滑出十几米远，停在了他兄弟白发怪人的身旁。

　　“谢谢你，马小姐。这次多亏了你仗义相救，我就说过，咱们有可能会成为朋友，这一次你帮了我，我一定会报答你的。”肖天成走上前，感激的看着马瑶瑶，真诚的表达了自己的谢意。

　　“只是举手之劳，也算是上次谢你放过我的恩情，以后咱们不会再有瓜葛的。”马瑶瑶没敢对视肖天成的眼睛，淡淡的说道。在肖天成面前她总有一种被剥光了，赤裸裸的感觉，这个男人可是探测过自己的内心，自己的一切都被他知道，她的心莫名的跳得有些，厉害。

　　“不管怎么样，我都会记得你今天的这份人情。”肖天成点了点头，向郭氏兄妹走去。

　　“天成，咱们离开这里吧，小美今夜受的惊吓可不小，不能再让她受刺激了。”郭云飞牵着郭小美的手，而后者一脸惨白，她长这么大，还从来没有见过这样的场面，血淋淋的，让她惊恐不安。

　　肖天成点了点头，没有再管舞池里的伤者，带着三人，走出了乐翻天。

　　走出乐翻天的马瑶瑶头也不回，匆匆离开，她害怕面对肖天成，尤其是不敢看对方的眼睛，一个精神力高手，会诱心术的强者，用眼睛迷惑人心灵的高手，居然会怕另一个人的眼睛，实在不知道该让她怎么面多。

　　注视着马瑶瑶离去，肖天成转身看着郭云飞道：“立刻派人监视这里，调查那名青年的身份，对方连郭家都不惧，显然也有着强大的背景京城里居然隐藏着这样的人，太可怕了。这次我们无形中结下了这样的仇敌，不可不防。”

　　“明白，我已经联系了我的几个手下，他们正在赶来。我会吩咐他们去做的。”郭云飞点了点头，启动了车子。

　　“姐夫，你抱着我好吗？我好害怕。”郭小美脸色苍白，娇躯微微颤抖，可怜兮兮的说道。

　　肖天成笑了笑，伸出手臂将郭小美揽入怀里，没有任何邪念，温柔的抚摸着女孩的头发，安慰道：“不用怕，姐夫会保护你的。”

　　郭小美使劲点了点头，紧紧靠在肖天成的怀里，她觉得很安全，很温暖，很甜蜜。


第398章 被打断的美事

　　肖天成接管神龙护卫队第五天后，胡云涛在一次会议上，很隐晦的透露出神龙护卫的队长是一个叫关古云的人。而且在他身旁除了欧阳楠外，确实出现了一位三十多岁，高大健壮的男子。此人眼神犀利，太阳穴高高隆起，一看就是位内家高手，却能将自己的气息隐藏的很好，给人一种很神秘，很强大的感觉。

　　胡云涛的这个决定，让军神等三人大跌眼镜，太出乎他们的意料了，还以为肖天成就是神龙护卫队的队长，没想到，胡云涛明修栈道，暗度陈仓，给三人玩了这么一出。这个关古云，没有任何资料，很神秘，想要对付也无从下手。

　　回到住处的军神，将何云宽以及儿子王子建召集了起来，这次他还叫了两个人，两个全身黑袍，脸蒙黑纱，只露出两只眼睛的人。

　　“胡云涛没有将神龙护卫队交给肖天成，而是选择了一个很神秘的家伙，叫关古云。现在肖天成估计也知道了这件事，他想必会离开京城回上海，你们有什么想法？”

　　“首长，一不做，二不休。”何云宽做了个抹脖子的动作，意思很明显，要乘机干掉肖天成。

　　“爸。此人不是那么好对付的，现在建军还在他手中，您要三思啊。”王子健开口道。

　　军神点了点头，看向了两名黑袍人，笑着道：“两位尊者，你们有什么意见？”

　　“不是朋友，就是敌人，一个强大的家伙，不能为我所有，就要灭掉。”其中一名黑袍人冷冷的道。

　　“我只管杀人，其他的我不发表意见。”另一名黑袍人道。

　　“很好，正合我意，作为对手，肖天成的确很让我欣赏，这个年轻人绝非等闲之辈，胡云涛没有重用他，是他的损失，想必现在其他二人都会抛出橄榄枝，邀请肖天成投靠他们。不论肖天成归哪一方，对其余两方都是一个巨大的威胁。”军神眼里精光闪现，像是自言自语，又像是说给在场的众人听。

　　“爸，那您的意思？”王子建疑惑的问道。

　　军神看了儿子几眼，呵呵一笑，道：“没有永远的敌人，只有永远的利益，我和肖天成并没有不可化解的深仇大恨，我也打算收买他，只要他肯投靠我，什么样的代价我都舍得。”

　　“首长，他会答应吗？”何云宽神色变了变，紧张的问道。他心中很震惊，自己跟了王猛二十年，从来没见过王猛会为了收买一个人而下这么大的代价，其实他最担心的还是肖天成一旦投靠王猛，自己将会失宠，因为他自问自己比不上肖天成。

　　“呵呵，这个也许天知道吧，我会试着争取，争取到固然好，争取不到，我们就要将他灭杀，我是绝不会让他成为其他两方势力身边的猛虎。我们的实验本来就要成功了，却被R国的混蛋将资料盗走，害的我们还得从新开始，最近财政王的势力发展的比咱们快，他比任何人都有钱，他最缺的就是能独当一面的大将，要是肖天成成为他的人，我们两方可就要看他的脸色了。”

　　“爸，肖天成这个人我虽然不了解，但是以他现在的年纪就有如今的成就，我觉得这样的人不是一个敢于屈居人下的人，他就算是投靠您，或许也是暂时的，一旦他羽翼丰满的时候，他说不定会成为您最强大的对手。”王子建邹着眉头分析道。

　　何云宽眼前一亮，急切的道：“是啊，首长，大少爷分析的十分有理，肖天成此人恐怕野心更大，从他统一南方黑道就可看得出来。”

　　“这个世上人与人之间的关系，不外乎就是相互利用，他现在需要一把盾，为他遮挡一切利器，而我需要他这把利器去刺穿别人，我会防着他，让他用他自己的势力去对付那两方人，我可以坐收渔翁之利。”军神嘴角扬起一抹高深莫测的笑意，淡淡的说道。随后看了眼四人，再次开口道：“明日云宽去一趟郭家，带上礼物和请帖，邀请肖天成去君悦大酒店，我会在那里设宴等候。两位尊者到时候陪我一起去，你们看我的眼色行事。”

　　郭家别墅，郭小妮的房间内，肖天成温柔的从背后抱着郭小妮，抚摸着她鼓鼓的小腹，亲吻着女人的秀发，随后，移到女人的耳边，呼了一口气，又伸出舌头轻轻舔了一下女人的耳垂。

　　郭小妮娇躯一下绷的直直的，转过头来，幽怨的娇嗔了爱郎一眼，这里是她的敏感区，每一次男人她的耳垂，都让她控制不住浑身酥软。

　　“坏蛋，大白天的你做什么怪，宝宝还正在休息呢。”郭小妮满脸幸福的拿下了爱郎摸着她肚子的手，白了他一眼。

　　“什么大白天，已经是近黄昏了。我在和我儿子交流感情呢，你不觉得我摸得时候，他就安静了吗？应该是觉得很舒服吧，他喜欢按摩。”肖天成呵呵一笑，抓起了女人的柔夷，放在了自己的脸上。

　　“哼，他睡着了好不好，要是醒来早就踢我的肚子了，昨天可是踢得我好痛，这个小坏蛋和他爸爸一样，都那么讨厌，一点都不老实。”郭小妮一脸幸福的笑容，一边用手帮着男人梳理头发，一边笑骂道。

　　肖天成心中很温馨，这样的生活其实才是他需要的，安静而朴实，平淡中带着幸福。

　　“昨夜小美怎么了？今天一天都不见人影，是不是你欺负她了？”郭小妮突然想到了什么，问道。

　　“没有，我哪敢啊，在迪厅里发生了一些不愉快，没什么事，都已经解决了。”肖天成摇着头道。

　　“天成，我可是知道你的魅力，没有女人抵挡得了，你可不许碰小美，不然我和你没完。我们两姐妹要是都跟了你，那多尴尬啊。”郭小妮瞪着男人，威胁道。

　　作为女人，有时候第六感真的很准，看着妹妹老是喜欢缠着自己的男人，郭小妮其实很担心，妹妹会陷入那种不伦之恋，但是感情这种事，也不是她能阻止得了，现在只好先打个预防针，恐吓一下自己的风流老公了。

　　“有什么尴尬的，这个世上姐妹同嫁一夫，一起侍奉老公的事情多得是，有什么稀奇的。而且很多男人都喜欢姐妹花，那样更有激情。”肖天成邪魅的笑着道。

　　看到女人柳眉倒竖，就要发飙，立刻露出讨好的表情，抱住女人，笑着道：“我只是开玩笑的，我发誓可没有这种想法。小美就像我的亲妹妹一样，我还不是那么畜生，要搞自己的妹妹吧。”

　　郭小妮白了他一眼，暗想，你就是畜生，曾经你不也把铃木叶子当作了妹妹嘛，最后还不是搞到一起了。随即一想，很不是味，自己的男人是畜生，那自己不也成了那啥。气的狠狠瞪了爱郎一眼，转过身子不想理他。

　　肖天成暗自一乐，这样更有助于他的任意妄为，向前贴了贴身子，紧紧靠在女人的背后，一只手探向前方，抚摸上了郭小妮的小腹。

　　“宝贝，我们好像好久没有做那个了，今夜要不复习一下，以免时间长了生疏。”肖天成凑近女人耳后，呼着热气小声问道。

　　郭小妮身体再次一颤，眼里同样流露出喜色与春色，确实，二人上一次做好像已经是一个月以前的事了。肖天成经常不在家，回来一次又有那么多女人等着他恩宠，自己能够享受亲密的时间很短，现在肚子大起来以后，两家的老人可是含蓄的提醒过，不要经常做那事，小心胎儿。其实只有她知道，自己这方面很匮乏。

　　“讨厌，才几点啊。”郭小妮小声道。

　　肖天成一看表，确实有点早，才八点五十，这个时候，郭家所有人还都没有睡，正在楼下看电视。

　　想起看电视，肖天成兴奋起来，今夜可是一部很火的电视剧大结局，连续播放三集。而且中间不插广告的那种，八点半开始第一集，郭家老小都在看电视。如此良机岂能错过，兴奋的跳下了床将门插好，奔到了床上。

　　郭小妮不知道他搞什么鬼，正转过身来好奇的从卧室往外看呢，没想到男人又快速的跑了回来，扑到床上，抱着她就亲吻了起来。

　　男人很狂野，亲的郭小妮浑身颤抖，酥麻，抱住男人的脖子也回应起来。她同样有需要，要不是有了宝宝，她敢和男人在床上折腾三天三夜，不眠不休。

　　仅仅是亲吻已经不能满足两个欲火焚心的男女，肖天成开始脱起了女人的衣服，睡裙落下，露出一大片白皙，以及两个更加饱满挺立的玉兔，肖天成嘶吼一声，扑向了两座阵地，发起了进攻。

　　当他攻陷完了敌人的两座堡垒后，开始向三角地带冲锋，一条粉色小花被扔到了地上。肖天成抱起了女人。他需要找一个好姿势，可以不碰到女人肚子的姿势。

　　“老公，不要了，等家里人睡了再来好吗？”郭小妮眼里荡漾着春意，娇喘着，羞喜的仰求道。

　　肖天成呵呵一笑，将今晚的天时地利人和一番分析，得出的结论是，不会有人来打扰自己二人的。可以有一个多小时的时间好好亲热，想必也够了。

　　郭小妮羞喜的白了男人一眼，便不再抗拒，任凭男人摆布起来。二人，很快就结合在了一起。

　　但是天有不测风云，万事总会有意外发生，就在两个动情的男女，缠缠绵绵，不敢动静太大的彼此包容着，晃动着之际，一阵敲门声传来。


第399章 再遇红月

　　“噢，买瓜的，这不是要人命嘛，吓得老公我要是成了痿哥，你这辈子就守活寡吧。”肖天成抱着头，哭笑不得的嘀咕道。

　　肖天成觉得此时绝对是人生最大的痛苦，正在关键，兴奋，刺激，不上不下之际被人打扰，差点惊得不举，他发誓，以后绝对不再十二点之前进行房事，憋不住就去宾馆开房，郭家人实在不太厚道，都不给小两口独处的时间。难道他们就不知道夫妻间有很多不能说的秘密是需要独处来沟通的吗？

　　郭小妮也同样吓得不敢吱声，这种偷偷摸摸的刺激让她浑身感受到了异样的快乐，一张俏脸带着欢愉的红晕，看着男人郁闷苦恼的神情，忍不住娇笑出声，随即捂住了小嘴，娇嗔了他一样，羞怯的嗔怪道：“坏蛋，活该，谁让你自以为是，说没人会来打扰，现在好了吧，快点下去，开门去。”

　　“喂，老婆，为什么不是你下去开，而是我下去开？”肖天成看了看自己精条条的身子，问道。

　　“你还是不是男人，有你这样的嘛，让我一个大腹便便，行动不便的女人穿衣服下去，你好意思吗？”郭小妮撅着嘴，翻着白眼问他。

　　肖天成张了张嘴，不得不点了点头，快速穿起了衣服，这次穿衣服的速度绝对比脱衣服的快，因为外面的敲门声很急，他担心是郭小妮的长辈，让人家等的时间长了，会很尴尬。

　　整了整散乱的头发，肖天成打开了门，就见一身粉色休闲服，身材苗条，活力四射的郭小美俏生生的正站在门外，神情显得有些焦急。

　　“小美，什么事这么急？”肖天成露出一副僵硬式的温柔笑容，盯着小姨子恨不得好好打一顿，才能平复他受伤的心灵与身体。

　　“哎，姐夫，你的脸怎么了？是不是哪里不舒服啊？怎么笑起来这么难看？”郭小美眼力绝对不一般，只是一眼，便发现了肖天成笑的很假，随即露出了担忧之色。

　　“没事，这两天有些累，刚睡醒，还不太清醒。有什么事呢？”肖天成暗自一寒，自己笑的很难看，还不是你这个小丫头害的，随即笑了笑，故意露出一副很疲惫的神情说道。

　　一副了然的点了点头，郭小美却在暗自嘀咕，你骗谁呢？以为本小姐是幼稚园的小朋友吗，刚睡醒脸上居然会留有那么多唇印，莫非周公的女儿在和你幽会？

　　“哦，是这样的，刚才一个叫铁雄的人给你打来了电话，他说打你手机不通，就打了家里的座机，说有急事找你，让你尽快给他回电话。”

　　肖天成拍了拍头，一脸的苦笑，刚才为了免被打扰，他可是将自己和郭小妮的手机都关了机，没想到却是个重大失误，那样自己最多让铁雄稍后打来，还可以接着继续未完成的人生大事，现在可是什么兴致都没了。

　　“我知道了，小美，谢谢你。”肖天成说着就要进房间去。却被郭小美拉住了门。

　　“嘻嘻，姐夫，我姐呢？”郭小美一副狡黠的神情，睁着明亮的眼睛盯着他问道。

　　“你姐，也在睡觉，已经睡着了。”肖天成面不改色的答道。

　　“哦，我知道了，那晚安，这间房的隔音效果不太好，你打电话什么的，最好声音小点。”郭小美调笑着说道，随后转身离去，却在转身后，眼角莫名的流下一滴泪水。

　　肖天成拿着手机去了阳台，他知道铁雄一定有重要事情告诉自己，否则不可能这么急的找自己。

　　“门主，我有重大消息告诉你。”电话一接通，铁雄焦急的声音便传了过来。

　　“你说。”

　　“门主，你让我安排人去调查乐翻天迪厅，我们去的时候那里已经收拾的干干净净，天保他们在现场找到了一样东西。”

　　“什么东西？”肖天成脸色变得凝重，他隐约间猜到，自己似乎又惹下了强大的敌人。

　　铁雄叹了口气，在话筒里苦笑了一声，随后道：“我就知道会有这一天，我迟早会和他们相遇，没想到这一天来的这么早。天保他们找到的是魔影宗的令牌，我想昨晚那里有魔影宗的人，身份还很高，是血龙堂的堂主令牌。”

　　“什么？魔影宗？铁雄，看来咱们得见一面，我想你应该有话对我说。”肖天成心中一惊，暗叹了一口气，真是一波未平一波又起啊，把魔影宗的人得罪了，自己今后的路将更加危机重重。

　　“门主，也是时候将我的身份告诉你了，我等你电话。”铁雄沉吟了片刻，说道。

　　挂了电话，肖天成陷入了沉思，如今自己可真是四面楚歌啊，京城危机重重，走错一步，将万劫不复。R国的黑龙会可是恨自己入骨，随时都会派人来找自己麻烦，现在又得罪了神秘的魔影宗，面对四大神秘恐怖势力之一的魔影宗，他开心不起来，因为他知道自己与对方的差距，上次在洪帮见识到那些隐藏的势力，就让他惊讶异常，而那些还只是仙剑门的外围弟子，他无法想象仙剑门的恐怖势力到底有多大。而魔影宗与仙剑门是宿敌，几百年来，谁也奈何不得谁，可见魔影宗的强大决不再仙剑门之下，一比之下，自己如今的势力简直不堪一击。

　　其实肖天成有些妄自菲薄了，以他如今的身手，这个世上能杀他的人还真的不多，恐怕各大势力中也只有门主，宗主一类的比他强，而小白，魅姬，蒋飞，铁雄以及龙霸都是独当一面的高手，在各大势力中，这样的身手也将是阁主，楼主，护法之类的人选。何况他还有天龙卫队，如今的洪门，法国的夜月天杀手组织，金三角也有他的势力，加起来，他绝对能成为国内第五大势力。

　　我该怎么办？京城的局势现在还不明，洪门又刚刚成立，法国的吴筱筠还等着自己去接他，师傅邋遢老头是生是死还没有查清，现在神秘的魔影宗又已现身，我拿什么来应付如今的局面？

　　肖天成一时间思绪一片混乱，愁肠百结，望着夜空繁星点点，明月灼灼，心情却无法放松，忍住长叹了一口气。

　　而就在这时，寂静的夜色中，隐约间传来一阵利器破空的声响，惊醒了沉思的肖天成。凝神感应，他确定，在郭家庄园两里外有人动手。

　　会是什么人在这里动手呢？肖天成感到很疑惑，也只有他的耳力才能听得到，不再犹豫，从阳台落下，借着夜幕，躲开郭家巡夜的护卫，弹射出而了郭家爱，顺着声音传来的方向疾驰而去。

　　前方出现了一片小松林，声音是从松林里传出。肖天成担心是有人故意设下陷阱引自己上钩，随即在周围查探了一番，没发现任何异常，随即小心翼翼的上了一颗松树，依靠快速的身法在松树间穿越，最后停在了一颗枝大叶茂的松树上。

　　不远处，动手的一共三人，两男一女，一名一身红色短裙的高挑女子正在和两名身穿黑色西装的男子在恶斗。让他惊讶的是，红衣女子他认识，正是小白的好姐妹红月。此时，他才想到，好像红月在上海的时候，告诉过自己，她居住在京城。

　　肖天成暗自好笑，好像从认识红月的第一天起，此女就永远都是穿着这么性感，完美的身材丝毫不加掩饰，而让他一直无奈的是，从第一次开始，红月就是一副放荡女的神态，将进行到底，言语间，身体上极尽之能，害的肖天成都不敢面对她。

　　不过红月的一身实力确实很强悍，虽然不如小白的杀招凌厉，也不像魅姬那般灵巧，但她却有自己的风格，妖媚，连功夫都显得充满女性的娇美，柔媚中隐含杀机。

　　但是与她动手的两名西装男子伸手也极其凶狠，二人合力对付红月，三人一时间打的势均力敌。肖天成看了几眼，便明白了是怎么回事，因为两名男子的功夫和铁雄很像，应该是魔影宗的人，双方的恶斗想必是势力间的纷争。

　　看到魔影宗的弟子，肖天成豁然开朗，眼前不是有现成的朋友嘛，只要和仙剑门结好，魔影宗对付自己的时候，就会有帮手，自己可以与仙剑门结盟，共同对付魔影宗。以自己如今洪门的门主这个身份，应该也算是仙剑门的世俗势力吧，想必他们在得知自己与魔影宗结怨，应该会伸出援助之手。

　　想到此处，肖天成从隐身的松树上飞身而下，快如闪电般的凌空对着离他最近的一名西装男子的后背轰出了一拳。由于他的速度太快，又是突然偷袭，那名魔影宗的弟子明知有人偷袭，却无法躲避开来，被他一拳击在了后背上，迎向了红月手中的弯刀，刺进了胸膛。

　　另一名男子大惊失色，刚要飞身逃走，却被肖天成后发先至，挡住了去路。

　　“你是逍遥派的人？你为什么要插手我们之间的事情？”男子眼神闪烁，有着愤怒以及不安，冷声问道。

　　肖天成微微一怔，随即便想明白了，自己刚才用的可是九转飘渺步，而这种步伐可是逍遥派的不传之秘，只有逍遥派的核心弟子才有资格修炼，对方显然认为自己是逍遥派的人。想到这里，他突然心念一动，既然两大势力都已亮场，何不将水搅浑，把逍遥派也牵出来，或许会起到意想不到的效果，还很有可能会得知师父的下落。

　　“我是什么人，还轮不到你来管，既然你是个死人了，那我不妨告诉你，逍遥派已经与仙剑门联合。准备声讨你们魔影宗，不过这个秘密你只能带到地狱里去了。”肖天成冷冷的说完，一掌挥出击在了男子的胸口。

　　男子吐出一口血箭，怒瞪着双眼，身子轰然倒地。

　　“你怎么会出现在这里？是来救我的吗？”红月惊喜的看着肖天成，随即妩媚的对着他明送了一大堆秋波，走近了他面前，紧紧盯着他的眼睛问道。

　　“呵呵，红月，好久不见了。”肖天成浑身起了一层鸡皮疙瘩，被红月的大胆与妩媚的有些尴尬。

　　“也不久啊，上次见你才不到一个月。莫非你觉得咱们有那种一日不见，如隔三秋的感觉，真的吗？我好开心哦。”红月一副娇羞妩媚的拢了拢自己的一头长发，更添无限明媚，风情万种。

　　不得不说，红月的美属于很艳丽，很妩媚的那种野性美，大胆开放的性格更能起男人的欲望，只是这样的女人只适合当那个情人，却不适合当恋人，因为任何人都无法抗拒她的身体，却不敢相信她会对你倾心，甚至为了你而改变。

　　看着肖天成尴尬的神情，红月暗自一喜，心想，这个男人确实挺有魅力？居然连冷酷的白夙都被他吸引，逗这样的男人确实挺有趣。只是，又有谁能知道自己孤独的心灵呢？这个世上，能明白自己的人在哪里？自己的另一半什么时候才能出现在自己身边呢？

　　“对了，红月，你怎么会遇到这两个魔影宗的弟子？”肖天成平复了心情，问道。

　　“他们一直在京城里犯案，是校园色魔，专门非礼凌辱一些女学生，我们学校就有很多女生被他们伤害，今夜我在校园里一直守候着他们，终于被我逮到了。”红月瞅了眼两具尸体，哼了一声道。

　　“哦，原来你还是一个老师？”肖天成大跌眼镜，心中是哭笑不得，惊讶的看着一身装，身材凹凸曼妙的红月，暗叹，人不可相貌啊。

　　红月眼睛一转，已经明白了他的想法，呵呵一笑道：“你不相信？那我带你去我的学校一看便知，正好今晚我一个人在宿舍。”

　　肖天成咳嗽了一声，摸了摸额头的冷汗道：“红月，今夜我有事，不能和你待得时间太长，明夜咱们约个地方，我有事情和你谈。”

　　“好啊，那你到时候给我打电话。我等你。”红月再次对着肖天成抛了个媚眼，扭着圆润的珊珊离去。

　　肖天成摇了摇头，微微苦笑，随即眼神一转，嘴角露出一丝诡异的微笑，大步离开了松林。

　　在他离去不久后，寂静的松林里，两具尸体中的一具轻微的动了动，随即一双恶毒的眼神睁开，在月色下，显得格外狰狞恐怖。


第400章 龙霸的豪爽

　　君悦国际大酒店在京城可以名列五星级酒店中的前三甲，与国宾酒店都是高官巨富们，社会名流，各界精英宴请好友，办喜宴最集中的场所，因为这里代表着身份与地位。当然有些自明清廉的人会与众不同，也许是真的清廉，不想铺张浪费，或者是为了避嫌，不想被反贪局调查，这就不得而知了。

　　而今日的君悦大酒店三十六层，最豪华，最高档的帝王阁外，四名一身黑色西装，眉宇刚毅，精神抖擞的青年笔直的站立在套房外，浑身散发出铁血的味道，让人一看就知道，这些人都是当过兵的军人，因为普通人没有这样强烈的气势，普通人也无法表现出那种军人特有的英武。

　　电梯缓缓的停在了三十六层，电梯门打开，肖天成一脸淡淡的笑容，在他身旁是神采飞扬的郭云飞，二人身旁则是在楼下迎接他们的何云宽，同样带着笑容，但却显得有些僵硬，是那种皮笑肉不笑的类型。

　　“肖公子，郭少爷，里面请。”何云宽疾走几步，指着帝王阁，示意二人向里面走。

　　肖天成点了点头，随意的看了眼门旁负责警戒的四名青年，眼里精光一闪而过，举步推门向里走去。

　　胡云涛没有重用自己，其他三个掌权者一定会尽最大的能量将自己收为己用，这在肖天成的意料之中，但是让他没有想到的是，军神的邀请竟然比其他两位掌权者都快，他不得不佩服军神的确是个人物，拿得起，放得下，是个成大事的人，可惜他只能是个枭雄，而自己确是个不愿意受人摆布的英雄。所以，自己是不可能为任何人卖命的，因为，我命由我，不由天，同样不由任何人。

　　“哈哈，肖公子，郭少爷，我可是等了很久了。”

　　肖天成三人一走进套房内，一名五十多岁，一脸刚毅，郎目星眉的老者便站起身来，大笑着迎了上来，仿佛多年的老友一般，亲热的拉着二人的手臂，将二人拉到桌位上，然后才坐了下来。

　　入座后，肖天成才有机会仔细的打量这位传说中，军队的第一高手军神王猛，刚才已经注意到，王猛身材很高大，比自己高半头，不愧是军人出身，带着军人的那种铁血，很威严，锋芒毕露，一双眼睛炯炯有神，精光灼灼。

　　好一个军队之神，有着上位者的那种风范，这样的人在任何领域，都将无法掩盖其超然的神采，要是不是曾经的敌对，肖天成绝对会对军神充满敬畏般的好感。但是现在，没有好感，有的只是越发的谨慎与戒心，因为他知道，与这样的人相处，一个大意，将死无葬身之地，尸骨无存。

　　在军神的左右，是两个长得一模一样的老者，中等身材，面色阴冷，两双死鱼一般的眼睛给人一种很不舒服的感觉，脸上有着很多青春期留下的疤痕，坑坑洼洼，同样让人看着不是赏心悦目，但浑身散发出的强大气息，却不得不让肖天成多看了两人几眼。

　　在另一边坐着一位三十左右的男子，面容与王猛有几分相似，在肖天成看过去的时候，对方善意的点了点头。

　　当然，肖天成在打量几人之际，人家也在关注着他，第一次见面，肖天成表现的很沉稳，很高贵，俊美邪逸的外表，不高不矮，不胖不瘦，很健康，很优雅，像是一个贵族的王子，风度翩翩，举止得体。

　　“呵呵，肖公子，我帮你介绍一下，这二位都是我的客卿，赵云赵龙两兄弟，这是我大儿子，王子健。云宽，你已经见过了，想必你们已经认识了。”王猛不住点头，心里对肖天成的评价更高了一些，不骄不躁，深沉稳重，这个年轻人很有干大事的潜质。

　　“哦，两位赵大哥，幸会幸会。”肖天成对着赵氏兄弟点了点头，面带笑容的说道。心中却差点吐了，真他娘的世界之大，无奇不有，就这幅尊荣竟然也敢玷污赵云赵子龙的大名，实在是够寒碜这个名字的。要知道，他也是怀有英雄梦的，像赵云这种铁骨铮铮，忠义双全的英雄人物，也曾经是他的偶像。

　　“不客气。”两兄弟不愧是孪生兄弟，心有灵犀，说话竟然都异口同声，像是一个人说出来的。

　　肖天成转向了王子健，而后者却抢先开口道：“肖公子，久仰大名，今日一见，果然是我辈中不可多得的俊杰啊。”

　　“王少爷虚怀若谷，英气堂堂，正是虎父无犬子，道教在下敬佩不已。”肖天成这马屁拍的很到位，夸奖儿子，连老子都褒扬了，顿时让父子二人都很满意。

　　郭云飞知道自己的本分，今日他来就是一个陪客，随意的和几人打过招呼，便与王子健闲聊起来，都是京城的公子哥，自然也熟悉。

　　“肖公子，这次冒昧的邀请你来，就是想认识一下你这位大名鼎鼎的上海第一公子，我是个很爱交友的人，尤其对我欣赏的年轻俊杰，总是有着结交之心，希望和他们成为朋友。”王猛呵呵一笑，看着肖天成，语气十分真诚，看不出一丝虚假，更不矫情。

　　“呵呵，军神乃军界的神话，可是我们很多年轻人崇拜的偶像，如果能和您这样的传奇人物结识，那就是一种荣誉，您太抬举天成了，我只是小有名气，在您面前不值一提。”肖天成很谦虚，抬高对方的同时，也在贬低自己，将二人没有放在同一位置，因为他知道，只要是人，就都有虚荣心，马屁可以拍，但要拍到点子上，否则就会适得其反。

　　以如今的自己的确有吸引这些大人物的可取之处，但并不代表自己就可以和对方平起平坐，高姿态会让人觉得你浮躁，即使对你有好感，也会下降很多。

　　军神很满意肖天成的态度，哈哈一笑，与赵氏兄弟点了点头，随即长叹了一口气，摇着头十分惋惜的说道：“肖公子，以前咱们彼此有些不愉快，都是误会引起，希望经过这次，咱们以前的恩怨一笔勾销，或许将来咱们会成为忘年交，你说呢？”

　　“谢谢军神的大人大量，天成有愧啊，年轻人冲动了一些，曾经有不敬之处，还望您海涵。”肖天成神态自然，不卑不亢，很恭敬地说道。

　　“没关系，年轻人就应该有这样不惧任何强势的胆魄，我很欣赏你。我也是听信了小人的谗言，才会对你有偏见，这些都已过去，我们要向后看，你们年轻人的路还长着呢，可要选择一条康庄大道，不要走错啊。”军神语带感叹，语重心长的说道。

　　肖天成点了点头，一副受教的神态，笑着道：“谢谢军神的大度，您的提醒天成会牢记在心。”

　　肖天成此时倒显得有些不上道，好像没有听出军神的言外之音，但其他人都知道他是在故作糊涂。这就好像在谈买卖，先出价的永远都处于劣势，肖天成就是等着军神主动开出条件，看看他能出得起什么样的价码。

　　此时，几个标志的服务员已经端上了好酒好菜，丰盛而高档，色香味俱全，可全都是君悦大酒店的招牌菜，特色菜。

　　“来来来，肖公子，郭少爷，咱们边吃边聊，尝尝这里的饭菜，想必肖公子是第一次来，这里的菜很地道的。”王子健适时的插话，招呼着众人吃了起来。

　　酒过三巡，军神放下了手中的酒杯，咳嗽了一声，惋惜的说道：“对了，肖公子，我本以为这次你来京城，会得到上面的重用，没想到一匹千里马，却没有遇到伯乐，如果肖公子不嫌弃，我愿意当那个伯乐，不知道肖公子意下如何？”

　　酒桌上的所有人都将目光投向了他，都在等待着看他如何回答，因为这才是今天酒宴的主题。

　　肖天成面不改色，依旧淡定的像是这句话不是在问他，微微一笑道：“军神您太抬举天成了，我那是什么千里马，受之有愧啊。”

　　军神同样神色自如，面带微笑，如果仅仅这一句话就能让肖天成主动归顺，他倒有些太高估肖天成了。呵呵一笑道：“肖公子，你是个聪明人，想必你也知道你为什么没有得到重用，你更知道你目前所处的境地，在你面前只有一条路可走，那就是寻找一个强大的保护伞，你才能平安无事，你认为我说的对吗？”

　　“呵呵，不愧是军神，料事如神，对问题又是一针见血。不过虽然是一条路，但却有三个分叉，我可以走任何一方。”肖天成淡淡的笑着道。

　　“很好，那我也打开天窗说亮话，我知道你会怎么选，无疑是选择三个分叉路上前途最光明，利益最大化的那一条，也可以说就看有多少足够吸引你目光的那条路，对吗？”

　　肖天成点了点头，看着军神，露出一副你继续，我只看结果的表情。

　　“一人之下，万人之上，除了我，你就是老大，我的就是你的，你的就是我的，怎么样？这是我的底线，也应该是最高线，我想不到还有什么再能让你满意的了。你总不会让我当你的手下吧？哈哈哈”军神爽朗的大笑着道。

　　肖天成微微一震，暗叹老狐狸，够阴险，这价码出的够高，但却又等于最低，他可不相信军神会真的那么大方，他会把他所有势力和金钱告诉自己，他有很多可以牺牲的可有可无的东西，因为他是枭雄，在他眼中，没有利用价值的都可以舍弃。但自己却不行，因为自己有道义，任何和自己有关的都不会用来出卖，自己是绝不会答应他这样的条件的。

　　“军神，天成很感激您这么看得起，我只是一个小人物，可不敢高攀，只要能在您手下做事就心满意足了，我可不敢强求什么。”

　　“呵呵，好，好，好。来，干杯，为了今日咱们成为朋友，喝尽杯中酒。”军神豪爽的大笑着，连说三个好字，一脸满意的端起了酒杯，眼神中流露出高深莫测的笑意。


第401章 叶家父子

　　克服了内心的矛盾，顶着巨大的压力，叶娜听从了男人的意思，在叶家正与王家闹得昏天暗地的时候，走进了久违，曾经度过愉快童年，却在三年前被无情送出的家。看着那熟悉的大门，以及能够望到的一部分院落，她的眼角抑制不住滑落两滴清泪，幼年时，那欢快，幸福的时光一幕幕展现在了眼前。

　　是自己的亲爷爷以及自己的亲爸爸将她这种美好的回忆打破，她本应该是一个天之骄女，受万千宠爱，但却是亲情将她又无情的剥夺。三年的痛苦生活，她只有孤独与寂寞，煎熬与痛苦陪伴。

　　在她心里，其实是多么渴望这一切都只是一场梦，梦醒后，会发现自己还是像以前一样。但是残酷的事实，多少次的在深夜噩梦惊醒后，告诉她，这都是真实的，她被亲人出卖了，她只是亲人眼中一个可以利用的棋子，叶家不在乎她的幸福，甚至她的生命。

　　直到她遇到了那个莫名其妙出现在自己身体上，给自己带来欢愉与刺激的男人，她才体验到了什么才是真正的爱与被爱，那是一种能让她彻底融化，感受快乐，充满憧憬，向往美好的日子，那个男人就是她的全部，就是她活下去的勇气，就是她这一辈子等待的幸福。为了男人，她可以去死，这就是女人对爱情的执着与奉献精神。即使再次面对她心里痛恨的亲人，她也能够忍受那种痛入骨髓，又恨入身心的一张张面孔。

　　“小姐，你怎么回来了？”一声惊讶的问话将叶娜从悲痛的沉思中拉回到现实。

　　看了眼门口值班的几个护院，她都认识，也算是叶家的老人了。

　　“王小明，进去通报我爷爷，就说叶娜求见他老人家，如今马家已经灭门，我想回来。”叶娜可怜巴巴的看着面前的结果护院，带着哭音求道。

　　几个护院对视了一眼，都从彼此的眼中看到了那么一丝不忍和无奈，都是爹娘生的，虎毒还不食子呢，他们却是亲眼看着叶家的这位美丽温顺的小姐是如何被家人抛弃的，见证到了任何事情都是有例外的，对于叶娜的遭遇，这些护院都很同情。

　　“小姐，你稍等片刻，我帮你去通报一下。”那个被她看着的护院，点了点头，转身向着别院飞奔而去。

　　不到十分钟，王小明又飞奔而回，从脸上失望的表情可以看出，事情的结果不是很好。

　　“对不起，小姐，我尽力了。老爷让你立刻离开叶家。”王小明叹了口气，一脸的无奈和不忍，叹着气道。

　　“我如果不能回到叶家，我就在这里跪着不走。”叶娜双膝跪倒在地，泪流满面的哭泣着道。

　　“小姐，小姐”几个护院想要阻拦她，却硬生生将伸出一半的手缩了回去，相互再次对视一眼，都摇了摇头，进了值班室。

　　半个小时过去了，叶娜依旧跪在叶家大门外。一个小时过去了，身体虚弱的叶娜已经有些摇摇欲坠，似乎随时会晕倒一般。

　　“他，老子见过没人性的，没见过这么没人性的亲人，要不是现在找工作困难，老子真的想离开这个鬼地方。”一名护卫从窗户看着叶娜，忍不住抱怨道。

　　“哎，叶小姐真可怜啊。”几个护院相互感叹着，却没有任何办法，他们只是下人，混口饭吃，主子的事情他们这些人哪管得了。

　　而在街道不远处的一个小路口，一辆银色法拉利停靠在路边，车里的郭云飞忍不住摇了摇头，转身看着一旁神态平静但眼神闪烁的肖天成，问道：“天成，到了这个时候，你应该说实话了吧，你和叶娜到底是什么关系？”

　　“啊，我不是上次和你说过嘛，我不认识她。”肖天成故作平淡的说道。

　　“屁，你当我是三岁小孩呢。以我对叶娜的了解，她绝不是那种为了自己而甘心忍受如此痛苦与屈辱的女孩子，她一定是为了别人，而能够让她这样心甘情愿付出的人，和她的关系绝对非同一般，我想不到京城还有谁能有这样的魅力，而今天我可不认为这是巧合，你正好要让我从这里走。而且你的眼神已经出卖了你，你狠痛惜她是吗？”郭云飞白了他一眼，冷哼道。

　　“这个，我们只是普通朋友，只见过两三面而已。”肖天成略显尴尬的道。

　　“草，妹夫，我佩服死你了，多情公子名不虚传，什么样的女孩子在你面前都抗拒不了你的魅力。你就打算让她这样长跪下去？”

　　肖天成故作腼腆的笑了笑，看着郭云飞呵呵一笑道：“三哥，要是你愿意的话，那咱们就下去帮帮她，我想以叶家如今的局势，王家如疯狗一般的纠缠下，他们正需要一个强大的盟友，你我出现在叶家门前，叶家人一定会出现，到时候看我的吧。”

　　“日，我就知道你没安好心，不过谁让我上了你的贼船呢，只好和你同流合污了。”

　　“三哥，这话说得多难听，咱们这叫兄弟齐心，其利断金。”肖天成笑呵呵的表情，让郭云飞恨的真相抽他一巴掌。郭云飞摇了摇头，开着车，很快到了叶家门前，停下车，两人走到了叶娜身旁。

　　“叶娜小姐，我在老远就看到是你，你这是干什么，快点起来啊。”郭云飞故作惊讶的大声道。

　　几个护院对视一眼，都看出了来的这二位可是大人物，能够开的起法拉利，这是他们一辈子不吃不喝也买不起的名贵好车，立刻都从值班室跑了出来，那叫王小明的迅速向着别院跑去。

　　叶娜抬起头就看到了郭云飞满脸关心的望着她，微微露出一丝苦笑，眼前的俊朗青年曾经也是她的爱慕者，她知道，就是嫁给此人，也比嫁给马如龙强。至少郭云飞是个很正派的年轻人，在京城素有小罗成之称。

　　但是当她看向另外一人时，不由得娇躯一颤，差点落下泪来，没想到这个自己爱上的男人会在此时出现，一股浓浓的感动顷刻间爬满心头，她明白，这是男人来帮助自己了，不然就是自己跪死在叶家门前，也不会进去的。

　　四目相对，没有浓情蜜意，但却心意相通，男人给女人一个信息，那就是有我在，不会让你受委屈的。女人同样告诉男人，为了你，我可以忍受这份屈辱。

　　郭云飞看着眉来眼去，郎情妾意的一对痴男怨女，忍不住暗自感叹道，真是一对狗男女，眼不见为静，将头扭向了一旁。

　　不多时，叶无明父子带着十几名保镖，风风火火的赶到了大门前。他们听了王小明的禀报，可不敢大意，在这种关键时刻，他们可不敢得罪任何大势力，而同样希望可以得到其他势力的援助。

　　“哎呀，原来是郭少爷，有失远迎啊。”叶无明虚伪的应酬道。恶心的肖天成二人直想吐，都在感叹脸皮厚到如此程度，睁着眼睛说如此虚伪的话，就不觉得寒碜嘛。这都迎接到了家门口了，还有失远迎，莫非你想去郭家亲自接不成？

　　叶魁在对着郭云飞点点头后，便开始打量起了肖天成，随后露出惊喜之色，笑着问道：“如果老朽猜的不错，这位应该就是上海鼎鼎大名的第一公子肖天成。”

　　“不错，正是晚辈。”肖天成彬彬有礼，虽然很不愿意自称晚辈，但事实就是如此，人家毕竟就是叶娜的亲爷爷，这是无法改变的事实。

　　“呵呵，肖公子果然仪表堂堂，器宇轩昂，今日得见，十分荣幸啊。上次老郭过寿，本来打算前往祝贺，无奈身体抱恙，很是遗憾啊。”叶魁的虚伪是远高于儿子叶无明，充分体现出姜还是老的辣啊。

　　肖天成懒得听他废话，一脸痴迷的看着跪着的叶娜，随即皱着眉头问道：“叶老，这位叶小姐犯了什么过错，怎么会被罚在这里下跪呢？”

　　叶魁神色微微一变，在二人身上扫了几眼，随即眼珠子转了几下，一抹惊喜之色一闪而过。对于肖天成的私生活，如今京城里很多人都已知道，这位可是真正的多情公子，身边美女如云，个个都是人间绝色。

　　这让很多心思纯良的人会感到羡慕，但却让很多心胸狭隘者嫉妒，更让很多自命清高的正人君子所不齿，认为他就是一个花花公子，滥情的流氓。肖天成那副痴迷的神情，让叶魁看到了一个对叶家绝佳的机遇。

　　“小娜，起来吧，你先回你的房间收拾一下，等一会出来陪陪郭少爷和肖公子。”叶魁语气温柔至极，满眼慈爱的看着叶娜说道。

　　“谢谢爷爷。”叶娜急忙起身道谢，随后看了眼肖天成，脸色红红的向庄园里跑去。

　　“呵呵，肖公子，郭少爷，今日难得来到我叶家，相请不如偶遇，快快里面请。无明，你立刻吩咐厨房，让他们准备一些好酒好菜，我要宴请两位。”叶魁满脸笑容，对着三人说道。

　　叶无明点了点头，他相信自己的老爸绝不会做无用的事情，这样热情款待肖天成二人，必然是想和郭家拉近关系，这对目前的叶家那是一个天大的良机。


第402章 虚与委蛇

　　肖天成与郭云飞进入叶家的消息，第一时间便传到了四个人的耳朵里，如今的肖天成那比国际巨星都要受关注，狗仔队，密探，暗哨，布满了郭家庄园周围，他们一出郭家便被盯梢，而他们又乘坐着那么拉风的跑车，想不被跟踪都很困难。

　　肖天成本来就是为了让各方势力得知自己的这一出戏，否则以他的精明，岂能会被这些自认为行踪诡秘，实则蹩脚的跟屁虫们发现行踪。他就是让他们心生疑惑，摸不清头脑，事情越复杂，混水越混，事情就越对自己越有利。

　　果不其然，在得知他的这件诡异之举后，一番分析下，四方势力有疑惑的，有愤怒的，有释然的，也有开心的。

　　而此时的叶家客厅内，叶家老小三代正陪伴着肖天成二人，五人极尽寒暄，谈的甚是投机，而叶强早已得到了爷爷的暗示，此时与肖天成大有相见恨晚的热乎劲，一口一个肖兄弟，就差与肖天成斩鸡头，喝血酒，义结金兰了。

　　如果他要是知道，自己的老婆就是被这位口中的肖兄弟派人送到了王子鸣的，从而让叶家陷入了如今不利局面的时候，不知道他会有什么样的感受。

　　“肖公子，看着你们这一代年轻人，我才感觉到自己老喽，想当年，我与你爷爷也是老相识，他每次前来京城，都会来我叶家盘桓几日，我们是那种一见如故的感情，没想到，老朋友竟然走在了我的面前，真是天妒英才啊。”叶魁唏嘘感叹一番，面露感伤之色，神情并茂，像是很悲伤的样子，竟然还挤出了两滴感人的老泪，看的肖天成与郭云飞不禁感叹，老演员啊，就是感情丰富。

　　叶魁说的不错，他与肖霸天确实是老相识，但却是在叶家还没有挤入八大家族以前相交频繁，在叶家势力雄厚，跻身八大家族以后，他的眼界就高了几个门槛，看着肖霸天就不再平视，而是俯视了。

　　以肖霸天的脾性，如何受得了这种藐视，就不再和他来往了，自那以后，二人也最多算是一个比较了解的相熟之人。

　　“叶爷爷，我也时常听我爷爷提起你们当年的感情，我很羡慕你们那种纯真而真挚的友情，实在是我辈学习的典范啊。今日我与强大哥一见如故，真是三辈人的缘分。”肖天成丝毫不感到肉麻，活学活用，立刻将虚伪加倍，直说的叶魁都有些脸红。

　　郭云飞是彻底服了，自己的妹夫难怪能够获得那么多美女的芳心，就这脸皮厚这一条就无人能及，姜是老的辣，辣椒却是小的辣，这一老一少真可谓是千古两大厚脸皮，估计比女人买个月用的护舒宝都厚吧。

　　“肖兄弟，强哥我本来打算带你去外面好好玩一玩京城的各大游乐场所，但是如今我却处境难堪，王家和我处处作对，我都被逼的只能躲在家里，可叹我叶强也是京城一号人物，没想到却沦落到了如此地步。”叶强在他老子连续使眼色后，终于露出一副痛苦悲愤的神情，感叹道。

　　“强哥，你的事情我已经知道了，这个王八蛋王子鸣，真他不是东西，他也太嚣张了，有那么欺负人的嘛，士可杀不可辱，杀人父母，奸人妻女，那可是最不可以化解的仇恨，别说是你强哥，放在任何一个人的身上，都和他玩命不可。”肖天成啪的一拍桌子，将叶家爷孙三人吓得差点蹦起来。

　　听到肖天成的话后，叶强是大喜过望，仿佛找到了诉苦的知心人一般，张牙舞爪起来，粗俗不堪的吼了起来：“我干他娘的王子鸣，要是再给老子重新一次选择的机会，老子还会干死他个逼养的，戴绿帽子都戴到了咱爷们头上，他是活腻歪了。”

　　“就是，强哥你做的对，只是将他打死我都觉得便宜他了，你应该将他捆起来，把他老婆，老妈，老姐，老姨都抓来，当着他的面给她们喝上催情药，再找二十多个身强体壮的壮汉，每人五粒强效伟哥，让他们当着他的面玩群P，让他尝试一下那种亲人被侮辱的滋味。他不是喜欢玩女人嘛，你就给他找八九个体型彪悍的妇女，都是那种身染多种SEX病得大妈，给他也吃上药，让他好好爽去。整他一个虚脱了再一刀刀割掉它的，割足七七四十九刀。让他亲眼看着自己成为近代最后的一个太监总管。”

　　我得个妈呀，这家伙也太狠了吧，叶家老少三人听的是浑身不住的冒冷汗，看着肖天成，眼里流露出一丝恐惧来，从心底最深处感到一阵阵凉意。祖孙三人都有一个共同的心声，那便是这辈子打死也不敢和这个疯子为敌。

　　郭云飞是哭笑不得，他听得都有些毛骨悚然，暗暗感叹自己这个妹夫可真有当流氓的潜质，让他去放高利贷收债，估计没人敢不还，他比那些职业的流氓都更像流氓。

　　就在几人谈论之际，一阵淡淡的香风扑来，叶娜从外面走了进来。沐浴更衣后，一袭黑色百折长裙，束腰，耸胸，一朵艳丽的红色玫瑰镶嵌在右胸口，给她增添了无限的妩媚，高挑的身材，挺拔的身姿，柔顺的秀发随意的披在肩头，几缕长发贴着脸颊，不施胭脂却更显出她的清新自然，玉洁冰清。

　　高耸的将胸前撑起两座直插云霄的高峰，一条笔直的深壑直通双峰之间，看不清到达了何处，盈盈一握的小蛮腰，两条丝带挽成了一个蝴蝶结，落落大方，又使得整条长裙美观而不单调。挺直而线条分明的后背与臀部构成了一个完美的曲线，玉颈，酥胸，蛮腰，一副荡人心魄的美女出浴图完美的呈现在众位男人面前。让在场的所有男性都不由得有些发痴，尤其是肖天成是看的两眼发直，忍不住吞着口水。

　　叶无明从惊艳中回过神来，看到肖天成的神态后，立刻感到兴奋，急忙喊道：“小娜，快点过来，坐在肖公子身旁，等一下你可要好好陪着肖公子喝几杯。”

　　叶娜点了点头，俏脸流露出一丝红霞，娇柔的紧挨着肖天成坐下，只把郭云飞看的是眼羡不已，自己怎么就没想到那几年加把劲把这个性感美丽的女人弄到手呢，失误啊。

　　叶强同样震惊不已，这三年他几乎都忘记了自己的这个妹妹，没想到现在出落的竟然如此成熟性感，就如一朵盛开的正茂盛的花朵，焕发出迷人而心醉的韵味，这一刻，他竟然有了一个荒唐而邪恶的思想，早知道自己也学学自己看的那些R国AV大片里的乱伦情节，哥哥上了熟睡的妹妹，那他一定会爽到死。

　　“叶大伯，叶娜姐姐真是明艳动人，我好像现在已经饱了，这恐怕就是所谓的秀色可餐吧。”肖天成贪婪的盯着女人的身体上看看，下看看，左瞧瞧，右瞅瞅，怎么看都让他冲动，露出一副好色的表情，赞美道。

　　“哈哈哈肖公子真幽默啊。你们年轻人能谈得来，你们聊，我去看看厨房，饭菜好了吗？”叶无明倒是挺有眼力，急忙离座向厨房走去。

　　叶魁此时也发挥了人老眼花亦犯困，竟然笑了笑，闭上了眼睛，摇摇晃晃一副昏昏欲睡的神情。

　　“叶娜姐姐，你这手表很有个性啊，让我看看是什么牌子？”肖天成抓起了叶娜的胳膊，在叶娜莲藕般的玉臂上摸来摸去，不住的赞叹道：“好，很好，呵呵。”

　　叶娜看着男人作怪的手，以及那毫不掩饰，赤果果的欲望，不由得心跳加速，又羞又喜，虽然是做戏，但在这种氛围下，她觉得更加刺激，不由自主浑身变得滚烫，眼里荡漾出一丝柔情，娇笑了一声，柔美的说道：“肖弟弟，是我的表好呢？还是我的皮肤好呢？”

　　郭云飞大跌眼镜，使劲擦了把眼睛，暗叹世风日下，这纯洁的如仙子一般的女人什么时候变得如此放荡？这声音媚的能把男人的骨头都弄酥了。

　　而叶强则暗自发誓，当将肖天成争取过来，他玩腻自己的妹妹后，自己一定不再客气，绝对必须要来一次伦理片段，妹妹实在太勾人魂魄了。

　　“都好，都好，太美了，我从来没有见过比姐姐皮肤更好的女子。”肖天成嘴巴像抹了蜜一般，甜的能将叶娜沉迷。

　　娇媚的嗔了他一样，叶娜开始拿起桌上的红酒瓶开始帮着几人斟满了酒杯。端起手中的酒杯，看着肖天成与郭云飞道：“谢谢你们今天的光临，帮了我很大的忙，我敬你们一杯。”

　　肖天成喝完杯中酒后，看着一旁一副魂不守舍的叶强邹了邹眉头，暗自想到，看来今夜我得需要请红月帮个忙了，让她帮我看着叶娜，否则让她一个人留在这个没有亲情温暖的地方，实在是不明智的选择，这个禽兽一般的混蛋，显然在打他妹妹的主意，该死的东西，我会让你一无所有后在送你上路。


第403章 红月与叶娜的关系

　　京城国际商学院是一所一类本科大学，在京城也算得上是一所好学校。而这里也是培养商业人才的摇篮，国内很多知名企业的CEO很多都是毕业于此校，即使最次的学员，去各大公司应聘那也是首选人才，被培养的重点对象。

　　此校每年招生十分严格，死读书，读死书哪种类型的反而不在他们的招生范围内，他们看重的是那些头脑灵活，应变能力强，以及思维敏捷的人，经过学院的精心培养，那个个都是人才。

　　晚上八点多的时候，肖天成开着新买的一辆白色宝马出现在了京城商学院门前，听着慕容冰燕的情歌专辑，在轻扬优美的音乐中注视着学院的大门。

　　不多时，一个身穿一套职业女装，高挑曼妙的身姿出现在了校门前，在校门外停着的几辆车上扫了几眼，随即从挎着的LV女包中掏出了手机。

　　肖天成怔怔的注视着校门口的红月，摇了摇头，一脸的难以置信，他如何会想到，红月竟然也有这种文静得体的打扮，一身灰色职业装将她凹凸有致的身材勾勒的更加完美，性感中透露着成熟，明艳中隐现大方，完全就是一个标准的高级白领打扮，高贵而艳丽，与平日里的轻浮简直像是两个人。

　　看着红月要给自己打电话，肖天成要开车窗，探出头喊道：“红月。”

　　红月听到了他的声音，对着他露齿一笑，看的肖天成不由得有些发痴，太美了，此刻的红月在她心中的形象直线上升，从一个性感妖媚的勾魂女郎，成为了高贵艳丽的女神。

　　随着红月钻进车里，一股淡雅的香水味窜入肖天成的鼻孔，很清淡，很清香，闻着很舒服。

　　“肖公子，你知不知道每到星期天晚上的时候，这里都会停着一大片高级跑车，那些京城的公子少爷们都会来接女生出去开房。我好像这是第一次被男人来接。”红月一上车便展露本性，将包放在一旁，娇媚的盯着肖天成说道。

　　“红月，你今天真美，这身衣服穿在你身上很配。”肖天成微微苦笑，但却发自内心的赞美道。女人嘛，都喜欢听到男人的赞美，肖天成丝毫不吝啬。

　　“是吗？那你的意思是说我以前不美了？我今天美也是因为这身衣服？”红月狡黠的眼神一闪而过，随即摆出一副生气的样子，撅着粉嘟嘟的嘴唇，不依不饶的问道。

　　肖天成暗自苦笑，这女人心，海底针，真是无法琢磨啊。凭他多年来游走于花丛的经验以及对女人的了解，他知道这个时候最好不要和女人就这个话题去辩驳，不然你会被纠缠不休。最好的解决办法就是转移话题，于是，呵呵一笑道：“红月，以你的条件，那绝对是这个学院的校花级老师，喜欢你的男老师和学生应该不少吧，怎么你到现在还是单身呢？”

　　“哪有什么办法，因为这里没有你啊，这个世上能入得了本小姐法眼的男人到目前只有一个。”红月神色迅速转变，含情脉脉的望着肖天成，含羞带怯，一副小女儿之态。

　　肖天成抹了把额头冷汗，不敢看红月那勾魂的眼神，以及那傲人迷人动人的能让男人产生邪念的身体，正襟危坐，急忙启动车子，离开了京城商学院。

　　红月见他神情尴尬，偷偷一笑，吐了吐小香舌，伸了个懒腰，慵懒的靠在座被上哼起了慕容冰燕的情歌。她喜欢看肖天成被戏弄的神色，每次面对这个男人，她就控制不住想要调侃他。

　　肖天成绝不是个在女人面前胆怯的男人，而也不是什么坐怀不乱的柳下惠，红月的性感以及开放决不再魅姬之下，每次面对红月那散发出成人特有的妩媚以及风韵时，他不可避免的会产生一些正常男人该有的想法。但他不敢再去招惹女人了，自己的情债已经够多了，自己拥有的太多，就意味着对家中众女的不公平，爱是自私的，自己不能做的太过分。

　　在一家西餐厅里，柔美的轻音乐，柔和的灯光下，浪漫的氛围中，一对俊男美女面对面，虽然没有彼此情谊流露，但这幅情景也十分温馨，举杯互碰，红月轻酌一口，看着肖天成，俏脸流露出娇媚，娇声道：“肖天成，你不是对我说吗？说吧，今夜本小姐心情好，不论你说什么，我都会答应你。”

　　旁边不远处一个戴眼镜的中年人立刻多看了红月几眼，心里呐喊道，哥们，你快说，今夜去开房。他竟然比肖天成还要情急，谁让他苦苦追求着他对面的冷艳美女都半年了，到现在都还没摸过人家的手，他更希望这句话是对面的冷艳女人说的，那该多好啊。

　　“呵呵，红月，我想请你帮个忙，我的一个朋友此时处境或许会有危险，我想请你帮我照看她一下。”肖天成微笑着说道。

　　“哦，是个女的吧？”红月略带醋意的嗔了他一眼，问道。

　　点了点头，肖天成不好意思的看着红月道：“她是个可怜的女人，你知道她的故事后就会很同情她，我想以你这么善良，乐于助人的好女孩，一定会愿意帮她的。”

　　红月眨了眨眼睛，流露出一丝好奇，示意肖天成讲一下他口中的女人的故事，对于肖天成的请求，她不想拒绝，反而很急切的想知道这是个什么样的女人，会让肖天成为了她求自己帮忙。

　　看了看周围，只有那个戴眼镜的男人时不时看一下自己这里，肖天成随即压低声音，将叶娜的悲惨故事娓娓道出，他只是在讲叶娜的故事，并没有说出任何名字，但红月听完后，眼里却红红的，轻声抽泣一声道：“天成，你说的是京城以前的第一美女叶娜吧？”

　　“你原来知道她的事，那么你应该知道，她是个多么不幸的女人，你愿意帮她吗？”肖天成松了口气，看着红月的神情，他知道这个请求应该没什么问题了。

　　点了点头，红月叹了口气道：“不瞒你说，我不但认识叶娜，她曾经还是我最好的朋友。”

　　“什么？那你们之间发生了什么？”肖天成一愣，随即也好奇的问道，因为红月说的是曾经，这就意味着她们现在不是朋友了。

　　红月贝齿轻咬着嘴唇，眼里满是泪花，哽咽着道：“天成，咱们找一个清静点的地方好吗？”

　　肖天成点了点头，他知道红月想起了一些不愉快的往事，现在需要平复她的情绪，这里的却不适合，万一红月哭起来，人们还以为自己欺负了她。

　　起身买单，带着红月上了自己的宝马，在一个小公园内，二人找到了一个幽静的石椅，坐了下来。都没有说话，肖天成只是静静的将一张张面巾纸递给红月，因为后者正在无声的流泪。

　　“天成，能借你的肩膀用一下吗？我好难过。”红月突然开口道。

　　肖天成点了点头，轻轻的将红月揽入怀中，不止是肩膀，连胸膛都借给了她，不过他却没有任何邪念，只是想让红月好过一点。

　　红月将脑袋扎进他的怀里，也不知道是眼泪还是鼻涕擦在了他的胸前，过了片刻，抬起头来，幽幽的叹了一声，说道：“天成，我给你讲一下我和叶娜的故事吧，不过，希望我讲完以后，你还能把我当做你的朋友。”

　　“说吧，红月，哪怕曾经的你是一个十恶不赦的女魔头，我也还是把你当做朋友的。”肖天成笑了笑道。

　　“我知道你不喜欢我现在放荡的样子，其实，我自己也不喜欢。但我痛恨自己，我不想将自己软弱的一面让人知道，真实的我和其他女孩子一样，也会矜持，也很保守，不瞒你说，我只是表现的有些而已，我现在还是清白身子。”红月脸蛋突然现出红晕，羞怯的小声道。

　　肖天成微微一愣，看着红月因羞赧而粉红的俏脸以及粉颈，淡淡的女儿香冲入鼻孔，忍不住有些发痴，他确实没有想到露骨的红月竟然还是，这和她一向的大胆与奔放有些不符。

　　“你不许笑我，不然我就不理你了。”看着肖天成哭笑不得的神情，红月嘟起红唇，好似撒娇一般的说道。

　　“好的，我发誓，我不笑。”

　　红月点了点头，紧紧靠在肖天成的怀中，开始讲起了他与叶娜的故事。

　　原来红月与叶娜曾经是同一个大学的同学，在校园内都是校花级的美女，追求者无数。而两人不但是同一个班的学生，更是同一个宿舍的，相同的爱好又很多，她们成为了最好的朋友。

　　但是红月却是一个孤儿，又没有深厚的背景，除了在美貌上，她觉得在哪一方面都低叶娜一等，她是个很要强的女孩，很想在某一方面胜一次叶娜。但是优秀的叶娜没有缺点，红月找不到自己能比对方强的方面。

　　终于有一次，在无意中她知道了一个秘密，那就是学校里的学生会主席，一个叫王鹏的男生暗恋着叶娜，王鹏是个德才皆备，长相很俊朗的男生，可惜没有好的家世，一直有些自卑，不敢向叶娜表白。

　　红月心生一计，她要在爱情方面胜过叶娜，虽然她不喜欢王鹏，但却为了争一口气，她决定将王鹏对叶娜的爱慕转移到自己得身上。于是，她便想方设法的接近王鹏，可惜后者却对爱情忠贞不渝，心里只有叶娜一人，心里容不下任何女孩子。

　　几个月的努力，红月失败了，她没有被王鹏喜欢上。在一个下雨的星期天，她决定做最后的努力，在大街上，雨水中真情告白，感动王鹏。

　　为了让王鹏去街上，她假意叶娜在街上出了些状况，需要他帮忙。心急下的王鹏没有考虑便打车赶了过来。从车里出来后，疾奔在雨水中等着他的红月。

　　可惜，一场灾难降临了，两辆在大雨中先后追击的小汽车疾驰而来，第一辆车没有任何刹车的迹象，狠狠的撞在了王鹏的身上，随后扬长而去。

　　王鹏倒在了血泊中，在红月赶到他身边后，他还在满口吐血的问道：“叶娜在哪里？”

　　红月觉得是自己害了王鹏，也是她的嫉妒心害了一个很优秀的男生，更可能是害了这个世上最爱叶娜的男人。从那以后，她讨厌自己，她恨自己的自私，她不敢面对叶娜，她逐渐疏远着叶娜，并且在一次叶娜主动和她交好的大庭广众下，决绝了叶娜的好意，她们成了陌路人。

　　这是红月一辈子都觉得愧疚的一件事，她每当想起叶娜，就会想起一个无辜死去的人，她恨自己。


第404章 神秘的势力

　　“天成，我是一个坏女人，我是一个嫉妒心强的坏女人，我竟然对我最好的朋友玩哪样的心机，我害死了一个无辜的男生，我有罪，我这样的人就不该得到友情和爱情，我愧对叶娜，我一辈子都无法原谅自己。呜呜”红月哽咽着，泪流满面的讲到这里，已经泣不成声，娇躯颤抖着，悲痛不已。

　　肖天成微微叹了口气，红月的这个心结想必真的很难解开，这件事确实她有错，但那也只是一个意外，又不是她的本意，其实她才是最痛苦的一个，一直忍受着心灵的煎熬，在愧疚中度过了这么多年，硬着心肠疏远着自己最好的朋友，他能想象到红月当时的痛苦与挣扎以及矛盾的心里。

　　“红月，一切都过去了，我想叶娜知道后会原谅你的，你就不要自责了，人非圣贤，孰能无过。现在的你不就是一个坦荡磊落，巾帼不让须眉的侠义女孩嘛，你有爱心，你明事理，识大体，有修养，我觉得你是一个有内涵，集美貌与智慧于一体的好女孩。”肖天成很真诚的说道。

　　“呵呵，天成，我真的有那么好吗？”红月微微一愣，擦干眼泪后，嫣然一笑，怔怔的望着肖天成道。

　　肖天成点了点头，下意识的擦掉红月眼角最后的一滴泪水，柔声道：“红月，在我心中，你就是这样的女孩。”

　　红月娇躯一震，看着男人俊朗的脸庞，那能看透人内心的眼神，此时清澈而明朗，带着温柔之色，不由得有些发愣，随即努力的收回目光，眼神闪烁着看向了一旁，同时从肖天成怀中爬起，坐到了一旁。

　　对不起，我没有你说的那么好，我不值得任何男人去爱，我能得到你这么高的评价，我已经知足了，肖天成，你那么优秀，我不配。红月的心在滴血，内心中痛苦的呢喃着，眼角的泪再次汇聚成线，滚落而下。

　　“红月，咱们走走吧，这样的夜晚，繁星闪烁，明月生辉，我们应该好好享受这样难得的宁静。”肖天成暗自叹了口气，柔声说道。他此时也有些惊讶自己，刚才那一瞬间，他竟然有些情不自禁，此时看到红月的神情，便知道自己有些唐突，说那样的话，实在有些暧昧。

　　点了点头，红月站起身，紧随着肖天成向公园深处走去。那里有一个人工湖，夜晚灯光映射下，湖面上会倒映着一片片美轮美奂的七彩涟漪，煞是美观。

　　就在二人走到人工湖边的时候，人工湖畔竟然已经有很多人在观赏，只是让肖天成疑惑的是，这些同样有闲情逸致赏湖的没有一个女人，全都是清一色的男子。

　　“天成，我觉得这里很诡异，有一种很压抑的感觉。”红月小声道。

　　“呵呵，既来之，则安之。咱们只是赏湖，不要管其他的。”肖天成微微一笑，带着红月走到了无人的湖畔处，二人在一处干净的石梯边坐下。

　　二人坐下不久后，开始有三三两两的人陆续来到人工湖，没有人说话，整个人工湖此时约有近两百人，但却气氛异常的沉闷。

　　“天成，我觉得很好笑，这些人好像是异教徒在集会一般，你有没有发现，这些人的胸口处都有相同的标记，一个很精巧的梅花图案。”红月压着声音，凑近肖天成的耳朵小声道。

　　“红月，你说的不错，这些要么是异教徒，要么就是一个帮会或者什么势力的人，这个梅花一定代表着什么。”点了点头，肖天成分析道。

　　就在二人小声议论之际，突然所有的人开始向着一处汇聚而来，正是他们所处的这里。立刻让二人紧张起来，站起身做出了戒备。

　　“恭迎执剑使者大驾。”突然所有人都跪在了肖天成二人身前，大声的喊道。

　　肖天成与红月面面相觑，都被眼前的一幕弄得莫名其妙。突然肖天成脸色一变，惊恐的返回身来，就见在他与红月身后，一个蒙着白纱的绿衣女子正静静的看着他们。

　　脸色微微一变，肖天成出了一身冷汗，他一直对自己的感应力很自信，没想到现在被人到了身后居然没有发现，他不敢想象对方要是想加害与他，后果会怎么样。立刻默运逍遥决，全身戒备起来。

　　绿衣女子有一米七左右，绿色长袍类似于古装电视里的服饰，身体婀娜多姿，巧目顾盼流离，水汪汪的有着朦胧的美，微微呼吸间，面纱轻启，可以看出精致的五官。静静的站在那里，让人看着有种娇柔的美。

　　在肖天成惊愣的同时，女子神色也微微变化了一下，随即恢复了正常。

　　“你们怎么在这里？”女子声音恬静的问道。

　　“对不起，我们只是出来赏湖的，没想到这里有人集会，如果不方便的话，那我们就离开吧。”肖天成微微一笑，歉意的说道。敌友未明，他也不想节外生枝。

　　“相请不如偶遇，既然两位来到了这里，那就是冥冥中的天数，你们先在一边稍后片刻，我很快会来找你们。”绿衣女子点了点头，随即柔和的说道。并对着不远处的两名红衣女子点了点头。

　　两名红衣女子走上前，示意二人跟随她们走。肖天成对着绿衣女子笑着点点了点头，随即拉起红月的手，随着两女子向不远处走去。

　　“天成，我们会不会有麻烦？这件事好诡异哦。”红月小声的说道。

　　“一切静观其变，以咱们俩的身手，逃出这里应该不难吧。”肖天成给了红月一个安慰的眼神，其实他自己也感到很不可思议，仿佛自己来到了古代一般，这两名红衣女子也不同于现代人，穿着和现代人很不相同。

　　“两位在这里稍等片刻，我家使者很快会过来。”其中一名红衣女子对着二人说道。

　　“好的，我们不会乱跑的，要是你们有事，可以先去处理。”肖天成看着红衣女子道。

　　摇了摇头，红衣女子道：“不用，我们就在这里陪着两位吧。”

　　这不是在监视自己二人嘛，肖天成与红月对视了一眼，暗自苦笑，看来今晚想要摆脱这里的是非，恐怕不是那么容易了。不过他们很好奇，很想弄明白这些人的身份，不然以他们的身手，这两名红衣女子如何看得住他们。

　　绿衣女子声音不大，肖天成凝神听了片刻，也没有听出个所以然来。似乎她在吩咐着所有人什么，不多时，两百多人相继离开了人工湖。

　　当所有人离开后，绿衣女子款款向着肖天成等人走来。

　　“我想知道你们的身份？”看着肖天成二人，绿衣女子问道。

　　“我们只是一对普通的小恋人，今夜在这里约会而已，我们不明白你的意思。”红月挽起肖天成的胳膊，露出一丝惊慌不安的神情，紧张的说道。

　　“呵呵，小妹妹，你以为我会相信你们吗？你们不是普通人，都有着很高的身手，这点我看的出来。”

　　肖天成盯着绿衣女子看了几眼，呵呵一笑道：“不错，你说的很对。不过，我可以明确的告诉你，我们真的只是无意在这里碰到你们，我们没有恶意的。”

　　“你还算诚实，那么你们知道我为什么不对付你们俩吗？那我告诉你们，一来，我看得出你们没有恶意，二来，我没有把握对付你们俩。所以我很认真的在问你们，你们愿意说出来你们的身份吗？”绿衣女子娇声一笑，看着肖天成道。

　　“我叫肖天成，她是红月，我们只是会一些拳脚而已，没有什么身后的背景，你可以放心，我向你保证，今天我们所见到的，不会有其他人知道的。”

　　摇了摇头，绿衣女子眼里突然闪现出一道精光，盯着肖天成冷声道：“你还不说实话，你和逍遥派是什么关系？你为什么会逍遥派的内功心法？”

　　“原来你看的出来，那我告诉你，我不是逍遥派的人，机缘巧合下我是修炼了逍遥派内功心法，这好像和你没什么关系吧。”肖天成声音也冷了下来，他越发的好奇，对方既然能看得出自己的功法，想必也看得出红月的，她到底是什么人？和四大神秘势力是什么关系？

　　“哼，既然你承认会逍遥派的功夫，那就不要怪我不客气，红叶双凤，拿下这个女子。”绿衣女子冷哼一声，对着两名红衣女子吩咐道。

　　“既然你们想打，那就来吧，我们也不是好欺负的。”红月看着两名红衣女子，冷喝道。


第405章 迷雾重重

　　“姑娘，你我往日无怨，近日无仇，我们何苦做无谓的争斗呢？”肖天成苦笑着说道。

　　“是不是无谓，打了再说。另外，不要叫我姑娘，我完全可以当你老妈。”绿衣女子冷哼一声，说话间便到了肖天成的面前，一掌直奔他的面门而来。让肖天成惊讶的是，对方居然用的也是《九转飘渺步》。

　　收起疑惑之心，肖天成同样使出了《九转飘渺步》，让过了绿衣女子的攻击，反手一掌直拍女子的肩头。本来这一掌最好的攻击处是胸口，但碍于对方是个女人，所以他选择了肩头。

　　绿衣女子微微一愣，身子一矮，对着肖天成的肚子一掌击来。速度很快，仅次于肖天成。

　　肖天成闪身躲开，再次反击，二人打在了一处。

　　另一边，红月已经与两名红衣女子战在了一起，以一敌二，红月丝毫不落下风，三人打的也是异常激烈。

　　红月的身手仅次于小白，她不会小白那凌厉的杀招，此时最强的剑术还没有使用，仅用拳脚应敌，但威力也十分强大。两名红衣女子能与她打的难分难解，可见身手确实都不弱。

　　绿衣女子的逍遥决显然只是突破到了第六重巅峰状态，面对肖天成快要突破第七重巅峰的人，她的实力就显得有些差了一大截，要不是肖天成没有全力出手，她绝对撑不了多久。

　　随着二人的打斗，绿衣女子也感受到了肖天成的实力，眼里流露出惊讶之色，虚晃一招退到了一旁。

　　“住手，红叶双枫，你们不是她的对手。”

　　两名红衣女子听到她的话，立刻强攻一番，抽身后退，到了绿衣女子的身边。

　　“很好，小小年纪就能将逍遥决突破到了第七重，你在逍遥派的身份想必不低吧？”绿衣女子看着肖天成，神色有些复杂的问道。

　　“我刚才已经说过了，我不是逍遥派的人，我只是在机缘巧合下学了逍遥派的功夫。”肖天成微微一笑说道。

　　绿衣女子皱了皱眉头，她很难相信肖天成所说的是事实，因为她知道，逍遥决修炼到第五重，再想突破一重有多么的难，这不但需要有极强的天赋，甚至需要机遇，不是任何人都能轻易突破的，自己学了二十年，才有如今的成就，这个年轻人看来只有二十三四岁，就到了成样的地步，她如何能不惊讶。

　　突然，她似乎想到了什么，眼睛一亮，随即摇了摇头，因为她想到了刚才肖天成介绍过自己的名字，他不是那个人。

　　“今夜的事情你们最好将它忘掉，不然，即使你们再厉害，你们也会后悔的。”绿衣女子声音冰冷的说道。

　　“呵呵，放心吧，我不是个爱多管闲事的人。”肖天成笑了笑道。

　　绿衣女子盯着他看了几眼，随即转身带着两名红衣女子离去。

　　“天成，今夜的事情真的太诡异了，她明明也修炼的是逍遥派的功夫，为什么知道你可能是逍遥派的人还对你动手？这有些不合情理。据我所知，逍遥派从二十年前开始，就有规定，本门之内只可以切磋，不容许相互间械斗，否则会被门规处置。”红月邹着眉头，露出一副难以理解的神情。

　　“或许她和我一样，也不属于逍遥派的人，所以不知道这些吧。”肖天成笑了笑，只能想到这样的解释。

　　“那你介意我把这件事告诉仙剑门吗？京城里出现了疑是逍遥派的势力，这件事我必须向上面汇报，因为这很有可能会危及到国家的利益，你应该知道仙剑门的宗旨。”红月神色凝重，转头看着肖天成征询道。她觉得这件事似乎不同寻常，但不知道为什么，她竟然会在意肖天成的意见。

　　肖天成沉思了片刻，摇了摇头道：“能先不说吗？我刚才可是答应过对方不会说出去他们的存在。”

　　“好吧，我听你的。”

　　“谢谢你，红月，咱们走吧，我送你回去。”肖天成感激的对着红月笑了笑，举步向前走去。

　　红月露出一丝微笑，却又暗自叹息了一声，紧随在肖天成身后，离开了人工湖。

　　在二人离去不久后，在一棵大树后，绿衣女子现出身来，望着肖天成二人消失的方向注视了片刻，松了一口气，缓缓说道：“这个年轻人倒是个不错的人，言而有信，希望你不要坏了我们的大事，这可是关于我们三百多人的性命啊。”

　　京城东城区，最大的冷冻制品批发市场，一名很普通的男子进了一间冷库内，绕过寒冷的制冷室，在一面看不出任何端倪的墙壁上三长两短的敲了五下。

　　没过多久，完好的墙壁竟然整体升起，露出了另一番天地，这里竟然像是一间办公场所一般，到处摆满了办公桌，电脑，还有一个大的会议桌，十几名工作人员正在电脑前，噼里啪啦的敲打着键盘。

　　汉子进去后，墙壁再次落下，聚精会神的十几人没有瞧他一眼，依旧各自在电脑前做着自己的事情。

　　汉子绕过几张桌子，露出一条长廊，在走廊尽头的房间门前停下，敲了敲，在得到一个洪亮的声音允许后，才推门走了进去。

　　“副门主，这是我这两天收集的所有资料。”汉子边说，边将一个文件夹放在了办公桌上。

　　办公桌后，一个神态阴霾的秃顶男人点了点头，拿起文件夹看了片刻，随即眼里精光一闪，开口道：“把这些资料复印几份，送到会议室。”

　　在汉子拿着文件夹离去后，秃顶男人拿起了办公桌上的一个对讲机，深沉的说道：“所有人注意了，十分钟后在会议室开会。”

　　超大的会议桌前，坐了约有三十人，那十几名工作人员也离开了电脑，出现在了会议桌上。秃顶男人示意汉子将复印好的资料分发下去，三十多人便相继看了起来。

　　看着所有人都看过资料后，秃顶男人咳嗽了一声，缓缓道：“大家有什么想法，说一说。”

　　“副门主，咱们很久没有出去做事了，京城很多人都忘了咱们的存在了，我觉得乘此机会，再展现一次咱们的实力，让他们记得我们的强大。”一个三十多岁的肌肉男首先开口道。

　　“对，我同意铁勇的话，每天呆在这鸟地方，都快憋屈疯了，他娘的好久没有杀人了，都不知道血是什么味道了。”另一个满脸横肉的男人应和道。

　　“副门主，我觉得此事不能莽撞，京城的郭家可不是一般人，我们暂且不提能不能得手，就算得手了，后果会是什么样？我想到时候，京城将会翻了天，到处都是寻找咱们的人，那样我们的处境非常不妙。”一个戴眼镜的中年人皱着眉头，提出了不同于前两人的意见。

　　“华雄，你他娘的胆子越来越小了吧，咱们无影门怕过谁，以前那一次作案后京城不都是风声鹤唳，那一次不都找不到咱们，我看你最近在女人的肚皮上干多了，干的胆小如鼠了。”满脸横肉的男子冷嘲热讽道。

　　眼睛男人眼里闪过一丝怒色，冷冷的盯着横肉男人冷声道：“鬼脸，你他妈再说一次，信不信我扭断你的脖子。”

　　眼睛男子阴冷的盯着横肉男子，同时，他身旁一个妖媚的女人也面露杀机，手中出现了一把寒光闪闪的匕首，怒视着横肉男人。因为，她就是每天被眼睛男人压在肚皮下的女人，她们是情侣。

　　会议桌上气氛立刻凝重起来，横肉男子嘴巴臭，但却不傻，面对二人的杀气逼人，额头隐现冷汗，全身处于戒备中，他知道这对狗男女的厉害，以一敌二，他只有死路一条。

　　“都干多么呢？每次开会都起内讧，你们要造反不成，莫非想要尝试一下门规不成？”秃顶男人冷喝一声，看着三人冷冷的说道。同时，一股强大的气息笼罩向了三人。

　　三人收起杀机，低下了头，尤其是横肉男人，脸色苍白，他是压力最大的一个。他感觉的出，副门主对他动了杀意。

　　见三人不敢反抗，秃顶男人冷哼一声道：“其他人还有什么意见？”

　　“副门主，我觉得华雄说的很对，郭家身为京城八大家族，家族高手一定不少，防御力一定很强，而且影响力很大，我们要对郭家动手，后果非同一般啊。”另一个消瘦的男人开口道。

　　随着消瘦男人的话，在场的人纷纷发言，大部分都是支持华雄的意见。只有几个站在鬼脸一方的，都是那种这个四肢发达，头脑简单之类的货色。

　　“我知道你们的顾虑，其实我也不赞成对郭家动手。但是，少爷这次被郭家的人废掉了一只手，门主十分恼怒，他下了命令，让我们不惜一切代价为少爷讨回公道，这件事我很头痛啊。”秃顶男子叹了口气说道。


第406章 羞辱关谷云

　　肖天成再次进入了中南海，这次同样是被欧阳楠接进去的，是他通知欧阳楠来接的自己。

　　“天成，你这次来，想必有什么事情吧？”欧阳楠一边开车，一边问道。

　　“不错，我怎么说现在也是神龙护卫队的队长，我需要神龙护卫去做一件事情。”肖天成嘴角带着邪笑，看了眼自己的大舅哥，笑着道。

　　“哦，那你请示了主席了吗？”

　　“既然他将神龙护卫交给了我，我不用任何事情都和他请示吧，不然我那个先斩后奏的特权岂不形同虚设。”

　　欧阳楠皱了皱眉头，盯着肖天成看了几眼，他听得出来，自己的妹夫已经对国家一号有了成见，这种口气也就是在自己面前可以，一旦被有心人听到，恐怕会对肖天成非常不利。

　　“天成，你应该知道你这个队长是怎么回事，现在关谷云每天都在基地，他比你更像队长，我现在都得听他的。我怕你这次动用神龙护卫不是那么容易，这家伙不会轻易让你动用的。”

　　“哼，他要敢阻拦我，我不介意杀了他。”肖天成眼里杀机涌现，冷冷的说道。他知道自己即使杀了关谷云，想必胡云涛也不能把自己怎么样，因为自己现在还有利用价值。而且从心里，他已经不再担心胡云涛敢把自己怎么样，因为自己现在已经和军神成了盟友，胡云涛是绝对不敢轻易和军神发生冲突的，他只能隐忍。他可不会为了意气用事，而把他自己置于不利局面。

　　军神同样等待着利用自己来对付其余两大势力，在自己还没有发挥作用前，他更不舍得让自己出事，所以不论发生什么事，他只能维护自己。

　　欧阳楠神色微变，看着肖天成仿佛变了个人一般，他有些担心，因为他根本不知道肖天成的内心想法。所以一脸担忧的说道：“天成，你可不能鲁莽行事啊，有些事是委屈了一些，但我们只能无奈的接受，因为我们太渺小了，太多的事都不是我们能够左右得了。”

　　“大哥，我命由我不由天，没有任何人能支配你我的一切，包括咱们的生命。我要证明给你看，我肖天成是一直翱翔天际的雄鹰，任何人在我面前，都需要仰视我。”

　　“你你莫非要……”欧阳楠脸色变得惨白，紧张的都忘记了开车，差点将沿途几个巡视的警卫撞了。

　　“呵呵，大哥，不用担心，你心中的那个想法永远都不会出现的，我肖天成心性散漫，热爱逍遥的生活，不会将自己拘束起来的。而且我的心里除了亲人，就是天下苍生的安危，我不会让天下动乱的。”肖天成哈哈一笑，摇着头说道。

　　欧阳楠长出了一口气，白了他一眼，笑骂道：“你个混小子，吓死我了。不过，关谷云此人高深莫测，我都看不透他的深浅，你有把握对付吗？”

　　“呵呵，放心吧，他如果真的敢招惹我，就算我不敌他，我也有办法收拾他。”肖天成呵呵一笑，紧紧握着手中的一夕魔剑，眼里充满了自信。

　　欧阳楠叹了口气，他不知道接下来会遇到什么样的局面，但他知道，自己的这个妹夫绝不是个头脑不冷静的人，既然他这么有信心，他也就安心了一些。不过心中却在思量，一旦自己的妹夫真的和主席决裂后，到了那一天，自己该这么办？是做一个尽职的护卫？还是帮助自己的亲人？他陷入了两难之中。

　　不多时，两人乘着快艇上了小岛，进了神龙护卫队的基地。就见偌大一个演练厅里，三十七名队员都在，正在卖力的进行着各种体能训练。

　　看到欧阳楠带着肖天成走了进来，所有人都将目光投向了后者，看着这个变态，每一个人的心里都有着不同的想法。上次肖天成可是将他们折腾的很惨，让大家每人写一篇检讨书，结果第二天没有一个人交上来。他们的后果是，被肖天成高强度的训练了一天，还不给吃饭，累得晚上刚把饭摆在大家面前，所有队员就都虚脱的趴倒在地，连动筷子的力气都没有。

　　但是让众人感到奇怪的是，只是过了五天，又一个新队长出现在他们面前，这次来的关谷云更加严厉，这段时间可是变着法子的折磨大家，就因为这群桀骜不驯的家伙们对人家同样不礼貌。

　　“都愣着干什么呢？没看到你们的队长又回来看你们了吗？”肖天成露出邪魅的笑脸，看着所有人笑着道。

　　就在这时，一个严厉的声音从人群后响起：“都干什么呢，想偷懒吗？继续训练。”

　　随着话音，一个三十多岁的高大男子走了过来，严厉的眼神在所有人脸上一一扫过，随后看向了欧阳楠和肖天成。

　　“欧阳，这里可是高度机密的地方，你怎么可以带外人来呢？”关谷云表情严肃，盯着肖天成却问欧阳楠。

　　“放屁，你他妈才是外人呢。把你耳朵掏干净了，听好了，我叫肖天成，是神龙护卫队的真正队长，你只不过是一个假冒伪劣产品，这里还容不得你叫嚣。”肖天成一副嚣张的神情，紧盯着关谷云，丝毫没把他当做一回事。

　　关谷云神色微微一变，眼里闪过一丝怒色，但随即隐藏了起来，哈哈一笑道：“哦，不好意思，原来是肖队长。”

　　肖天成微微冷哼，没有理会关谷云，看着一个个张着嘴巴，神情激动，正等着看好戏的队员，忍不住暗骂，这帮混蛋，都不是什么好鸟，随即看到几名女子后，尤其是野性美美女韩小悦，眼里露出了笑意。不都是烂鸟啊，也有好板板啊，不过，这个美女好像是欧阳看上的女人啊，一想到上次被方作弄的狼狈样，就哭笑不得，这小娘皮绝对是自己这两世唯一做弄得自己很惨的一个女人。

　　“全部集合，我有命令。”肖天成大声喊道。

　　所有队员眼里流露出失望之色，还以为这两位队长会干一架呢，没想到雷声大，雨点小，扫兴啊。

　　看着站成两队的队员们，肖天成颇有队长的架势，背着双手走上前，依次在每一个人脸上扫过，最后大声道：“我知道最近大家都在这里待得很无聊，现在正好有一个机会，有一个任务需要你们去做，想要去的请举手。”

　　哗啦一声，三十七人有三十五人都举起了手，只有那两个后来加入的云小刀和涂小剑都看向了一旁的关谷云，只是一次试探，肖天成便明白，这两个家伙果然都是胡云涛安排进来别有所图的人，和关谷云明显是一路的。

　　“很好，你们三十五人立刻准备，现在随我去执行任务。”肖天成嘴角扬起一抹邪笑，大声道。

　　“肖队长，这恐怕不妥吧。”关谷云急忙走上前，摆手示意众人安静，看着肖天成道。

　　“有什么不妥？莫非你也想去？”

　　关谷云摇了摇头，表情严肃的说道：“肖队长，神龙护卫队的职责是保护主席的安全，你将所有人带走，这似乎不符合规矩。”

　　“哼，那你知不知道，神龙护卫还有其他职责，那就是扫除一切欲对国家不利的隐患，我们现在去做的事情，就是消灭一股恶势力。”肖天成直视着对方，语气冷淡的说道。

　　“那也需要主席的首肯才可以，我好像没有收到主席的通知。”

　　“这是机密，神龙护卫队有先斩后奏的权利，你要是再磨叽，一旦延误了时机，对方逃走后，你能负担得起这个责任吗？”肖天成冷冷的问道。

　　“你虽然是真正的队长，但主席也交代过我，在今后做任务的时候，需要你和我商量，如今你独断独行，我觉得需要主席来裁决。”关谷云毫不相让，瞪视着肖天成。

　　肖天成眼里闪过一丝阴冷，冷哼一声道：“你最好滚到一边去，我做事自有我自己的道理，还轮不到你来指手画脚，这次的任务非同一般，时间紧迫，你要再敢磨叽，别怪我对你不客气。”

　　“肖天成，你不要太目中无人，有什么任务你必须和我商量，否则我是绝对不会允许你带着人离开这里的。”关谷云气的脸色铁青，恨得咬牙切齿，肖天成的无礼，对他的不敬，让他气的抓狂。

　　“该死的东西，你要敢拦我，我会要了你的命，我没时间和你磨叽，滚开。”肖天成一夕魔剑出鞘，指着关谷云，全身爆发出浓烈的杀气，整个演练厅突然被一股恐怖的气息笼罩，所有人都惊得脸色大变，这种强大的气势，让他们对肖天成刮目相看。

　　“哼，无礼的家伙，你三番五次挑衅与我，莫非以为我怕你不成，有本事出招吧。”关谷云也被肖天成的气势所摄，但却知道这次不能让步，否则刚刚建立起来的威严就会一扫而光，自己以后再神龙护卫里会没有任何地位的。

　　肖天成阴森森的一笑，一夕魔剑缓缓拔出剑鞘，一道璀璨的紫色剑芒便从长剑上透射而出，带着森冷的杀气，血腥的味道，更带着肖天成狂傲的雄风，犹如杀神一般，冷冷的目光盯着关谷云，嘴角露出不屑的笑意。

　　关谷云眼里闪过一丝骇色，他本就是仙剑门的人，不但剑术高明，更是个爱剑之人，对宝剑还颇有研究，凡是叫得上名的宝剑他一眼便能认得，但肖天成手中的一夕魔剑他却从未在任何资料上见到过，那恐怖的剑气，诡异的剑芒都让他心惊，这把剑绝对是一把绝世神兵。

　　“你的剑叫什么名字？”不愧是爱剑之人，关谷云惊骇过后，激动的问道。

　　“我为什么要告诉你，不知道每个人都有自己的隐私嘛，这把剑你想知道也可以，但是我只会对死人说。”肖天成一脸的玩味，阴笑着道。

　　关谷云再次被激怒，从身后一把抽出他自己的宝剑，也是一把很有名气的剑，叫做清泉宝剑，想当年是一个很有名气的道士用过的。

　　肖天成暗自冷笑，一夕魔剑的锋利他很自信，他已经决定让关谷云吃个哑巴亏，非将他的宝剑折断不可，看你以后还怎么嚣张。

　　诚心为了打压关谷云的气势，肖天成默运逍遥决，澎湃的内力在身体游走一个来回，便向着自己的右臂聚集，一夕魔剑的剑芒越来越鲜艳，越来越光华夺目。

　　“小子，让你见识一下什么才是真正的宝剑。”肖天成突然大吼一声，身子高高跃起，带着万马奔腾的狂暴气势，又带着君临天下的强大威压，璀璨而绚丽的一道紫芒从天空劈落而下，仿佛能将空间撕开一般，对着关谷云的脑袋狠狠的斩了下来。

　　他用了八成的内力淬炼一夕魔剑，又使出了斩天拔剑式的第二式灭天式，也是他如今最强的攻击，就是要狠狠的羞辱一下关谷云，同时也让神龙护卫队所有成员看一下，自己的真正实力，以免有人对自己将来心怀不轨，要给他们一个绝对强大的恐怖印象。

　　所有人都被眼前的一幕惊得张大了嘴巴，看着这恐怖的一剑，没有人敢认为自己能抗的下来。此时所有人心中的想法便是，果然变态，神龙护卫队的队长除了他，没有人会让自己信服。

　　关谷云同样心惊，脸色变得惨白，他同样知道自己这次完了，这家伙比传说中更加恐怖，他很后悔自己招惹了这个杀神，看着凌厉霸道的一剑，这分明是要自己的命啊。

　　不敢犹豫，关谷云急忙凝聚全身功力，奋力的高举清泉宝剑，使出了他最强的一剑，希望可以阻挡下这恐怖的一剑。

　　咔嚓一声，一声闷哼传来，关谷云身子后退几步，身子晃了晃才勉强站稳，整张脸面如死灰一般，额头隐隐出现了一道血印，而他手中的清泉宝剑已经断成了两截，只剩下了剑柄握在手中。

　　“哼，这次饶你一命，如果下次还认不清自己的身份，就不要怪我出手无情。”肖天成冷冷的说道。


第407章 鬼园里的爱情

　　京城东城区郊外有着一大片果林，果林的北面是一座小山，一条小溪顺着小山脚下，沿着果林流过，滋养着这一大片果树。此处环境优美，依山傍水，远离市中心的繁华，没有车水马龙的喧嚣，显得特别宁静。

　　在果林与小山中间是一个很大的庄园，这里属于私人住所，曾经是一个开国将军的私宅，但是这位将军却因在年轻时作战中伤了生殖器，没有了让女人怀孕的功能，故在他去世后，因没有子嗣，他便将庄园留给了他最信任的一个警卫。

　　曾经有一个国家高级干部想要拥有这里作为自己度假休闲的场所，他便找到了这位警卫，想以高价收购这里，但警卫没有被金钱吸引，拒绝了他，声称这里是那位将军在这个世上唯一留下的东西，要永远保持现状，不会让人去占有，去改变的。

　　那位高官恼羞成怒，想以自己拥有的权力强硬占据这里，却在他全家搬进庄园后，当天夜里便全部死于非命，包括他一家五口人，十二名警卫，二十名保镖，都死的凄惨无比，尸体被扔出了庄园。

　　嫌疑人自然是那名警卫，但国家通缉了他二十年，都没有找到他。期间，庄园被国家拍卖，被一个有钱人买了下来，金窝藏娇，把自己的小蜜带到了这里。但是结果同样是死于非命，那名有钱人在当天夜里和自己的小蜜被杀，尸体扔出了庄园。

　　从那以后，庄园成为了一个禁地，没有人敢再占有，国家派了很多，特种军人埋伏，夜探过多次，都没有看到一个人，那些进去庄园的和特种兵们都在后来，相继莫名其妙的死掉了。

　　所以二十多年来，这里成为了死地，没有任何人敢再踏入半步，就连那片果林，都没人敢进去。但是人们在深夜里，会隐隐约约看见庄园里有灯光透射出。而庄园里幽静而阴森，人们谣传，那是鬼火。

　　二十多年的风吹日晒雨淋，庄园的围墙本应该是成旧而锈迹斑斑，周围荒芜而灰尘满布。但却恰恰相反，围墙依然如新砌的一样，周围的环境，都干净而整洁，就如同每天都有人整理打扫一般。这更让庄园变得神秘而恐怖，有人称这里是鬼园。

　　而此时，漆黑的鬼园内，主宅中，一盏昏暗的煤油灯突兀的亮起，随后，一阵嘎吱嘎吱的诡异声音响起，一面墙壁从左边向右边缓缓挪开，三条黑影鱼贯而入，墙壁再次恢复如初，同时煤油灯也已熄灭。

　　三条黑影进入了一个漆黑的地道内，穿行了大约五六分钟，面前出现了一扇石门，其中一个黑影将手中的一枚玉佩放进了石门上的凹槽内，石门嘎嘎嘎几声，挪开了一条一人可穿过的缝隙。三个黑影再次进去，石门也再次关闭。

　　石门后却是另一番天地，完全是现代化的装修，大理石地面，雪白的墙壁，一盏水晶吊灯发出明亮的光，这是一条走廊，宽有两米，长有上百米。

　　三个黑影此时摘下了蒙在脸上的纱巾，竟然是三个女人，带头的是一个看上去约三十多岁的美艳夫人，一脸的温婉高贵，身材婀娜多姿。

　　在她身旁的两女则很年轻，二十出头，长得一模一样，很清秀，很文静。这是一朵孪生姐妹。

　　“红叶双枫，紧随着我的步伐，不许差一步，否则就会触动机关，咱们三个一个都活不了。”美艳夫人看了眼身旁两女，严肃的说道。

　　“温使者，我们明白。”两女异口同声道。

　　美艳夫人点了点头，便开始举步向前走去，她的步伐很稳健，走的却很不规则，时而走直线，时而靠着一边的墙壁，时而又像是走八卦。孪生姐妹俩不敢大意，紧紧跟随着她，一步也不敢踏错，因为她们知道触动机关的后果就是死亡。

　　三人到达了走廊尽头，再次用玉佩打开一道门，到了另一个大厅，这里就像是一个客厅一般，一切现代化的设施都能看到，什么电视，冰箱，沙发，茶几都有，而且这里有很多盆栽，鲜艳的花儿散发出浓郁的花香，空气中弥漫的清香让人感到十分舒畅，沁人心脾。

　　在大厅里有两名白衣女子，正在电脑前玩着游戏。看到三人后，两女立刻起身，恭敬的对着美艳夫人行了一礼，一个年级略大的开口道：“温使者，您可算回来了，主人都问了好几次。”

　　“小莲，小荷，这几天有其他人赶回来吗？”美艳夫人露出温煦的笑脸，看着两女问道。

　　“只有黑衣使者与十名紫衣卫赶了回了，其他人都遇难了。”叫小莲的女孩一脸黯然，眼里也满是水雾，低沉的说道。

　　深深的叹了口气，美艳夫人摸了摸小莲的秀发，随后向最里面的一间房内走去。

　　房门打开，房间内一股浓烈的草药味扑鼻而来，美艳夫人邹了邹鼻子，脚步轻移，快速的向着里面的那张床扑去，到达床前，弯腰向床上看去。

　　床上躺着一名脸色苍白的男人，五十多岁，面容很俊朗，剑眉郎目，干裂的嘴唇周围是一圈浓密的胡须，此时男子正紧闭着双眼，但时而邹起的眉头，显示出他在睡梦中也忍受着痛苦。

　　美艳夫人眼角涌出两滴热泪，伸出白皙的右手轻轻抚慰着男人的脸庞，眼里流露出浓烈的爱意。脸部肌肉抽搐了几下，但却在极力的克制着自己的情绪，没有放声哭出来。

　　男人显然感应到了有人出现在自己床前，缓缓的睁开了双眼，看清来人来，眼里精光一闪，立刻挣扎着爬了起来，一把将美艳夫人揽入怀中，紧紧的抱着，声音沙哑的说道：“美云，我还以为再也见不到你了，我好担心你。”

　　美艳夫人眼里的泪水再也抑制不住，如脱闸的洪水一泻而下，轻声抽泣着，靠在男人的怀中，哽咽着道：“梦白，我对不起你，我没有完成你的心愿，这次几乎把你所有这些年培养的势力都没了。”

　　“美云，不要自责，这不是你的错，是我考虑的不够周全，以咱们现在的势力根本难以攻入逍遥派，我只是想在有生之年能够夺回属于我的东西，我忍受着屈辱与痛苦苟延残喘了二十年，就是为了洗清我的冤屈，将那个害我的小人除掉，但苍天似乎不给我这个机会，哈哈”男子抱着女人，无力的说道，随即情绪有些失控，放声大笑了起来。笑声中充满了无奈与不甘。

　　“梦白，对不起，是我无能，我帮不了你。”美艳夫人捧起男人的脸，泪流满面的自责着自己。

　　男人内心的苦楚她最清楚，曾经高高在上的人物，最后却沦为了一个被人唾弃的叛徒，众叛亲离后，差点丧命在悬崖下，这二十年来他过着忍辱偷生的日子，就为了心中的一口气，他在积攒着自己的力量，希望有朝一日能够沉冤得雪，拿回属于他应该拥有的东西。但命运作弄人，这一次，他败得很惨，好不容易聚集起的势力几乎全军覆灭，上千多人只活下来二百多。

　　这个打击绝对是致命的，本来身体就已经破败的男人悲痛欲绝之下，成了这幅样子，很有可能将命不久矣。

　　“美云，你能活着我就很开心，告诉我，你是怎么逃出来的？还有多少人活了下来？”男人温柔的注视着女人，用自己厚实的手擦干了女人脸上的泪水，深情的问道。

　　“是海清俩兄弟牺牲了自己的性命救了我，我带着红叶和双枫两姐妹躲在一个山洞里过了五天，最后才跑下了山，搭了顺路车赶回京城的。我已经联系了逃回来的兄弟，只有两百零八人逃生，其余的全部牺牲了。”美艳夫人一脸悲伤，靠在男人结实的胸膛中，伤感的叙述着自己的经历。

　　“你们这一路还好，屠剑他们更惨，五百多人只有他们十一人逃走，龙啸他们三百多人为了掩护我全军覆灭。我对不起他们，为了我，死了这么多好兄弟，但我却没有能力再为他们报仇。”男人凄然的一笑，无限悲凉的说道。

　　美艳夫人抓着男人的手，深情的看着他道：“梦白，你不要沮丧，我们还有机会的，只要你养好了伤，咱们可以再聚集力量，中有东山再起的一天，我一定帮你夺回属于你的东西，还你清白。”

　　“美云，谢谢你这么多年来一直死心塌地的跟着我，这个世上，你是我最亲的人，也是我最爱的女人，我逍遥梦白能够认识你，是我这辈子最大的幸福。”男人摸着女人的脸蛋，满眼的爱怜之色。

　　美艳夫人情谊绵绵的看着男人俊朗的脸，微笑着道：“梦白，谁让我爱上了你这个男人呢，为了你，我做什么都愿意。对了。梦白，我在京城里看到了一个年轻人，他不但会逍遥派的功夫，而且已经突破到了第七重，他却说自己不是逍遥派的人，我看得出，他不是在说谎。和他在一起的女孩子还是仙剑门的人，我们打了一场，我和红叶两姐妹不是他们的对手。”

　　“什么？他叫什么名字？长的什么样子？你详细的描述一下。”男人神色一变，急切的问道。

　　“本来我也以为他会是那个男孩子，但是他说他叫肖天成，大约二十三四岁，是个很帅气的小伙子。”美艳夫人微笑着说道。随后将肖天成的外貌详细的给男人描述了一番。

　　“哦，他不是。天龙去了哪里呢？这孩子几年了都了无音讯，真是让我牵挂啊。”男人叹了口气，苦笑着道。

　　“不要灰心，只要天龙还在世，咱们一定会找到他的。让我看看你的伤。”女人温柔的说完，开始解起了男人的衣扣，在她心中，她最关心的是自己的男人。


第408章 国际特种兵大赛

　　中南海，胡云涛的办公室。

　　“主席，对不起，我不是肖天成的对手，面对他，我有种无力感。”关谷云面色黯然，低着头说道。

　　“我也没想到他竟然这么厉害，只是一招就将你的配剑砍成两截，他手里的那把宝剑绝非凡品。我想你败就败在他的宝剑上，我会通过其他渠道为你寻找一把名剑，下次面对他就不会落败。谷云，我很看好你，将来神龙护卫队我会交给你，不要让我失望。”胡云涛一脸深沉，淡淡的说道。

　　“我明白，主席，我一定不会让您失望的。”关谷云眼里露出一丝苦笑，但却不得不表现的很强硬，其实他内心中真的有些惧怕肖天成，那霸绝天下的一剑，几乎吓破了他的胆魄。为了出人头地，他不能错失这样的机会，仙剑门里他永远都无法获得更高的地位，只有跟随着这位大人物，他才可能得到更多的荣誉。

　　胡云涛点了点头，看着面前的人，他不知道自己的选择是不是正确的，用这个人而不用肖天成他有自己的原因。首先，他看不透肖天成，在他面前，肖天成没有任何所求，是个无欲无望的人，这样的人不好控制。其次，肖天成不是那种容易摆布的人，他是一个精明而强大的人，这样的人他害怕将来会养虎为患，对他形成威胁。而关谷云则不然，这是一个处处不得志，想要成为人上人，证明自己能力的一个人，他在胡云涛面前没有任何秘密可言，胡云涛能够掌控他。

　　“没有把握之前，不要和肖天成起冲突，你只管负责监视他即可，有XXX和XXX在，他们也会向我报告肖天成的一举一动，他现在还有利用的价值，你们只要不让他控制了神龙护卫队就可以，至于他要做什么，在不违背重大原则下，你不要和他唱反调。”胡云涛沉死了片刻，开口道。

　　关谷云点了点头，退出了办公室。

　　办公室里无人后，胡云涛一边敲着办公桌，一边看着一份文件，脸上露出一丝冷笑来，自言自语道：“王猛，这次国际特种兵大赛竟然输的这么惨，看来你的人也不怎么样，这次你在军界的威信看来也会有损。我看你有何面目再要求我给你加拨军费。”

　　而与此同时，军神王猛的家中，王猛在得知他选的特种兵五个小队，只是第一波淘汰赛，就已经有三队出局，气的是暴跳如雷。

　　“何云宽，你是怎么办事的？你他选的全是废物，我的脸都让你丢光了，那几个老家伙一定在背地里偷着乐呢。”王猛一拍桌子，气急败坏的大骂着何云宽。

　　何云宽一脑门冷汗，身子微微哆嗦着，不敢看一脸怒气的军神，他也很无奈啊，这次五个小队可全都是几个集团军里最强的特种军人，没想到却输的那么狼狈。

　　“你要是不能让剩余的两个小队进入前三甲，你看我怎么收拾你。”王猛冷哼一声，严厉的说道。

　　“首长，我仔细看了那三场比赛，我觉得这次的国际特种兵大赛有猫腻，我们与法国的那一场打的很艰难，输的不是很狼狈，但与R国以及M国的比赛，那简直就是一面倒的趋势，我不相信咱们军人就比他们差那么多，所以我怀疑这里面一定另有玄机。”何云宽擦了吧冷汗，唯唯诺诺的说道。

　　“哦，那你把那三场比赛的VCR拿来让我看看。”军神邹着眉头道。

　　何云宽点了点头，立刻从随身的包里取出一个小光盘放进了办公桌上的笔记本电脑中，很快，画面上出现了一场特种军人的打斗，是与R国的比赛，十人VS十人。R国的特种兵犹如天神一般，动作非常快，不到一分钟便将十名Z国军人全部打翻在地，并且失去了行动能力。

　　军神阴沉着脸，双眉紧锁，没说一句话。但看完与M国的比赛后，他啪的一拍桌子，大声骂道：“草他小鬼子与阴险的M国佬，他们这是作弊，这些人根本就不是特种军人，R国出动了忍者，M国这些人虽然看不出身份，但也绝非是特种兵，他们玩阴的。这明摆着是要让我们出丑，在国际上丢人。”

　　“首长，我们五个小队里也有一队是铁字分队的精锐，想必这队人应该能够对付他们吧。”何云宽长出了一口气，哈着腰恭敬的说道。

　　“难，我想这次M国佬是诚心要让咱们出丑，他们可能有更厉害的小队等着咱们。立刻联系铁虎，我要听听他的意见。”军神沉思了片刻，面色凝重的分析道。

　　半个小时后，一名身材魁梧的光头军人走了进来，对着王猛行了一个军礼，声音洪亮的说道：“首长，叫我来有什么吩咐？”

　　“你先看看这些影像再说。”军神示意他看电脑画面。

　　光头军人正是军神手下最强大的特种部队尖刺的大队长铁虎，也是他的心腹，而铁字小分队就是他手下三大王牌分队中的一个小队。这是军神隐藏的势力，一般情况他都不让他们亮相人前。

　　铁虎看完了两段VCR后，脸色变了变，与何云宽对视了一眼，随即看着王猛道：“首长，这次咱们恐怕中了M国佬的诡计，他们出动了M国最强大的秘密部队雄鹰，这支部队实力在铁字分队之上，恐怕和我的雪豹队不相上下。而R国这些人一看就是忍者，这些可都是中忍，铁字分队绝不是他们的对手。”

　　“那怎么办？我可是在胡云涛面前立下了军令状，一定拿回前三的奖牌，否则今年的军费一分钱也拿不到。而且全国的所有军人都看着呢，一旦输了比赛，那几个老狐狸必定借机大做文章，咱们在几个集团军里好不容易建立的威望可就一败涂地了。”王猛脸色铁青，盯着铁虎冷冷的说道。

　　“铁虎，让雪豹队将铁字队换下来怎么样？”何云宽建议道。

　　“不可以，雪豹队一共只有十八名队员，那可是我们精心培养的人才。我们损失不起。你也看到了这些画面，R国忍者和M国的雄鹰部队出手十分狠毒，一旦受伤，那恐怕就会成为残废。”

　　“那怎么办？养兵一世，用兵一时，现在我们不想失败，又不想损兵折将，哪有那样的好事。”何云宽摇了摇头，阴阳怪气的扫了眼铁虎说道。

　　这次军神让他挑选出赛小队，他其实就想让铁虎把他最强的部下借过来，可惜铁虎只借了他十名铁字队员，现在比赛失败，害他被王猛责骂，心中自然不爽，便有些怨怪铁虎。

　　“何云宽，你别站着说话不腰疼，那些人可是我这几年辛苦培养起来的，上次你借走十二名铁字分队队员就全军覆灭了，这次这十名恐怕也不会有好下场。让雪豹队出赛，有了伤亡，对你可是没有任何影响，我再培养可不容易。”铁虎哼了一声，对何云宽的话不太满意。王猛一直静听着两人的对话，此时眼前突然一亮，想起了一件事来。

　　“铁虎，上次那十二名铁字队员的尸体你都检查过，能看得出袭击他们的人的实力如何吗？”

　　“很强，实力绝对在铁字分队之上。”铁虎一愣，随即邹着眉头应道。

　　“很好，呵呵，这件事我已经有了想法，你们下去吧。”王猛呵呵一笑，嘴角露出一抹得意的笑容来。

　　待二人离去后，王猛拿起了手机，找到了一个号码，拨了过去。他是打给肖天成的，现在肖天成可是投靠了自己，想要成为自己的人，就要为自己办事，他知道肖天成不但自己身手好，他还有一批强大的手下，面对这样的局面，不想让自己的力量受损，他便将主意打到了肖天成的身上。

　　他相信肖天成绝对不会拒绝自己的，他现在最需要的是得到自己的信任，而且他相信，肖天成一定能处理好这件事，不损一兵一卒，还能获得荣誉，王猛对自己的这个想法感到十分满意。

　　拨通肖天成的电话后，王猛很有技巧的运用了语言的艺术性，很委婉的将自己面临的不利局面添油加醋的倒了出来，同时也暗示了肖天成，现在只有你能帮我办得了这件事，他没有主动求肖天成去办，因为他知道，肖天成听得出来他的意思。

　　肖天成经过一番思量后，知道自己不可能将全部势力都隐藏起来，天龙卫队也是该出现的时候了。这次也是为国扬威，他知道王天保他们知道后，一定非常开心，他们本身就都是特种兵出身，这种国际特种兵大赛上夺冠想必也是他们曾经的梦想。

　　但是就这样轻易的被军神利用，肖天成岂能甘心，他这几天也看了那几场全球直播的画面，知道将要面对的敌人十分强大，他把这件事可能出现的危险一番分析后，有些为难的告诉了军神，他很想帮助对方，但这件事难度实在不小，他尽力想想办法吧。他没有明着答应，先采用了拖字决。他知道军神拖不起，三天后就是第四场比赛。

　　军神咬了咬牙，他当然听得出，肖天成是想要好处，于是很大方的答应给五百万作为这次的奖励，但是要求必须是获得第一名。

　　肖天成暗骂老狐狸，和我玩心眼，那第一名的奖金就两百万美金，那可是一千多万人民币。他居然还想从中赚取自己兄弟的血汗钱，真是没有诚意。他于是立刻就抱歉的说道，这件事很困难，不好办，自己的人手不够。

　　一番变着花样的讨价还价，军神最后不得不答应比赛的奖金全归肖天成，另外再支付三百万作为酬金才让肖天成心满意足的答应了帮忙。


第409章 染血夜前夕

　　京城，郭老爷子的书房内。

　　“天成，明天去M国一切小心，我担心有人不想让你再回到京城。”郭云飞知道肖天成要去代表国家参加特种兵大赛后，他很开心，但却也十分担忧。

　　肖天成现在已经投靠了军神王猛，这件事在军神的有意宣扬下，已经不再是秘密。现在的郭家更加成为了京城风靡一时的大家族，势头直逼第一家族林家。这让郭家上下在欣喜的同时，也深深的意识到了巨大的危机。所谓爬的高，摔的重，郭家的命运就掌握在肖天成手中，他在这场权利争斗中能够笑到最后，郭家将平步青云，一步登天。否则，郭家很有可能会没落。这就是一场赌博，但郭家却不得不去豪赌，因为他们无可选择。

　　“爷爷，三哥，你们放心吧，我知道该怎么做。这段时间我离开京城，我会留下一部分人保护郭家，我最担心的还是有人趁我不在京城，而对付你们。”肖天成看了眼郭家最精明，最有能力的一老一小，心中很温暖，从二人的眼神中他看到了关心。

　　“天成，你放心去吧，郭家也不是纸老虎，想要对付我们也不是那么轻易的，郭家能够屹立京城几十年，靠的不是运气，我们有自保的能力。”郭老爷子点了点头，威严的脸上满是平静，但言语间却充满了强势。老爷子是淡薄名利的，但却并不代表他软弱，想要对付郭家，他也不是吃素的。

　　肖天成安心的笑了笑，他自然知道郭家不是那么容易对付的，八大家族哪一家没有隐藏的势力，现在王家与叶家斗得你死我活，依旧没有撼动彼此的根基，想要覆灭一家，也不是那么容易的事情。

　　“三哥，京城的事情我就交给你了，我会让上海那边来人帮你，在我没有赶回京城前，先不要对付财政王，只有我在京城，他才会将注意力放在京城，我们才有一击必胜的机会。”

　　“我知道，这段时间我会让二姐夫做好一切准备，我也会在你回来前拉拢好李家和朱家以及岳家，只要咱们四家联盟，就是军神他们几个也要忌惮咱们几分。”郭云飞点了点头，俊朗的脸上满是自信以及睿智，他已经渐渐喜欢上了如今的局势，那种将要和几方大势力斗法的激情让他感到兴奋与热血沸腾。

　　“对了三哥，叶家那边你也多照应着点，在适当的时候帮他们一把，尽快将王家打垮，叶家我会亲自对付，叶家的全部将来是咱们的，不能让他们损失的太惨重了。”

　　看着妹夫阴险的笑容，郭云飞苦笑着摇了摇头，暗暗发寒，暗叹这家伙吃人不吐骨头，将人家的女儿都泡了，如今还要霸占人家的家产，够卑鄙啊。不过，他倒是挺欣赏肖天成这一点，在这个弱肉强食的社会，没有仁慈可讲，一切阴谋诡计只是手段，不论多么卑劣，结果才是最重要的，只要你成为最后的赢家，你就可以笑傲一切，将黑的变成白的，抹掉一切过程中的卑劣。

　　就在这时，肖天成的手机响了起来，一看是铁雄打来的。肖天成对着郭氏祖孙点了点头，接通了电话。

　　“门主，好消息，乐翻天的老板刘笑天露面了，现在他们隐藏在东城区一家娱乐城内，一共三十五人，包括你说的那个断手的青年还有那两个黑白怪人。除了黑白幽尊外，还有几个高手，天保他们不敢靠的太近，以免被对方发现。”电话一接通，铁雄开心的声音便传了过来。

　　“好，今晚咱们就将他们一网打尽，留着这些人在京城迟早都是祸害。你们等我的消息，守在那里密切监视他们的一举一动。”肖天成脸色一喜，眼里闪过一道杀机，在离开京城前，他要尽可能的多消除一些隐患，而魔影宗的人就是他最大的威胁。

　　“怎么了？天成，有什么好消息？”郭云飞看着挂了电话的肖天成那邪魅的笑容，笑着问道。

　　“三哥，乐翻天的那些人找到了，我担心他们在京城隐藏着会对郭家不利，所以今晚我会解决这件事。”肖天成很随意的说道。他还没有将魔影宗的消息告诉给郭云飞，怕他担心。不知者无畏，知道了，反而会成为心理负担，做事畏手畏脚。

　　郭云飞眉宇一挑，同样露出欣喜之色，上次差点就栽在乐翻天，他很憋屈，现在得知了对方的消息，他自然开心。

　　“天成，需要我做什么？”

　　“三哥，这件事我自己处理，你在家等我的好消息就行了。”肖天成起身拍了拍郭云飞的肩膀，告别了郭老爷子走出了书房。

　　开着车出了郭家别墅，肖天成向着叶家走去，明日就要离开京城，在走之前，他想去和叶娜告个别。对于这个京城曾经的第一美女，酒后的一时糊涂成为二人动情的开始，叶娜的悲惨往事，肖天成很同情，但他知道自己不是怜悯对方，是真正的爱上了她，只因她的善良，她对自己的依恋以及那愿意为了自己忍受屈辱的勇敢与坚强。

　　从反光镜里依然可以看到很多尾巴，肖天成也懒得将他们甩掉，反正去叶家他就是为了将叶家牵连进这场漩涡中，他巴不得所有人关注着叶家呢。

　　对于肖天成的到来，叶家上下十分欣喜，这几天与王家争斗不休，肖天成就在暗中帮助过他们叶家，如今叶家早已将肖天成当成了他们家的救世主，叶家的生死存亡就仰仗肖天成呢。

　　肖天成内心十分不屑的与叶家老小寒暄过后，便表现的很急切的想要见到叶娜。叶家老小自然知道肖天成是看上了他们家的叶娜，才会帮助叶家，便很识趣的纷纷离去，默许了肖天成去找叶娜，还为二人创造了独处的机会，叶家老爷子吩咐所有下人，不得打扰大小姐和肖公子谈话。

　　一路疾行，肖天成到了叶娜的闺房前，没有敲门，轻轻的打开门走了进去。

　　回到这个熟悉又陌生的家已经一个多礼拜了，叶娜并没有感到那种家的温馨与踏实的感觉，虽然爷爷和爸爸都表现的很亲切，很关心她，但叶娜从他们的眼神中看不到那种亲情的温暖，有的只是讨好与利用，势力的眼光让她的心再次备受撕裂般的痛苦。

　　他唯一的乐趣和感觉到幸福的时刻，便是躺在床上思念着那个让她真正得到爱与关心的男人，他叫肖天成，叶娜在心里深深的烙印着这个男人的名字，这三个字代表着她的全部，为了这个男人，她愿意付出一切，包括她的生命。

　　双手托着腮，叶娜身穿一件米黄色宽松睡袍，光着两只脚丫子趴在沙发上发呆，时而露出娇羞的笑容，时而撅起小嘴，丰满玲珑的曲线在睡袍的修饰下，给人一种慵懒迷人的感觉，刀削般的香肩，平滑的背脊，挺翘的臀部，两条白皙圆润修长的玉腿，以及那小巧精致的双足，无一不散发出迷人的风采。

　　太过沉醉在思念中的叶娜根本没有留意到有人靠近，直到一只大手抚摸上了她圆润挺翘的臀部，她才从沉思中惊醒，急忙翻身爬起，警惕的看着坐到了身旁的人，当看清是肖天成后，女人睁大了眼睛，随后，惊喜而欢快的惊叫一声，便乳燕归巢一般，扑进了男人的怀里。

　　“天成，我好想你。”叶娜眼里满是开心的泪花，呢喃着说道。

　　“娜，我也想你。”肖天成抱紧女人，凝视着佳人的脸，看着这张纯美的脸蛋，眼里满是痛惜的爱意。

　　叶娜眼里的泪花汇聚成两道溪流，娇柔的脸上露出了幸福的笑容，哽咽着说道：“思念已经成为我生活的全部，每一刻每一分我都好想陪伴在你身边，天成，我爱你，好爱好爱，答应我，尽快带我离开这里好吗？”

　　肖天成鼻子一酸，强忍着就要夺眶而出的泪水，捧起女人的脸颊，狠狠的吻在了对方那红艳的唇上，霸道的强行撬开女人的贝齿，舌头灵活的穿行在了女人香甜润滑的口腔内。

　　叶娜嘤咛一声，身子一软，瘫软在男人的怀中，幸福的闭上了美目，娇羞的回应着男人的索求，痴恋的男女渐渐迷失在彼此的爱意中，两具身子渐渐融合在了一起，房间内气温也似乎高了许多，炽烈而痴缠。

　　陷入痴迷中的男女疯狂而猛烈的上演着爱的旋律，一整个下午过去了，明月升起，星星也出来偷窥的时候，叶娜终于抵挡不住男人的强悍，浑身瘫软的躺在男人的怀中沉沉入睡。

　　帮着女人盖好被子，温柔的注视着女人许久，肖天成微微叹了口气离开了叶娜的房间，今夜他还有很多事情要去处理，实在没有时间陪伴佳人。

　　走出叶家后，肖天成突然灵机一动，想到了一个两全其美的主意来，今夜针对魔影宗的暗袭，他何必亲自出面呢，既然手中握有权利，此时不用，过期就会作废。何况到时候魔影宗调查起来，也会将目标转移，不会那么容易查到自己头上。

　　想好了主意，肖天成给欧阳楠拨通了电话，让他立刻召集天龙卫队所有队员在东城区集合，他自信这次关谷云不会再出面违抗自己，他也相信即使是胡云涛也不会出面干涉的。

　　上次不但为了教训关谷云，肖天成最主要的是为了以后使用天龙护卫队的时候更加容易。他在去中南海的时候，就已经预料到了不会很顺利。于是，他便安排龙霸搞了一场惊天动地的大爆炸，在他与关谷云决斗后，M国在京城的大使馆被人恶意的投入了几个炸药包，虽然没有出现人员伤亡，但却影响十分恶劣。

　　这件事肖天成将责任推在了关谷云头上，他本来带着天龙护卫队就是去捉拿恐怖分子，没想到耽误了时机，胡云涛虽然知道事情很蹊跷，怀疑是肖天成在搞鬼，但却没有任何办法，只能很无奈的做出了一定的赔付，才将此事化解。

　　欧阳楠没有询问他是做什么事，便直接召集了所有队员，关谷云在得知肖天成又有任务后，也没有出言制止，他可不敢将这个煞星惹来找他麻烦。

　　晚上九点的时候，包括欧阳楠，一共三十八人全部到了东城区的一个酒吧内，肖天成已经等候多时了。

　　“天成，有什么任务需要我们去做？”欧阳楠带着其他三位古武世家的弟子以及云小刀和涂小剑走到了吧台旁，看了眼正在喝酒的肖天成，小声问道。

　　“先让大家在这里喝酒，开心一下，十一点准时行动，就当今晚是我这个做队长的请大家来喝酒吧。”肖天成对着上官小邪几人笑了笑，说出了让几人面面相觑的话来。

　　“老大，那我可就不客气了，喂，美女，把你们这里最好的酒上几瓶。”上官小邪呵呵一笑，随后对着吧台里的调酒女郎挤眉弄眼的说道。

　　“队长，万一大家都喝多了，完不成接下来的任务那就不好了。”涂小剑苦笑着道。

　　肖天成邹了邹眉头，看了眼分散在各处的队员，淡淡的说道：“如果因喝酒误事，你们就不是一个合格的神龙护卫队员，我会考虑重新选拔队员。”

　　涂小剑碰了个软钉子，想要发作，但一想到肖天成那恐怖的一剑，自问自己根本不是对手，随即压下了内心的不满，不再说话。

　　欧阳楠呵呵一笑，急忙打圆场道：“也好，每天训练大家辛苦了，今晚既然队长这么大方，那咱们就不要客气，好好喝几杯，不要给他省钱。”

　　司马雄举起酒杯，对着肖天成扬了扬，笑着道：“队长，那天的比试实在精彩，我想这个世上能够躲过你那一剑的恐怕没有人。能够跟随你这样的高手，我很荣幸。”

　　云小刀憋了憋嘴，将头扭向了一旁，身为仙剑门的人，他可不认为肖天成是无敌的。涂小剑微微冷哼一声，自言自语道：“井底之蛙。”

　　“你说什么？有种你再说一遍。”司马雄一瞪眼珠子，就要动手。

　　“我懒得和你这样无知的人争辩，四大家族没有高手，并不代表这个世上就没有真正的强者，不过以你们这种自以为是的人，不知道倒也说得过去。”涂小剑不屑的讥讽道。

　　东方明龙与上官小邪脸色很难看，涂小剑这可是将四大古武世家都不放在眼里，这样赤果果的轻视让他们很气愤。

　　欧阳楠摇了摇头，神色也很不悦，但他为人沉稳，没有表现的太过激烈。

　　肖天成注视着几人的神态，随即了然的点了点头。他能理解云小刀两人的狂傲，身为仙剑门的人总以为高人一等，那会瞧得上东方明龙等人。而四大古武弟子自认为在国内他们就是最强的存在，自然都心高气傲，双方不产生矛盾都不可能。不过这样的局面，肖天成觉得很好，或许这样对自己有利而无害。

　　“好了，有什么事情回基地解决，不要在这里闹事，今晚的事情很重要，我不希望出现任何差错。”肖天成严厉的在几人脸上一一扫过，冷哼道。

　　“小邪，明龙，过这里来喝酒吧，别忘了今晚咱们是有任务的，第一次和队长一起出来执行任务不要给神龙护卫队丢人。”欧阳楠也开口劝说道。

　　涂小剑不屑的憋了眼几个对他怒目而视的人，拉着云小刀走向了一旁，神态的确傲慢而嚣张，丝毫没将所有人放在眼里。

　　肖天成对着就要发火的上官小邪摇了摇头，心里对仙剑门的这两个家伙已经没了任何好感，他决定找机会将二人踢出神龙护卫队来。


第410章 夜袭魔影宗

　　“门主，事情有些不妙，梦瑶俱乐部又来了十几人，带头的是一个鹰钩鼻子男人，我认识他，他叫血鹰，是魔影宗血龙堂副堂主，他的实力不在我之下，另外随他一起来的，是一男一女，是血龙堂六大血将中的两位，一个叫血杀薛啸海，一个叫血娘子温艳艳，都是难缠的人物。他们的实力都与黑白幽尊在一个层次。”

　　十点半的时候，铁雄的电话再次打了过来，听得出，铁雄有些担忧。魔影宗的人都是穷凶极恶之辈，杀人如麻，对方如今的人手约有五十人，高手已经成了五人，这一仗将十分艰难。

　　“呵呵，放心吧，铁雄，今晚你们都是观众，我已经请了别人来唱这场戏，你们只管看热闹，养精蓄锐，准备明日离开京城。”肖天成笑的很阴险，今晚他觉得越来越有趣了，本来对付魔影宗那些人，他觉得出动神龙护卫队全部人手有些大材小用，现在倒好，已经成了一场硬仗，正好借此机会可以看清楚神龙护卫的整体实力。

　　铁雄显然有些诧异，停了片刻，似乎想到了他在政界的身份，随即笑着道：“门主，你这是祸水动引啊，现在倒不失为一个好办法。以咱们现在的实力还不宜与魔影宗正面交锋。”

　　“铁雄，你们就守在暗中，我担心魔影宗在京城还有其他隐藏的势力，一旦这些人全部出动，神龙护卫估计也难以力敌，到时候需要你们援手。”肖天成沉思了片刻，说道。

　　“门主，我也正想提醒你，我记得以前听人说过，魔影宗在京城的势力分布很广，而且似乎在京城他们还扶持着一方势力，不过这些属于机密，我还接触不到。”铁雄道。

　　和铁雄通完电话，肖天成返回了酒吧，对着欧阳楠等人点了点头，示意开始行动，神龙护卫三十八人分散着都出了酒吧，在肖天成的带领下向着这条街最大的梦瑶俱乐部赶去。

　　“小邪，明龙，你们带着十名队员从左侧楼梯上九楼；大哥，涂小剑，你们带着十人从右侧楼梯上九楼。其余人和我走电梯。敌人都在九楼，不许放走一个，全部格杀。”肖天成看着身旁众人，开始下发了命令。

　　众人领命后，开始迅速行动了起来，肖天成则看了看身旁的司马雄与云小刀以及剩余的队员，让他无奈的是，韩小悦竟然也留在了自己这一组。后者此时正看向了他，四目相对，韩小悦白了他一眼，将目光移向了别处。

　　肖天成微微苦笑，这个野性美女很有个性，大胆而泼辣，欧阳楠竟然喜欢这样的类型，让他觉得很好笑。不过，他也看得出来，韩小悦似乎对欧阳楠没有那种感觉，刚才欧阳楠可是想要让她一起走，韩小悦没有理会。

　　“大家都机灵一些，我们的目标都是些杀人如麻的恶魔，你们最好不要分散，相互间要照应一些，我可不想看到有人伤亡。”肖天成淡淡的说完，带头走进了梦瑶俱乐部。

　　梦瑶俱乐部很有规模，一共十二层，但是让肖天成无语的是，电梯的载客人数竟然是十三人，多一个就会超员，他很想骂电梯的设计者，不知道十三不吉利嘛。幸好有两部电梯，在所有人进去后，就剩下了他与韩小悦，他很疑惑，是不是这个野性美女是诚心要与自己在一起，自己有那么大的魅力？不过他觉得要小心为妙，女人都是猜不透的矛盾体，或许韩小悦是想再次作弄自己。

　　二人进了电梯，韩小悦笑的很可爱，但给肖天成一种阴谋的感觉，不由得紧盯着她，戒备起来。

　　“喂，你怕我？”韩小悦抬起双手，将自己的头发很麻利的扎于脑后，随后笑呵呵的看着肖天成问道。

　　“我为什么要怕你？”肖天成呲之以鼻，故作不屑的冷笑道。

　　“那你离着我那么远干嘛？我难道还能吃了你。”

　　“为了我的名节，我必须与你保持距离，谁知道你会不会在出电梯的一瞬间扑进我怀里，诽谤我非礼你，那我可就跳进黄河也洗不清了。”肖天成邪邪一笑，打趣道。

　　韩小悦微微一愣，随即眼里露出一丝狡黠的神色，一步步向着肖天成靠近，一边点头，一边笑着道：“谢谢你的提醒，我觉得你的主意不错。听说欧阳楠是你的大舅哥，如果让他看到我倒在你怀里，那他会不会和你玩命呢？”

　　“喂，大姐，你不会这么无聊吧，这样的玩笑可不好笑，我好像没得罪你吧，上次多看了你几眼，我承认是我的错，但你当时的摸样的却很有吸引力，我也是情不自禁。”肖天成一边后退，一边苦笑着道。

　　“那这么说来，你对我有意思了？”韩小悦咄咄逼人的问道。

　　“不敢，我还想多活几年。”

　　“你什么意思，难道我很恐怖吗？你对我有意思，我会吃了你不成？”韩小悦柳眉一竖，不依不饶的问道。

　　肖天成摇了摇头，暗叹女人的心思真的难以琢磨啊，这丫头到底想干什么？他确实猜不透。

　　“你要向我赔礼道歉，再答应请我吃饭，我就放过你，不然我会一直纠缠你，让你恐惧的在睡梦中都不得安生。”韩小悦狠狠的说道。

　　肖天成是哭笑不得，自己有什么错啊？还要赔礼道歉，这叫什么事，不过宁可得罪小人，也不能招惹女人，他只能委屈一次了。抱着拳苦笑道：“韩小姐，韩大美女，对不起，我错了。”

　　“这还差不多，不过你的表情不是很诚恳，而且声音也不洪亮，道歉都不看人的，我觉得不合格，你最好再来一次。”韩小悦得意的看着肖天成，挑三拣四起来。

　　肖天成彻底无语了，刚要表现的诚恳一些的时候，电梯门开了。

　　“下次有机会再请你吃饭。”肖天成呵呵一笑，走出了电梯。而韩小悦狠狠的一跺脚，嘟着嘴也跟了出来。

　　九楼走廊里有八名身穿黑色唐装的汉子，此时就有四名守在电梯口，看到出现的肖天成二人，四人露出戒备之色，其中一人看到韩小悦后，眼里露出一丝淫秽之色，哼哼一笑道：“这里不允许闲杂人等上来，男的滚蛋，女的可以留下。”

　　“哦，是吗？那我走了。”肖天成装出一副很害怕的表情，转身就要再次走进电梯，气的韩小悦瞪着柳眉，恨不得吃了他。

　　“几位大哥，我想起来了，这个女人是我花三百五十块钱带出来的，你们谁愿意付三百五十块，我就将她留给谁。”肖天成故作为难的说道。

　　四名男子对视了一眼，其中一人竟然真的掏出了几张红牛就要扔给肖天成，这样的美女在俱乐部里可没有，三百五十块绝对超值。他们都已经将肖天成当成了那种带着小姐来找乐子的人了。

　　韩小悦起先还没反应过来是怎么回事，当看到几个男人色迷迷的盯着他的眼神后，恍然大悟，立刻气的酥胸剧烈起伏，越发让在场的众男人们口水直流，目光都汇聚到了她的胸前。

　　“肖天成，你这个混蛋，我和你没完。”韩小悦歇斯底里的一声怒骂，随后飞起一脚踢在了她正面的那名男子的脸上，随后，挥出一拳击向了右边的男子。

　　肖天成也在此时出手，双手闪电般出击，捏住了两名男子的咽喉，五指用六，咔吧一声，拧断了两人的脖子。

　　四名男子本来身手都不弱，但却色字头上一把刀，光顾着欣赏眼前的迷人豪乳，没有反应过来便死了两人，那名被韩小悦踢在脸上的汉子也晕了过去。但第四名汉子却在紧急关头清醒过来，向后急退，躲过了韩小悦的攻击。

　　但他还没从惊魂中回过神来，一道身影就到了他的面前，一记重拳狠狠的轰在了他的面门，随后胸口又被重击，身子倒下去的那一刻，意识逐渐消失。

　　肖天成击杀了汉子后，回身就看到韩小悦杀人般的眼神，立刻笑了笑道：“刚才只是为了迷惑他们，你看这不是轻而易举的就解决了他们吗？”

　　“肖天成，你死定了。”韩小悦狠狠的说完，脚下用力，踩断了昏倒在地的汉子的脖子，瞪了肖天成一眼，向前走去。

　　此时其余两组人已从楼梯两旁扑了上来，其余四名汉子也被迅速格杀，但在肖天成击杀四人时，守在两处楼梯口的汉子已经发出了警示声，九楼几个房间很快便打开，一群人从几个房间冲了出来。

　　肖天成暗自纳闷，另一组坐电梯的人怎么还没上来。但此时，也顾不上多想了，魔影宗的人就在眼前，开打吧。

　　“杀。”随着肖天成的一声大喝，走廊中混战起来。魔影宗的人在惊愣过后，纷纷寻找对手厮杀了起来。

　　上官小邪遇上了白发怪人，东方明龙的对手则是黑发怪人，欧阳楠对付的是一个满头红发的阴冷男子，涂小剑遇到的对手是一个一身红色皮衣的妖艳白发女子，其余神龙护卫基本都是一对二，整个走廊中开始上演着激烈的打斗。

　　一名鹰钩鼻子，满脸横肉，斜眼歪嘴的大汉一脸阴沉的注视着肖天成与韩小悦，他看的出来，这群人里只有肖天成他看不透，刚才肖天成又下达了攻击的命令，他是这群人里的头，不言而喻。

　　“你们是什么人？为什么要来攻击我们？”鹰钩鼻子男人冷冷的看着肖天成，语气冰冷的像是从九幽地府发出来的一般。

　　“我是谁你还不配知道，在你去见阎王的时候，我会告诉你。”肖天成吊儿郎当的说道。

　　此时，另一扇门打开，那名在乐翻天被肖天成扭断一只手的青年在刘笑天的陪同下走了出来。看到肖天成后，青年眼里冒出怒火，狠狠的说道：“血鹰叔叔，这个混蛋就是扭断我手的家伙，你要帮我报仇。”


第411章 暴戾的一剑

　　“哦，原来是你，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费不功夫，我正想去找你，没想到你竟然找上门来。”血鹰阴森森的一笑，穿过混战的人群，向着肖天成走来。

　　肖天成暗自苦笑，本来想站在一旁看戏，没想到司马雄等人竟然到现在还没有出现，他不知道他们遇到了什么状况，如今这形势，只能自己亲自出马了。

　　“韩美女，在一旁为我压阵，看我如何三拳两脚击杀此人。”肖天成对着身旁的韩小悦眨了眨眼睛，嬉笑着道。

　　“哼，吹牛，别被人家秒”韩小悦瞪了他一眼，想要奚落他，却意识到有些不妥，她虽然气肖天成刚才作弄她，但也不希望肖天成真的出事。何况她知道，以肖天成的身手，只有他秒杀别人的份，别人想要取他的命可不容易。

　　肖天成哈哈一笑，迎向了血鹰。他没有取下背后的一夕魔剑，其实他更喜欢用拳脚切切实实的对敌，那种拳脚击打在对手身上的感觉更加真实。何况斩天拔剑术是一门威力恐怖的魔功，他并不喜欢运用。

　　“小子，报上名来，血爷手下不死无名之辈。”血鹰浑身散发出浓郁的杀气，冷冷的说道。

　　“呵呵，不好意思，我说过，你还不配知道我是谁，其实我也不愿意杀你，但你长的不但难看，而且让人看着很讨厌，所以我只好当一次好人，送你回去重新投胎，下辈子，不要长的这么磕碜，别以为张着鹰钩鼻，就像刘德华，说实话，你真的很丑，我要是女人，情愿自己使用黄瓜，也不愿嫁给你。”肖天成摇着头，一副很无奈的说道。

　　“该死的东西，血爷撕了你。”血鹰被气得差点吐血，长的丑本来就让他很自卑，在魔影宗他连喜欢的女人都不敢追求，到现在除了每次下山找小姐发泄，他都三十八九的汉子了，都还没有老婆呢。肖天成的话尖酸而刻薄，将他那颗脆弱的心刺得伤痕累累，他暴怒了。

　　肖天成暗自冷笑，他就是要激怒血鹰，看着快速扑过来的血鹰，一矮身躲开对方狠厉的一拳后，一个上冲拳冲着血鹰的腋窝捣去。

　　血鹰一击不中，身子一偏，一个扫堂腿横扫肖天成的双腿。随后另一只脚点地，身子跃起，一个旋转横扫，狠狠的一腿抽向了身子跃起的肖天成的腰际。

　　肖天成双臂伸前，挡下了血鹰的这一腿，借着反弹力身子向后跃去，正好落在一名魔影宗的弟子身旁，一把抓住对方的衣领，抛向了扑来的血鹰。

　　血鹰也是个狠辣之人，丝毫不在乎是自己人，一拳将手下击飞，毫不犹豫的再次冲向了肖天成。

　　肖天成暗骂对方没人性，九转飘渺步灵动的滑出，身影模糊起来，眨眼间就到了血鹰的左侧，飞起一脚踢向了他的后背。

　　血鹰听到风声，一个虎扑向前倒去，倒地后又快速翻身而起。却迎来了肖天成的再次攻击，一个侧踢横扫他的左肋。血鹰躲闪不及，只好用自己的左臂去格挡，但却没想到肖天成这一腿的威力实在强大，他身子不由自主的被踢得向着右侧退出两米远，一条左臂疼的直抖，额头冒出了冷汗。

　　“丑男，你不但长的丑，还皮糙肉厚，这样都踢不死你，真是命大。”肖天成揶揄道。

　　“该死的混蛋。老子要你的命。”血鹰陷入了疯狂中，双眼泛出血红，面目狰狞的再次冲向了肖天成，同时手中出现了一把三棱军刺，冒着寒光，带着凌厉的杀机，狠狠的刺向了肖天成的心窝。

　　此时，九楼走廊中的混战愈演愈烈，双方都打出了真火，已经出现了伤亡，神龙护卫果然都是全国的精英，面对魔影宗的好手，以一敌二都不落下风，已经有五名魔影宗弟子被杀击杀，而神龙护卫只有一人受了轻伤。

　　上官小邪与白发怪人的打斗，他略占上风，但也但时间内分不出胜负来。东方明龙与黑发怪人打成了平手，二人棋逢对手，激战正酣。

　　几人中，欧阳楠的实力是最高的，此时与血杀搏杀，他已经稳稳占据着上风，血杀露出了败相。只是魔影宗的功夫都很霸道，血杀在拼命之下，也给欧阳楠造成了不少麻烦。

　　仙剑门自古便于魔影宗是对头，双方对彼此的功夫都很了解，血娘子与涂小剑的打斗是最精彩的一组，你来我往，各自施展出了压箱底的功力，斗得是异常激烈。

　　整个九楼只有三人没有动手，那便是韩小悦与青年以及刘笑天。看到自己一方似乎胜算不大，青年与刘笑天对视一眼，两人向着韩小悦移了过来，目的很明显，他们想要抓扎韩小悦以备不时之需，用她作为人质威胁肖天成。

　　韩小悦正愁没有对手，看到两个家伙向他靠近，美目中露出一丝喜色，娇叱一声，扑向了两人面前，飞腿直踢青年的面门，同时，一掌击向了刘笑天的胸膛。

　　刘笑天虽然不是肖天成的对手，青年也带着伤，但他们二人都比魔影宗的这些普通弟子高出了一大截，二人联手，没多久便将韩小悦逼到了走廊的角落，韩小悦形势危急起来。

　　欧阳楠眼角余光看到了她的处境后，大吃一惊，想要救援，却被血杀死死缠着，分身不得，而且心神不定之下，反而被血杀扳回劣势，他越发急的怒吼连连，却只能祈祷韩小悦能够转危为安。

　　肖天成一边应付着血鹰连绵不绝的军刺，一边留意着场上的形势，韩小悦的处境他也看到了，暗自思量，得让这丫头吃点苦头，再出手相救，杀一杀这丫头的锐气，不然老是一副盛气凌人的姿态可不好，这丫头缺乏管教。

　　而此时的韩小悦已经疲于应付刘笑天二人的攻击，早已累出一身香汗，急的心里直骂肖天成混蛋，自己都被逼成这样了，这个混蛋居然不救自己，太没有风度了。韩美女心知肚明，肖天成绝对有实力赶过来营救自己，他是诚心要看自己出丑的。

　　“呵呵，你现在束手就擒，我可能会怜香惜玉，不会伤害你，否则，我可不保下手会会重一些，伤了你这细皮嫩肉，哥哥会心疼的。”青年看到韩小悦渐渐不敌自己二人的围攻，便出口调戏道。

　　“你这个死残废，姑奶奶就是死了也不会轻易屈服的。去死吧。”韩小悦本来就是泼辣的主，此时被青年调戏，气的杏眼圆睁，呼呼喘着粗气，狠狠的一个撩阴脚踢向了青年的裤裆。

　　青年眼里闪过一丝冷笑，双腿直接夹住了韩小悦踢来的腿，一个大奶龙爪手便抓向了韩小悦左边的丰满。

　　韩小悦又急又气，使劲抽腿却被青年死死夹住，单脚不稳，此时又被袭胸，羞得满脸绯红，双臂只好护住胸口，却不妨空门大开，刘笑天可不是怜香惜玉之人，狠狠的一拳击向了她的小肚子。

　　一声惨叫从韩小悦的口中发出，被击的小肚子火辣辣的痛，让韩小悦痛苦的满脸苍白，冷汗流了下来，不过坚强的她没有哭出声来，强忍着眼里的泪花，一坐倒在了地上。

　　刘笑天得理不饶人，上前一步，狠狠的一脚踹向了她的胸口。可谓是辣手摧花，不解温柔啊。

　　肖天成在韩小悦发出惨叫后，心头一震，暗骂自己荒唐，这种情况下还想着调教这丫头，自己还是个男人嘛，和一个那孩子较真。那声惨叫他听得出，韩小悦非常痛苦。

　　眼见刘笑天再次下了狠手，肖天成不敢犹豫，恼恨之下，后背的一夕魔剑出鞘，他对着刘笑天的后背狠狠的抛掷了过去。同时，身子快速跃起，如流星一般直扑刘笑天。

　　刘笑天心中冷笑，眼看就要将韩小悦踢翻在地，却感到背后一股强烈的杀机袭来，浑身不由得一颤，他感到了危险。不敢再攻击韩小悦，身子快速向着一旁闪开，转过头来。

　　就见一道紫光过后，紧随着一道黑影扑来。肖天成一把抓住一夕魔剑，顺势挥出，带着浓烈的杀意，疯狂怒海一般斩向了刘笑天。

　　刘笑天瞳孔变大，惊恐的看着这霸道的一剑却无力躲避，只感到腰际一凉，随后便惊讶的看着自己的上半身与下半身分离，他不甘的倒了下去，睁着大大的眼睛，死不瞑目。

　　肖天成一剑腰斩了刘笑天，转头怒视着吓得满脸惨白的青年，冷冷的说道：“对一个女孩子下这样的狠手，你们该死。”

　　一剑挥出，肖天成同样杀意滔天，深紫色剑芒华丽而凌厉的劈向了青年。

　　血鹰此时也赶到了青年身旁，看到青年危险，一把将青年拉开，挥动三棱军刺迎向了肖天成这含怒的一剑。

　　一道血光溅起，血鹰的手臂飞了起来，军刺依旧握在断手上，他竟然没有感觉到疼痛，看着自己的断手在地上还动了一下，惊慌过后，才感到了钻心般的疼痛，急忙捂住断臂处，痛的弯下了腰。

　　肖天成如魔神一般，眼里没有一丝感情，冷冷的注视着脸色苍白，痛的快要晕厥的血鹰以及他身旁浑身颤抖的青年，冷冰的话语再次响起：“今晚你们一个也别想活着离开这里。”

　　不待青年反应，肖天成再次挥起一夕魔剑，狠狠的斩了下来。

　　青年想要躲避，但却两腿发软，挪动不了分毫，眼睁睁看着紫色剑芒迎头劈下，眼里除了恐惧就是害怕。

　　一剑挥出，肖天成斩杀了青年与血鹰，溅起的血水喷了他一身一脸，擦了把脸上的血水，转头看向了韩小悦。

　　韩小悦早已被他的凶狠吓得花容失色，张着嘴巴忘记了合上，小肚子上的疼痛也已忘记，眼里满是对肖天成的恐惧。


第412章 混乱之夜

　　“小悦，对不起，吓着你了。我应该早点出手的。”肖天成歉疚的说道，看着韩小悦，眼神变得清澈而柔和，又满含歉意。

　　韩小悦有几十秒是处于诧异中，她没想到这个魔神一般的男子竟然会主动的说出了这样的话，那真诚的话语，深邃的眼眸，柔和的能让寒冰融化的眼神，都深深的吸引了韩小悦，这种眼神不应该出现在一个刚刚还辣手冷酷的人身上，这是属于正直而淳朴的人该有的特征。

　　这是个什么样的男人？韩小悦琢磨不透，他既是个风度翩翩的俊公子，但却又是一个邪魅的纨绔少爷，更是一个冷血暴戾的狂人，这一切都显得十分矛盾，但却偏偏汇集到了一个人身上，韩小悦觉得自己大脑处于了短路中，她看不清眼前的男人。

　　看着韩小悦犹豫不定的眼神，张口预言又似乎有口难开的矛盾神态，肖天成露出纯真的笑容，伸出了宽大而白净的右手，示意韩小悦拉着他的手起来。

　　韩小悦也不知道为什么，她竟然很听话的拉住了那只温暖的大手，站起身来，眼神有些游移不定，不敢看肖天成。

　　“你在一边歇息片刻，这里的事情交给我们来处理。”肖天成松开了韩小悦柔软光滑的小手，温和的说道。

　　韩小悦点了点头，心情复杂的站到了一旁，她竟然有些很享受刚才男人的语气，真的很温柔，很贴心。

　　肖天成刚才的血腥手段，混战的人群都看的清楚，此时没有人不感到心惊肉跳的，尤其是魔影宗的众人，看到这个杀神向着战圈走来，都惊慌失措起来，心绪不宁，导致他们对敌时出太多的弱点，立刻便有四名魔影宗弟子由于分心，被神龙护卫斩杀。

　　“时间紧迫，速战速决。”肖天成看了看时间，已经用去了十分钟，随即大声喊道。

　　就在肖天成也要杀入人群，大开杀戒的时候，他的手机响了起来，取出来一看是铁雄打来的，心知一定有重要事情，不然这个时候铁雄是不会打扰自己的。

　　“门主，情况不妙，另一部电梯出了故障，卡在了五楼，现在维修人员还在修理中，那些人暂时无法上去。另外有一批人向这里赶来，小豪打来电话，说对方约有三十多人。这个时候，只能是魔影宗的人。不过，我们会把这些人缠住的，你们时间紧迫，最多只有十分钟，警察就会赶来。”接通电话后，铁雄焦急的声音传了过来。

　　“铁雄，既然是魔影宗的人，你们最好将他们吸引到偏僻处，全部格杀，一个不留，万一被人逃脱，泄露了咱们的身份，恐怕会很麻烦。”肖天成剑眉蹙起，严肃的说道。

　　“好的，门主，我也正有这样的打算，你放心吧，我们会办好的。”铁雄说完便挂了电话。

　　肖天成收起手机，眼里杀意汹汹，大吼一声便如虎入兽群一般，一夕魔剑就如死神的镰刀，每一剑挥出都是血光四溅，一个个魔影宗弟子倒在了血泊中。

　　不到一分钟，已有十五名魔影宗弟子丧命在他的剑下。此时魔影宗剩余的普通弟子以不足二十人，在神龙护卫的强攻下，死伤惨重。

　　肖天成将目光投向了与上官小邪以及东方明龙拼斗的黑白幽尊，嘴角泛起一抹邪笑。上次赤手空拳与二人搏斗，赢得有些不易，如今利器在手，再度燃起强烈的战意。

　　“小邪，明龙，你们去帮助欧阳他们，这两个怪物交给我来处理。”肖天成边说边向着二人走去。

　　上官小邪与东方明龙也不矫情，知道时间紧迫，他们又一时拿不下对方，虚晃一招，退出战圈，向着欧阳楠与涂小剑两处战场扑去，以二敌一，他们相信很快便可以结束战斗。

　　黑白幽尊两兄弟看到肖天成后，正是仇人见面分外眼红，上一次差点被肖天成打死，这让二人怀恨在心，早就将肖天成视为欲杀之而后快的仇人。但是两兄弟刚才也看到了肖天成那一剑的霸道，知道他的厉害，对视一眼，双双怒喝一声，分两个方位向肖天成攻来。

　　肖天成暗自冷笑，上次没有带一夕魔剑，打的有些吃力，如今一剑在手，他有着那种天下舍我其谁的强大信心，别说是黑白幽尊二人，就是面对四大恐怖势力的门主，宗主之类的，他也毫无惧色。

　　白幽尊此时也拿出了自己的趁手兵刃，一把朴刀，刀锋凌厉，横切肖天成的双腿。这一刀是他最强的一击，他知道自己兄弟只有一次机会，杀不死肖天成，就是自己兄弟亡命的时刻，毕竟肖天成那一剑，他自问无法接下。

　　黑幽尊和弟弟有同样的想法，双拳挥出，一拳击向肖天成的面门，一拳目标是肖天成的胸膛，黑色手套上的机关已经启动，双拳弹射出锋利的尖刺，同样使出了全力。

　　肖天成不敢大意，一夕魔剑连连抖动，挽出一朵朵剑花，封锁了自己的全身，同时，身子不退反进，向着两兄弟逼近。他知道一夕魔剑的厉害，只要碰触到对方的兵刃，就可将其砍断。

　　紫色剑芒旋转成了一个紫色盾牌，挡在肖天成的身前。白幽尊的朴刀始一接触到紫色范围，便被剑芒搅的粉碎，要不是白幽尊见机不对，抽身后退，他的一条臂膀也难以保全。

　　但是让肖天成惊讶的是，黑幽尊的黑色手套弹射出的尖刺，竟然无视一夕魔剑的锋利，连带着黑色手套穿过剑芒，攻向了他的身前。

　　惊出一身冷汗来，肖天成身子在尖刺触体的一霎那，向后弯曲，双脚离地而起，踢向了黑幽尊的小腹。

　　黑幽尊也不是普通角色，一击不中，眼见肖天成狠辣的踢向了自己的小腹，单脚点地，向前跃起，从肖天成的身上飞身而过。

　　肖天成后背落地后，一个鲤鱼打挺翻身而起，顺势直奔刚刚站稳身形的白幽尊扑去，一夕魔剑横扫而出，灭天式带着毁天灭地的强劲威势，击向了白幽尊。

　　白幽尊想要躲避，但却根本没有退路，这一剑已经将他锁定，眼里满是惊恐的眼睁睁看着紫色剑芒透体而过，随后便失去了意识。

　　黑幽尊看到弟弟危险，想要援救，但却慢了一步，血光四溅中，同样眼睁睁的看着弟弟被一件斩为两半，残尸栽倒在地。

　　“混蛋，老子杀了你。”黑幽尊眼睛变得血红，悲愤的大叫一声，奋不顾身的冲向了肖天成，他要给弟弟报仇，抱着同归于尽的必死之心，冲向了肖天成。

　　肖天成一剑腰斩白幽尊，毫不犹豫飞身而起，在即将碰到楼顶之际，在空中一个后空翻，一夕魔剑旋转着，刺向了紧随着跃起的黑幽尊。

　　一声凄厉的惨叫在九楼走廊中响起，黑幽尊被刺了个洞穿，攻击到肖天成身体的双拳也因力气呗抽空而软了下来。肖天成狠狠的一脚揣在了他的小肚子上，一夕魔剑拔出，黑幽尊摔倒在了走廊上，痛苦的挺了几下便没了动静。

　　肖天成落地后，一剑挥出斩下了他的双手，麻利的将那双不惧他一夕魔剑的黑皮手套扒下，露出了得意的微笑，他本就喜欢拳脚对敌，如今得到如此宝贝，他怎能不欣喜。

　　此时，魔影宗所有弟子都被神龙护卫击杀，上光小邪也一拳轰在了那名妖艳女子血娘子的，将其击倒在地，涂小剑上前一步，一剑挥出，划过了她的脖子。

　　“欧阳，带着大家速速离开这里，警察快到了。”肖天成看了眼众人，吩咐一声，向着楼梯口冲去，他担心铁雄等人的处境，通过这里的决斗，他看出了魔影宗的实力，都不可小觑啊。

　　话说铁雄等人，在通往梦瑶俱乐部的几条路上都安排了天龙卫队的成员沿途监视，当小豪那一组发现了有两辆越野，两辆商务车快速向梦瑶俱乐部这里驶来后，便知道这一定就是魔影宗前来救援的人。

　　所有人便火速乘车赶往了这条海华南路，由于是夜里十一点多，这条路上的车辆不多，李勇开着一辆箱货车横在了路中间，将四辆车挡了下来。

　　刚好这是一处丁字路口，而丁字路通往的就是东城郊区。李勇赤手空拳站在箱货旁，铁塔般的身躯在灯光下显得格外健硕，眼里满是不屑之色，呲着牙对着前面的几辆车冷笑着。

　　其中一辆越野车门打开，一个与李勇身材不相上下的大汉走到了李勇十米外，眼里流露出强烈的战意，盯着李勇冷笑道：“那个不开眼的蠢驴，立刻让开道，否则让你见阎王去。”

　　“你全家女性，老子是你勇爷爷，没大没小的龟孙子，想死勇爷成全你。”李勇骂的不伦不类，但却每一句都让大汉气的怒火冲天。

　　眼看大汉就要向自己扑来，李勇一摆手大喊道：“停，老子有话说。”

　　“说你妈个B，老子宰了你，现在求饶晚了。”大汉显然脾气也十分火爆，嗷嗷怒吼着就要上前拧断李勇的脖子。

　　“求你妈个大，老子是告诉你，这里不是打架的地方，你没看到不远处就有派出所嘛，想死就和你勇爷爷走，勇爷给你们找一个风水好的地方。”李勇一张嘴，就没有好话，对着大汉再次骂道。

　　大汉气的脸都快绿了，还别说，李勇骂对了，大汉的妈确很丰满，但却正是那对大哺育了他这么大的大个子，他岂能让别人侮辱自己妈妈。在心里，他已经判定了李勇死刑，而且是极其残酷的死刑，他发誓要将李勇折磨的求生不得，求死不能。


第413章 围杀无影门

　　前来援助梦瑶俱乐部的这批人正是上次在冷库密谋的那伙人，其实他们都不是魔影宗的人，他们的身份没有人知道，因为他们就是京城最神秘的无影门的人。

　　只是无影门则就是魔影宗在世俗上的代表，无影门的门主就是魔影宗血龙堂的堂主血阎罗赵一蛮，而乐翻天则是无影门在京城的总部，刘笑天便是无影门的两大副门主之一。

　　被肖天成废了一只手，又被一剑斩杀的那名青年正是赵一蛮的独生子赵彪。也该着他命该当绝，本来一直在魔影宗，这段时间却实在无聊就打算来京城游玩一番。

　　赵一蛮就这一个儿子，对他非常宠溺，便答应了儿子的请求，他很放心儿子去京城，因为京城有他的势力无影门，他觉得有无影门照顾，儿子万无一失。

　　谁曾想，一直在魔影宗的赵彪来到了繁华都市，这几天可是乐翻了天，每天在刘笑天的刻意讨好下，开心的不得了，太多新奇事物让赵彪玩的乐不思蜀。其实赵枫不是个好色之人，但却毕竟是个成年人，在刘笑天的安排下，几个经过调教的美艳女子让赵枫领略到了女人的柔美与妙不可言。

　　以至于他在乐翻天舞池内看到跳得欢快的郭小美，那苗条的身材，活力四射的激情让他冲动了一把，一时手痒便摸了一把郭小美的臀部。

　　自己的儿子被废了一只手，赵一蛮知道后是暴跳如雷，依着他的性子，他本来是要亲自来京城为儿子雪恨的。但却他走不开，仙剑门最近正与魔影宗僵持着，随时都会有一场硬仗要打，他可不敢擅离职守，他虽然狠辣，冷酷，但魔影宗的宗主比他更加冷血无情，暴戾，最近发下号令，各大堂口，副堂主以上人员不得离开魔影宗半步，否则以宗规论处。

　　赵一蛮不能亲自赶来，却派了他的得力手下雪鹰与六大血将中的二人以及带着十几名血龙堂精锐赶往了京城。同时，他也给无影门的另一个副门主秃雄柳建雄下了命令，让其与刘笑天密切联系，保护好他儿子的同时，协助血鹰将郭家与那个废了他儿子一只手的混蛋灭了。

　　当肖天成带人突袭梦瑶俱乐部的时候，刘笑天便即刻拨通了秃雄的电话，让他速速前来救援。无影门在京城的人手虽然不少，但却分散在各处，一时间难以召集到太多人手，秃雄担心赵彪出事，门主怪罪，即刻带着冰库现有人员便火速前往梦瑶准备营救少主。

　　“让铁勇回来，咱们时间不多，救少主要紧，不可再此耽搁时间。”秃雄沉着脸，对这一旁的鬼脸说。

　　鬼脸点了点头，走下越野车，制止了要上去和李勇拼命的大汉铁勇，将副门主的意思小声传达，拉着怒气难息的大汉返回了越野车。

　　本来路面很宽，一辆箱货横在中间，露出的距离，对于车技好一点的人可以穿过，但就在秃雄示意手下开车闯过去的时候，两辆面包车又堵住了缺口，同时一辆大巴将他们的后路也堵了起来。

　　此时，李勇走上前几步，扯着大嗓门吼道：“此路是我开，要想从此过，留下买路财。否则就他妈随老子找个地方打一架。”。嚣张的神态，俨然一副流氓路霸的神情。

　　无影门的众人都气的叫骂连连，铁勇看了眼副门主秃雄，喘着粗气道：“柳副门主，这群混蛋欺人太甚，让我下去打乱他们的脑袋。”

　　“胡闹，这些人明显和袭击少主他们的人是一伙的，目的就是牵制咱们，不让咱们过去救援。前方一千米外就有派出所，在这里惹事，你想被抓吗？”涂雄瞪了铁勇一眼，冷喝道。

　　“柳副门主，这样也不是办法，要不咱们从旁边的路离开这里，绕道赶去梦瑶俱乐部，虽然那样费时，总比在这里既不能打，又被他们牵制的强。以我们的身手，即使他们在前方设下埋伏也不惧。少主情况危急，我们得早点过去相救。”一向沉稳的华雄建议道。

　　长出了一口气，铁雄也十分恼怒，但却没有更好的办法，点了点头。随即吩咐司机拐进了丁字路口，前方五里外还有一条岔道，从哪里也能拐向东城区。

　　李勇等人见对方进了丁字路，随即各自发动了车辆也跟了进去。同时通知了早已赶往岔路口的王天保几人，让他们做好大战的准备，那里可是属于郊外了，对方势必会合他们在哪里交战。

　　“草，他们果然在这里设下了路障，不让咱们通过，副门主，下去和他们打吧，再忍下去，老子快要疯了。”看到岔路口也停着两辆箱货车，铁勇立刻大骂道。

　　“速战速决，我们的时间有限。”秃雄也被气的怒不可遏，在对讲机里对着手下吩咐道。

　　看到对方都从车里下来，坐在箱货里的王天保与龙霸对视一眼，跳下了车，同时十名卫队成员也走了下来，站在了他们身后。

　　紧随着无影门车队的李勇以及铁雄等人也相继下车，从后面围了上来，双方人马剑拔弩张，相互怒视着。

　　“你们是什么人？立刻让开，否则别怪我们不客气。”秃雄看着王天保，冷冷的说道。

　　“哼，我们是取你们命的人，今晚就是你们的死期，不只是你们，梦瑶俱乐部那些人同样的死。”王天保冷笑一声，眼里满是浓浓的战意，好久没有活动筋骨了，对于他们这些天生就热爱战斗的好战分子们，不打架那就是一种折磨。

　　“上，灭了他们。”秃雄也不再废话，一声令下，带头扑向了王天保。

　　“杀，杀光他们。”王天保大喝一声，迎向了秃雄。与此同时，双方人马各自寻找对手，铁与血的对撞，一场混战展开。

　　秃雄带的这些人可都是无影门的最强战力，不论是大汉铁勇，还是鬼脸，以及华雄和赵静都是高手，李勇自然找上了大汉铁勇，而龙霸的对手是鬼脸，铁雄则迎向了华雄，小豪选择的对手是华雄的老婆赵静，其他与队员与无影门的精锐混战了起来。

　　能成为无影门的副门主，秃雄的身手远高于刘笑天，后者主要是以收集情报和为无影门赚取钱财为主。而秃雄则是战斗型人才，他带领的一部分成员可以说是无影门的重要战斗力量。一把开山刀舞动的虎虎生风，奔着王天保的脑袋就是一刀。

　　王天保暗自冷笑，如今他的身手已经再次突破，离着超级高手也只是一步之遥，就连铁雄不使出全力也赢他很难。身子一偏躲过秃雄的一刀，一拳击向了秃雄的胸膛。

　　秃雄暗自一惊，收起轻视之心，身子后退的同时，一刀向上撩起，切向了王天保的肚子。王天保快如闪电般的抓住了开山刀的刀背，飞起一脚踢向了秃雄的面门。

　　秃雄想要抽出开山刀，却被王天保抓的死死的，只好用另一条胳膊格挡王天保的这一脚，却犹如被铁棒击中一般，痛的他脸色一变，胳膊发麻。王天保松开他的开山刀，紧接着又是一脚踢出。两人斗在了一起。

　　龙霸面对的鬼脸虽然也是一员猛将，但却远非龙霸的对手，几招过后，便被龙霸在脸上击了一拳，打掉了几颗门牙，半边脸也红肿起来。

　　铁雄是众人中身手最好的，始一交手，便占据了绝对上风，与他对敌的华雄毫无还手之力，狼狈不堪。

　　小豪的对手赵静是个腿功十分了得的女人，而且腿也比较长，一番连绵不绝的连环腿压制住了小豪，让他打的十分郁闷，憋着一口气，等待对方露出破绽。

　　大汉铁勇同样是员虎将，力大无穷，与李勇可谓是一样的勇猛，对拼了几拳，尽然打了个平分秋色。只是大汉体格健硕，却显得笨拙，而李勇的优势就是速度很快，此时占尽了便宜，不多时，便累的大汉呼呼直喘，满头大汗。

　　天龙卫队如今的众队员都即将突破武道，在平常人中，他们绝对是最强的，虽然面对的是比他们人多的无影门精锐，但却一个个神龙活虎一般，不到两分钟，便将对方五人打的失去了战斗力。

　　眼见自己一方陷入了不利局面，秃雄开始不安起来，到了此时，他也顾不上再去营救自己的少主了，能保命就算不错了。他开始想着该如何逃过这一劫。很明显，他知道这次遇上了强大的对手，只要逃过今晚，他才有机会翻身，否则死的不明不白，他不甘心。

　　十分钟过去后，场上的形势已经对无影门非常不利，铁雄已经击杀了华雄，而龙霸也将鬼脸打成了重伤，失去了战斗力。而无影门的精锐此时只剩下不到十人还在做困兽之斗，败局已现，无影门毫无翻身的机会。

　　“撤。”秃雄强攻几招，将王天保逼退，抽身向着越野车跑去，并大声喊道。

　　兵败如山倒，看到副门主逃走，赵静也转身向着越野车疾奔而去，她虽然悲伤丈夫之死，但她可不是一般的女人，知道今晚的形势险峻，只有逃过这一劫，才有机会为丈夫报仇，不然她会和丈夫一样，成为一对鬼鸳鸯。

　　铁勇是个不折不扣的猛汉，在这样的境况下，丝毫没有要当逃兵的想法，依旧与李勇激战的猛烈。而无影门的精锐们倒是想要逃走，却被天龙卫队围困在场内，根本难以脱身。

　　“天保，你留下照看这里，我和龙神去追击他们，不能让一个人逃走，这时门主的命令。”铁雄对着王天保大声说完，招呼着龙霸钻进一辆奥迪内，开车追向了逃走的越野车。


第414章 误入鬼园

　　肖天成走出梦瑶俱乐部后，即刻给铁雄打了电话，得知他们正在追击逃匿的一男一女后，肖天成便决定亲自去接应铁雄等，毕竟今晚弟兄们都在拼命，自己岂能不去慰问一下。

　　何况他也知道，只要一人逃走，很快便可调查出，今夜是谁偷袭了他们。因为天龙卫队很快就会去参加特种兵大赛，到时候会在全球现场直播，王天保等人一定会被认出来。魔影宗的恐怖，肖天成现在可没信心应对。

　　在停车场取了自己的宝马后，肖天成一路疾驰，向王天保等人所在的岔路口赶去。当赶到刚才混战的路口时，那里已经被警察封锁，现场还没有清理，近三十具尸体，死状各异，但却无一不是死的很惨，满地的血迹，凌乱的现场无一不告诉肖天成刚才这一战的激烈。

　　由于道路被封锁，肖天成只能无奈的绕行，拐上了一条崎岖的小路，可怜了他的宝马，一路颠簸，晃晃悠悠的开出了约有五六公里才上了大路。可惜现在的肖天成却已经有些迷惑了，因为前面有三条路可行，他不知道该从那条道去追击。而打铁雄等人的电话却无人接听，心中担心下，肖天成只能碰运气，选择了远离城区而去的一条路。

　　再次行走了五六公里后，眼前出现了一大片果树林，在果林后，他隐约间看到像是一处庄园，而在路旁停着一辆越野以及一辆悍马，两辆车很亲密的撞在了一起。肖天成脸色微变，跳下宝马上前查探，却发现两辆车内无一人，只有一些淡淡的血迹，地面上可以看到几个凌乱的脚印进了果林。

　　“莫非铁雄和龙霸出了事？”肖天成不敢多想，略一思索，便毅然钻进了果林内。他虽然不认得那这两辆车，但凭感觉也猜得到，这其中一辆绝对是铁雄二人乘坐的。

　　果林内可能长时间无人打理，枝叶茂密，地面上厚厚的一层落叶以及腐烂的果子，一脚踩下去，都会深陷进去。扑鼻的不是果香，而是腐臭的味道，现在已经入秋，一阵清风拂过，有种阴森森的感觉。

　　曾经的肖天成什么样的苦没吃过，何况艺高人胆大，即使身处这样的环境中，眉头都不邹一下，凝神感应着周围的异动，可惜除了风吹树叶的沙沙声，以及自己脚步踩在落叶上的噌噌之声，他听不到任何声响。

　　莫非他们进了庄园内，肖天成暗自猜测着，便大踏步向前走去，却没有留意到，在一颗果树上，一个几乎和果树融为一体的瘦小身躯，突然睁开了眼睛，注视着肖天成的后背，露出一抹诡异的冷笑来。

　　肖天成走出果林，看到庄园门紧闭，里面没有一丝灯光，心中疑惑，便轻轻的跃上围墙，进入了庄园，身形快速移动，借着夜色的掩饰，很快就到了庄园中的一排宅院前。

　　整个庄园虽然很整洁，很宁静，但肖天成总有一种死气沉沉，阴森森，异常诡异的感觉。因为这里太静了，静的都让人有种沉闷的感觉。那种多年来不住人的房屋和住人的感觉绝对不同，肖天成感觉的出，这里很久都没有人出没了。但却在潜意识里，他竟然有种莫名的情绪，不知道是害怕还是茫然，总之，这种感觉很特别。

　　略一沉思，肖天成便决定进去查探一番，不论是龙潭虎穴，或者是机关埋伏，亦或是里面有想不到的危机，他都必须进去寻找铁雄二人，因为他们都是他肖天成的兄弟。

　　轻轻一推，房门大开，竟然没有上锁，同时一股潮湿阴寒的气息扑面而来，让肖天成不由的起了一身鸡皮疙瘩，同时提高了警惕。即使是他的眼力，也看不清里面的任何状况，漆黑一片，像一个洪荒巨兽的大口，向着自己张开。

　　慢慢的一步步走进屋里，肖天成已经凝聚了全身功力，凭着感应轻轻挪动脚步，却没有发现任何不妥之处，除了屋子里的潮气以及阴冷外，没有任何特别之处。

　　直到此时，他才感觉到了从心底里的那种不安，很明显，这里无人居住，但却整个庄园内修葺一新，不论是围墙还是庄园大门，以及庄园内，都干净整洁，一尘不染。而屋子里却竟然潮湿而阴冷，联想到前面的果林，他不由的倒吸一口凉气，因为脑海中想到了一个传说。

　　曾经在京城待过的他，也听闻过东城区郊外有一座鬼园，很恐怖，很阴森，无人敢进入，因为进来的人没有一个活下来的。这虽然只是道听途说，他也没放在心上，但此时真正的处身在这里，却不由得不感到毛骨悚然。

　　这个世上哪有什么鬼神，纯粹是世人的一种猜测和臆想，肖天成自嘲的一笑，不以为然的给自己壮着胆子，再次在屋子里搜查起来。

　　突然一声轻微的脚步声传进了他的耳中，就在他顺着声音传来的方向看去，脚步声顿时无声无息起来。紧接着从另一个方向又传来了脚步声，而这次脚步声更加的轻柔，缓慢。

　　肖天成吞了口口水，全神贯注的留意着脚步声的方向。可是，这次依旧在他注视下，脚步声消失。

　　装神弄鬼，以为我会怕吗？肖天成暗自冷哼，他可不认为真的有鬼一说，何况鬼不是都是飘着的吗？怎么会有脚步声。反过来，他又暗自苦笑，自己这不也是相信了民间的传说，谁又见过鬼是飘着的。

　　就在他凝神留意间，突然前方再次传来了脚步声，他听得出，这次这个脚步声竟然与刚才的不一样，像是女子穿着高跟鞋走路的嘎嘎之声。

　　“哼，装神弄鬼，有本事现身出来，让小爷看看你们这些鬼的摸样。”肖天成冷喝一声，抽出了背后的一夕魔剑，刹那间，漆黑的屋子里便现出一片紫芒来，借着这些许的亮光，肖天成看到在他前方十米外，一个娇小的黑衣人正震惊的看着他。

　　“呵呵，原来鬼也会有震惊的表情，那我就让你们见识一下什么叫害怕。”肖天成冷笑着，挥动一夕魔剑，对着前方劈去。

　　在他内力的催动下，紫色剑芒变得更加明亮，像是一匹紫色匹练，由上而下，带着狂猛的杀意，狠狠的对着前方的黑影斩了下去。

　　肖天成只用了五成内力，但也不是一般人可以躲闪的开。黑衣人惊叫一声，就向前方急窜而去，但却依旧慢了一拍，后背被剑芒扫了一下。

　　发出一声惨叫，黑衣人一个趔趄差点栽倒在地，随后拖着身子向前奔去，身后留下一道道血迹。

　　“那里逃。”肖天成冷笑一声，提着剑向前追去。刚才他本就没打算要黑衣人的命，否则这一剑绝对可以将黑衣人劈成两半。如今已经知道这里有人，他更加担忧起了铁雄和龙霸的安危，只有抓住这个黑衣人，他才有可能从黑衣人口中得知铁雄二人的下落。

　　就在肖天成追击黑衣人的时候，突然背后以及头顶同时有劲风传来。来势迅猛，冷厉的剑气离着他的身体不足十公分。

　　肖天成冷哼一声，没有一丝惧怕之意，九转飘渺步灵动的一个旋转，只留下一道道虚影，他便到了三米外，随后便看到两名同样身材娇小的黑衣人正惊慌的想要逃走。

　　“呵呵，要是让你们这么容易逃走，那我就不叫肖天成。”肖天成大笑一声，快若闪电般的冲向了两名黑衣人离着自己最近的一人。但是就在肖天成要抓住黑衣人的时候，对方身形飘忽，具眼睁睁从他眼皮子底下溜走，向着远处逃走。

　　以肖天成的速度，刚才还是可以抓住黑衣人的，但是他愣了片刻，因为他看的清楚，黑衣人同样使得是九转飘渺步，只是功力低，没有发挥出这套步伐的精髓。

　　这是怎么回事？怎么最近在京城里出现了这么多会逍遥派功夫的人，他可是清楚的记得，在公园的人工湖畔，那名绿衣女子和两名红衣女子，她们就都会使用逍遥派的功夫。

　　眼看两名黑衣人就要逃匿，肖天成担心对方逃走就不会现身，急忙使出全力，如一道紫色流星划过，眨眼间就到了两名黑衣人的身后。

　　但是就在他要抓住其中一名黑衣人的时候，突然嘎吱一声，面前的一扇墙壁便升了起来，两名黑衣人不敢停留，窜进了明亮的走廊里，很快便消失在了肖天成的眼前。

　　肖天成没有贸然的冲进去，而是惊诧的看着眼前的走廊，这里明亮的和屋子里的漆黑简直是鲜明的对比，走廊尽头的那扇石门同样吸引着肖天成的目光，两名黑衣人就是从哪里逃走的。他看的清楚，其中一名黑衣人好像讲一个什么东西放进了石门上。

　　就在他沉思之际，墙壁突然向下落来。来不及细想，肖天成窜进了走廊中，向前急窜而去。

　　可就在这时，明亮的走廊突然变得漆黑一片，同时一阵阵破空声激射而来。

　　肖天成大吃一惊，心知中了埋伏，这里竟然有机关陷阱。凭着超强的感应，肖天成身形闪动，躲避着射向自己的不明物体。

　　可是，密密麻麻的暗器连绵不绝，饶是肖天成身手极高，也不可避免的腿上中了一下，一阵刺痛让他栽倒在地。幸好此时暗器也停了下来。

　　忍着痛疼，肖天成长出了一口气，本来想起身，但随即脸色大变。


第415章 师徒相认

　　肖天成落入了暗算中，一阵密集的暗器让他腿部中招。但紧接着而来的却是他听到了两旁的墙壁竟然在移动，向着中间靠拢。

　　“完了，我命休矣。”肖天成暗叹一声，站了起来。但他却不甘心就这样莫名其妙的死去，全身功力凝聚，快速向前奔去，挥起一夕魔剑，对着前方的石门狠狠的挥出了一剑。

　　一夕魔剑不愧是神兵利器，竟然在他的一剑下，石门被劈开一道口子，里面隐约间有亮光传出，他还听到一声女子的惊叫声。

　　“哈哈，看来我命不该绝啊。”肖天成哈哈一声大笑，再次挥起一夕魔剑，连着劈出了两剑，石门被劈的上半截掉落而下。

　　而此时，两旁的墙壁也快要靠拢在一起，肖天成都感受到了两旁的那种窒息感觉。不敢犹豫，抬脚向前窜去。

　　但就在这时，石门内突然激射出一片银芒来，全部向着他迎面而来。肖天成大喝一声，一夕魔剑舞动的密不透风，将这片银芒全部扫落在地上。

　　但是还没容他缓一口气，地面突然塌陷而下，肖天成身子急速向着下方落去。

　　肖天成大惊失色，一夕魔剑向着四方挥动，却无奈下面的空间很大，根本够不着边，也就意味着他无法找到可以稳定身形的所在。

　　呵呵，乐极生悲啊，这里的机关竟然这般厉害，我还是着了道，肖天成苦叹一身，对着下方劈出了一剑。就是这一剑，救了他的小命。

　　很快，肖天成便掉落在了地面，正好掉进了一个凹槽内，摔得他是四肢疼痛，头昏脑胀。而受了伤的右腿，更加痛疼剧烈，大颗大颗的汗珠从额头冒出。浑身如散了架一般，没有一丝力气。

　　歇息了片刻，肖天成恢复了一丝体力。本想起身，但就在这时，一阵亮光传来，随后一名女子的声音传了过来：“姐姐，这家伙好生恐怖，竟然将那么厚的石门都劈烂了。”

　　“妹妹，红叶姐姐都被这混蛋劈伤了后背，机关走廊都困不住他，要不是主人启动了最后的机关，这家伙就杀入了里面，这下倒好，想必应该。”另一名女子也开口道，只是没有说完。

　　“姐姐，这下面全是倒刺，我不敢去看，万一那人全身都被倒刺刺中，会不会很恐怖？”最先说话的女声显得有些紧张，哆哆嗦嗦的说道。

　　“妹妹，听双枫姐姐说，这人用的也是逍遥派的功夫，他可能是逍遥派的人，是咱们的仇人，咱们那么多兄弟姐妹都死在逍遥派，又害的主人背负着二十年的屈辱，我们不能同情他。”姐姐安慰着妹妹。

　　肖天成微微一怔，两女口中的红叶双枫怎么这么熟悉，好像那晚在人工湖畔的两位红衣女子就叫红叶双枫。他们明明都会逍遥派的功夫，为什么会说逍遥派她们的仇人？她们口中的主人又是谁呢？

　　动了动身子，肖天成才感到了后怕，原来周围果然全是锋利的倒刺，幸好自己那一剑劈下来，将这里的倒刺都劈断了，劈出来一个深坑。否则此时的自己，将是千仓百孔，死的凄惨。

　　这时，两名说话的女子拿着手电走了过来，当手电筒照在肖天成身上的时候，正好看到他在动，两女惊叫一声，返身就向外面跑去。

　　“呵呵，我有这么可怕吗？这两个丫头胆子可够小的。”肖天成呵呵一笑，自言自语道。

　　不多时，一阵繁乱的脚步声响起，紧接着一个熟悉的声音便响了起来：“小莲，小荷，不要害怕，想必这个人还没有死掉，让两位紫衣卫进去将那人抬出来。”

　　“这不是那晚的那位绿衣女子的声音吗？原来这里就是她们的藏身处，看来今晚在劫难逃啊。”肖天成摇了摇头，十分无奈。刚才试了一下，自己的内力恢复了还不到一成，浑身的疼痛让他提不起一丝力气，别说动手了，向挪动一下身体都很困难。

　　随着绿衣女子的声音，两名男子应了一声，便走了进来，强光照在肖天成脸上后，其中一人道：“这家伙命挺硬，居然没被倒刺刺中，估计是摔断了骨头，动不了，咱们将他抬出去，让门主发落吧。”

　　“好的，来搭把手。”另一人一边回应着，一边提起了肖天成的两条胳膊。

　　肖天成痛的呲牙咧嘴，两名男子可不太友好，十分粗鲁的将他抬起来，向外走去。

　　啪的一声，肖天成被扔到了地上，痛的他不由的流出了冷汗，但肖天成没有喊痛，强忍着浑身散架般的剧痛，抬眼看去，就见自己正处于一个现代化的办公室一般，到处都是现代化设施。四名女子，三名男子正盯着自己。

　　“咦，怎么是你？”其中一名年约三十多岁的高贵看到肖天成的面孔后，神色一变，脱口问道。声音很柔美，成熟美艳的绝世容姿流露出好奇之色。

　　“呵呵，可不是我。美女姐姐，你们难道就是这样招待贵客的？”肖天成不怕死，但却绝对不想这般死去，于是讨好的说道。

　　“呵呵，你的嘴巴倒挺甜。不过，你今天既然闯入我们这里，那不好意思，即使你不是逍遥派的人，我们也不会放过你。”美艳贵妇嫣然一笑，显然很满意肖天成的称呼，但却摇着头道。

　　三名男子中一名脸色阴冷的男子冷哼一声，看着肖天成道：“小子，你是逍遥派派来的人吗？不然你怎么会逍遥派的功夫？还打伤了红叶，你实话实说，我会给你留个全尸，否则，我会让你生不如死。”

　　肖天成扫了眼男子，三十多岁，一米八的身高，显得很精干，一双眼睛一片冰冷，背后背着一把青铜宝剑。

　　“美女姐姐，我上次就说过，我不是逍遥派的人，我只是机缘巧合被一位邋遢老头传授了功夫，我根本不知道你们说的逍遥派，你怎么就不相信呢？”肖天成是看着美艳贵妇说的。

　　“小子，看来不给你点苦头，你是不知道厉害。”冷酷男子冷哼一声，一只脚踩住了肖天成的胳膊，那里被倒刺划破了一大片，衣袖已经被鲜血染红。

　　“啊！混蛋，你他别落在小爷手中，不然我会让你百倍的偿还今日的我所受的痛苦。”肖天成痛的脸色苍白，忍不住发出了一声惨叫，大骂道。

　　“哼，死到临头还痴心妄想，我倒要看看你怎么逃过今天。”冷酷男子嘴角荡起狠辣的阴笑，脚下越发用力，死死的踩着肖天成的伤口。

　　听着肖天成痛苦不堪的惨叫，在场的几名女子除了美艳贵妇，其余三女都不忍再看，将头扭向了一旁。也邹了邹眉头，叹了口气道：“屠使者，我们还要从他口中问出一些消息，不要杀了他。”

　　冷酷男子收起脚，点了点头，冷哼一声道：“小子，这只是开胃菜，你要是再不说实话，你会后悔来到这个世上的。”

　　“你有种杀了老子，小爷要是求饶一声就不是好男儿。”肖天成怒视着冷酷男子，大声骂道。

　　“呵呵，很好，有种。那我就让你尝试一下分筋错骨手的滋味，你要是还能骂出来，那我就佩服你是条汉子。”冷酷男子说着弯下了腰，就要对肖天成下狠手。

　　就在此时，一声咳嗽声传来，接着一个沙哑的男音说道：“屠剑，让我问问他。”

　　“梦白（门主）！”冷酷男子以及几人都开口喊道。

　　肖天成身子一颤，这个声音好熟悉，这辈子他都忘不了，就是教他功夫的邋遢老头那独特的嗓音。只是此时有些有气无力的样子。忍不住抬起头来，看到的却是一个脸色苍白，一声干净白衫的老者，五十多岁的样子，一点都不显得苍老，俊雅中有着淡淡的威严。

　　愣愣的看着老者，肖天成不敢确认这是不是自己的师傅，因为十几年前的师傅是一个蓬头垢面，满脸胡子，浑身脏兮兮的老头，但是眼前的老者却与师傅判若两人，只是眼神有些相似，依旧透露出淡淡的忧伤以及浓浓的悲伤。

　　老者剧烈的咳嗽了几声，向前走来。肖天成睁大了眼睛，脸上露出了精选梓之色，此时，他可以确定，眼前的老者就是自己寻找了好久的师傅，因为那一瘸一瘸的腿。和师父以前一摸一样。

　　“师父！师父是你吗？我是小龙啊。”肖天成泪流满面，声音颤抖的问道。

　　老者愣在了当地，眼里精光暴闪，紧紧的盯着肖天成，擦了擦自己的眼睛，激动的脸部的肌肉都在抖动，但却慢慢的邹了邹眉头，因为眼前的肖天成变化实在太大，除了眼神，他看不出一点熟悉的摸样。

　　“你说什么？你叫我什么？”老者激动的问道。

　　“师父，我是小龙，我是小龙啊。”肖天成拼尽了最后的一丝力气，向着老者爬去。

　　“小龙，是你，真的是你。我的徒儿。”老者快走几步，弯腰将肖天成抱起，眼里同样一片水雾，仔细的看着肖天成，喃喃的问道。

　　“师父，我这几年寻的您好苦，苍天可怜，我终于找到了你。”肖天成紧紧抱着老者，痛哭流涕的哽咽道。

　　老者身子颤抖着，摸着肖天成的头，疑惑的说道：“小龙，你怎么变化这么大，师父都有些不认识你了。”

　　“师父，一言难尽，我这具身体根本不是我的。”肖天成说出了一句让在场的所有人都听不明白的话来。

　　美艳贵妇眼里也流出了欣慰的泪水来，走上前几步，抓着肖天成的胳膊，激动的问道：“梦白，这就是你口中所说的小龙吗，真是太好了，你们师徒终于团聚了。”


第416章 师徒情

　　逍遥梦白的房间内，肖天成被两名紫衣卫抬到了床上，这次两人温柔多了，而且还有些不好意思看肖天成，刚才可是粗鲁的对待过他。如今得知这位竟然是门主失散多年的徒弟，以后还有可能是自己的新门主，两人自然心中有些忐忑。

　　“小龙，快点躺好，师娘给你疗伤。”温美云一脸的温柔，犹如一位慈祥的母亲，伸手示意肖天成躺好，很自然的将他的上衣脱掉，看着那红肿的胳膊，以及那血迹斑斑的伤口，脸上现出一丝痛惜之色，开始细心的清理起了伤口。

　　别看她像是三十多岁，但真实年龄已经四十有二，曾经也是逍遥派的弟子，一直暗恋着逍遥梦白，在她三十岁的时候跟随了逍遥梦白，但却很不幸的是，她一直不能孕育，这是她最遗憾的事情。虽然丈夫逍遥梦白一直没有表示过不满，反而更加的疼爱她，但作为一个女人，不能为爱人传宗接代，她觉得心里有愧。

　　逍遥梦白这几年也一直在寻找这个曾经从小就培养的弟子，他没有子嗣，在心里早已将天龙当作了他的儿子，多年来的念叨让温美云也在心里深深的留下了天龙的影子。今日看到丈夫露出了多年来从没有过的开心笑容，她也非常舒心，爱屋及乌，在心里，她同样把天龙当作了自己的孩子一般。

　　何况肖天成，也就是曾经的天龙本就长得讨女人喜欢，温美云看着他，真是喜欢的紧，她多么希望，这是自己的亲生儿子。

　　看着师娘为自己悉心的疗伤，肖天成眼圈红红的，他曾经梦想过和师傅见面的种种情况，可却没想到会是以这种方式见面。看着美艳高贵的师娘，他露出了纯真的笑容，这种被长辈呵护关爱的情景，他觉得温馨。

　　逍遥梦白今日特别开心，二十多年来，让他真正开心的事情不多，上一次记得是爱妻温美云找到自己，真情表白的那一刻。本以为爱徒可能已经不在人世，多年的苦寻没有结果，他暗自伤感了多少个日夜，今日相逢，他如何不喜出望外。

　　看着爱妻给爱徒疗伤的这一幕，他欣慰的露出了笑容，苍白的脸上也难得的红润了许多。

　　“门主，我”冷酷男子面露尴尬，苦着脸有些为难的说道。他确实很羞愧，虽然不知者不罪，但毕竟刚才亲手折磨了门主的爱徒，这让他有些自责，也觉得很尴尬。

　　“屠剑，不要记在心上，小龙这孩子心性纯良，正直仁义，是不会记你仇的，找个机会，我会帮你们握手言和的。”逍遥梦白呵呵一笑，拍了拍冷酷男子的肩膀，笑着道。他也是读心术高手，只是一眼便看出了自己这位得力手下的心思。

　　“谢谢门主，今日门主与爱徒喜相逢，可喜可贺啊。”冷酷男子松了口气，感激的说道。

　　逍遥梦白点了点头，再次将目光转向了床上的爱徒天龙身上，看着俊朗非凡的爱徒，想起爱妻前几日说过，爱徒已经突破了逍遥诀第七重，不免再次得意起来。有徒如此，任何一个师傅都觉得满意。

　　同时，他也看到了希望，本以为经过这次的失败，自己报仇洗冤屈无望，没想到苍天还是有眼的，在自己绝望的时候，把完全可以继承自己衣钵的弟子送到了自己身旁，他如何不开心啊。他相信，以天龙的能力和潜力，绝对可以为自己报那血海深仇。

　　“谢谢师娘。”肖天成感激的看着这位温柔高贵的师娘，除了感激想不到能表达此时心情的话语。

　　“呵呵，小龙，你的身体可是万中无一的，天生的练武奇才，从那么高的地方摔下来，竟然都没事，你看你师父，乐的像是一个孩子，师娘可是好久没有见你师父笑过了。应该是师娘感谢你才对，我想你的出现，对你师父的伤势也有好处。”温美云已经包扎好了肖天成的胳膊，在肖天成的身体上查探了一番，并没有发现不妥之处，忍不住惊叹道。

　　“哈哈那是当然，美云，你也不看看是谁的徒弟，我不是和你说过嘛，我这个弟子是我这一辈子最得意的弟子，他的潜力决不再当年的我之下。”逍遥梦白心情一好，竟然难得的开起了玩笑，可是将众人惊讶了一番。随即房间内都哄笑起来，气氛很热烈。

　　“主人，恭喜您今日找到了爱徒。”小莲姐妹两见逍遥梦白心情好，急忙道贺道。

　　逍遥梦白哈哈一笑，看了眼这姐妹俩，再看看床上靠在床头的徒弟，很有深意的笑着道：“你们姐妹俩以后就照顾小龙吧，我这徒儿俊朗非凡，你们年轻人一定合得来。”

　　两姐妹脸色一喜，随即看着几人暧昧的眼神，都羞红了俏脸，扭捏的低下了头，不敢看众人，却忍不住偷眼打量着肖天成，小心脏忍不住扑扑直跳，这样的俊逸男子，对于她们这样的小丫头，吸引力可不小。

　　不得不说，小莲小荷两姐妹都是美女，娇滴滴的就如同两朵含苞待放的花朵，正等待着采撷。她们本是孤儿，在八岁的时候被逍遥梦白收养，就是为了给爱妻作伴，如今都已长大成人，十八岁的花季年龄，可是出落得亭亭玉立，娇小可人。

　　“师父，我来这里就是为了寻找我的两个兄弟，不知道他们现在在哪里？”肖天成微微苦笑，师父的心意他心领了，自己女人可是够多了，岂敢再惹情债。

　　“哦，我们抓了四个，三男一女，不知道那两位是你的兄弟？”屠剑为了与肖天成交好，急忙笑着问道。

　　“屠大哥是吧，能将他们都带来这里吗？我想见见他们。”肖天成不是小气的人，屠剑刚才与师父的对话他也听到了，放在敌对的立场，他不会放过惹自己的人，但是对方可是师父的手下，完全是一场误会。何况今日能够见到师父，他早已开心的忘记了一切痛苦和不愉快。

　　“好的，天龙兄弟，我这就让人带他们过来。”屠剑一看肖天成很和善，冷酷的脸上露出兴奋的喜色，随后转身吩咐了一番两名手下。让他们带抓到的四人前来。

　　逍遥梦白此时坐到了床边，看着肖天成问道：“天龙，这几年你在哪里？师父可是派人一直在打探你，却没有你的消息。”

　　“师父，我在您离开一年后就去了金三角，我觉得那里最锻炼人，在金三角待了三年，后来回到了京城，我就一直呆在京城里。我也在四处寻找师父，可惜没有任何线索。”肖天成感到很温暖，师父那关怀的眼神，让他觉得很满足，至少师父没有忘记自己，他一直也在找寻着自己。

　　“小龙，你怎么不叫天龙，现在改成了肖天成，害的师娘都不敢认你，要不然上次师娘就能带你回来。”温美云也笑着问道。

　　“师娘，说来话长，这件事我有时间会慢慢解释。明日我就得离开这里去M国，从M国回来我会和您们讲这几年我的经历。”肖天成可不想当着这么多人说自己灵魂融合的事情，毕竟这件事一般人很难相信，何况这件事，他也不打算让太多人知道。除了自己最信任的师父，他不相信让其他人。

　　“小龙，你去M国有什么事？”逍遥梦白好奇的问道。

　　“师父，现在国际特种兵大赛在M国的旧金山举办，咱们国内已经输了三场，M国出动了最强大的秘密组织，而R国也用忍者代替特种兵出赛，这两个狼狈为奸的国家是诚心要让咱们国家在国际上丢人，我们明天赶往旧金山，就是代表国家去争夺荣誉，不能让这两个国家阴谋得逞。”

　　房间里的众人一怔后，都露出了敬佩的神色，尤其是小莲俩姐妹，她们这样的年纪正是崇拜英雄的时候，听到肖天成要去参加特种兵大赛，为国家争光，看着他的眼神越发炙热起来。

　　“哈哈，好，不愧是我逍遥梦白的弟子，师父以你为荣，想必以你的身手也应该是国家秘密组织里的人吧？”逍遥梦白一脸的欣慰，赞赏道。

　　“师父，我确实是国家秘密组织的人，不过这个身份目前还属于机密，而且这里面也牵涉了很多其他因素，我从M国回来后会和您详细的讲述的。”

　　这时，四名紫衣卫带着四名全身捆绑的结实的人走了进来，除了铁雄和龙霸，还有一名秃顶男子以及一名还算有几分姿色的女子。

　　“门主，门主，你没事吧？”铁雄和龙霸看到床上的肖天成后，急忙问道。

　　“快给这两位兄弟松绑。”屠剑很会来事，一看这二人就是肖天成口中所说的兄弟，立刻吩咐手下给二人松绑。

　　铁雄与龙霸对视一眼，都从彼此眼中看到了不可思议，他们说来运气不太好，一路追击无影门的副门主秃雄和赵静，终于在果林外追赶了上来，为了拦下对方，龙霸发了狠，加速撞在了越野车的上，两车熄火。

　　秃雄心知不是铁雄二人的对手，带着赵静便跑进了果林内，一方逃命，一方追击，却没有留意到第三方，屠剑带着十名紫衣卫设下了陷阱，将四人擒获。

　　落入了不明身份的人手中，他们被关在了一间地牢内。本以为这次凶多吉少，没想到在这里竟然看到了肖天成。从房间内的情况，二人看得出，肖天成似乎受了伤，而且这些人似乎很尊敬肖天成，他们自然感到很惊讶。

　　“铁雄，龙霸，你们没事吧？”肖天成心情大好，看着二人笑问道。

　　“门主，谁伤了你？”龙霸好奇的问道，眼里带着一丝关心之色。他知道肖天成的实力，能够伤了肖天成的人，他不敢想象有多么恐怖。

　　“呵呵，只是意外。铁雄，这两人是魔影宗的人吧？”肖天成心头一暖，龙霸的神情让他知道，龙霸接受了自己。自己真正得到了这个人才。


第417章 逍遥派秘闻

　　已经是夜里三点多，房间内只剩下了师徒二人还在彻夜长谈，肖天成将自己如今的身份简单的告诉了逍遥梦白。

　　“小龙，没想到你竟然成了南方黑道霸主，新成立的洪门门主，看到你这么有出息，师父很欣慰。”拍了拍肖天成的肩膀，逍遥梦白赞赏的说道。

　　“师父，我在前段时间遇到了几位逍遥派的弟子，他们都是玉宵阁的人，这几人和弟子关系很好，我曾经让他们帮我寻找过师父，他们说二十年前，逍遥派发生过一件大事，是和当年的逍遥圣主有关，逍遥派那些老一辈的人，似乎不愿意提到当年之事，师父，我想您就是当年的圣主，我也看得出，您似乎受了很多冤屈，如果方便的话，您能告诉我吗？徒儿想为您分忧。”肖天成看着师父眼里那抹淡淡的忧伤，突然想起了玉尘曾经和自己说过的那个故事，心中一动，问道。

　　逍遥梦白身子一颤，眼里流露出痛苦悲愤的神色，紧盯着肖天成看了片刻，随即点了点头，长叹了一口气说道：“小龙，师父很欣慰，在我说这件事前，你能答应师父一件事吗？”

　　“师父，您就如同天龙的亲生父亲一般，别说是一件事，一百件一万件，天龙也会答应。师父如果受了冤屈，徒儿这辈子拼了性命，也要为您报仇雪恨。”肖天成真诚的看着逍遥梦白，语气坚定的说道。

　　当年是孤儿的天龙，吃尽了苦头，幼小的他只能依靠好心人的接济，以及捡一些破烂度日，那时候他没有家，飘无定所，四处流浪。在他遇到逍遥梦白后，邋遢老头给了他一个安定的家，虽然只是一间破平房，也十分简陋，但却让他找到了家的温暖。

　　逍遥梦白脾气那时候不好，每当天龙犯了错误，或者偷懒不练功的时候，都会被逍遥梦白狠狠打一顿，每次都是遍体鳞伤，但是天龙从小就很坚强，即使那样，也不流一滴泪。

　　但是在深夜里，逍遥梦白会在天龙入睡后，很细心的为他擦拭伤口，用功为他疗伤，同时眼里满是心疼的神色，其实他又何尝想要打天龙，只是自身的悲惨经历让他永远忘不了那刻骨铭心的仇恨，他没有孩子，他很喜欢聪明调皮的天龙，他想要在有生之年将自己的一身所学传授给天龙，他是严厉了点，但在严厉的背后却是深深的慈爱。

　　许多次，天龙都是装睡，他喜欢被邋遢老头照顾的情景，那是一种很温暖很享受的感觉，他从心底里希望得到亲人的关爱。但是逍遥梦白不是个会表达感情的人，平日里他根本不会这样对他，只有在他睡熟后，才表现出那种关怀的一面。

　　“天龙，师傅这几年创立了一个门派，我叫他自然门，虽然现如今自然门只剩下了两百多人，但这些都是我最忠心的手下，我想让你来接管，当自然门第二代门主。”逍遥梦白看着肖天成，神色间有些黯然，但更多的却是宽慰。自己的身体这次去报仇已经受了重伤，即使不死，也报仇无望，他将希望寄托在了自己的这个得意弟子身上。

　　同样都是读心术的高手，肖天成的成就已经青出于蓝而胜于蓝，只是一个眼神，他便从逍遥梦白眼中看到了太多的意思，心中同样有些伤感。再次见面，已是物是人非，曾经在自己心中无所不能的师傅竟然功力大损，身体严重受挫。

　　“师傅，您放心吧，我会将自然门发扬光大的。不论对手多么强大，这辈子我都会为师傅您讨回公道。”肖天成没有矫情，弟子为师傅达成心愿，这是理所当然的。

　　逍遥梦白点了点头，一脸慈爱的看着爱徒，开始缓缓道出了他的曾经，那段不堪回首，又让他狠的刻骨铭心的仇恨来。

　　二十二年前，逍遥派第十八代圣主逍遥子，是位功力高强，德高望重，名动国内外的英雄人物，在国内四大势力中，他的功夫排名第一，逍遥决在三十五岁时便修炼到了第七重的巅峰。可惜这样一位英雄人物却没有子嗣。

　　在逍遥子五十二岁的时候，他意识到了将来退位后接班人的问题，苦思良久后，他作出了一个决定。在逍遥派上千弟子中，他选中了两人，一个叫冯少华，另一个便是逍遥梦白。两人都是年青一代中的佼佼者，不止功夫好，人品也都很好。

　　但是摆在他面前的确是一个难题，因为二人都是一样的优秀，逍遥梦白重情重义，尊师重道。冯少华心思聪慧，人缘极好，可以说两人都是最合适的接班人。逍遥子经过一番思量后，决定收二人为义子，将逍遥派一些权力分摊给二人，他想要看看他们的领导能力如何，再做决定。

　　三个月的暗中观察，逍遥子看中了逍遥梦白的领导能力，他将风雷阁管理的井井有条，上下齐心，成为了三阁之首。

　　于是，早已一心想要追寻武道最高境界的逍遥子便将圣主之位传给了逍遥梦白后，他便闭关研习起了逍遥决，他想要在有生之年突破到那传说中的第九重。

　　在逍遥派内，拥护冯少华的人不在逍遥梦白之下，只因此人心机太深，沽名钓誉，任何人都没有看出来，他其实是一个心狠手辣，心性卑劣的小人。逍遥子选择了逍遥梦白而没有选择他，这让冯少华恼恨在心，一个巨大的阴谋便慢慢在心中成型。

　　在逍遥梦白任位期间，冯少华极尽全力的辅佐着这个名义上的哥哥，让逍遥派内所有人都十分认可他，觉得冯少华是个心胸磊落，正直无私的好人。

　　半年后，就在逍遥梦白新婚当夜，新娘子逍遥婉儿，逍遥子的独生女莫名其妙的失踪。逍遥派上下全力搜查却依旧没有找到逍遥婉儿，这件事成为了逍遥派一个谜，私下里议论纷纷，说什么的都有。

　　一个月后，在一个风雨交加的夜晚，心情沉痛的逍遥梦白正独自在房间内，看着还依旧保留着的新婚装饰，如今却冷冷清清，他不由得心情越发悲痛。逍遥婉儿是逍遥派的公主，貌美如花，心性纯美，是所有年轻弟子暗恋的对象，逍遥梦白自然也很喜欢婉儿。但是新婚妻子却在新婚当夜失踪，这个打击他真的无法接受。

　　“大哥，我就知道你在家里，今夜兄弟闲的无聊，来找大哥解解闷。”冯少华爽朗的声音响起，走进了逍遥梦白的房间。

　　“华弟，谢谢你来看我。”逍遥梦白感激的说道。

　　“来，大哥，我带了一瓶好酒，这样的天气喝点酒暖和暖和身子。”冯少华说着将手里提着的一瓶二十多年的陈酿放在了桌子上。

　　逍遥梦白很感激冯少华，正好心情沉痛，便与冯少华喝了起来。一向酒力不错的他，竟然喝了两杯多就感到头有些昏昏沉沉，随即告了个罪，进了房间休息去了。脑袋一挨枕头便睡了过去。

　　逍遥梦白是被一桶凉水泼醒的，当他睁开眼睛的时候，便看到了三大阁主，三大堂主，两大护法以及冯少华等几名门派高手都在自己面前。

　　“你们这是干什么？”逍遥梦白感到脑袋很痛，疑惑的问道。

　　“你这个畜生，你干的好事，真是造孽啊，我逍遥派怎么会有你这样的败类。”大长老逍遥灵顿足捶胸，指着逍遥梦白是破口大骂。

　　逍遥梦白很茫然，他不知道自己做了什么，竟然惹得一向不怎么管理派内之事的大长老这般生气。而此时，他突然感到自己身旁有人，急忙转头看去。一看之下，不由的惊魂出窍，跳了起来。

　　原来在他身旁正躺着一个全身赤裸的女人，正是义父逍遥子的第三任妻子岳灵珊，一个三十八九岁的美丽女人。此时岳灵珊也被冷水浇醒，正满脸羞红的捂着自己丰满迷人的，含情脉脉的看着逍遥梦白。

　　“梦白，怎么办？”岳灵珊一副害怕的神情，娇滴滴的问道。

　　逍遥梦白大脑一片空白，他到现在都不知道为什么会这样，自己竟然和自己的义母睡在了一起，这可是天理不容的事情啊，一向重情重义，正直磊落的他如何能接受这样的事实。

　　“畜生，你还有何话说？给我将他绑起来。”大长老逍遥灵怒不可竭，冷声对着一旁的众人道。

　　“大哥，你怎么可以做出这种伤风败俗的事情呢，我很心痛啊。”冯少华一副痛苦的表情，失望的看着逍遥梦白开口道。

　　“逍遥梦白，亏我还把你当做我的偶像，没想到你是这样的人渣，我鄙视你。”另一个堂主道。

　　“还和这样的混蛋说什么废话，将他抓起来交给老圣主发落。”飞剑阁阁主梦飞云骂道。

　　不容分说，一群人上前，将逍遥梦白擒获，押往了老圣主逍遥子闭关的后山。

　　但是在众人等候了许久，都不见逍遥子出现，大长老逍遥灵可是逍遥子的亲弟弟，便打开门走了进去。让他难以接受的是，逍遥子竟然胸口插着一把匕首，早已死去多日了。而那把匕首是逍遥梦白几天前丢失的匕首。

　　逍遥派所有人都震惊了，随之而来的是愤怒，当时就有三个堂主扑上来要杀了逍遥梦白。却被玉箫阁与风雷阁两位阁主拦了下来。他们虽然也十分悲愤，但却觉得此事很蹊跷，以逍遥梦白的为人，他如何会做出这样的事情来？


第418章 逍遥派剧变（上）

　　直到被关进了死牢中，逍遥梦白还没有反应过来是怎么回事。仅仅是过了一夜，他就从高高在上的圣主成为了逍遥派众人唾弃的弑父淫母的恶人。他欲哭无泪，如此巨变，让他本就悲伤欲绝的心变得心如死灰。

　　逍遥派议事大厅内，三大阁主，三大堂主，两大护法，以及逍遥十二使正齐聚议事厅，商议着该怎么处理如今的情况。

　　“大长老，如今人证物证齐全，逍遥梦白这厮就是个人面兽心的东西，这样的人该受千刀万剐之刑，否则难以平息派内所有弟子的怒火。”天罡堂堂主赵友德首先开口道。

　　“是啊，前段时间就有门内弟子谣传，说逍遥梦白这混蛋偷偷和他义母勾搭成奸，在新婚之夜将婉儿害死，我还认为是有人造谣，看来这件事也是真实的。这样大奸大恶之人，万死不足以平民愤。”飞剑阁阁主孟飞云愤愤的大声道。

　　“大长老，几位堂主，你们有没有想过？逍遥梦白为什么会这样做，如今他是一派之主，婉儿又嫁给了他，他有什么理由去害老圣主，又为什么害了婉儿而与岳灵珊私通，以婉儿的条件，莫非还比不上一个下贱的女人，他如果不是傻子，他怎么能做出这样的事来？”玉箫阁阁主温九州邹着眉头对众人问道。

　　“是啊，我相信梦白是清白的，这件事一定有人恶意陷害他，以梦白的为人岂能作出这种人神共愤的恶事来。”风雷阁阁主柳一剑一脸冷笑，淡淡的说道。逍遥梦白曾经就是风雷阁的弟子，是他从小看着长大，他相信逍遥梦白的为人，绝不是大奸大恶之人。

　　赵友德冷哼一声，看着温九州眼神中满是阴狠之色，撇了撇嘴道：“温阁主，这里有谁不知道你家温美云一直喜欢逍遥梦白，这样的人你也帮他说话，莫非你就不怕步老圣主一家的后尘？”

　　赵友德的话很恶毒，在逍遥派内，他与温九州一直就不合，曾经为了争一名女子，后来女子嫁给了温九州。后来又为了阁主之位，他依然败了，要不是他运气好，再一次意外中救了当时的天罡堂老堂主雷风之女，后来娶上了雷娇娇，在雷风退位后一力举荐下，他根本就没资格进入逍遥派高层之内。

　　“赵友德，你他再说一次，你这样的小人有什么资格评价别人，要不是走了狗屎运，你如今屁都不是。”温九州一脸怒容，跳起来就大骂道。

　　“温九州，你又算什么东西，要不是你他会拍马屁，鬼点子多，你会有如今的成就吗？”赵友德本就不是善良之辈，加之对温九州处处都胜过自己，抢了自己喜欢的女人，还差点永远踩着自己，一直怀恨在心，此时，再也控制不住内心的仇恨，怒骂道。

　　温九州性如烈火，如何受的了这个他一直瞧不起的人侮辱，扑上前一掌击向了赵友德的胸膛。来势凶猛，又因他本就身手比赵友德高出一筹，这一掌结结实实的击在了赵友德的胸口。

　　噗的一口鲜血喷出，赵友德身子被击飞出两米外，栽倒在地。

　　突然的巨变，让议事厅内的众人都愣在了当地。而赵友德的儿子赵猛一见父亲被击伤，怒吼一声，扑向了温九州，狂暴的一刀狠狠斩向了温九州的脑袋。

　　这赵枫虽然是赵友德的儿子，却比他父亲强了许多，自小和他外公修炼刀法，一手绝命十三刀炉火纯青，在年轻一代中，仅次于逍遥梦白与冯少华，如今是逍遥十二使的老二，冯少华为老大。逍遥十二使在逍遥派内地为仅次于三阁三堂，各自手下都有一批精锐，是逍遥派对外作战的主力。

　　“反了，都反了。快快住手。”逍遥灵气的胡子都翘了起来，捂着胸口大声叱喝道。

　　温九州的身手略高于赵枫半筹，但无奈为父雪恨的赵枫如状若疯狂，全是杀招，一时间，二人的打斗可谓是精彩而激烈，又惊心动魄。

　　“兄弟们，上去拦下他们，咱们逍遥派一向团结友爱，岂能发生内讧。”冯少华一副大义凛然的神态，对着身旁的十人说道。

　　逍遥十二使内部也不是很团结，其中就有五人和逍遥梦白关系亲近。另外两人和赵枫走得近，其余三人才以冯少华马首是瞻。但此时，冯少华的话却很得人心，众人急忙上前，将激战的二人死死拉住，才避免了一场流血事件。

　　温九州被一个小辈这般无礼对待，恼恨下，一佛衣袖，怒气冲冲的离开了议事厅。而赵枫发下狠话，如果自己父亲有个三长两短，他势必和温九州不死不休。随后带着父亲离开了议事厅。

　　一场针对逍遥梦白的处理会议因这场闹剧宣告破产。

　　话说温九州赶回自己的住宅后，越想越气愤，摔了三个茶杯依旧难以平息胸中的这口恶气。吓得玉箫阁上下弟子都不敢靠近。

　　“父亲，您老怎么生这么大气？您都这么大年纪了，气大伤身，来，喝杯热茶，这是女儿亲自为您泡的您最爱喝的黄山毛尖。”

　　温美云如今二十有八，貌美如花，温良淑德，深的温九州的喜爱，他只有这么一个女儿，可是他的掌上明珠。但是他这个女儿却让他很头痛，逍遥派上千男弟子，品貌上乘的男子可不少，但女儿却独独喜欢逍遥梦白。

　　本来这是件好事，以逍遥梦白的才德，身手，和女儿绝对是郎才女貌，天造地设的一对。无奈世事无常，逍遥梦白却只喜欢逍遥派的公主逍遥婉儿。男女间的感情往往就是这般奇妙，落花有意流水无情，你爱的人不爱你，爱你的人，你却不喜欢。

　　“美云，你要是个男孩子那该多好，今天为父就不用受那赵枫小儿的气，他竟然出手狠毒，是想要老子的命啊。”温九州怒气消了很多，看着他疼爱的女儿，叹息道。

　　“父亲，您德高望重，在门派中一直受人尊崇，他一个黄口小儿，做事冲动，您何必和他一般见识，他也是忧心他父亲的伤势，也在情理之中啊。您出手那么重，听说都将赵堂主打成了重伤。”温美云苦笑着摇了摇头，对于老父亲的火爆脾气，她自然知道。

　　“哼，赵家父子，都是一丘之貉，别遇到我手里，不然老子一个个收拾他们。”温九州冷哼一声，语气平静了许多。

　　温美云暗叹了一口气，神色间很是痛苦，上前拉起父亲的手，紧张的说道：“父亲，您救救梦白吧，我相信他绝不是那种人，他一定是被人陷害的。”

　　“哎，美云，为父也不相信他是这样的人，但我也无能为力啊，如今证据确凿，那岳灵珊又一口咬定一直和梦白私通，老圣主就是撞见了他们的好事，才被梦白杀害。我看这次梦白在劫难逃。”温九州长叹一口，无奈的说道。

　　“父亲，求求您，只有您能救梦白，不然他死定了。”温美云突然跪在了父亲面前，泪流满面的哭泣着乞求道。

　　“美云，你这又何苦呢。你这样做值得吗？他爱的人是婉儿啊。”闻九州心里痛的厉害，急忙扶起女儿，摇着头心疼的说道。

　　“父亲，爱一个人是没有条件的，我不在乎能不能和他在一起，只要我能够偷偷的爱他就可以了。为了他，我愿意去死。”

　　话说逍遥梦白，被精钢铁索锁在地牢内，他感到了绝望，到了此时，他也意识到了自己中了别人的圈套，脑海中浮现出了昨日晚上冯少华的到来，两人喝酒的情景。

　　“混蛋，原来是你在害我，只要我逍遥梦白有一口气在，我绝对饶不了你。”逍遥梦白狠狠的发着誓言。

　　在夜里九点的时候，冯少华突然独自一人来到了地牢内，让看守地牢的逍遥弟子离去后，冯少华看着怒瞪着他的逍遥梦白呵呵一笑道：“大哥，你这样看着干嘛？莫非是怀疑我在害你？”

　　“畜生，你竟然杀害了义父，你还加害于我。你这个混蛋，我杀了你。”逍遥梦白眼里满是血红，就向冯少华扑去，却无奈四肢被铁索锁着，那是冯少华的对手，几招过后，便被冯少华打倒在地，被冯少华踩着脸，爬不起来。

　　“哎，可惜啊，逍遥梦白，你到了如今才醒悟过来，但是已经晚了，这个秘密你就带到地府去吧。你得一切都会是我的，圣主那个位置，还有你的女人，是不是很疑惑？不过念你活不过今晚，我就让你死的明白一些。逍遥婉儿一直就在我手中，啧啧，婉儿那身体真够迷人的，皮肤又白又滑，捏一把都能滴出水来，那，那，绝对是极品，可惜你在辈子没机会再享受了。”

　　冯少华仰天长笑，笑声里透露出疯狂与得意来。

　　“畜生，你不得好死，做鬼我也不会放过你。”逍遥梦白气的咬破了嘴唇，拼尽全力的挣扎却挣脱不开冯少华的控制，只能大声怒骂道。

　　“呵呵，是不是很痛苦？很愤怒？这都是你自找的，凭什么好处都让你占了。明明我也有可能成为圣主，那老不死的逍遥子为什么会选你，老子哪里不如你啊？你不但抢夺了本应该属于我的位子，还要娶我心爱的女人，你他凭什么？婉儿是我的，谁也抢不走。”冯少华脸孔扭曲着，面目狰狞的怒声吼道，每问一句，都会狠狠的踩一脚。


第419章 逍遥派剧变（下）

　　可怜逍遥梦白，堂堂逍遥派圣主，此时却在遭受着奇耻大辱，脑袋被死死按着，而冯少华另一只脚却又一下一下的狠狠踩着他的背脊，每一次都使出了六七分力来。

　　逍遥梦白气的肝胆俱裂，却只能破口大骂，听着冯少华丧心病狂般的话语，他却无法像一个男人那样反抗，他的心都在滴血，为自己的无能而自责。这一刻是逍遥梦白一辈子都难以磨灭的痛苦，他恨自己没有早点看清这个畜生的真面目。

　　“逍遥梦白，想不想知道为什么岳灵珊会和我联合起来陷害你，因为那个婊子她本来就是一个，是我安排进了逍遥派，指使她去的逍遥子那老东西，可笑的是，那老不死都不知被多少人带了绿帽子。你是不是很气愤，哈哈你越生气，老子就越开心，我早就发过誓，任何对不起我的人，我都会将他狠狠的踩在脚下，折磨死他。”冯少华已经彻底疯狂，大声阴笑着刺激着逍遥梦白。

　　“你这个畜生，人面兽心的恶魔，你会有报应的。”逍遥梦白嘴里流出血来，怒瞪着双眼骂道。

　　“哼，我就是有报应，你也看不大了，过了今晚，你会成为逍遥派的罪人，没有人会愿意提起你这个弑父淫母的贼人。而起则会成为新一任的圣主，逍遥派一切都是我的。逍遥派那老不死这辈子唯一做错的事情就是选你当圣主，他该死，知不知道他是怎么死的，我当着他的面干他女儿，那种感觉真他爽，而那老不死的却只能气的吐血，因为我给他送的饭菜里放了软骨散，他想杀我，可他办不到，哈哈”

　　“冯少华，你这个混蛋，原来这一切都是你干的，老子少了你这个人面兽心的畜生。”

　　就在这时，一声怒喝在地牢外响起，随着喝骂声，温九州带着两名阁中高手出现在了地牢门前。

　　冯少华脸色一变，随即恢复了正常，阴狠的盯着温九州冷笑道：“温九州，让你听到又如何，只不过多了一个死人而已。”

　　“兔崽子，老夫这就杀了你，看你怎么对付老夫。”温九州本就是暴脾气，如今知道了事情的前因后果，早气的满腔怒火，一脚踢开牢门，就冲向了冯少华。

　　但就在这时，两声惨叫同时响起，闻九州身后的两名高手便栽倒在地，两名黑衣青年堵在了牢门外。

　　“你们竟然帮助这个混蛋，老夫今天就为逍遥派清理门户。”温九州看着逍遥十二使中的两人，眼里爆射出强烈的杀机，身形快速闪动，扑向了两人。

　　这二人正是十二使中的老三赵鹏以及老七倪亮，都是冯少华的死党。任何一人单独面对温九州都不是对手，但此时以二对一，温九州一时间占不到任何便宜。

　　温九州是受女儿所托，本来想要进入地牢中偷偷放掉逍遥梦白，于是带着五名心腹前来，却在地牢外看到了几十名黑衣青年，这些人他认得，都是十二使者中老七倪亮手下的黑旗军。都是精锐，个个身手了得。

　　心中疑惑，他想不明白倪亮如何会派人来这里把守，要知道这地牢是由逍遥派二长老吴明库看管，闲杂人等是不允许进入这里的。

　　莫非里面发生了意外？温九州暗自想着，随即不再犹豫，让三名心腹上前制造了一点混乱，他则带着二人偷偷潜入进了地牢。

　　刚走到关押逍遥梦白的牢房外，就听到了冯少华那阴狠的笑声，于是他就一直待在外面，偷听着冯少华和逍遥梦白所说的一切。最后，终于无法控制自己的怒火，走了出来。

　　这里的打斗，很快吸引了在地牢内的看守，立刻禀报给了二长老吴明库。吴明库带着十几名心腹，赶到了现场。

　　“二长老，一切事情都是冯少华这个贼人干的，和逍遥梦白毫无关系。”温九州看到二长老赶来，立刻大声喊道。

　　“温阁主，不要惊慌，老朽老助你。”吴明库一边出声提醒，一边取出随身的长剑飞鸿，一剑刺向了赵鹏。

　　温九州松了一口气，开始全力去应对倪亮，但让他没有想到的是，就在他欲一掌劈翻倪亮的时候，背后传来劲风。他心知不妙，舍弃了倪亮，向前窜去，却在一抬头看到了吴明库阴森森的笑脸。同时，吴明库手中的长剑刺向了他的胸膛。

　　不愧为玉箫阁的阁主，反应力极其灵敏，在这样腹背受敌的情况下，也丝毫不乱，身子急速一偏，狠狠的一掌击向了吴明库。

　　吴明库手中的长剑在温九州的胳膊上划了一道血槽，鲜血刹那间便顺着衣袖流了下来。而吴明库也被闻九州一掌印在了肩头，身子后退了两步，脸色一阵红一阵白，煞是难看。

　　背后偷袭闻九州的赵鹏，赤手空拳，这一拳同样没有击中闻九州的要害，只是在他的肩头轰了一拳。

　　温九州闷哼一声，身子踉跄着向前扑出四五步，看到面前只有两名吴明库的手下，知道留在这里必死无疑，自己只有逃出去，才有可能救下逍遥梦白。只要有人知道了冯少华干的这些恶事，他就不敢杀逍遥梦白。

　　九转飘渺步灵动的一闪，便从一人面前闪过，一掌将另一人击飞，温九州毫不犹豫，拔腿向着地牢外奔去。

　　“拦下他，不能让他逃走。”冯少华急的一脸怒容，对着三人大声喊道。

　　吴明库三人对视一眼，也飞身向前追去，他们已经和冯少华成了一条绳上的蚂蚱，冯少华出事，他们一个也逃不掉。让闻九州逃走，他们的事情就会败露，到时候一个也别想活命。

　　“算你命大，先让你多活一会，等我将那温老儿杀了，再回来杀你。”冯少华冷哼一声，一掌将逍遥梦白拍晕，吩咐吴明库的手下看守着逍遥梦白，他也追了出去，他实在不放心吴明库三人。

　　温九州奔出地牢后，三名心腹看到阁主狼狈的神情，胳膊上还在流血，便知道发生了变故。急忙上前一人搀扶着闻九州向前逃去，而另外两人则流了下来，试图阻挡追击的人。

　　吴明库三人不敢耽搁时间，吩咐他的人缠住闻九州的两名心腹，他们三人则带着五十多名高手紧追着闻九州。

　　“老温，发生了什么事情？”

　　就在温九州在心腹的搀扶下末路狂奔之际，对面突然出现了二十多人，带头的正是风雷阁的阁主柳一剑，以及他的两名弟子。

　　“老柳，冯少华勾结吴明库以及赵鹏二人，杀害了老圣主，冤枉梦白，这件事被我偷听到，他们要杀我灭口。”温九州心中一松，他不相信别人，但他相信柳一剑。因为柳一剑不但是他从小的朋友，还是他的表姐夫。

　　“混蛋，小海，速速回去般救兵，其他人给我上去杀。”柳一剑脸色一变，随即般快速下达了命令，他知道仅凭自己这些人，万万难以抵挡吴明库等人的联手，这里可是吴明库的地盘，人家后援强大。

　　今天的事情，柳一剑也很难相信，逍遥梦白的为人没有人比他更了解，这种人神共愤的恶事，逍遥梦白是不可能去做的。今夜正打算偷偷进入地牢中，好好和逍遥梦白谈一谈，确定一下这件事到底是不是他所为，说心里话，他不想让逍遥梦白死。一来他为人正直，不想让逍遥梦白冤死，让真凶逃脱。二来，他也有私心，逍遥梦白可是曾经风雷阁的弟子，他当圣主，风雷阁好处可不少。

　　双方人马很快接触，一场混战展开。吴明库一方人知道今晚成则称王，败则就是死无葬身之地。所以个个勇猛，招招凶狠，玩起了命。

　　柳一剑这边的弟子都是不怕死的汉子，为了阁主的一句话，他们甘愿牺牲自己的性命，也要保护阁主。

　　随后双方人员增援陆续赶来，近百人的混战演变成了几百人。直杀的天昏地暗，日月无光，血流成河。后来，其他三大堂以及飞剑阁也感到了现场，因为温九州已被击杀，只剩下了柳一剑。而这些人平日里没少受冯少华的好处，大家都默默的站在一旁，没有伸出援助之手。看着风雷阁的弟子越来越少，冯少华等人占据了绝对优势。

　　但是在这里厮杀混乱之际，五名黑衣人带着一百名精壮汉子偷偷潜入了地牢中，击杀了看守在那里所有看守，将逍遥梦白带走。

　　最后，那一战，自然是冯少华一方获胜，风雷阁阁主柳一剑被砍断了一条胳膊，刺瞎了一只眼睛。风雷阁五百精锐只剩下了不到一百人。而吴明库的三百弟子也折损了一百多。冯少华以及赵鹏等三人，每人的两百高手，也各自死伤了近百人。这一天，是逍遥派很多年来最惨的一场内讧，是一场权力之争，用鲜血谱写的血泪史。


第420章 临时决定

　　M国旧金山，又称“圣弗朗西斯科”、“三藩市”。M国加利福尼亚州太平洋岸海港、工商业大城市。位于太平洋与圣弗朗西斯科湾之间的半岛北端，为重要海军基地和着名的贸易港。是通往太平洋区域和远东的门户。美国西部最大的金融中心。

　　十几个小时的飞行，肖天成一行二十一人终于脚踏实地，站到了M国的领土旧金山机场。明日便是Z国与荷兰的一场比赛，这一战决定着Z国有没有机会进入前五十。如果连五十强都进不去，Z国将会成为全世界的一个笑柄，Z国的足球踢得够烂，已经成为全球公认的臭脚，而在这种体现国家军人武力的赛场上，Z国丢不起这个人。

　　国内派系纷争，勾心斗角，在这种民族荣辱，国家颜面之前，各势力间竟然还在相互算计，保存实力。看来，绝对的权利真的能让人绝对的腐败，权利已经蒙蔽了这些人的眼睛，在这种大局面前，要不是肖天成的出现，真不知道这些人会如何处理。如果，这种态势继续发展下去，国将不国。

　　军神早已联系了驻旧金山的大使馆，肖天成一行人走出机场，便看到几辆轿车停在机场外，一名身穿黑色西装的中年人和一个青年走了上来。

　　“你是肖少将吧？我叫楚天，旧金山大使馆的武官副官，这位是我的助理。你们这段时间在这里的一切都由我来负责。”中年人很友好的伸出手来，和肖天成握了握，说道。肖天成这次被军神安排了一个少将头衔，他们这批人的身份都是国内蓝鹰部队的人。蓝鹰是Z国最神秘的特种兵，也正是军神掌握的势力，铁字分队就属于蓝鹰。

　　“楚副官，你好。带我们去住的地方吧，飞了一路，兄弟们有些累。”肖天成笑了笑，露出一丝乏困的神色。

　　“好，大家都上车吧，我给你们安排了宴席，大家吃喝完，好好休息，明天为国争光。”楚天很热情，作为一个国人，他有着很强的名族荣辱感，连着三场Z国特种兵败北，他也觉得脸上无光，光看肖天成这一行人那淡然的神态，犀利的眼神，他便看得出，这才是国内真正的精锐军人，能不能为国争光，就靠这些人了。

　　车队离去后，一名戴着礼帽的黑人从机场一边的石柱后转了出来，拨通了电话用英语说道：“Z国来了二十一人，这些人都不简单，楚天好像叫那位带头的年轻人肖少将。”

　　“好的，我明白，我会派人密切监视他们的一举一动。”黑人一边点头，一边说道。同时，钻进了一旁停着的一辆轿车内，向着肖天成等人离开的车队赶去。

　　“这是你们的证件，明日八点去举办地点，把那支小队替下来，你们的比赛在上午十点钟，我会先带你们熟悉一下那里的环境。”车上，楚天递给肖天成一个公文袋，笑着道。

　　“楚副官，这段时间全世界的优秀特种兵云集金山角，M国政府有没有安排人员保护这些人的安全？”肖天成随意的问道。

　　楚天微微一怔，看向了肖天成，点了点头道：“M国自然安排了一些特工负责这些人的安全，他们可是害怕在这里出什么意外，不然M国的颜面尽失。不过，这次来的都是各国的精锐，又有M国的特工负责安全，想要在这么多高手眼皮子下惹事，难度很大。”

　　“楚副官，我看的出你是一个爱国的人，这次Z国连着三场比赛失利，这都是M国在背后搞的鬼，就是要让咱们出丑，我这次来，不止是为国争光，我的另一个任务是在M国制造混乱，让M国佬出更大的丑。”肖天成突然看着楚天，眼里流露出一丝冷光来。

　　其实，这个决定只是肖天成刚刚一瞬间的想法，刚才在机场，他就留意到了有人在暗中窥视自己一行人。这让他很不爽，不过，他猜得出，M国这次举办特种兵大赛，目的就是要报上次在Z国面前吃瘪之仇，岂能不暗中监视Z国的一举一动。

　　上次多国内M国大使馆被袭击，英法等几国联合申讨M国对意大利军事行动，Z国又联合其他国谴责M国，这让这个一直以来都不吃亏的经济军事强国，在国际压力下，不得不忍气吞声，吃了哑巴亏。虽然胡云涛最后用一些钱财赔偿了M国，让其不再追究肖天成当街殴打M国大使馆的人。但M国却是睚眦必报的一个国家，这种暗亏他们吃的难受，才有了这次的特种兵大赛。这些肖天成早已想明白了。

　　肖天成很不喜欢惹事，但他绝不怕事。他的心里有着很强的责任感，那是对人民，而不是对任何一个国家领导。他忠于自己的国家，但他不忠于任何人。他有他自己的道德标准。对于M国以及R国，说实话，他没有任何好感。后者是曾经对自己国家的侵略，多少人民惨遭杀害，那是一笔血淋淋的仇恨。而前者他不喜欢对方的作风，自以为是强国，就可以任意欺负弱小国家，为了出卖他们的军火，挑拨教唆他国爆发战乱，这种国家，在他心中那和小人没什么区别，而他讨厌小人。

　　他曾经就有过这样的想法，一旦来到这两个国家，就会找点事做，好好折腾一下这两个国家，如今就站在M国的领土上，岂能白来一趟，怎么也的留下点值得回忆的事情。

　　“肖少将，这样做妥吗？万一你们在这里出了事，我怎么向军神交代？M国这次为了举办好这次的特种兵大赛，可是做足了准备，防守十分严密，你们这样做非常危险。”楚天眼里满是担忧之色，紧张的说道。

　　“呵呵，楚副官，放心吧，我们会有分寸的，你就当做不知情就可以了，麻烦你安排一些人，让他们扮作我们，在你给我们安排的住处待着，你只管把这次各国特种兵的居所告诉我就可以了。”肖天成拍了拍楚天的肩膀，很自信的笑着道。

　　他已经有了打算，就乘着今夜刚到，对方还摸不清自己等人的底细时动手，给M国一个狠狠的巴掌，让他头痛去吧。他已经想到了M国佬灰头土脸，被国际各国谴责的场景，那一定很精彩。

　　“好吧，我回去后就给你送那些资料，你还有什么要求尽管提，只要我能办到的一定为你们准备好，这部手机经过特别处理，不会被截取到信息，你可以用它来联系我，里面有我的号。如果这次能让M过佬再丢一次人，那也是一件大快人心的事情。”楚天知道劝服不了肖天成。很快便释然了，既然这是上面的意思，那么这些人一定有这个能力办好，不然上面岂敢让他们这样做，一旦，Z国将会被群起而攻之，受到国际谴责。可惜，楚天哪里知道，这完全是肖天成一人的意思。

　　反正肖天成也不惧怕，就是失败了，他最多狼狈点逃回去，他料想胡云涛也拿自己没办法。即使背黑锅，也让胡云涛背去吧。如今自己和军神联盟，在没有为军神扫除那两方势力前，军神是不会让自己出事的，自己还有利用价值。

　　何况肖天成有着绝对的信心，凭借自己和铁雄等人的实力，在对方毫无准备的情况下，制造混乱，那是错错有余，而且，他丝毫不担心出了事逃不走，他还有其他底牌在M国。

　　“楚副官，找一个人多的地方，你们下车，这些车我先借用一下，后面有尾巴。”肖天成看了眼反光镜，冷笑着道。

　　楚天神色一变，看了几眼反光镜，后面有很多车辆，他看不出有什么不对劲的地方。这条路是通往旧金山市区的，车辆多也属于正常。但他知道既然肖天成这样说，对方应该发现了什么。不由得暗自佩服他的机警。

　　在一个人流很多的大街上，车队停了下来，楚天带着几名跟随人员下了车，肖天成则吩咐天龙卫队启动了车辆，同时掏出了手机拨通了一个电话。

　　“老大，你怎么想起给我打电话了，是不是又有什么任务需要我去做。”话筒里传来了一个兴奋的声音。

　　“书生，我知道你现在在M国旧金山。立刻安排几辆车来接我们，我被人跟踪了。我现在在金门大桥上。”肖天成呵呵一笑，对着话筒到。

　　“没问题，老大，你稍等片刻，我立刻带人去。”书生很干脆利落的应道。

　　挂了电话，肖天成看向了一旁的铁雄与龙霸，见二人都看着自己，呵呵一笑道：“有没有兴趣在M国好好玩玩，今晚会会M国的特工和各国的特种兵，找点乐子。”

　　“门主，我现在越来越感觉到跟你在一起是一个不错的选择，你总会让人热血沸腾，我做梦也没想到，有一天我能来M国大闹一场。”龙霸呵呵一笑，兴奋的说道。

　　“呵呵，门主，我有些迫不及待夜晚的降临，今夜一定会十分精彩。”铁雄同样满脸激动，笑的很阴险。

　　开车的小豪也呵呵一笑，转回头看了眼几人，得意的说道：“少爷，今晚咱们就让M国鸡犬不宁。要是能把他们的白宫再炸一次就好了，可惜这里不是纽约。”

　　几人相视哈哈大笑，小豪的话可够狠，911恐怖袭击，让M国丢尽了颜面，再来一次，M国总统奥里巴马还不疯掉，不过那样的壮举可不是那么好干的，没有周密的计划，充足的准备，谈何容易。

　　“门主，要么不玩，要玩就来场大的，让全世界震惊，这次前来M国的国家，有几个是M国的狗腿子，尤其是R国，要是今晚能将R国的所有特种兵全部干掉，我想国内所有人民都会为咱们欢呼的。”铁雄一声冷笑后，看着肖天成说道。


第421章 巨汉死亡坦克

　　夜月天的能量可不小，半个小时后，书生动用了十多辆箱货车，制造了一起重大交通事故，掩护着肖天成众人的车队离开了市区，在一条小巷子里偷梁换柱，肖天成等人便上了书生开来接应的车里。将楚天等人的车留在了当地。肖天成就是为了吸引那些跟踪者的注意力，这里可是居住区，他们要想挨家挨户搜查，没有一天别想搜完。

　　书生此时开着一辆豪华大巴，肖天成众人都在车上。这小子头戴太阳帽，身穿汗衫沙滩裤，一副太阳镜颇有几分台湾人的形象。

　　“老大，一别这么久，我可想死你了。”书生一边开车，一边对着肖天成用蹩脚的汉语说道。他以前最不喜欢的语言便是汉语，但自从跟了肖天成后，他觉得应该掌握这门语言，不然被肖天成用汉语骂的时候，他还不知道自己犯了什么错。于是很长一段时间，吴筱筠便成了他的汉语启蒙老师。只是时间太短，他学的不怎么流利，那结结巴巴，发音不准的腔调，让铁雄等人哈哈大笑。

　　书生怕肖天成，但他却不怕其他人，眼神凌厉的一瞪，看向了笑的最大声的李勇。眼里流露出强烈的杀气。

　　李勇二人也不是吃素的，立刻迎向了他的杀气，爆发出自己的杀气来。三股杀气将豪华大巴笼罩，气氛凝重起来。李勇等人杀的人决不再书生之下，那种常年经历战火洗礼的杀气虽然与一个冷酷杀手的气场不一样，但他们都有一个共同点，那便是带着浓郁的血腥气息。

　　肖天成没有阻止他们相互较劲，抱着胳膊很有兴趣的欣赏起来。书生是个狂傲的家伙，这辈子可能只服肖天成一人。而李勇是个好战分子，遇到实力强的人就想过过招。不过他倒是很想看看，书生与李勇的实力到底谁更强一些。

　　书生感应到了李勇那强大而丝毫不弱于自己的气息，立刻变得凝重起来，他显然有些吃惊。没想到肖天成带的这些人竟然一个个这么强大。李勇眼里流露出欣喜之色来，最近又有些手痒，想和人打一架。但肖天成在，他不敢造次。其余人是不会主动招惹他这头蛮牛的，被他缠上，那就是噩梦。

　　“门主，你的这位朋友实力不凡啊，他的身手想必不再李勇之下。”铁雄坐在肖天成身旁，笑呵呵的说道。

　　“我倒是看好这小子，这家伙的杀气很特别，要是我猜的不错，他应该是个杀手出身，要是让他偷袭李勇，李勇没有任何胜算。”龙霸此时也开口道。

　　肖天成点了点头，他与龙霸的想法不谋而合。随即开口道：“你们俩如果精力旺盛，就留着今晚好好发泄，等这里事情结束后，我给你们一个公平较量的机会，现在都给我安分点。”

　　李勇和书生不敢违背他的话，立刻对视了一眼，同时收起了自己的气势。不过从彼此的眼里都看出了相互间的欣赏以及那强烈的战意。

　　“书生，最近组织发展还顺利吗？柳叔叔的身体可好？”肖天成没有说出夜月天的名字来，倒不是不相信铁雄等人，而是想保留一份神秘，完了再特意告诉他们，让他们感受到自己没有把他们当做外人，那样效果会更好。

　　“老大，老板身体不太好，医生说他最多可以坚持半年。现在组织的一切事情都是由小姐管理，有我们三个协助她，倒也没什么问题。现在组织没有了那个叛徒，一切都在我们的掌控下，比起前更加强盛了。只是苦了小姐，她一直在思念你，等着你来接她。”书生叹了口气，苦笑着说道。

　　肖天成微微苦笑，脑海中出现了吴筱筠那小巧可爱的摸样，这是他的初恋，他一直十分珍惜。对于吴筱筠，他很内疚，他知道吴筱筠不是那种能管理一个杀手组织的人，她太单纯了。但是那毕竟是她爸爸一辈子心血，只能落在她肩头。最近实在太忙，他没时间去看望吴筱筠，其实内心中，他又何尝不思念这个给了他美好爱情滋味的女孩子。

　　“书生，这段时间你就留在这里，协助我们。等这里事情结束后，我和你回法国，去看望筱筠。”

　　“太好了，老大，要是小姐知道了你很快会去看她，她一定会非常开心。”书生显得很兴奋，俊朗的脸上流露出孩子般的笑容来。看得出，他对吴筱筠很关心，也很喜欢，不过绝不是男女间的那种，更像是兄妹。他可不敢挖老大的墙角，他还不想死。以吴筱筠那善良乖巧的性格，的确很讨任何人的喜爱，书生他们现在这么拥护吴筱筠，一方面是肖天成的原因，另一方面也是吴筱筠的性格让他们喜欢。

　　“书生，组织在这里的人手有多少？身手好的今晚都召集在一起，我可能用的上。”肖天成点了点头，笑着问道。

　　书生没有任何犹豫开口道：“老大，组织这里约有五十多人，身手不错的有十八人，其余的都是负责其他方面的人员，比如收集信息，安排撤离路线以及，离开旧金山的渠道等等。如果不够的话，我从周边城市帮你调集一部分人来。”

　　肖天成虽然没有接手夜月天，但书生他们都知道，夜月天迟早都是肖天成的，他们都崇拜强者，肖天成的能力他们知道，跟着这样的人他们愿意。

　　“够了，你吩咐那些安排离开旧金山的人员，随时准备为咱们的撤离做准备。”肖天成点了点头道。

　　书生的落脚处很隐蔽，在郊外一个孤零零的教堂内，他说这里的教士主教全是组织的人，这里便是组织在旧金山的联络点。

　　一行人进了教堂，在宽敞的礼堂内有五名老幼不等的男女，让肖天成等人惊讶的是，最小的教士竟然只有十五六岁，是个眉清目秀的小男孩。老主教年约六十多岁。而一名三十多岁的彪型大汉约有两米高，身材十分健硕，粗壮的胳膊宛如成年人的大腿，站在那里便给人一种视觉上的压力。

　　“老大，你别小瞧那个小不点，他叫雷克罗，是旧金山的区域负责人，身手也只是比我差一些。那名大汉叫托亚塔，一身蛮力能活撕一头牛，他有个外号叫死亡坦克，普通人被他撞一下就得内出血而亡。”书生看着肖天成几人介绍道。

　　“有没有这么夸张？我倒想试试他的力气到底有没有那么大？”李勇天生神力，他最自豪的就是自己的力量，听闻有人力量如此强大，便有些不安分起来。

　　“呵呵，如果你想出丑，我没有意见。”书生冷笑一声，对着大汉喊道：“托亚塔，有人要挑战你的神力。”

　　肖天成一行人进来的时候，教堂内的众人便打量着他们，此时大汉听到书生的话后，大踏步向着众人走来。每走一步，都会发出咚咚的声响。

　　“是你要挑战我吗？小个子。”大汉盯着李勇，用鼻子哼了一声，闷声闷气的问道。

　　李勇眼睛一瞪，暗骂大汉太嚣张，自己好歹也是一米八几的大个子，虽然比你低了一些，显得瘦小了一些，但也不是什么小个子。不满的冷笑道：“是我又怎么样？你咬我？”

　　“很好，我可以让你三拳，我不会动的，如果你能三拳将我打的挪动一步，就算我输。”大汉不屑的看着李勇，口出狂言。

　　“什么？好你个大块头，真把自己当成了金刚大佛了。勇爷就让你看看什么才是天生神力。”李勇很生气，被人这样藐视，这还是头一遭。

　　怒吼一声，李勇狠狠的一拳轰在了大汉的肚子上，却犹如击在了棉花上一般，根本没有那种力量宣泄出去的快感。再看大汉，一副很享受的样子，眯着眼睛，摇着脑袋道：“小个子，你没有吃饭吗？”

　　“混蛋，你找死。”李勇暴怒，身形回退五六米，快如闪电般冲了上来，借助这股冲击力，再次挥拳击在了大汉的肚子上，还是刚才的位置。但大汉这次浑身犹如钢铁一般，反弹力震得李勇后退了两步，拳头立刻红肿起来，整条胳膊都在颤抖，脸色也变的铁青。

　　“不错，还算有点力量，不过你太弱了，我一巴掌就能拍死你。”大汉摇着脑袋，笑呵呵的说道。

　　肖天成暗自抽了口冷气，这大汉不但力量巨大，而且绝对练过类似于铁布衫一类的硬功夫，可以说是刀枪不入。李勇的力量，肖天成知道，比自己的爆发力也只是弱了一些，却在大汉身上占不到一丝便宜，肖天成相信，就是自己上去，也是白给。

　　“我输了，你很强。大块头。”李勇是很好战，但却很磊落，技不如人，他便很干脆的认输起来。对着大汉苦笑着说道。

　　“哈哈小个子，你也不错，你刚才的那一拳我也有些不好受，你是我见过的力量最大的人。”大汉也是个直性子，见李勇认输，佩服自己的力量，立刻笑着说道。

　　李勇点了点头，对着笑了笑，随即走到了肖天成身旁，苦着脸道：“少爷，又给你丢人了。”

　　“呵呵，记得人外有人，山外有山就行，这个大汉是个人才，我很喜欢他。”肖天成很满意，看着大汉不住点头。

　　这时，楚天给肖天成留下的手机响了起来，接通后，楚天的声音响起：“肖少将，你要的东西我已经准备好了，送到哪里？”

　　“你派人到城外的那个加油站，我让人过去取。”肖天成略一思索后说道。

　　在来的时候，他留意过在城外通往这里有个加油站。这里是夜月天的秘密居所，他可不想让任何人知道，为了自己的安全，也为了这个联络点的安全。楚天虽然可信，但他不敢冒险，一旦将M国闹个天翻地覆，M国佬玩阴的，抓住了楚天，他保不准受不了苦会将这里说出去。到时候夜月天好不容易经营的这里就会。


第422章 大闹洲际酒店（1）

　　夜晚九点的时候，旧金山洲际酒店前，一辆红色法拉利如利箭一般到了酒店门前，一个漂亮的急刹车停了下来。随后一名身穿红色休闲西装，花格子衬衫，白色皮鞋的褐发帅哥跳了下来。就如得了多动症一般，蹦蹦跳跳到了副驾驶旁，打开车门，做了一个邀请的姿势。接着，一名清秀的金发女子走了下来，身材挺拔，穿着露骨，但任何人看得出，这个女孩绝对未成年。

　　金发女子妩媚的一笑，牵住了男子的胳膊，而男子一副急色的神情，在金发小美女挺翘的臀部捏了一把，女孩吃吃一笑，娇嗔了他一眼，两人卿卿我我，目中无人的向酒店里走去。

　　洲际酒店这段时间只有十层以下对外营业，因为十层以上都被旧金山政府预定了，用来安排全球前来参加特种兵大赛的人员。看似和往常一摸一样的洲际酒店，现如今整个一楼有一半人都是M国情报局，特工扮演的。就连两名负责迎宾的门童都是两个特工。

　　褐发帅哥揽着金发小美女的腰肢，走到门口时，甩手扔到了两名门童脚下一张百元面额的美元，看都不看二人，吩咐道：“将本公子的车停好，注意，如果你的体毛或者汗臭味要是留在车内，我就投诉你们酒店。”

　　说着，丝毫不在乎二人的反应，嘻嘻哈哈带着女子走进了酒店。只气的两名特工恨不得上前一拳打死他，却因职务在身，只能咽下了胸中恶气。

　　不多时，酒店接待处便传来了男子的大骂声“FUK，你们这是什么酒店，本公子今晚兴致好，就要住顶楼的总统套房。”

　　“对不起先生，十层以上都有客人，现在只有十层以下的房间能入住。”酒店经理陪着笑脸，解释道。

　　“我不管，今晚我就要住总统套房，少爷我喜欢在最高处和女人做爱，你们没看到我身边的小美女等不及了吗？快点，少爷我有的是钱，让里面的人滚出去。”褐发帅哥很狂傲，一点都不给经理的面子，大声嚷嚷道。

　　“对不起，先生，麻烦你不要在这里大声喧哗，以免影响了其他客人。如果你再这样放肆，我会让保安请你出去。”一名身材丰满的接待员冷着脸，对着褐发帅哥怒斥道。

　　褐发帅哥眼里流露出色迷迷的神情来，盯着女接待那丰挺的吞了口口水，呵呵一笑道：“美女，一切都好商量，如果你答应今晚陪我，就是去地下室我都愿意。”

　　女接待气的酥胸乱颤，狠狠瞪着褐发帅哥骂道：“如果不想死，立刻在我面前消失。”

　　褐发帅哥哈哈一笑，依旧大声的说道：“我听Z国有句话，叫做牡丹花下死，做鬼也风流。要是能和美女你上床，让我立刻死了我也愿意。亲爱的，我发现我爱上你了。”

　　“混蛋，找死。”女接待再也无法忍受男子的流氓话语，也顾不上职责在身，快速的抬起右脚踹向了男子的下阴。

　　褐发帅哥眼里精光一闪，双腿并拢，死死的夹住了女接待的右腿，嬉皮笑脸的说道：“亲爱的，你好凶悍啊，不过我就喜欢你这样泼辣的女人，够味。今晚我要定你了。”说着，两手成抓，抓向了女接待的巨峰。

　　女接待脸色微变，右腿被夹住无法抽身，又见男子袭击自己的，急忙身子跃起，用左膝盖狠狠的撞向了褐发帅哥的面部。

　　褐发帅哥露出邪魅的笑容，用胳膊挡下了女接待的膝盖后，一把将女接待的左腿抬了起来，扛在了自己的肩头，另一只手却摸向了女子的小腹，哈哈大笑着道：“亲爱的，既然你想投怀送抱，那我就不客气了。”

　　女接待本是中情局的特工，身手也十分了得，此时却和男子呈这种暧昧的姿态，羞愧下奋力挣扎，一手去挡男子的魔爪，一只手抓向了褐发帅哥的咽喉。

　　男子速度很快，手腕翻转将女子的手拍掉，快速的在女接待的摸了一把，随后哈哈大笑着松开了女子，笑着道：“亲爱的，你有36罩杯吧，我喜欢。”

　　此时洲际酒店不论是门童还是其他特工装扮的人员都汇集到了大厅中。看到褐发青年如此无礼，立刻有两名酒店保安装扮的特工扑上前攻击褐发帅哥。褐发帅哥对男人可没那么好的脾气，招式凌厉的反击下，很快便打伤一名特工，而另一人也形势不妙。

　　负责这里安全的是中情局一个叫赫尔本的副局长，此时他就待在中控室，看着电脑画面，冷冷的拿起对讲机喊道：“二号，五号，八号，上去将这个混蛋拿下。”

　　众保安收到，命令，立刻又有三人加入了战团，四名保安围攻起了褐发帅哥。

　　在大厅中所有人都注视着这里打斗的时候，陆陆续续有几波人走进了酒店，站在一旁围观起了场内的打斗。

　　突然酒店灯光全部熄灭，黑漆漆的一片，当灯光再次明亮后，赫尔本邹着眉头对身旁的一人说道：“怎么回事，立刻去看看，是不是电路有问题。”

　　再次回头看着画面，赫尔本露出了笑容，因为画面中的褐发帅哥已经被打倒在地，被四名保安死死按在地上。

　　“将这个混蛋带上来，我要审问，以免有他国的奸细混进来。”赫尔本从对讲机里吩咐道。

　　“好的。”二号特工应答一声，随后四人押着挣扎不休的褐发帅哥向着一楼最里面的中控室走去。

　　一楼中控室不远处是配电室，配电室的对面又是卫生间。

　　就在四名特工押着褐发帅哥走到配电室的门口时，两名满脸带笑的东方人走了出来。

　　“你们是干什么的？”二号是这几人的头，一愣后疑惑的问道。

　　“我们是送你去阎王殿喝茶的。”其中一人呵呵一笑，边说边快速出手，掐住了二号的脖子，与此同时，另一名东方人闪电般出脚，狠狠的踹在了五号的小肚子上，紧接着上前一步，手中白光一闪，一把军刺刺进了五号的咽喉。

　　与此同时，卫生间内也闪出数人，在八号与另一名特工还没做出反应之际，从背后割断了两人的脖子。

　　“小豪，阿伟，中控室由你们来控制，雷克罗与托亚塔清理这些尸体，完事后汇合其余人赶往十一层与十二层，接应大家。其余人按计划行事。”肖天成快速的下达完了命令，带着天龙卫队其余人走向了楼梯口。

　　小豪对着阿伟点了点头，二人很快闪身到了中控室门外，推门走了进去。

　　中控室只有赫尔本以及另一名中情局特工，看到有人走了进来，两人抬起头来，看到两名陌生的东方人后，一愣后便感到情况似乎不对劲。那名特工还没来得及拔出腰间的手枪，阿伟便快速一枪，装了消音器的手枪发出了沉闷的一声，特攻倒了下去，眉心中弹。

　　赫尔本心知不妙，身子向着一旁的作台扑倒的同时，手中半支烟弹射向了小豪。

　　小豪冷笑一声，一闪身拎着手枪对着赫尔本扑倒的地方一连几枪，都是从一个地方射击，结实的铁皮作台在连番的射击下，子弹穿了过去。赫尔本闷哼一声，肩头火辣辣的剧痛传来。但他不敢动，握着手中的枪细听着两人的脚步声。

　　小豪与阿伟使了个眼色，拿起了一旁的椅子来，随后快速向前走了几步，手中的椅子抛了出去。

　　赫尔本就见黑影一闪，下意识的扣动了扳机，啪啪啪几枪过后，才看清了是一把椅子。就在他一愣神的功夫，一把冷冰冰的手枪从背后顶在了他的脑门上。

　　一声枪响，赫尔本栽倒在地，不甘的睁着眼睛，死不瞑目。

　　“少爷，任务完成。”小豪通过自己的微型耳麦将消息传给了肖天成所有人。

　　“大家行动。”肖天成随后下达了命令。没有中控室的监视器，酒店各处的摄像头就形同虚设，自己一行人可以随意走动。

　　从楚天那里得到这次接待各国特种兵的地点以及负责人后，肖天成便于众人商议起来。这次行动是大家群策群力定下的计划。先让书生与组织里的一名女杀手来捣乱，吸引酒店特工们的注意力，而肖天成等人就乘乱进入酒店围观。而王天保负责破坏酒店电路系统，这对于特种兵出身的他毫无难度，只需要三十秒，就能让混入酒店的肖天成等人躲藏起来。

　　书生装着不敌被缚，众人已经猜到赫尔本必定会亲自审问，毕竟他也猜不透书生的来历以及身份。肖天成的任务比较艰巨，他带着天龙卫队所有人，先悄悄的解决掉押解书生的几名特工，然后抢夺中控室，监视酒店内的一切。他们今晚的目标是R国所有特种兵，或者可以称为R国所有忍者。

　　龙霸与铁雄各带一组夜月天的杀手组织，在各个楼层偷袭各国的特种兵，不取命，只伤人。书生则负责安排众人撤离的路线以及掩护众人离开酒店。


第423章 大闹洲际酒店（2）

　　“少爷，现在各个楼层走廊中无人，但是在十五层与十六层的楼梯口有一个M国特种兵和意大利的女军人在。你们要想上到十六层只能先除掉这二人。”小豪与阿伟坐在中控室，看着监视画面说道。

　　肖天成看了眼身旁的王天保，小声道：“我先上去解决这两人，你们等我的通知。”

　　随后，肖天成沿着楼梯快速向上奔去。他今天不允许所有人乘坐电梯，这也算是一朝被蛇咬，十年怕井绳吧。上次夜袭梦瑶俱乐部魔影宗的人，另一组神龙护卫的电梯就出了故障，十三人被困在电梯里，直到肖天成等人离去后，他们才脱困。故而这次肖天成不容有失，这次情况特殊，细小的失误都将引起不可挽回的局面。

　　上到十四层楼梯时，便听到了女人的娇笑声以及男人的夸夸其谈。肖天成暗自冷笑，平息了一下气息，低着头，快步向上走去。

　　正谈的十分投机，很快就可能带着女人进房间肉搏大战的M国特种兵邹起了眉头，很不爽的看着出现打扰自己二人的肖天成，冷冷的问道：“你是干什么的？你们Z国军人应该在十三层楼，这上面不允许你们上去。”

　　“你他还问我干什么，你敢玩我女人，你个臭婊子，你竟然背着我偷汉子。”肖天成指着两人边骂边走了上来。

　　被肖天成一阵辱骂，M国特种兵与意大利女军人都一愣，感到莫名其妙，还没有反应过来之际，肖天成便突然出手，一拳击向了M国特种兵的胸膛，这一招是虚招，在M国特种兵全力对付他这一拳之际，他的另一只手已然闪电般挥出，掐住了M国军人的脖子，五指用力，生生掐断了对方的咽喉。

　　意大利女军人大惊失色，身子快速向后退去，想要逃走，肖天成却比她快了许多，一记侧踢狠狠的踹在了女军人的小腹上，在对方痛苦的倒地后，还来不及发出惨叫声时，已经闪身到了近前，掐住了她的脖子。

　　“对不起，怪只怪你不该在这里出现。”肖天成淡淡的说完，同样捏碎了女军人的咽喉。

　　“天保，这里已经清理干净，行动。”肖天成松开女军人的脖子，对着对讲机说道。

　　很快，王天保十六人便出现在了十五层楼梯处，都身穿统一的酒店服务生的衣服，将两具尸体带到了十六楼，放在走廊里后，肖天成吩咐一名天龙卫队成员守好楼梯口。他则示意大家分头行动，两人一组负责一间房间。

　　众人点头表示明白后，便很快找分散到了几个房间前。肖天成看了看表，点了点头，大家同时按响了门铃。

　　“干什么的？”几个房间同时有人问道。

　　“客房服务。”众天龙卫队成员异口同声应道。

　　房门打开后，众人便走了进去，房门关闭后，走廊中只剩下了肖天成与王天保以及李勇。

　　“少爷，你在这里应付突发情况，我与勇子各负责一个房间。这里还有十几个房间。我们时间不多。”王天保看了看肖天成道。

　　“注意安全，R国的忍者都十分狡猾，而且会隐身，情况不妙时立刻退出来。”肖天成看着二人吩咐道。

　　点了点头，两人开始行动，寻找着各自的目标。

　　三分钟过后，其中一个房间门打开，两名卫队成员走了出来，每人身上都带着血迹，有自己的也有敌人的。紧接着几个房门都打开，众队员都陆续走了出来，只有一名卫队成员是被队友搀扶着出来的，小腹处一道长长的刀伤，血水浸湿了他的衣服，但他只是紧邹着眉头，不哼一声。

　　“磊子，伤的重不重？”肖天成快步上前，扶住了那名队员。

　　“少爷，对不起，我给你丢人了。”磊子苍白的脸上露出羞愧之色，咬着牙低着头说道。

　　“海子，立刻扶着磊子离开这里，带他回去疗伤，其余人继续行动。”肖天成拍了拍磊子的肩头，对着其余弟兄道。

　　而就在这时，其中一个房间的门突然打开，一名光着上身的R国人走了出来，看到众人后，一愣，随即意识到了情况不对，叽里呱啦的用鸟语呼喊了起来。

　　肖天成微微苦笑，知道今晚想要暗杀是不可能了。一场硬仗摆在面前，只能全力厮杀了。

　　“兄弟们，见一个杀一个，十分钟后，全部撤退。”肖天成抽出一夕魔剑，招呼着卫队成员，向着那名还在大声呼喊的R国人扑去。

　　那名R国人看到肖天成来势汹汹，却也毫不退缩，身形闪动间，向着肖天成迎了上来，赤手空拳就要迎战肖天成。

　　肖天成一声冷笑，一夕魔剑劈斩出去，紫色剑芒闪耀间，R国武士被劈成了两半。

　　此时，剩余房间内的R国忍者们全部涌了出来，各自拿着武士刀纷纷迎战天龙卫队成员。一场混战上演。

　　肖天成一人对付四名R国武士，这些人全都是中忍，实力很强，比一般的特种兵强了许多，肖天成一边应敌，一边冷笑，R国这个卑劣的国家，抱着M国的大腿，这次派来这么多中忍，想要让Z国出丑，这次就让你们全军覆灭，气死你们那所谓的天皇。

　　王天保与李勇此时也杀了出来，两人如两条猛虎一般，扑入忍者群内，左冲右突，如入无人之境，没有一人能挡的下二人。不时的有忍者死伤在二人手下。而天龙卫队个体实力也远高于这些中忍，一人应付一个，很快便占据了上风。

　　肖天成一剑击杀两人后，突然感到淡淡的不安，心头一紧，暗骂自己大意。这次R国来了这么多中忍，岂会没有上忍带队。一夕魔剑横扫而出，逼退了两名中忍后，对着所有队员喊道：“大家要小心，这里有上忍隐藏着，小心中了他们的算计。”

　　他的话音还没有落，一名卫队成员便发出了一声惨叫，一把武士刀从空气中突兀的出现，对着他的闹到劈落，幸亏如今的众队员反应力都极强，脑袋微偏，身子一侧，躲过了对方的偷袭。但却依旧肩膀中招，被一刀削落一大片肉来。

　　“宝隆。”紧挨着这名队员一旁的王天保大喝一声，一拳将武士刀磕开，一把将那名队员拉到了身旁。

　　肖天成剑走偏锋，闪电般将再次扑来的两名中忍斩杀，腰身一扭，身子斜着直射而出。而就在这时，一把武士刀横空出现，斩向了一名队员的背后。此时正有两名中忍紧紧缠着队员阿德，他根本没有留意到背后有人偷袭。

　　眼见武士刀就要劈在阿德的背上，一道紫芒斜刺里出现，挡下了武士刀。肖天成大喝一声，身子激射而来，却毫不停留，一脚飞起，对着出现的忍者踢了出去。

　　忍者显然没有想到会有人能识破自己的隐身术，大惊之下，身形快速移动，堪堪避开了肖天成。随手一刀横切肖天成腰腹。

　　“找死。”肖天成冷哼一声，一夕魔剑向上一挑，碰在了武士刀上。咔吧一声，武士刀成了两截。

　　忍者有些吃惊的看着手中只剩下的刀柄，心知遇上了扎手的人物，身形快速后退。但却依旧慢了一拍。肖天成劈断他的武士刀后，一夕魔剑向前刺去。扑哧一声，一夕魔剑穿透了忍者的左臂。

　　不给忍者喘息的机会，肖天成身子跃起，双脚狠狠的踢出，踢在了忍者的胸膛上，惨叫声中，忍者胳膊喷着鲜红的血液，倒在了地上。

　　嘴角露出冷笑，肖天成高举紫色长剑，毫不犹豫的挥了下去，一片血光中，忍者被他腰斩。

　　“杀。一个不留。”肖天成大喝一声，转身再次杀入了人群中，如魔神一般，长剑挥舞，收割着一条条生命，在他眼中，R国的人就是猪狗，杀一个少一个。

　　就在这时，对讲机里小豪的声音突然响起：“少爷，不好了。有十几名M国特工进了电梯，他们去的正是十六层。”


第424章 大闹洲际酒店（3）

　　花开两朵，各表一枝。在肖天成等人赶往十六层的时候，铁雄带着雷克罗和以及另外七名杀手也开始行动。他们的目标是十二层楼里的大韩国，高丽。

　　这次大韩国也比较倒霉，前三场比赛第一场便遇到了老对头朝鲜国。一番龙争虎斗，两国是两败俱伤，两国的十名队员有一多半受了重伤，最后朝鲜国险胜大韩国。

　　第二场大韩国又遇到了英国的海豹特种大队，再一次败得狼狈不堪。本来全力以赴，想要拿下第三场，没想到遇到了R国。在R国的忍者军团下，不但输的一塌糊涂，十名队员全部被打成了重伤。

　　此时，大韩国这次的带队人金日秀十分恼火，坐在自己的套房内喝着闷酒，他来的时候可是在国家领导人面前下了军令状，发誓带领本国的特种精锐进入前二十强。但是事与愿违，如今的局势，他恐怕连五十强都入不了围。

　　金日秀唉声叹气，感叹自己的军旅生活就要结束了，他可不认为自己回去还会得到重任，军队领导们一定会将这次的失败归罪到自己头上，不然他们难以平息民愤，这个黑锅自己是背定了。

　　一阵敲门声突然响起。同时一个娇滴滴的声音传了进来：“先生，我是客房服务，请您开一下门好吗？”

　　金日秀带兵有一套，身手也不错，但他却有一个很多男人都有的特点，那便是好色。他有一个笔记本，那里记载着他与不同的女人上床的经历以及感受，厚厚的一个日记本已经写了多半本，少说也有八九十页，而他如今才三十二岁，他梦想在自己六十岁的时候，他要写完两个笔记本。

　　正感到郁闷烦躁的金日秀嘴角扬起一抹淫笑来，他是玩过不少女人，但却都是本国女孩，洋妞他还没机会尝试。反正自己回去后也没什么好日子过，乘着现在倒不如尝尝这国外的女人滋味。

　　打开门，入眼的是一个身材高挑，身穿红色超短裙的金发碧眼美女。皮肤很白皙，五官很精美，一双大眼睛带着勾魂般的笑意，胸前一片雪白，两座高峰挺拔而硕大，挤在一起，形成一条深深的沟壑。腰肢很细，臀部很肥，双腿交叉在一起，对着他妩媚的娇笑。

　　金日秀眼前一亮，两只眼睛直勾勾的盯着金发美女的脸蛋，身材扫视了一番，最后目光落点在了那两团硕大上，忍不住吞了口口水。

　　“先生，您需要服务吗？玩一次两百美元，如果包夜的话五百。如果不需要的话，我就找别的客人。”金发女郎对着金日秀抛了个媚眼，很开放的说道。

　　金日秀暗自惊叹，一次就两百美元，可不少啊，包夜更加夸张，这相当于自己半个月的薪水啊。不过他又想到，价钱越高质量越好，服务也就越全面，想必这个金发女郎一定技术高超，浑身法宝，玩一晚一定很爽。

　　“进来吧，我包夜。”金日秀一把将金发女郎拉入怀中，半抱着关上了房门，却没有留意到，金发美女在倒入他怀中的时候，一张小纸片从手里掉落在了门口，刚好恰在了门缝上，门没有关死。

　　金日秀借着酒劲，很野蛮的很粗暴的将金发美女推倒在沙发上，就是一个饿虎扑食，金发美女一闪身，今日秀扑倒在了沙发上。

　　“先生，您应该先付钱，我们的服务绝对是一流的，但却要先见到钱，不然你们男人在玩过后一提裤子就不认账，我不就亏了。”金发女郎伸出手指在金日秀的胸口点了点，娇笑着道。

　　“没问题，我是不会赖账的。”金日秀早已有了反应，他很急啊，美色当前，他有些迫不及待。急急忙忙从自己的口袋里掏出钱包，抽出五张百元面额的美元，塞进了女郎的胸罩里，而两只手也开始上下起手，占起了便宜。

　　女郎见钱眼开，呵呵娇笑着任由金日秀占着自己的便宜，但眼神中却时不时露出一丝寒冷的杀机。只是金日秀已经被欲火焚身，那有空理会女子的神色变化。

　　只是一阵抚摸，金发女郎便动了情，扭动着身躯，娇笑着发出一声声能让金日秀骨头都酥了的呻吟声。

　　金日秀哈哈一笑，就要伸手脱掉女郎的短裙。就在这时，他突然感到自己的脖子上一凉，一把小巧的短匕顶在自己的喉咙上，金发女郎冷笑着看着他，淡淡的说道：“想死我满足你。不想死就按我说的办。”

　　金日秀面色变了几变，装出一副胆战心惊的表情，唯唯诺诺的说道：“不要杀我，我一切都听你的。”而他内心却在迅速思量脱身之计。他对自己的身手很自信，他完全可以乘着女郎分神之计制服女郎。

　　“哼，你最好不要打什么歪主意，不然你会死的很难看。”金发女郎似乎看透了他的心思，冷笑着道。

　　“金日秀，她说的不错，你要敢乱动，明年的今天就是你的忌日。”随着话音，铁雄和雷克罗以及另外七名杀手走了进来。

　　金日秀面如死灰，一个金发女郎他不放在眼里，但突然机那里这么多人，他知道自己的处境不妙，但他绝不是坐以待毙的人，毫无征兆之下，一摆头，一拳对着金发女郎的小腹打去。

　　金发女郎想要躲避，但却慢了一步，小腹上被他打了一拳，惨哼一声倒在了沙发上。

　　就在金日秀跳起身想要拿自己床头柜里的手枪时，一把寒光闪闪的短刀擦着他的胳膊飞过插在了床头柜上。同时，铁雄冷冷的声音在他耳边响起：“你最好安分一些，否则我下一刀就会插进你的脖子里。”

　　金日秀惊出一身冷汗，扭回身就见一个戴着头套的男子正站在他面前，冷冷的注视着自己，手中紧抓着一把短刀。

　　“你们想做什么？我都答应你。”金日秀不敢再妄动，苦笑着，无奈的说道。

　　此时，金发女郎已经站了起来，快走几步到了金日秀面前，狠狠的两个大嘴巴抽在了他的脸上，同时抬起脚，高跟鞋狠狠的踹在了金日秀还没有彻底下去的小兄弟上。

　　“啊！”金日秀痛的满脸煞白，捂着弯下了腰，眼里都痛出了泪水来。

　　铁雄拉住了还要继续殴打金日秀的女郎，摇了摇头道：“等这里事情结束后，你随便处理他，现在，他还有用。”

　　金发女郎瞪了铁雄一眼，怒气冲冲的走向了一旁。刚才金日秀那一拳可是没有怜香惜玉，现在她的小肚子还在抽搐着，十分疼痛。

　　“立刻给你的手下打电话，每次都让一个房间的人来。就说你有事情和他们商量。照我说的去办，不然我割断你的脖子。”铁雄一把拉起金日秀，将他拉到了客房电话旁，短刀放在了他的脖子上。

　　金日秀想拖延时间，等待有奇迹出现，自己的人来救自己。眼睛转了转，刚想说话，铁雄的手一紧，短刀轻轻一划，血珠便沿着短刀流了下来。吓得他立刻脸色惨白，浑身颤抖起来。他是正常人，他也怕死。

　　“不要和我玩心眼，你只管打电话，按我说的去做，多说一个字，我就杀了你。只要你听话，我是不会杀你的。”铁雄冷冷的声音，带着不容抗拒的气势。

　　为了活命，金日秀只好按着铁雄的要求打通了其中一个房间的电话。不多时，三名同样神情不是很好的男子走了进来，刚一进房间，藏身在门后的夜月天杀手便将三人制服，五花大绑捆了起来，嘴塞上他们的臭袜子，关进了卫生间。

　　依法炮制，大韩国的特种兵们一个个被金日秀骗来，又一个个被捆绑起来扔进了卫生间。卫生间虽然不小，但四五十号人被关进去那也容不下，后来的还好点，好歹是压着自己的队友，先前被绑起来的，可遭了秧，被自己的队友压在身上，想喊又说不出话来，那种滋味只有他们自己知道。

　　这大韩国特种兵里倒也有几个身手不错的，几名杀手尽然在第一时间没有制服他们，其中一名杀手还被击伤。但在最后关头，瘦小的雷克罗出手了，犹如灵活的猴子一般，快如闪电，只是几下便将那几个想要逃走的特种兵打翻在地。让铁雄不由的睁大了眼睛，暗自点头。

　　大韩国这次也算倒霉到了家，所有人都被剃光了脑袋，脱得只剩下裤头被关进了卫生间，铁雄等人才心满意足的拍了照，录了VCR离开。

　　而龙霸今晚却有些不太顺利，他带着死亡坦克托亚塔以及另外九名杀手对付的是十四层的德国特种兵，却陷入了不利境地。

　　楚天的资料虽然全面，但相比较几个超级大国，只有德国好啃一些，其他英法俄等国一个比一个难缠，肖天成经过一番思量后，决定让龙霸他们对付德国的狼骑军。大韩国属于小国，即使出了问题，也不敢和M国叫板，但加上德国就不一样了。以德国在国际上的影响力，在M国受到侮辱性待遇，一定让M国给一个满意的答复。

　　德国狼骑军都是骁勇善战，精通于丛林，陆地，高山，建筑物战役的特种兵，是德国王牌军。而狼骑军中的血狼军团则是德国一只神秘部队，这些人才是德国最精锐的特种兵。而这次来M国的这些军人，就是这个军团中的五十人。

　　这次带队的是血狼军团副团长斯达林，是个冷酷无情，却身手极强的家伙。三场比赛三战三捷。如今的德国与M国以及R国和英法俄六国都是三胜零负，这几个国家如今遥遥领先其他国家，不出意外，这次的特种兵大赛冠军就会在这几个国家内产生。


第425章 大闹洲际酒店（4）

　　龙霸虽然长相让人不敢恭维，但却是个精明的人，文武双全，胆大心细。如今已经渐渐被肖天成的人格魅力以及高深莫测吸引，他便决定这辈子死心塌地的追随肖天成。四十多岁的他依然有着年轻时的激情，不想平庸的过一生，他喜欢刺激。而这段时间，肖天成给了他更好的舞台，他可以更好的发挥他的长处，实现它人生的梦想。

　　他从资料里明白，德国的血狼军团个个都是特种兵中的精锐，以他带领的这些人手，硬拼是不可能，只能智取。但是这次带队的斯达林却是一个没有弱点的人，不好色，不贪杯，沉着稳重，且身十分厉害，因长的很黑，有黑面神之称。

　　龙霸经过一番深思熟虑后，决定从另一人，一个叫拉吉尔的人身上下手。此人是个赌鬼，三十多岁好赌成性，据传在他结婚的前一晚还在大赌，输掉了结婚戒指，输掉了新房。差点把未过门的老婆当成了赌注。但此人却是这次特种兵比赛的负责人。

　　洲际酒店有个娱乐室，在这里有棋牌室，麻将桌，赌博机，电玩等一些可供人们消遣娱乐的设施。而拉吉尔这几天基本每天都流连于这里，要么玩玩赌博机，要么与人在棋牌室大战，而德克萨斯扑克也是他的最爱。他是个文官，在这种纯武力赛事上他帮不上任何忙，斯达林也不屑于征询他的意见，对他的行为也十分了解，睁一只眼闭一只眼，不怎么理会他的动向。

　　当龙霸带着托亚塔以及另一名杀手进入棋牌室后，刚好有一人因为筹码输光离场，他便坐了过去。而正好紧挨着拉吉尔。

　　拉吉尔今晚的手气不错，连着拿到几手好牌赢了几十万。此时正可谓春风得意，看着龙霸五十万的筹码，暗自嘀咕，今晚一定要将这个丑男人的五十万赢过来。

　　第一轮开牌，龙霸拿到一手烂牌，跟了几圈后，只剩下了他与拉吉尔以及另一人，当龙霸押了十万后，另一人思索了片刻，叹了口气弃牌。拉吉尔发到了清一色同花，自然要死跟到底，跟十万又加十万，他不敢加多了，害怕吓跑龙霸。

　　龙霸眼睛转了几转，将所有筹码都推了上去，梭哈了。

　　拉吉尔此时倒有些琢磨不透龙霸来，他也在担心龙霸是否也拿到了清一色同花，比自己大呢？

　　但是这样的好牌弃牌可不是他的风格，就算输也要输得明明白白，于是，一咬牙，他也梭哈了。

　　一开牌，龙霸傻眼了，拉吉尔一看之下，是放声大笑，原来龙霸拿到了四张红心，一张方块，不注意看还以为都是红心呢。

　　“该死，老子竟然眼花了。”龙霸显得很气愤，一拍桌子大声骂道。

　　“呵呵，兄弟，有筹码的话，咱们再赌几把，没有的话就让位子吧，还有很多人等着上场呢。”拉吉尔仿佛看白痴一般看了几眼龙霸，用话语挤兑道。他看得出龙霸是个有钱人，就从那梭哈时眉头都不邹一下就可看出。他也看得出，龙霸似乎不是此道高手，他决定多赢一下这个白痴。

　　龙霸再次一拍桌子，对着身后的那名杀手大声道：“给老子再兑换两百万，他。”

　　看着龙霸的手下离去，拉吉尔是暗自高兴，他仿佛看到了那大把大把的钞票摆在自己眼前的情景，他兴奋啊，十赌九输的他，今日终于要大翻身了，谁让自己今晚手气好呢。

　　不多时，龙霸的手下便拿着两百万的筹码走了回来。拉吉尔迫不及待的让荷官开始发牌。来这里赌博的一般都是娱乐消遣的人，这种一上场就十几万输赢的大场面这还是第一次见识，所以龙霸在兑换筹码的时候，其余人也很默契的等着他，都想见识一下今天的大手笔。

　　拉吉尔果然鸿运当头，再次赢了几把，手里的筹码也有一百八十万左右。而龙霸又小输了几把，也剩下一百八十万左右。此时拉吉尔拿到了同样是一副同花方块A，K，J，10，7，心里那是得意的快要乐疯了，偷眼看了几眼，竟然有好几位在跟牌，其中就有龙霸。

　　一轮过后，龙霸加注到十万，有两人弃牌。轮到了拉吉尔，他再次加注到二十万，又有一人弃牌。

　　龙霸冷哼一声，直接扔出去五十万，同时瞪着拉吉尔，拉吉尔暗自冷笑，跟了五十万，剩余的人看着二人又开始斗气，都自动弃牌。

　　“。梭哈，老子不信每次都是你赢。”龙霸骂骂咧咧，一把将面前的筹码都推了出去。

　　“不好意思，我也梭哈。”拉吉尔笑了，很干脆的推出了自己的所有筹码。

　　这次开牌后，所有人都看的清楚，龙霸拿到的是一副黑桃A，K，Q，J，10，竟然是至尊之牌。在拉吉尔面如死灰的瘫软在椅子上后，龙霸冷笑一声，对着荷官眨了眨眼，将二十万筹码扔给了荷官，哈哈大笑着向外走去。

　　拉吉尔这次其实也没输多少，他只是把这次来这里的活动经费十万块给输了，他都不知道是怎么离开的娱乐室，大脑一片空白，肠子都毁青了。他暗骂自己贪心，拿着一百八十万离场多好啊。

　　“咦，这不是那位输成了光的德国佬吗？怎么样？是不是不服气要回去拿钱，要不要我等你啊。”娱乐室门外，龙霸看着拉吉尔讥讽道。

　　“能不能再赌一把，我用我的手指来赌，你只需要付给我十万块。”拉吉尔仿佛看到了救星，眼睛一亮，急切的说道。活动经费可是所有特种兵的，他输光了，没法交代。

　　龙霸显得很为难，邹着眉头沉思了片刻，随即道：“很好，这个有趣，那去我房间吧，在这里赌手指可不太好。”

　　就这样，拉吉尔随着龙霸去了八楼的809号房，拉吉尔被龙霸控制了起来。在龙霸的威逼下，拉吉尔鼻青脸肿的打通了几名特种兵的电话，请他们来一趟809号房，有事相求。

　　这些特种兵都是兵痞子，平日里只信服那些比他们强的人，对于拉吉尔这个烂赌鬼，手无缚鸡之力，要不是有一个好姐姐是国家领导人的老婆，他哪有来这里的机会。虽然拉吉尔态度很诚恳，语气很和善，但被通知的几个特种兵也没把他当回事，并把此事告诉了他们的头斯达林。

　　斯达林心里也瞧不上此人，但碍于人家的后台硬，只好让那五名特种兵去看看怎么回事。但是在五名手下离去后，他觉得似乎有些不正常，拉吉尔有什么事会求自己的这些兵去办，这个家伙仗着自己的姐夫，平日里可是一副高高在上的神情，从来不把自己这些兵放在眼里。

　　想了想，斯达林决定亲自去一趟，于是带着十名手下，也下了八楼。刚走到809号房门前，就听到里面传来了打斗的声音，于是便一脚将门踹开，一看自己的五名手下已经被抓了四人，现在只有一名手下在与一个汉子搏斗，而房间内竟然有十几人。

　　心知情况有些特殊，他对着一名心腹点了点头，便扑了进去，一拳直击那名攻击自己手下的汉子。同时他带来的手下，除了其中一人转身离开，剩余的都冲进了房间内，与龙霸带来的杀手们打了起来。

　　黑面神斯达林不愧为高手，几招便将那名杀手击翻在地。而血狼军团的特种兵们也一个个都是好手，丝毫不输于夜月天的这些杀手，并隐隐占据了额上风。

　　托亚塔一声大吼，一拳将一名特种兵打飞，奔向了斯达林。而龙霸暗自叫苦，这里的打斗已经被八楼的其他客人听到，此时已经有人走了过来围观。而眼前的形势自己一方也占不到便宜。他知道用不了多久，血狼军团的其余特种兵就会赶过来，很快，M国的特工们也会闻讯赶来，必须迅速离开，否则今晚会很麻烦。

　　此时，小豪的声音也从对讲机里传了过来：“龙神，迅速撤离，血狼军团向着你那里赶去。M国特工也有人向八楼赶去。你们左边的楼梯，书生会在哪里接应你们。”

　　“明白。”龙霸应了一声，快速将一名德国特种兵击退，救下了不敌的杀手，对着众人道：“托亚塔，你和我掩护，其他人撤。走左边楼梯。”

　　杀手们正面交锋确实不是他们的长项，但逃跑却很有一套，九名夜月天的杀手很快便纷纷脱身，向着走方楼梯赶了过去。而龙霸与托亚塔则被围困了起来。

　　托亚塔力大无穷，黑面神不敢与其硬拼，刚才被打了一拳，现在都感到胸闷。暗自恼恨，他想不明白在这里怎么会有人对自己下手，这些人看似不是一个国家的，莫非是雇佣兵？他莫不明白这到底是怎么回事。

　　龙霸被九名特种兵围困，一时间也脱身不得，暗自着急，在这里多呆一分钟就会多一份危险，但为了缠住这些人，让其余杀手们逃离，他也只能咬着牙坚持。

　　突然一声惨叫响起，一名特种兵栽倒在地，书生面带冷笑，紧握着一把匕首扑进了围攻龙霸的特种兵群中，一轮猛攻下，再次刺伤两人，大喊道：“走，坦克，快走。”

　　龙霸将一名特种兵逼退，拔腿向着左边楼梯跑去。而书生手中的匕首脱身而出，射向了黑面神。于此同时，与托亚塔一前一后也向着楼梯处赶来。

　　黑面神躲开匕首，大吼着带着剩余的手下叫嚣着紧紧的在后面追赶而来。

　　三人此时都不敢停顿，撒开脚丫子一步几个台阶向着下方跳跃，很快便赶到了三楼处，那里有三名杀手等候，等他们通过后，立刻将楼梯楼梯旁准备好的几个油桶翻倒，便向下跑，便将点着的打火机扔了上去。

　　轰的一下，油桶着火，火势立刻蔓延了整个楼梯口，将黑面神等人阻挡了下来。而龙霸三人已经冲出了洲际酒店，乘着早已准备好的一辆奔驰，快速的离开了酒店门口。


第426章 鲜血燃烧夜

　　话说肖天成，接到小豪的通知后，看了眼眼前的形势，自己一方占据着绝对优势，用不了十分钟，想必就会将R国忍者军团全部击杀。但是时间会允许吗？他不知道。

　　一夕魔剑疯狂的出击，再次击杀了三人后，小豪的声音再次响起：“少爷，不好了，龙霸他们，此时酒店混乱起来，你们速速离开，阿伟带着两条绳索去了十六楼，你们从十六楼直接下来。此时酒店大厅内已经全是M国特供和中情局的人。”

　　“那你岂不也被困在那里，赶快离开中控室，我们会有办法逃走的。”肖天成脸色微变，吩咐完小豪，一边斩杀着忍者，一边向着电梯口移动，他要解决出现的十名M国特工，不然被他们上来，自己一行人会更加麻烦。

　　“天保，速战速决，阿伟会带你们离开这里。”肖天成再一次挥出一夕魔剑，耀眼的紫色剑芒横扫四名忍者，四声惨叫中，四名忍者全部被腰斩。他则便大声吩咐，便走到了电梯前。

　　恰在此时，电梯门打开，十名M国特工还没来及走出来，肖天成便窜了进去，同时按下了1楼的按钮。狭窄的电梯内，十名M国特工都有些发懵，看着眼前浑身血迹的人，至少有三秒钟他们处于惊愣中。

　　有这三秒足够，肖天成已经掐断了一人的脖子，一脚将另一人踹翻在地。在其余人掏出手枪时，他借着这具尸体的掩护，一夕魔剑挥起，五只握着枪的手掉落在了地上。

　　剩余三名特工开了枪，但子弹全打进了尸体上，随后，尸体被肖天成推出，撞在了三名特工的身上。紧接着他身形一矮，一夕魔剑向上挥出，三名特工还没来得及反应，三颗头颅便滚落了下来。

　　此时那五名断了手的特工都脸色苍白，惊恐的看着他，在魔鬼一般的肖天成面前，他们都感到了死亡的恐惧。

　　“对不起，你们也不能活下来。”肖天成冰冷的说完，再次展开了杀戮。当整个电梯内只剩他一个活人后，浓郁的血腥味充斥着电梯内，肖天成长出了一口气。

　　“小豪，你在哪里？”肖天成对着耳麦问道。他进入电梯灭杀M国特工前就想好了，他要回到一楼营救小豪，他是不会让任何一个兄弟落入M国人之手，小豪的处境此时是最危险的。

　　“少爷，我就藏身在配电室，一分钟后我会掐断整栋酒店的电路，乘乱逃走。”小豪的声音传了过来。

　　肖天成暗自松了口气，暗赞小豪聪明，竟然想出了这样的办法脱身。

　　“很好，我会给你创造条件，逃出酒店立刻联系书生，他会安排你逃走。”

　　刚和小豪通完话，一楼到了，肖天成嘴角荡起冷酷的笑容，紧了紧手中的这把魔剑，心中充满了杀伐之意，今晚就让M国乱起来吧，不杀一个人仰马翻，对不起自己和兄弟们今晚的辛苦。

　　电梯门打开之际，一道红影激射而出，而此时电梯外正有大批M国特以及警察，都等着电梯。

　　所有人还没看清是怎么回事，血腥味中，一道紫色剑芒便穿过了最前方一批人的身体。鲜血喷溅中，肖天成展开了新一轮的杀戮。见人就杀，凡是挡在面前的活物，都逃脱不了他的冷酷手段。

　　酒店里发生了暴乱，警察早已封锁了一楼，此时在一楼大厅内内，不是特工就是警察，猛然被一个浑身都是血迹的人冲出电梯，一番砍杀下，近二十人毫无防备下已经死于了非命。

　　虽然这些中情局的人身手都不错，但在杀意汹涌的肖天成面前也没有还手之力，何况那些警察。手中拿着枪却无法扣动扳机，只因肖天成速度太快，在大厅内左冲右突，快速移动，他们根本没法开枪，害怕伤了自己人。这却给肖天成创造了杀戮的绝好机会。

　　这是一场血淋淋的屠杀，没有人能抵挡肖天成的一击，每一次挥剑，都伴随着惨叫与血水，整个大厅此时犹如修罗地狱，残肢断臂，血流成河，就连四周的墙壁都喷溅成了红色。而肖天成根本看不清本来的面目，整个人就如同从血水里浸泡过一般，倒是很好的掩盖了他的面目。

　　此时的肖天成有些疯狂，鲜血已经刺激了他内心中的暴戾，在他脑海中此时只有一个信念，那便是杀，杀光所有面前的敌人，为弟兄们逃走创造条件。不知不觉中，他那杀戮之心，心魔再次被唤起，逐渐改变着肖天成的本性。

　　突然，大厅内灯光全部熄灭，变得一片漆黑，所有人都有那么几秒钟的不适应，就连肖天成也不由得停止了动作。他知道这是小豪的杰作。他要乘乱逃走了。

　　肖天成此时没有意识到。他手中的一夕魔剑了他的位置，在这漆黑的大厅内，一夕魔剑依旧散发出耀眼的紫芒，成为了大厅内唯一的亮点。

　　突然几声枪响声传来，几点火光激射向了肖天成。肖天成此时才反应过来，自己现在就是一个活靶子，必须立刻逃出去，不然会被打成筛子不可。

　　身形快速移动，长剑挥出，劈落了所有子弹，肖天成凭着记忆向着酒店大门冲去。而身后飕飕的子弹从身旁穿过，饶是胆大的他，也不由的惊出一身冷汗。

　　这些特工可是有很多枪法精准的好手，要不是肖天成速度够快，精神力也超强，能提前感应到危险的来临，他绝对难以逃过这一次。

　　但即使如此，在他奔到正门前时，也被四处射来的流弹击中了左臂，咬着牙，肖天成奔出了酒店。

　　洲际酒店此时乱成了一锅粥，各国特种兵已经被惊动，很快十六楼的惨状也被发现，五十二名忍者军团没有一个活口，全部死状凄惨，到处是血迹，死尸，空气中都弥漫着浓重的血腥味。

　　各国的特种兵虽然也都是杀人无数，但也被眼前的场景惊呆，那惨不忍睹的一幕，甚至让很多特种兵都差点呕吐，尤其是女性军人。一楼大厅内的惨状加上十六楼，今夜死了一百多人，在全世界这么多优秀特种军人聚集的地方，竟然发生了这样的大事，没有一个国家的特种军人感到脸上有光，这是一种赤果果的挑衅，对特种兵的羞辱。

　　德国血狼军团的黑面神在得知R国的所有人死于非命后，不由得暗自感激苍天，自己的运气真好，没有步R国人的后尘。不过，他仔细一想后，也感觉到了情况有些特殊，对方似乎不是想要灭杀自己国的军人，因为除了那个褐发俊朗青年出手狠了一点，击杀了自己一名手下，其余人都只是受了伤。他可不认为能够将忍者军团消灭的实力，对付不了自己的人。

　　在大韩国的特种军人被找出来后，黑面神更加确定了心中所想，他知道，这次这批人是有目的性的，可能和R国人有仇，或者是为了让M国大乱，丢尽颜面，面对国际上的再一次谴责。虽然有些感到气愤，但他知道人家手下留了情，不然自己这五十多人和忍者军团的下场一样。

　　M国国防部部长次里拉希收到洲际酒店的血案后，惊得脸色惨白，额头冒出了冷汗。他气得对着话筒大吼道：“混蛋，不惜一切代价，给我查出这批人是哪里的？”

　　旧金山政府在上级命令下，开始投入了全部警戒力量，封锁了旧金山通往各处的关口，开始实行地毯式搜查。上级下了死命令，找不到这批凶徒，他们全都会丢掉乌纱帽。

　　而肖天成逃出洲际酒店后，便联系上了书生，上了车，他才松了一口气，今夜的杀戮实在刺激，好久没有过这种兴奋的感觉，杀的人可都是他讨厌的人，不论是R国人还是M国的那些组织，都不是他喜欢的。

　　“老大，你没事吧？”书生看着被血水都掩盖了面目的肖天成，忍不住担心的问道。

　　“没事，这都是敌人的，只是手臂中了一枪，没有大碍。”肖天成一边回答，一边撕开衣袖，一只手用衣袖将伤口扎紧，以免流血太多。

　　“老大，今晚M国定会大乱，你们杀了那么多人，是狠狠的给了M国人一巴掌，想必这次特种兵大赛也无法再继续下去，我认为今晚咱们最好撤离这里，不然明天想走可就困难了一些。”书生露出一丝苦笑，说道。

　　深吸了一口气，肖天成点了点头，开口道：“其余人都回了教堂吗？”

　　书生点了点头，再次道：“老大，有人见过托亚塔以及我和沙佳妮，还有雯蒂，我们的画像很快会被全球通缉，我们最近一段时间需要隐藏起来。”

　　“好的，今晚离开旧金山，咱们返回法国，你们与我一同回Z国，那里我有能力保护你们不被人发现。”肖天成点了点头道。


第427章 游轮上的惬意

　　大西洋通往法国的一艘豪华游轮的甲板上，肖天成戴着墨镜，身穿休闲长裤，白色衬衫，正舒服的躺在一张躺椅上。今日风和日丽，阳光明媚，吹着海风，晒着太阳，倒是别有一番惬意，他已经好久没有这么轻松过了。

　　在他一旁躺着的是光着上身，露出古铜色皮肤，胸肌结实，腹肌明显的书生，不得不说，书生很有男人味，俊朗的面孔，健康的肤色，结实健硕的身材，都能让很多女性迷失在他的魅力之下。

　　此时甲板上晒太阳的人挺多，那些身穿三点式，豪乳丰臀蛮腰的各国各色女郎，就时不时的将目光投向书生以及肖天成这边，并不时的指指点点，娇笑声不时传来。

　　“老大，她们在议论咱们呢，要不要等一下咱们去每人挑一个，我敢肯定，只要咱们两大东西方大帅哥出马，勾勾手指她们就会抢着投怀送抱。正好晚上有个床伴，夜晚不寂寞。”书生摘下了眼睛，眼里满是险恶的笑意，看着肖天成说道。

　　“你小子迟早会死在女人肚皮上，要是觉得空虚就自己去勾搭她们吧，我可没那闲情逸致。”肖天成摇了摇头，笑骂道。

　　肖天成是喜欢欣赏美女，但他却有自己的底线，没有感情的基础下，他不习惯和任何女子上床，他觉得性爱是神圣的，为什么这两个字会连在一起，缺一都会破坏掉那种美妙的感觉。

　　这已经是海上的第五天，书生这几天可是每天都会换着不同的女郎，而肖天成胳膊上的伤势也好的七七八八，每晚听着隔壁房间那饶人清梦的淫声浪语，他这几天过的可不好，书生是自己的小弟不错，但他还不会去干涉人家的私生活，他没有那么霸道。

　　当夜所有人从洲际酒店脱身后，在教堂只是简单的休息了一下，便连夜在书生的安排下离开了旧金山，也幸亏他们走的及时。在第二天，旧金山便海陆空全部封锁，旧金山就像前段时间的南京，只许进不许出。

　　在离开旧金山后，肖天成便让铁雄以及龙霸带着天龙卫队通过各种途径回国，而他则带着书生向法国赶去，这次好不容易出来一趟，他自然要去看望一直呆在夜月天的吴筱筠，答应过吴筱筠会来看她，肖天成岂能失言，何况他也属实很思念对方，那毕竟是他的初恋。

　　书生以后会跟随肖天成回国，这家伙一向风流成性，这次的游轮便是他安排的，他可是知道在游轮上艳福多多，只要他出手，没有多少美女能抵挡他的魅力。昨夜他还勾搭上了一个有夫之妇，背着人家丈夫嘿咻嘿咻了大半夜，气的肖天成踹了几次墙壁。

　　“老大，那我不陪你了，那个大美眉等着我去呢。”书生翻身而起，邪笑一声，向着不远处几个同样在晒太阳的女郎们走去。

　　肖天成摇了摇头，闭上了眼睛，却在此时，一阵清香扑鼻，隐约间有人走到了他的身旁。肖天成暗自一惊，以他的精神力，一里外的谈话声都能听到，此人竟然毫无声息的走到了自己身旁，他在暗骂自己大意之时，却也惊叹对方的身手不俗。

　　睁开眼便看到了一个身材高挑，黑色长发盘起，五官精美的女子来，此女穿着一件浅蓝色与深蓝两色搭配的泳衣，五分之一丰满酥胸露在空气中，沟壑深邃，在两个罩杯靠下还扎了一个蝴蝶结，肤色没有东方女子的那般白皙，但却有着西方女性的健康，消瘦的肩膀，纤细的腰肢，平坦光滑的小腹，在那小巧的肚脐上穿着一个很精致的银环，平添几分妖娆。

　　女郎大约二十五六岁，身材很匀称，属于那种前凸后翘，该挺的挺，该翘的翘，很性感很骨感的西方美女。没有化妆，有种清水出芙蓉，天然去雕饰的清丽之容。香水很清淡，带着一股股兰花的味道，闻着很舒服。

　　“先生，这个躺椅有人吗？我可以使用吗？”女子说着一口流利的英语，但肖天成看得出，她绝不是M国人或者英国人。

　　肖天成眼光轻移，便看到了书生此时竟然坐到了一名身穿红色迷你小巧比基尼女郎的躺椅边，与那女子聊的甚欢。于是微微一笑，点了点头，他此时有些好奇，想看看这个身手不错的女人接近自己想要干什么。

　　“谢谢你，我叫ANNE，中文名叫安娜，澳大利亚人。”女子很大方，神色自然的伸出了自己的手，并自我介绍起来。

　　“天龙，Z国人。”肖天成握了握对方的手，一触便放开，很有绅士风度。

　　“认识你真高兴，你是从M国上的游轮吗？”女子抬起腿，将趟椅升了两个格，靠着转头很随意的问道。

　　“是啊，西弗吉尼亚州哈普斯渡口上的船。你呢？”肖天成淡淡的一笑，看了眼女子道。

　　“我是从墨西哥上的船，要去法国，你呢？”女郎再次问道。

　　肖天成点了点头，刚要开口，书生便带着那名刚刚勾搭上的女郎走了过来。

　　“美丽的小姐你好，我叫书生，我代表我大哥邀请你去游泳怎么样？这样炙热的天气，去水里畅游一番，一定非常美妙。”书生一脸嬉笑，对着肖天成眨了眨眼睛，随后看着安娜说道。

　　“谢谢你，我叫安娜。能够结识你们我很开心，只是我吧刽游泳啊。”安娜脸色微微一红，羞怯的说道。

　　“啊，那太好了，今天过后，你一定会学会游泳的，我大哥可是游泳教练，他会教你的。”书生夸张的一拍脑门，笑着道。

　　安娜美丽的大眼睛里流露出一丝期待，看向了肖天成。神情特别惹人心怜。

　　暗自苦笑，肖天成瞪了书生一眼，他那里不知道书生的鬼把戏，这是明着给自己安排接近美女的机会，好让自己今夜也不再寂寞，国外的女孩子都比较开放，只要觉得你不错，很乐意和你上床的。

　　只是书生可能不知道这个叫安娜的女人是个高手，她虽然隐藏的很深，但刚才却露出了破绽。而且肖天成不得不佩服此女的演技，真的很真实，要不是自己看出她是在故意接近自己，或许也会被她欺骗到。

　　“好吧，你们先等片刻，我们去换一件泳裤。”肖天成说着，一把拉起书生向着舱内走去。

　　“书生，此女不简单，她能够悄无声息的靠近我，一般人根本做不到。我怀疑她接近我有其他目的。”肖天成看着书生，小声道。

　　“不是吧，老大，莫非她知道你的身份和在旧金山干的事情？”书生一愣，看了眼周围无人，苦笑道。

　　摇了摇头，肖天成也不敢妄下评论，他看不出此女对他是不是有敌意，在不明情况下，他只能装着不知情了。

　　“老大，正好在水里，咱们将她控制，逼问她说出她的身份和目的。”书生眼前一亮，提议道。

　　“不可以，咱们还不知道对方的目的和这艘游轮上是不是还有她的同伙之前，不要打草惊蛇，暗中留意一下即可，也不一定人家会对咱们不利，或许她就是看上了本帅哥也说不定。”肖天成突然邪魅的一笑，说完，没有理会张了张嘴，似乎被东西咽着一般的书生，回了自己的房间。

　　“草，我见过自恋的没见过你这么自恋的，本帅哥都不敢这么自信。”书生嘟囔着骂了一句，便也跑进了自己的房间。


第428章 合谋算计

　　白日里是艳阳高照，海风徐徐，黄昏时便夜凉如水，星辰闪烁。黑水，星空，夜风，明亮的灯光，此时在这寂静漆黑的海上，一艘可容纳上千人的豪华游轮正缓缓移动着。此时甲板上一对男女依着船杆，看着夜空中忽明忽暗的星星，女子道：“谢谢你，天龙先生，今天我过的很开心。”

　　“安娜小姐，夜深了，咱们回去吧，吹多了海风容易感冒。”肖天成脸上挂着淡然的笑容，看了眼身旁脸蛋红润，身材曼妙的女子，声音很温和的说道。

　　下午在海里的一番游泳，安娜与肖天成的关系更热络了不少，刚刚四人又在一起吃的晚餐，喝了点红酒。书生带着那名女郎早跑回房间做运动去了，安娜则提议到外面透透气。

　　一个别有所图，一个沉稳圆滑，安娜的多次试探，旁敲侧击，都没有从肖天成口中套出任何有用的消息。看着安娜一直在演戏，肖天成暗自冷笑，他倒想瞧瞧这个女人到底有什么企图？

　　安娜点了点头，若有所思的看了眼肖天成，眼里闪过一丝决绝的神色，开口道：“天龙先生，要不去你房间，咱们一边喝红酒，一边彻夜长谈怎么样？我不想一个人呆在房间里，很孤独。”

　　肖天成微微一愣，摇了摇头，苦笑着道：“安娜小姐，今晚我有些不舒服，想早点回去休息，不好意思。”

　　安娜的意思很明显，她已经打算牺牲色相来接近肖天成，大晚上去一个男人房间，她已经摆明了她的态度，今晚要和肖天成发生点什么。但肖天成却不是那种为了美色而迷昏头的人，这种来历不明，又对自己心怀鬼胎的女人，他可不敢碰。

　　安娜同样一愣，她似乎有些不敢相信这是事实，凭借自己的美色，不知道有多少男人想要和自己上床，这个男人竟然这么干脆的拒绝了。他是看不上自己？还是看出了什么？此时安娜有些患得患失，心中忐忑起来。

　　“我先回去了，明天再见吧。”肖天成不敢再多留，说实话，以安娜的性感妩媚，再刻意的展现着女人的媚态，肖天成没有感觉那是不可能的，他怕自己忍受不住，上了这个女人，虽然自己不吃亏，但肖天成这种事做不出来。

　　“肖天成，你是个什么样的人呢？我越来越对你有兴趣了。我一定要从你口中得到有用的消息。”安娜片刻的愣怔后，摇了摇头，看着消失在舱门内的肖天成，不由得感叹起来。同时她的神色有些复杂，既羞愧，又恼恨，这可是自己第一次对一个男人发出邀请，刚才可是下了很大的决心，打算牺牲一下自己，却没想到被人拒绝，她觉得自尊心很受伤。

　　话说安娜，心情复杂的回到了自己的房间，却见房间内正有一人坐在沙发上，紧紧的盯着她的眼睛，脸色阴晴不定。

　　“你，你怎么在我房间里？”安娜脸色微变，语气不善的盯着男人道。

　　“艾德安娜小姐，今天你过得很开心啊，我还以为你今晚不回来，那个东方人没留你过夜？”男人一脸的冷笑，阴阳怪调的说道。

　　“德斯鲁，我的事情不需要你来管，我累了，请你出去，我要休息。”

　　男子竟然就是夜月天曾经的老板之一德斯鲁，被肖天成带领书生等人铲除了他的势力后，他在几个心腹的掩护下逃离了法国，至今没有任何消息，这次竟然出现在了这艘游轮上，不得不说，天意弄人，冤家路窄。

　　“明人面前不说暗话，你想必知道他的身份才故意接近他的吧，不过我劝你最好不要打他的主意，你不是他的对手，而且，这个人是我的。”德斯鲁站起身来，走到了安娜面前，贪婪的在安娜的身体上扫了几眼，冷笑着道。

　　“看来你也认识他，不过这个人是我们中情局调查的对象，我警告你不要坏了我的大事，否则，后果你承担不起。”安娜冷哼一声，寒着脸，厌恶的瞪了德斯鲁一眼，她讨厌对方那色迷迷的眼神。

　　“安娜小姐，不如我们做一个交易怎么样？我负责将他抓住，你负责严刑拷问你想知道的消息，只要他死，死在你们手里和我手里是一样的。如果仅凭你带的那些人手，是绝对抓不住他的，这个家伙身手很强，而且他身边的那个书生也不简单，你的意下如何？”德斯鲁丝毫不在乎安娜对自己的态度，笑着道。

　　安娜邹了邹眉头，有些心动，她本来这次的任务是去法国刺探一些情报，带着五名中情局的特工、但在游轮上却遇到了德斯鲁，此人他曾经调查过，所以认识。他将这个情况告诉了她的上司，中情局另一个副局长安吉利，没想到，安吉利给她的另一个任务便是，辅助德斯鲁抢夺回夜月天。

　　但是在昨天她偶然看到了肖天成与书生，书生她不认识，但肖天成他却见过他的照片，并在前段时间赤勒拉希让所有情报局的人调查肖天成，她便是其中一人，一些资料还是她整理的。旧金山洲际酒店发生的血腥案件她已经知道了，联想到肖天成来了M国，她感到情况有些非同小可，于是便见机接近了肖天成，希望可以探听到一些消息。

　　她知道肖天成的一些事，明白眼前这个看似阳刚帅气的男人，实则身手非常高，她没有把握擒获肖天成，要不然她绝对会将肖天成捉拿，逼问出她想要的事情，对付俘虏，中情局的特工们有的是办法。

　　此时见德斯鲁竟然也认识肖天成，还似乎和肖天成有仇，借助德斯鲁的力量捉拿肖天成并不是一件不可能的事情，但她比较反感这个男人，她讨厌他每次看自己那赤果果的欲望。

　　作为一名情报人员，用自己的身体诱惑他人换取情报，这在他们接受培训的时候，也接受过这样的训练，安娜也有这样的心里准备。但是多年来她还没有遇到值得自己拿身体去换取的情况。今日她和肖天成呆了一整天，竟然没有探听到一点口风，无奈下只好打算出卖色相，用美色肖天成。但是让她羞恼的是，这个多情男人，花心公子竟然看不上自己，那么干脆的就拒绝了自己的意思。

　　“你有什么条件？”安娜沉思过后，抬起头看着德斯鲁淡淡的问道。

　　“呵呵，既然是交易呢，我们自然也需要回报，我的条件很简单，肖天成那把黑色的剑归我，这不算过分吧。另外嘛，你也知道，我从第一眼看到你，就喜欢上了你，你只需要今夜陪我一晚，我就答应帮你捉拿肖天成。”德斯鲁紧盯着安娜那凹凸性感的身体，眼里流露出浓烈的欲望来。

　　在法国他见识过肖天成一夕魔剑的威力，他知道那是把绝世神兵，他想据为己有。而对安娜的身体，他也很向往，的却在看到安娜后，他就控制不住自己的情欲，特别想将这个迷人的尤物压在身下为所欲为。

　　安娜心中有些恼火，这个条件的确不过分，只是一想到自己保留了二十五年的清白身躯就要被眼前这个他不喜欢，甚至还有些反感的男人占有，她就觉得很恶心，仿佛有种吃了苍蝇的感觉。

　　权衡利弊，为了抓住肖天成，安娜有些不甘的点了点头，虽然德斯鲁是个阴险的人，但长得也不是很差，就当是鬼压了。从选择当特工这一天开始，安娜就做好了这样的准备，以他们这种人根本没资格谈恋爱，今天活着，明天可能都醒不过来，随时都有可能死亡，即使遇到爱的人，他们也不敢去面对。M国这次发生了这件大事，中情局，安全部，各种组织全部出动，这个脸面M国丢不起，不抓住那伙行凶之人，M国难以向全世界交代。

　　安娜虽然不是M国人，但她母亲却是M国人，从小在M国长大，她也将自己当成了半个M国人，如今又是中情局的人，她也有着强烈的爱国之情。不允许异国人损害国家的荣誉。

　　“呵呵，安娜小姐，祝愿咱们合作愉快，我想咱们是不是先喝一杯，培养一下情调。”德斯鲁露出了得意的笑容，一只手搭在了安娜的肩膀，开口道。

　　“我已经喝过了，你要是让我满足你，那就上床吧。”安娜脸色很不好，不着痕迹的甩开德斯鲁的手，向着床边走去。她只想快点满足了眼前的男人，让他滚出自己的房间，又不是和自己的爱人上床，需要培养情调，做做前戏，这完全是一场交，各取所求。

　　德斯鲁眼里闪过一丝阴笑，暗自恼恨安娜对自己的态度，决定今夜要好好折磨安娜，他相信凭借自己的哪方面能力，再配合上刚才喝下去的三颗强效催情药，今晚一定能征服这个美丽的女人，让她离不开自己，这么多年来，他爱过的女人只有魅姬，但魅姬除了爱他，更恨他，多年来的生理得不到满足，他的内心有些扭曲，从魅姬背叛他那天开始，他便对女人不再付出感情，只将她们当做泄欲的工具，玩弄的玩偶，而安娜也毫不例外。

　　而就在德斯鲁走到床前，一把抱起安娜压在床上，准备行那苟且之事的时候，突然外面有人喊叫道：“不好了，杀人啦。杀人啦。”

　　安娜一把推开德斯鲁，语气冷冷的说道：“出去看看是怎么回事，莫不是肖天成知道了你我的计划。”说着，披了件外套，快步走了出去。

　　德斯鲁狠狠的一拳砸在了墙壁上，嘴里低声骂着，也跟了出去，只是他可不敢露面，看着四下无人，向自己房间跑去。万一让肖天成看到，势必会有一场恶战，他现在身边的这些人手，可是好不容易积攒起来的，伤亡不起。


第429章 怪异醉汉

　　在安娜与德斯鲁合谋的同时，肖天成的房间内，书生邹着眉头道：“老大，这艘游轮上可疑的人可不少，我今天下午在你的提醒下，在游轮四处转悠了一会，就看到不下二十多人很可疑，以我多年来当杀手的经验，这些人都是那种经历过杀戮，身上散发着血腥气的家伙，有几个甚至不是普通角色。”

　　“哦，看来这次海上之行，恐怕不是那么轻松了。书生，最近几天要保持最佳状态，提高警惕，以免中了别人的暗算。那个叫安娜的女人也不简单，我到现在都猜不出她属于那方势力。不过，我敢肯定，她知道咱们的身份，或许她开始怀疑旧金山那件事是咱们做的，只是她还找不到证据。”肖天成听后眉头紧锁，严肃的说道。

　　书生微微苦笑，老大这是暗示自己最近不要近女色啊。不过书生虽然风流，但却很有品位，他看上的女人都是极品，而且他从来不用强，都是女人主动投怀送抱，上他的床。在书生看来，这就是人生的一种乐趣，男女间的相互需求，喜欢就搞到一起，不喜欢没必要强求，强扭的瓜不甜，他看的开。

　　书生不是那种没有分寸的人，有事情做的时候，他绝对非常认真。像今晚心中有事，便只是和女郎草草了事，便打发走了女郎，进了肖天成的房间。以他多年来的经验，他预感到了事情有些不对劲，便将心中所想告诉了肖天成。

　　“老大，我看得出来，那个叫安娜的很想和你单独在一起，乘此机会，你把她给上了，获得她的芳心，把她争取过来，或许对咱们是一件好事呢。”书生呵呵一笑，调侃道。

　　“书生，这么没品的事情我是不会去做的，何况一个接受过训练的女人，这种事情看的很开，她们是不会因为和男人发生了关系而对男人死心塌地的。我曾经听过一个故事，一个女特工为了接近目标，获取他的犯罪证据，和这个男人接触了一年，两人随后结婚，婚后五年她将男人的犯罪证据收集齐全，毫不犹豫的将这些证据送给了组织。这种事情听起来很荒唐，但是却反应出了她们对组织的忠诚和为了任务不惜一切的态度。”肖天成笑了笑，看着书生讲到。

　　“但是老大，你也应该听说过，爱情可以让任何女人盲目，为了爱情，女人什么事情都干得出来，有多少女特工为了和心爱的男人在一起，而背叛组织，这样的事例也不少啊。以老大你的魅力，只要多花点心思，我想任何女人都逃不出你的手掌心，诚服在你的大裤衩之下。”书生笑着反驳道。

　　“日，你小子那这么多废话，我已经有了那么多爱我的女人，感情这种事可遇不可求，情债多了也是一种负担。我现在可不敢招惹女人，要是你喜欢，我让给你。”肖天成摇了摇头，笑骂道。

　　就在两人调笑间，一阵喧闹声传了进来，隐隐约约可以听到有人喊杀人了。对视了一眼，二人走出了房间，随着人流向着事发地点走去。

　　死者是一名男子，身材很高大，平板头，圆脸。最引人注目的是男子胳膊上的纹绣，是一只红色蜘蛛。直挺挺躺在电梯内，七窍流血，死状十分凄惨，从穿着上可以看出曾经当过兵，迷彩裤，军用背心，军靴，军靴上还插着一把军刺。

　　“老大，这人我下午见过，很嚣张，很跋扈，要不是你让我不要惹事，今天下午我就想收拾他，没想到被人杀死在这里，真是苍天有眼，报应不爽啊。”书生看了几眼死者，幸灾乐祸的小声道。随后，书生想到了什么似地，看了看周围，压低声音道：“老大，这家伙有两个伙伴，一个满脸阴霾之色，一看就不是好人。另一个话很多，一副笑面虎的摸样，这个家伙死在这里，那他的伙伴在哪里？”

　　肖天成点了点头，突然感到有人看自己，抬头望去，却见不远处一名戴着鸭舌帽的男子略显慌乱的将头扭向了一边，和身旁的一个高瘦青年说着什么。

　　邹了邹眉头，肖天成若有所思的扫了眼围观的人群，却发现至少有十几人神色有些变化，肖天成目光与对方每每对视时，这些人都会将头扭向一旁。

　　心里咯噔一下，肖天成预感到了情况不寻常，小声道：“书生，你怀疑的那些人，此时在这里有没有？不要刻意的去看，小心留意就可以。”

　　书生神态自然的看了看周围，小声道：“老大，有十几个，这些人一看就不像好人，眼神闪烁，神情变换不一，尤其是那个戴鸭舌帽的家伙，身手不错，是个硬茬。”

　　“书生，这些人似乎是冲着咱们来的，刚才那个戴鸭舌帽的家伙一直在盯着我看，你说的那些人也不敢直视我的眼神，看来这趟洪水是躲不过去了，只是我很好奇，这些人是何方势力？为什么会盯上咱们呢？”

　　“老大，放心吧，今晚我会想办法探查一下消息，不惹咱们还好，要是敢打咱们的主意，那就不要怪咱们大开杀戒了。”书生微微冷哼，眼里杀机一闪而过，却表现的极其自然。

　　就在这时，身旁一个戴着眼镜，大腹便便的男子对着身旁一个还算有几分姿色的女人道：“这家伙不是下午那个野蛮的混蛋吗？只因为别人不小心洒了点酒在他身上，就切下了人家三根手指，这样没有人性的家伙死了活该。”

　　“你小点声，小心被他的同伙听到了，他不是还有两个伙伴吗？”女人脸色变了变，紧张的对着男人道。随即有些担惊受怕的四处看了看，没有看到任何不妥之处，才松了一口气，白了男人一眼。

　　男人还想说些什么，在听了女人的话立刻收了声，做出一副毫不害怕的神情来，但眼神中却流露出一丝惊慌来，不自然的也看了看周围。

　　肖天成暗自摇了摇头，俗话说的好，祸从口出，男人与女人没有留意到，但他却看的清楚，刚才至少有五六人流露出杀意来，看来今晚这对夫妇在劫难逃。自己是否该帮帮他们呢？

　　“天龙先生，查理先生，你们也在啊？”安娜此时也走了过来，看到二人后，脸色一喜，走到了二人面前。书生在白日里介绍自己的时候，谎称自己叫查理，书生只是他的外号，他的真名其实叫维克多。

　　“安娜小姐原来也喜欢看热闹，我大哥刚才还和我念叨过安娜小姐呢，他说你是他见过最温柔的西方女子，不但长得漂亮，还很有修养。”书生对着肖天成眨了眨眼睛，热情的看着安娜笑道。

　　“是吗？我在天龙先生的心目中真的有这么好吗？”安娜微微一愣，随即神情俏皮的看着肖天成，眼波流转，风情妩媚。那勾魂的眼波流露出太多要表达的意味来。

　　不敢直视安娜的眼睛，肖天成借咳嗽掩盖自己的不自在，心中却暗骂书生给自己找麻烦。这不是让自己出丑嘛，安娜此时眼里带着欣喜，又有着幽怨，还有一些说不清道不明的异样意味，很明显她还在为刚才自己的拒绝而不满。

　　“安娜小姐，这种血淋淋的场面还是不要看了，我们正要回去，安娜小姐请自便。”肖天成笑了笑，说完，便打算离开。

　　“正好顺路，咱们一起走吧。”安娜似乎看不懂肖天成在刻意躲避她，竟然选择了与二人通行。

　　书生看了眼表情不自然的肖天成，暗自偷笑，呵呵一笑道：“安娜小姐，我大哥这人还是纯情少男，很害羞的，你不要介意他，他不太会与女孩子接触。”

　　肖天成眉毛一扬，狠狠瞪了书生一眼，却被后者直接无视，招呼着安娜向前走去。

　　“呵呵，是吗？你大哥真的还是纯情少男，这样的男人似乎和动物园里的大熊猫一般，很难得哦。”安娜娇笑连连，越发显得妩媚诱人，让肖天成二人不由看的有些发痴，这样的尤物实在让男人无法抵挡那种荡魄摄魂的感觉。

　　“呵呵，是啊，我大哥到目前为止还没拉过女孩子的手，你说纯不纯啊？”书生一脸贼笑，揶揄着肖天成，反正都是在演戏，他也不怕安娜在心中骂自己无耻，他只希望肖天成能够征服这个女人，不然这么美的女人成为敌人，实在可惜。

　　就在三人拐过直廊，走进通向他们房间的走廊时，迎面走来一个长发披肩，醉眼朦胧的醉汉来，摇摇晃晃的向着三人走来。

　　肖天成起先还没怎么在意，但却一股莫名的恐惧感从内心深处滋生，不由得多看了几眼醉汉，随即暗自大惊，醉汉虽然脚步虚浮，每一步看似都要栽倒，但却总会在关键时刻，找到平衡，身子左摇右晃，却就是倒不下去。

　　而且无意间，醉汉迷糊的眼睛一道精芒一闪而过，被肖天成扑捉在了眼里，随即凝神戒备着醉汉，看着他逐渐走到了自己三人面前。

　　醉汉打着酒嗝，浓浓的酒味扑鼻而来。安娜不由得捂住了鼻子，将头扭向了一旁，书生亦邹了邹眉头，没怎么留意醉汉。

　　只有肖天成，紧紧盯着醉汉不敢大意，他有种预感，此人会和自己发生点什么，而且这是一个真正的高手，气息内敛，能够很好的隐藏自己的实力，这样的高手，身手决不再自己之下。


第430章 迷局

　　最近两到三天会不稳定，但魂断会尽力，每日三更万字魂断承诺过，有特殊情况欠下的章节一定会补上。魂断只希望兄弟们能给魂断足够的动力，那样混断再累也会很有激情。再次求几朵花，不要让纨绔落榜了。谢谢了。

　　醉汉在经过三人身边时，看了眼肖天成，四目相对，彼此都迸射出一道精光来。同时，醉汉也不再摇晃了，眼睛也清澈明亮起来，深深的看了眼肖天成，嘴角莫名的露出一丝很诡异的微笑。

　　肖天成没有放松警惕，一直注视着醉汉离去，消失在视线中，才被书生拍了一把，惊醒过来。

　　“老大，你发什么愣啊，只是一个醉鬼而已，有什么可看的。”

　　“天龙先生，明天见。”安娜深深的看了眼肖天成，神色有些黯然，内心中竟然莫名的感到一丝悲凉。本来想将自己的身体交给这个男人，却被对方干脆的拒绝，她有些失落。说实话，她不想回到自己的房间，因为她不愿意面对德斯鲁，一想到自己的清白身躯会被那个让他反感的男人压着，她眼角抑制不住滑落一滴清泪来。

　　对着安娜点点头，肖天成拉起还想要磨叽的书生向着自己房间走去。此时他那还有心情理会安娜，突然出现的醉汉让肖天成不再感到轻松，一个能够和自己一较高下的人，要是放在平时，他会很激动，很兴奋。高手寂寞，对手难求，这可能是每个实力达到一定程度的人内心中迫切渴望的。但是如今的形势，肖天成不得不感到心情沉重起来。

　　“老大，你的神色怎么这么凝重，不就是那些杂鱼吗？难道老大你还担忧不成？”进了房间，书生便嚷嚷道。

　　“听我说，书生，刚才那个醉汉给我一种很大的压力，以我的估计，此人绝对是顶级高手，他的实力或许不在我之下。”肖天成一脸凝重，看着书生，语气沉重的说道。

　　“什么？老大，你不是和我开玩笑吧？那样一个醉鬼竟然和老大你有一拼之力？”书生睁大了眼睛，难以置信的惊呼起来。他知道肖天成的能力，也知道自己这个老大从不打诳语，既然他说醉汉是个高手，书生绝对相信老大的眼力。

　　点了点头，肖天成深深的出了口气，苦笑着道：“书生，是不是感到了危机感？现在游轮上已经发现了三方势力，安娜接近咱们另有企图，那个被杀的男人以及他的同伙们敌我不明，如今又出现了一个实力高强的醉汉，要是这三方人马都是冲着咱们而来，形势不容乐观啊。”

　　“老大，那现在咱们该怎么办？要不今晚先除掉那些可疑的人怎么样，以咱们的身手，去暗杀他们，保证不会被人发现的。”书生眼前一亮，提议道。

　　肖天成摇了摇头，书生的提议虽然可行，当他隐隐觉得这其中一定有什么重大阴谋，似乎自己正陷入了一个巨大的漩涡中，有人在暗中正酝酿着什么。在没有弄清事情的真相前，他还不想打草惊蛇。

　　“呵呵，不愧是杀手，就想着暗杀，那样也许会成功，但是谁知道这些人背后有什么大人物，他们的目的又是什么？不把事情弄明白就胡乱的下手，不可取。至于这个醉汉，倒是一个难缠的人物，他的出现有些出人意料。不可不防，从今夜开始咱们住在一起吧，也好有个照应。对了，你现在立刻去查一查刚才在咱们身旁那对夫妇住在那个房间，我想今晚会有人对他们不利，既然碰上了，咱们岂能坐视不理。”

　　于此同时，德斯鲁的房间内，三名男子匆匆走了进去。其中之一竟然就是那名戴着鸭舌帽的男子。

　　“老板，卡里被杀了，七窍流血而亡，我检查了他的尸体，看不到任何外伤，只在胸口处有一个清晰地红色掌印。”鸭舌帽男子抬头看着德斯鲁，一张脸竟然有这一大片青色胎记，十分丑陋。

　　“什么？你看清楚了吗？”德斯鲁惊得跳了起来，手中的红酒杯都掉在了地上，红酒洒在了他的裤腿上。

　　德斯鲁本来是坐着，一张脸还泛着红晕，今晚本来是吃定了安娜，料她一定会答应自己的条件，要不然他也不会吃了三颗催情药。没想到游轮上突然发生了命案，打断了他的好事。

　　如今药力已经发作，他感到浑身都燥热的厉害，口干舌燥，此时正在大口大口的喝着红酒，在酒精的刺激下，那种抓心挠肺，浑身麻热的感觉更加强烈，他真正的尝试到了什么叫做欲火焚身。听到了胎记男人的话，一向沉稳的他也控制不住乱了方寸。

　　“老板，千真万确，我看的特别清楚。”丑陋的胎记男人同样面色沉重，声音不自然的说道。

　　“这个煞神怎么会在这里出现，还杀了卡里。该死。”德斯鲁一坐倒在沙发上，狠狠的一脚将面前的茶几踹翻，怒骂道。

　　站着的三人对视了一眼，另一个满脸络腮胡的高大黑人开口道：“老板，我们该怎么办？鬼手无名可是公认的第一杀手，没人见过他的面貌，甚至年龄以及性别都不知道，每次杀人都会留下一个清晰的红色掌印，他已经消失了多年，如今红掌印再现，杀手界又将变天了。”

　　“莫里，立刻吩咐你的人，给我安分守己，不要惹是生非，得罪了这个煞神，我们他妈都得完蛋。”德斯鲁使劲揉着太阳穴，他感到头都快要爆裂了，喘着粗气严厉的说道。

　　“老板，那个肖天成和书生我们还要监视吗？”第三个光头白人男子，身材高大，只穿着一件白色背心，肌肉结实，体型健壮，绝不比那些健美冠军之类的逊色。而在他的右手臂上，竟然也有一只红色蜘蛛纹身。

　　“白莽，继续监视，再有三天就到法国了，在到法国前，咱们必须除掉他和书生，有他们在，夜月天将不好对付。”德斯鲁说着站了起来，快步向着卫生间走去，他感觉自己快要爆炸了，必须先解决掉自己的生理需求。

　　三人再次对视了一眼，都有些莫名其妙，在他们的眼里，这个老板可是从来都一副沉稳的神态，今晚有些不正常啊。三人可是没有想到，今晚德斯鲁喝了春药。如今他可没心思去找安娜发泄兽欲，鬼手无名的出现，让他不再冷静，他是一个野心家，更是一个为了成功，不惜一切的人物，夜月天他势在必得，不容有一丝隐患存在。

　　而与此同时，安娜的房间内，一个身穿黑色西装的中年人正在安娜面前禀报道：“组长，那个查理刚才出去过一趟，他去了船厂泰勒的办公室，看了所有乘客的资料，听泰勒说，他是在找一对夫妇，澳洲人。不过他还询问了泰勒一个问题，问他知不知道一个头发凌乱，身材瘦高的中年男人，喜欢喝酒。”

　　安娜秀眉一邹，艳丽的脸上露出一丝疑惑，脑海中出现了刚才在走廊中遇到的那个醉鬼。虽然她没怎么留意那人，但作为一名优秀的特工，仅仅一眼，便看清了醉汉的特征，那人不正是查理询问的人吗？他为什么调查一个醉汉？

　　“立刻去询问泰勒，这个醉汉一定有问题。”安娜突然想到了肖天成当时的神情，这一刻，她意识到了事情有些不同寻常，肖天成关注的人，绝非一般人。

　　“对了，组长，那对澳洲夫妇，我让罗凯特去盯着了，他刚才传回了消息，有三个男人一直在他们的房间外闲逛，但是后来不知道为什么都走了。”男人再次道。

　　“亚瑟，我总觉得今晚会有事情发生，让其他几人都机灵一点。密切监视那个肖天成和那对夫妇以及找到那个醉汉，你负责德斯鲁，一有情况立刻汇报。”安娜此时的样子完全变成了另一个人，雷厉风行而精明强干。

　　点了点头，亚瑟退出了安娜的房间，虽然他比安娜年长，但是对于组织的这个年轻姑娘，他绝不敢有半丝轻视之心，安娜可是中情局最年轻的一个组长，不但身手好，对事情更看得透彻，只要有一点蛛丝马迹，她都能得到想要的信息，能力极强。

　　“老大，那对夫妇是澳洲本土人，有自己的公司，为了庆祝她们结婚十周年纪念日，乘坐这艘游轮打算环游半个月。她们在57号套房。不过我发现了另一个有趣的事情。刚才在船长的办公室，我看了所有乘客的资料，56号套房住的人就是那个被杀的家伙切下三根手指的老头。而58号房住的就是那个醉汉，不过在登记本上面写着他是和他妻子。”书生一进入房间，便将探查到的消息说了出来。

　　“很好，今晚要是那对夫妇房间出事，我倒要看看那个醉汉会不会出手？”肖天成露出了笑意。

　　“老大，刚才我特意去了那对夫妇房间周围，我发现有人也在监视那里，而且绝不是一路人马。其中一方那几人我见过，另一个却没见过，不过那家伙的演技很好，要不是我不经意间看到了他衣服下藏着枪，我都不敢确定他。”书生再次道。

　　“呵呵，看来事情越来越有趣了，不如今晚咱们就将这趟水搅混，说不定会有意想不到的收获呢。”肖天成眼里流露出一丝冷笑来，看着书生笑道。


第431章 猎人与猎物

　　“老板，情况有变，监视肖天成他们的汉斯突然失去了联系，我派人去寻找，不但汉斯下落不明，肖天成他们的房间也没了人。”

　　德斯鲁刚刚从卫生间里走出来，借助五指姑娘好不容易发泄出去了生命的精华，有些疲累的想要躺一下，光头白人白莽便推门而入，急切的说道。

　　“什么？废物，立刻给我找，翻遍整个游轮也要给我找到这两个混蛋。对了，不要太明目张胆，更不要惹事，惹恼了鬼手谁他妈都活不了。”德斯鲁气急败坏的大吼道。

　　“老板，要不要我吩咐泰勒，让他安排游轮上的人手也一同寻找，这么大的游轮，仅靠咱们三十多人很难找的彻底。”白莽心头一寒，小声提议道。他知道面前这位老板的狠辣，想当初德斯鲁接管组织的时候，可谓是心狠手辣，一大批反对他的人都让他血腥镇压，至今想起来，他们这些人都感到心惊胆战。

　　“好吧，有泰勒帮忙，效果更好。不过，泰勒可是咱们的底牌，轻易不可以泄露。”德斯鲁沉思了片刻，严肃的说道。

　　点了点头，白莽退出了房间。他虽然名以上是组织的领导人，但只有他自己知道，自己只是一个傀儡，惹怒了这位爷，自己的小命随时不保。

　　“莫里，疤面，立刻带着你们各自的灭杀小队行动，白莽这个混蛋绝对找不到肖天成，他们在明，正好可以吸引肖天成的注意力，你们暗中搜查，一旦找到肖天成，立刻回报，在这个游轮上想要和我玩，他还嫩了点。”

　　随着德斯鲁的话音，鸭舌帽男子和高大黑人从房间的角落走了出来，点了点头，转身离开了房间。

　　看着二人离去，德斯鲁脸上的阴霾之色越来越浓，冷笑一声自言自语道：“肖天成，我的一切都毁在了你手中，如今让我有家归不得，你他妈抢了我最心爱的女人，这一次我看你怎么死。”

　　停了片刻，德斯鲁嘴角露出一丝淫邪之色，一只手悄悄摸向了自己的裤裆，那里竟然再次膨胀起来。

　　安娜的房间内，卫生间的门打开，身穿一身白色低领睡衣，头发湿漉漉的安娜柳腰轻摆，缓缓走出，沐浴后的安娜，在明亮的灯光下，越发彰显性感妩媚，刀削般的香肩，光滑的肌肤，饱满的酥胸，纤细的柳腰，肥硕挺翘的，笔直修长的双腿，隐约间甚至可以看到若隐若现的春色，竟然是镂空的，安娜睡衣里没有穿任何衣服。

　　一边用毛巾擦拭着头发，安娜坐到了沙发上，双臂抬动间，胸前的丰挺将睡衣撑起两个完美的弧度，犹如两个倒扣着的瓷碗，两粒也突显了出来，煞是撩人魂魄。此时要是有人能够看到，绝对难以独挡这时的风情诱人。

　　此时，茶几上的电话响了起来。安娜看了眼来电显示，接通了电话“什么事？”

　　“好的，密切监视他们的一举一动，咱们的人手太少，只能以逸待劳，他们会帮咱们找到那两人的。”安娜邹了邹秀眉，淡淡的说道。

　　挂了电话，安娜的眉头依旧紧邹在一起，靠在沙发上陷入了沉思中。她在想什么，没人知道，不过从脸上那凝重的神色可以看出，她此时的心情不是很愉悦。

　　随着德斯鲁的命令，整个游轮气氛紧张起来，这个时间虽然不是很晚，但到处走动的人也不是很多，但此时，游轮到处都有三三两两的人，虽然神态自然，但却仔细留意间就会发现，这些人都很紧张，鬼鬼祟祟，四处搜寻着什么。

　　只是这些人没有大张旗鼓，很小心，很仔细的没有放过任何一个角落，不论是储物间，电梯内，甲板上，宴会厅，到处都有人在查看着。

　　而在游轮的监控室内，此时正有二人喝着红酒，谈笑风生。在监控室的拐角处，两名工作人员被绳子捆绑在一起，口中还塞着破抹布，可能是昏迷了过去，一动不动。

　　“老大，还是你厉害，随便略施小计，就将这些家伙们引了出来，不过我有些疑惑，这些人中竟然还有游轮上的工作人员，看来他们是一伙的。”书生喝干了杯中的红酒，笑着道。

　　“呵呵，书生，好戏才开始。等一下就是你表演的时候了，有我给你指路，你可以发挥你的长处，好好和这些人玩一玩。当这些人接连失踪，我就不信幕后的人不露面。”肖天成一脸邪笑，也喝干了杯中酒。

　　“放心吧，老大，今晚就让你巧巧我书生的厉害，对付这些家伙，我只用十分钟。”书生呵呵一笑，站了起来，戴好了耳麦，潇洒的撸了撸头发，走了出去。

　　肖天成嘴角挂着邪笑，看着面前游轮各处的显示画面，笑着道：“书生，在你左边一百米右手边有两人。”

　　“收到，OVER。”书生邪笑的声音传了过来，就见画面中一道身影快速向前移动，画面转接到了另一条走廊中，两个高大的白人男子一左一右正向前行走，突然面前闪出了一个笑呵呵的笑脸。

　　书生对着发愣中的两人一笑，毫无预兆的一脚踢在了其中一人的小腹上，将其踢得栽倒在地，划出了两三米。同时，一掌挥出直击另一人的面目，却只是虚招，变掌为抓，抓住了对方的脖子，咔嚓一声，扭断了对方的脖子。

　　倒地的白人男子此时才发出了一声惨叫，刚想起身，书生已经到了他的面前，狠狠的一脚踢在了他的面目，男子再次惨叫着翻滚出去，书生紧跟而上，一脚踩断了他的咽喉。

　　“干得好，退回到监控室这条走廊，两名游轮工作人员正向你哪里赶去。”肖天成再次给书生指路道。

　　书生毫不犹豫，向着第一条走廊跑去，走出拐角就见十米外正有两人奔来。呵呵一笑，向前扑去。

　　两名游轮工作人员一愣下，还没反应过来，书生已经到了二人面前，一拳挥出直击一人的胸膛，咔嚓一声，那人吐出一口鲜血，惨叫着倒了下去。书生的力道可不小，这一下不死也成了重伤。

　　而另一人面色大变之下，对着书生就是一脚，却被书生轻轻一闪躲开。怒吼一声，男子挥动双拳，扑向了书生，倒也颇有几分气势。但他这样的小角色也就比普通人强上一些，面对书生这个杀手榜排名前二十的高手，完全不是一个档次。在他的双拳还没有到达书生身上时，书生后发先至，一个侧踢狠狠踢在了男子的腋下。

　　闷哼一声，男子退出了四五步，痛的脸色苍白。而书生的攻击再次来到，身子跃起一个肘击对着男子面门而来。男子急忙抬起双臂想要阻挡，又是一声清脆的骨裂声传来，男子惨叫着翻身栽倒在地。

　　不再逗留，书生再次依着肖天成的指示，向着另一条走廊赶去。两人配合默契，不到五分钟，已经有十五人惨遭了书生的毒手，这样的组合，这样的地利，俺完全就是催命的恶魔，十五人只有两人重伤，其余都已毙命。

　　而此时，安娜的房间内，德斯鲁走了进来。看着性感迷人的安娜，不由得那宝贝更加不安起来，似要撑破拉链脱衣而出，憋屈的他十分难受。

　　安娜披了一件外套，面色冷淡的看着双眼痴迷的德斯鲁，不由得邹了邹眉头，眼里满是厌恶之色。

　　“安娜小姐，刚刚被人干扰了咱们的好事，我想现在不会再有什么事情发生了吧，就让咱们永远记住今晚，只有你我”德斯鲁已经被泻火涨昏了头脑，此时只有一个念头，现在一定要得到这个性感尤物，不然他会后悔一辈子。

　　安娜摇了摇头，拉了拉外套，挡住了自己的，看着德斯鲁冷笑一声道：“德斯鲁，你好像有事情瞒着我，我决定在你完成你的任务后，我再履行我的诺言。”

　　“安娜小姐，你什么意思？难道你想反悔，别忘了，在这里只有我能帮助你，而且你别忘了，安吉利让你协助我，能不能顺利完成你的任务，在法国没有我的帮助，你也寸步难行。”德斯鲁阴笑一声，恢复了阴狠的神色，看着安娜淡淡的说道。

　　“哼，德斯鲁，能不能把夜月天抢过来还不一定，你也许都泥菩萨过江自身难保。别忘了，咱们这只是交易，而我此时却看不到你有能让我安心的本钱。肖天成两个大活人从你眼皮子底下失踪，你却不知道，我很怀疑你的能力。”安娜冷笑着说道。

　　德斯鲁脸色微微一变，神色有些尴尬，咳嗽了一声，看着安娜道：“安娜小姐，别忘了咱们是在游轮上，他逃不掉的，我可以告诉你，这艘游轮的负责人也是我的人，可以说这艘游轮是我的地盘，如果让他在游轮上逃走，那我德斯鲁也就没脸见人了。”

　　安娜微微一愣，她确实没想到，德斯鲁竟然还是这艘游轮的幕后老板，看来自己倒是多虑了。

　　“德斯鲁，我还是那句话，肖天成你给我抓到我面前，我一切都答应你，否则，你别想从我这里占到任何便宜。”

　　臭婊子，等老子抓到那混蛋后，非他妈。德斯鲁阴狠的腹语起来。

　　就在此时，德斯鲁的电话响了起来，与此同时，安娜的手机也打来了电话。二人对视一眼了，都感到了事情有些不寻常，急忙都拿出手机，接通了电话。


第432章 大杀特杀

　　“立刻调集所有人，给我找到这两个混蛋。”德斯鲁气的脸色铁青，听着白莽在电话里讲述的情况，自己的人竟然有十几个被干掉，而到现在都不知道肖天成和书生在哪里，不由得对着话筒大吼道。

　　“真是一群废物，连两个人都搞不定。”挂了电话，德斯鲁依旧恼恨的骂道。

　　安娜也收起了电话，一脸冷笑的看着面前的德斯鲁，语气中带着嘲讽意味的说道：“如果这两个人那么好搞定，我也就没必要和你合作了。现在还是想想怎么对付他们吧，想必你的人已经被人家发现了，不然不会对他们下手的。”

　　“安娜小姐，我会让你看到我德斯鲁的能力的，今晚我就把肖天成带到你面前来。”德斯鲁脸色阴晴不定，冷冷的说完转身走了出去。被一个女人出言讥讽，对于一直高傲的他来说，比杀了他还要羞愧。

　　“哼，白痴，如果肖天成真是旧金山血案的主使，凭你的能力还不是对手。看来我也得早做打算了，免得被你牵连，让肖天成怀疑到我头上。”安娜不屑的撇了撇嘴，看着关闭的房门，自言自语道。她却不知，肖天成从一开始就在怀疑她，只是还不知道她的真实身份而已。

　　而此时，书生在得到了肖天成的指示后，开始有目的的向着醉汉住的走廊潜入了过去。已经过去了二十多分钟，死在他手上的人已经有二十五六。肖天成的意图很明显，今晚既然已经将事情闹大，他就要将这三方势力全都逼出来，通过今晚的了解，他觉得三方势力应该不是一路人，最好能让他们彼此相斗，自己坐收渔翁之利。

　　以书生的身手，只要不是那个醉汉出面，自保应该没有问题。这些人的幕后主使不出面，肖天成也决定静观其变，他还不想太早出现。他在等这些人背后的人。

　　“书生，情况越来越复杂，他们的人手多的出乎咱们的意料，现在约有六十多人向着你那里赶了过去，下面就看你的了。”肖天成通过微型耳麦再次联系了书生。

　　说完后，肖天成摇了摇头，嘴角露出一丝冷笑来，今晚书生是主角，看着书生轻松的击杀着一个个敌人，他也有些手痒，此时听到脚步声向着监控室走来，他知道自己不会寂寞了，有人送上门来找死，而且还不少。

　　德斯鲁走出安娜的房间后，便联系了莫里与疤面，经过详细的了解，他突然意识到自己疏漏了一个关键地方，游轮上可是有监控室的，可以看到除了房间的任何一个角落。而此时，他也明白，监控室一定被人控制了，不然肖天成二人不可能神出鬼没，自己人连番被杀，而找不到他们的踪迹。

　　“莫里，带着你们的灭杀小队立刻去监控室，那里一定有人。疤面，联系泰勒，让他调集自己的王牌，随时准备出击。”德斯鲁果断的下达了命令。

　　就这样，莫里带着十五名灭杀小队快速向着监控室赶来。别小看这十五人，任何一个都是精英，曾经都是各国的退伍军人，后来加入了血蜘蛛佣兵团。

　　说起血蜘蛛佣兵团，虽然在国际上并不是很出名，但这个组织却曾经在东欧名动过一时，势力最强大的时候，人员达到了上万。只是血蜘蛛的当家的布里斯却接下了一个差点让血蜘蛛覆灭的任务，参与了东欧一个小国的一场政权变革。而同时参与的还有当时国际雇佣军排名第三的火狼佣兵团，但火狼却是他们要面对的对手。

　　由于当时布里斯没有收到要与火狼交锋的消息，一个大意下中了火狼佣兵团的埋伏，一万多人最后死伤了六千多，逃出来的雇佣军也四散开来，一部分人转投了其他组织，一部分人洗手不干，布里斯最后召集起来的人手只有一千一百多。

　　而在布里斯带着这些残兵败将四处躲藏火狼佣兵团的追杀时，遇到了同样四处躲藏的德斯鲁，当时德斯鲁身边只有十几名亲信手下。二人在一个小酒吧相遇，一场误会二人大打出手，最后德斯鲁胜了布里斯。

　　布里斯看上了德斯鲁的身手，诚心邀请他加入血蜘蛛。而德斯鲁也为了找一个靠山，发展势力，返回法国报仇，夺回属于他的东西。于是，他答应了布里斯。

　　加入血蜘蛛后，德斯鲁暗生邪心，他看出了布里斯也只是一个胸无大志，头脑简单的人物，刻意的收买结交了组织里的一些头目，发动了阴谋夺权。一场谋权夺位，让血蜘蛛再次伤亡四百多人。

　　掌控了血蜘蛛后，德斯鲁便开始筹划回法国的一切事宜，他对柳云龙与肖天成恨之入骨，发誓要将二人挫骨扬灰，再次夺回夜月天。

　　而在一次偶然的机会，他遇到了M国情报局的安吉利，二人曾经认识，二十多年前安吉利还只是情报局的一个小喽啰，当时的德斯鲁是法国某军校的高材生，都被各自的国家派到另一个国家军官学院学习培训。那时的二人在学院中成绩是最好的，也建立了一段友谊。

　　后来各自回国后，安吉利一步步升到了情报局副局长的位置，德斯鲁则得罪了高官子弟，义气之下杀了人成了逃犯，最后成了杀手，与柳云龙结识，组建了夜月天。

　　多年后再次相见，二人彻夜长谈，谈了些什么，外人不得而知。但这次安娜却受命协助德斯鲁夺回夜月天，想必二人也是狼狈为奸，勾搭在了一起。至于德斯鲁在事成后，将付出了什么样的代价，只有他们二人知道。

　　这次德斯鲁返回法国，他身边只带了一百多名血蜘蛛的精锐，而剩余的血蜘蛛成员，早在半个月前就分散着潜入进了法国巴黎，这将是他对付夜月天的奇兵。

　　而这艘游轮就是血蜘蛛暗中掌控的财产，船长泰勒也是血蜘蛛的人，他船上也有一支武装力量，除了五十名保安外，还有三十名他亲手训练的死士，身手决不再血蜘蛛成员之下。

　　莫里带着十五名全副武装的血蜘蛛成员很快到了监控室外，一个手势，十五人做好了战斗准备，其中两人相互掩护，一个一脚踹开监控室的门，一个就势卧倒，对着监控室里扣动了微冲的扳机。

　　哒哒哒，一阵密集的子弹声在这寂静的夜晚格外的响亮。游轮上今晚不太平，早在书生暗杀其他人时，就发生过枪战，游轮上的游客们都知道外面发生了战斗，所以没人敢出来。整个游轮所有的游客都呆在各自房间内，也为这场猫抓老鼠的战斗提供了方便。

　　一梭子子弹打空后，两名血蜘蛛成员便借机窜进了监控室。但还没等二人看清里面的情况，一道紫色光芒迎面而来，二人连惨叫声都没来得及发出，便被斩成了四段，残尸倒在了门前。

　　“给我狠狠的打。”莫里眼见两名手下被杀，怒吼一声，下达了进攻的命令。

　　一时间十几名血蜘蛛成员对着监控室内一阵疯狂扫射，噼里啪啦的子弹声比过年时的烟花爆竹还要响亮。

　　“卡尔带着五人给我冲进去，其余人掩护。”莫里再次下达了新的命令。

　　随后在一个黑人的带领下，五名血蜘蛛成员端着微冲迅速的冲进了监控室，在冲进去的同时，六人手中的微冲也喷射着子弹，四下扫射起来。

　　当六人打完了最后一颗子弹后，开始四下里看了起来，却没有看到他们想要找的人，除了拐角处两名船上工作人员被捆绑着，此时已经被打成了马蜂窝，再也看不到一个人影。

　　那明叫卡尔的黑人反应也算灵敏，急忙抬头向上看去，却看到肖天成犹如壁虎一般爬在他们的头顶船体上，对着他哼哼一声冷笑，跳了下来，同时手中一夕魔剑带着毁天灭地的气势，连着劈出几剑。

　　六声惨叫过后，卡尔六人栽倒在地。而肖天成在外面再次开火之际，一个翻滚倒在了火力够不着的角落里，顺势拉过了一具尸体，从对方的腰上取下了一把手枪。拆下弹夹一看，十二发，嘴角露出了得意的笑容来。好久没使用过枪械，在金三角他和黑龙学习过枪法，虽然不是百发百中的神枪手，但在近距离，却也无人能躲开他的子弹。

　　莫里气的快要吐血了，八名手下被杀，而他都没有看清对方的身影，气急败坏下对着剩余的七名手下喊道：“冲进去，给我打死这个混蛋，分散开，不要集中在一起。”

　　刚才虽然没有看清肖天成的身影，但他看的清楚，卡尔六人是背靠背在一起，被几道紫色光芒斩杀。于是他便让手下进去后不要聚在一起，不给对方一击必杀的机会，只要有一人看到对方开枪，在这么小的空间内，对方都难逃被打死的命运。

　　七名手下虽然心中有些畏惧，但看着伙伴被杀，也十分恼怒，端着手中的枪械便鱼贯而入，并四散开来。

　　还没等几人开枪，其中一个角落里便枪声响起，当时就有三人倒了下去。另外四人急忙转身向着角落开枪，但只有两人打完了枪中的子弹，另外两人只开了一枪别被爆头。

　　枪声停歇后，肖天成推开了挡在面前犹如马蜂窝一般的高大尸体，冷笑着扣动了扳机，两颗子弹射进了两名血蜘蛛成员的脑门中。

　　“你的人已经死完了，还有没有多余的，再进来一些，小爷还没杀够。”肖天成哈哈大笑，用英语对着外面喊道。


第433章 鬼手无名与血色修罗

　　话说书生，很快便赶到了醉汉所在的房间门前，刚松了一口气，就见从走廊两头涌出了二十多人，这些人中有的是血蜘蛛的成员，有的是船上的保安，看到书生后，便对着他扣动了扳机。

　　书生在第一时间，身子狠狠的撞向了身旁的房门，整个人连同门板倒进了房间内。还没抬起头来，一把银色小手枪便顶在了他的脑门上，同时背上被人用脚死死踩着。

　　书生暗自苦笑，同时也惊叹房间里人的身手，竟然这么敏捷的就到了自己身旁，难道我书生今晚要交代在这里不成？可惜我还没有享受够生活，那美丽，性感，迷人，丰胸，肥臀，纤腰的各国美女们我还没有品尝够，这样死了好冤啊。

　　“混蛋，谁让你闯进来的。”一个冷冰冰的女人声音在书生头顶响起。

　　书生微微一楞，勉强抬起头来，就见一个三十许几的美艳妇人正一脸寒霜的瞪着他，眼里满是浓烈的杀机。女人一头褐色长发，皮肤很白，身材很高挑，上身穿着一件米黄色紧身吊带背心，下身是一条浅蓝色牛仔裤，不得不说，女人的身材十分完美，就连一向游走于花丛中的书生也不由的痴迷了几秒钟。

　　“呵呵，不好意思，我也不想，但不进来我就要被打成筛子，我还想多活几年。”书生苦笑着道。不敢再盯着女人的看，因为此时女人弯着腰，一对饱满都快要掉出来了，书生看得清楚，女人没穿，两粒竟然还是那么鲜艳，像殷桃一般。

　　“小雅，这个家伙我见过，而且我知道他是谁。”此时一个很有磁性的声音从一旁传来。书生眼光偏移，就看到先前看到的醉汉，此时依旧手中拿着一瓶红酒，连杯子都不用，正喝的津津有味。

　　“老公，他是谁？”女人转头看着长发男人，眼里满是柔情蜜意，声音温柔了许多。

　　醉汉此时哪有一丝醉意，站起身伸了个懒腰，摇着头道：“小雅，本来想陪你度过一个浪漫温馨的水上旅游，没想到咱们还是清静不了。这家伙叫书生，你应该知道他是谁了吧。”

　　“哦，原来是那个号称花丛浪子，只杀男人，不杀女人的杀手新星书生。看你一双桃花眼就知道你是个色痞子，不过看在你对女人还算有情的份上，我今天就饶了你，立刻滚出去，不要打扰我们夫妻恩爱。”美艳妇人收起枪，走到了醉汉身旁。

　　书生爬了起来，尴尬的看着二人，刚想要说话，眉头一皱，身子再次向前扑去，同时嘴里大喊道：“小心。”

　　随着他的话音刚落，门外一阵枪声响起，子弹噼里啪啦的射进了房间内。书生不敢迟疑，身子翻滚着藏到了一面墙后，就见美艳夫人此时与醉汉躲进了沙发后，以他的角度，刚好可以看到二人。

　　美艳夫人瞪了书生一眼，随即猛然起身，手中银色手枪连着点了五下，没有惨叫声，但却传来了五声沉闷的响声，书生听得出，这是人栽倒在地板上的声音。不由得心中暗惊，好高明的枪法，应该是直接爆头。

　　就在书生惊讶女人的枪法时，美艳妇人突然扔掉了手中的手枪，摇着头嘀咕道：“用枪杀人真没劲，我还是喜欢亲手杀人，那种感觉才爽。”说着，单脚一踩沙发，身子凌空跃起，扑向了门外。紧接着便传来了一阵混乱的惨叫声和怒骂声，期间还不时有枪声响起。

　　而醉汉则没有一丝担心，一坐到沙发上，手中的酒瓶放到嘴上，一仰脖子，竟然再次喝了起来，完全不在乎门外的厮杀。

　　书生感到哭笑不得，这世上竟然有这样奇怪的夫妻，一个比一个怪异，老婆有枪不用，喜欢赤手空拳杀人，老公在老婆与人搏杀的时候，一点都不担心，还有心情喝酒，这两人真不是一般人，不正常啊。

　　“看什么，小子，是不是觉得我不担心我老婆有些不太正常？”醉汉转头看着书生淡淡的问道。

　　书生也不是矫揉造作之人，很干脆的点了点头。笑着道：“你们这对夫妻的确很让人费解，我倒有些好奇。”

　　“呵呵，这个世上能伤的了我老婆的人没有几个，即使我不使出全力也很难取胜，你觉得外面那些蝼蚁一般的人能伤的了她吗？”醉汉一脸笑意的看着书生道。

　　就在这时，外面安静了下来，同时，美艳妇人的声音响起：“好久没有这么痛快的杀过人了，这种感觉真爽。”随着话音，美艳妇人走了进来。瞟了眼书生，淡淡的说道：“小子，趁老娘此时心情好，最好立刻消失，不然老娘一生气，你想走也没了机会。”

　　书生站起身来，就见美艳妇人神态自然，面不改色，完全没有经历过一场搏杀后的迹象，不由得暗自佩服对方的身手，要知道自己虽然杀了二十多人，但也并不是很轻松，都出了一身臭汗呢。

　　“谢谢二位的援助之情，书生感激不尽，告辞了。”书生没有因为美艳妇人的藐视而心中不满，人家有傲慢的资本，抱了抱拳，转身走出了房间，他现在只想返回去寻找肖天成，将二人的情况告诉老大。

　　但是走到门口的书生却长大了嘴巴，这辈子他也没有见过这样血腥的场面，二十多人横七竖八的倒在两旁，没有一个人是完整得，到处是残肢断臂，每一个人都死得凄惨无比。不论是墙壁上，还是地板上，喷溅的到处都是血迹，浓郁的血腥味让他都有些想要吐的感觉，入眼的除了尸体，便是红色的血水。犹如修罗地狱一般，甚是恐怖。

　　我的妈呀，这手段也太狠了吧，书生忍不住心中咋舌，而此时脑海中突然想到了一个传闻。据说十年前，杀手界出来一位心狠手辣的杀手，她杀的第一个人便是当时杀手排行榜第十五的高手，她的手段非常狠辣血腥，那人是被她打断了浑身每一处关节，放干了身上全部血水，死后就如同一具干尸一般。

　　当时这位杀手还没有加入任何组织，独自接生意。而她接的第一单生意便是一个S级任务，这个任务没有任何要求，只要完成任务，拿回一个人的头颅，就能拿到丰厚的酬金，也没有任何限制，可以合作完成。这个任务难度可不小，已经有很多杀手接过，却最终都以失败而死亡结束。

　　而她就接下了这个任务，同时一起接这个任务的还有三十多名一流杀手，都是杀手界排的上号的人，经过一番精心的部署，周密的安排。三十六名一流杀手终于动手了，毕竟酬金太高，诱惑力太大，为了那丰厚的酬金，他们愿意冒险。

　　一番血战，经历了整整三天，他们杀了五百八十九名全副武装的军人，这些人的身手都有特种兵的水品，最后割下了国际通缉的恐怖头子的头颅，而此时已经只剩下了包括她在内的七名杀手，但也人人受伤，疲劳加上失血过多，七人都快要瘫软了。

　　就在七人要拿着头颅回去领赏的时候，一个名声一直不是很好的组织里派出了五十名精英杀手围攻他们，要抢夺七人手中的头颅。拼了性命，死了那么多伙伴才拿到的头颅，七人如何甘心为别人做嫁衣，新一轮的血战再次展开，没过多久，七人只剩下了小腹处挨了一刀，后背被砍了两刀，一条胳膊中了一枪的她。而对方五十人也只剩下了十九人。

　　眼看她就要被这些人围攻击杀，突然她像疯了一般，浑身也不知道哪里来的力气，生生的将面前的一人两条胳膊撕了下来，在所有人震惊之中，她一把又拧下来那人的头颅，大笑着，声音凄美而愤怒。

　　接下来的场面那叫一个残忍而血腥，十八人没有一个逃脱被杀的命运，都是死的极其惨烈，血水模糊了她的眼睛，当她力气用尽时，倒在地上后，没有人认为她还能活下来，简直就如同在血池里泡过一般，除了血红看不清她的面目。

　　但是最后她活了下来，从此以后，杀手界给了她血色阎罗的称号，仅仅一年时间，她挑战杀手排行榜前十的高手，一路凯歌，她杀了当时排名第二的狂枭。她放出了风声，邀请杀手之王鬼手无名决战。

　　三个月后，鬼手无名与她在一个无人知道的小岛上一决生死，那一战没有人知道结果。从此以后，鬼手无名与他失了踪，传说二人同归于尽，又有人说鬼手杀了她，自己也成了残废。还有人说，鬼手看上了她的美貌，两人鸳鸯共度，比翼双飞，同时退出了杀手界。

　　今日看到如此血腥场面后，书生竟然莫名的想到了那个传说。惊恐的转过头来看着美艳妇人与醉汉，越看越觉得二人就像传闻中的那两大绝世杀手。

　　“你们是鬼手无名与血色修罗？”书生声音都有些颤抖的问道。

　　醉汉眉头一邹看了眼美艳妇人，而美艳妇人却眼里露出森冷的杀机，他们不想再踏入杀手界，更不想让人知道他们如今还活着。

　　“我本来还想留你一命，没想到你竟然猜出了我们的身份，看来你这颗杀手新星也要陨落了。”美艳妇人冷冷的看着书生，声音里充满了浓烈的杀机。

　　“哈哈，生又何欢，死有何益。在我临死前，能够见到我心中偶像的风采，即使死了，我也不后悔。我知道你们不想让人知道你们还活着的消息，我知道我说出你们的身份后会是什么结果，但我不后悔，能够死在你们的手中，我觉得是我最好的归宿，从踏上杀手这行第一天开始，我就知道终会有这么一天，与其死在别人手中，死在你们手中我倒觉得开心。”书生没有流露出恐惧之色，反而大笑着神情并茂的讲道。

　　鬼手无名与爱妻血色修罗对视了一眼，都从彼此眼中看到了只有他们才明白的意思。鬼手无名冷笑一声，看着书生的眼睛道：“小子，别以为说的这么慷慨激昂，就能让我们饶你不死。不论你今天说什么，你都难逃一死。”

　　“呵呵，万万没有想到，贤伉俪竟然就是杀手界鼎鼎大名的鬼手无名与血色修罗，幸会之至。我这位兄弟对你们可是敬仰已久，不如大家坐下来心平气和的聊一聊，何必要大动干戈呢？”随着话音，肖天成一脸笑意的出现在了房门外。


第434章 三个大人物

　　“你是什么人？”血色修罗脸色变得凝重起来，同时眼里闪现出一抹强烈的战意。别看她是一个女人，但骨子里却比男人还要好战，要不然也不会一踏入杀手界就连番挑战杀手榜的高手。

　　此时出现的肖天成没有掩饰自己的气势，他知道在这样的高手面前表现的越强大才能让对方越重视自己，能够见到传闻中杀手界最强大的两人，他同样有着和对方一较高下的想法。

　　“小雅，这位就是我先前和你说过的那个很有趣的年轻人。”鬼手无名伸手搭在了爱妻的肩头，对于妻子心中的想法，没有人比他更清楚，暗自苦笑，妻子都年近中年，依旧改不了那骨子里的战斗欲。

　　“很好，年纪轻轻就有这番成就，连我都不得不佩服你的潜能。”血色修罗一生除了赞扬过丈夫外，这是她第一次欣赏起了一个外人。

　　“过奖了，血色修罗名动杀手界的时候，在下也在偶然中听闻过你的大名，那时候就好生仰慕，今日一见，果然闻名不如见面。”肖天成眼神很清澈，露出真挚的笑容看着这位让黑白两道都闻名丧胆的血修罗。

　　鬼手无名亦正亦邪，他信奉的是人不犯我我不犯人，他所杀之人，皆是该死之人。这一生中他一共只杀了十六人，但却每一个都不是无名之辈，任何一个都是举世皆知的大人物。肖天成表现出来的强大气势，他同样心惊，内心深处也十分赞叹，即使是一向被人尊崇的他，自问在肖天成这个年纪也没有他这样的身手。这一刻，他竟然有些欣赏面前的肖天成来，高手寂寞，能够遇到一个和自己实力相当的高手，他也有些兴奋。

　　“不止可否告知你的名字，我想以你的身手也绝不是无名之辈。”鬼手无名眼神犀利的看着肖天成，笑呵呵的问道。

　　“鬼手前辈，在下曾经的名字叫天龙，不过，现在叫肖天成。”肖天成没有丝毫隐瞒，将他前世的名字都说了出来。只因为，他知道鬼手一定知道他前世的那个名字。

　　果然，鬼手无名眼前一亮，随即哈哈大笑起来，点了点头，笑着道：“原来你就是城市猎人天龙，果然后生可畏，我还一直以为你是个老头子呢，没想到你这么年轻。”

　　肖天成在前世的时候，曾经以城市猎人名动天下，虽然在国外并不是所有人都知道有他这一号人。但他却做过一件大事，让国外很多人注意到了他。记得那是他来京城的第二年，金三角当时势力最大的将军毒龙与国内的一个黑帮在一次毒品交易的前夕，不小心被一个老教授无意中听到了他们的对话。

　　老教授为人正直，一生热爱教育事业，桃李满天下，是一位受人尊敬的学者，也是当时国内最具盛名的学者之一。亲耳听到一场数额庞大的毒品交易，他很气愤，便将这件事情告诉了他的一个在公安局当局长的得意门生。

　　事情可想而知，在双方交易之际，被早已埋伏的公安围堵，一场声势浩大的火拼后，代表毒龙前来交易的人被当场打死，而死者却是毒龙的亲弟弟。

　　后来那位黑道大哥却因上头有靠山，只是损失了一些钱财，并让手下人顶罪，他则逍遥法外。但老教授提供的线索这件事被黑道大哥得知，他想要除掉老教授，但却又怕引起国内教授门徒们的报复，于是将这件事告知了毒龙。毒龙因弟弟的死十分恼怒，知道了告密者是老教授后，立刻安排了杀手前来Z国，杀掉了老教授和他唯一的儿子以及孙女。

　　这件事当时闹得沸沸扬扬，老教授的那些学生们都十分悲愤，纷纷活动关系，要为恩师讨还公道，无奈哪位黑道大哥本身就势力很大，又有强大的靠山。上面施压，黑大大哥又在暗中警告恐吓之下，敢为老教授伸张正义的学生便越老越少，这件事便不了了之。

　　可是这件事却被城市猎人天龙得知，他深夜潜入了黑道大哥的家中，将其这些年所犯的罪证收集齐全，送到了司法机关。黑道大哥伏法，而他的靠山也因与黑势力勾结，被双规查办，最后也锒铛入狱。

　　城市猎人放出风声，这只是开始，金三角的毒龙将军也将难逃他的惩罚，他要为老教授一家报仇雪恨。于是便有了肖天成去金三角扶持黑龙发展势力这件事，因而在他除掉毒龙后，也成为了金三角最神秘强大的将军，城市猎人的名声也被国内外很多人得知。

　　同样的那一年，血色修罗与鬼手无名一战销声匿迹，可以说，他们都属于同一年内最让人津津乐道谈论的几件大事。鬼手无名与血色修罗自然听说过城市猎人天龙的事迹。

　　“哈哈，鬼手前辈与修罗前辈的大名无人不知，无人不晓，今日的见真人，原来是一对让人羡慕的天作之合，天龙倍感荣幸。”肖天成哈哈一笑，看着二人毫不做作的赞叹道。

　　“天龙，我曾经想过要去和你一战，可惜那时候我正约战无名，抽身不开，今日正好相遇，不知可否圆了我这个梦呢？”血色修罗神色缓和了许多，虽然同样战意高昂，但却没了先前的那股冷冰冰。

　　肖天成微微苦笑，暗叹这血色修罗还真不是一般的女子啊，有谁能想到一个雍容华贵，气质高雅的女人竟然是个战斗狂，看来这一架是避免不了。不然被血色修罗误会自己瞧不起人家，惹怒了这个杀神，对自己可是没有任何好处。

　　“修罗大姐，我也正有此意，不过今夜似乎不合适，等在下处理完了私事，再与大姐讨教一番如何？”

　　“好，不婆婆妈妈，是个男人，我欣赏你。城市猎人是个人物，如果有需要我们夫妻帮忙的地方，尽管开口。”血色修罗性格犹如男子一般，听到肖天成很痛快的答应了她的要求，对他十分满意，笑颜如花的开口道。

　　肖天成与鬼手无名对视了一眼，看到后者一副无奈的表情，看着血修罗那充满爱怜之色的眼神，不由得感到好笑，闻名天下的杀手之王爱上了一个残暴冷酷的女煞星，这可真是一大奇闻，不过看得出，夫妻两感情真的很好，像血修罗这样的奇女子也只有鬼手这样的男人能降伏得了，一般人光是听到她的名声就要吓得尿裤子了。

　　“既然如此，那我们不便打扰二位，等处理完了我的琐事，一定会请二位去我房间把酒言欢。”肖天成笑着对二人告别，带着一脸痴傻的书生离开了鬼手夫妻的房间。

　　“小雅，这个天龙是个了不起的人物，年纪轻轻不但能有不输于你我的身手，更是心存正义，不畏强权，旧金山的事情刚刚发生，他又从M国上了游轮，如果我所料不错，一定是这小子的杰作，好大的手笔啊，这下R国损失惨重，M国又丢尽了颜面，国际震惊，这小子还真是一个破坏狂，有意思。”鬼手无名含情脉脉的看着妻子，笑着说道。

　　“呵呵，老公，我好久没有遇到一个能让我热血沸腾的对手了，这次我一定要痛痛快快和他打一场，每一次和你打，你都让着我，一点都不过瘾。”血色修罗娇嗔了老公一眼，眼里流露出孩子一般的兴奋之色。

　　话说肖天成，带着书生和鬼手夫妻告别后，沿着走廊走了片刻，肖天成不由得邹起了眉头，他突然意识到情况有些诡异，从他杀了莫里后，一看监控室的视屏设备都已被子弹摧毁，无奈下只好寻着书生前来。而与鬼手夫妻一番交谈，现在已经过去了至少二十分钟左右，为什么到现在没有一个人前来围杀自己等人？

　　“书生，事情似乎不太寻常，这些人有什么阴谋呢？”肖天成转头问道。却见书生依旧两眼有些发痴，处于魂不守舍之中，不由的又好气又好笑，拍了他一把。

　　“啊！老大，你干嘛打我？对了，老大，这是真的吗？咱们今天遇到了鬼手无名与血色修罗，而且老大你还是当年名声鹊起的城市猎人，噢。我觉得这一切好像似在做梦一般，老大，我觉得好幸福，我竟然能成为你的小弟，我太开心了。”书生犹如神经错乱一般，又像发花痴的少女，搂住了肖天成的胳膊，开心的嚷嚷道。

　　肖天成急忙拍开这个花痴男的胳膊，以警告的眼神看着他，离我远点，老子可不是玻璃。

　　“呵呵，老大，我太开心了，你刚才说什么呢？”书生被肖天成的眼神一瞪，激灵灵打一个冷战，清醒过来，尴尬的问道。

　　“我觉得事情有些诡异，这些人突然像失踪了一般，你不觉得奇怪吗？”肖天成摇了摇头，再次重复道。

　　“也是，不过在这游轮上，他们擦翅难逃，既然游轮上那么多保安都是他们的人，想必船长也一定是他们的人，咱们去将那船长抓住一问便知。”书生清醒后，脑子倒也灵活起来。

　　于是，肖天成二人来到了船长办公室，却只看到办公室有些凌乱，似乎被人在匆忙中搜寻过什么东西一般，而一路下来，他们再也没有看到一个船上的工作人员。

　　“老大，我隐隐约约有些不安，这种感觉很奇妙，不过我的这种感觉一向很灵验。”书生突然邹着眉头道。

　　“书生，立刻去看看那个安娜小姐在不在？我去看看有没有其他可疑的地方。”肖天成同样有种强烈的不安，神情凝重的吩咐完书生后，立刻向外走去。

　　殊不知，一场巨大的危机马上就要来临，这是一场灭绝人寰的灾难，肖天成是否能够安然无恙？


第435章 情况危急

　　在离着游轮一海里外，五辆救生船此时正在缓缓向着远方移动，每一艘游轮上约有二十人左右。

　　“德斯鲁，你这个阴险小人，你知不知道你在干什么？游轮上有近一千无辜的乘客，你不可以这样做。”安娜被捆着双手，与他的五名手下都绑在一起，此时正满脸愤怒的大骂着德斯鲁。

　　“哈哈，其他人的生死与我何干，我本就是杀手出身，收割人命的使者，只要能要了肖天成的命，就是再有一千，一万人，我也会毫不犹豫这样做，而且我告诉你一个秘密，在这艘游轮上不止有肖天成，还有另一个大人物，销声匿迹的杀手之王鬼手无名，老子这次一箭双雕，除掉了这二人，实在是一件值得庆贺的大事啊。”德斯鲁仰天大笑，带着变态般的疯狂与得意。

　　安娜气的脸色苍白，奋力的挣扎着却动弹不得。看着德斯鲁那邪恶的嘴脸，她的心好难过，不知道为什么，她第一次尝到了心碎的感觉。是为了那即将要死去的近千游轮上的乘客？还是那个不近人情，不解温柔的男人？

　　“德斯鲁，你要敢这么做，我一定会揭发你的丑行，你这个变态，肮脏的人渣，你没有人性，那些无辜的乘客有什么罪？那都是一条条鲜活的生命，你这个该死的，立刻停止你疯狂的举动。”安娜仍然不死心，在做最后的尝试。

　　“哼，我不这样做也不会有好下场的，像我们这样的人，注定了会死的非常凄惨。不过只要我活着一天，那些得罪过我的人就要为他们做过的事情付出代价。只要能杀了肖天成，我情愿双手沾满血腥。安娜，我对你可是仁至义尽了，救了你还救了你的同伴，你如果再挑战我的忍耐力，我他妈当着这么多人的面强暴你。”德斯鲁突然双眼爆射出嗜血的精光，怒瞪着安娜狠狠的说道。

　　“你你这个混蛋。”安娜羞恼的瞪着德斯鲁，却被对方阴狠毒辣的眼神所摄，不甘的低下了头，不再说话。她还真的有些害怕此时的德斯鲁，他明白对于一个不把上千人命当回事的恶魔，什么样的事情都干的出来，要真的在这么多人面前惨遭他的侮辱，那自己还不如死了。

　　“组长，你就少说一句吧。”身旁的亚瑟一直担忧的看着争锋相对的二人，此时小声劝说道。

　　德斯鲁见安娜不再和自己争辩，冷笑一声，看着远处灯火通明的游轮，嘴角露出一丝阴险的笑容，淡淡的说道：“肖天成，拜拜了，不能亲手杀你倒叫我有些遗憾，不过有这么多人陪着你死，也算是你的荣幸了。”

　　而此时的肖天成，一路疾行，在游轮的各处搜查了一番，除了看到一些普通的游轮工作人员，没有发现一个可疑的人，此时，他的不安越来越强烈。而书生的声音也从耳麦中传了过来：“老大，情况不妙，安娜不再房间内，她的房间有些凌乱，似乎刚经历了一番搏斗。”

　　“书生，立刻去鬼手那里，我们在那里会合。”肖天成略一思索，此时他不得不求助鬼手夫妇，光靠他二人，很难查清游轮上到底发生了什么。

　　鬼手夫妇的房间，门已经被鬼手修理好，看着神色不是很好的肖天成二人，血修罗急切的问道：“怎么了？天龙，遇到了什么为难的事情？”

　　“鬼手老兄，修罗大姐，我有种不好的预感，我们可能有了麻烦。”肖天成苦笑着说道。

　　“到底怎么回事？你说清楚。”鬼手邹着眉头，也急切的问道。以肖天成的身手竟然还遇到了处理不了的事情，他也意识到了失态的严重。

　　肖天成苦笑了一声，随即将游轮上的情况告诉了鬼手夫妇，并将自己心中的不安感觉讲了出来随后看着二人道：“这种情况太诡异了，我担心发生我们难以面对的状况，如今游轮上的船长下落不明，那些要杀我们的人也踪迹全无，这意味着什么呢？”

　　“书生，你立刻去看看游轮上的救生艇还在不在？要是不在，那么我们真的遇到了大麻烦。”鬼手眉头紧锁，随即看着书生道。

　　书生应了一声，转身向外跑去。而鬼手则看着肖天成道：“天龙，你怀疑那个安娜是一名特工，而她现在也下落不明，而且她的房间似乎经历过一场搏斗，依我看，她被人抓走了。很有可能就是要杀你们的那批人。如果他们离开了游轮，我怀疑他们可能在游轮上动了手脚。”

　　肖天成面色一变，如果鬼手的推测正确的话，他不敢想象那可怕的后果，在这茫茫大海上，游轮出现故障那后果不堪设想，游轮上可是有上千乘客啊。

　　“也许我的猜测只是多虑，情况没有那么恶劣。不过你也要做好思想准备，一旦救生艇都不在，我们立刻召集游轮上的所有人检查游轮，看看是否那里被破坏，同时要立刻联系周围的船舶，水上救援。”鬼手沉稳冷静，沉思了片刻说道。

　　“鬼手老兄，谢谢你。”肖天成点了点头，对鬼手所言十分赞同，对于这个杀手界的王者，肖天成除了佩服此时又多了一份尊敬，都说杀手无情，但是肖天成看得出来，这个鬼手很有人情味，而且心不冷。

　　淡淡的一笑，鬼手转头看着爱妻血色修罗，歉意的说道：“小雅，看来今晚不太平，咱们又要奔波了。”

　　此时，书生跑了进来，一脸的汗水，神情十分着急，急切的看着三人道：“不好了，救生艇全没了，我看到升降救生艇的开关被破坏，在哪里捡到了一枚戒指。我好像在安娜小姐的手上看到过。”

　　说着，书生将戒指递到了肖天成面前。不错，正是安娜戴在手上的，他也在安娜手上看到过。

　　“鬼手老哥，看来让你猜准了。这些人抓了安娜乘着救生艇离开了游轮，只是不知道他们对游轮动了什么手脚。看来我们必须的快速召集这里所有人，让对船舶了解的人检查游轮，另外咱们让一部分人检查游轮任何一个角落，尤其是储物间，仓库等地方。”

　　肖天成拿着戒指，暗自叹息了一声，不知道那个让他琢磨不透的美丽女人遇到了什么麻烦，希望她能够平安无事吧。虽然安娜对自己别有所图，是故意接近自己，但是肖天成竟然感觉不到生气。此时，知道她被人抓走，居然还有些莫名的担心对方的安危。

　　四人分成了三路，书生负责召集人手检查游轮，而鬼手夫妇则开始赶往了驾驶舱，了解游轮的行驶情况，同时希望可以联系到周围的船舶或者海上营救队，几人总觉的待在游轮上很不安全，这种感觉说不清楚。

　　肖天成找了几个男子，带着几人赶往了仓库以及储物间，吩咐大家仔细的搜查，他有种预感，这里似乎藏有危险的东西。

　　一番搜查下，没有发现任何可疑的东西，看着对他摇头的所有人，大家那眼神中的不满，肖天成邹起了眉头，在仓库内四处打量了一番，突然灵机一动，想到了他曾经在金三角的时候，那时候运送毒品到买家手中时，有时也利用一些大型船舶运输，会在仓库内弄一个夹层，毒品就放在里面，这是黑龙告诉他的。

　　“大家立刻找找，看看这里有没有什么夹层，暗道什么的。”肖天成对着众人大声喊道。

　　虽然不太满意肖天成对大家的命令，但没人敢反抗，他们可是见识过肖天成的厉害，一开始没让把他的话当回事，在肖天成动用了武力后，这些人才迫于他的淫威，不太情愿的按照他说的来办，却不知，肖天成这也是为了救这些人，只是现在他可不敢乱说，一旦引起惶恐，事情会更麻烦。

　　十几个乘客不太情愿的再次搜查了起来。而肖天成也在四处打量着这个仓库，很大，足可以放几百吨的大仓库，在墙壁上写着禁止吸烟。

　　突然，那个禁止吸烟的牌子也不知道是游轮晃动还是怎么回事，竟然轻轻的动了动，有些倾斜。

　　肖天成没有当回事，上前两步，将牌子扶正，松开后，似乎觉得有些特别，似乎墙壁上有一个凹进去的地方，将忙挪开牌子，就见一个手拉的铜环镶嵌在墙壁上。

　　心中一喜，肖天成拉动了铜环，嘎吱嘎吱一声响动，地下突然裂开了一个口子，而展现在所有人眼前的竟然是堆满了的鱼雷，炸药，雷管等。而且在上面布满了吸入牛毛的铜线，密密麻麻，挡着这些易爆品。

　　而此时，肖天成被拐角处一个亮着红灯的物体吸引，犹如一个小型报话机一般，上面有着一个小屏幕，正有几个红色数字在跳跃。15:36。

　　“该死，果然做了手脚，这是要将游轮炸毁啊。”肖天成眼前一黑，咬着牙骂道。


第436章 激动人心的一刻

　　“鬼手大哥，看看有没有解决的办法？”鬼手夫妇与书生收到消息后，赶了过来，此时，定时炸弹上的时间已经只剩下了十一分二十秒。肖天成眉头紧皱，看到三人后，急切的问道。

　　那十几名男乘客都被肖天成看着，脸早吓得苍白，有的在颤抖，有的都在哭泣，在这种生死存亡之际，没有人不害怕。肖天成担心引起恐慌，到时候乱混混的更加麻烦，所以强横的逼着那些人不准离开。

　　鬼手同样神色凝重，看了几眼堆积如山的炸药以及那密密麻麻的铜线，苦笑道：“麻烦大了，这些像蜘蛛网一样的铜线碰不得，这是一种热感导线，人体的温度就能让导线受热，从而引爆炸弹，想要拆除炸弹，而定时炸弹却难以够得着，即使能够着，我们也没有会拆炸弹的专家，看来我们都得命丧在这茫茫大海中，不被炸死也会被淹死。”

　　“立刻用广播通知所有乘客，看看有没有会拆炸弹的人，我有办法挪开这些铜线。”肖天成灵机一动，欣喜的说道。这个时候，也顾不上引起恐慌，他只希望这上千乘客里有会拆弹的专家。

　　鬼手也无计可施，点了点头，转头看着书生道：“立刻去驾驶舱，哪里有广播，将事情告诉所有乘客，在死亡面前，大家有权利知道自己的处境。会拆弹的人也能快速赶来，我们时间不多了。”

　　书生不敢迟疑，急忙点头奔了出去。鬼手看着肖天成道：“天龙，你如何挪开这些铜线？要知道，即使船上那些捕鱼用的胶皮手套也不行，而且这种铜线不能和金属接触，同样也会引爆。”

　　“鬼手老哥，放心吧，这双手套普通刀剑都难以割破，而且戴在手上特别清凉，我想绝对不会传热。”肖天成笑了笑，从怀中拿出了一双黑皮手套，正是在梦瑶俱乐部击杀黑白幽尊后，从黑幽尊手上拿下的那双手套。

　　这双手套肖天成也研究过，是一种不知名的兽类的皮所做，不但暗藏机关，可以弹射出锋利的倒刺，而且特别坚韧，肖天成用匕首都刺不破，戴在手上既感觉到清凉舒服，也十分柔软。

　　在肖天成拿出黑皮手套后，鬼手脸色一变，眼里爆射出一道精光，盯着肖天成冷冷的问道：“天龙，这双手套你是从那里得来？”

　　看到鬼手的神情变化，肖天成心中一跳，他看得出，鬼手似乎认识这双手套，听他的语气，显然这双手套和鬼手有着一定关联。

　　“鬼手大哥，你认识这双手套？”肖天成认真的问道。

　　“你是从哪里得来的？”鬼手神色没有任何变化，依旧语气冰冷，但眼神中却显得十分激动。

　　肖天成不想被鬼手误会，于是简略的将得到这双手套的过程说了一番。随后问道：“鬼手大哥，当时我也是看到这双手套不怕刀枪，心存好奇才收为己用。如果这手套和你有关系，我愿意将他交还给你。”说着，肖天成将首套递到了鬼手面前。

　　鬼手神色缓和了下来，眼里的激动不再掩饰，有些颤抖的伸出手接过了黑皮手套，立刻迫不及待的戴在了手上，看着自己的双手，鬼手哈哈大笑起来。

　　“天龙，你不要介意，这双手套本来就是鬼手的东西，鬼手之名也是因为这双手套而来，这可是他最珍爱的东西。却在多年前被他的徒弟偷走，这么多年来我们一直在寻找，无奈一直没有线索，他那徒弟销声匿迹，听说去了Z国，但至今下落不明。”血色修罗也露出了微笑，看着丈夫像个孩子得到玩具一般兴奋，随即看着肖天成解释道。

　　“哦，原来是这么回事，想必鬼手大哥以为我和偷盗他手套的徒弟有关系，我能明白鬼手大哥的感受，今日机缘巧合，能将鬼手大哥的东西物归原主，也是一件开心的事情。”肖天成恍然大悟，没有因鬼手刚才的态度而不满，笑着说道。

　　“谢谢你，天龙兄弟。刚才多有得罪，我确实以为你和我那该死的徒弟有关系，没想到误会了你。哥哥在这里向你道歉。”鬼手为人正直，没有因为自己的身份抹不下面子，十分诚恳的道起了歉。连他都没有意识到，竟然连称呼都变了。可见他心中多么感激肖天成。

　　肖天成暗自一喜，他可是听得清楚。自己一直称呼人家大哥，也是一种拉近彼此关系的举动。像鬼手夫妇这样的高手，不知道有多少人梦想着与之交好。这样的机会肖天成自然也不想错过。别说是一双对他毫无作用的手套，就是再价值连城的宝贝，只要能让这对夫妇高兴，肖天成也舍得，何况这本来就是人家的东西，他自然有成人之美，乐得大方。

　　“鬼手大哥，你我一见如故，这些事情我岂会放在心上。早知道这是大哥的东西，我早就拿出来归还了，放在我身上也没有什么作用，不过大哥，你戴上这手套还真的更加威风起来，魅力非凡啊。”肖天成呵呵一笑，很豪爽的表示自己的大方，并委婉的拍了拍鬼手的马屁。

　　“兄弟，哥哥记下你这个人情了。废话不多说，以后用得着哥哥的地方，尽管开口，我鬼手要是邹一下眉头，就不是男人。”鬼手心情大好，拍了拍肖天成的肩膀，表达了自己的谢意。他的这句话意义可不一般，能得到鬼手的这个承诺，足以让任何人欣喜。

　　此时，书生带着两名男子跑了进来，一个是脸膛红润的高大白人，一个局然也是东方人，从胳膊上那结实的肌肉看得出，应该是个当兵的出身。二人一进入仓库，就看向了藏炸弹的地方。

　　“这个炸弹容易，有三根电线，红蓝黄三色，将里面红色的线剪断就可以。”白人男子看了看炸弹的形状，开口道。

　　“老大，鬼手前辈，他们都是军人，正好都是爆破方面的人才。应该可以拆除得了这颗炸弹。”书生此时擦了把额头的大汗，开口介绍道。

　　鬼手看了看肖天成，点了点头，随即弯下腰，很仔细的将一根铜线拉起，没有任何意外，随即开始小心翼翼的将一大片铜线向两旁扯动，腾出了一片空间。回头示意那名白人上前拆除炸弹。

　　此时爆炸时间只剩下了三分钟，白人也不敢浪费时间，急忙蹲了下去，用手中带着的工具开始拧开了炸弹的外壳，露出了里面隐藏线路的部分，果然是三根电线，分别为红黄蓝三色。白人拿起铁钳，就要去间断那条红线。

　　“住手，不可以剪。”那名一直没有说话的东方男人突然大声喝止道。所有人一惊，都看向了他。

　　“要是按正常的理论确实需要剪断红线就可以，但是如今炸弹上串联了这么多热感导线，我觉得剪红线不可以。因为对方既然能将热感导线串联到炸弹上，显然是个这方面的高手，绝对不会这么容易就让人拆除的，我认为这是在迷惑我们，煎断红线绝对会爆炸。”东方男子眉头紧皱，分析道。

　　“哼，我在爆破连服役了五年，可以说什么样的炸弹都见过，这样的炸弹我可以轻而易举的拆除，不要干扰我的思路，该死的Z国佬。”白人显然十分不爽被别人怀疑他的能力，不屑的瞅了眼东方男子冷笑道。

　　东方男子脸色变得铁青，他确实是Z国人，也在部队服役过，曾经也是一名爆破兵。狠狠的瞪着白人道：“蠢货，你他当了五年兵又怎么样？老子不止精通各种炸弹的原理，还自己研究制造过炸弹。你不要害了这整条游轮的人，那可是上千条人命。”

　　白人男子立刻开始反驳，二人争执起来，相互瞪视着，坚持自己的观点，大有要大打出手的趋势，把肖天成等人晾在了一边。

　　“都他住口，现在不是争论的时候，时间不多了。”肖天成释放出自己的强大气势，冷声喝止道。

　　看到二人都被自己的气势所摄，不再争吵，肖天成看向了东方男子，严肃的问道：“你是Z国人？你有多大的把握拆除炸弹？”

　　“给我十分钟，我有百分之百的把握，但是时间不够，只能赌了。不过我敢确定，红线绝对不能剪。”东方男子坚定的看着肖天成，同样严肃的回答道。

　　看了眼在场的众人，肖天成点了点头，拍了拍东方男子的肩膀，认真的说道：“我相信你，因为你也是Z国人。整条游轮上千人的性命就交给你了。”

　　东方男子深深的呼吸了一口，对着肖天成点了点头，弯腰拿起了手钳，额头冒出了冷汗，他感到压力真的很大，自己死了不要紧，可是害了上千人的性命，他死也难以瞑目啊。

　　“你们这群蠢货，不要害的老子送命。”白人眼里冒出了凶光，扑上前就要阻止Z国男子拆炸弹，却被书生一脚踢得倒在了墙角。

　　此时，Z国男子似乎下了重大决定，咬着牙剪断了蓝色的电线。叮的一声，炸弹上的数据不再走动，禁止在了三十秒上。

　　过了约有十几秒，心都提到了嗓子眼的众人才发出了欢呼声，这种死里逃生的感觉让大家都兴奋的叫了起来。而那名Z国男子也一脸冷汗的倒在了一旁，呼吸急促的露出了笑容。

　　“兄弟，你救了上千人的命啊。”肖天成一把拉起Z国男子，给了对方一个结实的熊抱，激动的感谢道。

　　就连鬼手和血修罗也激动的抱在了一起，毫无顾忌的热吻起来，看的书生羡慕不已。

　　而那名白人脸色臊的通红，灰溜溜的低着头不敢看众人。

　　而就在大家还没从兴奋中恢复过来的时候，突然一个乘客馒头大汗的跑了进来，大声道：“不好了，游轮被人破坏，现在海水灌进了底舱。”


第437章 灾难降临

　　当肖天成等人赶到底舱后，就见海水已经有一米多深了，海水此时还在从厨房内往底舱流动。最多半小时，估计底舱就会溢满，到时候，海水四溢，游轮沉没，所有人都会难逃一死。

　　“怎么回事？谁他妈破坏的。”书生气急败坏的问带路的那名乘客。

　　“我是一名体育老师，这次去国外旅游，随行的还有几个朋友，当我们知道游轮被人放了炸弹，想去看看能不能帮上什么忙，我们五人就结伴向仓库赶去。但走到这里的时候，发现一个黑人鬼鬼祟祟从厨房跑了出来。紧接着就看到有海水从厨房往底舱灌。我们预感到了不好，于是扑上去和黑人搏斗，将他擒获，此时他被我的朋友们看押着。”带路的乘客是个澳大利亚人，身材很高大，将事情的经过快速讲了一番。

　　肖天成面色沉重，暗自叫苦，真是一波未平一波又起，炸弹刚刚被拆除，此时游轮又被破坏，莫非自己真的没有能力救这上千人吗？以肖天成的估计，最多一个小时，游轮就会因海水的压力太大而沉没。

　　“鬼手大哥，你联系上了海上救援队吗？他们什么时候能够赶过来？”

　　“这里离法国最近，海上救援队已经出发，但也需要至少两小时才可以赶过来，不过有一艘捕鱼船在这附近，估计很快会赶过来，但也容不下这么多人啊。”鬼手无奈的苦笑道。刚刚还因为脱离了险境而高兴，此时竟然又陷入了危机中。

　　“让老弱病残妇女儿童们上渔船，能救多少是多少。书生，你立刻召集游轮上的所有男性，将游轮上能够拿动的东西都扔下海，那样可以减轻游轮的重量，希望可以争取时间，等待海上救援队到达。还有，刘涛兄弟，你去协助书生。”肖天成快速吩咐道。刘涛是哪个Z国军人，此时也在一旁。随后看着那名澳大利亚男子：“带我去看看那个黑人。”

　　“天龙兄弟，现在船上一定人心惶惶，慌乱不堪，游轮就要沉没了，在死亡面前，人都是自私的，都想着活命。不会有太多人听从书生的安排，我去帮他。另外，让小雅先召集所有人到甲板上，将老弱病残妇女儿童们分出来，一会上渔船，恐怕到时候，咱们都得去盯着，一定会有人捣乱，为了活命，人是没有理性的。”鬼手说道。

　　几人点了点头，开始分头行动起来，肖天成在澳大利亚男子的带领下，进了旁边的一间套房。就看到一个精瘦的黑人男子，正被四名身材健硕的中年人捆着双手双脚，四人气愤他的所作所为，现在正在殴打他。

　　肖天成制止了四人，一把拎起满脸是血的黑人，冷冷的问道：“你为什么要这样做？是谁让你这样做的？”

　　“哈哈，想要让我告诉你，也行，将他们四个给我杀了，我就告诉你。”黑人男子恼恨四人殴打他，冷笑着看着肖天成道。

　　肖天成嘴角露出一丝狠辣，抓住黑人的一只手，五指用力，生生捏断了他的无根手指，眼里流露出凶光，狠狠的盯着他问道：“说不说？不然我打断你浑身所有关节，让你求生不得，求死不能。”

　　“哈哈哈去你，你杀了老子也没用，反正老子留下来就是抱着必死之心，能够有这么多人陪伴我死，老子值了。”黑人痛的杀猪一般惨嚎着，却疯狂的笑着骂道。

　　肖天成注意到了黑人的胳膊上也有红色蜘蛛纹身，便明白了是怎么回事。心中暗自发誓，一定要查出那个幕后指使，不杀对方，他誓不罢休。

　　“打断他的四肢，扔下底舱，让他活活淹死。”既然知道了还是那些人，肖天成也懒得再问他，活着回到法国后，一定让夜月天查出这些人的资料，这些人为什么要对付自己，他还没有弄明白，不过惹上了自己，又牵连了这么多无辜的人，不灭了这个组织，他难消心头有的怒火。

　　处理了黑人，带着五名澳大利亚人来到了甲板上，此时甲板上聚集了五六百号人，哭喊的，大声咒骂的，四处跑动的，乱混混的一片。

　　而血色修罗已经将八九十名妇女儿童们聚集到了一角，这些人将会被送到渔船上。看着吵闹混乱的甲板，肖天成神色黯然，他有些后悔上了这艘游轮，要是没有自己，或许他们就不会经受这样的灾难，这么多人，最后能活下来的又有多少呢？是自己害了他们啊。

　　“天龙兄弟，渔船来了，看哪里。”血色修罗走到他身旁，指着远处若英若现的灯光道。

　　此时，甲板上很多人也看到了那亮光，都激动的大喊起来，开始跑向了甲板边，对着亮光的方向呼救起来，他们还不知道那只是一艘可以容纳一百多人的渔船，很多人都没有机会上去。

　　渔船越来越近，终于停靠在了游轮旁，渔船上的船长立刻吩咐几个水手用一块长木板搭在了甲板上。

　　“阻止他们上船，不然会有很多人被挤下去。”鬼手的声音从混乱的人群后传了过来。

　　肖天成与血色修罗不敢怠慢，立刻守在木板旁，将几个壮汉推开，肖天成大声道：“大叫不要慌，先让妇女儿童们上船。”

　　“去你，你他妈是谁啊，凭什么你来指挥。游轮马上要沉没了，谁听你谁他妈是傻子。”一个一脸横肉，膀大腰圆的汉子大骂着，带着身旁的几个男子就要推开肖天成，抢着上渔船。而他们身后的其他乘客也纷纷向前挤来，都争抢着唯一的逃命机会。

　　眼看就要暴乱，肖天成暴吼一声：“滚开。”一把抓住大汉的衣领，抬起来就扔进了黑漆漆的海水中。眼里满是凶光的瞪着愣怔的所有乘客，大声道：“谁他想现在就死，就过来。我说了，先让妇女儿童们上船。”

　　“哥几个，干掉他。”最前面的几个男子对视了一眼，在一人的带头下，纷纷扑向了肖天成。

　　肖天成冷笑一声，身子突然凌空跃起，双脚闪电般踢出，将五名男子都踢进了水里。虽然他不想这样做，但不给这些人一个震慑，一旦为了抢着上渔船而暴乱起来，将有太多的人被推挤下水中，死的人会更多。

　　肖天成的这一手果然管用，虽然都是死，但能多活一会那也是好，何况这些人还抱着会被营救的希望。看着凶神恶煞一般的肖天成，闹混混的人群安静了下来，最前面的人都惊恐的向后退去，他们可害怕也被这个冷酷的男人打下海水中。

　　鬼手点了点头，暗赞肖天成的果断，这样杀鸡儆猴的办法的确效果最好，能够毫不犹豫的送了六个人的命，这小子是个做事果断，心狠手辣的角色，鬼手发现自己越来越欣赏他了。

　　“小雅，立刻安排大家上船，时间不多了。”鬼手大声对着血色修罗喊道。

　　血色修罗也不拖泥带水，开始指挥着妇女老人孩子们向渔船转移。而肖天成与鬼手则一脸凶横的注视着一旁的人群。

　　当这些妇女孩子们都登上了喘之后，渔船上的船长喊道：“还可以上二个，抓紧时间。”

　　看着眼前一张张希夷的脸庞，肖天成与鬼手很为难，该让谁上呢，他们的一个决定那就意味着生与死。

　　“小雅，你先上吧。”鬼手露出一丝苦笑，歉意的看了眼肖天成，回头神情的望着爱妻，笑着说道。他知道自己这样有些自私，但说实话，他不希望自己最爱的女人陪着自己死。

　　“你说什么呢？要走一起走，要留一起留，如果你死了，我活着还有什么意义。”血修罗凄然的一笑，注视着鬼手，眼里流露出浓浓的爱意，她虽然是个杀人不眨眼的煞神，但她同样也是个女人，这辈子她觉得幸福，因为她遇到了一个懂她，疼她，爱她，呵护她的好男人。她这辈子离不开鬼手，如果阴阳相隔，她情愿陪伴着丈夫一起共赴黄泉。

　　“不，小雅，你先上船，我和天龙兄弟最后走，我们一定会等到救援船的，何况以我们的身手，即使在海里，也能坚持几天，一定会被营救的。但是你不可以，你已经怀上了我的骨肉，不能留下来涉险。”鬼手抓住了爱妻的肩膀，严厉的说道。这还是第一次，他对自己的女人这么大声说话。

　　血色修罗微微一怔，强忍着眼圈里的泪水，银牙紧咬嘴唇，点了点头，她知道丈夫从来什么都依着自己，这一次，她不可以任性，这么多年来，好不容易怀上了鬼手的孩子，这是两人爱的结晶，自己一定要为他留下这个孩子。

　　“鬼手，你要活着回来，我在法国等你。如果你敢不会来，我发誓去了阴曹地府也和你没完。”血色修罗身子颤抖着，强自控制着想哭的情绪，深深的望着最爱的男人，说完后，转身上了船。

　　“大哥，你也上去吧。不能让嫂子为你担惊受怕。将来孩子出生了，她更不能没有爸爸。”肖天成感到鼻子发酸，他也想到了上海家中的林嫣然和京城的郭小妮，她们同样怀着自己的孩子，她们也在等着自己回到他们身边。梦茹等众女也没有一个不殷切的盼望自己回归，这一次，他不知道会不会凶多吉少，在这茫茫大海中，逃生的几率十分渺茫。

　　“兄弟，不要说了，让其他人上去吧。我一生杀孽太重，临死前能做一件善事，也算是为我未出生的孩子积德了。”鬼手微微一笑，看着渔船上的爱妻，眼里流露出太多的温情，他要将爱妻的音容笑貌记在心里。

　　“大哥，不要怪我。”肖天成拍了拍鬼手的肩膀，突然说道。就在鬼手一愣之下，一掌拍在了鬼手的脑后，鬼手只觉得眼前一黑，失去了直觉。

　　肖天成扶着昏迷后的鬼手，对着渔船上的血色修罗喊道：“嫂子，如果肖天成没有命活着回去。烦请嫂子与大哥照顾一下上海肖家，小弟感激不尽。”

　　说完，肖天成抱着鬼手扔向了血色修罗。待血色修罗接住鬼手后，肖天成对着渔船上的船长喊道：“开船吧。”

　　血色修罗感激的望着肖天成，第一次，她知道了什么叫感动。抱着自己的丈夫，对着肖天成挥着手。

　　而随着渔船离去不到一百米，游轮突然一阵晃动，开始向着一方倾斜，突然的变故使得一部分在甲板边的人掉落进了黑漆漆的海水中。哭喊，求救声凄厉的在深夜中响起。


第438章 阴险的财政王

　　肖天成是标准的旱鸭子，但却是最后一个落水的，与他同时落水的还有书生以及那个叫刘涛的Z国人。

　　冰凉刺骨的海水中，肖天成浑身激灵灵打了个冷战，眼看就要被海水淹没的时候，两只手同时抓住了他的左右肩膀。是书生与刘涛救了他。

　　“老大，原来你不会水性啊？我帮你。”书生咧着嘴，眼里满是揶揄之色。他本以为身手高强的肖天成无所不能呢，没想到居然是个旱鸭子，这让书生找到了自豪感，心里小小得意了一把，终于能在某一方面胜过老大，他自然得意之际。

　　而刘涛曾经也是一个特种兵，受过残酷训练的军人，水性也想当出色，此时另一只手中还抓着一块木板，看着肖天成道：“兄弟，来，爬上木板。”

　　肖天成在拆除炸弹时的一句话让刘涛感动至今，我相信你，因为你也是Z国人。在那种生死关头，自己又只有百分之五十的把握，而肖天成依旧选择信任他，刘涛对肖天成充满了好感。而在甲板上雷厉风行的作风，恐怖的身手，又让刘涛暗自惊讶赞叹。明明他有机会离开，却将机会让给了那些妇女儿童们，刚才落水间，刘涛才发现他居然连水性都不会，不由的从心底深处敬佩起来。

　　其实肖天成也很冤，他只想到了自己身手好，却在这种时候没意识到自己不会水性，落水的结果就是死亡。要不然他会想其他办法，反正他不想这样死的不明不白。

　　肖天成深深的呼吸了一口，看着周围在水中挣扎求救的人，眼里有些湿润，这些人都是因自己而惨遭这样的灾难啊，自己却无能为力，救不了这么多人。

　　摇了摇头，肖天成没有爬上木板，只是用手抓住了木板的边缘，木板太小，以自己的体重爬上去，木板一定会微微下沉，书生和刘涛就得用力托着木板，那样太耗费二人的体力。

　　此时，游轮已经沉了下去，幸好今晚星光还算璀璨，看的清楚，海面上到处都是落水的人，这些应该都是会水性的，那些不会水性的想必早已遇难。

　　不过，海水太冷了，即使会水性，时间一长也将冻得僵硬，消耗掉体力落水。算了算时间，此时已经过去了一个多小时，肖天成知道，只要坚持半个多小时，海上救援的船只就会赶过来，到时候大家就得救了。但这半小时，真的那么好坚持吗？

　　随着时间的推移，海面上不时有人支持不住，脑袋渐渐消失在海水中。也有人只是发出了一声求救声便消失不见。看着眼前的这一幕，没有人不感到悲哀和恐惧。肖天成眼里却流露出熊熊的怒火，他恨那个要置自己于死地的混蛋，他此时反而求生的欲望特别强烈，并不是他怕死，而是要活着回去，为这些无辜惨死的人报仇雪恨。

　　“老大，我们有救了，你看那边。”书生突然欣喜的喊道。

　　顺着书生手指的方向，肖天成看到了一丝亮光，在这茫茫无际的大海上，有亮光只能是船只，他也松了一口气，对着此时已经聚拢到他们周围的人大喊道：“大家坚持，有船来了。我们马上就要得救了。”

　　本来还有些快要坚持不住，准备放弃的人，听到他的喊叫声，也开始发挥出了生命的潜能，求生的极限，众人手拉着手，眼巴巴的望着越来越近的亮光。

　　“兄弟，不好，我们的位置他们不知道，你看，它前进的方向偏离了咱们。我们要想办法让船上的人看到咱们。”刘涛突然对着身旁的肖天成说道。当时鬼手求救时的坐标位告诉了救援队，但游轮却一直在行走，一个多小时自然离着先前的位置差了许多，这一点谁也没想到。

　　肖天成点了点头，此时想明白了是怎么回事，看着周围呼喊求救的人群，摸向了自己背后的一夕魔剑，幸好这个宝贝还在，不然今晚真的有可能丧身在这里。不过，他知道自己这样做的后果，那就是被全世界的人都知道，袭击M国旧金山的人就是自己。当夜魔剑发威，紫色剑芒所有人都看的清楚。

　　但此时他也顾不上那么多，知道就知道，只要Z国高层不动自己，他不担心M国以及R国，就算他们派人来刺杀自己，以如今自己的势力，也毫不畏惧。至于其他国，想必也最多国际上谴责一自己，估计背地里还赞赏呢。

　　爬到了木板上，肖天成拔出了一夕魔剑，逍遥决开始运转全身，使出了全身的内力，对着天空劈出了一剑，一道耀眼的紫色剑芒在这黑夜中格外的夺目。

　　“老大，真有你的，救援船向咱们驶来了。”书生兴奋的喊道。

　　而在Z国中南海的小会议室内，国内掌权的几个巨头今日再次聚首。秘书给四人沏好了茶，退了出去。

　　“老王，旧金山一事，咱们都知道，是那肖天成干的。我想知道，这是不是你授意他这么做的？”胡云涛今日没有拐弯抹角，直接开门见山问道。

　　他这两日很恼火，肖天成可是捅了篓子，这个擦屁股的活还的自己来办，他可不认为这件事可以瞒多久，用不了几日，M国一定可以查到是自己国家的人干的，到时候，国际舆论也会将Z国批判的体无完肤。何况要面对M国，R国以及其余两个国家的怒火，他不敢想象会出现什么样的后果。

　　随着胡云涛的话，财政王与军委副主席方云亮都看向了军神，不过二人眼中都闪过一丝琢磨不透的笑意。

　　王猛知道肖天成在旧金山所做的事后，也是雷霆大怒，他倒不是气肖天成给国家带来严重的后果，他气的是肖天成竟然擅做主张，提前都不和他商量一下，这让他很恼火。不过生气过后，他也再次重新审视了肖天成的实力，能够在戒备森严的洲际酒店杀光了R国忍者军团，又击杀了五六十名M国特工，这样的实力不得不让他震惊。

　　这几天王猛也很矛盾，留下肖天成有利有弊，这家伙做事不按常理出牌，而且自己还有些低估了这家伙的实力，留着对自己迟早是个祸害。但是现在除掉肖天成，他又有些不舍，他相信只要肖天成辅助自己，他有信心成为四大势力中最强的一方，明年的选举他很有把握得到梦想中的那个位置。

　　经过一番内心交战，军神有了自己的主意。他不但是个赌徒，他更是个阴谋家，有了自己的计划，王猛笑了，不过那笑容却显得十分诡异。

　　“主席，这件事我确实不知，没想到这家伙胆大包天，竟然干出了这样的大事。”军神显得很气愤，却只说了半句话，至于他的想法，却没有说出来。

　　“主席，肖天成虽然是郭家的女婿，但他又是一个黑帮的老大，这次又不顾国家的利益，做出了这种置国家于不利境地的丑事来，我认为绝不能姑息他这样的行为，不然咱们国家的颜面何在？而且我想M国以及其他三国绝不会罢休，这件事必须有人承担责任。”方云亮一直和军神不合，现在王家与叶家又折腾的两败俱伤，肖天成已经投靠了军神，他自然要极力削减军神的势力。

　　胡云涛点了点头，将目光投向了财政王，而其余两人也都想听听这位笑里藏刀的人会有什么看法。

　　呵呵一笑，财政王眯着的眼睛挣了开来，摇了摇头道：“我倒不这么看，肖天成这次虽然闹得有些过分，但却扬了咱们国家的威风，要知道洲际酒店里可是有八百多名各国精锐军人。又有M国的特工以及警察担任警戒，在这样的情况下，肖天成一行人没有损伤一人，这样的实力足以让任何国家震惊。”

　　看了看三人，财政王再次道：“而且别忘了，他这次主要针对的是M国与R国，杀了一百三十五人，只有一个意大利女军人，其余的全都是M国特工和R国忍者军团，可见他还是有着强烈的爱国情怀的。这几天你们也应该听到了风声，如今国内的老百姓已经将他视为了咱们国家的骄傲，名族英雄。如果我们处理他，将会失去民心啊。”

　　财政王的话让三人都脸色微变，对于这两点三人还真的忽略了，这个影响确实很大，一旦肖天成被国家送出去顶罪，难以想象，国内的人民会对国家有多么失望。而且肖天成的存在，确实能让世界各国看到Z国的强大，虽然不一定就能让其他国害怕，但也有着一定的震慑作用。这样一支恐怖的势力，哪个国家的高层都会担忧。惹怒了人家，到你国家大闹一场，后果不堪设想。

　　“那以你的意思该怎么办？”胡云涛虽然很不满意，但也不得不承认财政王所说有理。

　　“虚与委蛇，我们只需要在国际上声明，这件事只是肖天成的个人行为，与国家无关。肖天成被派到旧金山参加特种兵大赛，这件事只有咱们知道，他们没有证据，也拿咱们没有办法。要是不爽，可以去找肖天成的麻烦，惹怒了这个煞星，后果他们自己承担。”财政王呵呵一笑，看着三人道。

　　军神略一思索，暗骂这个老狐狸真够阴险的，这可是兵不刃血的将肖天成推向了国际恐怖行列，以后的肖天成就要成为各国都不欢迎的人物，还要时刻面对M国以及R国的报复，这肖天成以后的日子不好过啊。


第439章 风暴欲来

　　“国际消息，一艘从M国西弗吉尼亚州出发，载客989人的豪华游轮海上遇难，到目前为止，生还者只有两百零八人。目前法国救援队正在搜救生还者，而据游轮上的乘客透露，这艘油轮是被人蓄意破坏。在游轮上有一位东方男子，他的姓名不详，但他有一把奇特的剑，可以发出紫色光芒的宝剑，是他救了一百多名乘客的性命。？？？？？？？？？？？？？？但在救援队将这些幸存者们带到法国勒阿佛尔港口后，这名神秘的东方男子便失了踪。他是一个英雄，让我们永远记住这个心存正义的好人。”

　　当这则国际消息被全世界的人看到后，上海肖家，张雅楠激动的泪流满面，抓着身旁司徒巧巧的手，看着凯莉等女，开心的说道：“你们看到了吗？你们的男人就是那么棒，走到哪里都会成为英雄人物。”

　　“妈，天成怎么会在M国呢？他不是在京城吗？”慕容冰燕邹了邹眉头，随口问道。

　　肖天成这次去M国没有告诉家里人，他只让魅姬带着影组的人赶到了京城，监视京城各方势力的一举一动，并协助郭云飞蚕食太子党的势力，如今太子党的王子鸣与叶强都势力大减，其余几个家族的子弟又和郭云飞关系良好，太子党中郭云飞已经隐隐有了和林家少爷林强一争高下的势力。

　　闪电眉头一皱，看向了身旁的林嫣然，后者同样露出了深思的神色，看到闪电看向了她，对着闪电点了点头，二女走出了客厅。

　　“闪电，你是不是怀疑M国旧金山的事情是天成做的？”林嫣然开门见山的问道。她想听听这个心思聪颖的姐妹是否和自己想到了一起。

　　“嫣然姐姐，难道你不觉得奇怪吗？老公为什么会出现在那艘船上，他自然去了M国，既然他在M国，那么这件事我想除了他还能是谁。你也知道老公最讨厌的就是R国人。”闪电笑了笑分析道。

　　“这个家伙，总是做一些让人惊讶的事情。不过，我有些担心，一旦被人查出是他做的，我担心他会很麻烦。”林嫣然微微苦笑，摇着头道。

　　“放心吧，以咱们老公的实力，M国人拿他没有办法，我想这家伙现在一定去了巴黎，今晚给筱筠打电话就知道情况了。不过，这件事最好不要让妈妈她们知道，以免担心。小白和小茹现在也在法国，我会联系小白，让她留意那里的情况。”闪电点了点头，她同样也有些担心，老公这次做的事情虽然大快人心，但M国丢尽了颜面，绝不会散罢甘休。R国想必更恨肖天成，一定会找他算账的。

　　林嫣然欣慰的看了眼闪电，摸着高高隆起的肚子，笑着道：“闪电，我现在身子不便，什么事都帮不上你们，公司有梦茹和伊莲娜搭理，家里又多亏了你忙前忙后，巧巧她们还不成熟，你将这事和蒋飞大哥说一声，看他是什么意思，天成这次的篓子捅的可不小，咱们要提高警惕，以免有人找不到天成，来找咱们肖家麻烦。”

　　“我知道，嫣然，你现在的主要责任就是养好身子，给肖家添一个白胖孙子，这个家就更加的完美了。老公既然作出了这样的事，我想他不会想不到后果的，南方现在是洪门的天下，肖家不会有麻烦的。”闪电搀扶着林嫣然的胳膊，也摸向了她的肚子。两女都幸福的笑了起来。

　　而在京城鬼园中，逍遥梦白看到这则消息后，叹了口气，微微苦笑，与身旁的爱妻温美云对视了一眼，苦笑道：“这孩子有些冲动啊，这件事很快就会天下皆知，他算是成名了，不过，我有些担心国家为了摆脱嫌疑，而将他当做替死鬼。”

　　逍遥梦白不知道这件事只是肖天成自己的决定，还以为是国家授意他那样做的。看破了一切的他，自然懂得上位者们的手段，任何人在他们眼中都是棋子，在威胁到国家利益前，他们是会毫不犹豫的放弃这枚棋子的。

　　“梦白，我现在最担心的倒不是国家的态度，现在天龙这孩子想必还在法国，以M国情报局的手段，现在估计已经知道了他的身份，天龙在法国可能会有麻烦，M国这次颜面尽失，岂能让他轻易的回到Z国。”温美云也皱着眉头，看着丈夫担心的说道。

　　“对，美云，还是你考虑的周到。明天立刻让屠剑带着人手赶去法国，不惜一切代价保护天龙的安全。不，还是你去一趟，屠剑这小子做事莽撞，你去我放心。”逍遥梦白有些急切，拉着爱妻的受道。

　　“好了。我知道你担心你徒弟，明天我亲自去一趟，让屠剑留在京城，天龙走的时候不是让咱们帮着照顾郭家嘛，这里也不能出事。”温美云摇了摇头，丈夫自从与天龙相聚后，现在这个徒弟在他心中的地位都快比自己重要了。不过，他没有任何不满，自己不能生育，他一直对丈夫有些歉意，天龙就如同丈夫的孩子一般，自己不也十分喜欢那孩子。

　　逍遥梦白露出舒心的笑容，将爱妻搂入怀中，笑着道：“美云，你可不许吃醋，在我心中，你是我最爱的女人，天龙又是我最喜欢的弟子，你们都是我最重要的人。我不能看着你们任何一个出事。”

　　温美云娇嗔了丈夫一眼，没想到一直不解风情的丈夫居然还能说出这么动人的话来，也不是那么木讷，还怕自己心中不悦。看来天龙这孩子的出现，改变了丈夫很多。此时，浓浓的幸福感充斥着心田，不由得紧紧靠在丈夫怀中，闭上了眼睛。

　　此时，法国一个小镇，一家酒店内，一名金发男人脸色阴沉的看着新闻，在他身旁则是两名高大的男子。这三人正是德斯鲁以及他的两名手下疤面与泰勒。白莽被血色修罗击杀，而莫里也死在了肖天成之手，他如今身边只剩下了这二人。

　　德斯鲁一把将手中的酒杯摔在了地上，脸孔扭曲着，咬着牙说道：“好一个命大的小子，这样都不死。”

　　“老板，那我们接下来怎么办？”疤面有些胆战心惊的看着这位喜怒无常的老板，小声问道。

　　“这家伙想必一定会去巴黎夜月天的总部。哼哼，自会有人对付他。这次我会让柳云龙也不得好死，立刻放出风声，就说旧金山血案的神秘势力是夜月天。”德斯鲁阴森森的笑着道。

　　“老板，咱们不是夺取夜月天吗？如果夜月天受到打压，实力大损，咱们夺过来有什么用。”泰勒皱了皱眉头，不解的问道。

　　德斯鲁呵呵一笑，看着面前两名手下那茫然的神情，眼里流露出得意之色来。

　　“泰勒，你知道我为什么要夺回夜月天吗？你们又知道夜月天最有价值的是什么吗？我告诉你们，是情报。夜月天的杀手比不上其他几个大组织，但夜月天的情报系统却十分完善，全世界可以说任何角落都有夜月天的情报网络，这是多么重大的一项优势啊，只要掌握了夜月天的情报，不论是干什么都十分有利。”

　　“哦，原来如此。那么这次我们回到法国，不会被夜月天的情报机构查到吧”疤面有些紧张的问道。

　　“呵呵，这点你们放心，虽然这个情报部门掌握在柳云龙手中，但是这里面也有我的人，而这里就是我的人管辖的范围，柳云龙是不会知道的。”

　　“老板，还是您有远见，我们只管尽力为您效劳就可以了，一切全听您的吩咐。”泰勒急忙大拍马屁，讨取老板的欢心。

　　“你们下去吧，给我将安娜小姐请进来。”德斯鲁神色平静，随意的挥了挥手，让二人退了出去。

　　不多时，安娜走了进来，依旧面无表情的看了眼德斯鲁，没有理会他。

　　“安娜，我想你现在也应该猜到了，肖天成就是金山角血案的主使者，现在一个大好的机会就摆在咱们面前，如果我们二人合作，一定可以将他抓住，到时候，你升官我发财，你觉得怎么样？”德斯鲁这次没有表现的急色，只是随意的看了眼安娜，笑着道。

　　“哼，和你这样的人合作，我觉得是一种耻辱，那六百多条枉死的生命，都是毁在了你的手中，你就不怕遭报应吗？”安娜冷着脸，讥讽道。

　　长叹了一口气，德斯鲁摇着头道：“安娜，你为什么对我有这么大的意见呢？如今这个社会，弱肉强食，想要活的更好，就要不折手段，我不觉得我很冷血，你们干特工这一行的，应该也都是冷酷无情的才对，在那种情况下，我不下狠手，死的人就会是我，为了消灭我的敌人，有时候难免会做出一些情非得已的事情来。”

　　“好一个情非得已，你害死了那么多条性命，如今不也没有杀掉肖天成吗？他现在就在法国，我想他是不会放过你的，你就等着他来找你寻仇吧。”安娜冷笑一声，不屑的说。

　　“呵呵，这我一点都不担心，如今他是泥菩萨过江，自身难保，会有人替我除掉他的，只是我很可惜，这么好的机会摆在你面前，你就一点都不动心，如果咱们联手，你负责通知你们上层，我带你们去找他，我只需要一点好处而已，你则可以受到奖赏，说不定会升任副局长呢。”德斯鲁再次以利益诱惑道。

　　“你还是死心吧，我是不会和你合作的，要抓他我自己会去抓。”安娜冷冷的说完，转身走了出去。

　　“给你脸不要脸，要不是现在留着你有用，老子非先奸后杀你不可。既然你不领情，那我只好联系安吉利了。只是这个混蛋胃口太大，我讨厌和他合作。”


第440章 再到巴黎

　　法国巴黎，夜月天的总部云龙大厦。

　　当肖天成与书生二人开着刚买的车赶到大厦时，就看到大厦前焦急等候的吴筱筠以及卡兰特等人。

　　“书生，是你通知了她们？”肖天成微微苦笑，本来还想给吴筱筠一个惊喜，现在看来是没戏了。不过他有些好奇，这一路上他基本都与书生寸步不离，也没看到书生和什么人联系过。

　　“老大，你有所不知，我想咱们一踏上法国，就被组织的眼线发现了。夜月天能够成为世界排名第三的杀手组织，其实我们最强大的优势不是杀手的数量与质量，而是情报，毫不夸张的说，全世界的任何一个城市，都有夜月天的情报人员，我们的情报机构即使任何国家也无法比拟。不过这个消息，知道的人只有组织里的少数人。除了柳老板，组织里没人知道情报部门的头目是谁。”书生呵呵一笑，面带得意之色的看着肖天成道。

　　暗自一惊，肖天成眼里闪现出了惊喜之色，这个消息让他非常意外，却又感到兴奋。如果能够掌握了这个情报部门，他无法想象那对自己的帮助有多么大。

　　看出了肖天成的想法，书生狡黠的一笑，看着肖天成道：“老大，你要是想要得到这个情报部门，最好立刻与我们小姐结婚，我想到时候老板一定会将这个情报机构交给你的。”

　　“这件事有些难度，你也知道我有很多女人，和任何一个结婚，都会让其余的心里不痛快，这是个伤脑经的事啊。好了，咱们下车吧，他们想必等急了。”肖天成再次苦笑，推开车门走了下去。

　　书生摇了摇头，小声嘀咕道：“谁让你呢，像我一样，处处留情却永远不对任何一个女人动情，那才活得潇洒。”

　　看到肖天成从车里走下来后，吴筱筠怔怔的望着他，眼里已经蓄满了激动的泪水，随后，呜咽一下，哭着向他跑了过来。

　　肖天成张开双臂，将小巧玲珑的吴筱筠迎接进了自己的怀里，抱着明显廋了许多的女孩，他的心不由得有些自责，有些心痛。

　　“对不起，筱筠，让你受苦了。”

　　“天成，我就知道你会来，这次我绝对不想再和你分开了，你带我走好吗？”吴筱筠梨花带雨的俏脸上满是希夷之色，哽咽着紧紧抱着心爱的男人，仰起头可怜楚楚的说道。

　　看着面前这张清丽秀气的脸蛋，肖天成不忍让爱她一个人再忍受那种相思之苦，点了点头，擦干了吴筱筠脸上的眼泪，“筱筠，我会和你爸爸谈一谈，过几天带你回家。”

　　“真的吗？你说话要算话，不许反悔。”吴筱筠破涕为笑，开心的看着肖天成，一脸的激动。

　　“呵呵，让你一个人留在这里，确实委屈了你。我一定好好补偿你，陪你玩几天，咱们就回去。”看着吴筱筠孩子般的笑容，肖天成也是心情大好，刮了下女孩的鼻子，笑着道。

　　吴筱筠俏脸一红，娇羞的将头埋进了心上人的怀中，贪婪的嗅着那熟悉的味道，内心中除了甜蜜，就是浓浓的幸福。

　　“大小姐，咱们也好久没见面了，你却看都不看我一眼，好歹我书生也是超级大帅哥，万千少女心仪的好男人，你这样，让我很伤心啊。”

　　不合时宜的话语，让两个沉浸在浓情蜜意的男女脸色一红，都忍不住看向了走过来的书生。吴筱筠瞪了他一眼，羞怯的笑骂道：“书生，你要是再敢取笑我，我就把你派到非洲，哪里的女人又黑又丑，估计很合你的胃口。”

　　“我什么都没说，大小姐，老大，你们继续，如果想在这里激情一下，我帮你们疏散围观的人。”书生打了一个寒颤，对着二人眨了眨眼，调笑着向卡兰特等人跑去。

　　书生好色，但却眼光很高，让他去找非洲那些又黑，又丑，肥大的黑婆娘，他情愿去死。

　　肖天成此时才意识到自己二人正站在云龙大厦前，来来往往的人都好奇的看着他们，本来法国是个浪漫的国度，你只要在大街上随处都可以看到搂搂抱抱，接吻的男女，像他们这样抱在一起的男女很正常。但肖天成一个帅气阳刚的现代男子，背后却背着一把造型独特的宝剑，这就让人们感到好奇，要不是周围没有摄影机，人家还以为他们是在拍电视剧呢。

　　而看到卡兰特等人满脸带笑，揶揄的眼神，也让肖天成老脸一红，松开了吴筱筠，拉着同样娇羞的女孩向几人走去。

　　一番寒暄后，众人进了云龙大厦。在休息区，肖天成与夜月天的几个核心杀手闲聊起来。

　　“肖公子，你们在旧金山可是出尽了风头。如今M国成为了全世界的笑柄，这下那群自大狂傲的M国佬算是丢尽了颜面。不过，我担心M国不会善罢甘休，一定会派人来找你的麻烦，你不可不防啊。”霸天首先笑着说道。

　　“是啊，肖公子，这次M国吃了这么大的亏，你算是将M国得罪了。以后免不了要时刻堤防他们的报复，像M国的X战警就不好对付，你要多留心。”X卡兰特也满脸关切的提醒道。

　　“谢谢你们的好意，我知道这件事瞒不了多久。不过在Z国，他们想对付我没那么容易。我会多加留意的。”肖天成无所谓的笑了笑，下决定的那一刻，他便知道会有什么后果。不过，以他现在的势力，他不惧怕M国或者R国的报复。以前的自己或许势力还单薄，但是和师傅逍遥梦白见面后，师傅已经将自然门交给了自己，他见识过自然门那两百多人的实力，每一个都有着和天龙卫队成员的身手，而且不论是黑衣使屠剑，还是师娘，都是高手中的高手，那十名紫衣卫更每一个都突破了武道，恐怕王天保李勇二人想赢他们也会很吃力。有这么一大批高手，他信心十足。

　　书生呵呵一笑，瞅了眼卡兰特二人，随后看着肖天成笑着道：“老大你不要担心，你可别忘了你还有夜月天，只要大小姐现在一声令下，夜月天的杀手们都会听凭你的调遣。”

　　肖天成点点头，随后看着年纪稍长的卡兰特，语气严肃的开口道：“卡兰特大哥，我与书生在游轮上遇到了一批要对我们不利的人，这些人每个人的胳膊上都有着一个红色蜘蛛纹身，知不知道这些人是什么组织？”

　　“什么？红色蜘蛛？”卡兰特脸色微微一变，随后与霸天对视了一眼，最后看着肖天成道：“如果我猜得不错他们应该是血蜘蛛佣兵团，是一个雇佣军组织，是世界排名第三的佣兵团。不过，半年前，这个血蜘蛛中了埋伏，几乎全军覆灭，没想到他们还存在着？”

　　书生一拍脑门，嚷嚷道：“混蛋，我怎么没有想起来是血蜘蛛佣兵团呢？以前他们是国际第三佣兵团，可能对付起来会很麻烦，现在一个没落的佣兵团竟然也敢和咱们夜月天作对，我非灭了他们。”

　　肖天成眼里闪现出浓烈的杀机，看的几人不由心头一颤，虽然在场的都是杀手，但却和肖天成的杀气比起来，他们还相差了很多。

　　“卡兰特大哥，麻烦你立刻让夜月天的眼线全力调查这些混蛋的下落。我怀疑他们现在就在法国。这次游轮遇难，死亡了六百多人，我要为那些无辜枉死的人讨还公道。”

　　“肖公子，这件事可不归我管，我可以调动巴黎的情报人员，整个法国的情报人员，我没有这个权利，我看你还是求我们家大小姐，她能调动法国的情报机构。”卡兰特露出揶揄之色，笑呵呵的说道。人家小两口甜甜蜜蜜，还用求嘛，那还不是肖天成一句话的事情。

　　肖天成暗自欣喜，看来柳云龙真的把情报系统交给了她的女儿，只是不知道是不是所有的，晚上得好好和吴筱筠沟通一下，要是能够知道这个情报部门该如何动用，那自己还会惧怕任何势力吗？

　　“肖公子，大小姐得知你今天要来巴黎，可是开心的不得了，我已经好久没看到她这么开心过了。”霸天也笑着道。

　　与几人闲聊了几句，肖天成便告辞来到了上次自己住的套房，此时，吴筱筠就像一个小媳妇一般，在帮着他收拾房间，床褥被单全部换了新的，房间内一尘不染，茶几上还摆满了水果。

　　听到房门响，吴筱筠从卧室内探出头来，看到肖天成后，露出一个迷人的笑脸，开心的说道：“先去洗个澡吧，我把干净的睡衣都放在了卫生间。”

　　肖天成有心让吴筱筠陪着自己洗个鸳鸯浴，但又知道这丫头脸皮薄，还没有发生过关系，吴筱筠是绝对不会和自己坦诚相对的，记得上次自己想要看看她的那对玉兔都不许。不过他有些期待，和吴筱筠相爱了这么久，饱受相思的煎熬，今晚也应该是开花结果的时候了，一想到今晚就要和这个初恋的女孩子共度那美妙的春宵，他浑身便燥热起来，嘴角露出一丝邪笑，一闪身就进了卫生间，洗刷刷，洗干净了，今晚将是美妙的一个夜晚。


第441章 吴筱筠的柔情

　　不得不说，吴筱筠是个心细的女孩子，帮肖天成准备的睡衣大小正合身，肖天成只洗了不到五分钟便走进了卧室。

　　“洗完了？”吴筱筠正趴在床上，拿着一本菜谱在研究法国菜肴，显然没想到肖天成会洗的这么快，仰起脸有些羞涩的问道。也不知道为什么会脸红，女孩子的心思嘛，谁能猜得出。

　　肖天成点了点头，正要调侃几句，却不经意间看到了一片雪白，还有两团白玉陶瓷般的软肉，甚至那两点殷红，就如两粒粉红的樱桃，充斥着肖天成脑海中那不安分的神经，忍不住吞了口口水，肖大少爷傻傻的露出了邪恶的笑容。

　　刚才的一番忙活，为了收拾心上人的房间，吴筱筠累出了一身香汗，所以将上衣的一粒纽扣解开散热，却不料此时正爬在床上，这个角度，被肖天成看了个清清楚楚，彻彻底底。

　　顺着肖天成的目光，吴筱筠看到了自己此时的状态，不由得脸蛋布满了绯红，羞的立刻爬了起来，羞恼的白了男人一眼，娇声骂道：“看什么看。”

　　此时的吴筱筠，那副羞答答的神情越发惹人喜爱，肖天成呵呵一笑，像一只大灰狼一般，眼里闪现着赤罗罗的欲念，一步步向床前走来。

　　“啊！你不许过来，我要喊人了。”吴筱筠惊慌失措，惊叫一声，就要从床的另一边逃走。虽然已经有了心里准备，但看着爱郎那色迷迷的眼神，还是有些惶恐不安，下意识的想要远离危险。

　　肖天成在洗澡的时候，就想好了今晚要将吴筱筠女朋友的身份转正，让自己的初恋画上完美的句号。那容她逃走，身子向前扑去的同时，大手一探，抓了吴筱筠。二人倒在了床上。

　　“小美人，今晚你别想逃走，我要吃了你。”看着身下吴筱筠羞喜慌乱的神情，肖天成忍不住哈哈大笑，邪魅的盯着女孩，故作一副急色的表情，笑嘻嘻的说道。

　　“哼，讨厌，就知道欺负人家。”吴筱筠羞赧的推了他一把，呼吸急促的表示着抗议，其实心里却有些期待，又有些紧张。这一天她梦想了许久，对肖天成的爱随着分离越发刻骨铭心，牵肠挂肚。终于等到了这一刻，她又有些害怕，羞涩。

　　知道吴筱筠的想法，肖天成收起了邪笑，摸着女孩略有些凌乱的秀发，深情的盯着女孩的眼睛，声音温柔而带着男性的磁性“筱筠，这段时间苦了你，从今以后，你就是我肖天成的女人，咱们永远不分开，我会好好疼爱你，一辈子呵护你，关怀你。”

　　“天成，我以为你不要我了，这么久都不来看我，我好难过。你这个坏蛋，知不知道我每天都在想你，日思夜想，翘首期待你来接我，每一分每一秒都像过了一个世纪那么漫长，每一天都是一种煎熬，多少个夜里，我都是在睡梦中惊醒，好像你来到了我身边，但醒来后一看，却只是一场梦。”

　　流着清泪，吴筱筠哽咽着哭诉着自己的思念之苦，两条玉臂紧紧搂着面前的男人，好像生怕她再离开一般。娇躯颤抖的越来越厉害，这一刻，她才真正感受到了男人就在自己身边，多日来压抑，失落的情绪一旦失控，此刻她只想好好发泄一下内心的苦楚。

　　肖天成痛惜的抱着女孩，温柔的轻拍着她的后背，吻着女孩眼角的泪水，直到吴筱筠情绪平和了下来，才慢慢堵上了那张鲜红欲滴的娇唇，带着歉意，带着爱意，轻柔的亲吻着。

　　吴筱筠先是矜持的扭了扭头，随后便沉迷在爱人那温热而迷醉的热吻中，娇羞的闭上了双眼，伸出柔滑的小香舌着爱郎的嘴唇。

　　得到佳人的召唤，肖天成开始进入了主攻的角色，长舌犹如灵活的小蛇，一路探索，一路攻城略地，抢占了女孩微张的檀口，纠缠着对方的小香舌。而两只手也不再安分，开始分两个阵地，开始十路大军开拔，一路开山拔寨，抢夺着敌人的阵地。

　　不多时，吴筱筠便失守了阵地，一系列的防御都已沦陷，衣衫被一件件的脱落在了一旁，只剩下了最后的遮羞布。

　　看着眼前佳人扭动羞怯的娇躯，那白里透红，红里泛着诱人粉嫩的肌肤，凹凸丰曳，荡人心魄的媚态。肖天成呼吸粗重，浑身如烈焰燃烧一般燥热难耐，喉咙也干热的厉害。

　　“筱筠，你真美。”肖天成忍不住深情的赞美着女孩。

　　“天成，你要温柔一点，我好怕疼。”吴筱筠醉眼迷离，被的情欲汹汹燃烧，浑身像是有成千上万只蚂蚁在爬动，她觉得好空虚，好难受。羞赧的望着爱郎，小声说道。

　　肖天成没有说话，快速的脱光了身上的衣服，拉过被子盖在了二人的身上，低下头再次亲吻住了吴筱筠的小嘴，两具精赤的身体痴缠在了一起。

　　云雨过后，满室皆春。旖旎的氛围，激情后的味道，整个房间似乎都被刚才的春意渲染，相拥在一起的男女静静的注视着彼此，眼里满是浓浓的爱意。

　　“天成，我觉得好幸福，我终于成为了你的女人。”吴筱筠脸蛋上还荡漾着春情，浑身香汗淋漓，抚摸着爱郎的脸庞，幸福的像一个小新娘。

　　“筱筠，对不起，你全心全意的爱着我，但我对你的爱却不是全部，让你受委屈了。”肖天成歉意的看着怀里已经成为了女人的吴筱筠，怜惜的说道。一夫多妻，对任何一个女人都不公平，而他却已经有了十几个女人，虽然所有女孩子们都没有表现出不满意，但肖天成知道，在她们心里都有着一丝无奈和失落。

　　爱情是自私的，没有一个女人愿意和别人分享自己的爱，但现实往往就是这么无奈，只因她们都爱上了一个男人，想和他在一起，就不得不收起内心的委屈，多女共侍一夫。

　　摇了摇头，吴筱筠深情的看着男人，仰起脸，吻上了男人的唇，她不想让自己的爱郎再自责，事已如此，她从来也没感到后悔，她也知道，其他姐妹们也和她一样，不会后悔，只要和肖天成在一起，那就是一种幸福。

　　再一次的缠绵，相爱的男女忘乎所以的珍惜着这难得的独处，两颗心，两具身体抵死纠缠在一起，不愿分开。

　　而在这个温情荡漾的夜晚，法国的另一座城市，一个五星级的宾馆中，梦茹双手托腮，坐在笔记本电脑前，正在看着一段视频，那是她被XXXB着结婚，最后肖天成抢婚时，哥哥梦良拍下来的，也算是她的结婚DV，不过却有些与众不同，别开生面。看到肖天成抱着她上了车，梦茹脸上露出了幸福的笑容，这段视屏她不知道看过了多少次，每一次看，都让她感动的热泪盈眶。

　　房间门打开，小白身穿一套黑色的吊带睡衣，擦着还有些湿漉漉的头发，走了进来。看到梦茹正在偷偷的擦着眼角的泪痕，摇了摇头，坐到了她的身旁。

　　“小茹，是不是想那个坏蛋了？下午闪电打过来电话，说他可能现在在巴黎，要不明天咱们去找他？”

　　“啊！小白，他这次闯了那么大的祸，会不会有麻烦？M国一定不会放过他，我好担心他。”梦茹有些担忧的抓着小白的胳膊，紧张的问道。

　　“不会的，那家伙比猴还精。M国想要对付他，也不是那么容易，你不要担心了。”小白微微苦笑，安慰着姐妹，但她又何尝不为那个闯进她心扉，占有了她身子的男人担心，要不是为了保护梦茹，她早就赶过去守护在了肖天成身边，她是不会允许任何人伤害自己男人的。

　　“她现在一定和筱筠在一起，要不咱们给他打个电话？还是算了，筱筠好不容易和他聚在了一起，现在她们一定不希望有人打扰。”梦茹有些淡淡的失落，想起爱郎此时可能正在与另一个女孩子在一起郎情妾意，她就有些莫名的酸楚。倒不是在吃吴筱筠的醋，只是知道爱郎可能会遇到麻烦，她只希望，陪在他身边的是自己而已。

　　小白暗自叹了口气，挽住梦茹的胳膊，笑着道：“好了，不要想那个坏蛋了，他现在又不想咱们。筱筠和他分别了这么久，今晚就让他好好陪陪筱筠。明天咱们就去找他。”

　　梦茹点了点头，随即转身看着小白，若有所思的，呵呵一笑道：“小白，老实交代，是不是你已经定好了去巴黎的票，你比我还急着想要见你的小情郎？”

　　“哼，你不也迫不及待了嘛，明天八点的飞机，咱们早点休息吧，不然弄出两个熊猫眼，让你男人看到，他会吓一跳。”小白哼哼一笑，调侃道。

　　“好啊，你敢取笑我，看我不收拾你。”梦茹心中一喜，明天就可以见到爱郎，她有些兴奋。随即与小白洗嬉闹了起来。

　　平日里冷冰冰的小白，此时哪有一个杀手的样子，嘻嘻哈哈的和梦茹打闹成一片。这要是让人知道了，一定会大跌眼镜，这还是堂堂杀手榜排名第六的高手吗？


第442章 国际动态

　　M国国防部办公大楼中。国防部部长次里拉希正满眼血红的看着一份文件。最近几天，他的日子可不好过，旧金山血案本来上面想要隐瞒，但无奈好事不出门，坏事传千里，短短的几天，不但全世界都知道了这件事，国内也传的是谁沸沸扬扬。这件事让M国颜面无存，一时间成为了全世界的笑柄。

　　国内民众更是掀起了轩然大波，每日示威游行，声言要为那些死去的特工报仇，打击恐怖分子。而其他国家也雪上加霜，让M国给一个满意的交代。总统给次里拉希下达了最后的通牒，让他在三天内必须查清那批神秘的恐怖分子是什么身份。

　　派出了国防部，情报局所有的人员，全力调查，如今虽然有了些头绪，但还没有确定那些人的身份。不过，次里拉希一直有些怀疑，这件事和Z国有关。而事出当天，也的确有一辆飞机上，有二十几名Z国国籍的人去了旧金山。但封锁了旧金山多日，连根毛也没有抓到，那些人好像凭空消失了一般。又没有任何证据，他总不能把自己的怀疑向上级汇报吧。

　　也亏着军神在办理护照的时候，肖天成一行人用的不是本来身份，要不然次里拉希在看到那些名单中有肖天成的话，一定便可以确定就是他干的。对肖天成，他可是设立了档案的。

　　当日肖天成一行人刚一来旧金山，他的情报人员便开始跟踪，无奈，在书生的安排下，那人跟踪失败，这可能是次里拉希手中最有利的证据，他觉得这件事不寻常，可惜又没有其他证据，他难以下定论。

　　眼看今天是最后一天，次里拉希长叹一声，将文件放下，他已经做好了思想准备，就等着上面的罢免文件下达，他就被贬为了平民。旧金山的保安措施可是由他负责。出了这样的事，他只能成为那个受牵连的人。

　　此时，他面前办公桌上的电话响了起来。一看，竟然是总统办公室打来的。次里拉希无奈的露出了苦笑，但却神色平静的接通后问道：“哪位？我是次里拉希。”

　　“来一趟我的办公室。”总统奥巴麻声音冷淡的说道。

　　挂了电话，次里拉希带着助手以及两名保镖走出了办公室，却看到副部长安吉利也从他的办公室走了出来，对着他微微一笑，道：“部长，您这是要去哪里？”

　　“我去总统的办公室，你要去哪里？”次里拉希邹了邹眉头，他总觉得安吉利刚才的笑容怎么有些说不出的意味来，像嘲讽，又像幸灾乐祸。

　　对于安吉利，次里拉希没有多少好感，这个家伙虽然有些能力，但却为人实在阴险，在国防部拉帮结派，一直想要抢夺自己的位置。而且这家伙背后也有人支持，要不是自己一向兢兢业业，能力出众，说不定早被这家伙骑到了头上。

　　“那真是好巧，我也接到了总统的电话，让我立刻去他的办公室。”安吉利轻笑一声，故作惊讶的笑着道。

　　点了点头，次里拉希首先进入了电梯，安吉利也随后走了进去。

　　“部长，您知道这次总统让咱们去有什么事吗？”安吉利神色自然的问道。

　　“应该是旧金山血案的事，三天的期限已到，总统可能会对我做出处理。”次里拉希淡淡的说着，双目却炯炯有神的盯着安吉利，却从后者眼里看不到任何神色。但他有预感，安吉利这次也去总统办公室，绝对没有好事。

　　一路无话，各自乘着各自的车到了白宫。

　　白宫内奥巴麻的办公室内，除了奥巴嘛还有三名国会议员。看着二人走了进来，三名议员对视了一眼，将目光投向了奥巴麻。

　　“次里拉希部长，三天期限已到，你查出了那批该死的恐怖分子的身份了吗？”奥巴麻来脸色阴沉着，开门见山的问道。

　　“对不起，总统先生，属下无能，只是得到了一些眉目，还不确定。”次里拉希暗自叹了口气，他已经预感到了会是什么样的结局，此时看到三位议员后，更加肯定了心中的猜测，这里面就有两位议员和安吉利走的近，那么结果不言而喻，自己失势了。

　　“哼，我不要过程，更不想听这种模棱两可的话，我只要结果。既然你没有查清楚那些恐怖分子的身份，你这个部长就是失职，从现在开始，你协助安吉利部长吧。”奥巴麻火气十分大，新官上任三把火，他也是前不久才升任的总统，一向雷厉风行的他，此时说话也直截了当。

　　次里拉希张了张嘴，没有说话，再次叹了口气，点了点头。他是个聪明人，知道现在说什么都无济于事，看了看身旁一脸得意之色的安吉利，暗自恼怒，一定是这个小人收买了这些议员，乘此良机打压自己。

　　“总统，谢谢您的栽培，安吉利一定不负所望，我保证两天内查出那些该死的恐怖分子的身份。”安吉利恭敬的对着奥巴麻行了一礼，一脸自信的开口道。

　　“很好，我就给你两天时间，要是你依旧让我失望，你知道后果是什么。现在M国的颜面尽失。我们要在最快的时间内找到那些人，让全世界的人看看，我们M国不是谁都可以欺负的，不论是哪个国家，敢于挑衅M国，那就是死路一条。”奥巴麻来暖色缓和了一些，看也没看次里拉希，对着安吉利说道。

　　而在M国国防部权利变换之际，R国的首相佐藤田吉的住宅中，当今R国首相佐藤田吉脸色阴沉，在他的对面一名矮胖的中年人，低着头，额头满是冷汗。

　　“松下野次，我让你调查的事情有结果了吗？”佐藤田吉冷冷的问道。

　　“首相大人，属下无能，还没有查清那些人的资料。不过，那名能发出紫色剑芒的东方人应该是Z国人，只是现在下落不明，具属下推断，他目前应该在法国。”松下野次胆战心惊的回答道。

　　“废物，知道是Z国人又能怎么样，他们与我们本来就是相互敌视的两个国家，我要的是那个混蛋的资料，杀了我们大和名族那么多忍者军团的精锐，这笔血仇，要是不报，我们将会被全世界耻笑。”佐藤田吉一拍桌子，大骂道。

　　松下野次腿肚子一哆嗦，抬起头看着满脸怒容的首相，结结巴巴的说道：“首相大人，我想现在M国比咱们更恨那些该死的混蛋，他们一定在调查那些人，既然知道其中一个在法国，我想，M国现在一定有很多特工，情报人员都到了法国。我们何不也派人去法国，暗中调查，只要M国人找到了他，我们的人再出手，抓住那个混蛋，只要抓住一人，就不怕他不供出他的同党。”

　　佐藤田吉沉思了片刻，点了点头，语气缓和了下来，淡淡的说道：“那这件事就交给你，你立刻安排一批精锐去法国，务必抓住那个混蛋，我要剥了他的皮。”

　　“哈衣，首相大人，属下这就下去安排。”松下野次松了口气，转身就要退出去。

　　就在此时，一名首相的保镖走了进来，看了眼松下野次，对着佐藤田吉说道：“首相大人，黑龙会的会长藤木英豪求见。”

　　“哦，他怎么会来见我，他可是麻里三郎的人，他来找我一定不安好心。”佐藤田吉邹着眉头沉吟道。

　　“首相大人，这个藤木英豪身为黑龙会的会长，是麻里三郎最强大的支持者，如果能将他收服，那么大人你下一届首相选举一定会连任，没有任何风险。属下认为，这个世上只要有足够的利益，没有人不会心动的，他们不也是因为利益而相互勾结吗？”松下野次眼睛一转，讨好的看着佐藤田吉，急忙将心中的想法说了出来。

　　“八嘎，我佐藤田吉身为大和名族的首相，一身光明磊落，岂能与黑势力勾结。这个藤木英豪身为黑龙会的会长，在国内可是做尽了坏事，黑龙会就是R国国内的一颗毒瘤，这个毒瘤一日不除，大和名族都难以发展壮大。”佐藤田吉满脸怒容，瞪了松下野次一眼，义正词严的说道。

　　松下野次暗自撇了撇嘴，暗骂佐藤田吉虚伪，你不也背地里扶持樱花会吗？难道樱花会不也是黑势力。国内三大黑帮组织黑龙会，樱花会，稻田吉会，哪一个不都是成员几万十几万的大黑帮，背后有哪一个没人扶持。

　　“好了，你先下去吧。”佐藤田吉挥了挥手，示意松下野次离开。

　　看着松下野次离去后，佐藤田吉沉思了片刻，吩咐那名保镖让藤木英豪进来。拍了拍手，一名全身笼罩在灰袍中的身影从阴暗处现出身来，但却依旧只能看到朦胧的一片，倒是两只眼睛特别，明亮，但却带着阴冷的杀气。

　　“武德君，一会看我的眼色，要是这个藤木英豪识相还罢，要是不识相，那就给我除掉他。”佐藤田吉冷冷的说道。


第443章 相互算计

　　R国有多个党派，有的是执政党，有的是在野党。而现在的执政党除了自民党还有公明党，首相佐藤田吉便是自民党的代表人物。当初佐藤田吉还是内阁一个小议员的时候，便与R国当时最强盛的第一黑势力樱花会暗中勾结，借组樱花会的势力，一步步登上了内阁总理的位置。

　　而在他担任首相的这二十几年来，樱花会也一直在他的暗中扶持下，稳坐第一黑帮的交椅。可以说他们的关系是一个整体，一荣俱荣，一损俱损。可惜十年前，黑龙会突然犹如神助，短短几年时间从一个三流社团发展到了如今和樱花会平起平坐，占据半壁江山的大社团。黑龙会的崛起，给佐藤田吉形成了威胁。因为另一个他出现了，麻里三郎开始在内阁冒头，现在隐隐有和他在内阁分庭抗礼，对他首相的职位有着动摇的趋势。

　　身居高位的人，对权力的占有欲有着绝对的狂热，而麻里三郎的出现让他感受到了危机，以至于黑龙会也被他视为眼中钉。在他的暗中挑唆下，樱花会和黑龙会也开始了长达三年的暗中交锋。可惜让他气恼的是，樱花会在三年来屡屡受挫，竟然被黑龙会压了下去。老牌黑势力已经出现了退居二线的趋势，新型黑势力就如一道耀眼的新星，开始成为了R国新一代的神话。而在几年前，黑龙会已经走出了本国，开始向着国外发展势力，成为了名副其实的国际大帮会，甚至可以与黑手党，华人帮这些国际大帮会相提并论。

　　反观佐藤田吉支持的樱花会，如今只能在国内占据一席之地，在黑龙会的强势下，苟延残喘。而明年的首相选举，佐藤田吉没有一丝胜算，麻里三郎如今在国内，不论是名望还是势力都不再他之下，这一年，如果他做不出大的成绩，或者寻找到更加有力的支持，那么明年的选举，他不抱有多大希望。

　　佐藤田吉这几年也在暗中培养自己的私人势力，而如今他的这些势力也已经潜伏进了国内各个行业，甚至政府重要部门，尤其是军队里。只是他不想太早这些人，在万不得已下，他才会借助这批势力，来稳固自己的权势。

　　而国内军队里最神秘，强大的忍者军团就有他安排进去的很多人手。这次国际特种兵大赛，派去参赛的忍着军队精锐至少有一半都是他的人，连那个带队的上忍也是他的人。可惜却落了个全军覆灭，被人残忍的杀了个精光。这些人培养起来可不容易，一下子死了那么多，佐藤田吉心疼啊。

　　而这件事不但让本国的民众感到愤怒，他其实是最恼怒的人，毕竟这些人里有他自己的势力。所以最近几天他派出了大批人手调查屠杀忍者军团的恐怖势力，一方面给国民们一个交代，另外他也是为了找到元凶，他要讨回这笔血血债。

　　就在佐藤田吉闭着眼睛，暗自想着藤木英豪来自己这里的目的时，两个轻微的脚步身走进了房间。而其中之一，竟然轻巧的近乎微不可闻，也幸亏他本身就是一名强大的武者，才有这份听力。他知道这一定就是藤田英豪了，果然是个高手。

　　睁开双眼，佐藤田吉双目闪现出冷厉的精光，盯着对面一个身材中等，却满脸红光的秃顶男人。而后者也毫不畏惧，与他对视着。

　　“藤木会长今日大驾光临寒舍，真是稀客啊。快请入座。”收起冷峻的目光，佐藤田吉皮笑肉不笑的说道。

　　“谢谢首相大人，小人今日冒昧前来打扰，还望首相大人原谅。”藤木英豪也不做作，盘腿坐到了为客人预留的蒲团上，对着佐藤田吉笑呵呵的说。

　　在佣人为二人沏好茶后，佐藤田吉轻轻的喝了一口，随即淡淡一笑道：“藤木会长可是大忙人，不知今日怎么有闲暇来我这里？”

　　“首相大人，您日理万机，我怎么能和您比呢。只是，我最近听说首相大人正在为一件关乎R国荣辱的大事忧心，作为大和名族的子民，小人自然也想近一些微薄之力。”藤木英豪一脸的正气，微笑着将这次来的目的说了出来。

　　“哦，那藤木会长知道一些什么消息呢？不妨说来听听。”佐藤田吉眼里闪过一丝诧异，随即恢复如常，神色变得十分自然。虽然心中有些惊讶，听藤木英豪的语气，显然他知道自己在调查那些神秘的恐怖分子，莫非他知道那些人的身份？

　　藤木英豪暗自冷笑，不愧是老狐狸，明明心中很急切，但却表现的像是不怎么在意似的。只是想到那个可恶的Z国小子对黑龙会一次次的打击，他就恨得暗自咬牙。

　　“首相大人，您想必也听说了在海上遇难的那艘游轮了吧，逃生的那个东方人我知道他是谁。而根据我的推断，他可能就是旧金山血案的元凶。毕竟他那把可以发出紫色剑芒的宝剑太特别了，而且他也有那个实力屠杀我们那么多忍者军团的人。”

　　“你为什么要告诉我这些？据我所知，你是麻里三郎最忠实的支持者，如果麻里三郎派人抓住了他，他的政绩又将增添一大笔。”佐藤田吉紧紧盯着藤木英豪的眼睛，淡淡的问道。

　　“首相大人，所谓良禽择木而栖，虽然这几年麻里三郎议员平步青云，威望日渐鼎盛，但我一直认为他永远及不上首相您在R国民众心中的地位。而眼看明年的选举就要来临，我只是为了给自己找一个更加强大的靠山而已。如果有了黑龙会的帮助，首相明年的连任将没有一点问题。我今日是抱着最真挚的意愿前来和首相表达我的心意。”藤木英豪恭敬的起身，不卑不亢的看着佐藤田吉，神色自然的说道。

　　“哦。呵呵，藤木会长想必有什么条件吧？”佐藤田吉微微一愣，随即露出了淡淡的笑容。这个消息让他一时间有些难以接受，他想了很多藤木英豪来找自己的原因，但怎么也没想到这家伙竟然是来投靠自己的，他有些难以置信。

　　藤木英豪点了点头，微微一笑道：“首相大人，如今黑龙会已经发展成了国际大帮会，我们今后的发展是全世界。而R国则是我们的大本营，卧榻之旁，岂能容他人酣睡，这个道理您应该懂吧？”

　　佐藤田吉面色再次微变，早知道藤木英豪是个野心勃勃的人物，今日一见，还真让他大吃一惊。这家伙不但要背叛和他相辅相成的麻里三郎，还想要将国内其余两个帮会铲除，他黑龙会一家独大。此人是个阴险的小人啊，够狠，够卑鄙。

　　“你的意思是要毁灭樱花会和稻田吉会？你的胃口可不小啊，藤木会长，请恕我无能为力，这个条件有些难度。樱花会可是老牌势力，百足之虫死而不僵，对付起来可不轻松。而在R国众所周知，是我在背后扶持着樱花会，我放任你们相互殴斗，岂不是有过河拆桥的意思。而那稻田吉会更是有R国第一大家族德川家族在背后支持，又岂是那么好对付的？”

　　“呵呵，首相大人，如果国内只有我黑龙会，我担保您的权势会越来越高，没有人能撼动您在本国的地位。和我合作，只有好处没有坏处。而且这次国内民众对旧金山忍者军团被屠杀一事反响激烈，如果在我的帮助下，能够将元凶擒获，你的名望将会更加强盛。”

　　藤木英豪丝毫没有因佐藤田吉的话而失去信心，振振有词的将双方合作的好处讲了出来。因为他知道，只要佐藤田吉不是傻子，就一定会选择和他合作，黑龙会如今在R国的势力可以说直接影响着上层政权的变化，他更了解这位首相大人的权利心是多么的大，没有自己的支持，下一届选举，佐藤田吉落选的可能性非常大。

　　“藤木会长，可否容我考虑一番再做回答。这件事事关重大，我一时间也难以给你明确的答复。”佐藤田吉确实有些意动，但他也在担心，一旦黑龙会成为国内唯一的势力，到时候谁知道藤木英豪还会不会买自己的帐，这样的小人野心勃勃，可不好掌控。

　　“那我就恭候首相大人的消息，在下告辞了。”藤木英豪行了一礼，转身向外走去。同时很有深意的看了眼屏风，嘴角露出一丝难以琢磨的笑意。

　　“首相大人，这个藤木英豪深不可测，我估计他的身手速决不再我之下，刚进来的时候他就向我藏身的地方看了一眼，还笑了笑，他一定发现了我的存在。这个人不可不防啊。”随着话音，屏风后一到灰暗的身影现了出来，正是武德君，一个处于上忍巅峰的强者，也是佐藤田吉手下实力最强的一人。

　　“武德君，你认为藤木英豪是真心和我合作还是另有所图？”佐藤田吉邹着眉头，深深的看了眼武德君，轻声问道。

　　“此人心机太深，和首相你合作，绝没安什么好心。不过属下认为，现在不妨和他合作，让他与樱花会和稻田吉会打个你死我活，我们坐收渔翁之利，我有信心凭借我手下的那些死士，一句铲平国内的黑势力，到时候R国就是首相您的天下。”

　　“呵呵，很好，你苦心培养了多年的死士也是该展露实力的时候了。不过，我要先让那个Z国的混蛋尝尝死亡军团的怒火。”佐藤田吉阴森森的冷笑起来。


第444章 柳云龙的决定

　　明媚的阳光透过玻璃洒落进房间内，让布置温馨的卧室内显得越发暖和明亮。一缕强光照射在肖天成的眼睛上，缓缓睁开双眼，习惯性的想要伸个懒腰，却感到一条胳膊有些发麻，低下头就看到吴筱筠像一只猫咪一般，静静的蜷缩在自己怀中。

　　只是，此时的吴筱筠脸上却展露着一抹红晕，虽然双眼紧闭，但眼睫毛却在微微抖动，呼吸也有些时快时慢。

　　邪邪的一笑，肖天成眼里流露出一丝揶揄之色，看着面前凌乱头发遮掩了半张的俏脸，被子外露出的雪白玉颈。他的另一只手由上向下轻轻的滑过吴筱筠那柔滑温润的肌肤，最后停留在了吴筱筠那坚实，挺翘，弹性十足的，还轻柔的挤捏了几下。

　　嘤咛一声，吴筱筠再也控制不住身体的颤抖，睁开了双眼，娇羞的咬着嘴唇，钻进了肖天成的怀里。初尝禁果的女孩子那里受得了男人的爱抚，那似乎带着魔力的手掌每一次滑动，都让她的身体犹如万千只蚂蚁在爬，奇痒难耐而浑身难受。

　　其实，吴筱筠早已经醒了十几分钟，一想到昨夜的疯狂缠绵，和爱郎做的那些羞人事情，她就感到羞怯。这一天她等了许久，也梦想了多日，终于在昨夜，她从一个大姑娘变成了妇人。她深爱着肖天成，能够成为他的女人，她觉得是最幸福的事情。

　　羞喜的嘟着小嘴，对着面前俊逸红润的脸庞做了几个鬼脸，她静静的看着爱郎的脸，这就是她的男人，这一辈都要伴随的男人，浓浓的幸福感与甜蜜充满了她的心扉。

　　可是肖天成的突然醒转，让吴筱筠既紧张又羞涩，她觉得难为情，昨夜的激情缠绵还历历在目，而身体的不适更让她感到害羞。急忙闭上眼睛假装还在沉睡。可是她实在不是一个好演员，异样的神态出卖了她，在肖天成的火眼金睛下，她的假寐无所遁形。

　　“坏蛋，大早晨就欺负人家。”吴筱筠幽怨的看着爱郎，羞赧的低吟着道。

　　“呵呵，宝贝，你真美。”肖天成摇了摇头，控制不住自己内心的喜爱，盯着吴筱筠深情的赞美道。

　　“哼，就会油嘴滑舌，你这个坏蛋，害的人家现在都有些痛。”吴筱筠的声音越来越小，最后羞的满脸通红，趴在了肖天成的怀里，不敢再看他。

　　呵呵一笑，肖天成的手再次用力，占着怀中佳人的便宜，而清晨的生理反应也让他再次生龙活虎，紧贴着吴筱筠柔嫩的身躯，他的欲火再次升腾。

　　“筱筠，一日之计在于晨，咱们可不要浪费了这美好的清晨，我想要。”邪魅的笑容，暧昧的话语，肖天成再次翻身压在了吴筱筠的身上，就要再次和佳人翻云覆雨。

　　“不要，天成，我浑身没力气，那里还好痛。”吴筱筠一脸惊慌，使劲推着肖天成的胸膛，羞急的告饶起来。

　　微微有些失落，肖天成停止了侵略，随即爱怜的摸着吴筱筠的秀发，眼里满是痛惜之色，暗自怪自己粗鲁。以自己哪方面的刚猛，身材小巧，体质羸弱的吴筱筠那里经受得起自己的连番征讨，昨夜可是荒唐的有些过头，竟然忘记了吴筱筠还是个初尝禁果的女孩子，她可不像铃木叶子或者闪电那般身体强悍。

　　“哼，人家已经是你的人了，以后你不许欺负人家，你要疼爱我，要关心我，还要经常陪着我。不然我就告诉张阿姨，说你欺负我。”看着爱郎深情温柔的眼神，吴筱筠内心十分甜蜜，撅起性感的红唇，撒娇道。

　　“呵呵，你都已经是我的女人了，还叫张阿姨，应该改口了吧。”肖天成捏了捏吴筱筠的鼻子，调笑起来。

　　“哼，人家习惯了嘛，不过下次再见张阿姨，我一定会改口叫。”吴筱筠不依的扭动着身子，女儿态尽显。却不知害的肖天成大感吃不消，苦恼的暗自强忍着吴筱筠娇躯带给自己的那种美妙触感。

　　就在二人郎情妾意，相拥着彼此甜言蜜语的时候。一阵脚步声从走廊外传了进来，接着停在了房门外。迪克戏谑的声音传了进来：“大小姐，肖公子，不好意思，打扰你们了。本来我也不想来的，可是老板吩咐，找你们有事，我也是猜拳输给了那几个家伙，才无奈来叫你们的。”

　　“知道了，迪克。我们很快就过去。”肖天成摇头苦笑，对着门外大喊道。他能想象得到，自己和吴筱筠昨夜呆在一起，书生等人一定在背地里议论自己二人，性格内向的吴筱筠，一定会难为情，不敢去见众人。

　　“坏人，都是你害的，人家现在这个样子怎么去见爸爸，一定会被爸爸和戴阿姨取笑的。”吴筱筠羞得满脸绯红，嗔怪的瞪了眼肖天成，拍着他的胸膛气鼓鼓的说道。

　　“呵呵，怕什么。你爸爸是个通情达理的人，如果知道我把他的宝贝女儿给吃了，一定会祝福咱们的。我这么好的女婿可是不多，想必能让你爸感到满意吧。”肖天成促狭的一笑，调笑道。

　　“不理你了，快点起床，不要让爸爸和戴阿姨等久了。”吴筱筠白了他一眼，但眼里却流露出一抹欢喜之色，爬了起来，开始找衣服穿了起来，可能是动作幅度大了一点，秀眉一蹙，身体的不适让她感到很不舒服。

　　柳云龙的豪华套房内，柳云龙面色依旧苍白，眼神也没有前段时间那般有神，靠在沙发上看着一份法国新闻报，时不时抬起头来和厨房里的戴雪丽闲聊几句。不过，看得出，他今天心情很好，说话的语气中都带着一丝喜悦。

　　而戴雪丽一身居家装，围着淡蓝色围裙，明艳的脸上荡漾着幸福的笑容，游走于厨房与客厅内，每次看到柳云龙的时候，眼里都满含着浓浓的爱意。

　　三十许几的她，本是法国最着名的一家医院的博士医师，却在一次车祸中被柳云龙从火海中相救，从此以后，她便成了柳云龙的私人医生。对于这个救命恩人，她充满了感激之情，早夕相处中，她渐渐爱上了比他大十五岁的男人。

　　一开始，她不敢表达自己对柳云龙的爱意，因为她不确定那到底是爱情还是感激。直到柳云龙受偷袭身受重伤，她才发现自己竟然那么在乎这个男人的生死，那一刻，她才明白，自己的真实想法，她不能没有这个男人。

　　戴雪丽是个对爱执着的女人，她敢爱敢恨，即使明白这段感情不会长久，但她依然坚决的想要和柳云龙在一起，哪怕是一天，她也觉得幸福。而柳云龙自知自己的身体状况，他不敢接受这个美丽温柔，贤淑大方的女人。她又何尝不喜欢戴雪丽。可是他不想害了女人，他给不了她天长地久，短暂的爱情他不想让女人一辈子活在痛苦与思念中。

　　就在肖天成回国后，柳云龙终于被戴雪丽的痴情与真爱感动，两人走到了一起，这段时间是他们最开心最幸福的时光。戴雪丽每日都极尽温柔，侍候着心爱的男人，而柳云龙的身体却每况愈下，看着爱妻，柳云龙内心里除了痛苦就是深深的歉疚。

　　看着肖天成拉着女儿的小手，而女儿脸上还挂着一抹酡红与娇羞，柳云龙呵呵一笑，露出了慈爱的笑容。

　　“来，筱筠，天成，到爸爸这里坐。”

　　“柳叔，本来昨夜就应该来看您的，但又怕打扰您休息，您身体还好吧？”肖天成很随意的坐到了柳云龙的对面，看着柳云龙的神态，暗自叹了口气，以他的眼力，自然看得出，柳云龙的身体状况差了许多。

　　深深的看了眼肖天成，柳云龙点了点头，对于这个准女婿，他很满意，以他拥有的强大情报系统，肖天成在Z国的任何一件事，他都清清楚楚，这样杰出的年轻人，他十分满意。

　　“筱筠啊，去陪你戴阿姨收拾饭菜，我和天成有些话要谈。”柳云龙看了眼女儿，笑着道。

　　待吴筱筠进了厨房，柳云龙露出了一丝欣慰的苦笑，微微叹了口气，看着肖天成道：“天成，看到筱筠这么开心，我就是走了也瞑目了。我知道你是个重情重义的年轻人，筱筠有你照顾，我放心。”

　　“柳叔，您放心吧，我会一生一世好好爱护她的。”肖天成坚定的点着头道。

　　“很好，天成，你这次在旧金山的事情动静可有些大，我想现在已经有人知道了你的身份，你以后的日子可不好过，同时得罪了几个大国，对你不是一件好事。尤其是自大的M国和卑劣的R国，他们一定不会散罢甘休。我收到了消息，M国中情局一批精锐特工已经来到了法国，而R国也有大批高手赶了过来，这些人想要在巴黎对付你，我倒是不担心，不过，我可不认为他们只出动了这些人，他们一定还有更强大的高手，只是现在还没有收到任何消息。”柳云龙苦笑着说道。

　　肖天成点了点头，暗自惊讶夜月天的情报系统，果然厉害，自己一个人倒是无所谓，不过他担心给夜月天带来麻烦。

　　“柳叔，要不我明天就启程回Z国，我想在Z国，他们要对付我也不是那么容易。”

　　“呵呵，天成，你不要小瞧夜月天的实力，在巴黎，我还有能力对付他们，筱筠是个单纯的孩子，她根本不适合这条路，我打算将夜月天交给你，这几天我会将我的决定通知下去，你也熟悉一下夜月天的内部结构，尤其是情报系统，这可是夜月天最强大的依仗，有了这个情报系统，我想以后不论是那一个势力，甚至国家，想要对付你也不是那么容易。你接受吗？”柳云龙紧盯着肖天成，哈哈一笑说道。

　　肖天成暗自一喜，他明白柳云龙的意思。夜月天是柳云龙辛苦一辈子的事业，他当然不希望落在旁人之手，吴筱筠是他唯一的继承人，可是筱筠不适合这一行。他只能将夜月天交到自己手中，这也是柳云龙的无奈之举。

　　“柳叔，如果说不动心那就是我虚伪。您放心吧，夜月天是您一生的心血，我会让夜月天发扬光大的。我只能暂时替您接管，当筱筠和我的孩子长大后，我会将夜月天交到我和筱筠的孩子手上，这是他外公送给孙子最大的礼物。”肖天成也不矫情，感激的看着柳云龙说道。

　　微微一怔，柳云龙没想到肖天成会这样说，随即点了点头，哈哈一笑，眼里流露出满意之色，摇了摇头道：“你小子，本来我想过让你和筱筠现在就完婚，再把夜月天交给你，但我知道这样对你其他的女朋友们不公平，你们年轻人的事情我也懒得再管了，只要你答应我不要亏待我女儿就行。你和筱筠第一个孩子，我希望他姓柳，这个条件你答应吗？”

　　肖天成微微苦笑，暗叹柳云龙竟然也有着这样成旧的封建思想，他没给柳家留下后，这可能是他最遗憾的事情。

　　“爸，我答应你。”肖天成突然改口，真诚的看着柳云龙点头道。柳云龙今日给了他太多的东西，不止女儿的幸福，还有一生的事业，这一声爸，他是发自内心的尊敬。

　　“哈哈好，好。”柳云龙开怀大笑，满意的露出了欣慰的笑容了。


第445章 再到圣母院

　　戴高乐机场外，肖天成戴着黑色墨镜，一身白色休闲装，让他显得格外挺拔而俊朗，阳刚的外形，高贵的气质，就如贵族的王子一般。而身旁的吴筱筠身穿粉色长裙，同样戴着一副宽大的墨镜，头上还戴着一顶黑白相间的费朵拉帽子，一手挎着LV女包，一手挽着肖天成的胳膊，这一对俊男美女，俨然成为了机场外一道靓丽的风景线，不时的吸引着各色的目光。

　　“快看，梦茹姐姐和小白姐姐。”吴筱筠大叫一声，开心的向着走出机场的两位丽人扑了上去，却因身体的某些部位依旧不太适应，而差点栽倒在地，被身后走上前的肖天成一把拉住，才避免了出糗。

　　“都怪你，坏蛋，害的我差点摔倒。”吴筱筠娇嗔了他一眼，转头对着梦茹和小白挥起了小手。

　　梦茹穿着一条白色七分裤，黑色短衫，还披着一件宽大的红色披肩，柔顺的秀发披在肩头，脚上则是一双亮色珍珠高跟鞋，清丽的脸上流露出开心的笑容，就如一个火红女郎，散发着成熟而明媚的风韵。

　　小白身穿浅蓝色牛仔裤，淡蓝色无袖衫，火红色长发也染成了葡萄紫，发髻高高挽起，还戴着一副黑白相间的眼睛，像一个秘书般的形象，让肖天成大跌眼睛。这还是冷酷无情的杀手小白吗？这形象也太累人了。

　　两女对视一眼，都快走几步拉住了吴筱筠的手，三女开始唧唧咋咋的笑着聊了起来，把一旁的肖天成自动忽略。让他懊恼之极，怀着激动的心情，却受了冷落。

　　“呵呵，老公，不好意思，把你忘记了。”梦茹转身看到他的表情后，眼里闪过一丝促狭的笑容，拉起他的胳膊，娇声笑着道。

　　而小白却表情平淡，只是对着他点了点头，一副漠不关心的神情。

　　肖天成脑门上立刻布满了黑线，但看到梦茹和小白的神情后，摇了摇头，露出了苦笑，他那里不知道，自己最近忙着连电话也没给二女打，人家生气了，自然要小小惩罚一下自己。

　　“小茹，小白，对不起，最近实在很忙，都没时间给你们打电话。我这个老公当得实在不称职啊。”满眼的歉意，肖天成挽起两女的胳膊，尴尬的笑着道。

　　“哼，你是大忙人嘛，每天春风得意，身边美女如云，那还记得我们两姐妹。”小白在他胳膊上拧了一把，嗔怪的瞪了他一眼，醋意十足的抱怨道。

　　“冤枉啊，我不记得谁，也不敢不记得我的小白姐姐，我可是每天都在睡梦中梦到你，这段时间你不在我身边，我就像是失去了什么一般，心里空落落的。”肖天成嬉皮笑脸，急忙对着小白说起了甜言蜜语。

　　梦茹摇了摇头，拉起吴筱筠的小手，暧昧的看着这位小妹妹，压低声音道：“筱筠妹妹，恭喜你。”

　　“啊？恭喜我什么？”吴筱筠一时间摸不着头脑，疑惑的盯着梦茹问道。

　　梦茹嘻嘻一笑，再次压低声音道：“恭喜你成为了这个坏蛋的女人，我想他一定很坏，害得你走路都有些不稳。”

　　“小茹姐姐，你好坏，不理你了。”吴筱筠羞得满脸通红，被梦茹取笑，脸皮薄的她哪受的了。

　　“嘻嘻，好了，咱们是姐妹嘛，有什么不好意思的，姐姐们会为你报仇的，好好收拾这个坏蛋。”梦茹也知道吴筱筠的性格，适可而止，拉起她的手走到了肖天成的身旁。可是她的话让吴筱筠更羞得无地自容，她虽然单纯，但也知道一些男女间的事情，脑海中不自觉的浮现出了多女侍候一男的画面，那场面实在让她不敢想象。

　　“小茹，小白，筱筠，今天难得相聚，老公好好陪你们逛一逛这巴黎。”肖天成一脸温柔，梦茹二女的到来，让他心情大好，此时只想讨好几位佳人，也算是弥补自己冷落他们的过错。

　　“好啊，我还从来没有逛过巴黎呢？埃菲尔铁塔，巴黎圣母院，卢浮宫都是我梦想去的地方，今天咱们就去那里怎么样？”梦茹一脸雀跃，兴奋的和小白两女商量起来。

　　三女商量的一致结果是先去圣母院，再去卢浮宫，最后再逛埃菲尔铁塔。而肖天成自然没有任何意见，只要能让三女开心，去哪里都可以。

　　埃菲尔铁塔是巴黎标志之一，被法国人爱称为“铁娘子”，和纽约的帝国大厦，东京的电视塔同被誉为世界三大着名建筑。卢浮宫，是世界上最古老、最大、最着名的博物馆之一。位于法国巴黎市中心的塞纳河北岸，但是这两处景点都是夜景美丽，现在是下午，去圣母院更好一些。

　　四人开车到了圣母院，肖天成心中充满了感慨，这里他可不陌生，伊莲娜那夜的梦中春情被他偷窥且享受，而魅姬也在这里让他领略到了法国式热吻的美妙。上次在这里，因自己的原因，血族袭击圣母院，除了伊莲娜，其余人全部丧身，这些旧事还历历在目，如今再踏入这里，免不了一番唏嘘。

　　“天成，教宗上次损失惨重，如今和血族势如水火，我听我一个姐妹说过，上次袭击这里的那个血族部落，现在被教宗差点灭族。而教宗也损失不小，要是他们知道这都是你的功劳，不知道他们会有和感想。”小白挽起肖天成的胳膊，眼里闪现出促狭的笑意，小声嘀咕道。

　　“小白，这话可不能乱说，我现在的敌人已经够多了，如果再被教宗与血族惦记上，那会很麻烦。”肖天成呵呵一笑，翻着白眼哭笑不得。

　　“哼，你以为这件事能瞒得了多久，伊莲娜如今就在上海，如果被教宗得知她的下落，你拐骗了人家的圣女，这笔账还是会和你算。”小白冷笑一声，眼里满是揶揄之色。

　　“走一步算一步，反正他们现在不知道。给我几年时间，到时候，我还用怕他教宗或者血族吗？不惹我还好，惹上了我，我将他们连根拔起。”肖天成一脸的不屑，夜月天如今都成了自己的势力，他现在确实有狂妄的资本。

　　四人在圣母院转了片刻，肖天成的手机响了起来，一看是个陌生的号码，肖天成露出了疑惑之色，接通后淡淡的问道：“哪位？”

　　“肖公子，我是影煞，现在有消息告诉你。”话筒里一个低沉的声音响了起来。

　　肖天成微微一愣，柳云龙上午和他谈过，情报系统的总负责人就是影煞，一个组织里除了柳云龙，无人得知其身份的人，也是对柳云龙最衷心的一个人。看来柳云龙已经将自己接管夜月天的消息告诉了这个影煞。

　　“影煞，有什么事？”肖天成凝重的问道。他知道如果没有重大情况，影煞是绝对不会和自己联系的。

　　“肖公子，M国中情局十八名特工到了巴黎，这些都是高手，R国的忍者军团也来了五十人，带队的是三名上忍。而且有很多神秘的人最近出没在巴黎，只是现在还没有查出他们的身份，你要当心。”

　　“谢谢你，影煞，我知道该怎么做？”肖天成眼睛一眯，暗自冷笑一声，知道了这些人就会来找自己，没想到速度还挺快。

　　“对了，肖公子，圣母院周围就有咱们的人，一旦发生意外情况你可以随意调遣他们，只要亮出你的身份令牌，他们会听从你的吩咐，这些人衣领上都有一个白色六角形，六角形里是一个黑色骷髅。”影煞再次说道。

　　“好的，有什么消息你再通知我。”肖天成挂了电话，随意的看了眼四周，就看到了三个衣领上有六角形图案的人，其中一个竟然还是一个老太太，一个是牧师，不由的暗自感叹，夜月天的情报部门真是无孔不入。

　　此时他也想起了柳云龙上午和自己谈的话，夜月天的情报部门有两个分支，一个是专职的情报人员，另一个则是夜月天真正的王牌战斗人员，叫血煞，虽然只有不到五百人，但却每一个都是精锐，任何一个的实力都接近于书生等人的身手，听说组长血煞的实力更是深不可测，只是没有人见过他的真实实力，因为凡是被他盯上的人，都死了。这些人只听从夜月令的召唤，平日里他们就是普通人，融入在了各行各业，夜月令出现，这些人就会出现，只认令牌不认人。

　　微微一笑，肖天成摸向了自己衣兜里的那枚月牙状的白玉令牌，这个东西的分量可不小，有了这支实力超强的恐怖高手，自己还用担心M国和R国的刺杀吗？

　　就在肖天成沉思之际，一个邪的笑声吸引了他，转头一看，就见一名高大的金发男子，长得还算帅气，但却脸色发青，双目无神，一看就是酒色掏空了身子的货色，挡在了梦茹三女面前。

　　在金飞男子身后则是两个有两米高的黑人大汉，黝黑的皮肤，结实的肌肉，冷峻的眼神，给人一种强大的压力，此时二人目不斜视，紧紧守护在金发男子身后。

　　“噢。今天是个美好的日子，让我遇到了三位美丽的小姐，我叫金伊，可不可以请三位美丽的小姐告知你们的芳名？”金发男子露出自以为很帅气的笑容，看着三女问道。

　　“对不起，我们还有事情，不想和你认识。”小白脸色一冷，刚才男子的眼神实在邪恶，盯着姐妹三人的看了许久，要不是不想惹事，她一定会挖出这家伙那双讨厌的贼眼。


第446章 砸车事件

　　肖天成同样脸色不悦，这样的人一看就是纨绔子弟，但在自己的眼皮子底下调戏自己的女人，罪大恶极。只是他有些诧异，虽然金发男子他没放在心上，但那两名黑人大汉却让他很震惊，因为他看得出，这二人是高手，能够有这样的高手当保镖，这个金发男子的身份定然不简单。

　　嘴角荡起一抹邪笑，肖天成双臂抱胸静静的站在一旁，不论对方有什么样的背景，胆敢将主意打到自己女人的身上，都该教训一番，不过，在自己出手教训对方之前，先让小白过过瘾，这丫头可是冷酷无情的杀手，出手想必比自己都重，这个金发小子倒霉了。自己只需看住这两个黑大汉，让小白唱主角就行。

　　“噢，美丽的小姐，你好残忍啊，我的一颗心都让你撕碎了，你们Z国不是有句话叫相逢就是有缘，不如我们一起去吃顿西餐，我请客，也算是我尽地主之谊。”金发男子丝毫不觉得尴尬，显然早已经是情场老手，满脸带笑的再次看着三女道。

　　“对不起，我们已经有老公了，不方便和你去吃饭。”梦茹不屑的撇了撇嘴，转身拉起肖天成的胳膊，将身子靠在了他的身上，一副亲昵的神态。

　　“MyGod！像你这么美丽高贵的小姐，这么可以嫁给一个东方瘦猴子男人，还是一个小白脸，穷酸样，我为你感到可惜。”金发男子扫了眼肖天成，看着身穿普通服饰的肖天成，不屑的摇了摇头，一副愤慨的样子大叫道。

　　肖天成身上的衣服倒也不是便宜货，这一身行头也至少上万，他一般穿着很随意，除非特隆重的场合才会穿得正式。这在这位大少爷的眼中便成了小白脸，因为人家全身上下一身阿玛尼，比他高档多了。

　　“你说什么？有胆再说一遍。”小白冰冷的脸上闪现出怒容，眼里一道杀机一闪而过。她不允许任何人侮辱自己的男人，尤其还是一个让她讨厌的洋鬼子。

　　“请你让开，我们不想和没有素质的人说话。”梦茹同样十分不悦，竟然说自己的男人是东方瘦猴子，她很气愤。

　　“哼，有几个臭钱了不起吗？无赖。”吴筱筠性格温和，但也很不爽自己的男人被侮辱。

　　肖天成眼神变得冰冷，一道强烈的杀机笼罩了金发男子。金发男子突然就如同掉入了冰窟当中，不由的激灵灵打了个冷战，腿肚子一软，就要栽倒，却被身旁两名黑衣大汉左右搀扶住，才避免了当众出丑。

　　肖天成长的是很白净，但却讨厌别人把他当成小白脸，暗暗发誓，以后一定穿的像回事，不被人瞧不起。不过今日这个洋鬼子这么不开眼，怎么也得让他长点记性，不要狗眼看人低。

　　两名黑衣大汉一脸的震惊之色，紧紧的盯着肖天成不敢轻举妄动，以他们的实力自然感应的到，肖天成是个强大的人，要是对金发男子不利，他们恐怕难以保护周全。

　　“小子，看来你很有钱了，不过这想必都是你家族的财产，像你这样狗屁不是的二世祖，在我眼里比乞丐都穷，因为乞丐比你都要脸，都有尊严。”肖天成冷哼一声，不屑的看了眼满脸苍白的青年，拉着几女向前走去。

　　金发青年气的脸都绿了，像他这样的贵族子弟，有人竟敢把他和乞丐相提并论，并且骂自己连乞丐都不如，这让他感到了赤果果的羞辱。

　　“德鲁尔，保罗，立刻给我教训这个混蛋，他竟然瞧不起我，气死我了。”金发青年气急败坏，指着身旁的两名黑大汉咆哮道。

　　两名黑人大汉对视一眼，都从彼此眼中看出了无奈和不屑，这样的纨绔少爷，要不是出生在一个大家族，他狗屁都不是，要不是为了报答老爷子当年的救命恩情，他们兄弟二人岂会甘愿保护这样的人。

　　“大少爷，多一事不如少一事，这个人不简单，我们还是不要惹事为好。”德鲁尔邹着眉头劝解道。

　　“什么？他不简单又怎么样？难道在法国还有我惹不起的人吗？我告诉你们，你们是我罗斯柴尔德家族的人，就要为我们家族办事，如今我受了羞辱，你们要是不帮我把这口气讨回来，我会让你们好看的。”金发青年指着二人的鼻子，大声嚷嚷起来。

　　“大少爷，我们的职责是保护你不被欺负，并不是为了你和他人争风吃醋而去打架，何况这件事都是你见色起义，并不怪人家。”保罗是个直性子，此时冷着脸说道。

　　“好啊，你们反了，我会告诉我父亲的，你们等着被开除吧，我罗斯柴尔德家族不需要你们这样不把主人放在眼里的奴才。”金发青年恼羞成怒，冷笑着骂道。

　　德鲁尔与保罗眼里露出愤怒之色，但却只能强压下心中的恼火，不再搭理金发青年。

　　“哼，你们会后悔的。”金发青年冷哼一声，扭头向外走去。他要打电话找人，今日不报此仇，他就不是罗斯柴尔德金伊，最主要是他想要将那三个不同风格，却美丽的Z国美女弄到手，外国女人他见多了，像这么极品的Z国美女他还是第一次遇到。

　　话说肖天成，带着三女再次游逛了起来，却乘着上卫生间的时候，找到了一个衣领上绣着六角形的青年，拿出自己的月牙玉牌后，对方立刻恭敬的对着他行了一礼。肖天成随即趴在对方耳边小声的吩咐了几句，随即带着一脸邪笑，回到了三女身旁。

　　“天成，你今天可是有些反常啊，这不像你的作风，要是以前，你一定会大打出手，将那个讨厌的家伙狠揍一顿。”梦茹一脸笑容，好奇的看着面露喜色的肖天成道。

　　“哦，可能上了岁数，脾气小了吧。”肖天成老气横秋的感叹起来。

　　扑哧，三女被他的表情逗乐，集体白了他一眼，说的自己像是个老头子似地。

　　“天成，不过那个家伙显然背景不简单，他那一身衣服都很高档，而且那两个保镖也很威武，应该是哪个大家族的人，得罪了这样的家族也会很麻烦，我发现你不再那么冲动，看来你的确成熟多了。”梦茹赞许的看了眼爱郎，笑着道。

　　小白则暗自一笑，她和肖天成在一起的时间更多一些，以她对肖天成的了解，他不可能会这么轻易的放过那个金发青年。

　　看看时间差不多了，肖天成提议出去吃饭，随后去埃菲尔铁塔看夜景。三女悻然同意，对于她们来说，去哪里玩都可以，最主要是和心爱的人在一起。

　　就在三人走出圣母院的时候，前面停放车辆的地方围满了人，显然发生了什么事情。四人便向前走去，因为他们的车也停在那里，是吴筱筠的蓝色保时捷。

　　还没走进人群，就听到一个熟悉的声音叫骂道：“混蛋，这是那个该死的，竟敢砸少爷我的车，这他可是少爷最喜欢的车，这可是迈凯轮限量版奔驰SLR722，他，是哪个混蛋干的，有种站出来。”

　　周围的人一阵唏嘘，有的人开始议论起来，这辆车多少多少钱，有钱你也买不到，是限量版的等等，还有人小声道：“这个小子气疯了吧，谁砸的车人家还会站出来。”

　　还有一位比较前卫的青年，看来比较仇视富人，兴奋的对着身旁的几个小青年道：“真他活该，谁让这王八蛋开这么好的车，就该砸，要是老子看到也会扎破轮胎。”

　　“这不是那个讨厌的洋鬼子吗？”吴筱筠当看到一脸铁青，满嘴吐沫星子的金发青年后，忍不住叫道。

　　“哼，活该，一看这家伙就不是好东西，一定得罪了什么人才砸他的车。”梦茹也是一声冷哼，当看到那辆被砸的车后，不由的捂住了小嘴，因为眼前的场面实在够华丽，那辆银灰色的奔驰SLR722此时已经面目全非，像是被几百把大锤砸过一般，还被翻了个底朝天，四个轱辘都成了多边形。

　　小白则若有所思的看了眼身旁的肖天成，看到爱郎嘴角的冷笑后，便明白了是怎么回事。

　　“老公，是不是你让人干的？真解气。”小白挽起肖天成的胳膊，笑着小声道。

　　“宝贝，话可不能乱说，这可是大几百万的车啊，要是让人家听到让我赔，咱可赔不起。”肖天成一脸无辜的表情，眼里却闪现出满意的神色，暗自赞叹，这些情报人员能量可不小啊，这么短时间就能整出这么大场面，不错，值得表扬。

　　娇嗔了他一眼，小白那还不明白是怎么回事，笑着道：“哎，真是可惜，下次我一定也砸辆好车过过瘾，那感觉一定爽。”

　　“好了，咱们走吧，吃晚饭去埃菲尔铁塔，别让这条疯狗看到咱们，不然他可是会乱咬人的。”肖天成拉着三女向自己的车走去。

　　而在围观的人群中，一双犀利的眼神正紧紧的盯着他们四人，在四人离去后，拿出手机，拨打了一个号码：“组长，目标上了车，好像听他们说要去埃菲尔铁塔。”


第447章 疯狂血夜（1）

　　夜凉如水月明星稀，巴黎的夜晚是柔软的。清幽的月光，闪闪的星光，五彩灿烂的灯光显得格外的耀眼，白日里的喧嚣已经消失，但却依旧显得繁华而艳丽，夜际的黑暗在霓虹灯，照明灯的映射下，就如七彩的珍珠，散发出柔和而绚丽的光芒。

　　一顿西餐花了肖天成三十多万，但他却一点也不心疼，两瓶高档红酒让三女的俏脸都显得越发娇媚而甜美，欢乐而浪漫的氛围感染着四人，这一餐吃的她们都心满意足，三女环绕着肖天成，开开心心的走出了餐厅。这样惬意的日子似乎好久没有经历了，这让三女都感到了浓浓的幸福，有爱郎的陪伴，她们感到满足。

　　“宝贝们，现在咱们去埃菲尔铁塔，出发。”上了车，肖天成对着餐厅瞄了一眼，嘴角荡起一抹诡异的微笑，随即呵呵一笑，招呼着三女，启动了车子。

　　三女叽叽喳喳，像是快乐的精灵，在肖天成的耳边欢笑声不断，而肖天成一边开车，一边发了条短信，只有机警的小白注意到了他的动作，随即眼里闪出一道精光，若有所思的点了点头。

　　此时的埃菲尔铁塔就是巴黎的指路明灯，一道蓝色光柱斜射向天际，金色铁塔主体，在灯光的渲染下散发出明亮，炫目的光晕。仰头望去，那种视觉冲击绝对让人震撼，难怪会成为巴黎的标志性建筑，也是有名的景点，只是这种大气辉煌的壮观就让人惊叹不已。

　　“好美哦，小茹姐，我这还是第一次来这里呢。”吴筱筠张着小嘴，眼里满是激动的神色，开心的说道。

　　“不会吧，你来这里都半年多了，竟然没来这里逛过？”梦茹惊讶的看着吴筱筠，一脸的不可思议，不过随即心中了然，这个妹妹实在是太文静了，想必在这里每天都是大门不出，二门不迈，没有肖天成的陪伴，她什么地方都不想去。

　　小白这不是第一次来这里，倒是没有太多的感触，此时靠近了肖天成，压低声音道：“老公，今晚恐怕不太平啊，有很多讨厌的臭虫似乎在监视着咱们。”

　　“呵呵，放心吧，这些人想必都是M国的特工，我已经安排好了，不会有麻烦的，只是恐怕要让你们扫兴了，这些混蛋，连一个安静的夜晚也不让咱们过。”肖天成不屑的冷笑一声，这里可是夜月天的地盘，想要在这里对付自己，简直是老寿星上吊找死。不将这些自大的M国佬打回M国，自己怎么对得起人家万里迢迢的赶来送死呢。

　　小白点了点头，眼里隐现出浓烈的杀机，不论是谁，想要与自己爱的男人为敌，都要迎接她小白的怒火。而且她也一点都不担心，这里可是夜月天的总部，她能想象得到，这些观看铁塔的人群里一定已经布满了夜月天的杀手。

　　“小白，等一会不论发生什么事，你都要保护好她们俩，不能让梦茹和筱筠受到伤害，这些人交给老公处理。”肖天成再次开口道。此时，他竟然有些隐隐的不安，总觉得今夜似乎有些不对劲，因为今夜来这里的人流还在逐渐增加，以他的感应力，竟然发现人群中至少有十几个人都是高手，其中有五人的实力比自己也只是略逊一筹。

　　小白也渐渐神色凝重起来，作为一个超级杀手，她也感受到了强烈的危机感。点了点头，不着痕迹的靠近了梦茹两女。他知道今夜自己的责任重大，梦茹两女不懂武功，没有一点自保能力，在这种混乱中最容易受到伤害，一旦任何一个出事，都会让自己的男人陷入不利境地。

　　就在这时，突然铁塔的灯光黯淡了下来，随即陷入了黑暗之中。而与此同时，几个声音同时传来“杀！”

　　“小白，保护好筱筠和小茹，跟在我身后。”肖天成冷喝一声，双眼紧闭，缓解着灯光突然消失的不适感，用心去感应着周围的一道道杀气，脚下一错步，飞起一脚踢向了最先攻击自己的一人。

　　来人身材不高，但动作十分灵敏，身子一偏便躲开了肖天成踢向他胸口的脚，一道寒光在月光下散发出刺眼的冷光，冰冷的杀机，凌厉的刀锋，一把弯刀出现在了他的手中，手腕摆动，横着一刀切向了肖天成的腿。

　　而与此同时，肖天成的两侧各自窜上来一人，一个使拳，一个手中提着把长刀，双双攻向了肖天成。

　　三方的袭击同时到达，就如同提前排练好的一般，这是绝杀的一局，而肖天成还不能向后躲闪，因为身后是手无寸铁且毫无抵抗力的吴筱筠。此时小白护在梦茹身旁，也同时有两名汉子对她发动了攻击。

　　眉头一邹，肖天成冷喝一声，那只踢出去的腿猛然收回，身子向着右方一偏，借助腰部的力量，那条腿生生转弯，踢向了左方那人的拳头。而身子此时竟然窜进了另一人的怀中，一把抓住了对方拿着刀的手腕，五指用力，咔嚓一声，捏断了对方的手腕，另一只手抓住了对方的衣服，抓着抛向了他正前方的那人。

　　哎呀，被他一脚踢在拳头上的男子闷哼一声，身子向后退出一步。而正前方的那人一刀挥下，却看到同伴被抛了过来，急忙收刀，向着侧方跳开。

　　而肖天成已经一只手接住了被他扭断手腕那人掉落的长刀，身子跃起，直奔拿着弯刀的汉子脑袋劈落而下。

　　叮铛一声巨响，矮小的汉子双腿弯了下去，弯刀被他劈出了深深的一道口子，脸色苍白如纸，双臂都失去了直觉一般，麻的厉害。肖天成一刀在手，豪不给对方歇息的机会，抡起来，连着劈了三刀，而每一刀都砍在那个缺口处。咔嚓一声，弯刀终于不堪承受他强大的力道，断成了两截，而矮小男子眉头隐现出一道血线，随即鲜红的血液流了下来，满脸不可思议的盯着肖天成，身子缓缓倒了下去，这一刀差点将他分尸，但一颗头颅也被劈成了两半。

　　肖天成一刀斩杀一人后，在其余二人惊恐的目光中，对着那名赤手空拳的男子发动了攻击。他曾经也研究过刀法，又和蒋飞切磋中领略了一些，如今一刀在手，带着霸道而汹汹的杀机，刀锋逆转，冷光飕飕，一刀快似一刀斩向了对方。

　　此时漆黑的铁塔周围已经混乱起来，喊杀声震耳欲聋，那些前来观看铁塔的普通民众却倒了霉，四处逃跑，哭喊声，惨叫声响成了一片。也不知道有多少人被无辜的斩杀在刀锋下。

　　M国中情局的特工与R国忍者军团的精锐虽然都隐藏在人群中，灯光一暗后，却都受到了不明势力的攻击，整个铁塔周围到处都是战场，混乱不堪，黑漆漆的一片，根本连对手还是队友都分不清，此时除了挥动手上的兵器，消灭周围对自己有威胁的人，他们没有任何办法。

　　肖天成暗自恼恨，这些M国佬真够卑鄙的，竟然在这里就下手对付自己，他们就不怕法国政府和他们M国算账吗？今夜这里必将血流成河，这是对法国政府的挑衅，很可能会造成法国与M国的国际纠纷，这一点让肖天成想不明白，M国人或者R国人都疯了吗？

　　今晚收到了肖天成短信的影煞，立刻联系了血煞组，让血煞带人来埃菲尔铁塔周围埋伏，既然M国人和R国人想要对肖天成不利，还不如将计就计，将这些潜在的威胁消灭掉。这次血煞只召集了五十名血煞成员。而书生以及霸天也带着二十名一流杀手到了埃菲尔铁塔。谁曾想，这些M国佬竟然丝毫不知道事态的严重，竟然光明正大的在这里就袭击起了肖天成。

　　一时间，血煞与书生等人也顾不上事态的后果，指挥着各自的人开始和对方拼杀起来。一场混乱的打斗上演了。

　　而在埃菲尔铁塔不远处的一栋楼房中，一名金发男子嘴角挂着笑意，静静的看着变成黑暗的铁塔，冷笑一声，对着身旁一名戴着鸭舌帽的男子道：“疤面，这场戏一定会很精彩，明天的法国将成为世界关注的焦点。最好是法国与M国或者R国发生战端，那咱们就可以乘此机会发展势力。”

　　“老板，您真是深幕远虑，这一招太高了，让他们打个你死我活，我们却不损失一兵一卒。只是马德尔他们几个还没有回来，会不会发生什么意外？”疤面丑陋的脸上满是恭敬之色，有些担忧的说道。

　　“就看这几个小子够不够机灵了，要是死在了混战中，那也只能怪他们笨。咱们也该出发了，现在云龙大厦没有什么防御力量，乘着这里混乱，吸引了巴黎政府的目光，咱们夺下云龙大厦，只要活抓了柳云龙，我就是夜月天真正的掌权者。”金发男人眼里射出一道阴狠的冷光，转身向外走去。


第448章 疯狂血夜（2）

　　肖天成将三名最先攻击自己的人斩杀后，冷不丁一股阴冷的气息向他扑来，饶是杀红了眼的肖天成，也不由的感到浑身一阵刺骨的寒冷，心中一惊，双目如电，看向了不远处缓缓走来的一个秃顶高大男人。

　　危险，肖天成的脑海中不由自主的冒出这两个字来。这是一个标准的西方男子，银钩鼻子，白色肌肤，深蓝色眼睛透露出灼灼的精光，一股无形的威压向着肖天成笼罩而来。

　　肖天成凝神戒备着男子，全身功力已经提升到了十层，手中沾满血迹的长刀横在胸前，冷冷的盯着男子，眼里满是强烈的战意。从他出道以来，还没有遇到过实力如此强大的西方人，而对方光凭气势就让自己感到震惊，这样的对手，可遇不可求，而经过旧金山一战后，他隐隐觉得逍遥决有再次突破的趋势，如果能和一个不输于自己的高手决斗一场，很有可能会让自己突破到第七重的巅峰。

　　“小子，虽然你很强，但今晚你必须死，今晚的一切都是因你而起，死在这场混战中的无辜者，只有你的血才能让他们瞑目。你在旧金山犯下的血债，更是死有余辜。让我冰熊送你去见上帝吧。”光头男人语气冰冷，随着话音，他的身周变得越发寒冷，一把冰锥突兀的出现在了他的手中，对着肖天成的胸口激射而来。

　　“想要我的命，那看你有没有这个本事。”肖天成冷笑一声，长刀挥起，劈向了那把冰锥。光头男子的话让他很不满，今晚明明是你们先挑起的战端，竟然将这个屎盆子扣到了自己的头上，真他不要脸。

　　很轻松的一刀，冰锥被劈成两半，掉落在了地上。但肖天成随即脸色微微一变，就见光头男子手中竟然多出了三把冰锥，再次分上中下三路射向了自己的脑门，咽喉，心口。速度比刚才快了许多，眨眼间便到了面前。

　　让肖天成惊讶的是，大汉手中的冰锥竟然真的是冰，而不是铁器。他很疑惑，对方是如何将冰锥保存在身上的？突然，他的脑海中闪现出一个让他惊诧的想法来，莫非此人是个可以操纵水元素的异能者？而且是个可以将水凝结着冰的高手。

　　“天成，小心，他是个异能者。”小白此时也击杀了围着她的人，拉着梦茹二女靠过来，正好看到了刚才光头男子射出的冰锥，随即大喊道。

　　“原来如此，看来这家伙应该是M国X战警中的人了，没想到他们竟然也出动了，还真是看得起我。”肖天成唯一思索，眼里的战意越发浓烈起来。这还是他第一次与异能高手一战，他有些兴奋。

　　其实精神异能也属于异能的范畴，而且是异能中最少见的一种，像马瑶瑶就是一名精神异能高手。说起来，肖天成也应该算是一名异能者，只是他修炼了逍遥决，一直都是以强横的武力解决战斗，他的精神力犹在马瑶瑶之上，只是他还没有真正的掌握了用精神力战斗的诀窍。

　　长刀挽起一片刀花，三把冰锥再次被劈落在地上，肖天成不再停留，身形闪动，九转飘渺步施展开来，向着光头男子扑去。此时，光头男子手中竟然出现了一大把冰锥，嘴角露出一抹冷笑，双臂摆动，一片白光激射向了肖天成。

　　担心身后的梦茹几女被冰锥击中，肖天成使出了浑身解数，尽数将冰锥劈落，离着光头男子也只剩下了无米之遥。

　　“再接我的冰球试试。”光头男子冷笑一声，一颗拳头大小的淡蓝色冰球犹如高射炮一般，射向了肖天成。就在肖天成挥刀正欲劈去的时候，冰球在他面前突然炸裂，碎裂的冰渣四面八方激射而去，强大的爆炸威力，炸的肖天成脑袋嗡的一声，一大片冰屑击在了他的身体与脸上，冰冷而刺骨的疼痛让肖天成激灵灵打了个冷战。

　　此时周围混战的人群都遭了无妄之灾，惨叫声顿时纷纷响起，尤其是那些躲在角落中的普通人，被冰屑射中，更是惨叫不已。

　　肖天成恼羞成怒，这一开始就处于了下风，光头男子接二连三的出手袭击，让他都没有还手之力。不由得憋着一口气，也顾不上身上被冰屑刺得生疼，大吼一声，加快速度向着光头男子扑去。

　　就在此时，肖天成的眼中出现了一枚更大的冰球，犹如婴儿的头颅般大小，旋转着，带着丝丝寒气直扑他的面门。

　　拳头大小的冰球爆炸起来就那么大的威力，这颗婴儿头颅般大小的冰球爆炸起来，还不让自己浑身挂彩。肖天成大骂一声，手中长刀脱手而出，射向了中途的冰球。

　　啪的一声巨响，冰球与长刀相遇，再一次爆裂而开，铺天盖地的冰屑四处激射而来。

　　光头男子显然没有想到肖天成会抛出手中的长刀，此时冰球离着他更近一些，巨大的爆炸威力，带着一大片冰屑全部笼罩了他。不由得抬手挥动，凝结出一张冰网，试图阻挡对自己的伤害。

　　乘此机会，肖天成如一道闪电般，冒着身上被冰屑刺伤的痛苦，到了光头男子面前一米外，高高跃起，带着满腔的愤怒，一记重拳狠狠的砸向了光头男子。

　　光头男子在冰网的阻挡下，丝毫没有受到一丝损伤，但还没等他缓一口气时，劲风从头顶传来，脸色一变，心知不妙。他是个异能者，但却是和远距离攻击，近身战他也就比普通的特种兵强一点而已。

　　身形连连后退，试图与肖天成拉开距离，但以他的速度如何是肖天成的对手，如影相随，肖天成的攻击铺天盖地笼罩而下，强猛的攻击连绵不绝，光头男子立刻浑身至少挨了二三十下，疼的他惨叫不已，却又毫无办法。

　　这次为了抓拿肖天成，M国政府可谓是出动了大批精锐，不但有五十名中情局身手很好的精锐特工，还有二十名特种精英，安吉利依旧担心不能将肖天成拿下，随即一番申请后，奥巴麻调动了X战警，虽然只出动了两人，但有这二人，胜过上百名特种兵。

　　这次来的X战警除了水系异能高手，适合远距离攻击的冰熊，还有土系异能高手狂暴猎人，是一个近战高手，强大的土系异能让他的防御接近于完美，近距离战斗鲜有人能打破他防御的人。

　　可惜狂暴猎人此时也遇到了对手，就在他一连击杀了两名血煞组成员后，被一个留着齐肩火红长发，身材健硕的俊逸青年挡了下来。二人一番交手，打的是异常激烈，不分上下。要知道狂暴猎人在X战警中近战实力也可以排进前五，综合实力也能进入前十的高手，而这个只有二十七八岁的青年竟然和他打了个平手，他是谁呢？

　　书生遇到的是R国的一个上忍，一个精通于刺杀，一个是隐身术高手，二人的打斗很诡异，因为他们正面接触的机会不多，但每一次交手都是一番惊心动魄的拼斗。更多的时间，他们则是在寻找一击必杀的机会。

　　霸天对上了忍者军团的另一位上忍，也是打的很激烈，不过霸天不喜欢和对方玩那种猫抓老鼠的游戏，从一交手便死死缠着那名上忍，全力的猛攻下，对方连隐身的机会都没有。

　　血煞组的成员不愧为夜月天最强的战斗力，他们不但个人实力强横，而且更有着一套合击术，三人一组，一个防守，两个助攻，变幻莫测，凡是被他们碰上的M国特工或者特种兵，以及R国的忍者军团都落了下风。虽然他们的人手不如对方多，但却整场战局他们依旧占据着上风。

　　小白一把短刀在手，游走在梦茹两女的周围，击杀着一个个想要上前对两女不利的敌人。以这些人的实力，只要不是围攻，三五个根本难以抵挡小白的凶狠，短短的不到十分钟，她们的周围已经有了十几个人倒在了小白的短刀下。

　　“X战警也不过如此，亏我以前还经常看你们拍的电影，今晚就让你体验一下猪头是怎样炼成的。”肖天成环顾了一下周围的战况，心中安定了下来，哈哈一笑，再次加快速度，狂扁起了冰熊。

　　冰熊倒也是个抗击打能力挺强的家伙，此时浑身早已红肿不堪，脸上更是青一块，紫一块，鼻子上还流着鲜血，却依旧不愿服输，嘴里怒骂连连，和肖天成纠缠不休。

　　啪的一拳，冰熊的一只眼中招，惨叫一声，脑袋都有些晕眩的感觉，中招的眼睛火辣辣的痛，还来不急张口怒骂，肖天成一脚踹在了他的小肚子上。紧接着揉身上前，一记肘击轰在了冰熊的下巴上，同时膝盖狠狠的撞向了冰熊的小腹。

　　而就在这时，一道白光由天而降，寒芒刺骨，杀机汹涌，一把寒光闪闪的弯刀向着肖天成的脑门劈落，快若闪电，夹杂着霸道的劲风与杀意。


第449章 疯狂血夜（3）

　　肖天成脸色一变，这一刀太突兀了，他竟然没有感应到一丝空气波动。以他的精神力，普通忍者在他面前无所遁形，即使普通上忍也逃不过他的感应力。但是此人竟然能够一直隐藏在周围，而且选择了最恰当的时机出手，这是一个高手，一个真正的忍术高手。

　　就在这一刀即将劈到肖天成头顶至极，嘴角荡起一抹邪笑，肖天成放弃了攻击冰熊，转而身子向后直直的倒去，却脚下一勾，勾住了冰熊的一条腿。

　　冰熊被肖天成一连窜的攻击，早已有些头晕目眩，他本就不擅长近战，要不是抵抗力强，面对肖天成凌厉的猛攻，早就败的一塌糊涂。此时一道杀气B人的劲风到了他的面前，不由得浑身一颤，那种死亡的恐惧笼罩了他全身，想要闪身避开，却脚下一个踉跄，被肖天成勾着的那条腿无法动弹。

　　整个过程就在电光火石之间，凭空出现的弯刀直直的劈在了冰熊的肩头，骨头被砍断的咔嚓声都清晰可闻。而冰熊也瞪大了眼睛，一声惨绝人寰的凄厉惨叫响彻夜空。

　　随着弯刀砍入冰熊肩头后，黑暗中一个身穿黑色紧身衣的老头现出身形来，个头不高，也就一米六左右，但却一双眼睛明亮而有神，带着阴狠的杀气，只是此时却显得有些失措。但只是一愣神，便想要拔出弯刀。可惜冰熊浑身全是肌肉，弯刀又卡在了骨头中，他一抽之下竟然没有拔出刀来。

　　而此时肖天成腰部一挺，身子弹射而起，雷霆之击，一拳对着黑衣老者的轰去。

　　黑衣老者身为忍者军团的副团长，一身实力早已到了上忍的顶峰，惊诧过后，松开了手中的弯刀，身子直直向后跃去，同时一只脚狠狠的踹向了肖天成的肩头。这一脚，带着风雷之势，风卷残云，势如破竹。

　　肖天成暗自一惊，黑衣老者的反应之快，超乎想象，而时机的把握更是精准之极，他此时正处于前力殆尽，后力不济此时。这一脚，堪称绝妙，变化万千，暗藏杀机。不论自己是挡还是避，都不是最好的选择，因为避无可避，这一脚封锁了他所有的退路。而挡击，老者这一脚的威力，他承受不起。

　　但肖天成也不是普通人，黑衣老者的这一脚也许别人难以化解，但肖天成可是泱泱大国的超级高手，心念电转，仅剩的内力汇聚于心口，护住了心脉。肩膀一抖承受了黑衣老者的这一脚。

　　像一道流星一般，肖天成飞了出去，火辣辣的疼痛从肩膀传来，肖天成忍不住裂了裂嘴，真他疼啊。但他眼里却流露出了一丝诡异的笑容。而随着肖天成被踢飞，黑衣老者冷笑一声，身形跃动，紧随着肖天成而来。

　　落地后的肖天成，身子踉跄着后退了几步，才勉强站稳。而此时黑衣老者的攻击再次来临，依旧是狂风暴雨般的腿功，旋风般的腿影刹那间笼罩了肖天成。

　　眼里精光暴闪，肖天成暗自冷哼，双臂被动，风雷之神不绝于耳，一片拳影封锁了黑衣老者的攻击。

　　“去死吧。”肖天成突然爆喝一声，功力再次提升，脚下步伐飘忽，身子弹射而起，一拳击在了老者的腿上，同时另一拳从不腿影中穿过，狠狠的轰在了老者的小肚子上。

　　闷哼一声，黑衣老者瘦小的身子飞了起来，一口鲜血在空中脱口而出。撞到了混战的两人，摔落在了地上。

　　“你你承受了我那一脚，竟然没事？”黑衣老者惊恐的看着紧随而来，站在他面前的肖天成，满眼的不可思议。

　　“呵呵，有事啊，不过只是一些轻伤而已，我卸掉了你大部分的劲力，要不然你能将我踢飞吗？你一定以为我受了重伤，才会对我痛下杀手，如果你再次隐身，我还真的拿你没办法。小鬼子，知道这叫什么吗？智谋，你们小鬼子可能除了阴谋，阴险的背后偷袭根本不懂这些，今晚我就教教你，不过，你得付出一些代价才行，我可一般很少指点人的。”肖天成一脸揶揄之色，冷笑着说道。

　　“你卑鄙。”黑衣老者气的再次喷出一口血来，怒视着肖天成咬牙骂道。

　　肖天成眼里爆射出浓浓的杀机，冷笑一声，不屑的盯着黑衣老者道：“我卑鄙，你他妈还好意思骂我卑鄙？你们这个阴险，下贱的名族有什么资格骂我？别告诉我你们这次来是观光的，被无辜牵涉进来，想要我的命，你们还不够格，不过这笔账我记下了，下次我会去一次性讨回来，你们那个什么狗屁神厕，皇宫什么的，我会一一光顾，到时候恐怕会血流成河，不过，可惜你没有机会欣赏了。”

　　“八嘎，我和你拼了。”黑衣老者怒吼一声，原地扑起，一把小巧的匕首狠狠的刺向了肖天成的心口。

　　“草，不愧是阴险的名族，还有这一手。”肖天成冷哼一声，身子一偏，躲过匕首，闪电般的抓住了黑衣老者的手腕，咔嚓一声骨头碎裂声中，另一只手握拳，狠狠的击在了黑衣老者的脸上。

　　在黑衣老者惨叫声中，肖天成夺下了的匕首，毫不留情的划向了对方的脖子。随后不屑的撇了撇嘴，向着一旁看去，却已经没了那个冰熊的身影。

　　此时战斗已经渐近尾声，在夜月天杀手和血煞组的围杀下，这次前来的M国特工，特种精锐以及R国的忍者军团早已死伤殆尽。肖天成暗自惊叹不已，刚才他可是暗中留意了一下血煞组的人，这些人身手之高，竟然比自己的天龙卫队也相差无几。书生与霸天依旧和两名上忍激战，胜负一时间无法分出。

　　最让肖天成惊讶的是不远处一个火红色长发的青年与一个彪型巨汉的搏斗，两人的打斗十分精彩，青年犹如猎豹般动作矫健，双手各执一把短刺，攻击猛烈，每一招每一式都堪称绝杀之技。看得出，此人的实力决不再小白之下。

　　而与他对阵的彪型巨汉防御力极强，虽然不如青年那般灵活，但力量巨大，每一次攻击都如狂风暴雨般猛烈，使的青年根本不敢与之硬拼。

　　“莫非青年就是血煞组的组长血煞？果然是个不可多得的高手，夜月天果然不愧为国际实力排名第三的杀手组织，血煞组的战斗力比那些特种精锐都强了许多，自己以后有这么一批高手，真爽啊。”肖天成嘴巴乐得有些合不拢，一想到有这样的五百名超级打手，就让他热血沸腾。

　　不远处的小白护着梦茹与吴筱筠，见他平安无事，三女快速向着他跑来。“天成，你没受伤吧？”梦茹最先扑进了肖天成的怀中，哽咽着问道。

　　这种大规模拼斗的场面，她还是第一次经历，铁塔还处于黑暗中，她看不到地面上的血腥场面，不然光那血淋淋的场面，满地的死尸，残肢，断臂，血迹就能让她晕过去。

　　肖天成温柔的摸了摸梦茹的脸蛋，另一只手将吴筱筠也拉近了自己的怀中，看着一脸冷酷，却眼神温柔的小白，笑了笑道：“放心吧，你们的老公我英勇无敌，这样的小场面怎么会有事。道是你们三个，没受到什么伤害吧？”

　　“我们没事，有小白保护着，没人能伤得了我们。这些是什么人啊？怎么连普通人也不放过，好残忍。”梦茹虽然心中惊恐，但却不想让自己的男人担心，挤出一丝笑容，有些不忍的问道。

　　“天成，我们离开这里吧，这里的血腥味好浓，我恶心。”吴筱筠脸色苍白，身子微微颤抖着，声音都有些不自然的说道。

　　“好，我们离开这里。警察马上也会来，今晚让你们受惊了，都是老公不好。”肖天成痛惜的抱紧了怀中的两女，一脸的歉意。

　　小白眉头一皱，看了看远处，急声道：“不好，警察真的来了，你们快走，我去开车。”

　　“书生，血煞，带着兄弟们立刻撤离，警察来了。”肖天成对着交战的众人下达了命令后，拉起两女的手，开始向着另一方奔去。

　　小白开着车追上了三人，上了车，几人才松了一口气，看着身后的埃菲尔铁塔再次恢复了明亮，肖天成露出了苦笑，今晚的事情有些出乎意料，他想不到M国佬竟然这般迫不及待的要除掉自己，竟然顾不上引起国际纠纷，在这里就对自己痛下杀手。想必明天这一新闻会再次轰动全球吧。

　　“天成，不好了，云龙大厦被人袭击，戴阿姨让我们立刻赶回去救援。”吴筱筠上了车才平静了许多，掏出手机看到一大堆未接电话，都是爸爸和戴阿姨打来的，一看短信才忍不住惊叫道。

　　“我靠，小白，加速赶回云龙大厦。”肖天成脸色一变，忍不住爆了粗口。今晚他本就觉得有些淡淡的不安，此时才意识到情况不妙。今晚夜月天的防御力量十分薄弱，他不敢想象后果会是什么样。

　　车内一时间气氛沉闷起来，小白将车速开到极限，风驰电掣一般向着云龙大厦的方向驶去。而梦茹也知道情况不妙，忍不住抱住了瑟瑟发抖的吴筱筠，暗自为好姐妹悲伤，祈祷她的爸爸能够平安无事。

　　肖天成脸色变得阴冷，掏出自己的手机一看，同样有一大推未接电话，刚才的混战，喊杀声，惨叫声，根本听不到电话铃声。而最先的一个电话距离现在已经有二十分钟，他虽然着急，但却无能为力，只能希望卡兰特能够抵挡住对方的进攻，等到自己赶回去吧。

　　难怪今晚会有种不安的感觉，此时肖天成已经明白，自己可能中了别人的算计，想必除了M国和R国的人，还有一方敌人，而他们的目标则是夜月天。

　　快速联系了血煞，让他调遣血煞组救援云龙大厦。肖天成闭上了眼睛，他内心中波涛汹涌，难以平静，如果今晚夜月天遭受到难以承受的灾难，他将一辈子都会愧疚不安，对不起吴筱筠父女。


第450章 夜月天惊变

　　清风送秋，夜凉如水，今夜的巴黎注定不会安定，此时的星辰也已消失不见，天际被黑暗所代替，在这片黑幕下，灯火阑珊的巴黎市内，却燃烧着鲜红的血液与杀戮。

　　云龙大厦不止是一栋办公大楼，也是夜月天所有核心人员居住的总部。最高层除了柳云龙的套房，还有一个大型宴会厅以及一个小型豪华会议室，还有一个休闲娱乐室。而大厦除了前三层是办公场所，从第四层开始，每一层都居住着夜月天的各级头目以及总部的杀手人员。

　　而在小型会议室内，此时约有上百名不同国家，不同肤色的男女，正整齐的站成四排，在这些人面前是一男一女。男子长发披肩，半张脸都被头发遮挡，浑身散发出强烈的杀气，一只眼睛冷冷的注视着面前的新人。此人正是杀手榜排名第十八的勾魂断命手卡兰特。在他身旁是一个身穿紧身黑色皮衣，身材高挑，玲珑身材尽显，年约三十左右的艳丽女人，正是夜月天的教官之一凯瑟雅。

　　“你们是各地分部送来，都很有潜力的新人，在这里将会由凯瑟雅教官和我对你们进行为期三个月的魔鬼训练，能活下来的将成为组织的高级杀手，不过我可以明确的告诉你们，三个月后，你们当中能够站在这里的有一半人，我们就会很满意，被淘汰的只有一个下场，那就是死亡。”卡兰特声音很洪亮，但却语气冰冷而充满了杀气。

　　“各位，从明天开始，我会负责教你们熟悉各种枪械和冷兵器的运用，而卡兰特暂时代替另一位教官凯文，对你们进行体能训练和自由搏击以及刺杀技巧，一个月后会考核你们的成绩，到时候就是真刀真枪的考验，活下来的接受下一轮训练，你们要做好心理准备，除了变强，只有死路一条。”凯瑟雅嘴角荡起冷笑，同样看着这些各地送来的精英，面无表情的冷声道。

　　能够被选拔进总部接受正式训练的杀手，都是各个国家中夜月天分部新收的精英杀手，从他们踏入杀手这一行，早已将生死置之度外，两位教官的话虽然恐怖，但也没有一个感到害怕，因为他们都相信，自己会是那活下来的人中的一员。

　　当所有新人解散后，卡兰特将挡着一边脸的头发拢起，露出一张刚毅冷酷的脸庞，一道深深的刀疤像是一条红色的蜈蚣，正趴在他的半边脸上，本就男人味十足的他，越发显得煞气而冷酷，但此时眼中却流露出一丝温柔，看着身旁的凯瑟雅，张了张嘴，却露出一丝苦笑来。

　　“有什么话就说吧，如果没事，我也回去了。”凯瑟雅白了卡兰特一眼，依旧面无表情的冷声道。

　　“我我想请你喝一杯。”卡兰特难得脸色微红，好像下了多大的决定一般，声音都有些颤抖的小声道。

　　“今晚夜月天只有咱们两人坐镇，书生和霸天等人都不在，喝酒容易误事，出了事我们无法和肖公子交代。”凯瑟雅微微一愣，淡淡的开口道。

　　“哦，我没想那么多，不好意思，那我到下面看看，你也早点休息吧。”卡兰特眼神中有些失落，强自露出一丝笑容，转身就要离开。

　　凯瑟雅狠狠的瞪了拉兰特的背影一眼，性感的红唇微微翘起，随即眼里闪过一丝狡黠的微笑，大声道：“喝酒不行，不过喝咖啡可以。”

　　“什么？你刚才说什么？”卡兰特难以置信的转过头来，欣喜的看着性感迷人的凯瑟雅，紧张的问道。

　　木头，真是不解风情，明明喜欢了自己多年，但却一直不敢表达出来，难道你要人家一个女孩子主动和你示爱吗？气死人了，这个大木头。凯瑟雅羞恼的嗔了卡兰特一眼，仰起脸，挺起丰满的向前走去，看着身后还处于傻呆中的卡兰特，不由得羞恼的说道：“你还是不是男人啊？还不走等什么？”

　　“哦，呵呵，我真笨。”卡兰特兴奋的有些语无伦次，屁颠屁颠的紧跟了上来，平日里那冷酷的男人此时就像一个陷入恋爱中的小男孩，腼腆而紧张。

　　此时夜月天留守在大厦前的四名保安正在值班室中聊天，男人们聚在一起，话题永远都离不开女人，保安小队长一脸得意之色，正眉飞色舞的讲述着他昨夜的艳遇，就连夜里和邂逅的女人用了什么招式，折腾了多久，女人身体的特征都详细的描述而出，听的剩余三人满眼羡慕，一脸潮红，有一个好久没碰女人，一脸青春痘的保安实在忍受不住，一手摸着裤裆，借尿遁向着卫生间走去。

　　“明晚休息一定去找一个小姐解决一下，今晚先委屈一下兄弟你，先让五十姑娘帮你舒坦一下。”满脸青春痘的保安一边摸着裤裆前的隆起，一边快速向着卫生间走去。

　　而就在他离去后，一名打扮的金发女郎，扭着挺翘的臀部，挺着那硕大的丰满，交叉着两腿，走进了大厦，勾魂的眼神流露出媚色，向着保安室走来。

　　“喂，这么晚了怎么会有女人进来？”一个眼尖的保安看到了女郎，手不由之主的摸向了腰间的手枪，站了起来。

　　保安小队长在看清女郎后，呵呵一笑，拍了拍那个紧张的保安，阴笑一声，笑着道：“哥们，不要紧张，这就是老子昨晚上过的女人，看来昨晚老子让他满足了，今晚还想来，怎么样？正不正点？”

　　“凯尔队长，这真是你昨晚玩的女人嘛？太性感了，看着她我就有感觉。”另一个保安满脸都是难以掩饰的欲火，吞了口口水，结结巴巴的问道。

　　“呵呵，如果今晚你们好好表现，说不定我吃完肉以后，会让你们喝点汤，看我的，等一下就带她进休息室，你们帮我看着点。”保安队长色欲熊心，一脸笑容的走了出去。

　　“亲爱的琳达，你怎么想着来找我，是不是想我了？”

　　“亲爱的凯文，今夜没你陪伴，人家无法入眠，我想你。”女郎娇媚的一笑，扑进了凯文的怀中，主动送上了自己的香吻，两个狗男女在监控室外就开始相互啃了起来。

　　突然，凯文身子一颤，金发女郎紧紧抱着他的腰，相互扭动着靠近了值班室的门。而此时，两个保安还处于中，想着队长的话，今晚说不定可以轮流和这个性感女郎翻云覆雨。

　　门突然被推开，女郎抱着凯文走了进来，就在两人惊愣当中，凯文直挺挺的倒在了地上，脖子上血水狂涌，瞪着眼睛痛苦的抽搐着。而女郎的嘴里却含着一片寒光闪闪的刀片，冷笑着看着两名保安。

　　意识到情况不对的二人，正要掏出腰间的手枪，女郎嘴角抖动，口中的刀片弹射而出，快若闪电的划破了一人的咽喉，而在另一人掏出手枪之际，女郎飞起一脚，踢飞了他手中的手枪，随后，扑了上去，手中寒光一闪，一把短匕带着凌厉的杀气，血光中，仅剩的保安捂着脖子，不甘的倒了下去。

　　女郎击杀两名保安后，眉头邹了邹，他明明听凯文说过，今晚会有四个值班的保安，怎么此时只有三人，不过看不到第四人，她也没当回事，将两具尸体提到一旁，她坐在了中控室前，从随身的包里取出一个微型耳麦戴在了耳朵上，随后说道：“垃圾清理干净，行动开始。”

　　随着女郎说完，大厦的门被推开，一群身穿迷彩装，手中提着寒光闪闪砍刀的大汉鱼贯而入，约有上百号，快速的向着楼梯和电梯口跑去。

　　这群人后是三十多名身穿黑西装，戴着墨镜的汉子，在其后是一个戴着鸭舌帽的男子和一名身材高大的白人男子。

　　二人对着值班室的女郎点了点头，一挥手，三十多名黑西装男子各自掏出手中装有消音器的手枪也向楼梯扑去。

　　而鸭舌帽男子和白人大汉则恭敬的站在两旁，看着大厦的门再次打开，一名满脸阴狠的金发中年人带着五个身材消瘦，却面色冷酷的青年走了进来。

　　“老板，您应该留在外面，这里交给我们就可以了。”鸭舌帽男子一脸讨好的说道。

　　“交给你们我怎么放心，虽然今晚夜月天里防守力量薄弱，但卡兰特却不是那么好对付的，你们都不是他的对手。而且还有那个实力仅次于卡兰特的教官凯瑟雅，我们必须速战速决，抢占了这里，不然一旦有人回援，两面受敌，今晚败得就是我们。”金发男人冷哼一声，淡淡的说完，领着几人向楼上走去。

　　就在几人向楼梯走去后，大厅里走廊中，卫生间的门轻轻打开，一张满脸青春痘的脸，此时却满脸的惊恐之色，摄手摄脚向着走廊最里面走去，那里有一个火警报警装置。

　　轻轻打开火警玻璃门，满脸青春痘的保安取下了里面的消防斧，同时按住了报警按钮，一阵急促而刺耳的报警声立刻响了起来。


第451章 血蜘蛛佣兵团

　　卡兰特现在很恼火，今晚本来是他感到最开心的一晚，暗恋许久的凯瑟雅竟然同意和自己一起喝咖啡，随着话题的展开，一向比较不擅言辞的他难得打开了话匣子，二人渐入佳境，聊的甚是投机的时候，刺耳的警报声响了起来。

　　这是他妈那个不开眼的家伙打扰自己难得的好事？卡兰特恨不得立刻下去撕了那个按响报警铃声的混蛋。但他虽然冷酷，略有些木讷，但却绝不是莽撞而没有脑子的蠢货，反而心细而机警，要不然书生等人也不会将留守总部的大任交给了他。只是几秒钟的恼火，他便意识到了情况的不妙。

　　“凯瑟雅”卡兰特再次恢复了冷冰冰的神色，转头看向了凯瑟雅，而后者同样神色凝重，不待他说完，立刻起身道：“不好，可能有人打夜月天的主意，你立刻下去看看情况，我去召集人手。”

　　“好的，你通知迪克等人，保护老板的安全，我去看看情况。”卡兰特点了点头，深情的看了眼凯瑟雅，转身拿起自己从不离身的断魂钩，向外走去。

　　“卡兰特，小心。”凯瑟雅眼里闪过一丝柔情，但随即便消失不见，淡淡的说道。

　　回头瞥了眼凯瑟雅，卡兰特眼神中有些激动，他听得出，凯瑟雅关心他。再次点头后，卡兰特浑身充满了活力，大步走了出去，此时的他只有一个信念，只要自己有一口气在，决不让任何人闯上来，他要守护凯瑟雅。

　　卡兰特以及书生等人都是夜月天的高层，他们的住处在云龙大厦倒数第二层，双手各执一把断魂钩，卡兰特沿着楼梯向下奔去，沿途召集了其他层的高级杀手，共三十多人，杀气腾腾的赶到了第五层时，便碰到了一批身穿迷彩装的大汉，双方始一见面，微微一愣后，在双方领队的命令下，犹如两股洪流一般向着对方扑去。

　　浑身散发着浓郁的杀气，冰冷的眼神，矫健的速度，卡兰特双钩风卷残云般舞动起来，犹如死神的镰刀，一片寒光中，带起一捧血雾，最先对上他的两名汉子便被他的断魂钩击伤。

　　“你们是血蜘蛛佣兵团的人吧，竟然敢偷袭我们夜月天的总部，简直不知死活。”卡兰特一击得手，飞身而起，双脚闪电般踢出，将受伤的二人踢飞，稳稳的落地后，看着这些陌生人后一个双眼微米，满脸凶悍之气的大个子男人冷声说道。

　　男人身高近一米九，膀大腰圆，一件皮质坎肩下，浑身布满肌肉，裸露的胸膛满是黑色的胸毛，脖子上还纹着一只恐怖的黑蝎子，而在他的右臂上则是一只硕大的红色蜘蛛。

　　“呵呵，想必你就是号称勾魂断命手，杀手榜排行第十八的卡兰特吧？我叫血蝎子，早就想会会你们这些杀手界的超级高手，不过，今晚这是你最后一次动手的机会，好好享受一下被虐待的感觉吧。”大汉一阵阴森森的冷笑后，扭了扭脖子，一阵嘎巴嘎巴的骨头响声传来。

　　“哼，找死，今晚我就先杀了你。”卡兰特不争名逐利，生性淡然，随性而为，但他却是一个高傲的人，面对血蝎子的挑衅，眼里透射出浓烈的杀机，好久没有杀人了，他忍不住有些血液沸腾起来。

　　大汉撇了撇嘴，眼里流露出凶残的神色，双拳紧握，冷笑着一步步向卡兰特走来。身为血蜘蛛佣兵团第一悍将，死在他手上的人他数不过来，什么样的高手，他血蝎子没有遇到过，一身彪悍之力的他那一次不是将精英或者高手像玩猴子一般，折磨的惨不忍睹后，再活活撕裂成两瓣。他喜欢那种血腥的场面，看着对手痛苦而挣扎的神情，眼里的恐惧，他就感到兴奋，这种感觉甚至比强暴一个美艳的贞洁烈妇都让他快乐。

　　卡兰特神色变的凝重，生性谨慎的他，不会小瞧任何一个敌人，即使是手无寸铁的妇孺，而大汉不但给了他巨大的压力，还是一个让他感受到危险的人物。先下手为强，像是一头猎豹一般，卡兰特向前扑来，手中的断魂钩一上一下，挑向了血蝎子的胸膛和小腹。

　　大汉不退反进，丝毫没有在乎卡兰特攻向自己身体的兵器，砂锅般的大拳头，带着狂风，狠狠的砸向了卡兰特的脑袋。

　　卡兰特嘴角荡起一抹冷笑，暗自骂大汉狂妄，自己的这双铁钩可不是普通兵器，极其锋利，他不信大汉是铜墙铁壁，受不了伤。脑袋一偏，健腕摆动，双钩刺进了大汉的身体，但却像是刺在了钢铁上一般，只是刺破了皮肤，却无法在进一步。

　　暗叫一声不好，卡兰特想要抽身后退，但大汉却快速的一把抓住了他右手的铁钩，另一只手却抓住了他的衣领，大喝一声，将卡兰特提了起来。

　　卡兰特一直铁钩被夺，暗自一惊，却丝毫不乱，双脚快速踢出，快如旋风一般，一连十几脚全部踢在了大汉的身上，却依旧像是踢在了铁板上，两只脚都有些发麻，发痛。

　　“杀手榜排名十八的人也不过如此，小子，去死吧。”血蝎子哈哈大笑，单手抓着卡兰特的衣领，抡起来在空中一阵旋转，随后狠狠的抛向了走廊旁的墙壁。

　　一阵头晕目眩，卡兰特被甩了出去，眼看就要撞在墙壁上时，卡兰特才清醒过来，急忙双脚一踏墙壁，接着反冲之力，弹射而回，仅剩的左手钩风驰电掣一般，狠狠的刺向了血蝎子的咽喉。同时右手成拳，全身力气灌注于右臂，对着血蝎子的眼睛砸了下去。

　　血蝎子也没想到卡兰特竟然反应如此之快，看着铁钩刺向自己的咽喉，他也不敢大意，虽然浑身肌肉结扎，硬似钢铁，但咽喉却还是他的软肋，挥起蒲扇大的手掌拍向了铁钩。

　　巨大的力道拍在了卡兰特的铁钩上，震的他胳膊差点脱臼，铁钩也脱手而飞。但卡兰特能成为杀手榜前二十的高手，岂是易于之辈，钢牙一咬，攻向大汉的拳头丝毫不减，柔和全身力道的这一拳不偏不正，轰在了血蝎子的左眼上。

　　血蝎子惨叫一声，撕心裂肺的痛苦立刻席卷了他的全身，一个趔趄差点摔倒，双手捂着左眼弯下了腰。

　　卡兰特落地后，毫不犹豫，右脚抬起，毫不留情的踹在了血蝎子的裤裆上。同时身子跃起，手臂弯曲，用肘部对着惨叫不已的血蝎子脑门再次来了一下。

　　称他病，要他命，此时的卡兰特抢占了先机，岂会让血蝎子回过神来，在大汉向后倒地之际，再次一个回旋踢，踢在了大汉的脸蛋上。

　　饶是体格健硕，身材魁梧的血蝎子在连番受击后，也控制不住重心，沿着楼梯滚落了下去，将楼梯上激战的人群转格雷格人仰马翻，叫骂声，惨叫声立刻纷纷响了起来。

　　滚落在楼梯角落的血蝎子挣扎着站了起来，却直不起腰来，眼睛肿的黑紫，看着前方都有些模糊，而自己的更是钻心般的疼痛，这两处伤可都不轻，也幸亏是他，换成另外一人，早已经爬不起来了。

　　云龙大厦的楼梯虽然很宽敞，但也最多可以同时容纳十几人通过，上百人聚集在楼梯处混战，能够真正交锋的人不到二十个左右，剩余的人却只能在后面呐喊，叫骂，却无法扑上去与对方拼杀。血蝎子庞大的身体从楼梯上滚下去，有一半人都被他绊倒，借着这个空隙，夜月天的杀手们占据有利地势，蜂拥着向下扑去，立刻将阵线压到了拐角处。

　　而此时的卡兰特也不好受，浑身的肌肉都酸痛的厉害，尤其是攻击血蝎子的手臂以及两只脚，痛的都有些哆嗦，冷峻的脸庞也因刚才剧烈的打斗而变得发红，气喘吁吁的看着楼梯处被几个迷彩装大汉护卫着的血蝎子，眼里满是震惊之色，他能想象的到，要不是血蝎子太狂妄，一交手就对自己下狠手，恐怕自己早已成了人家拳下的肉饼。

　　“你没事吧？”

　　就在这时，身后一阵混乱的脚步声，凯瑟雅带着上百名新人从楼上奔了下来，眼里满是担忧之色，看着卡兰特问道。

　　“没事，一点小伤。”卡兰特浑身一颤，一股莫大的勇气从心田滋生，顷刻间布满了全身，他可不想在喜欢的女人面前当孬种，对着凯瑟雅笑了笑，挺起胸膛大声回答道。

　　皱了皱眉头，凯瑟雅暗自苦笑，他如何看不出卡兰特此时的状态，看着他还在颤抖的双腿便猜得出他此时一定不好受，但她也不好点破，男人爱面子，她岂会不了解。但看到卡兰特满眼的激动和爱意，随即露出一丝温柔的笑意，问道：“这些是什么人？”

　　“应该是血蜘蛛雇佣兵，显然他们也是受人指使，不然以他们如今丧家犬般的处境，岂敢打咱们夜月天的主意。”卡兰特冷冷的瞥了眼血蜘蛛带的人，不屑的说道。第一眼看到血蝎子手臂的红色蜘蛛后，就想到了肖天成让他查的那些人，不正是手臂有红色蜘蛛的人，便已经猜出了这些人的来历。

　　“血蜘蛛佣兵团？竟然是他们。”凯瑟雅露出疑惑之色，她想不明白，这个佣兵团怎么敢来夜月天挑衅，这件事确实有些诡异。

　　“卡兰特，凯瑟雅，好久不见。”就在二人说话之际，一个阴冷的声音响了起来，随着声音，三十多名黑西装的汉子在一个金色短发，却一脸阴郁之色的中年人的带领下出现在了楼梯下。


第452章 神秘人现

　　“德斯鲁！原来是你这个叛徒。难怪血蜘蛛佣兵团这些丧家犬敢来这里闹事，原来是受你指使，上次没杀了你算你命大，这次恐怕你就没那么好的运气了。”凯瑟雅心中一惊，德斯鲁的出现让她感到了深深的不安，曾经的老板之一，凯瑟雅太了解这位狠辣阴险的老板了，没有依仗他岂敢再次出现在夜月天总部。

　　如今总部只有自己和卡兰特，恐怕合自己二人之力，也不一定能留的下德斯鲁，如今这家伙又和血蜘蛛佣兵团勾结，虽然如今的血蜘蛛已经不复先前的实力庞大，但瘦死的骆驼比马大，对于曾经佣兵界的第四大势力团体，她可不敢小瞧，刚才血蝎子与卡兰特动手的过程虽然她没有看到，但能将卡兰特B到这份上的人，实力可想而知。

　　形势对自己一方十分不利，凯瑟雅只好强作镇定，试图表现的强势一些，让德斯鲁猜疑，只要能坚持到组织的其他人赶回来，夜月天就能度过这一劫，否则，她实在不敢想象那可怕的后果。

　　“呵呵，凯瑟雅，你是想拖延时间，等待救援是吗？不好意思，恐怕你的这点小把戏还逃不出我的眼睛。我可以明确的告诉你，今晚不会有人回来救援你们的，书生和霸天还有血煞组的人现在自身都难保，即使他们能够活着回来，也休想通过我在外面的安排，而肖天成嘛，我倒是希望他能活着回来，因为我要亲手杀了他。”德斯鲁眼神中满是嘲讽之色，从怀中掏出一支雪茄，而身旁的疤面立刻识趣的掏出打火机帮着他点燃。

　　“哼，德斯鲁，你以为你对夜月天的了解就那么深刻吗？柳老板早就知道你是个野心勃勃的混蛋，他岂会不防着你一手，夜月天的真正实力你只知道冰山一角，今晚就让你见识一下夜月天的势力，既然你来送死，那不成全你，岂不是对你这个昔日的夜月天老板不尊重。”德斯鲁哈哈大笑，眼里同样流露出讥讽之色。

　　德斯鲁眼角一跳，心中还确实有些忐忑，紧紧的盯着卡兰特看了几眼，随即哈哈大笑起来：“很好，多日不见，没想到一向木讷的卡兰特居然也会装腔作势起来，你以为我会上你的当吗？有本事你们就将我留下来，今晚夜月天将鸡犬不留，我要血洗夜月天，报答你们当日毁我势力，B我离开巴黎之仇。”

　　冰冷的话语像是从九幽地府传来，德斯鲁浑身浓烈的杀气也迸发而出，眼里的阴狠之色看的夜月天一干杀手都从心底深处产生了恐惧。卡兰特与凯瑟雅齐齐色变，对视了一眼，都看出了彼此眼里的担忧。德斯鲁就是个疯子，这家伙什么事情都做得出来，今晚莫非夜月天真的要毁在这个小人之手不成？

　　“杀，一个不留。”冷笑一声，德斯鲁果断的下达了进攻的命令。

　　“记住你们是夜月天的杀手，任何想要我们命的人，都是我们的敌人，对于敌人，我们要怎么做？”凯瑟雅面若寒霜，转身看着身后的上百名还没有经过训练的新人，大声的喊道。

　　“杀，杀，杀”上百号人同样爆发出了强大的杀气，震耳欲聋的喊杀声中，气势立刻压住了血蜘蛛一方的人。这些虽然是新人，没有经过系统的培训，但却都是各分堂送来的精锐，对于杀人，他们不陌生，对于死亡，更没有人恐惧。

　　一场混战再次上演，狭窄的楼梯上成了残酷而血腥的战场，双方人员怒吼着，奋勇的向着面前的敌人递出了手中的兵器，长刀飞舞，匕首翻飞，而更多的人则是刺手空拳，用自己的拳头疯狂的攻击着对手。

　　这是一场以命搏命的杀戮，不是你死，就是我亡，没有人退缩，杀红眼的那股暴戾之气刺激着这些本就不是善良之辈的神经，血，残酷，死亡成为了此时的旋律，一声声惨叫预示着一条条鲜活生命的终结，即使受伤倒地的也逃不脱被踩死，踏死的命运，楼梯上很快堆积了一大片死尸，血水顺着楼梯流了下去，刺鼻的血腥味让人忍不住有作呕的感觉。

　　德斯鲁面色阴沉，他没想到战场竟然选在了这么狭窄的楼梯间，自己这方明明实力强过对方，却不能发挥出最强大的战力，这种以命换命的搏杀他不在乎，但他没有太多的时间去挥霍，虽然嘴上说的很自信，不怕有人回来救援，但他心里同样不踏实，一旦肖天成的等人从埃菲尔铁塔脱身，赶回来前后包夹，自己这次恐怕又将一败涂地。

　　冷冷的盯着站在上面指挥着人拼死抵抗的卡兰特与凯瑟雅，德斯鲁气的恨不得上去立刻要了他们的命。对方耗得起，自己却不行，这样打下去，对自己十分不利。

　　“老板，现在我们虽然占不到任何便宜，但我们的人很快就会从电梯赶到楼上，到时候，前后夹击这些混蛋，很快就会结束战斗的。”疤面看到老板脸色不好，立刻在傍边小声道。

　　“混蛋，这些该死的怎么还没到，我们的人手不足，一旦伤亡惨重，即使拿下夜月天，想要守住回援的人恐怕也不容易。疤面，立刻联系泰勒，让他三分钟之内必须从上面给我杀下来。”德斯鲁狠狠的吐了口痰，咬牙切齿的骂道。

　　“好的，老板，我这就联系泰勒。”疤面略带惶恐的急忙掏出了手机，走到了一旁打起了电话。

　　“你们都闪开，看我的。”此时血蝎子已经恢复了过来，虽然眼睛还有些发痛，但已经不影响他的身手，看到手下死伤严重，气的哇哇大叫，迈开步子，向着战场最前沿走了过去。

　　卡兰特眉头一皱，血蝎子的恐怖他见识过，挡在前方的杀手们没一个能挡得住那家伙的杀戮，虽然心里有些发憷，但他知道自己必须上去，不然被血蝎子一顿猛杀，好不容易抢占的先机就会丢失，气势一弱，那将是单方面被屠杀的命运。

　　此时双钩早已被其他人捡了起来拿给了他，卡兰特冷酷的脸上流露出决绝之色，转身深情的看着凯瑟雅，这一去很有可能就难以回来，他要将这张美丽的脸庞记在脑海中。

　　“凯瑟雅，一旦有机会，就逃出去，不论是谁想要伤害你，都必须从我的尸体上塌过去。”

　　甩了甩一头长发，卡兰特哈哈大笑一声，紧了紧手中的断魂钩，向着前方挤了过去。

　　“卡兰特，今晚不死，我就嫁给你。”凯瑟雅眼睛泛红，突然大声对着卡兰特喊道。

　　身子一震，卡兰特嘴角荡起一抹开心的笑容，今晚即使死了，他也满足了。不敢回头再次看凯瑟雅一眼，奔着已经大杀特杀的血蝎子扑了上去。

　　而与此同时，五楼楼梯上突然涌出四五十号身穿迷彩服的汉子，挥舞着手中的砍刀杀入了夜月天的新人中。一时间，血战再次爆发，夜月天的众人被前后包夹，处于了弱势。

　　云龙大厦的隔音效果不错，近三百人的厮杀，大厦外听不到一点动静，但是有心人细心留意的话，就会发现，通往云龙大厦的两条路口，竟然都被两辆大货车堵死，黑暗中影影约约还可以看到有人影在晃动。今晚的德斯鲁孤注一掷，机关算尽，他已经赌上了自己的命，势要抢夺下夜月天总部，而这些人就是他安排在路口阻击赶回来救援的人。

　　但是此时的肖天成来得及赶回来吗？要知道小白将车速提到了极限，但至少也得二十分钟才能赶到这里，而他们不论从那一条路口返回，都势必要面对隐藏在这里的佣兵。而在云龙大厦斜对面以及正面的两座大厦顶部，两个身穿黑衣的男子正趴在大厦顶，通过狙击枪的瞄准镜观察着这里的一举一动。

　　而在云龙大厦血战之际，在云龙大厦对面一家宾馆内，一个身材妖娆的女人正举着高倍夜视镜站在窗前，从背后看，女人身材丰满，曲线玲珑，挺翘而紧致的臀部轻轻扭动着，撩人心魄。

　　卫生间的房门打开，一个满脸胡子拉碴的男人走了出来，脸上荡起一抹微笑，走上前，从后搂住了女人的腰，两只手很准确的覆盖住了女人胸前的饱满，轻轻的揉捏了几下。

　　“讨厌，现在不是时候，今晚夜月天想必会很热闹，此时应该打得很精彩吧。在楼顶和斜对面的顶楼都有狙击手，两条路口也埋伏着一批杀手，你知道他们要对付谁吗？”女人转过身子，妩媚的娇嗔了男人一眼，身子靠在了男人结实的胸膛上，已经有些呼吸粗重起来。

　　“你不已经知道了，还用问我吗？”男人粗狂的脸庞露出一丝苦笑，低头扎进了女人衣领下的白皙肌肤，向着深沟高山亲吻了过去。

　　低吟一声，女人一把推开男人，呵呵一声娇笑道：“你这个色鬼，刚刚才结束，就又想要，你就不打算做点别的事情？”

　　“我觉得什么事情都比不上和我的小雅亲热重要，要不咱们再来一次。”男人声音很有磁性，眼里带着揶揄之色，搂住女人的腰肢笑着道。

　　“口是心非，我还不了解你，正事要紧，咱们也该活动一下筋骨去了，帮帮那小子也不错，毕竟咱们欠他一个大的恩情。”女人白了男人一眼，推开男人的手，走向了一旁，拿起一件黑色皮衣披在了身上。

　　“遵命，老婆大人，斜对面那个混蛋交给老公我，我是男人，理应跑一趟，咱们解决了这些垃圾后，在云龙大厦楼顶会合。”男人呵呵一笑，对着女人挥了挥手，走出了房间。


第453章 情况不明

　　“卡兰特，其实我很欣赏你，这样无谓的抵抗有用吗？你看看你的身后还剩下多少人，如果你投靠了我，我会给你更大的权利，比柳云龙给你的还要大，说实话，我真的不忍心杀了你们。”德斯鲁一脸的惋惜之色，看着浑身被血水浸湿的卡兰特依旧如一头猛虎一般，阻挡着血蜘蛛的人向楼上闯，忍不住出言劝解道。

　　德斯鲁此时很心痛，带着一百二十名血蜘蛛雇佣兵，三十名自己的心腹杀手，疤面，血蝎子等大将，一战下来，此时剩下不到八十人，泰勒和疤面还受了伤，而血蝎子也累得呼呼直喘。反观夜月天一方，留守总部的六十八名精锐杀手只剩下了二十多人，一百名新人也只有四十多人还没有倒下，但能再战的也仅剩下十几人。

　　直到今天，他才发现了一个让他痛心的问题，卡兰特虽然实力只排名在杀手榜第十八位，但真实的实力绝对能进入前十，想必不在那排名第七，第八的差。而卡兰特最强的并不是所有人都知道的断魂钩，而是他的一双铁拳，疤面和泰勒就是被他的铁拳击伤。

　　此时卡兰特犹如魔神一般，浑身沾满了血迹，有敌人的，也有自己，一张脸都看不清本来的面貌。而在他身后，凯瑟雅一脸苍白，胸口被血蝎子打了一拳，差点震断她的心脉，嘴角挂着血丝，但她没有露出痛苦的神色，望着面前替自己阻挡着所有敌人的卡兰特，那伟岸的身材，冷厉的眼神，霸道绝伦的身手，都让她感到甜蜜而心酸。

　　难道我们今晚真的要死在这里吗？卡兰特，对不起，我应该早点接受你的爱意，其实我也早对你有了感觉，可惜你这个木头，根本就不会甜言蜜语的追求我，你难道让我主动追你吗？人家也需要享受被追求的感觉啊。可惜，现在一切都晚了，如果有来生，我绝不会再压抑自己的感觉，我爱你，卡兰特。凯瑟雅心中默默的呼唤着自己的心声，能够和喜欢的男人死在一起，她开始觉得这也许也是一种幸福。

　　“德斯鲁，人都有一死，为了苟延残喘，就当那无情无义，不忠不义的畜生，我卡兰特做不出来，要杀你就来杀我吧，只要我卡兰特有一口气在，就决不让你们这些混蛋踏上去一步。”卡兰特眼神依旧冷厉，而太多的却是决绝，那是一种不畏生死，敢于直面死亡的坚定。

　　“卡兰特，扶我起来，咱们一起并肩作战。”凯瑟雅强压内翻腾的气息，微弱的说道。她只想在临死前，能够和自己爱的男人靠的近一些，能够死在他的怀里使他此时最希望的事情。

　　“凯瑟雅，对不起，我不能再保护你了，下辈子，我一定娶你。”卡兰特眼里的冰冷杀机转化为浓浓的温柔，扶起凯瑟雅，深情的注视着女人，痛惜的开口道。

　　“傻瓜，能够和你死在一起，这是我最幸福的事情，记得你说过的话，下辈子如果你不娶我，我一定饶不了你。”凯瑟雅苍白的脸上荡起一抹红晕，娇柔的靠在了卡兰特的肩膀上，娇蛮的小声道。

　　德斯鲁眼里的杀机再次涌现，他本来还想收买卡兰特这样的高手，如今他身边最缺的就是实力强悍的人物，可惜卡兰特太顽固了，他不喜欢这种不爱惜自己生命的蠢货，他觉得那种将正义，廉耻，道德挂在嘴边，所谓的正义之士，忠义之辈都他是狗屎，那些虚名有个屁用，人不为己，天诛地灭，为了生存，即使亲人阻挡了自己也要毫不犹豫的痛下杀手，只有活着才是最有意义的事情。

　　“很好，既然你们想死，那我成全你们，动手。”德斯鲁一挥手，身后的二十多名身穿黑色西服的男子，掏出了怀里的手枪，对准了卡兰特等人。

　　话说小白开着吴筱筠的跑车，一路没有减速，连着闯了十几个红灯，也幸亏是晚上车辆少，加之小白的车技也是一流，一路倒也没出什么状况，但是车上的四人各怀心思，一路无话，气氛很压抑。

　　肖天成紧闭着双眼，他在思索今晚的事情，自己来到巴黎也只是不到两天，M国情报人员和R国忍者军团知道自己的身份倒也不足为奇，但连下落都掌握的清清楚楚，这也太玄乎了，这让他觉得有点匪夷所思。

　　自己是昨晚到的巴黎，而今晚对方就安排好了一场袭击，肖天成可不认为对方有这么高的办事效率。这其中到底有什么玄机？肖天成一时间想不明白，脑海中隐隐觉得这件事似乎不一般，但却抓不住那一丝灵光。

　　而今晚他也没想到M国情报局的特工会光明正大的在法国惹事，当时的情况无法控制，以至于让很多无辜的群众都受了伤害，这件事恐怕不好善了。而直到夜月天传来受袭击的消息后，他才意识到这件事似乎就是一个圈套，自己中了别人的道，而对方一箭双雕，在除掉自己的同时，还要抢夺夜月天，对方是谁呢？

　　莫非是他？肖天成眼里闪现出一道精光，一番思索后，随即确定了自己的想法，他可以想象得到，除了那个人，估计没人能这么狠自己，而且对夜月天心存觊觎之心。更能确定自己的身份并知道自己的下落，想必自己的仇人中，能够符合这个条件的，只有一个人。

　　“哼，正愁抓不到你，你却送上门来，这次看你怎么死。”肖天成冷哼一声，眼里闪现出浓烈的杀机，但依旧隐隐有些担心，这个人可不是那么好对付的角色，没有十足的把握，他怎么会冒这么大的险主动来夜月天寻仇？想到此处，肖天成急忙再次拨通了影煞的电话，但影煞却对此人潜入法国，甚至到达巴黎这件事都一无所知，肖天成挂了电话，陷入了沉思，以夜月天的情报系统都无法查得出这些人是如何潜入巴黎的，这件事实在有些诡异。

　　就在肖天成苦思之际，车外噗的一声，紧接着一声刺耳的轮胎摩擦露面的声音响起，小白毫无预兆的一个紧急刹车，差点让车内的梦茹两女撞在挡风玻璃上，也幸亏肖天成身手敏捷，一探手搂住了两女的腰，才避免了一场无辜的车祸。

　　“小白，发生”肖天成正要询问小白为什么要停车，一抬头却看到车外一个白色庞然大物正横在离车不到一米远。

　　“筱筠，小茹，你们没事吧？天成，看来我们遇到了麻烦，刚才这辆车突然从一旁闪出，要不是我刹车及时，就撞上去了。”小白也惊出一身冷汗来，说不害怕，那是假的，刚才以她那么快的车速，这撞上去的后果，绝对是车毁人亡。

　　肖天成拍了拍梦茹两女的肩膀，脸色阴沉的推开车门走了出去，精神力向着四周散开，却没有感应到任何危险，倒是有一股股淡淡的血腥味从对面传了过来。

　　露出一丝疑惑，肖天成凝神戒备着向那辆大货车走去，一打开车门，一个重物从车里掉了下来，肖天成一闪身，定睛一看却是一个满脸煞气的黑人汉子，光着膀子，身上还有大片纹身，尤其是胳膊上那个红色血蜘蛛特别显眼。此时，黑汉子眉心一个黑洞，鲜红的血迹正汩汩流出。

　　原来是他们，难怪在游轮上对我要赶尽杀绝，不惜杀害了那么多无辜的乘客，这个混蛋，真是丧尽天良。而这个家伙显然是被狙击枪爆头，刚才那声噗的响声，可能就是狙击枪的声音。肖天成眼里精光闪现，身子一边移动，一边向远处看去，目光所及的一所大楼顶，此时似乎有一个淡淡的身影，可惜离得太远，根本看不清那人的轮廓。

　　此时肖天成也顾不上思考对方是何方神圣，为什么对自己没有杀意，反而要帮助自己。他看得出，这个黑人显然是伺机守在一旁，就是要突然出现，让自己的车撞上去，好发生车祸。

　　大货车横在马路上，路面已堵，车辆无法通过，看来只能跑过去。这里离着云龙大厦也不是很远，想到这里，肖天成再次返回车中，吩咐了三女留在这里等候消息，他则一人下了车，快速的向着云龙大厦飞奔而去。

　　梦茹两女可是手无缚鸡之力，虽然小白能帮得上自己的忙，但此时的夜月天情况不明，带着三个深爱的女人去涉险，这种事肖天成做不出来。

　　而在肖天成向着云龙大厦飞奔的同时，两个神秘人已经聚集到了一起，看了看女人，男人呵呵一笑道：“老婆，咱们是不是也该进去瞧瞧，夜月天号称杀手界排名第三的组织，想必应该有些势力吧。”

　　“那还犹豫什么，好久没看热闹了。今晚我很期待，要是刺激点，血腥点，那就好了。”女人对着男人娇媚的一笑，边说边向云龙大厦走去。


第454章 云龙大厦

　　肖天成一路向着云龙大厦赶来，心情却越来越难以平静，越过大货车不到五十米外，他看到了二十具全副武装，带着重火力的尸体，这些人都是被人一击必杀，从伤口看的出，是一个人所为，都是被割断了喉咙而死，整个现场甚至连打斗的痕迹都没有。难怪空气中都带着淡淡的血腥味。

　　忍不住倒吸了一口凉气，肖天成心中除了震惊就是疑惑，这些人他猜得出，应该是潜伏在这里，准备伏击自己或者是书生等人，目的自然不言而喻，是要阻止有人赶回云龙大厦。那么到底是谁杀了这些人？而且这个人绝对是高手，肖天成自问自己也能这样神不知鬼不觉的杀掉这些人，但却做不到那么干净利落。

　　倒不是对方比肖天成强，只是隔行如隔山，每一行都有他的优势，也有他的缺点，像一名身手高强的军人，他不一定能当好一名保镖，因为他骨子里的纪律性太强了，缺少一些变通。而一名顶级杀手，正面和他实力相当的人对战，输的人很可能是他，只因杀手都是以杀死目标为准，靠的更多的是周密的计划，一击必杀的时机，让他正面与人交战，倒有些放不开手脚。但是他要暗杀的话，对方即使不死，也将会受到伤害。

　　联想到刚才对面大厦顶楼的那个人影，一枪爆了那名试图要撞毁自己车辆的黑人，肖天成暗自松了口气，不论对方是谁，都帮了自己一个大忙，要不然今晚即使不出事，自己也会被缠在这里，一时半会根本赶不回云龙大厦。

　　既然对方没有恶意，也猜不出对方的身份，肖天成也顾不上理会其他，身形快速弹射而起，借着夜色的掩护，像一道滑落夜空的流星，飞驰一般，赶了云龙大厦前。

　　肖天成没有从正门进去，而是身形跃起，一手抓住了二楼一扇床沿，手臂微微用力，身子趴在了窗户外。体内逍遥决运转于另一只手，震断了窗户上的暗锁，推开窗户跳了进去。

　　这是一间办公室，很整洁，肖天成也顾不上欣赏，拉开房门走了出去，微微一顿，肖天成向着一楼大厅走去，不过他速度很快，走廊中几个监控探头根本没有捕捉到他的身影。

　　前几天在旧金山洲际酒店偷袭各国的特种兵，当时让小豪去控制监控室就是肖天成出的主意，而那晚，也多亏了小豪，要不然自己一行人在宾馆内就是两眼一抹黑，什么情况都掌握不了。恐怕绝对做得没那么漂亮，很有可能在最后都逃不走，即使逃走，也会伤亡惨重。

　　肖天成此时就担心对方也控制了大厦值班室，不断的将各个走廊的消息告诉了他们的人，那今晚夜月天损失势必会非常惨重。何况肖天成此时也不知道大厦中到底是什么情况，他要从监控录像中得到一些有用的信息，不然自己一个人势单力孤，也解决不了重要问题。

　　而就在肖天成闪身下楼之际，一个柔媚的女人声音响起：“帅哥，只要你放下手中的枪，你想怎么样就怎么样，正好一个人在值班室里无聊，有你陪我，我会很高兴的。”

　　肖天成一闪身藏身在楼梯拐角，探出头向值班室外看去，就见一个个身材妖娆，穿着的女人，翘首弄姿正在卖弄着，而在她对面是一个满脸青春痘的夜月天保安，而在他的手中则拿着一把手枪，黑洞洞的枪口正对着女人的脑袋。

　　这些保安其实都是夜月天内部的杀手，只是都是一些各方面都达不到组织要求，无法出去执行任务的人，不过这些人对组织却是忠心耿耿。这要放在其他组织，绝对都是被淘汰清除的人，但柳云龙却没有那么做，而是物尽其用，给了他们稳定的工作，不菲的收入，反正组织表面上的生意也需要一些人来做，用外人还容易泄露组织的机密，倒不如用这些人，虽然他们不是一个合格的杀手，但毕竟都是接受过训练的人，比那些普通的保安强多了，最起码他们都为组织的利益着想。

　　只是此时保安的脸上还有一个清晰的脚印，嘴角还挂着几滴血丝，衣服也有些凌乱，不远处还扔着一把消防斧，很明显，他与这名妖艳的女人还经历过一场搏斗，只是没有占到便宜，要不是在关键时刻掏出了枪，恐怕她早已成了一具尸体。

　　“哼，你以为我会相信你吗？我放下枪，你会第一时间干掉我，虽然你长得很美，我很想干你，但我更珍惜自己的小命，留着命，我可以和更多的女人上床，什么牡丹花下死，做鬼也风流，让他见鬼去吧。”青春痘保安冷笑一声，虽然眼里满是垂涎之色，但却还没有失去理性，知道什么事请该做，什么事情不该做。

　　“亲爱的，你怎么把人家想的那么狠毒呢，我知道你喜欢我，要不要我现在脱光了让你看看我的身体，保证你现在就想和我上床。”女人娇媚的白了青春痘一眼，扭着水蛇般的腰肢，眼波流转，媚态顿生，对着青春痘做了一个勾魂般的动作，将她的大领衫拉了下来，立刻半边黑色蕾丝胸罩在空气中，又薄又小的如何遮挡得住她饱满的酥胸，白花花的一大片就在青春痘的眼前晃来晃去。

　　忍不住吞了口口水，青春痘眼里的欲望更加炽烈，拿着枪的手也轻微的抖动了一下，这一点被女郎看在了眼里，一抹不屑的冷笑一闪而过，女郎一只手附上了自己的饱满，顺着便滑了进去，性感的红唇发出一声荡人心魄的娇吟，同时另一只手摸向了自己大腿，沿着大腿向上滑去。

　　青春痘保安脸色开始涨红，他是个需求很强烈的人，但组织里却有很多规矩，一个星期才放一次假，允许他们外出一天，而在组织里是有很多女人，但能看上他的却没有，得不到生理需要的男人是很痛苦的，以至于弄了一脸的青春痘。

　　此时如此诱惑喷血的性感尤物就站在自己面前，他不但心动，男性的象征更加的快要爆炸了，呼吸也开始浓重起来，两眼不由自主的盯着女人那近乎的高峰脑海里开始起来。

　　而他没有注意到，女人的大腿上却绑着一把匕首，摸向短裙的手快速的抓住了匕首，脑袋一偏，一抹寒光闪动，快如闪电般划向了他的脖子。

　　就在匕首快要割断青春痘保安喉咙的时候，一道绿光激射而来，砸在了女人的拿着匕首的手上。

　　一声闷哼，女郎的手被砸的一哆嗦，偏离了几公分，匕首擦着青春痘的脖子而过，只划破了一点皮，却也溢出了血珠。

　　青春痘惊的大叫一声，下意识的扣动了扳机，啪啪几枪打在了女人的胸口，几多朵血雾飞溅，女人张了张嘴，一脸痛苦的倒了下去。

　　肖天成摇了摇头，从藏身处走了出来。而在他身旁的一个一盆仙人掌，最上面的一颗仙人球却不见了。

　　“肖公子，我你谢谢你救了我。”青春痘保安从惊慌中惊醒过来，下意识的用枪指着出现的肖天成，但看到是他后，立刻放下枪，结结巴巴的说道。刚才那惊心动魄的一幕他看得清楚，一道绿光救了他的小命，此时看到肖天成后，自然明白是他救了自己。

　　也许夜月天总部里有些杀手没有见过肖天成，但他们这些保安却见过，更知道这位是自己大小姐的男人，而且将来很有可能会是夜月天的新老板，他们自然知道该尊重眼前的人。

　　“不用谢，带我去值班室看看情况。”肖天成拍了拍青春痘的肩膀，边说边向值班室走去。

　　值班室里三个保安的尸体依旧放在角落中，空气中还遗留着淡淡的血腥味。肖天成没有理会，急忙走到监控电脑前，开始仔细的看着整栋大厦的情况，随即松了口气，在顶楼，柳云龙的套房外，迪克等八名贴身保镖正人手一把沙鹰，略显紧张的注视着楼梯和电梯处。

　　而在四楼通往五楼的楼梯口却满是尸体，在五楼通往六楼的楼梯口两队人正在对峙着，看清画面中的人后，肖天成眼睛一眯，杀机一闪而过。

　　果然如他所料，这次来偷袭夜月天的确实就是夜月天曾经的老板之一，也是最大的叛徒，更是魅姬最大的仇人，德斯鲁。

　　而此时显然卡兰特以及夜月天的杀手处于弱势一方，凯瑟雅倒在了地上，卡兰特状若疯狂，一个人拦下了对方三名好手，正打的猛烈。双方混战的人也全是生死搏斗，死亡在急剧增加。

　　“你叫什么名字？”肖天成转头看着青春痘保安问道。

　　“索里根贝尔。”青春痘急忙应身道。

　　“很好，贝尔，这里交给你，你在这里监控，一旦有人上到顶楼，立刻启动报警系统，今晚事情结束后，我会为你请功的。”肖天成严肃的看了眼贝尔，拍了拍他的肩膀，转身离开了值班室，卡兰特现在处境危急，他必须先去救他。

　　离开值班室，肖天成拨通了影煞的电话，将大厦的情况说明，吩咐对方做了一番安排后，沿着楼梯向上走去。


第455章 交锋

　　“卡兰特，我最后再给你一次机会，你是和你喜欢的凯瑟雅一起活着，过让人羡慕的生活，还是做无谓的牺牲，成为一对同命鸳鸯？我希望你好好考虑一下，为了那该死的柳云龙，你这样做值得吗？只要你跟了我，钱财，美女，受人尊敬的权势，我都可以给你。”

　　德斯鲁虽然是个阴险的小人，但他确实不舍得杀卡兰特，像卡兰特这样的高手，本就不多，所谓千金易得，一将难求，他是个有野心的人，他更知道人才的重要，血煞的死，让他身边没有了可以依仗的高手，如果能够得到卡兰特的效忠，他对今后的东山再起就更加有了信心。

　　“哼，德斯鲁，你别痴心妄想了，要杀就杀，那那么多废话，跟你这样的人那是一种耻辱，我卡兰特不屑一顾。”卡兰特握紧了凯瑟雅的手，临死能够和心爱的女人在一起，他觉得满足。不就是死嘛，他卡兰特从进入这一行就不再惧怕。

　　脸色变得越发阴沉，德斯鲁很恼火，泥菩萨都有三分火，何况是他这样的自私之人。卡兰特三番五次侮辱他，已经让德斯鲁恼羞成怒了。

　　“德斯鲁，看来你的人缘果然不怎么样，这么低声下气的想要让卡兰特大哥归顺你，却碰了一鼻子灰，是不是很生气？没关系，想吐血还是想撞墙我们都不拦着你，要是气的要死，我可以借给你一把刀，直接抹脖子就可以。”

　　就在德斯鲁恼羞成怒，要下令击杀卡兰特等人时，一个邪魅的声音带着嘲讽之意，笑着从四楼楼梯口传了上来。

　　德斯鲁身子一震，这个声音他这辈子都忘不了，就是这个声音的主人害的自己功亏一篑，多年积攒的势力烟消云散，有家不能归，沦落为丧家之犬，在外面躲避了半年多。

　　转过身来，德斯鲁浑身的杀气难以自制，眼里的仇恨以及愤怒像是寒冬的冰雪，阴冷而彻骨，让其周围的人都感到如坠冰窟。不过他心里却有些忐忑起来，他在外面两条路上各安排了一辆放满油桶的货车，还有二十名全副武装的血蜘蛛雇佣兵，另外为了保险起见，他还让组织里的两名神枪手影藏在其他两栋大厦顶楼，准备狙击赶来救援的夜月天杀手。

　　可是现在肖天成出现在了这里，那么他的安排可想而知，失败了，估计那些人也都见了上帝。这么短的时间内，肖天成毫发无伤的赶到这里，德斯鲁不由得有些心慌，而让他更加担心的是，肖天成是不是一个人，要是肖天成带了大批人手赶回来，今晚恐怕自己就要命丧在此了。

　　反观卡兰特与凯瑟雅，则在惊喜过后，露出了担忧之色，德斯鲁身边有三十多名手握枪械的好手，而肖天成却是独身一人，他们开始为肖天成担心起来。

　　“肖天成，你竟然逃了回来，你的命还真硬。不过，我想你的运气不好，今晚注定要死，我很为你悲哀，以你的聪明，这个时候，你应该像丧家犬一样逃走才对，没想到你竟然赶回来送死，莫非你认为我德斯鲁心慈手软，会放过你吗？”冷笑一声，德斯鲁咬牙切齿的冷嘲热讽道。

　　“我一直还以为你是个精明的小人，没想到也是个没脑子的蠢货。你觉得我会孤身一人来和你单挑吗？要是你愿意也可以，让他们放下枪，咱们来个一对一，看我不把你打成猪头，让你老妈都不认识你。”肖天成丝毫没有担忧之色，冷笑着说道。

　　德斯鲁冷冷的盯着肖天成，他不确定肖天成是不是故作声势。要是仅仅肖天成一人，自己何必惧他。自己这方可是有七八十名好手，还有三十多把枪，即使肖天成能够躲得过子弹，卡兰特以及夜月天剩下的这些杀手也将没一个能活得下来。除非肖天成不把他们的生死当回事。

　　想到这里，德斯鲁眼里精光一闪，冷笑道：“我劝你最好现在束手就擒，要不然我现在就杀掉卡兰特他们，给你一分钟考虑时间，你是投降还是不管他们的生死，全在你的一念之间。”

　　“不用那么麻烦，我给你们三十秒时间放下枪，到时候谁手里还握着枪，我就让人打爆你们的脑袋。”肖天成气定神闲，嘴角扬起一抹不屑的冷笑，看着那些手里握着枪的汉子冷声道。

　　德斯鲁心中一惊，看着肖天成的神情越来越觉得心里不安，莫非这家伙真的带了大批人赶了回来，自己成了瓮中之鳖？不，谁想挡我的道路都不行，即使所有人都死了，自己也要活下来。对着身旁的泰勒使了个眼色，德斯鲁向着后边挪了一步。

　　而泰勒暗自骂德斯鲁阴险，这不是B着自己先当这个出头鸟嘛，如果这家伙真的埋伏了人手，自己一旦有异动，自己将是第一个被打死的人。想到这里，看了眼身旁的两名心腹手下，所谓死道友不死贫道，他也不是傻子，将这个重大的担子交给了两名心腹。

　　两名汉子却没有多想，看到大哥对自己二人使眼色，立刻心领神会，同时举起手中的枪，对着肖天成就要扣动扳机。

　　两声沉闷的子弹呼啸声伴随着哗啦一声玻璃碎裂声过后，两名汉子身子一滞，脑门上都出现了一个黑洞，鲜红的血液，白色的脑浆缓缓流了出来，没有发出任何惨叫，倒在地上的已经是两具尸体。

　　看着眼前的一幕，德斯鲁脸色变得死灰，而他带来的这些手下更是惊慌起来，神情紧张的看着楼梯口破碎的玻璃窗，开始骚动不安起来。虽然这些人都是经历过战火洗礼，在生死间徘回的雇佣兵或者杀手，但现在连敌人都看不到就死了两名同伴，那中无形的压力让他们感受到了死亡的恐惧。

　　没有人不怕死，能活着谁都不想死，这些雇佣兵可以在正面血战中不畏生死，但他们却不愿意死的莫名其妙，短暂的惊慌过后，便开始各自寻找掩体，将自己的身体掩护起来，但那种无形的死亡气息却笼罩在每一个人的心头。

　　“兄弟们，给我杀出去，他们人手一定不多，不然不会只是躲在暗处狙击咱们。谁能杀了肖天成，老子给他一百万美金，让他成为血蜘蛛的队长。”德斯鲁看到眼前的局势就感到恼火，但他绝不是没脑子的人，略一思索便知道肖天成是在拖延时间，要不然他早就带着大批人手冲了进来，于是便大声喊道。

　　随着德斯鲁的喊声，在那一百万美金的刺激下，让这些人眼里流露出了贪婪之色，重赏之下必有勇夫，何况他们这些刀口舔血的人，为的不就是金钱，美女，地位。刚才还惊慌不安的七八十号人，纷纷大吼着向楼下冲去。而手中握着枪械的也开始对着肖天成扣动了扳机。

　　肖天成脸色微微一变，身形一闪便躲到了墙壁后，暗骂德斯鲁阴险，这家伙还不是一般的难缠，竟然被他看出了自己是虚张声势。血煞组的成员以及书生等人还需要二十分钟才能赶回来，外面的两名狙击手也只是影煞零时抽调过来的人手，现在云龙大厦外面确实没有任何阻击力量。

　　“想要逃走，没那么容易，就是自己一人也要杀你们一个落花流水。”肖天成暗自冷笑，凝神听着楼梯处的混乱脚步声，他需要等待时机冲出去，这时大意不得，冲出去的早了，就要面对那七八十号人，一个不小心，让流弹击中，那就死的冤枉了。出去的晚了，被人堵在这里，那可成了活靶子。

　　在最先的四五名雇佣兵出现在楼梯处时，肖天成从一旁闪电般的激射而出，双拳展开将两人击的飞了回去，砸倒了楼梯上一片人。同时，一把扭住一人的脖子，双脚飞起，再次踢飞两人。

　　整个过程也就不到两秒钟，当后面的人反应过来之后，噼里啪啦的子弹喷泄而出，而肖天成一手托着早已被打成筛子的尸体，冲进了混乱的人群中。一番左冲右突，再次放倒一片。

　　由于肖天成冲进了人群中，那些拿着抢的人开始有了顾忌，不敢再随意开枪，害怕射杀了自己人，却给肖天成提供了机会。扔掉尸体，像一只扑入羊群的猛虎，凌厉而霸道的攻击收割着一条条生命。

　　就在肖天成杀的兴起之际，五把闪着寒光的长刀分五个方向砍向了他的周身要害，冷厉的刀锋，浓烈的杀机，迅捷的速度，一片刀光中，那恐怖的杀气将他死死锁定。

　　高手，肖天成心中一惊，不敢大意，九转飘渺步达到了极限，身形像一阵风游动起来，诡异般的扭动着身躯，五把刀擦着他的身体而落空，却也惊出他一身冷汗来。

　　此时，大部分血蜘蛛雇佣兵的人已经冲下了四楼，就见五名身材高挑，面容冷峻的青年人手一把长刀，冷冷的盯着肖天成，将他围在了楼梯口。这五人正是一直护卫在德斯鲁身旁的五人，一直没有出过手，此时一出手，竟然能将肖天成B的有些狼狈。

　　好强的杀气，这五个家伙配合太默契了，这合击术更是不容小觑，看来是德斯鲁一直隐藏的实力了，肖天成虽然心中震惊，却依旧一副平静的神态，脸上带着微笑，看着在十几人护卫下的德斯鲁冷笑道：“德斯鲁，今晚你想逃走吗？”

　　“肖天成，你先过了这关再说吧，今晚我先放过你，不过你的命我一定会再回来取的。”德斯鲁虽然很想杀肖天成，但他却知道，肖天成不是那么好杀的，一但和肖天成纠缠在这里，等夜月天的其他人赶回来，自己就真的走不了了。

　　“呵呵，莫非你为了逃走，就要将他们留下来送死，你还真够自私无情的。”肖天成冷嘲热讽的看着德斯鲁，这五名青年虽然还对他造成不了任何威胁，但却可以缠着他，以德斯鲁的阴狠奸诈，此人不除，永远都是祸害。

　　德斯鲁没有说话，带着其余人绕过了他们，向着楼下逃去。这五人本来就是他培养的死士，就为了在关键时候救自己命的，虽然不舍，但现在只有这五人能缠住肖天成，他根本不在乎肖天成的挑拨离间，对于他一手训练的手下，他有绝对的信心掌控。

　　“想逃吗？没那么容易。”肖天成身子弹射而起，就要上去阻挡德斯鲁离去。但就在他身子离地之际，五条身影也同时跃起，五道寒光狠狠的斩向了肖天成的身体。


第456章 走火入魔？

　　冰冷的刀锋，同归于尽的杀机，五把长刀卷起五片刀芒，空气似乎都被这势不可挡的杀气凝滞，五个人，五把刀，但却劈出了威力无穷的刀势，五片刀芒又恰当的连接在了一起，封锁了肖天成所有的退路，此时处于外围的卡兰特等人，竟然看不到肖天成的身影，只有一团寒气B人的刀芒。

　　处于五人刀光所凝结成的刀网中，肖天成再次感到了震惊，用刀的高手他不是没见过，像R国的刀圣，已经达到了刀人合一的境界，他手中的刀已经有了灵性，刀在他手中就像是身体的一部分，不可分割，随意的一刀都能让人感受到那种精辟而灵动的庞大气势。

　　而蒋飞同样是用刀的高手，独创新路，他的刀法像狂风过境，狠辣中带着无可匹敌的威力。而这五人，虽然达不到刀圣的那种刀人合一的境界，也无法和蒋飞的刀势相匹敌，但五人联手却达到了完美的默契，五把刀组合成的刀网透露着霸道和犀利，肖天成毫不怀疑，一旦无法破解这样的刀势，自己恐怕会被劈成一片片碎肉。

　　今日肖天成是陪着三女游玩，根本没想到会发生这样的事情，一夕魔剑此时还在自己的房间。要是有剑在手，他自信可以破解这样的杀招。但是此时，赤手空拳他没有任何把握。

　　来不及多想，生死关头，肖天成快速运转灵魔决第二式玄天变，即使促动心魔，走火入魔也总比被人活剐了强。以肖天成如今的功力，玄天变的印决由心而生，功力运转全身，快速的结成了手印。

　　整个走廊中突然一阵空气波动，不论是跑下楼梯的德斯鲁等人，还是卡兰特等夜月天的杀手，就感到一股强大的压力笼罩了他们，惊得众人脸色大变，立刻向后退去。满脸惊恐的看着眼前的一幕。

　　肖天成双眼不再是上次使用玄天变时的赤红，而是血红，浑身也被一股黑红色气体所笼罩，以身体为中心，一团黑红色气流快速旋转起来，顷刻间便将围在外围的刀芒压了下去，出现在众人眼前的是一团深黑且散发着红芒的气团。

　　五名青年身子一滞，手中的长刀犹如被一个巨大的漩涡所吸扯着，竟然不由自主的动弹不得，就像一幅静止的图画，五个青年茫然的立在空中，看着眼前诡异的一幕，心里莫名的生出了恐惧。即使面对死亡都毫无惧色的五人，却感受到了那种从心灵深处最强烈的压抑，满前的黑红色气团然就如一颗随时要爆炸的原子弹，一旦爆炸，他们将尸骨无存。

　　“卡兰特，好恐怖的气势，这是肖公子吗？”凯瑟雅苍白的脸上满是惊惧之色，语气中带着浓浓的不安，紧张的看着身旁的卡兰特问道。

　　“凯瑟雅，我有种不好的感觉，咱们还是再退后一些吧。”卡兰特同样满脸震惊，扶着凯瑟雅，招呼着剩余的杀手再次向楼上退去。

　　而在楼下的德斯鲁亦有同感，忍不住连连后退，眼里除了深深的惧意便是满脸的不可思议。这诡异的场面他从来没有经历过。但他却感受到了死神的召唤，那种从心灵深处的恐惧让他做出了做正确的选择。

　　沉闷而震耳欲聋的一声巨响，天地间似乎都被这团黑红色气流崩开，巨大的爆炸威力以摧枯拉朽之势顷刻间将四楼到五楼的整片走廊摧毁成了一片废墟，不论是卡兰特等夜月天的杀手，还是德斯鲁众人都被这巨大的爆炸声，那地震山摇的晃动震得头晕目眩，那排山倒海般强劲的气流直接冲击的所有人飞了起来，一些运气不好的直接撞的脑浆崩裂，四肢俱断。

　　德斯鲁很幸运，在爆炸伊始便向着楼下扑去，而随着强劲的气流，他整个身体被冲击的摔倒在了二楼的楼梯口，而在他身边不远处，他的两个手下疤面和血蝎子则满身泥土瓦砾，狼狈的趴在地上直哼哼，显然也受了不小的轻伤。而他的一干手下，除了最先逃出去的三十多人，此时在他身旁的只剩下了十几人，全部四零八落的倒在地上，惨嚎着，有的甚至都爬不起来。

　　比较倒霉的是他的另一个手下泰勒，他离着战圈最近，一颗头颅就像烂西瓜一般，红色的血液，白色的脑浆流了一地，死尸扭曲着倒在三楼的角落里。在他周围还满是残肢以及断臂，不完整的死尸。

　　受到波及轻的则是卡兰特一干夜月天的杀手，在卡兰特的示意下，他们都退到了七楼与八楼的楼梯口，虽然被狂猛的气流冲击，但也只是摔倒而已，没有出现伤亡，只有几个耳膜被震得失聪。

　　在倒地的那一刹那，卡兰特扑倒在了凯瑟雅身上，高大的身躯紧紧护着女人，以至于，凯瑟雅除了被男人压得有些喘不过气来，没有受到一丝伤害。

　　“好变态，这他妈是原子弹爆炸还是怎么回事？”卡兰特爬了起来，抖落了满头的灰尘，忍不住脱口而出。

　　凯瑟雅苍白的脸上流露出一丝绯红，刚才被男人压着的时候，她竟然十分享受，那宽厚结实的胸膛，浓郁的男性气息，都让她感到心跳加速，看着此时卡兰特狼狈的样子，不由得扑哧一声笑出声来，伸手将卡兰特头发上的一块泥土取下，眼里荡漾起妩媚的柔情。

　　在这生死关头，男人下意识的呵护让她感到了从未有过的幸福，此刻一颗心甜蜜如斯，娇羞的样子那像是平日里淡然冷漠的她，更像是一个堕入爱河的小女人。

　　卡兰特不经意的一回头，看到了此时凯瑟雅诱人的神情，不由的张大了嘴巴，痴痴地望着她，甚至连抓着凯瑟雅肩膀的手都忘记了拿下来。情人眼里出西施，现在的凯瑟雅在他眼里那就是天底下最美的女人，温柔而娇媚，高贵而淡雅。

　　“看什么呢？木头，我脸上有脏东西吗？”凯瑟雅被他盯的有些难为情，羞喜之下，急忙摸了摸脸蛋，她可不想让心上人看到自己脏兮兮的一面。

　　“啊！没有，没有，你真美。”卡兰特尴尬的摸了摸脑袋，却也不由自主的说出了心中的感觉。

　　“讨厌，原来你也会油嘴滑舌，你看看你，头发上满是灰尘和泥土。”凯瑟雅俏脸一红，男人的赞美让她满心喜悦，却也十分受用。踮起脚很自然的帮着卡兰特拍着头发上的灰尘，傍若无人的两人竟然都忘记了此时所处的环境，眼里除了对方容不下任何人，任何事。

　　此时四楼到五楼的楼梯间，只能用破败不堪形容，整段楼梯只剩下了一米长的一小段，四周的墙壁都已脱落，玻璃窗都只剩下了窗框，像是恐怖袭击一般，又像是刚刚经历过一场地震，灰尘渐渐散去，而在那一米长的一段楼梯上，肖天成静静的闭着眼睛，仿若老僧入定，又像是被人施了定身咒，一动不动。

　　但是所有人都看得出来，此时的肖天成变了，浑身散发出一股难以名状的恐怖气息，爆炸式的头发高高竖起，脸色中还隐现一丝丝黑气，站在那里给人一种毁天灭地般的强大威压。

　　德斯鲁挣扎着爬了起来，深深的看了眼肖天成，挥了挥手，带着相继爬起来的刀疤和血蝎子以及九名还能行走的手下，急急如丧家犬一般向着云龙大厦外逃去。他不敢再逗留，肖天成刚才的恐怖让他从心底里开始感到害怕，他发誓这辈子都不想再见到这个恐怖的魔鬼，对，此时的陈肖天成在他心中就是魔鬼。

　　“卡兰特，你有没有感觉到肖公子有些不太对劲，他的气息有些让人害怕。”凯瑟雅皱着眉头，盯着一动不动的肖天成看了几眼，心里不由有些莫名的惶恐，忍不住看着卡兰特小声道。

　　“我觉得他现在更强大了，那是一种让我想要顶礼膜拜的感觉，不过，确实有些让人望而生畏，希望他不会出什么事。”卡兰特也有些淡淡的不安，肖天成给他的感受很压抑，他竟然有些不敢正面看肖天成。

　　就在二人小声议论之际，四周空气突然变得寒冷，两人不由的打了个冷战，抬头就见肖天成正盯着他们，深邃的眼神像是一片蔚蓝的海洋，眼神冰冷而锋芒毕露，俊逸的脸庞满含煞气，冷的让人不寒而栗。

　　“卡兰特大哥，辛苦了，让受伤的人回去修养，召集没有受伤的人，立刻清理这里。”肖天成淡淡的开口道，随即身子跃起，犹如苍鹰搏击长空，飘逸而鬼魅般的飞落到了楼下，眨眼间便失去了身影。

　　卡兰特额头溢出冷汗来，竟然弯下腰点了点头，肖天成的话虽然带着命令式的语气，但他却生不出一丝反感的念头，那仿佛可以看透人心灵的冰冷眼神深深的震撼着他。久久望着肖天成消失的地方，眼里除了迷茫就是深深的恭敬之色。


第457章 风雨欲来

　　云龙大厦小会议室内，夜月天几个核心成员全部聚集，没有以前开会时的热烈讨论，也没有相互间寒暄笑闹，此时，气氛异常的压抑，除了淡淡的呼吸声，静的落针可闻。

　　肖天成靠在代表着夜月天最高权力的椅子上，双眼微眯，俊逸的脸庞如刀削一般清冷，似乎在沉思的他，却早已将下面所有人的神色尽收眼底。本来这样的会议，以他的身份来召集，而且他还四平八稳的坐在曾经柳云龙的座位上，这不符合规矩。但在场的没有一个人敢表示出异议，甚至没有一个人敢直视他的眼睛。

　　就在所有人都有些坐立不安的时候，肖天成双目突然张开，如利剑一般的眼神带着不可抗拒的威慑力在每一个人的脸上一一扫过，被他看过的人，莫名的感到浑身不自在，有的人甚至惊出一身冷汗来。

　　肖天成此时的眼神可以用锋利来形容，像是能看透每一个人内心那隐藏最深的秘密一般，毫无阻挡的穿透了每一个人的心灵深处。在他面前，众人就感到自己像是赤LL的一般，不论任何伪装都被粉碎的支离破碎。

　　扫了一圈后，肖天成的目光停在了一个体型微胖，中等身材，肤色白净，戴着一副金色镜框的中年人脸上。后者身子微微一震，平静的脸庞上闪过少许尴尬，双手下意识的交错在一起，显得十分不自然。

　　今天的夜月天高层会议，他是个陌生面孔，起码书生或者其他掌管各方面权势的人以前没有见过他。不只是他，在他的左右同样是两个未曾谋面的陌生人。左边是一个其貌不扬，放在人群中绝对是那种被无视，看一眼就会被忘记的矮小男人。

　　但他右边的则是一个身材修长，一头火红色齐肩长发让他本来就俊朗的脸蛋显得越发张狂，神态懒散却浑身散发着浓郁的血腥气，眼神同样冰冷，虽然达不到肖天成那般锐利，但也让人不敢与之对视。因为在他眼中除了疯狂的杀戮，阴冷的杀气，看不到其他。仿佛他天生就是一尊杀神。

　　“隐煞，巴黎现在可是高手云集，连德斯鲁这个对夜月天有深仇大恨的人都悄无声息的来到了巴黎，昨夜要不是神秘人相助，现在坐在这里的恐怕就不是咱们，而是德斯鲁。你难道没有话要说吗？”肖天成语气平淡，但在场的左右人都听得出，他话里的寒意。

　　胖子身子再次一震，虽然早有心理准备，知道这次是自己失职，但被肖天成问及，还是避免不了有些不安。微微苦笑一下，站了起来，隐煞对着所有看向他的人点了点头，随后看向了肖天成。

　　“老板，对不起，是我失职，我没想到内部出了问题。”

　　“我给你两个小时，立刻查出是谁出卖了组织，同时将M国以及R国那些人的藏身处找出来，尤其是德斯鲁，这次夜月天差点毁在他手里，我不希望他见到明天的太阳。”肖天成语气依旧平淡，只是微微扫了隐煞一眼，却让他浑身再次冒出冷汗，那一眼里，他看到了失望和生气，更多的是淡淡的杀意，他毫不怀疑，自己在两个小时内找不到这些人的下落，肖天成会毫不留情的灭杀他。

　　“老板，我明白，我这就去办。”隐煞额头隐现冷汗，急忙点了点头，坐了下来。虽然他是夜月天最强大的情报部门负责人，但他知道自己的一切现在都掌握在面前的这个年轻人手里，柳云龙将情报部门交给肖天成的那一刻开始，他的命运就被掌握在了肖天成之手。

　　夜月天情报部门虽然是他一手创办，但分工明确，各司其职，虽然夜月天里最强大的血煞组归编于他的情报部门，但这只实力恐怖的战斗力却只听从夜月令牌，肖天成想要对付他，他就是逃到天涯海角也会被追杀。

　　而他也知道，从现在这一刻开始，血煞组已经算是脱离了情报部门，今日肖天成正大光明的召集了他和血煞来开会就是一个明显的表示。

　　“老大，我们现在该怎么办？现在巴黎市内已经乱成了一锅粥，听说政府都出动了军队，正在四处搜查今晚在埃菲尔铁塔闹事的人，万一查到了我们，恐怕我们这里会。”书生看了看身旁的霸天，今晚他和霸天要不是逃得及时，就被军队堵在了埃菲尔铁塔内。最后，他们甚至和军队都产生了火拼，还死伤了四五名杀手，才脱险逃了回来。

　　“云龙大厦就是夜月天的总部，在德斯鲁成为叛徒那一天就不再是秘密，我想M国佬这么快就能知道我的下落，想必和德斯鲁脱离不了干系。今晚的一切都太巧合了，可能他们早已相互勾结，不然德斯鲁如何会带着人手来袭击总部，还正好是夜月天防守最薄弱的时候，如果他们不是相互勾结，那就说明我们内部有内奸。”肖天成眼睛再次微眯，淡淡的说道。

　　肖天成的话让在场的所有人脸色微变，相互间立刻带着怀疑的目光看向了彼此，但只有一个人除外，只是静静的坐在那里，除了眼皮微微抖动了一下，没有任何反应。肖天成嘴角荡起一抹冷笑，看向了一旁的卡兰特。

　　“卡兰特大哥，你和霸天立刻安排人手撤离，云龙大厦不安全了。”

　　卡兰特此时脸色还有些苍白，今晚一战他浑身受了二十多处伤，虽然都不严重，但也体力消耗过度，也有些失血过多，本来肖天成让他在房间修养，但他知道肖天成要召开接管夜月天后，第一次高层会议，便执意要来。

　　虽然今晚差点挂了，但卡兰特却十分开心，看着身旁小鸟依人的凯瑟雅，心里就感到满足，要不是经历了今晚的生死考验，他不知道凯瑟雅的内心想法，更不可能得到了凯瑟雅的爱情，即使伤的再严重，他也觉得值得。

　　“好的，我即刻去办。”卡兰特点了点头，对于肖天成今晚所表现出来的恐怖势力，不止是他，在场的所有人在看到那被摧毁的楼梯后，都感到了内心深处的震惊，他们难以想象这是人力所能造成的。而肖天成今晚像是脱胎换骨一般，以前的他给人一种温文尔雅，放荡不羁的感觉，但今晚却多了一些神秘，严肃，萧杀，冷峻。那是一种高高在上，让人不敢心生抗拒之念的威严。

　　“书生，血煞，你们留下来，我有话对你们说。”肖天成点了点头，看着二人再次道。

　　众人听到他的话，纷纷起身和他告辞，只有书生和血煞留了下来。

　　“老大，你有什么吩咐？”书生虽然还是像平时那般嬉皮笑脸，但却眼神中却多了一层恭敬，笑着问道。

　　“帮我盯着特鲁伊，严密监视他的一举一动。”

　　“老大，你是怀疑他就是内奸？”书生眉头一挑，一股杀气一闪而过，显然这个消息让他很气愤，今晚夜月天损失可不小，对于内奸，他自然心中痛恨。

　　“只是怀疑，还不确定。隐煞虽然是情报部门的负责人，但他却不能面面俱到，这个特鲁伊作为他的副手，又兼任国内的情报组组长，只有他才有这个能力能够隐瞒德斯鲁潜入巴黎的消息。此人有些城府，你要小心点，不要被他看出破绽。如果找不到证据就对付他，以免引起组织里一些老人的不满，我刚刚接手夜月天，不想让人觉得我是在排除异己。”

　　书生点了点头，表情开始变得严肃，他虽然同样是那种放荡不羁的人，但在正事面前却很有分寸。看了眼身旁的血煞，突然咧嘴一笑，说道：“原来你就是血煞，今晚我看了你的身手，很高，不过，有机会我想和你过过招。”

　　血煞依旧是那副死人般的冰冷，嘴角扬起一抹不屑之色，淡淡的开口道：“你不是我的对手。”

　　“你很好，我到要看看你有多高，今天老大在这里给我作证，我会和你来一场公平决斗的。”书生脸色一阵红，一阵白，气狠狠的瞪了血煞一眼，对着肖天成点了点头，转身走了出去。

　　肖天成眉头微微一皱，对于书生突然出口要挑战血煞他很不解，随即苦笑着摇了摇头，已经想明白了是怎么回事。

　　书生不但是夜月天的顶级杀手，还早已成了自己的小弟，如今自己掌控夜月天，那水涨船高，书生在夜月天的地位自然独一无二，或许卡兰特以及霸天，甚至其余各重要部门的负责人都要对他恭敬一些。

　　可是血煞的出现，让他感受到了威胁，血煞不止个人实力高强，手下还有一批强横的精锐，刚才肖天成单独将他们二人留了下来，在他看来，肖天成很看重血煞，他害怕自己的地位被血煞取代，如果血煞成为肖天成面前的红人，他这个当小弟的会觉得没面子。

　　“血煞组在巴黎有多少人？”肖天成看着血煞淡淡的问道。

　　对于血煞，肖天成从柳云龙那里了解过，此人是个孤儿，是柳云龙在街上发现的，当时他奄奄一息，身患重病。要不是柳云龙收养，他早已不在人世。从某种意义上，血煞算是柳云龙的养子兼徒弟，是柳云龙亲传的武功，并让他组建了血煞组，成为了夜月天里一支无人知道，却神秘强大的暗势力。

　　上次柳云龙安排他去外地办事，要不然有血煞在身边，柳云龙或许不会被德斯鲁暗算成功。血煞是个很自闭的人，除了练功他没有任何嗜好，对柳云龙忠心耿耿，是柳云龙最信任的人之一。

　　“不到两百，其余人都有任务。”血煞同样淡淡的回答道。

　　“血煞，召集你的手下，护送柳叔叔和筱筠立刻撤离云龙大厦，不过，要秘密进行，今夜或许战斗才刚刚开始，他们的安全我交给你来负责。”肖天成表情很不严肃，深深的看着血煞说道。

　　血煞微微一愣，盯着肖天成看了几眼，点了点头，转身离开了会议室。

　　“这次巴黎之行越来越精彩了，帮助我的神秘人又是谁呢？没想到要对付我的人还真不少，今晚就让我手中的一夕魔剑大展神威，用更多的血液来祭奠你吧。”肖天成嘴角扬起一抹嗜血的冷笑，摸了摸手中黑漆漆的魔剑，自言自语道。


第458章 疯狂之夜（1）

　　夜变得漆黑如墨，乌云遮挡了星辰，连月亮都似乎不喜欢这样的夜晚，偷偷地躲了起来。作为市郊最高大的商业建筑云龙大厦本来是霓虹闪烁，灯光明亮，但此时，却也变得黑漆漆的一片，像是深夜里的一尊巨兽，威武的蹲在黑暗中，张开血盆大口，等待着猎物的靠近。

　　临晨一点多的时候，十几辆商务车在两辆越野车的带领下，由远及近，风驰电掣一般停在了云龙大厦前的小广场上，车门打开，走下一片清一色黑色劲装，黑色风衣的汉子，人手一把闪着寒光的钢刀，虽然没有月色，但依旧透射出一股清冷和萧杀之意。

　　越野车走下了五人，三男两女，带头的是一名年约五十多岁，豹眼，浓须，短发老者。在他左边是一个面色淡然，手中提着一把开山刀的大汉，而他右边则是一个身材高挑，体型丰满的中年妇女，三人身后是一对青年男女，男得张狂，满头银发，面容冷峻；女的妩媚，一身红色紧身皮衣，腰间插着两把短小的弯刀。

　　近两百名汉子很有秩序的聚拢到了五人身边，五名身背弯刀的黑衣人从人群中走出，其中一人对着丰满女人弯腰行礼，随即用不是很标准的英语说道：“堂主，天龙堂二百名精锐全部到达，听从您的吩咐。”

　　五名黑衣人没有看豹眼老者，却是对着丰满露出了很恭敬的神态，这让豹眼老者脸色阴沉了下来，微微一哼，满脸的不悦。

　　“三长老，里面好安静，我担心他们有埋伏。”丰满女人眉头微皱，打量了一番大厦四周，随即看着漆黑的云龙大厦小声说道。

　　“吉田美，你多虑了，有埋伏又如何，今晚他们和M国那些特工与咱们国内的忍者军团已经经过一场大战，死伤了不少，我们有两百精锐手下，加上我们五个，还拿不下他们这些老弱伤残，要是能抓住肖天成，组织会给我们每人一笔丰厚的报酬，下辈子我们就不用再拼命了。”老者不屑的冷笑一声，淡淡的说道。

　　“三长老说的对，夜月天早已今非昔比，两个老板之间发生内讧，如今的夜月天就是没了牙的老虎，我们在法国潜伏了这么多年，处处受他们打压，这次机会难得，我们正好可以一举铲除夜月天，到时候黑龙会就在巴黎站稳了脚，用不了多久我们就是巴黎最强大的势力。”中年男人一脸奉承之色，看着老者笑着道。

　　丰满女人微微摇了摇头，心中对二人的自大感到无奈，她被组织派到法国已经多年，一直想要在巴黎开展一番势力，可惜却处处受到夜月天的打击，多番交锋，她没有占到一丝便宜，对于夜月天的恐怖实力，没有人比她更了解。

　　这次组织派了这么两个人来巴黎，名义上是协助自己，但她知道，这二人根本没把自己放在眼里。昨夜自己又不想被三长老玷污，得罪了他，这两百名精锐已经是自己剩下的唯一势力，要是这次再损失惨重，她知道自己的下场是什么，组织是不会养废物的，这三长老地位崇高，组织会给他面子，但自己，只能成为组织抛弃的棋子。

　　想要拒绝执行命令，但对方是组织里的长老，比自己职位高了几个等级，女人苦涩的看了眼身后的青年男女，一个是自己的表妹，一个是自己的妹夫，看到他们也一脸不安之色，微微叹了口气。

　　“那三长老就全权安排吧。”丰满女人无奈露出一丝苦笑，站到了一旁。

　　豹眼老者淡淡的瞅了眼吉田美，看到对方不再出言反对自己，嘴角露出一丝冷笑来，暗自想道：“今晚铲除了夜月天以后，我看你还有何话说，到时候我就以你这几年懈怠之罪，不思进取来惩罚你，要是你识相还则罢了，不识相的，我就让你求生不得，求死不能，一个臭婊子还他装蒜，只是让你陪老子睡觉而已，你竟然敢拒绝，不知死活。”

　　“很好，你们五人分成五组，一组从正门攻入，二组从二楼进去，三组和四组准备接应他们。第五组留守在周围，有任何突发情况，立刻通知其他四组，我们只有半个小时的时间，速战速决，大厦里的人一个不留。”。老者点了点头，环形豹眼猛然透射出阴冷的杀机，看着黑漆漆的云龙大厦，嘴角荡起一抹冷笑来。

　　“渡边一郎，你带着一组的四十名精锐开始行动吧，德川浩二，二组的人又你带领。”豹眼老者看了眼身旁的中年人，随即转头看啦看着银发青年道。

　　二人领命，不敢怠慢，立刻招呼着人手向大厦摸了过去。豹眼老者淡淡的笑了笑，转头看着妩媚的红衣女子笑着道：“饭岛英子，你就跟在我身边吧，我很看好你，组织是不会亏待有能力的人的。”

　　吉田美脸色变了变，三长老是个什么人，她自然了解，这个老混蛋昨夜没有得逞，被自己拒绝，现在竟然打起了自己表妹的主意，她有些担忧的望着表妹饭岛英子，害怕她一时受不住诱惑，而成了三长老泄欲的工具。

　　“谢谢三长老抬爱，英子知道该怎么做。”饭岛英子娇媚的挺了挺自己的，对着豹眼老者抛了个媚眼，娇声笑着道。

　　脑袋嗡的一下，吉田美浑身像是被抽掉了力气，傻傻的看着自己熟悉的表妹，她的心很痛，她知道表妹一直不满现在的生活，她有野心，但她没想到，表妹为了出人头地，竟然不在乎自己的清白，德川浩二可是很爱她呀。

　　就在吉田美惆怅而悲哀之际，一声惨叫拉开了今夜血战的序幕，利用铁钩爬到二楼的一名精锐，刚推开窗户，就被一把匕首割断了喉咙，从二楼掉了下来。

　　而此时，第一组四十二人已经有一半进入了大厦正门，就在这时，二楼窗户一阵玻璃碎裂声响起，一条条身影从二楼跳下，杀入了人群中，突然的变故让第一组顷刻间便损失了七八人，十几个人手持匕首，犹如狼入羊群，击杀着这些偷袭者。

　　于此同时，大厦里也传来了惨叫声，漆黑的大厅突然明亮起来，隐藏在大厅内的夜月天杀手开始疯狂的击杀着这些闯入者。

　　“八嘎，三组，四组，给我冲进去。”豹眼老者神色一变，一组四十二人，一眨眼的功夫，就剩下了正门处十一二个，对于进到大厦里的一半人，不用想此时也恐怕已经凶多吉少了。

　　当两组人赶到正门处时，只剩下了中年男子渡边一郎和六名黑衣人，而那些夜月天的杀手已经退进了大厦内，同时，大厦里再次黑暗起来，也变得鸦雀无声。

　　“三长老，不能进去，里面有埋伏。”吉田美心都在抽搐着，四十名手下顷刻间就损失了三十多人，她感到痛心而愤怒，盯着就要行动的豹眼老者，厉声喊道。

　　“我自然知道里面有埋伏，用不着你提醒，你就在这里留守吧，英子，咱们走。”豹眼老者狠狠的瞪了吉田美一眼，招呼着饭岛英子大步向前走去。

　　“英子，你”吉田美脸色苍白，想要阻止自己的表妹，却换来了后者鄙夷的眼神。饭岛英子撇了撇嘴，紧随着豹眼老者向大厦走去。

　　“三长老，怎么办？里面有埋伏。”渡边一郎很郁闷，刚才那些突然从二楼跳下来的杀手，像是幽灵一般，行动迅速，当他反应过来后，已经死伤了一半，他一刀对着最近的杀手劈去，却斜刺里闪出一个手拿铁扇的人，要不是他躲闪及时，他半边脑袋就被削了下去。

　　“废物，你们不是都有枪械嘛，给我冲进去，一个不留。”三长老很气恼，他来的时候，可是信誓旦旦过，保证杀掉组织的仇人肖天成，这次袭击夜月天也是他临时下的决定，因为他知道肖天成就在夜月天里，如果能顺手铲除掉夜月天，那他在组织里的地位将是一人之下，万人之上，到时候风光无限，看谁还敢瞧不上自己。

　　黑龙会驻法国巴黎的天龙堂这些精锐小弟都是吉田美的心腹，此时见老者一意孤行，不顾自己兄弟的死活，明知里面有埋伏还要让自己人冲进去，带队的汉子脸色立刻阴冷了下来，盯着三长老冷声道：“三长老，我觉得此时不宜硬拼，一旦动用了枪械，很快会吸引到法国的警察，到时候，我们恐怕一个都逃不掉。”

　　啪的一声，豹眼老者恼羞成怒，一巴掌拍在了小队长的脸上，指着对方的鼻子大骂道：“八嘎，你算什么东西，我做什么事，还需要你来教训吗？立刻给我冲进去。”

　　汉子狠狠的盯着三长老，眼眸中爆闪出一道凶光，在他心里，只有美丽温柔的吉田美堂主，面前趾高气扬的三长老他根本没当回事，眼前兄弟门的死亡本来就让他恼火，而此时，三长老的一巴掌更加让他觉得羞愤。

　　三长老脸色一寒，眼里同样闪出一道杀机，手臂一伸，抽出了背后寒光冷厉的武士刀，对于这个以下犯上的小子，他已经动了杀机。

　　“水云，听从三长老的吩咐。”吉田美快步上前，冷声喝道，用身子挡在了那名汉子面前，德雄不知道三长老的厉害，她却知道，别说一个水云，十个水云也不够三长老杀的。

　　汉子冷冷的瞪了三长老一眼，手中掏出的手枪放了下去，转身对着手下一挥手，八十多名黑衣人一手钢刀，一手持枪，向大厦冲了进去。

　　就在所有人冲进大厦后，离着云龙大厦上千米远的大厦顶楼，三个人迎风而立，中间的一人正是肖天成，嘴角荡起一抹冷笑，看着身旁的卡兰特道：“给书生打电话，让他们立刻撤出大厦，等所有人进入大厦后，立刻引爆炸药。”

　　一旁的霸天满脸的狠辣之色，阴森森笑着道：“这帮小鬼子，这次还不把他们炸到天上去。老板，咱们接下来是去收拾M国佬还是德斯鲁那混蛋？”


第459章 疯狂之夜（2）

　　吉田美深深的叹了口气，转身走回到了车队前，看着身旁四十一名心腹手下，眼里莫名的涌现出一抹悲哀，她是个要强的女人，也是个有原则的女人，只因不愿意成为组织里某些当权者的玩偶，以至于被派遣到了这个人生地不熟的巴黎。名义上是开拓海外势力，实则，只有她知道是那个当权者在报复她，来到法国时，她只带了五十个人，又得不到组织的援助，无钱无势的她要想在这里生存都难，谈何发展势力。

　　不过吉田美是个很有魄力，也很有个人魅力的女人，就从她身边的这些人都愿意死心塌地的跟随她这一点就能看的出。现在法国地下势力很混乱，一个女人仅凭手下的这些人能够占有一席之地，也实属不易。如今天龙堂旗下有八百多人，这次组织要袭击夜月天，捉拿肖天成，让他无条件服从三长老的吩咐，她无奈只能带着两百名最精锐的手下让三长老调遣。

　　她不敢背叛黑龙会，组织对于叛徒的惩罚十分严厉，一旦做出违背组织的事情，她绝对难逃组织的追杀。

　　“堂主，看着那老混蛋就来气，咱们为什么要听从这家伙的？夜月天身为杀手界第三大组织，咱们和人家为敌，这不是以卵击石吗？”第五组的组长土狗一脸不满的对着大厦吐了口口水，转而看着吉田美恭敬的问道。

　　吉田美微微苦笑，自己是黑龙会的人，自己的这些手下都不知道，只有以前的那些心腹才知道，但是以前的那些手下如今活着的也没几个了。而水云便是一个，正因为如此，水云知道自己被组织贬到这里的内幕，所以水云对组织同样没有好感，都为她感到不平。

　　“大家打起精神来，小心监视周围情况，为我们的兄弟准备好撤退。”吉田美严肃的看着身旁的手下说道。

　　就在这时，一声震耳欲聋的巨响从大厦传了出来，刹那间火光升起，黑烟弥漫，爆炸声此起彼伏，吉田美脑袋嗡的一下，变得一片空白。眼睁睁看着面前的大厦陷入火海中，随后开始倒塌。

　　“堂主，不好了，我们中了埋伏，快走。”土狗是个俊朗的法国青年，强劲有力的臂膀搂住吉田美，向前扑倒，连着滚动了几圈，躲到了一辆越野车的车后。而在他们刚才站着的地方，一大片水泥板砸出了一个坑。

　　来不及躲闪的有十几个黑衣人被四处飞起的东西砸伤，当场砸死的有三人。躲过一劫的天龙堂小弟个个面露惊恐之色，望着眼前的一幕张大了嘴巴。

　　“土狗，带着受伤的兄弟们，咱们走。”吉田美眼里噙着泪花，吩咐剩下的人抬起地上的伤者，纷纷上了车，离开了云龙大厦。她知道今晚所有进入云龙大厦的人完了，那些可都是她最好的兄弟们。渐渐的眼泪模糊了她的眼睛，此刻，她只想放声大哭一场，内心的憋屈与悲愤撕扯着她的心，从来没有任何一刻，让她这样仇恨过黑龙会。

　　而在吉田美等人离去后，几百米远外的一处小巷子内，一名身材高大，肤色白净的褐发中年人，同样一脸惊惧之色，嘴里喃喃自语着：“好狠啊，夜月天真是大手笔，连总部都舍得炸掉，幸亏老子没带人进去。”

　　“斯特尔组长，咱们该怎么办？”身旁一个身材消瘦，戴着一副金边眼镜的青年走上前，同样满脸不可思议的看着大火蔓延，已经塌陷的云龙大厦，眼里流露出一丝苦笑，低声问道。

　　“立刻撤离这里，让大家赶回隐藏的地方，警察很快会包围这里。”褐发中年人面色平静，叹了口气，吩咐道。

　　巷子里五十多名黑衣人快速从另一个方向走出巷子，乘着车向远处驶去。而此时大厦的顶楼，肖天成三人冷冷的注视着这一幕，霸天狠狠的握了握拳头，冷声道：“老板，这帮混蛋，B着咱们把总部都炸了，今晚不把他们杀光，我难消心头之恨。”

　　“不要着急，让人跟着他们，找到他们的落脚点，今晚一个个收拾。现在咱们是该先去拜会一下德斯鲁了，想必他不太欢迎咱们，不过，现在咱们可是无家可归，这都是拜他所赐。这笔债是该偿还了。”肖天成双目射出冷厉的寒光，望着黑漆漆的夜空，浑身的杀气蓬勃而出。

　　霸天与卡兰特身子一震，浑身都觉得不自在，看着肖天成那冷厉的眼神，在黑夜中依旧明亮而深邃，像是两块上等的宝石一般，都不由的感受到了那种无法抑制的压迫感，一向自信狂傲的他们，面对如今的肖天成也不敢生出半丝违逆之意，那种发自骨子里的敬畏让他们知道，这辈子只能成为这个年轻人的手下，和他为敌，将死的凄惨无比。

　　看到二人一副恭敬的神色，静静的站在自己身旁，肖天成随即微微一笑，收起了自己无意中爆发的气势，轻笑道：“走吧，今夜景色不错，月黑风高，难得啊。”

　　霸天与卡兰特面面相觑，摇头苦笑，虽然身为杀手，从来没将杀人当回事，但也没有肖天成这般豁达，谈笑间已经决定了太多人的命运，今夜真的是个杀人的好时机啊。

　　巴黎郊外一个三星级的宾馆内，在一间套房中，德斯鲁光着上身，肩膀处还绑着一块纱布，嘴里含着一支古巴雪茄，烟雾缭绕中，眼里的阴冷越来越强烈，他没想到今晚自己机关算尽，最后不但没有夺下云龙大厦，还几乎全军覆灭，要不是自己运气好，此时早就见了上帝。

　　一想到肖天成当时那恐怖的身手，他就有一种无力感。他也是高手，但他知道，面对肖天成，他连一丝胜算都没有，自己一直隐藏的五名心腹死士是他最大的依仗，今晚却被肖天成那强大的爆发力炸的尸骨无存，他此时甚至有了一丝后悔之意。

　　德斯鲁可不是后悔和肖天成为敌，更不后悔来寻仇，他只是有些不甘，后悔自己时运不佳，上次没有在海上炸死肖天成，更不该没有积聚下足够的实力就回来寻仇。

　　梆梆梆，一阵敲门声将德斯鲁从沉思中惊醒，看了看墙上的时间，已经是凌晨两点钟。

　　“进来。”德斯鲁靠在沙发上，淡淡的开口道。

　　门打开，一身黑色服饰，头戴鸭舌帽的疤面走了进来，神色有些紧张，呼吸也有些急促，一进门便开口道：“老板，不好了，云龙大厦发生了大爆炸，有一批陌生人进去后全部死于非命，只有三十多人逃走。”

　　从云龙大厦逃走后，德斯鲁便安排了疤面带着几个机灵的手下在监视夜月天的一举一动，他刚才也收到了消息，肖天成安排人手撤离了夜月天，那还在纳闷呢，肖天成这是唱的哪一出，莫非他害怕有人再去攻打云龙大厦不成？

　　听到疤面的禀报，德斯鲁惊得立刻站了起来，眉头皱起，急切的问道：“知不知道那些人是哪一方势力？”

　　“是天龙堂的吉田美，不过只有吉田美逃走，他们带的两百多人只有三十多人逃走，云龙大厦此时已经炸成了废墟。”疤面此时心有余悸的叹息道。

　　眼睛微微眯起，德斯鲁突然脸色一变，眼里精光一闪，大声道：“不好，肖天成这是要鱼死网破啊，说不定此时他已经知道了咱们的藏身处，毕竟在巴黎想要查到咱们，夜月天的情报系统不容小视。”

　　“老板，您不是在他们身边安插了咱们的人吗？有消息他会通知咱们的。”疤面疑惑的问道。

　　“呵，他可能已经了，快点召集人手，咱们离开此地。”德斯鲁苦笑一声，叹息道。

　　而就在这时，房门再次被敲响，一个柔美的女人声音响起：“德斯鲁，我找你有话说。”

　　德斯鲁眼前一亮，心中暗喜，自己竟然把她给忘记了，有她的帮忙，或许事情还有转机，毕竟大家现在有着共同的敌人。

　　“进来吧，安娜小姐。”对着疤面使了个眼色，德斯鲁再次做到了沙发上，而疤面转身站到了他身旁。

　　房门再次打开，一身黑色职业装，戴着一副宽边眼镜，像是一位职业女性的安娜迈着轻柔的步伐走了进来。

　　让德斯鲁意外的是，在安娜的身后竟然还有一位褐发中年人，以及一名身材瘦弱的眼镜青年。

　　“噢，德斯鲁阁下，没想到你有伤在身，我们是不是打扰了？”安娜眼里露出一丝惊诧之意，淡淡的问道。

　　“没关系，只要是安娜小姐有事，我就是剩下半条命也一定恭候大驾。”德斯鲁露出一丝暧昧的笑意，盯着安娜说道。但眼角的余光却是看着另外两人。同时，心中十分惊讶，褐发中年人竟然给了他一种淡淡的压力，虽然对方一脸笑容，但他还是扑捉到了对方眼里的一抹杀意。


第460章 疯狂之夜（3）

　　安娜眉梢微微一挑，眼神中闪现出一抹厌恶之色，对于德斯鲁这种直白而贪婪的眼神她很反感，但想到此行的目的，强压下心头的不悦，淡淡的看了眼德斯鲁道：“德斯鲁阁下，我给你介绍一个人，这是我们国家反恐局的艾博尔副局长，他想找你谈点事情。”

　　“哦，原来是爱博尔副局长，幸会幸会。”德斯鲁神色自然的站起身，与褐发中年人握了握手，笑着说道。心中却暗自猜测起来，M国反恐局虽然隶属于中央情报局，但如今却好像归国土安全部管辖，安娜是情报局安吉利的人，他们怎么会在一起？

　　而且这次来法国袭击肖天成的可都是情报局现任的局长安吉利派来的人手，据自己了解，反恐局的人和曾经的情报局局长赤勒拉西走得很近，以自己对安吉利的了解，这个野心勃勃的家伙，刚刚掌握了情报局，这样的功劳他岂会让赤勒拉西抢去。

　　“德斯鲁阁下，明人不说暗话，我知道你曾经的身份，如今我们有共同的敌人，我希望咱们这一次可以合作，各取所求，我们的目标是肖天成，而你的目标是夜月天，我有人手，而你却对夜月天了解的比我们多，如果我们之间合作，对大家都有利无害。”爱博尔紧紧的盯着德斯鲁，开门见山的说道。

　　“这个，呵呵，爱博尔副局长，这件事恐怕不好办，夜月天在巴黎根深蒂固，势力庞大，想要对付他们可不容易啊。”德斯鲁呵呵一笑，再次坐到了沙发上。已经知道了对方的意图，他反而不着急了，既然合作嘛，他自然想要掌握主动权，那样得到的利益会更多。

　　“德斯鲁，你要知道你现在的处境，夜月天现在最痛恨的应该是你，在巴黎多呆一天，你都始终处于危险中，如果和我们合作，你或许会有生路，否则，你的下场你应该知道。”安娜俏脸微寒，冷冷的看着他道。

　　哈哈，德斯鲁仰天大笑，随即摇了摇头道：“安娜小姐，这话是你说的，我可以不计较，但我不希望再有下次。我能够神不知鬼不觉的潜入巴黎，我就有途径离开巴黎。反倒是你们，如今B的夜月天不得不炸毁了他们的总部，狗急了跳墙，不知道你们听说过这句话没，现在你们倒是应该担心一下自己的处境了。”

　　“德斯鲁阁下，我想提醒你一句，埃菲尔铁塔的事情你应该心里有数，要想人不知，除非己莫为，你这招一箭双雕玩的很好，可惜你还是低估了夜月天的势力，不但没捞着好处，还吃了大亏。这件事对法国的影响有多大，你心里应该清楚。”

　　眼镜青年一脸讥讽之色，冷笑着再次道：“如果这件事被法国政府和安吉利局长知道的话，我想你就是插上双翅，也逃不出国际追杀，现在只有我们能保护你，我们可以向你保证，只要你帮我们抓住了肖天成，以后你掌管夜月天后，我们也会给你提供很多便利，法国如果没有你的立锥之地，你可以到其他国家发展，不知道你意下如何？”

　　德斯鲁的冷嘲热讽让爱博尔脸色阴沉了下来，正要出口教训这个不知道天高地厚的家伙时，他身旁的眼镜青年暗自拉了一把爱博尔，摇着头一脸看傻瓜的表情，说出的话更是狠狠的锉到了德斯鲁的心窝里。

　　“你。”德斯鲁脸色微变，眼里杀机涌现，随即黯淡了下来，他知道自己失算了，埃菲尔铁塔血战是他阴了M国佬一把，就是让他们与肖天成起冲突，可以缠住夜月天的高手，那他就可以乘机袭击夜月天总部，只要抓住柳云龙，他就有办法把夜月天的情报系统夺过来。

　　可惜人算不如天算，他派出去执行浑水摸鱼的手下却失踪了一个，本来他还以为在混乱中可能被杀了，现在不用想，也知道，那个手下是被这些人抓了，以中情局的审讯手段，铁汉也扛不住，自己的阴谋了。

　　“你们想怎么做？”德斯鲁毕竟不是一般人，很快便稳定了情绪，冷冷的看着三人，心中却在想着该如何摆脱当前的不利局面。

　　“很简单，咱们联手，我们需要借助你在夜月天内部的眼线，得到夜月天的详细情况。”爱博尔冷声道。

　　“可以，不过我可以向你们透露一点，夜月天还有一支神秘的暗势力，这一点我刚刚得知。而且那个肖天成自身实力十分恐怖，我希望你们有足够的实力对付他们，不然，我绝对不和你们一起送死。”德斯鲁一口喝干了茶几上杯中的红酒，一副豁出去的表情，冷笑着道。

　　“呵呵，这一点你放心，如今巴黎市内，想要对付肖天成的不止咱们两方，还有其他人。如果我将你在这里的消息泄露出去的话，我想不止是肖天成，他们也一定都会赶过来，到时候，多方势力联手，肖天成和夜月天就是再厉害，恐怕也讨不到任何好处。”爱博尔呵呵一笑，眼里流露出一丝得意的阴笑。

　　德斯鲁心中冷笑，在巴黎市内你们以为自己隐藏的够神秘吗？现在肖天成恐怕早就知道了你们的动静，不过正好，今晚你们就好好斗一场，都死了才好。老子到时候就乘乱逃走。

　　坐在一辆改装过的悍马内，肖天成一脸淡然的摸着手中的一夕魔剑，像是抚摸女人的手臂一般，眼里满是痴迷之色，这一刻，他竟然感觉到了魔剑那种活了一般的轻微跳动，清澈而明亮的双眼，不知不觉变得血红，但他却根本不知。

　　一旁的卡兰特不经意间看到了他血红的双眼，身子猛然一颤，那血红的眼眸让他感到心底深处产生了莫名的惊恐，这完全不像是人类的眼睛，更像是传说中的魔王的眼神，联想到今晚肖天成的变化，他暗自惊叹，肖天成到底发生了什么？他想不明白。不过，他敢肯定，现在的肖天成比以前更加强大了。

　　“老板，你的电话。”一阵手机铃声响起，肖天成却恍若未闻，依旧神情淡然的摸着手中的魔剑，卡兰特不由得小声提醒道。

　　肖天成抬起头，红色眼眸立刻消失不见，对着卡兰特点了点头，掏出了手机，一看是隐煞的电话，接通后问道：“什么情况？”

　　“老板，德斯鲁藏匿的地方，刚才有大批人赶了过去，约有一百多。而且我收到消息，昨晚在埃菲尔铁塔袭击你的那些M国情报局的特工以及R国的忍者军团剩余人也开始离开了各自的藏身处，他们前进的路线正好都是通往德斯鲁所在的地方，我怀疑他们有什么阴谋。”话筒里隐煞的声音很急促，略带些紧张的说道。

　　“哼，大不了联手而已，正好省了咱们去一个个拜访，通知你的人密切监视他们的一举一动，有什么特殊情况立刻回报。对了，法国政府有什么反应？”肖天成轻笑一声，问道。

　　“警察封锁了埃菲尔铁塔，那些尸体也被抬走了。现在警察到处都在搜查可疑人物，这件事让法国高层十分恼怒，组织里在政府部门的人传回来消息，最晚明天法国就会戒严，所以我们的时间不多，我已经安排好了离开巴黎的路线，现在正在安排一部分人离开，而第一批离开的人就是柳老板和几位小姐们。”隐煞微微苦笑，叹了口气开口道。

　　作为曾经的杀手界排名第三的大组织，这次竟然连总部都被B的炸毁了，如今还要跑路，不只是他，想必组织很多人都有些难以接受这样的事实。不过为了保全实力，这可能是当前最好的办法了。云龙大厦是夜月天的总部，用不了多久就不再是秘密，留下来的后果将是损失惨重。

　　“隐煞，只是一栋大厦而已，在任何地方我们都可以再建一栋，只要能保全组织的势力，这些牺牲值得。你做的很好，今晚除了战斗人员，其余的人手尽快转移出去，这些成员的家属也要安排妥当，不要让他们受咱们的牵连。如果需要钱财，你和艾哈迈德要。解决了这里的敌人，我们都会离开，到时候，我会给你们新建一个更大的家园，一个没有任何势力和国家敢对付我们的基地，到时候你这个情报头子将会很忙。呵呵”肖天成了解隐煞的失落，更知道如今的形势有一部分原因是因为自己，这些人即使心里有想法，但也不敢表示出来，毕竟现在自己是他们的老板。

　　不过，肖天成也知道，现在需要安抚他们，不能让人心涣散了，要不然，整个夜月天很有可能会分崩离析，那样他会觉得对不住柳云龙的信任。自己可是答应过，一定将夜月天发扬光大。

　　隐煞停顿了片刻，随即真诚的说道：“谢谢老板，我会全力安排好这些事情。”

　　肖天成的话让隐煞很感动，夜月天在巴黎的人手可不少，有些人可以留下来继续潜伏，但有些人必须离开，而这些人都是出生在巴黎，这里可是他们的家，这次离开，说不定以后就没有机会再回来，如果家人得不到妥善安排，他们又岂能安心。肖天成随意的举动，让隐煞感觉到了老板对下属的体恤。为这样的老板卖命，他们觉得值得。

　　“老板，这次对方人手众多，你们要当心。”隐煞再挂电话之际，关切的说道。

　　挂了电话，肖天成微笑着摇了摇头，没想到只是一句话，就让隐煞这般感激自己，这家伙有些意思。

　　“霸天，立刻联系书生和血煞，让他们带着人赶到德斯鲁的藏身处，今晚的捕猎行动开始。”

　　而在肖天成安排行动之际，在一栋大厦内，一对中年夫妇紧紧的皱着眉头，女子突然苦笑一声道：“老公，这个天龙还真是个惹祸的家伙，刚刚大闹了M国，今晚又在法国折腾了这么一出，你说他今晚会顺利吗？”

　　“小雅，我有种不好的预感，这次对付他的人绝不止那些人，杀手网站已经有人出价一千万美金要他的命，这笔钱可让很多人都会眼红啊。”

　　“呵呵，要不我们接下这一单，以后咱们就不用再接任务了。”女子妩媚的看着男人笑道。

　　摇了摇头，男人拦腰将女子抱在怀中，大口一张狠狠的亲在了女人性感的红唇上，随后还在女人挺翘的臀部拍了一把，故作生气的说道：“你明知道我的想法，还要作弄我，信不信我现在就家法伺候你。”

　　“你敢？我现在就阉了你。”女人吃吃的娇笑一声，随即恶狠狠的瞪着男人，一只小手不知不觉就伸到了男人的裤裆上，一个猴子偷桃抓住了男人的宝贝。


第461章 疯狂之夜（4）

　　肖天成在巴黎暗中筹划对付他的敌人时，却不知道自己早已成为了香饽饽，他的头颅被一千万美金高价悬赏。国际各大杀手组织一天内沸腾了，要说这样的高价要一个人的命，这种事情以前不是没有过，但对方不是一国的领导，那便是国际大财团的老板，而他一个名不见经传的小人物如今却在一天内被所有人关注。

　　当然，在查清他的身份后，一些实力弱小的杀手组织便自动放弃了这个诱人的任务，毕竟肖天成在近一年来所表现出来的势力与自身的实力，让他们知道这是一个烫手的山芋，他们根本没有能力杀得了人家。但一些大的组织，却把这次任务当做了一个向其他同行示威的良机，而一些轻易不接任务的顶级杀手，也开始宠宠欲动，在巨额赏金的诱惑下，对他关注起来。

　　话说肖天成几人，当他们赶到德斯鲁藏身的三星级宾馆不远处的一栋别墅后，书生一脸兴奋的迎了上来。

　　“老大，我都快等不及了，那群家伙已经全部到达了宾馆，很多客人都被赶了出来，看来他们也做好了和咱们血拼的准备。”

　　肖天成扫了眼别墅周围，隐约中可以看到人影晃动，而且他感应得到，整栋别墅暗中至少有两百多高手隐匿着，满意的点了点头。这里是夜月天的产业，今晚作为指挥所恰到好处。

　　“血煞到了吗？负责监视的人有什么最新的消息没？”肖天成微微一笑，白了眼书生问道。

　　“呵呵，老大，那个冷冰冰的家伙早就到了，这次他带了一百二十名血煞组成员，加上组织里的一流杀手一百一十名，一共二百三十人，我想对付那些人应该足够了吧。”书生说起血煞就感到不爽，因为人家根本不理会他，这让他很郁闷。

　　肖天成点了点头，有八十多名血煞组守护柳老爷子父女，加上有小白和凯瑟雅在他们身边，安全上应该不成问题。何况只要他们离开巴黎后，自己就没有了任何后顾之忧，对接下来的局势，他也有些期待，不知不觉中，他的内心被一股杀伐所代替，那种强烈的杀意让他的血液都沸腾了起来。

　　别墅客厅内，血煞与两名副组长鬼泣和血影正静静地坐在客厅内。一行人坐下后。肖天成看了看表，已经是凌晨三点整，眼里闪现出一抹萧杀，看着众人道：“十分钟后攻打宾馆，你们谁愿意打头阵？”

　　“老大，这个交给我来吧，给我五十人，我先杀进去取了德斯鲁的狗命。”书生跃跃欲试，抢先道。

　　看着肖天成眉头微微一皱，卡兰特便明白他是不放心书生，看了眼书生笑着道：“老板，我和书生一起去吧，对方高手众多，我们不可大意。”

　　“好，你们各自带五十人，从宾馆前后杀进去，鬼泣和血影跟随你们。霸天，你带着五十名血煞组成员，留守在宾馆外，准备接应我们。”肖天成松了口气，书生冲动，让他一个人先进去，他不放心，有卡兰特这个沉稳的人协助，再加上血煞组的两名副组长，自保应该不成问题。别看二人只是血煞组的副组长，但他看的出，这二人的身手决不在书生之下。

　　众人领命后各自出去挑选人手，客厅中只剩下了肖天成与血煞二人。看着神态悠闲，一脸冷酷的血煞，肖天成一脸严肃的看着后者道：“血煞，我想问你一个问题。”

　　“说。”血煞依旧把玩着手中的两节断刺，淡淡的开口道。

　　“柳叔叔已经告诉了我你的身世，你是他从小看着长大，一身本领更是尽得他的真传，以你如今的身手，即使放在杀手榜里，也能排进前五。我接手夜月天，不知你有没有想法，按理说这个位置应该属于你。”

　　紧紧的盯着血煞的眼睛，肖天成表情平静而眼神犀利。以他如今的精神力，他能分得清一个人说的是不是谎话。

　　“柳老板对我有救命之恩，培育之情，在我心中，他是我最尊敬的人，也是我真正的亲人，不论他做什么样的决定，我都能够理解，你放心吧，我是不会对你有意见的。不过，我警告你，夜月天是柳老板一手创办，他一生的心血都放在了夜月天，如果你不能将夜月天发扬光大，我一定杀了你。”血煞抬起头，直视着肖天成，冷冷的说道。

　　“呵呵，很好，我答应你，如果不能让夜月天成为国际第一杀手组织，我会在你面前自杀谢罪。不过，你能答应我一个要求吗？”肖天成一脸萧杀，深深的看了血煞几眼，呵呵一笑说道。

　　双眼一眯，血煞疑惑的望着他，点了点头。他不善言辞，刚才的一番话，估计是他这辈子说的最多的一次。

　　“我的事情很多，没有太多的时间呆在夜月天，在我离开夜月天后，你能帮我看着夜月天吗？”肖天成长出了一口气，苦笑着道。

　　血煞眉头跳动了几下，一抹精光在眼里一闪即逝，怔怔的看着肖天成，“你不怕我将夜月天占为己有。”

　　“柳叔叔告诉我，你不是那样的人，而我也看得出，你是个可靠的人。而且我不怕你有异心，如果夜月天在你手中比在我手中更合适，我不但不怨你，我还会很欣慰。当然，如果你以后真心辅助我，我同样会更开心。”肖天成呵呵一笑，一脸真诚的看着血煞。

　　“你很特别，柳老板将夜月天交给你也许是最好的选择，柳老板在世的时候，我会守候在他身边，以后我也会帮着柳老板守护筱筠，希望你好好照顾她，不要让柳老板失望，不然，我还是会发誓杀你的。”血煞没有同意，也没有拒绝，却再次杀气汹汹的说道。

　　肖天成心中苦笑，这是个什么人啊，本来长得就冷酷而杀气滔天，这一出口，要么惜字如金，要么就是杀意汹涌，看来想要收服此人也不容易啊。

　　“今晚咱们可以比试一下，看看谁杀的人多。敢不敢比？输了的请对方喝酒。”肖天成一脸的诡异笑容，颇有深意的看着血煞道。

　　“好。”

　　肖天成郁闷的直翻白眼，站起身向外走去，他害怕再和血煞待下去，会忍不住想干掉他，本来还以为对方会再说一番牛气哄哄的话，没想到只有一个字。说起杀人来，这家伙眼里的兴奋比看到了L女还要激动。

　　夜越来越漆黑，而风也已静止。沉闷的像是身在地狱的深渊，一望无际的是无边的黑暗。而现在却不是黎明前最黑暗的时候，但一场暴雨已经拉开了帷幕，稀稀拉拉的雨丝已然从天际滑落，滴落在脸上，一丝清凉让人感到通体舒畅。

　　在这寂静的深夜里，一阵沙沙的脚步声由远及近，上百名身穿黑色长袍，头戴斗笠的汉子出现在了街道上，这些人行动迅捷，步伐轻快，没有杂乱的脚步声，犹如清风吹拂树叶，轻柔的几乎听不到，在雨声的掩盖下，几乎可以微不可闻。

　　领头的四名汉子中一人，一抬手，上百人立刻停了下来，一股浓烈的萧杀在此时蔓延开来。

　　“卡兰特，你从后门杀进去，前门交给我。”带头的汉子略带清冷的声音开口道。

　　“保重，书生，不可力敌，情况不利立刻退回来。”卡兰特深深的吸了口气，雨水中，空气显得格外清凉而沁人心脾。

　　书生点了点头，看了眼身旁的鬼泣，一挥手，带着五十名夜月天一流杀手快速隐入了夜色中。

　　卡兰特眼神中燃起一道绝杀的精光，对着血影点点头，带着剩下的人从另一个方向摸去。

　　此时宾馆漆黑一片，仿佛所有人都已进入了梦乡，书生皱了皱眉头，招了招手，两名青年从黑暗中现出身来，快步走到了他的面前。

　　“没有人离开吧？有什么异常没？”书生看着两名负责监视的青年开口道。

　　摇了摇头，其中一人道：“书生大哥，没有人出去过，不过起先这里还是一片灯光明亮，但就在半小时前，突然全部熄灭，就像突然停电一般。”

　　“哼，一定是知道咱们要来，是想埋伏起来对付咱们，难道他们忘了咱们是干什么的，搞暗杀咱们是他们的祖宗。”书生冷笑一声，不屑的说道。

　　“三人一组，每组相隔两米，给我冲进去。”书生看了眼鬼泣，而后者和他的老大一样，同样是一副棺材脸，撇了撇嘴，开始下达了命令。

　　五十人听到命令后，长袍下的钢刀纷纷拿在手中，丝毫不乱的自动分成了十六组，开始向着宾馆摸去。

　　书生则大步向前，鬼泣紧随在他身后，带头走到了宾馆门前。鬼泣此时也拿出了他的武器，一把鬼头刀，一把手枪。书生翻了翻白眼，一脚踢开宾馆大门便冲了进去。

　　书生刚一进入宾馆，便听到了劲风扑面而来，手中铁扇毫不犹豫舞成一团，只听咔嚓一声，一片耀眼的粉末便飘荡起来，书生首当其冲，浑身沾满了发亮的粉末，而鬼泣以及其余冲进来的几人同样也被洒落到了身上不少。

　　“不好，荧光粉，快将外套脱下来。”书生脸色大变，在这黑暗中，浑身沾满了银光粉，那还不成了活靶子。

　　听到他的吩咐，众人纷纷开始脱起了外套，却在这时，几声沉闷的枪声响起，身旁的三名杀手立刻惨叫着倒了下去。

　　“大家散开，对方有枪手。”书生身子向前扑倒的同时，将沾满荧光粉的外套扔了出去，顺手也将腰间的手枪掏了出来，对着刚才子弹射来的方向扣动了扳机，同时身子翻滚起来，他可不会给对方可乘之机。

　　鬼泣比他的动作还快，早已扑倒在地，一连三枪对着黑暗中打去，却听到了两声惨哼。而闯入宾馆剩余的杀手们，也纷纷四处躲闪，各自掏出枪械，对着黑暗中扣动了扳机。

　　“大家退出去。”鬼泣突然喊道，随即扔出了几枚枚黑乎乎的东西，身子随后弹起，一溜烟奔出了宾馆。

　　“草，催泪弹，快撤。”书生怒骂一声，看着宾馆内浓烟四起，招呼着几个杀手也逃了出来。

　　“喂，你有这样的好东西怎么不提前扔进去，害的老子白白损失了三个人。”书生眼镜血红，怒瞪着鬼泣，大声骂道。

　　鬼泣撇了撇嘴，不屑的说道：“我怎么知道里面有没有人，何况是你要装英雄，带着人闯进去的，人家摆明了做好了准备，是你没脑子要带着人进去送死的。”

　　“你，完了老子再收拾你。”书生气的差点吐血，狠狠的瞪了对方一眼，骂道。

　　“我等着你。”鬼泣冷哼一声，不死不活的应道，完全没把书生的威胁放在眼里。


第462章 疯狂之夜（5）

　　“看到了没？你的这个手下似乎对书生很不友好啊。”

　　在鬼泣与书生互瞪着牛眼相互较劲的时候，在宾馆对面的角落里，肖天成一手插兜，另一只手紧握着一夕魔剑，面含微笑，看了眼身旁的血煞轻笑道。

　　“他对我不敬在先，鬼泣才会这样针对他。但是鬼泣没有恶意，他只是为我感到不平而已。”血煞一脸冷漠，表情没有任何波动，淡淡的应道。

　　肖天成暗自点头，他知道，血煞很受血煞组上下的拥戴，这个人别看一副棺材脸，但却是个很会御下的人，血煞组虽然是夜月天的一支暗势力，但肖天成明白，这支由精英中的精英组成的势力，更像是属于他血煞的势力。他毫不怀疑，如果血煞现在退出夜月天，这些人都会毫不犹豫的跟随血煞而去。

　　血煞就像是一把双刃剑，即使现在的肖天成也不敢轻易得罪他，他自身的实力就仅次于自己，决不再蒋飞之下。而血煞组的五百精锐，那可是个个都有天龙卫队那些普通队员的身手，这样一批恐怖势力，运用的好，会是自己最大的助力，但血煞一旦有了异心，那后果简直不堪设想。

　　“书生只是有些耿直，也有些张狂，他的心地不坏，对夜月天忠心耿耿，对柳叔叔更是尊敬有加，我不希望你们之间产生什么矛盾，有时间我会和他沟通一下。”肖天成微微苦笑，叹了口气道。

　　“我知道，不然你以为他还有命在我面前嚣张吗？”血煞冷酷的把玩着手中的短刺，语气中充满了狂傲以及霸气。

　　摇了摇头，肖天成眼里闪现出一道精光，嘴角扬起一抹冷笑道：“疯狂的夜晚开始了，看看今晚谁杀的人多一些。”

　　不以为然的点了点头，血煞双目中也爆射出浓烈的杀意，看着书生和鬼泣带着人再次冲进了宾馆，他那杀戮的心再次燃烧了起来。

　　“开始。”肖天成突然冷喝一声，身子像是离弦的箭，原地弹射而起，像一道流星般，只看到道道虚影，眨眼间就到了宾馆楼下。而在他落地后，另一道身影相差无几的停在了他的身边，正是冷酷杀气滔天的血煞。

　　点了点头，肖天成暗自惊叹，血煞果然不一般，就凭他这只比自己略逊一筹的速度，就算的上是万中无一的绝顶高手。要知道，自己刚才可是使出了九转飘渺步，虽然未尽全力，在起步时稍微放慢了一下速度，但这样的速度到如今还没有遇到过能赶得上自己的人，血煞竟然只是比自己慢了一拍，他也足以自傲了。

　　内心震惊的不止是他，血煞同样惊叹于他的身手，初次见肖天成，对方的气势给了他很大的压力，他也知道肖天成的身手不输于自己，可是他也不认为肖天成比自己强，很久没有遇到对手的他，那种强烈的战意让他宠宠欲动起来，想和肖天成一决高下的欲望刺激着他浑身每一个细胞。

　　当肖天成提出今晚要比试一番后，正中血煞的心意，刚才的速度比拼，肖天成那鬼魅般的身法，让血煞大吃一惊，不甘服输的倔强心性，迫使他使出了自己最快的速度，但却依旧慢了一拍，看着肖天成气定神闲，呼吸平稳，血煞郁闷的想哭，那种技不如人的失落让他难的脸色微红，呼吸略有些粗重的将头转向了一边。

　　“血煞，这一局算是平手如何？毕竟是我喊得开始，潜意识中我自然比你快了一些，应该算是我抢了先机，胜之不武。不过，接下来就看看咱们谁杀的人多了。”肖天成呵呵一笑，挑衅的望着血煞道。

　　血煞微微一怔，还没从惊愕中回过神来，肖天成已经身轻如燕，高高跃起，攀住了二楼的窗沿，在血煞哭笑不得中，肖天成一拳将玻璃砸碎，窜了进去。

　　“草，每次都抢先。”血煞爆了句粗口，有样学样，身形原地腾跃而起，也紧跟着进了房间内。

　　玻璃碎裂的声音显然吸引了宾馆里埋伏的人，一阵急促而杂乱的脚步声响起，有人向着房间这里奔来。

　　肖天成嘴角微微翘起，握紧了手中的一夕魔剑，这一刻，体内那股不安的杀伐之意让他浑身血液都沸腾起来。

　　“杀！”血煞猛然一声低喝，突然飞起一脚踹在了房门上，门板被他大力的一脚踢得脱离了门框，伴随着几声惊呼门板飞了出去。而三名刚刚奔到门外的M国特工被突然飞起的门板当场砸晕两个，一个反应迅速的，抬起双臂挡住了自己的脸，却也被门板撞的从二楼掉入了楼下。

　　血煞顺势跳到了门外，揉身撞进了一人的怀中，一把掐住了对方的脖子，咔吧一声，喉咙被他生生捏碎，而他的右脚也没闲着，大力的鞭腿狠狠的扫在了另一人的太阳穴上，对方惨叫着，身子犹如破棉絮一般，撞在了房间的墙壁上，黏糊糊的液体飞溅中，那人软绵绵的顺着墙壁滑了下去。

　　肖天成暗叫一声够狠，犹如猎豹扑食猎物般，从房间窜了出来，身形跃起，双脚闪电般的连环踢出，两声咔嚓声中，正对着他的两人惨叫着飞了出去，掉下了一楼。

　　此时只剩下了一人，血煞推开手中的死尸，身形一闪，便到了对方的面前，一道寒光从对方的脖子上划过，最后一人也毫无还手之力的捂着脖子栽倒在地，抽搐了几下，便没了动静。

　　肖天成呵呵一笑，对于血煞的狠辣与冷血不但不反感，反而十分欣赏。连他自己都不知道，他已经变得有些嗜血了，以他们这样的高手，虽然这里一片漆黑，但也能听风辨位，刚才二人出手丝毫没有手下留情，除了地上晕过去的两个倒霉蛋，应该是幸运儿以及那最先被门板撞飞的人外，其余五人都没有活下来的可能。

　　“比赛现在开始，记的我先让你一个。”肖天成轻笑一声，扫了眼血煞，向着二楼的走廊尽头飞驰而去，那里已经有大批人赶了过来。

　　血煞淡淡的冷哼一声，也不甘落后，向着走廊的另一头窜去，那里同样涌出很多人来。

　　此时，灯光突然大亮，就见走廊两头分别奔出两伙人，肖天成面对的是一伙身着紧身黑衣，脸上蒙着黑色面巾，手中高举着弯刀的二十多人，带头的是一个精瘦的老者，双眼精光闪闪，一把明亮的战刀直指地面，看着肖天成眼里流露出浓烈的杀机。

　　哼，看来真是冤家路窄，又是你们这些小鬼子，正好拿你们的鲜血祭奠今晚那些无辜被伤害的民众。肖天成浑身爆发出强大而冷厉的气势，一夕魔剑已然出鞘，紫色剑芒闪现出耀眼的光芒，浓郁的血腥味顷刻间充斥在了空气中。

　　嘴角扬起残忍的冷笑，肖天成一步步向着R国的忍者军团走了过去。想起今晚埃菲尔铁塔那些无辜受牵连的民众，想起这些小鬼子的祖宗对自己国家所犯下的累累血债，他的杀机渐渐提升。而此时，不经意间，他的双目也开始渐渐泛红，配上此时杀机暴涨的气势，犹如九幽地府的索命修罗一般，甚是可怖。

　　精瘦老者眼里闪过一丝不安，身子莫名的后退了半步，随即意识到自己的举动和自己的身份不相符，冷喝一声，大声道：“肖天成，你这个魔鬼，你对我们大和民族的军队精英犯下了不可饶恕的罪恶，今晚就是你偿还血债的时候。”

　　“废话少说，一个肮脏的国家，一些心灵扭曲，阴险狡诈的卑劣小人，凭你们还不配教训我，想要我的命，那得看你们有没有那个本事。不过，我很喜欢再杀掉一些猪狗不如的侏儒。哈哈”肖天成一脸的不屑，狂傲的俯视着面前的一干黑衣忍者，仿佛看死人一般，那种赤LL的藐视，气的精瘦老者以及忍者军团的众人叽里呱啦爆发出一片怒骂声。

　　精瘦老者一挥手，二十多名忍者军团刹那间便将肖天成围了起来。这次前来法国的忍者军团一共五十八人，全都是R国忍者军团里的最强精锐，可惜命运似乎对他们不是很有爱，埃菲尔铁塔一场混战，当场就挂了十二人，剩余的十几人也受了重伤，此时还在他们下榻的地方修养呢。不过，他们这辈子也没机会再回到R国了，隐煞早已找到了他们的住处，已经让人赶了过去，那些伤员的下场可想而知，这可是肖天成的命令，对于R国军人，一个不留。

　　肖天成邪魅的一笑，一夕魔剑挽起片片剑花，紫色剑芒幻化出紫色剑网，对着面前的忍者就展开了攻击。

　　一剑挥出，挡在前方的三名忍者手中的武士刀便齐齐被斩断，三人还没从震惊中回过神来，肖天成那一剑的余势再次降临到了他们的身体上。一片血光中，一人被斩下了一条左臂，一人的肩膀被削下去一大片，第三人虽然躲闪及时，但胸前的衣服也被划开一道口子。

　　红色眼眸爆射出冷芒，肖天成剑走偏锋，一夕魔剑再次以诡异的角度折了回来，三声惨叫响起的同时，三人脖子喷着血液倒了下去。

　　“杀”肖天成突然大吼一声，状若疯狂般，舞动着森冷的魔剑杀入了人群中。


第463章 疯狂之夜（6）

　　夜越发变得黑暗，没有一丝风，稀稀拉拉的雨丝变成了雨幕，转而滂沱大雨倾盆而下，像是给这血色的夜晚增加阴霾的气氛。黎明前的黑暗就要来临，在这大雨蹉跎下，赤LL的一场血战却在愈演愈烈。

　　冰冷的刀锋，高昂的杀意，混乱的厮杀，血淋淋的残酷画面，一切都在这所三星级宾馆内上演。撕心裂肺的惨嚎以及怒吼声却被哗哗的雨水声淹没，甚至零零星星的沉闷枪声，也穿不出很远，五层高的宾馆各楼层此时混乱不堪，处处都在拼杀。走廊上，墙壁上，卧室内，都已被红色浸染，鲜红的血液散发着刺鼻的血腥味，随处的残肢，断臂，死尸，重伤者都说明了这场混战的惨烈。

　　今夜是一场有预谋的围杀，而肖天成一方则是众多势力共同的敌人，这次联合的不但有M国反恐局，同时也有M国情报局的特工，特种军人。而R国的忍者军团以及德斯鲁的血蜘蛛则是势力最弱小的两方。

　　德斯鲁本想着趁混乱自己带着人离开，可惜他的运气实在不佳，从五楼下来后就遇到了血煞，对于组织的这个叛徒，血煞岂能让他们轻易逃脱，早已一身血迹的血煞比那修罗地狱的索命鬼还要恐怖，身形鬼魅的穿插在德斯鲁的血蜘蛛手下中，每一次出击都伴随着死亡，一击必中，一击必杀，冷酷的眼神，凌厉的杀招，这些雇佣兵虽然勇猛，但在他面前却也只有被杀的命运。

　　德斯鲁脸色苍白，血煞他从来没有见过，本以为肖天成已经算是恐怖了，没想到自己竟然遇到了一个更加残忍，暴戾的恶魔，看着手下一个个被残忍的击杀，他气的浑身颤抖，却又惊慌不安。

　　此时在他身边，只剩下了疤面和血蝎子，二人同样脸色煞白，都被血煞那狠辣的凶残手段吓得乱了方寸。

　　德斯鲁渐渐恢复了平静，他知道越是这样的不利境地，越需要冷静，否则自己绝对难逃一死。脑海中苦思着脱身之计，将目光投向了身旁的疤面二人。

　　“咱们一起上杀了他，否则咱们一个都逃不掉。”德斯鲁看着二人道。

　　二人也深知独自一人绝对难以抵挡血煞的恐怖身手，点了点头，三人分三个方向扑向了还在当屠夫的血煞。

　　血煞从身旁两名血蜘蛛成员脑门上拔出断刺，飞起一脚将两具尸体踢飞，迎着德斯鲁的攻击而不退反进，双手各执一把短刺分别击向了德斯鲁的咽喉和胸膛。

　　德斯鲁暗骂血煞是个疯子，虽然自己的攻击眼看就要击中血煞，但是血煞却不躲不避，完全是一副同归于尽的架势，这也正是一名顶级杀手所必须具备的一种气势，看破生死，不畏生死。尤其是这种高手相拼，失之毫里差之千里，一个杀意果决之人，以杀敌为原则的人，最后取胜的一定是他，因为他敢拼命，不怕死亡。

　　多年来的安逸生活早已磨灭了德斯鲁的果断以及坚定，他本就是个自私自利，贪生怕死的小人，他可不愿意和血煞拼命，快速收招，身子顺手向后退去。

　　而血煞双眼冰冷，步步紧B，手中的短刺狂风暴雨般的紧随着德斯鲁攻击起来。一个退，一个攻，德斯鲁很快就被B到了墙角，当后背被墙壁阻挡的那一刹那，他感到了死亡的恐惧。尖锐锋利，寒气冷厉的短刺在他眼里越来越大，再次刺向了他的咽喉。

　　老子不想死。人在临死前往往会爆发出无限强大的潜能，而不甘就这样死去的德斯鲁眼里爆射出仇恨的厉芒，怒吼一声，身子微偏，全力的一拳对着血煞的脸轰了过去。

　　血煞也显然没想到德斯鲁都到了这个份上，还有着这样强猛的一击，此时想要后退已然不及，但他即使能退，也不想，这个杀死对方的机会可不容易，刚才也是占了一鼓作气，抢占了先机才将德斯鲁B到了绝境，如果正面交锋，即使自己能赢，也绝对没有这么轻松。德斯鲁的身手可不简单，这么多年暗中他可没少见识过。

　　两声沉闷的惨哼后，血煞身子踉跄着后退了三步才站稳了身形，一张脸火辣辣的疼痛，右眼更酸痛难忍，显然被击的不轻，微眯着右眼，血煞依旧用左眼怒瞪着德斯鲁，眼里的杀机丝毫不减，反而越发浓烈。

　　再看德斯鲁，脖子上被短刺划过留下了一道浅浅的血痕，而他的右臂上，已经被鲜红的血液浸湿，血煞短刺刚才擦着他的脖子划过，狠狠的刺进了他的肩膀，要不是他那一拳的力道太强，血煞会刺的更深。

　　“你这个疯子，老子哪里得罪你了？你要这样和老子拼命。”德斯鲁狰狞着苍白的面孔，咬牙切齿的瞪着血煞骂道。他郁闷的相死，本来想要让疤面和血蝎子缠住这家伙，自己寻找机会逃走。可是让他气愤的是，这个混蛋竟然完全不顾其余二人，一上来就和自己拼命，这他妈自己倒霉也不带这样的。

　　“德斯鲁，你这个叛徒，只要是组织的人，人人得而诛之。上次你阴谋算计柳老板的时候，可惜我不再，要不然绝对不会让你得逞的。今天你的死期到了。”血煞吐了口嘴里的血水，声音冰冷的开口道。

　　“混蛋，原来柳云龙那该死的家伙一直都在防着我，他竟然有你这样的高手都不告诉我，亏我曾经还把他当做最好的朋友，他原来一直都在欺骗我。”德斯鲁恨得咬碎了钢牙，大声骂道。

　　“我呸。你这样的小人，本就该死。柳老板早就知道你不是善良之辈，但他念在多年的情分上一直忍让你，希望你回头是岸，没想到你这丧心病狂的家伙却为了图谋夜月天，设计暗算了柳老板，今天我就为柳老板讨还公道，去死吧。”血煞冷笑一声，身形激射向了德斯鲁，绝妙的杀招疯狂的攻向了德斯鲁。

　　德斯鲁虽然受了伤，但也不是坐以待毙的人，他本就是凶残之人，要不然也不会杀死自己的父母，杀死深爱自己的女人，魅姬的妹妹。此时生死关头，爆发出了最强大的潜力，血煞一番猛攻竟然占不到一丝便宜。

　　而在不远处的疤面以及血蝎子，被二人那强悍的气势震惊，随后对视一眼，双双转身就要逃走，却在楼梯口被人挡了回来。

　　肖天成比血煞更加恐怖，浑身还在滴落着血水，像是刚从血池中出来一般，双目血红，护送你很散发着强悍的气势与冷厉的杀机，手中紧握着一夕魔剑，像魔王，更像屠神，冷冷的看着二人，露出了阴森森的笑容。

　　“想逃吗？没机会了，下辈子记得不要和我作对。”冰冷的话语带着萧杀的恐怖气势笼罩了二人。肖天成身形闪动，已经到了二人面前。

　　血蝎子可不知道肖天成的厉害，虽然看着他有些恐怖，但无知者无畏，手中钢刀对着肖天成狠狠的劈了下来。

　　“找死，米粒之珠也敢与日月争辉。”肖天成不屑的一声冷哼，键腕翻转，一夕魔剑快若闪电般奔着血蝎子的咽喉而来。

　　血蝎子大吃一惊，手中钢刀急忙抽回，想要挑开肖天成的魔剑，却只听咔吧一声，钢刀断成两截，而一夕魔剑丝毫未受阻挡，直直的刺穿了血蝎子的咽喉。

　　一脚将血蝎子踢飞，从死尸脖子里拔出来的一夕魔剑竟然连一滴血水都没有沾上，依旧紫芒闪烁。肖天成晓得越发冷酷，看着浑身颤抖的疤面，再次劈出了霸道的一剑。

　　德斯鲁此时拼了命，曾经杀手界的奇葩也的确非同一般，当初他和柳云龙可是号称杀手界的双枭，是后起之秀的代表，如今虽然念过四十，却也在日月的磨练中，功力越发深厚，血煞虽然之力略比他强半筹，但在德斯鲁拼了命的反扑下倒也一时间那对方没有办法。

　　而就在这是，一声冷笑在交战的二人不远处响起，肖天成在击杀了疤面后，走到了二人不远处，看到血煞久攻不下，不由得开口道：“德斯鲁，你这样的人活着其实很没意思，孤独一生，有成功的时候，没有人分享，痛苦的时候，连个可以倾述的人也没有，一个人成天活在阴谋中，寂寞里，你觉得有什么意义？我真的很为你感到悲哀。”

　　“肖天成，有种就杀了我，不要在那里说风凉话，你这个该死的混蛋。”德斯鲁听到肖天成的话后，再也难以保持平静，其实他确实活的很累，但是自私的他却从来没认识到这一点，被肖天成当众说出来有些恼羞成怒。

　　“很好，既然你想死，那我就成全你。这也算是为魅姬的妹妹报仇，我答应过魅姬，这辈子一定杀了你。”肖天成刚刚消散的杀气再次凝聚，冷冷的说道。


第464章 冷血残杀

　　血煞虽然不是真正的杀手，但从小接触的就是杀手的世界，在柳云龙的悉心培养，教育下，他更懂的杀手界的阴暗，冷酷以及血腥。想要不被人杀，就要学会杀人，变得更强。柳云龙对血煞没有藏私，倾囊相授自己的所有功夫，以及多年来积累的战斗经验，而血煞也没让柳云龙失望，不是个练武的奇才，更勤奋刻苦，他的一身功夫早已青出于蓝而胜于蓝。

　　成年后的血煞又在柳云龙暗中扶持下组建了血煞组，这可能也是柳云龙在为自己留下了一张王牌，夜月天如今的辉煌，血煞组暗中也没少出力，而血煞组就是夜月天最大的一支奇兵，秘密势力。

　　作为血煞组的创始人，第一任教官皆组长的血煞，不论是暗杀还是近身战都可谓登峰造极，强悍的身手即使那些杀手榜排名前几的人也没有几个是他的对手。这也是各大杀手组织都隐藏的巅峰高手，不止是夜月天，像其他杀手组织也有这样的隐秘高手，他们的职责一是暗中守护组织，另一方面也是用来清理背叛组织的叛徒。

　　德斯鲁作为二十多年前的杀手新星，一身实力自然不容小觑，何况现在被血煞B到了绝路，拼命之下即使是身手略高于他的血煞也奈何他不得。肖天成的出现，让德斯鲁已经陷入了绝望中，反正也是必死，此时，他道渐渐从死亡的恐惧中摆脱了出来，强攻几招，将血煞B退，转身怒瞪着肖天成，眼里充满了强烈的仇恨和不甘。

　　仇人相见，分外眼红，德斯鲁此时的神情狰狞而恐怖，要是眼神能够杀死人，肖天成就是打不死的小强，也难逃一死。

　　血煞没有再攻击，他还不屑于背后偷袭。看到肖天成出现，他自然退到了一边，虽然德斯鲁是组织的叛徒，他有责任清理门户，但肖天成却是组织现在的老板，他更有权利除掉德斯鲁。而且血煞知道，自己想要杀掉德斯鲁，不但要费一番功夫，还很有可能会两败俱伤。

　　今晚他和肖天成的胜负已经无法在计算，宾馆里埋伏的人可不少，早已杀红眼的他们那还有空去记住自己杀了多少人。现在倒是有一个可以分出胜负的机会，他想看看肖天成独自一人能不能杀得了德斯鲁。要是德斯鲁死在了肖天成手中，不用说，他也知道，肖天成比自己强，反之，肖天成要么和自己实力相当，要么比自己略逊半筹。

　　“肖天成，你的命还真大，我在游轮上安置了炸弹居然被你拆除，游轮沉没你也挺了过来。我一切的计划和命运都毁在了你的手里，连我最爱的人也为了救你而死，今日就让我们做个了断吧，即使我死，也会带着你一起走。不然，我死不瞑目。”德斯鲁狠狠的看着肖天成，咬牙切齿的说道。

　　“呵呵，不好意思，让你失望了，不过我还可以告诉你一个好消息，魅姬没有死，她现在就在我的家中，我答应过她，杀了你为她妹妹报仇，今天我不会让你死的太轻松，你将会在痛苦绝望中，慢慢的死去。”肖天成双目赤红，浑身散发出恐怖的杀气，配上他此时的形象，犹如魔鬼重生，撒旦临世。

　　“狂妄，想要我的命，那就看看你有没有这个本事。”德斯鲁狂吼一声，看破生死后的他，充满了暴戾和杀气，对肖天成的恐惧也已消失，双脚猛蹬地面，像一枚炮弹一般弹射向了肖天成。

　　冷哼一声，肖天成纹丝不动的盯着攻到面前的德斯鲁，手中一夕魔剑横扫而出，斩向了德斯鲁的腰际，耀眼的紫色剑芒像是匹练般斩出一道紫芒，切向了德斯鲁的腰腹，这一剑要是斩下去，德斯鲁将尝试一次满清十大酷刑之一的腰斩，当然他只有一次机会尝试，他可没有孙悟空那般的分身术，被切成两段将死的不能再死，是无法再组合起来的。

　　这一剑来势迅猛，杀伤力惊人，但德斯鲁也不是等闲之辈，沉喝一声，单脚点地，身子凌空而起，衣袖里滑出一柄精美短匕，寒光爆闪，杀气凌厉，短匕带着势如破竹的寒芒划向了肖天成的哽嗓咽喉。

　　肖天成似乎早知道他会有此一招般，在德斯鲁身子离地而起的同时，也旋转着腾跃而起，一记鞭腿狠狠的抽在了德斯鲁的后背上。不但化解了德斯鲁的攻势，还将德斯鲁抽的飞了出去。

　　德斯鲁后背火辣辣的痛，眼冒着金星摔倒在了地面，翻身而起的同时，身子再次激射向了肖天成，此时的他倒有些像是打不死的小强，疯狂而不计后果，完全是一副拼命三郎的架势，不过德斯鲁也确实豁出去了，知道今天难逃一死，临死前他只希望和肖天成同归于尽。

　　肖天成微微冷笑，赤红的双目闪现出冷酷的嗜杀之意，同样向前奔去，一夕魔剑挽起三朵剑花分别击向了德斯鲁的咽喉和胸口以及小腹。

　　德斯鲁急速前进的身子像高速奔行的跑车般急速刹车，手中匕首当做暗器般射向了肖天成的咽喉，身形闪动间躲过了肖天成的三剑，已然乘着肖天成躲闪匕首之际到了他的面前，一拳对着肖天成面门砸去。

　　肖天成嘴角扬起淡淡的冷笑，身子矮了下去，空着的左拳快若闪电般对着德斯鲁的小肚子轰了过去，同时左手魔剑横斩向了德斯鲁的右臂。

　　德斯鲁郁闷之极，眼看击中肖天成的一拳却不得不撤了回来，因为肖天成的速度太快，后发先至，竟然抢在了自己的攻击之前。身子向后急退，却只是躲过了肖天成的魔剑，被肖天成一拳击在了小肚子上，踉跄着退出去五六步。

　　嘴角溢出鲜红的血迹，德斯鲁剧烈的咳嗽了几声，刚才也幸亏退得及时，卸去了肖天成大部分力道，不然以肖天成如今的身手，逍遥决第七重顶峰的霸道功力，这一拳绝对会要他半条命。即使如此，德斯鲁的五脏六腑都有些移位，胸腹间钻心般的疼痛难忍。

　　“德斯鲁，我说过，会让你求生不得，求死不能，在绝望痛苦中死亡，如果你现在选择自杀或许死的不够体面，但是可以避免痛苦，给你三十秒考虑时间，是自杀呢还是想和我决一死战。”肖天成邪魅的面孔带着讥讽，带着嘲笑，看着德斯鲁充满了揶揄之色。

　　“肖天成，你欺人太甚，我和你拼了。”德斯鲁气的浑身颤抖，脸色铁青，死已经对他不再可怕，但是被对手B的自杀，这种侮辱别说是他这样自傲自狂之人，即使是个普通人也难以接受。何况是他们这种级别的高手，只能站着死，不会跪着生，这也是一种高手应有的风范。

　　“那就别怪我心狠手辣，对付你这样的小人，一切手段都不会卑鄙。”肖天成哼哼一声冷笑，一夕魔剑收在背后，身形急速冲向了德斯鲁，赤手空拳狂猛霸道的攻击犹如暴雨临盆，又像绝提的大坝一泻而下，连绵不绝。

　　德斯鲁恼羞成怒，怒吼连连，争锋相对间，防守的同时也展开了自己最强的攻击，作为一个高手，他有着自己的骄傲，头可断，血可流，即使是死，他也要死得像个男人，不会让人羞辱而死。

　　可惜他这辈子做的最错的一件事是得罪了肖天成，更不该接二连三的想要算计肖天成，而最严重的是他不该今晚去袭击夜月天，他精心培养的五名死士B的肖天成使出了灵魔决，心魔再也不受控制的在肖天成体内催生，现在的肖天成已经无法压制心魔对他的影响，可以说，此时的肖天成已经成了半个魔，一怒之下就会彻底成为魔神。

　　心有魔生，魔性使人疯狂，已经陷入魔性中的肖天成是冷血残忍的，而入魔的肖天成也会发挥出远高于他本身实力的攻击力，强悍霸道的攻击让德斯鲁招架不住，很快便陷入了困境中。身上更是接连受伤。

　　惨哼一声，德斯鲁胸口被一拳击的狂吐一大口血，身子退出五六米，他还来不及站稳身形，肖天成如影相随，鬼魅般的再次出现在了他的面前，赤红色眼眸散发出冷酷的笑容，一拳砸在了他的嘴巴上。

　　德斯鲁还来不及做出反应，眼里那硕大的拳头就结结实实的砸在了嘴巴上。眼前一黑，德斯鲁痛苦的想要大喊，却无法发出声来，就感到嘴巴处凉飕飕的往里灌着空气，大口大口的血水狂吐而出。

　　肖天成一拳打碎了他满嘴的牙，连嘴巴都打出了一个血洞，这下他想咬舌自尽都无能为力。而这只是开始，紧接着左臂被肖天成抓住，疯狂的扭转了三百六十度，一条左臂耷拉了下来。

　　此时的痛苦无法用语言形容，德斯鲁想要哭喊，惨叫，却发不出声来，身心遭受巨创的他真的有些想要自杀来减轻痛苦，可是肖天成岂能如他所愿，机会只有一次，他已经错过了。

　　抬起的左手想要掐住肖天成的脖子，却被再次捏住，咔嚓一声，德斯鲁的手腕再次被折断。

　　德斯鲁绝望了，此时他只想死的快一点，那种痛入骨髓的疼痛让他痛苦不堪，身子急速后退，对着走廊上的墙壁撞了上去，他真的想要自杀。

　　“呵呵，想死，没那么容易。”肖天成残忍的冷笑一声，一夕魔剑抽了出来，对着德斯鲁的双脚斩去。

　　扑通一声，德斯鲁栽倒在地，痛的在地上翻滚了起来，却却无法站起身来，两只脚的脚筋被肖天成一剑斩断，他连走的机会都没了。

　　肖天成弯腰从一旁捡起一把武士刀，走到了在地上痛苦翻滚的德斯鲁身边，呵呵一笑，对着他的小腿狠狠的插了下去，将德斯鲁钉在了地板上。


第465章 惨烈之战

　　德斯鲁的下场有点凄惨，四肢全被钉在了地上，身上划了上百剑，整个人就是一个血人，但肖天成下手很有分寸，只是让他流血，而要不了他的命，他说过要让德斯鲁在痛苦绝望中慢慢死去，德斯鲁自然要流干最后一滴血。

　　虽然肖天成这样有些残忍，但比起德斯鲁所犯下的罪恶，他死的绝对不冤枉。他本是一名杀手，死在他手里的无辜决不再少数。而为了杀肖天成一人，他更是丧心病狂的不顾上千条生命，弄毁游轮，以至于近六百人死于茫茫大海。而今夜又为了让肖天成陷入绝境，让人制造混乱，致使M国特工与R国忍者军团与夜月天一场混战，再次伤害了无数无辜老百姓。他的罪恶罄竹难书，灭绝人性，有这样的下场可谓是苍天有眼，报应不爽。

　　要是曾经的肖天成，即使德斯鲁罪恶滔天，他也最多只是一剑将他斩杀，可是如今的肖天成早已心性发生了变化，魔性让他变得疯狂，变得无情，更让他冷血残酷。德斯鲁有这样凄惨的下场，也可以说是他一手造成。

　　一直在一旁注视着这一切的血煞，不由得倒吸了一口凉气，看着肖天成的眼神变得有些异样。他同样是冷酷无情之人，可是也绝对做不出如此残忍之事，这样折磨一个人有些有违天道。说的难听点，他认为肖天成有些变态。

　　不过，血煞也明白，德斯鲁就是被活剐，剥皮，抽筋也不为过，只是这样的事情说起来简单，但是真能下得去手去做的，正常人恐怕难以狠的下心来。他虽然杀起人来眼睛都不眨，但是让他像肖天成这样去折磨一个人，血煞不知道自己能不能下的去手。

　　就在血煞沉思之际，肖天成神色自然的走到了他的面前，淡淡一笑道：“走吧，现在不是发愣的时候，事情还没有解决，看看书生他们的战果如何。”

　　血煞心情复杂的紧跟在肖天成身后，向着楼下走来，此时他们就在四楼，楼上的战斗早已结束，只有楼下还零零星星的传来打斗的声音。

　　一路向下，到处都是尸体和重伤者，一脚下去就是一个红色血脚印。刺鼻的血腥味呛得人都有种想要呕吐的感觉，就是血煞与肖天成也都皱着眉头，脸色不是很自然，当时杀戮的时候，可没想过这么多，如今看着战后的现场，都有种难以言喻的恶心感觉。

　　当然现在的肖天成早已平静了下来，赤红色的双眸也已恢复如初，明亮而深邃，带着冷厉的锋芒。就连他都难以置信，自己今晚竟然杀得这么干脆利落，面对R国的忍者军团时，他便陷入了魔性中，残忍暴戾的将忍者军团二十多人全部击杀后，再次遇到了中情局的特工，又是一番杀戮后，死在他手里的至少有三十多人，伤者无数。

　　而血煞同样杀红了眼，他最先遇到的是反恐局的二十多名高手，同样一个不留，全部成了他手下的冤魂。可是后来他遇到了X战警这次来的两人中的狂暴猎人，至于冰熊，早已受了重伤，被安排进了M国驻法国大使馆接受治疗。

　　在埃菲尔铁塔两人未分出胜负，这次再遇，可谓是战意狂涌，争锋相对。激烈的硬拼过后，狂暴猎人胸口被血煞的短刺刺了个正着，而血煞也中了狂暴猎人一拳。相对于血煞，狂暴猎人伤的更重。猛攻几招，狂暴猎人逃出了宾馆，他不是傻子，再打下去，他必死无疑。

　　而血煞也没追击，返上四楼就遇到了想要乘混乱溜走的德斯鲁。也该着德斯鲁倒霉，要是他这次住在一楼，那他则能轻松的逃走，以书生和鬼泣两人绝对留不下他。俗话讲得好，恶有恶报，苍天是有眼的，他能有此下场，也是他应得的。

　　二人一路走下一楼，此时只有十几人被书生和鬼泣二人带着五十多名血煞组成员围困在大厅内，让肖天成惊讶的是，人群内竟然有一个熟悉的身影，一身黑色紧身皮衣，身材曼妙，只是此时头发有些凌乱，脸上也有些苍白，还沾着几滴血迹。正是在游轮上故意接近肖天成，后来被德斯鲁挟持走的安娜，中情局的一名特工。

　　随着肖天成二人的到来，几层楼内相继活着的，以及伤势不是很严重的血煞组成员以及杀手们也汇聚到了一楼，肖天成扫了眼，一百五十多人，此时只剩下了八十多人。

　　“住手。”肖天成一声冷喝，声音直传在场所有人的耳膜，混战的人群纷纷收手，但书生等人依旧围着安娜一群人。所有人向着他看来。

　　“安娜小姐，咱们又见面了。”肖天成一脸淡淡的笑容，走进人群，看着十几人中的安娜笑道。

　　安娜脸色微微一变，露出一丝苦笑来，抹了把脸上的汗水，紧盯着肖天成道：“肖天成，是啊，又见面了，不过，这似乎是咱们最后的一面了，以后我怕是没有机会再见你了。”

　　“安娜小姐，澳大利亚人，M国国籍，中情局的特工，其实你不该来法国的，更不该想着对付我，从你们踏入法国，就注定了你们的命运。我们之间虽然是敌对关系，可是法国的那些普通百姓则是无辜的，今夜死伤了那么多普通人，你们应该为他们的死付上责任。”肖天成脸色渐渐阴冷了下来，冰冷的语气中，双眼再次泛红，嗜血的冷芒在所有人脸上一一扫过，冷哼一声，做了个格杀勿论的手势。

　　安娜凄苦的一笑，作为一名特工，她知道会有这么一天，可惜今夜的事情却和她没有任何关系，当时去埃菲尔铁塔的中情局特工和她根本不是一伙的。她一直是和反恐局的副局长呆在大使馆中，对于今夜埃菲尔铁塔一事，她们后来才知道。

　　肖天成的一声令下，激战再次上演，夜月天人多势众，十几人很快便被再次击杀了三人，而剩余的人也成了困兽之斗，难以抵挡血煞组的这批精锐以及夜月天的一流杀手们的群起而攻之。

　　可是让肖天成和血煞惊讶的是，被围困的人群内，一名褐发中年人竟然身手极高，沉稳而老练，书生和鬼泣二人联手竟然只是和对方打了个平手。安娜的功夫也不错，可是今夜连番激战，早已累得没有了太多的体力，一个不留神，胸口被一名杀手刺了一刀，惨哼一声，身子踉跄着退出几步。

　　那名杀手身形跃起，狠狠的一刀对着安娜的头颅砍了下来，丝毫没有怜香惜玉之心，这一刀下去，以安娜此时的状况，毫无反击之力，下场只有一个，那就是被劈成两半。

　　“住手，不要杀她。”肖天成突然冷喝一声，一脚踢起地上的一把短刀，带着呼啸之声，一刀寒芒激射向了杀手砍下去的长刀。杀手身子一震，落地后，一个趔趄差点栽倒在地，随后扭过头惊恐的看着肖天成，愣在了当地。

　　肖天成对着杀手摇了摇头，随后走上前，看着地上满脸痛苦，额头冒着冷汗的安娜，轻轻叹了一口气，淡淡的说道：“留着你也许有用，将她抓起来。”

　　周围没有动手的两名杀手，应了一声，走上前，一左一右，将安娜抓了起来。

　　“带她去处理一下伤口，对了，让组织里的女性照顾她。”肖天成看了眼两名杀手，轻声道。

　　而在肖天成救下安娜之际，血煞早已按耐不住狂暴的战意，扑进了人群内，替下了书生与鬼泣，一人应对起了褐发中年人。

　　书生和鬼泣空闲了下来，转身扑杀起了剩余的人。有他们两位高手的加入，剩余的人很快便被斩杀殆尽。场内只剩下了褐发中年人与血煞还在相互激斗。

　　“书生，卡兰特和血影呢？”肖天成皱起了眉头，看着走到近前的书生问道。刚才下来后，就没有发现二人，此时不由担忧的问道。卡兰特是夜月天所有杀手中最强的一人，对组织又是忠心耿耿，他可不希望他出事。而卡兰特和凯瑟雅又历经生死，好不容易走到了一起，他可是答应过凯瑟雅要还给他一个完整的卡兰特。要不然凯瑟雅绝对不会提前撤离，她要陪在卡兰特身边。

　　“好像受了伤，血影将他带到了霸天那里。”书生一身血迹，喘着粗气回答道。

　　“立刻带着人收拾现场，看看还有没有在咱们的人活着的，通知霸天让他准备救援这些伤员，立刻离开这里，警察很快就会收到消息赶过来。”肖天成拍了拍书生的肩膀，赞赏的笑着道。对于书生今夜的表现，肖天成很满意。

　　“好，老大，一定完成任务。”书生呵呵一笑，转身招呼着所有人开始在尸体中寻找起了还没死的人来。

　　场上此时的战斗已经进入了白热化状态，褐发中年人虽然勇猛，但也略输于血煞，此时已经被血煞B的防守多而攻击少，败象已露。

　　“杀。”血煞突然大喝一声，手中短刺激射而出，射向了褐发中年人的咽喉，对方脸色一变，开始慌乱的躲闪起来，而血煞紧随而上，在褐发中年人躲过自己两节断刺后，手中寒光一闪，划过了褐发中年人的咽喉。随后，手腕一翻，手中寒光消失不见。

　　肖天成看的明白，那是一把小巧而精美的小刀，不由得微微一鄂，眼中精光闪动，露出了意会的神色，血煞竟然还有这一手，这应该是他的底牌吧。


第466章 别墅被困

　　暴雨如注，黎明前的黑暗如黑幕一般，天际间道道闪电伴随着惊雷落下，雨水打在脸上竟然隐隐发痛，百年不遇的一场暴雨在法国巴黎降落。这或许也是上帝在为今夜的血腥杀戮哭泣吧。

　　肖天成一行人从宾馆出来后，呼吸着雨夜中清新冰凉的空气，才感觉浑身舒服了许多，但那浓重的血腥味依旧萦绕在鼻息间，幸亏在场的都是心性坚韧，杀人不眨眼的人物，要不然，亲身经历这样的场面，恐怕一辈子都会有心理阴影。

　　这一役，宾馆里死了三百多人，而血煞组也损失了三十多人。血煞神情有些伤感的走在肖天成的左边，在肖天成的右手边则是同样满脸血迹，浑身血污的书生。只是此时书生并不像肖天成那般潇洒，身上多处伤口被雨水浸湿，痛的他不由得呲牙咧嘴起来。

　　鬼泣手提鬼头刀，紧挨着书生，先前两人闹得很不愉快，可是在混战中，两人默契的配合，让他们找到了那种相见恨晚的感觉。而书生为了救援鬼泣而挨了一刀，这让鬼泣对他感激万分，不用言语，二人竟然有了那种生死相交的情谊。

　　二十名血煞组的成员像标枪般严肃冷厉的紧紧守护在他们身后，一行人快速隐没在了雨夜中。只是他们没有注意到，在这漆黑的雨夜里，有很多双眼镜都在注视着他们。

　　回到不远处的别墅后，隐煞打来了电话。他已经安排霸天和卡兰特以及血煞组其余的人分批离开了巴黎，而隐煞这次也跟随着霸天等人离开。他告诉肖天成，一个小时候后，有去里昂的飞机，巴黎航空公司里有组织的人，可以通过秘密途径让他们上飞机，只是因现在暴雨越来越大，航空公司已经下达了指令，从现在起所有飞机都会延缓起飞。隐煞苦笑着让肖天成等人就潜伏在别墅里，等到明日白天，飞机可能会起飞。

　　挂了电话，肖天成看着血煞几人都盯着自己，不由的微微苦笑道：“大雨让飞机无法起飞，现在只能等天气转好。不过，巴黎现在只剩下了咱们这些人，这场雨可是把咱们都困在了这里。”

　　“老大，巴黎如今是个是非之地，今夜死了这么多人，万一明天巴黎也开始戒严，那咱们可就成了笼子里的猛虎，想要离开可不容易。”书生收起玩世不恭的笑容，严肃的开口道。

　　“是啊，老板，在这里多待一分钟，都会非常危险，万一咱们被发现，巴黎调集军队来围剿咱们，后果不堪设想。”鬼泣正在帮着书生包扎胳膊上的伤势，此时也抬起头来，担忧的说道。

　　点了点头，肖天成再次叹了口气，他又何尝不知道留在巴黎，就如在钢丝上行走，处处存满危机，一旦，自己这些人一个都别想逃走。法国政府绝对会以恐怖分子对待，到时候下场只有一个，那就是死亡。

　　可是今夜一场暴雨，恐怕别说航空公司了，就连其他铁运，海运也会受到影响，自己一行人基本没有办法离开。隐煞等人也是走的及时，否则也会被困在巴黎无法撤离。

　　“血煞，你有没有办法？”肖天成将目光投向了血煞。

　　“或者我们可以搞几辆车，自己开着离开。虽然大雨让道路不好行走，但只要今晚离开巴黎到达其他地方，从其他城市离开会更容易一些。”血煞淡淡的开口道。

　　书生撇了撇嘴，冷笑道：“开玩笑，这么大的雨连路都看不清，怎么开。万一车子在半路上出现状况，我们难道要步走着离开吗？”

　　“书生，我大哥说的也有道理。现在的好车都有GPRS全球定位系统，有那个帮助应该不会出现迷路或者其他状况。多弄几辆车，一辆坏了还可以开其他车走。准不能倒霉的全部坏掉吧。”鬼泣看到自己大哥脸色不悦，立刻抢先接过了书生的话，他可害怕自己大哥一个不爽，将书生给就地解决了，说心里话，他很珍惜他和书生这种不打不相识的感情。

　　书生看了眼鬼泣，看到后者向着他直眨眼，便也不再说话，只是将头扭向了一旁，没有看血煞。

　　血煞看了眼鬼泣，随后注视着肖天成道：“老板，你是夜月天的领导，你拿主意吧。”

　　“呵呵，现在生死关头，还分什么老板不老板。我倒是觉得你说的也不是不可行。不过，我们离开的路线一定要选好。既不能在半路上被拦截，又离着其他城市近一些。这样即使车子在半路出现了问题，我们也可以徒步到达另一座城市。人多的地方对于我们隐蔽起来更加方便，一旦在荒郊野外被人拦截，我们想要逃走将是比登天还难。”

　　“那就去兰斯吧，兰斯位于法国东北部，距离巴黎市约130公里，上了高速用不了一个小时，即使这样的天气，最多两小时也能赶到那里。沿途只有一个收费站，这样的天气也好蒙混过去。”血煞点点头，想了想道。

　　“那你能弄到一批没有任何问题的车没？”肖天成看着血煞问道。

　　“这个简单，我认识一个开车行的老板，便宜点买几辆车没什么问题。”血煞站起身，转身向外走去。

　　可是就在血煞走到房门前的时候，肖天成突然感到一股淡淡的不安袭上心头，像是黑暗中有一双猛兽的眼镜在注视着自己一般，脸色微变，看着打开房门的血煞急切的喊道：“小心，有狙击手。”

　　血煞身子一震，身形快速向着一旁移去。而就在这时，扑的一声沉闷的响声传进了所有人的耳朵里，打开一半的房门被射穿了一个窟窿，倒地的血煞闷哼了一声，落地后向着身后的墙壁翻滚了过去。

　　与此同时，狙击枪特有的沉闷响声此起披伏，守在别墅外的几名血煞组成员不时发出惨叫声，随后便归于了平静。

　　“该死的，这是哪里的狙击手？”鬼泣双眼都快瞪出了眼眶，听着外面的兄弟惨死，他恨不得冲出去将暗中放冷枪的杀手砍成肉酱。

　　“门外的兄弟们，隐蔽好身形，切不可随意。”肖天成同样满脸怒容，对着门外大声喊道，随即对着书生使了个眼色，后者会意，快速跳起，却听扑的一声传来，子弹擦着书生的脸颊飞过，打在了客厅的墙壁上。

　　书生惊出一声冷汗，立刻按灭了客厅的灯，蹲在墙后不敢再轻举妄动，刚才那一枪让他明白，现在黑暗中的狙击手绝对是个高手，要不是他习惯在运动时晃动脑袋，那一枪绝对会爆了自己的脑袋。

　　别墅外守着的有八名血煞组成员，而别墅楼顶有四人，别墅里还有八人，刚才只听到五声枪响，所以肖天成断定，应该有三名血煞组成员处于死角中，没有身形，逃过了这一劫。

　　“鬼泣，对方的位置可以确定吗？”血煞冰冷的声音从门旁响起。门外兄弟的惨死，让他彻底暴怒。

　　“巴雷特M82A1反器材狙击步枪，12.7x99mm口径。50BMG弹药，这家伙是个神枪手，应该在一千八百米外的那栋楼上。”鬼泣快速的说道。在进入血煞组前，他是个退役特种兵，而且也是玩狙击的好手，所以仅凭枪声以及刚才那一枪的轨迹便能判断出对方用的枪械以及藏身的位置。

　　鬼泣的话音刚落，一阵劲风便从肖天成以及鬼泣身旁划过，血煞身形急闪，已经消失在了客厅内，从别墅的后门窜了出去。

　　“老大，该怎么办？外面这个狙击手太变态了。”书生此时也喊道。

　　“不要身形，我们只能等血煞能够解决掉这家伙。注意提高警惕，我总觉得今晚事情不可能这么简单，或许对方不是一个人。”肖天成皱着眉头，冷声道。

　　而就在这是，别墅二楼突然一声惨哼，随即便传来了怒斥声和打斗声。

　　“鬼泣，书生，你们留在这里，我上去看看。”肖天成猛然跃起，向着楼梯奔去，同时留话给书生二人道。

　　二楼有四名血煞组成员，当肖天成赶到后，就见三名血煞组成员正在围攻两名青年，一人戴着副眼镜，文质彬彬，但身手却毫不含糊，手中一把手术刀霸道而凌厉，招招不离三名血煞组成员的脖子。

　　而另一人则是一个头戴礼帽，一身牛仔服的长发男子，满脸的络腮胡，眼睛碧蓝，浑身充满杀气，他的手中是一把瑞士军刀，刀锋冷厉，快的如行云流水，与眼睛男子配合默契，三名血煞组成员只是这一会时间，便都受了伤。

　　而在二楼窗户旁，一名血煞组成员捂着胸口，跌坐在地上，满脸的痛苦，脸色苍白，看到肖天成向他看来，露出一丝苦笑，想要说话，嘴里吐出一口浓血来。

　　肖天成快步上前，在他伤口周围点了几下，阻止了血液的流动，轻声道：“兄弟，忍着点，我会为你杀了这两个混蛋。”

　　男子点了点头，轻轻的闭上了眼镜，他知道自己的状况，刚才被人偷袭，那一刀刺穿了他的心肺，估计是活不成了。

　　肖天成浑身散发出强大的杀气，面色阴冷的一步步走向了激战的五人。这一刻，他的暴戾之气再次爆发。血煞组可是他看中的势力，这些人培养起来可不容易，死一个就少一个。今晚可是损失了三十多人，而现在莫名其妙的又被人袭击，今晚这二十个还能剩下几人，他不敢想象。

　　“你们退下，让我来。”肖天成冷喝一声，快速冲进了混战中。


第467章 狙神奥利尔

　　心魔的产生让肖天成变得易怒，而这种易怒的情况对他现在的心性十分不利，当这种状况一旦成为习惯，他就彻底无法再回头，不是走火入魔，而是成为真正的魔。一个不把人命当回事，只为了一己喜好，可以肆意残虐生灵，荼毒苍生，危害天下的魔头。

　　当肖天成真正的成为那种没有善恶之分，无视正义与邪恶，将杀戮视为解决一切的利器时，他就是新一代的魔神，在他的号召下，全世界的妖魔鬼怪，就会纷纷出场，走出阴暗，在阳刚下。一切罪恶，肮脏，暴力，血腥便会成为世界的主旋律，那天下就真的会陷入水深火热之中，黎明百姓将遭受生灵涂炭，全世界都会变得暗无天日。

　　人之初，性本善，初生的婴儿纯洁的像一张白纸，在他们的眼中一切都是美好的。不论是人，还是事物，在他们眼中都是新奇且美好的。而一旦成人后，社会的种种不良现象，人性中的邪恶，贪婪，欲望，丑陋都会改变着他们的心灵。

　　试问这个世上有多少人是没有欲望的，不论是金钱，地位，还是权势与名利，除了傻子，善良已经成为了一种难能可贵的品质。但是有多少人能够真正的善良？贪婪是人性的弱点，同样也是所有人内心中那压制着的一根弦，一旦被诱惑，便会一发不可收拾，而此时，就已经入魔了，这就是魔性。

　　当魔性被唤起，在魔神的号令下，这些入魔者就是魔神的忠实拥护者，一切邪恶，犯罪，暴力，血腥，肮脏都会发生，天下必将大乱。有多少人能够独善其身？又有多少人可以免遭伤害？一旦到了那一天，世界就毁了，战乱，瘟疫，疾病，杀戮都会纷纷登上世界的舞台，或许到了那一天，离着世界毁灭也就不远了。

　　而现在的肖天成就是万年前魔神灵魂的投胎转世者，心魔就隐藏在他的体内，而逍遥梦白无意中得到的灵魔决也正是催动心魔滋生，壮大的引子。他却随意的交给了肖天成，一切都是天意，冥冥中自有安排。

　　R国刀圣本是一个与世无争，正直豁达，一生只喜欢修炼刀法的高人，却因祖上留下的一个预言，让他知道了肖天成的身份。这也是为什么他不惜一切代价，派出了自己最疼爱的独生孙女和得意女弟子来接近肖天成，势必要除掉他，化解这场人间浩劫。

　　可是铃木一郎千算万算，没有算到自己的孙女会爱上肖天成，以至于在肖天成还没有心魔壮大前杀了他。这件事会成为他一生的遗憾和自责，临死他都难以瞑目。只是世界万物相生相克，邪恶出现时，相应的就会出现正义，邪不压正，这个世界还是存在着难以预料的变数。肖天成会不会成为那让世人恐惧，让天下大乱的魔神，现在还不得知，他能不能化解这场灾难，也是个未知数。

　　今夜是肖天成脱变的一夜，他已经再也不是单纯而心性洒脱，只想过安稳日子的肖大少爷，人性中的另一面已经开始渐渐影响着他，而杀戮从这一夜变成了他的利器。人不犯我，我不犯人人若犯我，必将天涯海角灭其满门。

　　而此时，莫名其妙的被人暗中狙击，看着血煞组的汉子被偷袭而命不久矣，肖天成体内的暴戾再次狂涌而出，双目刹那间成了赤红色，恐怖而狰狞的怒容，浑身凌厉霸道的杀气顷刻间将房间的温度都似乎冷却了下来。

　　三名血煞组成员也不矫情，自知合三人之力也挡不住对方两名杀手，转身围住了受伤的兄弟，看过自家兄弟的伤势后，他们满脸的悲愤，三双仇恨的目光开始盯着两名杀手，恨不得食其肉，饮其血，抽其筋方能解心头之恨。

　　话说肖天成，赤手空拳挡住了两名杀手的攻击，身形鬼魅般的晃动间，已经到了那名拿瑞士军刀的黑人身后，眼里精光四射，嘴角扬起一抹狠辣，快的都让人看不清他的出手，一记重拳轰击在了对方的后背。

　　噗，黑人狂吐一口鲜红血水，两眼一黑，身子被打出去五六米，差点撞在墙壁上。而肖天成身形再次闪动，犹如蛟龙入海，撞入了眼睛男子的怀中，一记肘击狠狠的撞在了对方的下巴，紧接着在对方发懵之际，膝盖抬起，又顶在了对方的小腹上。

　　眼睛男子痛苦的弯下了腰，面孔都有些扭曲，还来不急发出惨叫，肖天成已经变拳为掌，砍在了他的脖颈上，咔嚓一声，眼睛男子两眼一黑，脖颈竟被他生生砍断，脑袋耷拉下去的同时，尸体栽倒在地。

　　说起来费一番言辞，但整个过程却只有几秒。黑人被他一拳打出去后，转过身子便看到伙伴倒下，大吃一惊后，怒吼一声，扬起手中的瑞士军队，像一道利剑旋转着刺向了肖天成。

　　冷哼一声，肖天成两眼一眯，身子后仰的同时，一个倒挂金钩，双脚离地而起，狠狠的踹在了黑人的小腹上。再次一声惨叫，黑人从窗户飞了出去，一声凄惨的哀叫后，一切归于平静，肖天成的这一脚使了多大的力，只有他自己知道，黑人虽然没有被他当场踢死，却脑袋朝下摔在了别墅外的水泥地面上。后果不言而喻，他的脑袋像是熟透的西瓜受重力敲打，红的白的流满了一地。

　　转过身来，肖天成看到三张震惊而充满敬畏的脸。不论是那里，强者永远都是受人敬佩的。而肖天成不费吹灰之力击杀两名一流杀手，让三名血煞组成员看的目瞪口呆，而又热血沸腾。本来对于一个年纪轻轻的人成为了他们的老板，这些血煞组的成员还有些心里不服，可是现在，他们除了信服就是深深的自豪，能够成为这么强大的人的手下，他们也感到自豪。

　　肖天成一脸冷酷之色，看了眼早已经没有了气息的那名血煞组成员，严肃的说道：“现在恐怕只是开始，我们被人包围了，他们还杀了我们的兄弟，是个男人，就和我杀出去，灭了这帮龟孙子们。”

　　“对，灭了这帮龟孙子们。”三人站起身来，身上的气势突然爆发而出，大声喊道。

　　肖天成点了点头，转身带着三人向楼下走去。刚才他故意靠近了窗户，却没有感应到危险，心里明白，血煞一定找到了那名狙击手，以血煞的身手，他相信只要靠近狙击手面前，必能杀了他。

　　而他不知道，此时的血煞也不好过，乘着夜色只是潜行了五百米远，便被隐藏在暗中的狙击手发现，对方绝对是玩枪的神，狙击枪在他手中简直有如神助。血煞只能不停地移动着身形，向前赶去。他全身都崩的很紧，丝毫不敢大意，面对这样一个狙击高手，一丝大意那就是脑袋开花。

　　即使如此，他的左臂依然被对方击中，幸好躲闪的快，只是擦破了点皮，但却惊出血煞一身冷汗。前行得越发小心谨慎起来。

　　对方似乎在和血煞玩心理战术，竟然不再开枪，当血煞快要靠近目标所在的大楼时，才突然射出了一枪，这一枪差点要了血煞的命，却被他胸口戴着的金佛挡了下来，但即使如此，血煞依旧被这一枪击的倒了下去，胸口火辣辣钻心的疼痛让他面孔都有些扭曲。

　　在地上一动不动，血煞只能装死来骗过对方，不然此时再来一枪，血煞有九条命也不够死。对方似乎也对自己的枪法极其自信，一分钟过去后，依旧没有再开枪。而血煞也不敢轻举妄动，只是静静的躺在那里。

　　大雨倾盆而下，血煞早已被淋成了落汤鸡。雨水打在脸上生痛，但他却一直紧要牙关硬抗着，纹丝不动。

　　十分钟过去后，一阵轻微的脚步声响起，一个瘦高的身影慢慢出现在了血煞的眼帘中，越来越近。血煞手腕轻轻转动，一抹寒光出现在了他的手中。他自信只要对方靠近自己，自己绝对有九成把握要了对方的命。

　　十米，八米，五米瘦高身影在离着血煞三米外停了下来，手中突然一亮，一束强光照在了血煞的脸上，随即一声‘咦’，瘦高男子摇了摇头自言自语道：“原来不是那家伙，没想到那家伙身边还有这样的高手。”

　　说完后，瘦高男子开始转身准备离去，血煞双眼突然睁开，爆射出一道精光，毫无预兆的原地弹射而起，对着瘦高男子扑去。

　　瘦高男子显然没有想到他竟然没死，感到背后风声袭来，肩膀一抖，向着前方扑去，在倒地的同时，转过身来，手中已经握着一把沙漠之鹰，就要对着血煞射击。

　　而血煞在一扑落空后，便射出了手中的短刀，同时身形快速移动，到了瘦高男子的侧面。

　　瘦高男子只是一愣神，当看到了血煞的位置后，手中枪正要发射出要命的子弹时，一抹寒光已经到了他的握枪的手腕处。噗嗤一声，短刀插在了瘦高男子的手腕中，瘦高男子闷哼一声，手中抢掉落在了地上。

　　此时血煞已经扑到了他近前，大力的一脚狠狠的踢在了他的腰上。瘦高男子被踢得飞了起来。而血煞跃身而起，在空中再次连环踢出了十三腿，啪啪啪，全部踢在了瘦高男子的身上。

　　惨叫声中，瘦高男子被踢得摔在了地上，浑身抽搐了几下，便没了动静。

　　而血煞眼里爆射出冷酷的精芒，从地上捡起那把短刀，手腕一翻，再次滑搂进自己的衣袖里。走到瘦高男子面前，一脚对着后者的脖子踩了下去。他可不敢大意，要是对方也在装死，自己离去后，对方会随时在背后对自己放一冷枪。

　　咔嚓一声，瘦高男子脖子被血煞生生踩断。血煞冷哼一声道：“没想到是狙神奥利尔，果然枪法如神，不过，你却太狂妄了。”


第468章 邪恶双霾

　　世界排名前三的杀手组织分别为美洲的暗杀协会，亚洲的血麒麟以及欧洲的夜月天。论实力亚洲的血麒麟是最强的，毕竟亚洲人口多，高手如云。可是血麒麟一向神秘，到目前都没有人知道血麒麟的总部在哪里，他的老板又是谁。

　　而小白虽然也是亚洲人，可却是个独立杀手，不归属于任何组织。想当年小白名震杀手界的时候，血麒麟还想要吸收他，毕竟像她这样的顶级杀手，任何组织都求才若渴，希望她成为自己组织的头牌。

　　可惜小白拒绝了血麒麟的邀请，并和血麒麟发生过矛盾，只是后来仙剑门出面，血麒麟才放弃了对小白的纠缠，以仙剑门的势力，任何组织或者个人都不愿意轻易得罪，以至于小白有这个护身符，这么多年纵横杀手界都平安无事。

　　而美洲的暗杀协会则是一个老牌组织，底蕴深厚，很多杀手榜排名前几的杀手都出自于暗杀协会。而此时死在血煞脚下的狙神奥利尔就是杀手榜排名第五的杀手。血煞身为杀手界的人，虽然不是杀手，但对一些名气很大的杀手还是有了解的，所以在刚才看到瘦高男人后，便猜出了对方的身份。

　　像当年的杀手之王鬼影无名以及血色修罗都是暗杀协会的金牌杀手，血色修罗与鬼手无名一战后而隐匿于江湖，这对暗杀协会是个巨大的损失。其实他们又何尝不知道二人算是退出了暗杀协会。

　　像这样主动叛离组织的杀手，暗杀协会本应该会追杀他们，但是暗杀协会没有那么做。不是他们宽宏大量，而是他们不想损失惨重，以鬼手无名和血色修罗的实力，想要将二人斩杀，至少将消耗暗杀协会三分之一的实力，他们伤不起。这种亲者痛，仇者快，甚至会让组织严重受创，有可能实力下降，被其他组织代替的代价，没有人会愿意做。

　　想必当时鬼手无名夫妇也认识到了这一点，所以他们才敢轻易隐退，那种两败俱伤的局面，暗杀协会绝不会去做。不过，鬼手无名夫妇这几年一直不愿意行踪，就是不想和暗杀协会再有任何瓜葛。一旦他们的身份，在有心人的挑唆下，说他们叛离了暗杀协会，为了名誉，暗杀协会也将不得不对他们采取措施。哪怕真落得实力受损也在所不惜，毕竟暗杀协会这样的大组织，名声和荣誉更重要，这将决定一个组织的发展与壮大。

　　血煞击杀了狙神奥利尔后，摸了摸还隐隐作痛的胸口，不由的赞美上帝保佑，看着那尊已经被子弹打的变形的金佛，暗自决定，这次事情结束后，一定要修复这尊金佛，这尊金佛不但是柳云龙送给他唯一的礼物，这次更救了他的命，从心里，他越发感激起了那个抚养他长大的老者。

　　就在他转身正要离去之际，一声不男不女的冷笑声在他背后响起，血煞脸色微变，对方竟然神不知鬼不觉的靠近了自己五米外，而自己居然没有发现，浑身不由得冒出冷汗，血煞转头看向了来人。

　　一个不到一米七的男子，浑身包裹在了黑色长袍中，连脸上都蒙着一块黑纱，只露出两只眼睛，闪着阴邪之色，看着血煞不住的冷笑。

　　“你是谁？”血煞全身戒备，紧紧盯着对方的眼睛问道。他感觉得出，对方是个高手，但他现在更怀疑对方就是杀手界那对邪恶兄妹。因为在印象中，杀手排行榜排名第四的是一对孪生兄妹，而他们在杀人时，总是喜欢身穿黑色长袍。

　　但血煞更知道，这对兄妹可以称得上无耻和下贱，绝对的变态，根本不能算健全的人类。他们心狠手辣，冷血无情，每次执行任务，目标人物都会死的凄惨无比。男性会成为他妹妹的玩物，玩腻后会一刀刀割掉对方的宝贝，随后再帮着对方做手术，会把目标全身的器官都割下来，而又让受害者眼睁睁看着这一切，最后才杀掉对方，而死者早已经全身被切割的不成人样。

　　这家伙更加变态，他喜欢和老太太上床，而且都是哪种苍老的老人，因为心理扭曲，以至于生理无能，他每次都会吃药，在药物的刺激下，一个上了年级的老人如何受得了他这种身体和精神的折磨。基本上每一个被他选中的老人都会在悲愤和痛苦中死去。

　　而这对兄妹不但变态，而且疯狂，更是没有伦理道德，兄妹间乱伦，听说还有一个长了三只胳膊的儿子。因而在杀手界他们被称为邪恶双霾，畜生不如的败类。

　　他们是血麒麟的金牌杀手，也是杀手界最让人不齿的败类，每次出击都是兄妹两人联手，而且擅长于藏匿。虽然很多杀手都想杀了他们，但杀手界也有杀手界的规矩，除非你是接到了任务，否则随意杀害同行，会成为杀手界的公敌。

　　兄妹两任何一人都实力非凡，联手则威力更强，强悍的身手也让很多人对他们是敢怒而不敢言，杀手榜排名第四的高手，想要杀他们两，很难。

　　“哼哼，狙神这个混蛋，真是该死，竟然和我们兄妹抢生意，看在你小子杀了狙神的份上，我会给你留个全尸。我们的目标是哪个肖天成，但是被你看到了我，那我只好送你去和奥利尔作伴。”黑袍人阴森森冷笑一声，再次阴阳怪气的开口道。

　　黑袍人的话让血煞确定了自己的猜测，果然是邪恶双霾。他在这里，那他妹妹一定就隐藏在自己周围，这也是他们最习惯使用的招数，一个在明，一个在暗，关键时刻，就会发出致命的一击。

　　“邪恶双霾，你们这对杀手界的败类；人渣；恬不知耻的畜生；丧心病狂的变态；没有人性的混蛋，今日被老子遇上，掏出你们的心，老子要看看是不是黑色的。”血煞是个耿直的人，他虽然也不是好人，但却不屑这对兄妹的所作所为，深恶痛绝。脸色阴冷，而杀气暴涨，冷冷的盯着黑袍男人冷声道。

　　“混蛋，你敢骂我，找死。今日我要把你折磨的求生不得，求死不能。”黑袍男人气的眼角都在抖动，哇哇大叫着，手臂从长袍中拿了出来，而在他的手中却拿着一把银色长鞭，而且鞭子上插满了倒刺，闪着寒芒，对着血煞露出了阴森森的笑容来。

　　邪恶双霾虽然狂妄，但也不是傻子，血煞气势强大的有些让他心惊，他不敢大意。所以拿出了自己最拿手的长鞭。刚才血煞虽然杀了狙神奥利尔，他却没放在心上。毕竟狙神最厉害的是狙击，而不是近战。如果只凭借近战，估计一个一流杀手就能要了狙神的命。

　　但是此时，血煞所出来的气势，让邪恶双霾不得不重视，一个实力略高于他的人，恐怕也只能兄妹联手才能杀了他。而隐藏于暗中的妹妹同样恼羞成怒，狠狠的盯着血煞的后背，眼里满是杀机。

　　说实话，血煞对自己的胜算，把握并不大，他知道自己的实力在排行榜内，也最多能进入第五或者第六，而面对邪恶两兄妹的联手，他不知道自己能不能应付的下来。毕竟自己的秘密武器，袖里刀已经被对方发现，想要在关键时刻阴对方一下怕是办不到。

　　就在这时，一个邪魅的声音响起，让血煞不由得暗自松了口气，转头看去，就看到肖天成面含冷笑，神态悠然自得的一步步走向了这里。

　　“鬼鬼祟祟的藏在暗中想要伤人吗？别以为只有你们是两个人，现在大家扯平，二对二，这样才公平。”肖天成戏谑的看着黑暗中轻笑道。以他的精神力，已经感应到了暗中隐藏着一个高手。

　　“你能发现我，看来你果然不是一般人。”离着血煞五米外的黑暗中，再次出现了一个黑袍人，却比正对着血煞的黑袍人矮了许多，只有一米五左右，惊讶的望着肖天成说道。正是邪恶双霾中的妹妹。

　　“呵呵，你们应该是R国人吧？一看就是进化不完全，典型的侏儒。”肖天成劈了撇嘴，冷笑着看着两名黑衣人道。他确实不知道这二人就是杀手界声名狼藉的邪恶双霾，不过，凭他的猜测，对方有如此高明的隐身术，又长的这般矮小，便猜出对方应该是R国人。

　　肖天成的话音刚落，两道浓烈的杀气便锁定了他。兄妹两是邪恶变态的厉害，但也不希望听到有人当面说出来，所谓骂人不揭短，肖天成的话触犯了他们的禁忌。

　　“老板，他们是杀手排行榜第四的邪恶双霾，一对变态无耻的兄妹，哥哥交给我，妹妹就留给你了，我对矮小丑陋下贱的女人不感兴趣。”血煞没有回头，依旧紧紧盯着哥哥，却冷声提醒着肖天成。

　　脑门上布满了黑线，肖天成郁闷之极，血煞的话让他一阵反胃，什么叫你对矮小丑陋下贱的女人不感兴趣？莫非我肖天成感兴趣不成。

　　“该死的混蛋，老娘要你的命。”邪恶双霾中的妹妹彻底暴怒，怒吼一声直奔肖天成而来，一道绿光脱手而出，射向了肖天成的咽喉。

　　肖天成暗自冷哼，对于R国人本来就没多少好感，对方又是来找自己麻烦的，送上门来想死，肖天成自然会做一回好人，成全他们。身形微微一偏，绿光擦着他的脖子闪过，随即肖天成暗叫一声不好。

　　小白的习惯使用短刀，而她的短刀却又另有玄机，由一条小的肉眼几乎看不清的银线固定，可以在关键时刻射出去伤人，又可以扯回来偷袭，一般人还真的会被这种怪招伤到。

　　而此时的绿光擦着他的脖子划过，肖天成的精神力却再次感应到了巨大的危机，联想到小白，他知道，这个矮小的女人或许也会这一招。而很明显，她的短刀上涂抹了剧毒，一旦划破皮肉，剧毒就会顷刻间顺着血液进入自己体内，后果不堪设想。


第469章 悲惨经历

　　全身的每一个细胞都处于了高度警惕中，肖天成身子直直的向前窜去，直扑矮小女人，凭着硬接了对方一脚，身子在矮小女人的面前犹如泥鳅般滑向了一旁，随后一记鞭腿横扫矮小女人的脑袋。

　　矮小女人眼里精芒一闪，手腕翻转，刚刚激射而出的绿芒已经缩回到了自己的衣袖里，黑色长袍猛然鼓起，犹如一块黑色长幕般罩向了肖天成。

　　肖天成的腿自然是踢空了，矮小女人的反应超乎想象的快，而此时她就犹如一个黑色圆球，旋转着射向了肖天成。

　　双眼微眯，肖天成眉角轻抖，身子却直直向后退去。矮小女人给了他一种莫名的压力，因为他不论从那一个角度对这个黑色长袍所膨胀而成的圆球动手，都会出自己的弱点，黑色长袍下任何一个地方都可以随时射出一把短刀，或者一些难以预料的暗器之类。没有把握下，肖天成只好给自己争取足够的时间找出对方的破绽。

　　矮小女人如跗骨之蛆，如影相随，丝毫不给肖天成应变的时间，速度越来越快，黑色长袍舞动的密不透风，只能看到一个黑色圆球，而看不到矮小女人的身体。在这漆黑的夜晚，她更懂得借助天时地利。

　　暗自恼怒，肖天成眼里精光爆闪，九转飘渺步顷刻间发挥到了极限，一道道虚影立刻围着黑色圆球奔了起来，期间拳脚更是势如惊雷，带着猎猎劲风，对着黑色圆球狂轰猛击起来。

　　矮小女人果然不是易于之辈，浑身气势暴涨，黑色长袍竟然被她舞的猎猎作响，肖天成一番狂猛攻击犹如打在了水袋上，那种击不到实处的感觉让他十分郁闷。不过矮小女人想要偷袭他也不容易。肖天成的速度太快，一片虚影游走在她的四周，她就感到四周围全是人，在轮番攻击她，她的匕首每每刺出，都无法对肖天成造成伤害。

　　黎明前的黑暗总是短暂的，此时暴雨依旧疯狂，一道道雷鸣伴随着闪电似乎在头顶炸响。矮小女人风车般的旋转渐渐缓慢了下来，黑色长袍早已被雨水湿透，让她舞动起来渐渐有些吃力，而女人不论是体质还是精力毕竟不如男人，瘦小的她已经体力有些不支。

　　肖天成暗自冷笑，他本来可以用一夕魔剑对付这个R国的杀手，那样他有绝对的把握可以一剑斩杀她，可是他更想抓活的。今晚连杀手榜排名第四的杀手都来暗杀自己，这让他感觉到了阴谋的味道。他想知道是什么人要对付自己，因为他预感到这些杀手绝不是M国或者R国派来的。自以为是的两个国家，即使再狠肖天成，他们也不至于放下架子而请杀手对付自己。

　　而在他们激战的不远处，血煞与邪恶双霾的哥哥正打的难分难解。血煞虽然实力略胜于对方，可惜黑袍男子却是R国的第一杀手，精通于暗杀，更是一名忍术高手，对于隐身术颇有建树。而血煞可没有肖天成那种超强的精神力，可以感应到他们的藏身处。以至于他空有一身强悍的实力，却无法发挥的淋漓尽致，反而处处受制，时刻保持高度警惕，提防着对方突然隐身，再凭空出现对自己下毒手。

　　血煞是个很沉稳的男人，虽然心中恼怒，但他却不敢大意，更明白此时自己越发不能慌，更不能暴躁，一个不留神，被对方抓住机会，受伤是小，对于这种级别的杀手，那每一次攻击都势如雷霆，招招不离周身要害，一击必杀是他们的专利。

　　邪恶双霾出生于一个武术世家，只因父亲是嫡系子弟，而母亲又是普通人家的女子，他们这一脉在家族里根本没有地位，父母无能，以至于他们从小就受尽了嘲弄，冷眼。家族里更是到处充满了肮脏，丑陋，伦理道德的沦丧，由于他们的母亲是个很美丽的女人，经常会受到家族那些直系弟子的玩弄，而父亲又没有能力保护母亲。

　　终于在一次母亲被家族里五个男人轮番侮辱后，不堪忍受这种莫大的耻辱，一根白绫结束了生命。而父亲又因母亲的死悲愤过度，得了重病，在他们六岁时，也撒手离开了他们。

　　成为孤儿的两兄妹过着乞丐不如的生活，在家族里受尽了欺凌，责罚，打骂。而每日只是吃些残羹剩饭，住着下人住的简陋房间。而家族子弟的学习，习武更是没有他们的份。他们就是那些正宗少爷，公子的出气筒，解闷的玩偶。甚至连跟班的绝色都轮不上他们。

　　可是天道轮回，苍天有眼。他们两兄妹受尽磨难，上天给不了他们好的身世，却给了他们一副好身躯，好头脑，两兄妹是百年难得一遇的练武奇才。只是在正宗弟子练武时，在旁边偷偷的看上几眼，两兄妹竟然可以举一反三，触类旁通。

　　而在他们八岁那年，在一次妹妹被欺负的时候，哥哥多年压抑的委屈和愤怒爆发，一拳将那个欺负妹妹的正宗弟子打吐血，随后与十几个同龄孩子打斗了起来。这些孩子可都是从小就在家族长辈的培养下，根基很扎实。可是十几个孩子竟然被两兄妹都打成了重伤。

　　看到自己闯祸后的两兄妹惊恐万分，逃出了家族。开始四处躲藏家族高手的追捕。而家族长辈自然愤怒，那些自己孩子被打成重伤的家人更是发了疯的寻找他们。终于在一天他们实在抵挡不住饥饿，在大街上行讨之时，被家族的高手发现，将他们抓了起来。

　　期间，两兄妹自然极力反抗，却被没有人性的家族高手打的半死，他们虽然是练武奇才，但却没机会接受正宗的训练，加之年纪太小，如何会是家族高手的对手。

　　但是他们的表现被围观的一个黑袍中年人看得清清楚楚。而中年人满是麻子的脸上露出了诧异之色，眼里更是精光闪烁，偷偷的跟随着抓他们的高手后面，一直尾随到无人处，突然出手，杀了五名高手，将两兄妹带到了一个无人的山洞里。

　　从那以后，两兄妹开始接受起了正规的忍术，武技，也开始了他们新的人生。

　　本来按照常理，他们应该受到师傅的痛爱，关照，他们的人生观，价值观，甚至对这个世界也不会那么痛恨。可惜命运似乎在和他们两兄妹作对。那个救他们的黑袍人不但是个冷血无情的杀手，而且是个变态到了令人发指的畜生。

　　他救两兄妹就是看到了他们的潜力。每日里都会安排一些即使是成年人都很难承受的训练。完不成不是打骂他们，就是不给两兄妹吃饭。

　　这样悲惨的过了三年，两兄妹九岁的时候，被黑袍人带着出去执行任务。而那天，黑袍人B着两兄妹杀人，而且不是一刀毙命的杀，是让他们折磨，残忍的虐杀一个男人。足足折磨了对方一个小时，男人才在痛苦中死亡。

　　从那以后，两兄妹每一个月都会被B着去杀一次人，不论是男人，还是女人，甚至小孩，老人，都是他们猎杀的对象。而两兄妹也完全成为了杀人的机器，心灵被逐渐扭曲。

　　在两兄妹十二岁的时候，妹妹的美丽开始渐渐成型，像是一朵含苞待放的花骨朵儿，长的小巧可爱，一对象征女性的酥胸也开始挺拔起来，只是个头稍微显得瘦小。

　　就在妹妹那一天，无意中的来了女性的第一次月经，惊慌失措的妹妹，找到了师傅告诉自己受伤了，痛的厉害无法练功。

　　而师傅检查了妹妹的伤口，那双阴狠恶毒的眼睛发出了异样的光芒，他竟然破天荒的让妹妹休息一个星期。并且给她做了几顿可口的饭菜。

　　就在妹妹感激涕零，心中对师傅敬爱有加的时候，她迎来了人生第一次的灾难，黑袍人无耻而下流的诱骗她脱光了衣服，占有了她。而从那以后，妹妹也就成了师傅泄欲的工具，每天白日里练功，晚上还要侍候师傅，被师傅B着以各种姿势，各种花样满足着师傅的兽欲。

　　在两兄妹十八岁那年，他们已经学完了黑袍人所有的功夫，而且两兄妹联手竟然和师傅打了个平手，这当然是因为内心里有着师傅的淫威，不敢全力施为，否则黑袍人都不是两兄妹的对手。

　　那一天，师傅带着两兄妹再次去执行任务，而在任务结束后，师傅给哥哥找了三个小姐，让哥哥第一次成为了真正的男人。而黑袍人更是无耻的让妹妹去伺候他的两个朋友。那一夜，妹妹是被三个男人共同凌辱，瘦小的身体承受着三个男人的轮番玷污。

　　哥哥在满足后，从房间里出来后，打开门却看到了妹妹那白皙瘦小的身子正被三个男人以不堪入目的姿势玩弄着。而妹妹痛苦又欢乐，凄美而泪流满面的表情深深震撼了哥哥的心灵。

　　哥哥难以压抑的怒火彻底爆发，像是一头疯狂的猛虎直扑三个男人，当场就扭断了那两人的脖子。而也被他师傅一拳打得飞了出去。

　　师傅很恼火，开始疯狂的殴打着哥哥。而妹妹苦苦祈求却换来了师傅狠狠的一脚，踹在了女人的柔软处，昏迷了过去。

　　以为妹妹被师傅打死了的哥哥再次变得狂暴而怒火汹涌，大吼一声开始还击师傅，两人开始激战起来。可是哥哥一人毕竟不是师傅对手，所以他被打的很惨，鼻青脸肿而浑身满是伤痕。

　　妹妹悠悠醒来后，却看到哥哥奄奄一息的倒在地上，师傅正狠狠的用脚踢着哥哥。激怒下的妹妹也开始疯狂起来，捡起旁边的烟灰缸，狠狠的砸在了师傅的太阳穴上。随后骑到师傅的身上，用烟灰缸就那样一下，一下狠狠的砸着，直到师傅脑袋被砸成烂西瓜以后，才罢手。

　　杀了师傅的两兄妹躲了一段时间，开始返回了出生的那个城市，当夜潜入家族里，将全家一百零八口全部残忍的杀害，开始了他们另类的人生，成为了自由杀手。随后才被血麒麟收归在组织里。

　　两兄妹自幼的相依为命，让他们知道这个世上只有彼此是关心爱护对方的，也只有他们是最亲最爱的人，他们不相信任何人。而幼年的悲惨经历彻底毁了他们，他们冷血，他们变态，心灵的扭曲，人性的泯灭，造就了如今这对邪恶兄妹。到底是他们的不幸，还是社会的悲哀，这样的一对兄妹是可恨的，同样也是可悲，可叹，可怜的。


第470章 师娘来救你

　　西方天际出现了一丝鱼肚白，暴雨渐渐变小，而此时两对激烈对战的人依旧没有分出胜负。只是两兄妹身形都缓慢了下来，哥哥的隐身术已经渐渐被血煞摸索清了套路，血煞虽然吃力应对，但黑袍男子也无法再依靠隐身术占有太多优势。

　　反观肖天成倒是显得很悠闲，在他连绵不绝的攻击下，妹妹早已狼狈不堪，身上多处受伤，只是依靠着不屈，坚毅，刚强的性格在苦苦支撑着，却也败局已定，用不了多久即使肖天成不攻击她，她也会脱力而落败。

　　就在这时，十几道身影从远处向着这里奔来，期间还传来了怒骂，呵斥声。肖天成眉头微皱，他听得出这些人是书生和鬼泣两人以及血煞组的成员。

　　他来找血煞的时候，就吩咐了他们在周围担任警戒，以防自己等人被人围困。此时看到他们慌张的向着这里疾奔，不由得感到有些疑惑。

　　而随之，他脸色变得阴沉起来，在书生他们身后，大批黑衣人，头戴斗笠，手握长刀的汉子正在追击书生他们十一人。从那黑压压的一片，看得出，对方至少有五六十人。

　　今晚真是麻烦不断，怎么又有一大批人来找自己麻烦。肖天成感到十分无奈，他也是人，也是有血有肉的人，今夜连番大战早已身体疲惫不堪，现在又和邪恶双霾的妹妹打了这么久，别看神态轻松，但他也是强作镇定，其实十分疲乏。

　　他这样强悍体质的人都会如此，血煞以及书生他们更是劳累过度，现在一身实力，恐怕；连一半都发挥不出来。这样五六十号生力军的出现，一看就都是精锐，难怪书生他们会狼狈的逃跑。

　　“老大，快跑吧，这些家伙们都太猛了，我们挡不住，刚杀了一批，现在又出现一大批。真要命啊。”书生离着肖天成十几米远便开始气喘吁吁的喊了起来。言语间郁闷而无力。

　　肖天成加快攻势，狠狠的一脚将矮小女子踢得飞了出去，随后对着血煞喊道：“血煞，快撤。”

　　血煞早已发现了这边的异状，心中自然着急。血煞组可是自己辛苦培养起来的精锐，每一个都是自己的好部下，好兄弟。今晚损失惨重，死了三十多人。现在看到书生他们只有十一人，那就意味着又有十一名兄弟被杀害，他心里自然悲愤而气恼。

　　但是血煞也知道自己等人现在的状况，都是疲劳之师。他虽然能打败邪恶双霾的哥哥，但也绝不会轻松。眼看着又有一大批人来围攻自己等人，此时不走，这些兄弟恐怕一个都逃不掉。虽然不甘，但现在这恐怕是最好的选择。

　　血煞同样猛攻几招，将黑袍男子B退几步，转身直奔书生等人，让过他们，大声的对着肖天成喊道：“你们撤，我留下来断后。”

　　点了点头，肖天成招呼着书生等人开始向前疾奔。他知道不能再耽搁，一旦被两兄妹缠住，大批人围杀过来，那后果不堪设想，即使自己能最后杀出重围，书生这些人恐怕也会全部没命。在他的字典里很少有逃跑这两个字眼，可惜如今的他并不是一个人，为了在家里苦等自己的亲人，爱人，也为了这么多跟随自己出生入死的兄弟门，他也不能再逞个人英雄。

　　一行人显得很狼狈，在肖天成的带领下，拼了命的向前急窜，这个时候，他们可没有心思感到羞愧，此时不跑，掉队的后果就是死亡，君不见后面黑压压的一片人，个个像是吃了伟哥的猛男，提着片刀狂追不舍。

　　对于血煞他们倒是不担心，他要想逃走，这个世上能拦的下他的人可没几个。即使是邪恶双霾联手也不行，何况邪恶双霾的妹妹已经被肖天成一脚踢得重伤，此时爬不爬得起来都是个未知数。

　　屋漏偏逢连阴雨，老天爷似乎都在和肖天成一行人开玩笑，就在他们奔出去上千米远的时候，在一处民房后，十几个身穿雨衣，手握寒光闪闪凶器的男女走了出来，将他们的去路挡下。

　　十几人面色阴冷，双目爆射出强大的杀气，冷冷的注视着肖天成等人。而为首的是一个身材挺拔，面带玩世不恭神态的中年人，就那样随意的站在人群前，邪魅的笑容里带着淡淡的不屑和嘲讽之色。

　　肖天成制止了就要冲上去和对方拼命的众人，冷冷的盯着中年人打量了几眼，心中却越来越感到无奈和不安，以他的眼力，他看得出，此人绝对是自己今夜遇到的最强对手，甚至实力比R国的刀圣铃木一郎也相差不多。和那个被自己打伤的M国X战警实力相当。

　　“你是什么人？以你的实力绝不是无名之辈，为什么要挡下我们的去路？”肖天成深深的吸了口气，平息着自己纷乱的气息，顺便加快时间恢复着消耗的体力。他知道对方拦下自己绝对不是好意，一场大战恐怕在所难免。

　　“呵呵，肖天成，你果然是个隐藏很深的高手，要不是为了见识一下你的实力，或许我真的不想来和你为敌，杀了你那笔丰厚的酬金虽然不少，但是能够有命赚那笔钱的人却不多。狙神太自以为是，今夜死在了你身边的人手中，邪恶双霾之一也被你打成了重伤。不过，现在你那个身手强悍的手下不在你身边，而你又连番大战，想必一定很疲累，这种情况下杀了你算然胜之不武。但我很庆幸自己是个杀手，不用讲那么多礼义廉耻，高手风范，在我们的眼中，只有杀人，过程不重要，我们只看结果，因为我们是专门在背后阴人的杀手。哈哈哈”

　　中年人邪恶的狂笑着，一番话无耻而让人厌恶。但他根本不在乎肖天成等人的眼神，依旧我行我素，在几人身上扫视了一眼，呵呵一声冷笑再次道：“今夜过去，夜月天想必也实力大损，德斯鲁背叛夜月天后，能拿得出手的杀手越来越少，今晚书生再死了，夜月天就会沦落成不入流的小组织，再也别想和我们相提并论。”

　　“去你，你算个什么东西，凭你也想杀了老子，老子就站在这里，想杀尽管动手，夜月天永远都不会没落，你他就别做梦了。”书生气的满脸铁青，他本来就是狂傲之人，现在被人如此藐视，言语间更是对自己的组织不敬，杀机立刻狂涌而出，死死的盯着中年人，破口大骂。

　　“你敢骂我？你让我很生气，后果很严重。”中年人微微一愣，随即面沉似水，死鱼般的眼睛流露出阴狠之色，看着书生露出了狞笑。

　　“你知不知道你现在的样子像什么？”肖天成突然开口，将中年人的注意力吸引了过来。

　　看着中年人莫名其妙的眼神，茫然的表情，肖天成浑身如罩上了一层寒冰，冷厉的杀气铺天盖地施展开来，强大的气势对着中年人扑了过去。同时；冷笑一声道：“你就像一个装B犯，看的老子真他妈恶心。老子对天发誓，今日就是死，也不会让你好过，去阴曹地府也会拉着你这个龟孙子，因为留着你在世上，实在是对世界的一种污染，你他妈不装B会死吗？装B就装吧，不要在老子面前装，因为老子就是专门收拾装B犯的。”

　　好久没有爆粗口的肖天成今日实在无法克制自己的怒火。对方的嚣张神态以及那言语间的张狂与傲慢，都让肖天成很不爽。而他千不该万不该对夜月天出口嘲讽，毕竟现在的夜月天成了肖天成的势力。你对着夜月天的老板这样诋毁夜月天，别说是肖天成会骂娘，就是生性温纯，单纯善良的吴筱筠也会气的吐他两口口水。

　　中年人脸色变得阴晴不定，邪魅的眼神越发阴狠而毒辣，冷冷的盯着肖天成释放出了自己的气势，将肖天成的杀气化解。不过心中却也有些忐忑。今晚他就一直在暗中关注着肖天成，对于肖天成的恐怖实力看的清楚，他自问正面与肖天成对抗没有多少把握，所以才一直没敢轻举妄动。

　　此时肖天成冰冷的誓言，恶毒的话语，让他恼羞成怒，却也暗自气急。如果肖天成真的和自己拼命，他也有些发憷，即使杀得了肖天成，自己也恐怕会落个两败俱伤。

　　但是想想那高额的酬金，杀了肖天成以后自己在杀手界的威望，狙神已死，邪恶双霾也不是自己对手，曾经的杀手之王鬼手无名和血色修罗都已失踪，自己将会是新一代的杀手之神，自己毒公子的威名将胜过曾经的鬼手。

　　脑海中一阵后，中年人哼哼一声冷笑，他越来越感到自己的前景是那么的壮丽。这次组织可是给自己调集了大批高手，这些人虽然在杀手界很多人都不出名，但真实实力却无一不是高手，有他们在，杀肖天成更加变得简单。大不了让其他人上去继续消耗他的体力。加上自己无与伦比的毒术，肖天成死定了。

　　“肖天成，我倒要看看你有什么本事，我们这么多人围着你，看你能不能逃的出去。”中年人哼哼一声冷笑道。

　　此时，后面追击的人也纷纷赶了上来，两批人很快将肖天成等人围得水泄不通。血煞也从不远处赶了过来，身后却是紧紧追赶着他的邪恶双霾两兄妹。

　　肖天成脑袋顿时变得有些大，暗自苦笑，今晚看来真的是凶多吉少，没想到自己那么大力的一脚竟然没有踢伤这个R国女人，杀手榜第四的高手果然不是一般的变态。

　　一夕魔剑缓缓从背后取下，一道紫色耀眼剑芒立刻展现在所有人面前。就在肖天成做好了拼死之心，要和这些杀手界的精锐血战到底的时候，一个让肖天成惊喜却哭笑不得的声音响了起来：“天成，不要害怕，师娘来救你。”


第471章 顶级杀手汇聚

　　随着话音，一个身材高挑，身着绿色衣裙，艳丽端庄，却面寒冰霜的高贵夫人，撑着一把雨伞，出现在了人群外，在她身后是两名红衣女子，不是逍遥梦白的妻子温美云还能是谁，在她身旁的自然是她的两名贴身保镖红叶双枫。

　　温美云的突然出现让现场一时间陷入了沉寂之中，所有人神色各异的看着她们三人，几多欢喜几多忧。中年人神色微微一变，因为他刚刚听得清楚，对方是肖天成的师娘，而他更感觉得出，温美云是个高手，而她身旁的两个女孩子也都身手不俗。在这种大局已定的状况下，他自然不希望发生异变。

　　而书生和鬼泣对视一眼，鬼泣还算平静，书生则张大了嘴巴，暗自惊讶。老大不愧是老大，这师娘都出来了，还是个美艳年轻的女人。不过，他却不敢存有丝毫轻视之心，以他的眼力，自然也看得出，温美云是个高手，而且实力绝对在自己之上。

　　肖天成在震惊过后，一脸惊喜的喊道：“师娘，您怎么来了？”说完还对着红叶双枫两丫头眨了眨眼，惹得两女脸色微微一红，对着他嫣然而笑。

　　“哼，你个臭小子，师娘来这里还不是为了你，你难道不欢迎？”温美云故作不悦，但眼神里却流露出浓浓的关怀之情，微微一哼道。

　　“呵呵，师娘，您来我自然开心，可是我不是担心您来这里会有麻烦嘛，如今我可是泥菩萨过江自身难保，现在都被人快欺负死了。”肖天成心中一阵暖流传遍了全身，温美云的话让他甚至有些鼻子发酸。他是个精明人，这时已经猜到了师娘来这里的意图。

　　想起对自己恩重如山，又将自己视如己出的师傅，这次知道自己在这里会有麻烦后，竟然派出了自己的师娘来帮助自己，那种发自真心的关爱，让肖天成深深的自豪和感动了一次。

　　“不要怕，这次师娘不止带了这两丫头，还有屠剑和他的十名紫衣卫以及我的十名精锐部下，他们就在周围，谁敢欺负你，师娘就灭了他。”温美云柳眉一竖，美目中闪现出强大的气势，冷哼着看了看中年人以及他周围的众杀手，那神情就像是一只护小鸡的老母鸡。

　　肖天成暗自苦笑，他其实早就感应到了周围有众多高手，尤其是屠剑的气息很是熟悉。此时听师娘说了出来，在感动的同时，却也暗自担忧。虽然这样一来，自己一方势力决不再对方之下，但这样拼下去，绝对是两败俱伤，师傅现在身边人手本来就少，这次为了救自己，在损失惨重，师傅一定会心里难过的，那他真的没有颜面回去面对师傅。

　　“师娘，谢谢您和师傅。”肖天成略带哽咽的笑着说道。事已至此，他别无他法，心中除了对师傅和师娘的感激，他不知道该怎么表达。

　　“臭小子，有什么好谢的，你难道忘了，你师父已经把自然门交给了你，你这个新门主出了事，我们这些属下自然要竭尽全力来帮助你。”温美云呵呵一笑，她是个蕙质兰心的女人，肖天成的神色她看得清楚，对他内心的想法也明白，为了让他没有那种内疚感，随意的说道。

　　此时的中年人脸色越来越难看，肖天成二人的一番对话，是挺温馨的。但是这里可不是你们家，现在也不是在拍电视剧。你们竟然把我这个今天的另一号主角落在了一边，这是不能原谅的。

　　“喂，你们还有完没完，现在可不是你们闲话家常的时候，等你们都死了在下面再慢慢相谈。”中年人一脸阴狠的看着温美云二人冷笑道。作为一名顶级杀手，此时他已经镇定下来，那种强大的自信让他渐渐从对肖天成的恐惧中清醒。他知道，这是自己唯一的机会，如果在这种情况下还杀不死肖天成，以后，自己将会更加没有信心面对肖天成。

　　“有你什么事，鼻子长得和秤砣，一张大饼脸，还是那种没放小苏打的大饼，你知不知道打扰别人说话是很不礼貌的，你妈怎么教育你的？一点素质也没有。难怪只能当杀手，以你这样的素质干其他的，没人会用你。每天都只能奔波在招聘会上，每天都会被炒鱿鱼的那种货色。”温美云冷哼一声，劈头盖脸的一顿抢白，一口气愣是没骂出一个脏字，却言辞犀利的将中年人批判的体无完肤。

　　“哈哈这位大姐骂的妙啊，这家伙本来就是个小人，没什么本事，却专门喜欢用毒伤人，一肚子坏水，还自认为很有才，长得已经够见不得人了，却总把自己当成国际明星，这样的人您和他计较有失身份。”

　　一波三折，黎明的曙光已经让天色变得蒙蒙亮，突然再次一个吊儿郎当，戏谑的声音将众人吸引。而肖天成则眉角微微一扬，这个声音很熟悉，却一时间想不起对方是谁。

　　“混蛋，有本事出来，让本公子看看，背后骂人算什么英雄。”中年人气的脸色铁青，对着声音传来的地方厉声喊道。

　　“呵呵，我怕我现身后，你会害怕哦。”戏谑的声音再次笑着道。

　　这时，另一个柔媚的声音却开口道：“老公，山中无老虎，猴子称大王。咱们消失了这么久，却让一个娘娘腔牛B起来，我看让我去把他的头拧下来当球踢吧。”

　　中年人脸色剧变，却也气的满脸通红，他声音虽然不是很有磁性，但也和娘娘腔不挂钩啊，只是喜欢说话阴阳怪气而已。不过，此时的他内心却忐忑不安起来。因为对方的一番对话让他想起了两个人来，两个他不敢面对的高手。

　　肖天成在女人的声音响起后，便露出了欣喜之色，这个时候如果他还听不出对方是谁，那他也就白混了。

　　“老婆，你也老大不小了，还身怀这宝宝，不要这么暴力好不好，胎教很重要。最多把他四肢砍下来，让他成为就好了，那样砍了他的脑袋，岂不是让他死得太便宜了。”男人惊叹一声，却再次调侃道。

　　在场的众人浑身一颤，都被这对夫妇的对话雷得说不出话来。把人四肢砍下来，那比直接杀了他还要让人痛苦和残忍。

　　“鬼手无名，血色修罗，你们不要欺人太甚。难道你们要破坏杀手界的规矩不成？”中年人满脸通红，气的浑身颤抖，但眼里却掩饰不住的流露出惊恐之色，声嘶力竭的喊道。

　　“老公，原来这个混蛋知道咱们，那再藏头露尾的不出去，岂不是让这些同行们笑话。”女人吃吃一笑，再次说道。

　　“老婆，还是你聪明，想问题周全，那咱们就出去吧。”男人讨好的语气让女人再次娇笑起来。

　　而此时，在所有人震惊的目光中，两道身影快若闪电，不分先后，眨眼间就到了众人面前，身子双双跃起，轻飘飘的落在了场内。不是鬼手无名夫妇还能是谁。

　　“天龙，你小子不厚道啊，上次竟然暗算我，这笔账我今天可得和你算算。”鬼手无名瞪了肖天成一眼，却一脸笑意的骂道。

　　“呵呵，鬼手老哥，游轮上一别，也有段时间了，您的风采依然让人惊叹啊。”肖天成呵呵一笑，一脸揶揄之色的看着鬼手笑道。

　　此时鬼手无名一身红色雨衣，头上还戴着一个大斗笠，样子很滑稽，肖天成看着不由得取笑起来。他现在心情大好，鬼手无名夫妇的出现，他知道对方一定会帮助自己，要不然人家两口子大雨天的，不在热被窝里好好亲热，跑到这里来干嘛。

　　“哼，天龙，你小子可别羡慕，你嫂子就喜欢咱这范，这叫男人魅力，知不知道？没文化。”鬼手白了肖天成一眼，趾高气扬的吹嘘起来，还得意的扬了扬自己的头。

　　肖天成摇头苦笑，有谁能想到鼎鼎大名的杀手之王鬼手无名会是这幅神情，还有些搞笑。不过这才是真性情，肖天成就喜欢鬼手这种没有架子的风范。

　　“修罗嫂子，这大雨天的，应该多注意身体，您现在可是有孕在身，可不能太随意了。”肖天成将目光转向了血色修罗，看着这对极品夫妇，一脸关切的说道。

　　“呵呵，天龙，嫂子这不是收到消息，有些跳梁小丑想要对付你嘛，我们怎么能坐视不理呢。”血色修罗感激的看这肖天成，上次在游轮上，肖天成将最后生还的机会让给了鬼手，让他们夫妻毫无风险的离开了海上，这个恩情她一直记在心里。

　　“谢谢。”肖天成看着两夫妻，只能说出这两个字。在人们的影响中，鬼手无名与血色修罗那都是杀人不眨眼的恶魔，他们冷血无情，性格诡异。但肖天成却知道，他们都是正直有爱的一对真性情之人。

　　这次两夫妻能在得知自己危险的时候，不再担心身份，义无反顾的前来相救，这份恩情让他感动。要知道两夫妻隐匿了多年，他们早已习惯了那种闲云野鹤，游戏人间的日子，这次出山恐怕会让他们再次踏入这个尔虞我诈，处处算计，凶险万分的杀手界。

　　“别婆婆妈妈了，你小子心里不是在偷着乐吧，有我们这两个杀神来帮你，你还不乐意。”鬼手大大咧咧的笑着道。

　　肖天成点了点头，微微苦笑，随即眼里精光一闪，转向了中年人，冷笑道：“看来你应该就是那位杀手界以用毒而闻名的杀手榜第三的毒公子了？”


第472章 破晓之战

　　“天龙，你猜的不错，这家伙正是那个专以毒物害人的混蛋，没什么真本事，靠一些邪门歪道来杀人。如今竟然都不把我们放在眼里，今日这家伙交给我来对付。”鬼手上前一步，插话道。

　　“呵呵，鬼手老哥，谢谢了。”肖天成点了点头，一脸笑意的退到了一旁，他自然知道鬼手的好意，如今自己精力与体力严重受损，与毒公子交手，一个不留神，被他的毒功所伤，那就得不偿失了。

　　鬼手虽然说得轻巧，但能进入杀手榜第三的人物，岂是那般不堪。这毒公子虽然拳脚功夫不是很强，但一身毒功却厉害得很，而且还喂养着一些毒物，在关键时刻，还可以让毒物来帮他战斗。这家伙放在古代，那就是另一个欧阳锋。

　　“鬼手，你我一向相安无事，井水不犯河水，你别B我。不要以为你是杀手之王，我就会怕你。你们暗杀协会莫非是要和我们血麒麟开战不成？”中年人一脸冷峻之色，此时骑虎难下，作为组织里的金牌杀手，在这么多同行面前，他可不想弱了名头。即使内心中十分忌惮鬼手，却也表现的毫无惧色。

　　但在场的任何人都听得出来，他不愿意与鬼手动手，以他这样一个成名人物，此时竟然搬出了组织来唬人，已经算得上是委曲求全了。

　　但鬼手是何许人也，自动脱离了暗杀协会，而组织都不敢轻易追究他的叛离之罪，现在拿组织来吓唬人，他越发对毒公子这种欺软怕硬的行为不齿。本来以肖天成的身手，何必会惧他，只是一夜的连番大战，肖天成又不是铁打的，他也是有血有肉的凡人，哪受得了这种疲劳战。

　　“毒公子，亏你还是个成名人物，不要找这些冠冕堂皇的借口，你今天不是要对付天龙吗？但是我却欠他一个人情，为了还他这个人情，我决定帮他干掉你。”鬼手依旧一副满不在乎的表情，冷笑着道。

　　“鬼手，你以为我怕你不成，既然你想为他出头，那就是你破坏规矩在前，可别怪我，拿命来吧。”毒公子眼里杀机一闪，浑身突然犹如被烈焰燃烧，一张脸都变得赤红，周围的所有人都感觉到了那股炙热之气。

　　“哈哈毒公子，你傻了吧，你这火毒邪功用也不看看是什么时候，我看是你的火功厉害，还是这大雨厉害。”鬼手突然抱着肚子开始大笑起来，满脸的讥讽之色。

　　毒公子一张脸骚的恨不得找个地缝钻进去，幸亏满脸赤红也看不到他恼羞的表情，不过心中也暗自苦叹，这他妈都被气糊涂了，虽然暴雨已经越来越小，但这水火不容，这样的雨天，使用火毒邪功，这不是影响功力的发挥嘛，威力也会大打折扣。

　　但此时再换功夫，岂不是摆明了告诉这么多人，自己乱了方寸，这个人毒公子可丢不起。怒喝一声，双臂挥动，两排拳头大的火球便直奔鬼手的面门攻去。可是火球却被雨水很快淋灭，连鬼手的面前都到达不了。

　　鬼手耸耸肩，竟然旁若无人的点了支烟，甚至还从兜里掏出一个金属扁盒子，打开后扬起脖子张大嘴，咕咕咕喝了一大口，一脸享受的咋咋嘴，叹息道：“毒公子，谢谢你的好意，我不冷，不用帮我取暖。”

　　“鬼手，去死吧。”毒公子眼里闪过一丝狡黠之色，再次一连串火球奔着鬼手而去，这次火球依旧尽数熄灭，但是在火球熄灭后，一道红色影子从熄灭的火球里窜出，闪电般到了鬼手的面门处。

　　鬼手散漫的神情突然变得凝重，那只一直插在裤兜里的左手快的让人无法看清，一把抓住了那道红影，随即露出得意之色，看着脸色剧变的毒公子笑道：“可惜啊，要是以前我或许会怕你的这种红玉蛊毒，可是现在你伤不到我，我的金蝉黑晶软皮手套已经找到了，对付你的红玉蛊毒那是手到擒来。”

　　“你鬼手，不要B我和你鱼死网破，红玉蛊毒只是我最低级的一种蛊毒，你要不要尝试一下更厉害的？”毒公子脸色恢复如初，阴冷的看着鬼手冷喝道。

　　“那你来啊，我倒要看看你这几年又有什么厉害毒功练成，不过以前那种小儿科的毒攻最好不要使用，老子没工夫和你纠缠不休。”

　　毒公子阴狠的咬了咬牙，揉身扑向了鬼手，浑身散发出绿幽幽的一片气雾笼罩向了鬼手。

　　“大家快闪开，这气雾里有毒，沾着必死。”血色修罗脸色微微一变，对着一干发愣的人大喊道。

　　肖天成带着书生等人已经与温美云会合，邪恶双霾看到情势不妙，也不再围攻血煞，退到了一旁。此时，两队人正对视着，大战一触即发。

　　“血煞，还能打吗？”肖天成此时体力恢复的差不多了，转头看着一脸冷酷的血煞小声道。

　　“杀这些混蛋，没有任何问题。”血煞面无表情的淡淡回答。

　　“你们两个小丫头等会保护好师娘，如果师娘少了一根头发，我都和你们两算账。”肖天成望了眼温美云，转而看着红叶双枫低声吩咐起来。他可不敢让温美云听到，不然这个师娘发起飙了他也得退避三舍。对于这样关爱自己的长辈，肖天成是十分尊重和敬爱的。

　　“知道了，门主。”孪生姐妹对视了一眼，坚定的点点头，不过看向肖天成的眼睛却带着难以言喻的神色，带着几分羞涩，带着几分欣喜。

　　肖天成将目光投向了正打得激烈的鬼手与毒公子，对于这种级别的高手过招，能有机会得见，对任何一个高手都是难得的机会，他可还没有真正见识过鬼手的真实实力，而且对于用毒的高手也从未见过。

　　鬼手的攻击只能用潇洒来形容，每一次出手都干净利索，平常的攻击在他手中都能变腐朽为神奇，而且绝对是那种攻击千变万化，每一招每一式都带着磅礴而无匹的杀气，不只是简单的凌厉，可以称得上是完美，将速度与力量完美的结合，大开大合，无可匹敌。

　　反观毒公子的招式却是另类的诠释，无所不用其极来描述毒公子的身手是恰到好处，邪恶和阴狠是他的代名词，他浑身都藏满了毒物，毒气，毒镖，带毒的各种暗器。轻轻的挥动手臂，立刻会是一大片毒蒺藜，抬一抬腿，则是一大捧毒雾。就连他一张口，吐出的浓痰都带着极厉害的毒性，这个家伙全身上下可能就找不到没有毒的地方。

　　但是鬼手现在可不怕他，以前他的金蝉黑晶软皮手套被他徒弟偷走后，他确实不愿意面对这个浑身都是毒性的家伙，防不胜防。可是现在，刀枪不入，百毒不侵的手套被肖天成无意中得到，又还给了他，现在的鬼手，那是相当有自信，丝毫不怕毒公子的这些不入流的毒玩意，他可以任意的抓，挡，击，打得那叫个欢快与随意。

　　看着鬼手温占上风，肖天成知道不能再等了。现在天色越来越亮，今夜发生了这么多事情，死了这么多人，法国政府不抓狂才怪。估计用不了多久，就会全面搜查整个市内。到时候被法国军队与警察发现，会更加麻烦。

　　对着书生等人使了个眼色，肖天成一夕魔剑突然出鞘，对着离他最近的一名杀手斩了过去，紫色剑芒掀起冷厉的劲风，对方还没来得及做出反应，便被他劈成了两半。

　　而肖天成动手的同时，血煞以及书生等人也纷纷直奔对面的杀手扑去。与此同时，一阵厉啸响起，屠剑带着十名紫衣卫以及十名温美云的精锐好手从周围隐蔽的地方扑了出来，与血煞组的成员两面夹击，围攻起了血麒麟的杀手。

　　邪恶双霾两兄妹对视一眼，作为组织里仅次于毒公子的金牌杀手，虽然明知现在形式对自己一方不利，但也只能硬着头皮上去厮杀，不然组织怪罪下来，有毒公子这个邪恶小人恶意诬陷的话，他们两兄妹也不会有好下场。

　　但是两兄妹知道自己分开对敌一定讨不到好处，于是两兄妹紧紧相随，开始使出了合击术。以他们这样的高手，联手之下，只是几个照面，两名紫衣卫便受了伤，一个血煞组成员和另三个温美云的手下苦苦支撑着，被两兄妹打得毫无还手之力。

　　屠剑快攻几招，将一名血麒麟的杀手击退后，怒吼一声扑向了邪恶双霾两兄妹，紫衣卫是他的手下，如今只剩下了十人，现在突然两人受伤，让他这个黑衣使者十分恼怒。

　　屠剑的身手的确不俗，虽然比不上血煞，但也应该和卡兰特在伯仲之间，只是邪恶双霾两兄妹可是杀手榜排名第五的人物，他一个人面对两人，虽然一时间不落下风，但也坚持不了多久。

　　“书生，鬼泣，你们两个去帮助屠剑，小心这对兄妹的合击术。”肖天成再次大展神威，一夕魔剑简直是杀人的利器，就这片刻时间，便有五名一流杀手被他斩杀。偷眼看到屠剑形势不妙，立刻对着书生二人喊道。

　　书生二人虽然不知道屠剑的身份，但是能来帮助自己老大的，就是自己人，所以毫不犹豫，双双向着屠剑那里杀了过去。

　　温美云别看高贵温婉，但也是个狠角色，出手丝毫不会心慈手软，此时已经连杀两人。红叶双枫两姐妹谨记肖天成的吩咐，紧紧随在她的身后，守护着自己的主人。即使肖天成不吩咐，她们也会这样做，作为孤儿的两姐妹，可是从小就被温美云收留，在她们眼里，温美云就是她们的母亲，任何人想要伤害自己的亲人都不可以。

　　一场混战在天色渐亮的清晨再次上演，惨叫与哀嚎，怒骂与呵斥，血光四溅中，血水被地面的雨水立刻带走。而本来处于弱势的肖天成一方，却因不断的出现援手，而以压倒性的优势围剿着血麒麟的众杀手。这一战，惨烈而激烈，为了生存，为了活下去，只有拼命，舞动自己的兵器。


第473章 落荒而逃

　　天色渐渐大亮，而混战的双方也已到了尾声。血麒麟这次六十二名一流杀手，在毒公子的带领下，加上邪恶双霾，此时还在场上战斗的只剩下了毒公子和邪恶双霾两兄妹，以及八名还在苦苦支撑的杀手。

　　不过，肖天成这一方也损失惨重，血煞组只剩下了五人，紫衣卫也挂了一人，温美云带来的十名高手全军覆灭。就连书生和鬼泣都满身是伤，鬼泣伤势更加严重，差点被邪恶双霾的哥哥废了一条胳膊。

　　此时的肖天成再次在所有人面前当了一次杀神，一剑在手，他就是屠夫，那状若入魔的疯狂与嗜血，出手狠辣而残忍，不止是血麒麟的杀手，就连书生等这些杀手界的人，也都感到头皮一阵发麻，看着他的眼神都带着一丝敬畏。

　　血色修罗倒是不以为然，她虽然身为女人，但却冷酷而嗜杀，要不然一个女人如何会有这样的外号。肖天成的血腥杀戮倒是挺合她的口味。

　　但温美云却从来没有见过这么惨烈的场面，此时一张脸有些苍白，强忍着呕吐的感觉，看肖天成的眼神也有些异样，或许她也没想到肖天成会是如此狠辣，残忍之人。地上死去的血麒麟杀手，只要是肖天成杀的，就没有一个完整的，缺胳膊断腿，那都是轻的，有开膛刨肚的，有被劈成两半的，腰斩的，被一剑分尸的，地上不止是残肢断臂，就连内脏，人身体的其他零件都能随处看到。

　　红叶双枫两姐妹更加不堪，从小就被温美云收养，传授她们武功，虽然两女身手都不俗，但却缺少实战经验，只因她们以前除了姐妹两相互切磋，哪有机会亲身经历真正的厮杀。

　　前段时间，逍遥梦白集合了自己二十多年来积攒的所有势力，大举攻入逍遥派，却最后依旧无功而返。不但没有报仇雪恨，洗刷冤屈，就连大部分手下都没有机会再逃出来。而那一次，是两姐妹第一次真正的与人对战，也幸亏有温美云和他的亲随们保护，两女倒是和温美云安全的逃了回来。这次两女的打斗进步了许多，不再那么生涩。但这么血腥的场面还是第一次见，脸色不止苍白的没有血色，体内更是翻江倒海一般，无法控制的那种恶心感觉从喉咙里喷出，两姐妹急忙背转众人，吐得稀里哗啦。

　　肖天成在一剑将正对着他的一名杀手劈成了两瓣后，周围已经没有了能让他杀的敌人，此时体内的暴戾之气也渐渐淡了下去，双眼慢慢恢复了平日里的深邃，变得清澈而明亮，虽然杀气依旧很重，但却不再像刚才一般那么恐怖。

　　看了看周围的场景，肖天成竟然邹起了眉头，他连自己刚才为什么要那么冷血都不清楚，当看到除了激战的几人，其余人都面色各异的看着自己，肖天成脸色微微一红，摸了摸脑袋，看着温美云笑道：“师娘，你们怎么了？”

　　温美云也算是见多识广的人物，此时心中不由的暗自疑惑，刚才的肖天成和此时简直判若两人，如果那时的肖天成算一个魔鬼，浑身满是暴虐的杀气，那么现在绝对是天使。俊逸阳刚的脸庞看不出一丝阴狠之色，刚才血红的双眸现在也像是一谭幽泉，清澈，明亮。却又锋芒毕露，让人不敢与之对视。最夸张的是，这样一个出手狠辣的人竟然还会不好意思。

　　“天龙，速速解决这里的一切，我们时间不多，必须尽快离开。”温美云平息了自己内心的纷乱，微微叹了口气，将话题转移开来。但心里却有些沉重，她决定无人的时候再和肖天成谈一谈，这个世界弱肉强食，对付敌人没必要心慈手软。可是太暴戾，太血腥，就有些有违天和，有失天道。

　　如今的肖天成可是丈夫最重视的人，无儿无女的丈夫甚至将肖天成视为己出。他背负的血海深仇，莫大冤屈都需要肖天成去完成，不然他死不瞑目。所谓的爱屋及乌，温美云自然也将肖天成看成了是自己的孩子一般。而多年来不能为逍遥梦白生儿育女，也是她一辈子的心结，如今肖天成的出现，让她感到心里的郁结好了许多。

　　丈夫这次的失败，怕是这辈子想要依靠自己的力量无法再伸冤报仇了。他将所有的希望都寄托在自己这个最得意的弟子身上。肖天成越是心狠手辣，道越是对报仇有利。可是温美云毕竟是个女人，而且站在一个母亲的角度，她岂能看着自己的孩子成为冷血杀人狂而不管吗？

　　“师娘，你们的藏身处安全吗？我们先到那里暂避一下，随后再想办法离开巴黎。”肖天成点点头，看了看身旁狼狈而面色都不好看的众人，这样的天气里，每一个人早已成了落汤鸡，没有伤的还好，只是有些冷，身上有伤的则在雨水的浸透下，疼的十分痛苦。

　　“暂时应该算是安全，但时间长了恐怕不行。”温美云想了想道。

　　“那好，师娘，你带着所有人，尤其是受伤的所有兄弟，即刻赶回住处，帮他们疗伤。我随后就来。”肖天成看了眼还在与毒公子交战的鬼手，眼里精光一闪，随即笑着道。这样难得的机会，他岂能错过，留着这个杀手榜排名第三的危险人物，自己寝食难安。这次与血麒麟撕破了脸皮，杀了对方这么多高手，免不了要遭受血麒麟的报复，自己倒是不怕，万一这血麒麟不按江湖规矩，对自己身边的亲人动手，留着这个毒公子是最大的隐患。

　　温美云张了张嘴，随即也意识到此时不是争辩的时候，他看得出肖天成是个重情义的人，如果这里有他的兄弟和朋友在战斗，他岂能放心的独自离开。那样的人也不会有这么多身手高超的人跟随了。

　　今天她可是开了眼界，本以为普通世界内高手应该寥寥无几，可是今日却让她大吃一惊，不论是血煞组的这些人，还是血麒麟的一流杀手，这些人放在逍遥派中也应当算的上是精锐弟子。而不论是书生，鬼泣还是邪恶双霾那都是一等一的高手，尤其是鬼手夫妇和毒公子，这样的人物即使在逍遥派里也都是各大堂主，阁主的人物才能比拟。

　　温美云在惊讶的同时，却也暗自欣喜，在她看来，鬼手夫妇，血煞等这些人应该都是天龙的朋友或者属下，将来天龙去逍遥派的时候，有这些好手相助，那攻破逍遥派，重整逍遥派，查出当年的冤屈，还逍遥梦白的清白就指日可待了。

　　当温美云带着人离开后，除了激战的两处，只有肖天成和血色修罗静静的站在一旁。邪恶双霾两兄妹依旧是联手，与他们对阵的是血煞和屠剑，两人初次合作，倒也十分有默契，在两兄妹完美的合击术下竟然也打的不落下风。

　　鬼手此时早已把握了主动，是压着毒公子打，且打的潇洒而灵动。XXXX手套再次失而复得，让他充满了信心。而毒公子一身毒功早已用尽，也占不到一丝便宜，他满身的剧毒，本来无人敢碰，触之即死，但鬼手也丝毫不惧，砂锅般的拳头时不时落在了毒公子的身上，那种最强大的依仗突然失效而带来的失落和羞愤比鬼手加注在他身上的伤痛还要让他痛苦。

　　就在鬼手再次一个漂亮的连环踢后，一把擒拿住了毒公子的右臂，而毒公子手里的一只七彩五毒蜘蛛王也被鬼手一把抓住，捏成了肉泥，他最后的依仗也没了。毒公子眼里流露出死灰般的神色。而紧接着右臂传来钻心的疼痛，让他痛不欲生，几乎昏死过去。

　　鬼手竟然对他使出了分经错骨手，这一下让毒公子浑身痛的都在抽搐。他连死的心都有了。但是毒公子能将自己修炼成百毒不侵的身体，这期间他被多少毒物爬满了身体，又吃了多少带毒的活物，那种痛苦又比现在差了多少。坚韧的心性让毒公子满脸的阴狠，满脸变得狰狞起来，既然是死，那何不与所有人一起同归于尽。

　　想到这里，毒公子被鬼手一脚踢飞的身体直直的倒在地上后，没有立刻起来。他完好的另一只手摸向了腰间，那里有一个小瓷瓶，而瓷瓶里放着几滴无色无味的液体。

　　这是他最近一年研制出来的毒药，采用了九九八十一种剧毒植物，提炼出来的一种混合型的毒药，毒性有多大，他只是在一个死水湖泊里洒了一滴稀释后的十分之一，那一个湖泊的所有鱼包括几条大鳄鱼都全部毙命，飘在了湖泊上。而所有去湖泊里饮水的鸟类以及动物，都会当场暴毙，可见这种毒药的厉害。而这种毒药还有一个特性，他有极强的挥发性，瓶子盖打开后，立刻便会挥发在空气中，闻到的人下场自然也只有死路一条，除非是配备着全副的防毒面具，才可以不受伤害。就连毒公子自己还没有寻找到解药呢。

　　一直静静观看着战局的肖天成，早已留意到了毒公子的神色变化，此时见他那只好手伸进了腰间，立刻知道他可能要狗急跳墙，拿出什么厉害的东西。他可不想让鬼守在大意之下受了暗算，那样他会感到自责。

　　一夕魔剑快速出击，一道诡异的紫色剑芒斩向了毒公子的脑袋。而后者正全神贯注的留意着鬼手，当他感觉到劲风从背后而来后，已经无法再躲避，但毒公子也不是普通人，临危不乱，身子奇异的一扭，将脑袋脱离了一夕魔剑的攻击范围。

　　一声凄厉的惨叫从毒公子嘴里发出，他那只完好的手臂连着手中捏着的一个小瓷瓶一起掉在了地上，鲜红的血开始从断臂出喷溅而出，毒公子痛的趴在了满是水的地面上，痛苦的扭曲着，将身子都扭成了虾米状。

　　肖天成歉意的看了眼直翻白眼的鬼手，知道后者并不会真的怪自己。现在时间珍贵，天色已经亮了起来，再不离开，恐怕会惹出其他乱子。何况毒公子这样的人，对付他也不需要公平。他本来就是靠毒物来阴人的杀手。

　　“天龙，有警察来了，快走。”血色修罗突然开口道。

　　肖天成与鬼手向远处看去，就见一辆辆警察呼啸着，正快速向着他们这里赶来，看来法国警察还是有些警察的风范，不是事后才到场，也算对得起他们身上的那身皮。

　　“血煞，屠剑，快撤。”肖天成神微变，对着还打得激烈的四人喊道。

　　四人都知道被警察抓走的下场，今晚死了这么多人，谁被抓着那都别想活着再出去，以至于在肖天成喊完后，四人很有默契的退后几步，邪恶双霾冷冷的看了几眼肖天成等人，扭头向着另一个方向疾驰而去。

　　肖天成几人也不敢再逗留，纷纷加快步伐，向着远处疾奔而去，却没料到一场让法国所有人民更加悲哀，全世界震惊的事情就在这不久后发生了。


第474章 试探血煞

　　暴雨后的清晨，空气格外的清新，而天空也特别的明朗，昨夜的阴云密布早已烟消云散，阳光透射着那一丝丝温热，照耀着暴雨洗涤过的巴黎市，但是暴雨可以洗去尘埃，它能洗去昨夜的血腥杀戮吗？

　　巴黎比耶夫尔小镇距离巴黎市区约有三十多公里，而距离比耶夫尔十公里外则是维拉库布莱机场。此时，肖天成与鬼手等五人早已乘着血煞弄来的一辆雪铁龙C4，悠闲自得的到了比耶夫尔小镇。

　　温美云与屠剑等人就在比耶夫尔小镇租下了一套无人居住的院子，有血煞这个从小在巴黎长大的人带路，一路无话，只用了十多分钟就到达了目的地。

　　但是无巧不成书，就在肖天成一行人进了小镇，正准备拐进一条胡同时，迎面奔出十几名浑身血迹的青年，在他们的中间守护着一个头发凌乱，满脸苍白的美丽女人，女人手中提着把短刀，后背显然中了一刀，身子微微向前弯曲，但那坚毅的脸庞和不屈的神情，却让她紧邹着秀眉，强忍着后背的伤痛，招呼着十几人向前疾奔。

　　血煞的车停的很有技巧，横着挡在了胡同前，阻挡了这些人的通过。十几人被突然出现的车惊了片刻，随即一个满脸俊逸的青年一手提着钢刀，大步走到了车旁，瞪着满是血丝的眼珠子骂道：“快点让开，再不走老子一刀劈死你。”

　　青年说得是法国话，而长相也是标准的法国人，棕色头发，蓝色眼睛，白皮肤，轮廓很硬朗，身材高大，颇有几分彪悍气势。

　　车内的众人都微微一愣，但肖天成却眉头微微皱起，看着车外走廊中被十几个青年护着的女人，眼里露出一丝冷笑来。

　　血煞推开车门，一矮身子走出了雪铁龙，冷厉的眼神扫过青年的眼睛，后者身子不由的微微一颤，不由自主的后退了两步，握着钢刀的手心紧紧的攥紧了钢刀，但随即眼里同样爆射出精光，盯着血煞毫不示弱。

　　可是青年虽然个性不服输，却无奈实力有限，在血煞强大的气势下，只是几秒钟便败了下去，额头现出豆大的冷汗，眼里满是惊恐之色。

　　血煞在杀气外放的同时，不仅仅是针对青年一人，而在胡同里的十几人同样被他照顾，十几个青年更加不堪，有几个甚至一坐了下去，就连那美丽女人也满脸惊慌，浑身颤抖起来。他们这些都是小混混，虽然有股子血性，冲劲，可是在血煞这种顶级杀手的气势下，没有尿裤子就算难能可贵了。

　　此时的场面很诡异，也很有趣，一个长相冷酷的青年就那样随意的站在车旁，而在他面前的十几人则个个神情慌乱，不敢对视他的眼睛。只有那个美丽的女人不屈的眼睛里除了惊慌还有着死灰般的绝望。那是一种对这个世界留恋而不甘且愤怒的绝望，凄美而让人忍不住心惊。

　　血煞棺材板的冷酷面容轻微的抖了抖，紧紧盯着女人看了几眼，随即将自己的杀气收敛起来，但却依旧直视着女人，神色竟然柔和了许多。

　　“阁下，请让开路可以吗？我们被人追杀，必须尽快离开这里。”女人被血煞那异样的眼神B视的苍白的脸上展现出一丝酡红，略带紧张的开口道。

　　“哦，不好意思，你们走吧。什么？谁要追杀你们？”血煞一脸尴尬之色，摸了摸脑袋，讪讪的笑着道，但随即浑身爆发出浓烈的杀机，急切的问道。

　　女人茫然的看着面前这个强大却冷酷的青年，虽然刚才那一霎那，她竟然有些害羞被对方那种眼神盯着，但她毕竟不是普通女人，所以只是一愣神之后，便恢复了平静。此时见血煞这般着急，竟然有些莫名其妙。

　　车内的肖天成等人也满脸惊诧之色，面面相觑的对视了几眼，鬼手呵呵一笑摇了摇头，而血色修罗则同样露出了浅浅的笑容，只有肖天成还有到目前为止还是处男的屠剑，一脸茫然。

　　“天龙，怕是你这位兄弟要恋爱了。你没看他看着那个女人的神情吗？以我对男人的了解，他一定是一见钟情，喜欢上了这个满脸坚毅的女人。”血色修罗突然呵呵一笑，拍了拍肖天成的肩膀笑道。

　　“什么？血煞喜欢这个女人？不是吧，寒冰难道也有融化的一天？”肖天成张大了嘴巴，虽然和血煞认识的时间很短，但他看得出血煞是个什么样的人，狂傲，冷血，有情，对柳云龙忠心耿耿，对血煞组的人情同手足，但这种人却也眼界极高，普通女子绝对入不了他的眼睛。而他孤僻的个性也极少有机会和女人接触，对于感情，他就是小白级的人物，没想到这只是一眼，竟然就喜欢上了这个女人。

　　“你不信，等着瞧，如果你敢对这个R国女人动手，你的这个手下很有可能会和你翻脸。”血色修罗促狭的看了眼肖天成，再次道。

　　鬼手摇了摇头，也转头看着肖天成道：“虽然这个R国女人是黑龙会的人，但她今天晚上对云龙大厦的行动，我们看到出，她也是被B无奈，你应该也看到了她和那个豹眼老头不合，而对方显然身份比他大得多。”

　　肖天成微微一愣，很有深意的看了眼鬼手和血色修罗，直到此时，他才明白，原来这两口子一直就在暗中观看着这一切，那个帮助自己的狙击手想必就是鬼手了。不过他很感激鬼手夫妇，知道他们是担心自己出事，准备在暗中帮忙的。不然，人家何必大晚上不睡觉，没事干关注着这些事情。

　　不过，肖天成也听得出，鬼手是在劝诫自己成人之美，以自己的性格，对于敌人绝不留情。他在担心自己和血煞产生矛盾。能让鬼手这般在意，肖天成心中感到一丝暖意。另外，他也听得出，鬼手很欣赏血煞，血煞虽然不可能是鬼手的对手，但也是难得的高手，有这样的手下比有这样的敌人强的多。而且血煞现在还年轻，说不定十年后，他将是另一个鬼手。

　　点了点头，肖天成脸上挂着淡然的微笑，一推车门也走了下去，看着满脸震惊的美丽女人，肖天成呵呵一笑道：“吉田美小姐，幸会。”

　　不错，美丽女人正是在云龙大厦爆炸后逃走的吉田美。但是今晚命运似乎在和她开玩笑，就在她带着天龙帮两百精锐，跟随着豹眼老者去偷袭云龙大厦后，天龙堂的死对头巴黎的地头蛇小K党偷袭了她的老窝。

　　吉田美在半路上便收到消息，堂口被小K党偷袭，损失惨重，堂口逃出来的小弟告诉她小K党正在到处寻找她，让她躲藏起来。千万不能回总部。

　　无家可归的吉田美差点奔溃，但为了跟随在身边的三十多名手下能够逃出生天，便也只好找了个地方躲藏了起来。却没想到她们找的地方就是比耶夫尔小镇。

　　无奈，地头蛇势力小K党眼线太多，她们逃到这里的消息被小K党得知了，于是她们被小K党包围，一番厮杀后，如今逃出来的只有这么几个，还人人受伤，要不是几名衷心小弟拼死相护，吉田美就不止是后背中了一刀，她早就被乱刀砍死了。

　　肖天成的照片吉田美在三长老那里见过，所以肖天成出现后，她便感到了震惊，但随后满脸变得死灰。肖天成的狠辣他从三长老的口中得知，如今后有追兵，先有肖天成挡道，吉田美想不到自己还会有生还的可能。

　　“肖天成，我吉田美时运不好，落在你手中，要杀就杀吧，不过，能不能放过我的这些兄弟们，他们都不知道我是黑龙会的人，他们是无辜的。”吉田美凄凉的一笑，歉意的看着身旁的所有小弟，随后一脸决绝的看着肖天成道。

　　“很好，没想到R国人里也有这样的重情重义之人，居然还是个女人。我答应你，不要他们的命。”肖天成淡淡的点了点头道。

　　血煞脸色微微一变，他已经预感到了肖天成接下来会怎么做，紧张的转头看向了肖天成。眼神变幻不定，他不知道自己该怎么做，为了爱，是背叛夜月天，也要救下吉田美？还是眼铮铮看着自己喜欢的女人死在自己面前？他一时间处于了两难之中。

　　“谢谢。”吉田美再次看了眼身旁的众小弟，对着所有人弯腰行了一礼，随即看着肖天成闭上了双眼。她知道自己的下场，能在临死前保护下自己的这些兄弟们，她觉得值。在肖天成这种强者的面前，她根本连还手的机会都没有，何况肖天成身旁还有一个杀气滔天的强者。

　　“那一路走好。”肖天成突然气势一涨，对着吉田美的脑袋狠狠的一掌劈了出去。

　　血煞眼角抖了几抖，冷酷的脸上满是挣扎和痛苦之色，缓缓的闭上了眼睛，将头扭向了一旁，他最终还是选择了忠诚，对夜月天的忠诚，没有和肖天成对着干。

　　但就在血煞沉静在自己的痛苦中之时，突然吉田美说话了“你为什么不杀我？”

　　猛然睁开眼睛，就看到肖天成的手掌就在吉田美的脑门上三公分处，而此时的肖天成却一脸笑意的看着血煞。他很开心，刚才这样做，又何尝不是对血煞的考验。血煞是个难得的人才，但却是把双刃剑，即使他对自己再有用处，如果不能很好的掌握在自己手中，那还不如乘现在除去。如果血煞刚才真的为了一个女人对自己动手，肖天成绝对会以雷霆手段将血煞以及血煞组除掉，即使付出惨重的代价也在所不惜，他可不会留着这个隐患在身边。

　　“吉田美小姐，你应该感谢我的这位兄弟，是他救了你。我想留着你还有用。”肖天成淡淡的一笑，指着血煞一脸揶揄的对着吉田美道。


第475章 交心鬼手

　　“老板？你我”血煞刀削般的冷酷脸上满是涨红，偷眼看了看吉田美，怔怔的看着肖天成，不知道该怎么开口。

　　“好了，先和其他人汇合再说，吉田美小姐我就交给你了，这里不是久留之地。”肖天成淡淡的一笑，转身进了驾驶室里，发动了雪铁龙，在屠剑的引路下，向着温美云等租下的院落开去。

　　温美云看到肖天成平安归来，屠剑也没有受伤，略显担忧的脸色恢复了笑容，招呼着众人进了客厅，而客厅里，书生等人东倒西歪，衣衫不整，一些伤势严重的还躺在沙发上正在被人包扎伤口呢。

　　看着眼前的场景，肖天成心情沉重的走向了阳台，如今离开巴黎是刻不容缓，但是将这么多人平安带出去则不是那么容易。现在天色又已大亮，不出意料，法国政府现在一定封锁了所有离开巴黎的道路。现在该怎么办呢？隐煞离开前可是说过，他已经没有办法在安排其他逃走路线，而离开巴黎的飞机现在也延误了，自己这些人难道要困在这里，等着被军队包围不成？

　　就在这时，一阵脚步声从背后响起，闻着那淡淡的有些熟悉的酒味，肖天成嘴角露出一丝轻松的笑意，长出了一口气。或许别人没有办法，想必这位人物应该有法子，不然他们如何会这么悠闲的呆在这里。

　　“雨后的空气真是让人心旷神怡啊，我都忍不住想要高歌一首，可惜咱这嗓子实在五音不全，就不丢人了。”鬼手走近肖天成身边，靠在阳台上，深深吸了口气，看着朗朗晴天笑着道。

　　“鬼手老哥，这次真是谢谢你们夫妻的帮忙，你们的这份大恩天龙会永记心中，日后如有用得着的地方，尽管开口，只要我天龙能办到的，绝不邹一下眉头。”肖天成一脸真诚之色，看着鬼手轻声道。

　　“呵呵，天龙，从那天你将我打晕丢到了小雅身边，你这个朋友我就交定了。为朋友两肋插刀，赴汤蹈火，这不是你们国家对朋友的诠释吗？这点忙在我看来，很平常。我鬼手一生孑然一人，却在几年前遇上了小雅。现在又遇上了一个值得我去交往的朋友，你说我能错过吗？人生在世，有亲人，有爱人，有朋友才是完美的。而我现在就向着这个完美人生迈进，你难道连这么点愿望都不让我实现吗？”鬼手秉承了西方人的幽默，也有着东方人的豪迈，一脸笑意的看着肖天成。

　　肖天成神色变了变，男人与男人之间的友谊就是这么简单，相互欣赏，相互重视，为了对方可以不惜一切代价。而这种感情如果真挚的话，不是亲兄弟却优胜亲兄弟。鬼手的一番心里话，让肖天成十分震惊，同时心中大喜。能够和鬼手这样的人物称兄道弟，绝对是自己的福气。

　　“老哥，以后你这个大哥小弟认了。”肖天成惊喜的看着鬼手，那种发自内心的喜悦表露无遗。

　　“呵呵，兄弟，有今生，没来世，这辈子你就是老哥我的亲兄弟。”鬼手哈哈大笑，伸出双臂抱住了肖天成，结实有力的两只手激动的拍着肖天成的后背，只把肖天成拍的直翻白眼。要不是知道鬼手是太过激动，他真怀疑是鬼手在故意占自己便宜。

　　“哎呀，真是肉麻，两个大男人搂搂抱抱成何体统，要不要我再给你们留点空间？”随着一声窃笑，血色修罗那娇媚的声音响了起来，而人已经走到了阳台上。

　　“老婆，我可对男人不感兴趣，是天龙这臭小子心情不好，非要抱着我寻找安慰。”鬼手很没义气的推开了肖天成，一脸讨好的揽住了血色修罗的腰肢，瞪着肖天成道。

　　肖天成被气的脸色青红交接，暗骂鬼手无耻，不过看到鬼手夫妻那恩爱的神情，也暗自感到开心，血色修罗如今怀有身孕，鬼手自然要讨好人家了。

　　“天龙，我们家鬼手是什么人我最清楚，他确实有恋小白脸的癖好，你可要当心啊，别被吃了豆腐。”血色修罗呵呵一笑，竟然也调笑起来。

　　再看鬼手，一脸黑线，却只能摇头苦笑。而肖天成也满脸郁闷，心想，以后还是和鬼手保持一定距离，哦，不是，是保持身体的距离。

　　“好了，我知道你们俩有事谈，不过，饭菜已经熟了，折腾了一夜也该吃点东西了。吃完了有了体力才能做别的。”血色修罗难得女性化了一回，白了眼鬼手，看着肖天成道。

　　不提吃饭还好，而此时客厅里香喷喷的饭菜味也飘荡了过来，肖天成肚子叽里咕噜一阵响，尴尬的看了看鬼手夫妇，随即快步向着客厅走去。这个时候也顾不上保持形象了，反正鬼手夫妇也不是外人。

　　鬼手摇了摇头，牵着妻子的手也向客厅走去，对于肖天成这种不拘一格的性格，他倒是越来越欣赏。

　　饭菜是红叶双枫两姐妹做的，虽然不是很丰盛，但却味道十分地道，简单的稀饭，馒头，还有自己腌制的小菜，吃的众人是胃口大开。

　　摸了摸有些撑起来的肚子，肖天成擦了擦嘴，靠在了沙发上，而红叶很乖巧的递上来一杯茶，肖天成接过喝了一口，看着红叶红扑扑的脸蛋，忍不住取笑道：“红叶啊，你这饭菜做得很香啊，以后谁娶了你那都是福气。”

　　红叶嘤咛一声，满脸绯红的站到了妹妹双枫身后，低着头不敢看众人。而温美云则是摇了摇头苦笑起来。只有她才知道这丫头为什么害羞，但她现在却不能说出来。看了眼肖天成，笑着道：“臭小子，你以后可不许欺负红叶两姐妹。不然师娘绕不了你。”

　　“是，我一定谨记师娘的教诲，绝不会再戏弄她们。”肖天成呵呵一笑，看着两姐妹笑着道。两姐妹那水灵灵的肌肤，清秀的脸庞，窈窕的身材，都让人十分养眼，看着她们，肖天成心里很舒服。

　　鬼手站起身，看了眼肖天成，一个人再次走向了阳台。而很明显，他有话要和肖天成说，却又不方便在这里让所有人听到。

　　点燃了一支烟，鬼手轻轻吸了一口，看着走到近前的肖天成道：“天龙，现在离开巴黎不是没有办法，但是却有些冒险，成功的话，我们都可以轻易的离开，否则我们全都要交代在这里。”

　　“啊！老哥，没有其他更好的办法了吗？”肖天成微微一愣，急切的问道。

　　“呵呵，本来是有的，我在这里有一架私人直升机，但却只能乘坐四五个人，这么多人可拉不走。”鬼手呵呵一笑，摇着头道。他知道肖天成是绝对不会将自己的手下撇下他独自逃生的，所以这个办法他刚才没有说出来。

　　“那说说你想到的办法吧？”肖天成微微苦笑，病急乱投医，现在只要有一线生机，他也只能去冒险了。

　　鬼手神色变得严肃起来，压低声音道：“天龙，离着这里十公里外就是维拉库布莱机场，但是没有多少人知道，在维拉库布莱机场五公里外的密林内还有一个军事基地。是法国一个秘密武装基地，那里有几架迷26直升机。如果你能偷一辆迷26直升机回来，咱们这些人就可以轻而易举的离开巴黎，只要离开巴黎，咱们有的是办法离开法国。”

　　“那里防守如何？”肖天成有些意动，眼里射出急切之色的问道。

　　“戒备森严，三步一岗，五步一哨，四周都有炮台，了望塔，四盏投光灯笼盖了方圆一里内，几乎没有任何死角。有一个团的兵力在这个基地里，而且这些人都不是普通军人，应该是野战军，有些暗哨就隐藏在密林内，一般人根本发现不了他们。”鬼手神色淡然的说道。

　　“哈哈。不就是一个团的野战军吗？我天龙还没放在眼里，老哥，你说那里几乎没有死角，看来你知道哪里有死角，今晚咱们一起去溜溜。”肖天成很敏锐的发现了鬼手话里的语病，笑呵呵的拍着鬼手的肩膀道。

　　鬼手白了他一眼，得意的昂起头来看向了一边，嘴里还夸夸其谈道：“那是，你也不看我是谁，我都偷着进去过多次，还喝了他们团长藏起来的好酒。”

　　“不是吧，老大，你也太猛了点，你去人家武装基地偷酒喝，你就不怕喝多了被人抓啊？”肖天成惊讶的看着鬼手，心中却是笑抽了筋，可以想象到，那团长在发现酒被偷喝后，他手下的那些兵可倒了霉。

　　“哼，我鬼手去喝他的酒，那是看得起他。一般人的酒，你以为我稀罕喝吗？不过，今晚那可想好了，偷酒和偷飞机可是两码事，一旦被人家知道后，十几架飞机后面跟着你，子弹乱飞，炮弹齐舞，那可就害惨了。”鬼手收起一贯懒散的神态，轻声笑着道。

　　“老哥，让嫂子和我师娘他们先乘你的直升机离开吧，咱们留下来，就算是和整个巴黎所有武装对抗，又怕他个鸟，大不了十八年后还是一条好汉。”肖天成突然一副痞子像的提高了声音。

　　“哈哈好，老子就喜欢你这种直爽的个性，上次在游轮上你没有让老子与你并肩作战，这笔账先记着，这次你要是再背后阴老子，老子可和你没完。”鬼手也一副恶霸土匪的嘴脸，满嘴脏话的笑着道。

　　而就这时，红叶满脸苍白的跑到了阳台处，看着肖天成急切的说道：“少主，不好了，巴黎发生大事了，死了好多人。”


第476章 超级灾难

　　就在鬼手与肖天成商议今夜前去偷军事基地直升机的时候，红叶一脸惊慌的跑到了阳台上，上气不接下气的对着肖天成道：“少主，不好了，毒气蔓延巴黎，现在死了好多人。”

　　“什么？哪里来的毒气？”肖天成满脸愕然，疑惑的问道。

　　“不知道，现在巴黎电视上正在直播，就在咱们刚刚打斗的地方，大批警察封锁了现场后，没多久就全部死于非命。紧接着周围开始有行人栽倒，最后离着那里一里外的一条街道上的路人都相继丧命，现在还在向着市区蔓延。”红叶口齿很灵活，虽然有些着急，但也很快的将事情的经过说了出来。

　　肖天成倒吸了一口凉气，紧锁着眉头看向了一旁的鬼手。而后者同样有些动容，这种灾难面前，即使他是杀手，也感到浓浓的愁绪和压抑，那可是成千上百的普通老百姓啊。

　　沉思了片刻，鬼手脸色突然大变，随即咬牙切齿的骂道：“一定是毒公子这个混蛋，他临死都要让这么多人给他陪葬。”

　　“你是说这毒气是毒公子留下的？这么厉害的东西，杀人于无形，我想起来了，在我杀他之前，看到他的手伸进了衣兜里，我担心他会取出什么破坏力大的武器，所以先下手砍断了他的手臂，隐隐约约间像是他的手里拿着一个小瓷瓶，莫非他的毒气在瓷瓶里？”在鬼手的提示下，肖天成脑海中突然灵光一闪，想起了击杀毒公子当时的情形。

　　“一定是那瓷瓶里有毁灭性的毒物，他当时自知必死，要和咱们同归于尽，可是被你破坏了他的计划，死不瞑目，难怪我觉得他临死前的眼神里有些看不明白的神色。”鬼手开始分析道。

　　“是啊，毒公子死不瞑目，但是他那只断臂里的小瓷瓶却掉在了地上，一定是警察在搜查现场证物的时候发现了小瓷瓶，他或许还好奇的打开闻了闻，他是第一个死的人，随后，周围的警察都相继一个个倒了下去，而那种毒气具有很大的挥发性，可以空气传播，以至于渐渐的向着市区扩散而来。”肖天成此时就像福尔摩斯般的猜测起来。

　　二人的猜测的很正确，事故的发生就如同肖天成所描述，当时一个小警察捡到了那个小瓷瓶，交给了自己的队长，而队长看到这么精致的小瓷瓶很好奇，随即打开盖子想要看看是什么东西，打开盖子后，他确实先闻了闻，但却无色无味，他只吸了一口，便浑身抽搐着倒了下去。而小瓷瓶也再次掉在了地上，瓷瓶里的剧毒液体流出了瓷瓶，与地面的水混合到了一起，而随后开始向着周围扩散起来。

　　“现在必须离开巴黎，这种毒气或许还会传染，用不了多久，巴黎将有可能变成一座死城。”鬼手面色深沉，紧紧的看着肖天成严肃的说道。

　　“先让嫂子和师娘他们离开吧，咱们现在去基地抢夺直升机，这是咱们唯一的出路。”肖天成想了想道。

　　点点头，鬼手也不再废话，带头向着客厅走去。而此时温美云等所有人正都紧紧盯着电视画面，一个个脸色极其难看，苍白的没有血色。曾经的灾难片看过很多，但是真正的身临其境，自己身处这种突然性的恐怖中，那种心情真的难以形容，有彷徨，有惶恐，有不甘，有茫然。这一刻是活生生的，下一刻就不知道能不能生存下来，这种恐惧与无助，即使他们这些心性坚定的人都有些压抑，何况是那些普通老百姓。

　　“小雅，带着温师娘和他们三个，你们现在立刻赶到咱们的直升机那里，立刻离开巴黎。”鬼手神色看似平静，但所有人都感受得到他的变化，那种悠闲淡然的神态早已消失，此时，紧绷着脸，指着红叶双枫两姐妹儿还有吉田美说道，语气中透露着不容抗拒。

　　血色修罗虽然不是普通女人，在丈夫面前一向娇憨，但她知道自己丈夫的个性，平日里大大咧咧，但在关键时刻确是雷厉风行，决定的事情，不论是任何人都改变不了，即使是她也无法左右他的决定。

　　深深的盯着鬼手看了几眼，血色修罗点了点头，强挤出一丝微笑，故作潇洒的说道：“那我们在其他地方等你们。不要让我等得太急，否则，我绕不了你。还有你，天龙，保重。”

　　说完，血色修罗看了眼在场的四个女性，直升机刚好能容得下，招呼着温美云等人，五女走出了客厅。

　　鬼手没有送血色修罗出去，但粗犷的面容上肌肉轻微的抖动了几下，眼里一抹不舍一闪而过。

　　肖天成此时已经开始召集人手，除了伤者，能继续战斗的只有五名紫衣卫，四名血煞组成员以及书生，血煞还有屠剑。带着伤的就有十一人，包括鬼泣。而天龙堂土狗等十几人自动被他排除在外，肖天成可没打算带着他们也离开，当然抢直升机这种事也不打算带着他们去。

　　鬼手转身看到所有人都已到位，开口道：“如果可以弄一批武器就好了，赤手空拳去和一个团的军人战斗，你们觉得有胜算吗？”

　　“这个包在我身上，出去后，先和我到一个地方，那里有足够装备大家的武器。”血煞开口道。作为血煞组的成员，他们虽然都喜欢用冷兵器，但是所有人也都是接受过枪械等现代军事训练，像什么丛林，大漠，戈壁，都市中的抢救，冲锋，突围等战术都有过训练。其实他们的训练不次于特种兵，而且强度和力度都有过之而无不及。他们的身手比普通的特种兵强了许多，就连各国的秘密王牌特种兵也不遑多让，甚至还略强一点。

　　“好。能不能活着离开巴黎，就看咱们的运气了，刻不容缓，天龙，现在就出发把？”鬼手颇有大将风范，做事果断而雷厉风行，但他也知道自己的身份，这些人可都是肖天成的，所以语气虽然刚硬，但却是看着肖天成，在征询他的意见。

　　肖天成点了点头，看着十几名神色冷酷，气势凌厉的手下，豪气顿生，想当年在金三角什么样的场面没见过，枪林弹雨，炮火连天，自己带着黑龙不也一步步创造出了自己的辉煌，成为金三角最有势力的组织，而他也被金三角的各方势力称为玉面枭雄，是金三角所有将军都深深恐惧的人物。

　　“弟兄们，我们如今身陷巴黎，处境凶险，不止是法国的警察在寻找咱们，现在恐怖的毒气都在收割着鲜活的生命。能不能逃出生天，就看我们这次能不能抢下一架直升机，我们所要面对的是一个团的野战军，为了活下来，也为了这里躺着的十几位兄弟，只要有一人活着，也要将直升机抢到手，带着他们离开，你们有信心吗？”

　　“老板（少主）（老大），我们有信心。”不一样的称呼，但却是异口同声，血煞等人满脸激动，看着肖天成爆发出强大的气势来。

　　鬼手点了点头，暗叹肖天成能在如此年纪就有如今的成就，手下能人高手一大帮，果然不一般，刚刚还有些低迷的气氛，立刻让他一番话语煽动的所有人都充满了激情，气势如虹，以这样的状态去抢直升机，那效果绝对是事半功倍。

　　十四人乘着三辆轿车离开了比耶夫尔小镇，向着市区赶去，血煞在市区的一个地下室里存放着大批武器，这些都是血煞组在执行任务时才配备的，而这个地下室就在一个医院下面，而这家医院也是夜月天的产业，只是现在那些负责情报的医生，护士早已在阴煞的安排下，离开了巴黎。

　　沿途车流很多，喇叭声，刹车声此起彼伏，看得出，人们开始向着这里转移，因为毒气释放的源头在巴黎的正北方，而市区则处于中心位置，肖天成他们出来的比耶夫尔小镇则是在正南方。

　　“老大，这个恐怖的毒气会将巴黎变成死城吗？这比那些灾难片还要让人恐怖。”书生咋着嘴，一脸担忧的说道。毕竟他也是法国人，那种爱国情结让他不愿意看到本国的这么多老百姓死于非命。

　　“这个谁也说不清，就看那毒气的威慑力了，不过，即使毁掉巴黎半个城市，也将死不少人，这个该死的毒公子还真是阴毒啊，自己死了还害死了这么多人。”肖天成微微苦笑，随即痛骂起了毒公子。其实他心里有些自责，这件事毕竟和自己有关系，要不是自己在巴黎，毒公子怎么会来，巴黎的市民也不会遭受这样的惨事。

　　在临近市区的路口，两辆警车停在一边，四名身穿警服的警察正在指挥着交通，而在路边，则停着很多想要进入市区的车辆，一大片人都挤在车辆前，十几名荷枪实弹的军人，正虎视眈眈着想要进入市区的这些人。看来警察已经戒严，只许出，不许入。

　　“怎么办？老板？”开车的是血煞组的成员，将车停下来后，转头看着肖天成问道。

　　“还能怎么办？只能冲过去了。”肖天成眼里精光一闪，冷声道。

　　“不可以，老板，这里车辆和人流太多，我们不好穿过去，一旦那些军人开枪，难免会有伤亡，我看不如让我带着他们几个，徒步从另一侧的护栏翻过去，拿到军火后再返回来，你们在这里等。”血煞摇了摇头，急忙出言阻止道。

　　“这样更不行，现在我们时间不多，一旦你们在市区里，而毒气又蔓延到了市区，那你们就都危险了，我不能让你们冒这个险。任何人都可以死，但我的兄弟门不可以。”肖天成神色冷峻，斩钉截铁的说道。

　　血煞和开车的血煞组成员心中一暖，都被肖天成的话深深感动，但他们更知道，所有人冲入市区的结果，会提前让他们，那时，将会有大批警察和军人加入围捕的行列，说不定巴黎当局都会将这次的放毒事件按倒自己等人头上，到时候情况更加恶劣。

　　“老大，你放心吧，我答应你，很快会回来，那个医院离这里其实不远，穿过两条街就到了，不能因小失大，小镇里还有那么多兄弟等着我们回去营救呢。”血煞紧盯着肖天成，竟然突然改口，叫起了老大，可见血煞已经真正认可了肖天成。他本就是重情重义之人，而肖天成的义气让他折服。

　　“好吧，那你们都要小心。”肖天成心中大喜，没想到血煞这样就心甘情愿的诚服在自己面前，一时开心，也就不再强行反驳血煞的意见，他同样知道那样做的后果，血煞的提议无疑是此时最好的。

　　看着血煞带着四名血煞组成员很快隐没在了人群中，肖天成等人开始了漫长的等待。


第477章 虚惊一场

　　“让我们过去，我们的家人还在里面，你们凭什么阻拦我们？我们要求见你们长官。”

　　“你们是祖国的军人，是守护我们的卫士，现在居然拿着枪指着我们，不让我们回自己的家，你们还有没有良心？你们对得起身上的这套军服吗？”

　　“怎么会这样？亲爱的，我的孩子，你们还好吗？”

　　此时的路通严重堵塞，车水马龙，人头攒动。太多在市区外的人想要进入市区，只因那里有着他们牵挂的亲人。而十几名军人全副武装，依仗着路障和几名警察阻挡在路口，只准市区的人往外赶，而不允许有人进去。

　　看着眼前群情激奋，似乎有着暴动趋势的情形，十几名军人的队长早已联系了上级领导，请求支援。他们害怕这些失去理智的人，万一真的要硬闯过去，他们真的难以抉择，莫非真的要将自己的子弹射在自己祖国的老百姓身体里？

　　“不许再踏前一步，否则就地格杀。”军人队长显然收到了上级的指示，看着闹混混的场面，满脸严肃的对着天空开了一枪，随后看着在枪声下目瞪口呆的人群，眼里闪过一丝不忍，但军令如山，他的职责是守护在这里，不允许一个市民通过，这也是为了这些人的安全考虑。此时，只能扮演那可恶的黑脸。

　　队长的这一枪不但没有将愤怒的老百姓吓住，反而更加激发了他们对这些军人的不满，纷纷怒斥着，几个情绪显然暴躁的男子开始向前了几步，开始推搡起了挡在前面的军人。十几个普通士兵满脸憋得通红，挺起胸膛阻挡着情绪失常的群众，眼角余光却看向了他们的队长，满眼的询问。

　　队长接到上级的指示是不准对着老百姓开枪，但务必阻挡住这些人，不准他们踏入市区一步，否则军法处置。此时的队长陷入了两难，同样傻了眼，想哭的心思都有了，转过头来眼巴巴的望着远方，那里是上级领导派来支援他们的人来的方向。

　　“老大，咱们要不要推波助澜一下，引起混乱？”书生突然开口道。

　　“胡闹，你想让这些老百姓都闯入市区吗？万一毒气蔓延进了市区，这些人岂不都得送命。这件事本来就是咱们引起的，咱们无法阻止这一切已经是罪大恶极了，再想着添乱，那岂不是和毒公子那样阴险的小人是一丘之貉吗？”肖天成瞪了书生一眼，没好气的训斥道。

　　书生没有感到难为情，反而呵呵一笑，看着肖天成脸色阴沉了下来，急忙道：“老大，你能这样想我感到很开心，我为巴黎的所有人民感谢你，要不然我还真的心里有愧。”

　　肖天成微微一愣，看了看鬼手，后者正微微浅笑，突然明白了书生这样说的意思，毕竟他是法国人，即使是冷血杀手，也不愿意看到本国的老百姓无辜死去。只因他还有良知，没有丧心病狂的失去了善恶。

　　“你小子，居然和我玩心眼，莫非在你眼里，老大我就是那么冷血无情，不分是非之人，还残害无辜，心狠手辣是吗？”肖天成冷哼一声，伸手在书生的脑袋上敲了一记，随即笑骂道。

　　书生正待拍一番马屁之际，一阵刺耳的警笛声响起，就见十几辆警车开道，两辆军用武装卡车紧随其后，从市区方向而来。车队缓缓停在了障碍物后面，车门打开，近五十名全副武装的和二十多名警察从车里下来，立刻呈警戒状态，四散开来。而最后下车的十一二个身穿黑色西服，带着墨镜的白人。

　　“老大，这位是巴黎有名的辣手神探爱德华马克。是巴黎所有小混混们的噩梦，这家伙很疯狂的。”书生撇了撇嘴，看着外面的白人介绍道。

　　“他是什么人和咱们无关，等到血煞回来，咱们立刻离开巴黎，虽然这次毒公子害的那么多人丧命，但也无疑是帮了咱们，我想现在巴黎上下根本没有时间来理会咱们，现在离开可谓是天赐良机。”肖天成随意的看了眼外面的情况，淡淡的说道。

　　此时，外面的混乱依旧在持续，爱德华不愧是辣手神探，在一番劝诫后效果显微，当几个带头者要冲击障碍设施后，果断的下达了开枪射击的命令。

　　啪啪啪几声清脆的枪响，将所有人震惊在了当场，那几个带头的人腿部中枪，倒在了地上。

　　爱德华沉着脸，拿起扩音喇叭大声道：“各位巴黎的父老乡亲们，我这也是迫不得已而为之。现在毒气已经蔓延到了市中心，你们这样冲进市里，后果只有死路一条。现在警方和军队都已介入，正在抢救那些还遗留在市里的人，你们这样进去就是给救援队增添麻烦，也让他们分身乏术，没有时间去抢救别人，你们难道要害的现在市区里所有的人都要丧命吗？”

　　“大家不要心急，你们的心情我理解，都想着回去救自己的亲人。不过你们有没有想过，或许你们的亲人已经被救了出去，正在安全地点等着你们，要是你们进去枉送了性命，那不是很冤枉吗？你们就不要给我们添乱了，现在立刻调转车头，向着南方开进，到达海边，哪里有游轮正等着送你们离开巴黎，巴黎今天要全民撤离。”爱德华声音悠扬顿挫，刚才似乎没有发生过枪击市民那一幕似的，满脸恳切，语重心长，说完还对着所有人鞠躬以示感激。

　　“呵呵，这家伙是个人物啊。沉着，冷静，果断而睿智，是个不错的警察。难怪会成为巴黎的辣手神探。”肖天成露出一丝赞赏之意，看着爱德华笑着点了点头。

　　而此时，很多人似乎听懂了爱德华的劝说，已经有一部分陆陆续续转过身进了自己车里，还有一部分人还在犹豫，而一小部分则依旧顽固的一动不动。

　　最后爱德华再次说了一番慷慨激昂的话，才让这些人全部安下心来，堵得水泄不通的车辆开始调转头来，向着南方驶去。

　　肖天成看了看时间，血煞等人已经走了近半小时。由于他们三辆车也被后来那一辆辆车堵在中央，车辆离去的也很有秩序，此时渐渐快要疏散到他们这里。

　　“放心吧，天龙，你们国内不是有句话叫做车到山前必有路，再等等。”鬼手看出了肖天成的担忧，忍不住开口道。

　　微微一笑，肖天成看了鬼手一眼，彼此心中所想不言而喻。一旦血煞等人在短时间内赶不回来，恐怕肖天成等人就遇到了难题。留在这里继续等待，后面的车辆也被堵了下来。到时候，这个爱德华一定会起疑，派人来查探，是必要与他们在这里开火。

　　而随着车流向前走，血煞等人出来后，找不到自己等人，或许就要。以爱德华的精明，看到几个大汉人人背着一个大旅行包，还不要查探一番。

　　时间在一秒秒流逝，但肖天成几人却感到过的好快，很快前面只剩下了五辆车没有掉头。突然，不远处，四个身影出现在了拥挤的车流里，人人背着一个大蛇皮袋子，快速向着这里赶来。不正是血煞等人。

　　将几个包扔进后备箱，血煞神色自然的钻进了副驾驶室，此时书生则坐在正驾驶里。对着血煞呵呵一笑，开始掉头。

　　“老大，一切顺利。”血煞看了眼肖天成，淡淡的说道。

　　“很好，血煞，辛苦你们了。”肖天成长出了一口气，懒散的靠在了后背座上，一颗提着的心终于落了地。

　　“老大，这次我把夜月天所有的老底都拿了出来，全是好家伙，只要运用的好，别说一个团，就是两个团也不惧。”血煞双眼眯了起来，看了眼肖天成，笑着道。

　　“呵呵，那就好，血煞，有没有好的狙击枪？想当年我也是玩狙击枪的老手，后来才喜欢徒手搏斗。不过我玩枪的水平绝对比那狙神也差不了多少。”鬼手眼里闪现出兴奋之色，笑呵呵的看着血煞，一脸的回味。

　　血煞点了点头，他已经知道了鬼手的身份，对于杀手界的杀手之王，所有杀手梦想中要超越的人物，他可是知道对方的厉害，即使冷漠如他，也不敢再鬼手面前太过随意了。

　　“有一把好玩意，想必你一定喜欢。”血煞眼里露出一丝得意之色，看着鬼手笑着道。

　　鬼手微微邹起眉头，随即立刻松散开来，双眼激动的爆射出一道灼热的精光，急切的问道：“血煞，莫非你说的是凭借超大口径和巨大威力而被称为‘狙击步枪之王’的XM109？”

　　“呵呵，不愧是杀手之王的鬼手，一听就是行家，不错，就是XM109。这把枪可是我手下鬼泣的最爱，可惜他的狙击水平有限，根本发挥不出这把枪的威力来，我禁止他使用。”血煞话中的意思很明显，要是你的狙击水平也有限的话，可不要糟蹋了这把枪。

　　鬼手看了看肖天成，笑着道：“呵呵，血煞好像很怀疑我的狙击能力。”

　　肖天成笑着摇了摇头，别人或许不知道鬼手是个神枪手，但他可是亲眼所见。昨夜要不是鬼手那一枪，自己和小白几女或许就被那辆大货车给撞个车毁人亡。当时鬼手所在的地方距离那里可是有两千米，足可说明鬼手的狙击水平登峰造极，鲜有对手。

　　“血煞，放心吧，把这把枪交给鬼手老哥，你会看到什么才是狙击之神。”


第478章 闯入军事基地

　　巴黎南郊是一片横亘的山脉，肖天成等人将车停在了山脚下，徒步向山上走去，山势不是很陡峭，但却怪石嶙峋，荆棘丛生。幸亏他们这些人都不是等闲之辈，几名血煞组成员人手一把丛林用的砍刀，很轻松的开辟出了一条山道，向着山上偷偷摸去。

　　用了近一个小时，一行十三人全副武装登上了山顶。向下望去，山脉的下方便是一片茂盛的密林。而在密林中，用高倍军用望远镜便可看到有一排排活动板房，高墙电网，各种军用设施，高墙四周各有一个了望塔，一个空旷的场地上停着十几辆军用直升机，而鬼手所说的迷26直升机便在其中。其余几架都是小型的直升机。

　　而此时，人影绰绰，似乎基地里发生了什么事情，一队队大兵聚集到了空旷场地。几名显然是军官摸样的人一番说话后，那批军人向着直升机跑去。

　　鬼手与肖天成脸色微变，都预感到了情况不妙，这些人莫不是也接到了撤退的命令，要离开巴黎不成？他们走了，自己抢什么直升机。

　　“快，不要让他们将直升机开走，快点下去。”肖天成一声令下，十几人开始撒开腿向着山下奔去。而鬼手则目测着距离，在半山腰一片茂密的草丛里蹲了下去，将血煞给他的一个黑箱子快速打开，一堆崭新的零件出现在了鬼手眼前。

　　眼里闪现出爱不释手的精光，鬼手双手摆动，那行云流水的速度快的让人眼花缭乱，一个个零件像是鲜活的精灵跳动在他的手中，刹那间，一把狙击枪便被他组装完成。

　　“呵呵，好久没用枪了，这组装的速度竟然慢了许多。”鬼手摇摇头，自言自语道。

　　这要是身边有其他玩枪的高手，一定会大跌眼镜，如果鬼手的速度还嫌不满意的话，他们那些组装速度根本都羞于在人前显示。不过从另一个方面也看得出，鬼手以前玩枪的水准，那绝对是大师级别的顶级高手。

　　话说肖天成等人，一路披荆斩棘，将身体的潜能发挥到了极限，快速的向着山下疾奔。眼看着一架架直升机升上天空，每飞走一架那都意味着自己逃生希望渺茫了一分。肖天成的速度无疑是最快的，这个时候也顾不上影藏自己的实力，九转飘渺步就如同给他的双腿加持了飞行器，这一秒还在眼前，下一秒就在十米外。

　　在书生等人的眼中看到的，就像是肖天成会瞬移一般，一道道虚影还没有消散，而人早已到了十米，几十米外。

　　紧随在肖天成十几米外的是血煞，依次便是书生和屠剑，而几名紫衣卫和血煞组成员实力相差无几，落在他们后方几十米外。这个时候，便也看出了所有人的实力，肖天成无疑是最强的一个。

　　血煞暗自心惊，使出了吃奶的力气，两条腿都快要跑断了，却无法追的上肖天成，反而距离越来越远，这让他不得不对肖天成的评价再次上升。如果，他的归顺是因为自己的忠诚和对肖天成的信服。这时，这种感觉变成了真正的敬畏。一向自视很高，认为在年青一代中是翘楚的血煞，也不由得认识到什么叫做人外有人，天外有天。

　　不过血煞也不是妄自菲薄之人，知道自己与肖天成有着一段差距，不但没有让他失去信心，反而越发激励着他，那股不服输的冲动让他渴望变强，暗自发誓，终有一天要追上肖天成，甚至超越他，当然这种理想会不会实现是其次，这种向上的进取心却难能可怪。

　　肖天成没有选择重火力的武器，只是拿了两把改装过的沙漠之鹰，以及两个弹夹用来防身。他不喜欢那种一梭子子弹下去，死伤一片，他更喜欢一枪一枪的将人击毙。他的枪法还是和金三角的黑龙学习的，也只能算马马虎虎，比普通军人强上一些，但和真正的特种精英却有着很大差距。

　　一行人只为了快速前进，却顾不上隐藏身形，很快，正对着他们的了望塔上的军人便发现了他们的行踪，正要拉响警报之际，他的动作突然停止了下来，随即瞪着两只渐渐失去神彩的眼睛，不甘的倒了下去，他的额头上一个黑糊糊的小洞，正在往外冒着青烟，以及血水。

　　这一枪自然是藏身在半山腰的鬼手所发。抱着狙击枪早已四处观察了一圈，随后将瞄准镜对准了了望塔上的哨兵，他在等待时机，不是一击必杀的时机，而是等肖天成等人靠近高墙后才打算击毙对方。

　　军营有军营的规矩，哨兵都会在一定时间内向自己的上级汇报情况，这也是为了更好的掌握外面的情况，不然哨兵被人除掉，里面却一无所知，被人包围后怎么死的都不知道。

　　但是鬼手还不确定他是刚汇报完，还是很快到了汇报时间，就被哨兵发现了肖天成等人的踪迹，无奈下，只好一枪击毙了对方，至少可以给肖天成等人争取到一定时间，而速度最快的肖天成估计再有两分钟就可以赶到高墙下。

　　击毙哨兵后，鬼手用瞄准镜看向了停放直升机的地方，不看还好，一看之下，顿时惊出一声冷汗来，就见几架迷26直升机只剩下了一架没有发动，而那名驾驶员正在往机舱里钻。

　　鬼手无奈，知道此时只能靠自己阻止对方发动直升机了，不然等飞机上了天，打下来还有用吗。快速瞄准驾驶员的后脑勺，鬼手扣动了扳机。

　　一声噗的响声中，正在弯腰走进机舱的驾驶员身子一震，随即向后直直的倒了下去，掉在了地上。地面上几个军人显然应变能力极强，短暂的慌乱过后，纷纷掏出各自的枪械胡乱开了机枪，寻找掩体藏了起来。因为他们看不到敌人藏身在何处，而胡乱开枪却是在示警。

　　而那些正准备起飞的直升机驾驶员也看到了这一幕，立刻熄灭直升机，同时打开了机舱门，一个个全副武装的军人持着精良的武器，跳下了飞机，很快做好了战斗准备。鬼手初步估算了一下，约有上百人。

　　与此同时，基地其他地方的军人也听到了枪声，开始向着广场这里奔了过来，因为都听到枪声是从这里传来得。

　　鬼手略微沉思了片刻，随即做出了一个决定，手中狙击枪快速发射，将赶往广场的军人击毙了三人，随后，再次停止了射击。就像是在玩猫抓老鼠的游戏一般，先是都弄一番，再下狠手弄死对方。

　　这次血煞带上了夜月天秘藏的所有好东西，一些各种高级装备自然少不了相互间通话的微型便携式对讲机，此时鬼手开始发话：“天龙，对方现在还不知道咱们的情况，更不知道咱们的目的。你们的作用就是尽可能的吸引对方的火力，将他们都吸引到你们哪个方向，我去偷直升机。”

　　“好的，你放心吧。”肖天成回话道。

　　鬼手呵呵一笑，拿起狙击枪，将再次爬到了望塔上的两名军人干掉后，抱着狙击枪也向山下赶去。只不过，他前行的方向稍稍和肖天成他们有点差距，他的目的地是另一边的广场。

　　肖天成是第一个赶到高墙下的人，一夕魔剑直接对着高墙劈了过去，连着两剑呈X型劈出，厚几十公分的混凝土高墙便塌陷了一大片，看的随后赶到的血煞一脸震惊，望着他手中的魔剑瞪大了眼睛。

　　血煞此时的造型很像是丛林野战军，一身迷彩装，脸上还涂抹的花花绿绿，后背上背着一把重机枪，手里还拎着把连爆。当灰尘渐渐散去后，他便端起连爆闪身从塌陷的地方窜了进去。

　　进入高墙内的血煞刚闪身躲藏在一棵树后，便听到一阵混乱的脚步声向着这里赶来。钻出头一看，就见大约十几名军人从一栋房子里出来，急匆匆向着塌陷的这里跑来。随即将连爆收起，取下了重机枪，猛然跳出树后，一梭子子弹狂啸着对着那十几名军人就开了火。

　　突然的攻击让十几名军人乱了阵脚，当场就被流弹扫死了五六个，剩余几个幸运儿急忙扑倒在地，低着头，凭借感觉向着血煞这边扣动了扳机。

　　肖天成此时从塌陷的洞口处现出身来，双手各执一把沙鹰，啪啪啪几枪便将不远处趴着的几名军人击毙。也该着这些军人倒霉，血煞藏身的大树离着洞口有段距离，他们只顾着躲避树后的血煞，而将身形在了肖天成的枪口下。

　　这时，书生和屠剑也带着其余九人相继赶到，众人毫不迟疑，各自寻找掩体，摆好了防守。刚才的枪声想必惊动了基地里的其余军人，用不了多久，就会有大批人向这里赶来。

　　话说鬼手，一路疾奔，速度决不再肖天成之下，一个仅凭激发自身潜力的人，能够将速度发挥到了最大极限，可见鬼手绝对是个千年难遇的人才。杀手之王的称号名不虚传。

　　就快要赶到高墙下的鬼手，耳中听到了大规模的火力交锋的声音，知道肖天成等人与对方接上了火，随即不再犹豫，从背后取出飞龙抓，一种攀爬工具，在手上晃了几圈，射向了高墙。

　　飞龙抓稳稳的抓住了高墙，鬼手拉了拉感觉到很结实，随即像是一只猿猴，借着绳索之力，快速向着高墙攀爬了上去。高墙上的电网似乎对他造不成任何影响，戴着手套的双手抓住了电网。双脚猛蹬高墙，借力身子跃起，跳过电网向着高墙内落去。

　　落地后的鬼手一脚撑地，身子前倾，向前滚动了几下，扑在了一片花圃后。说起来话长，但鬼手从扔出绳索，到跳下高墙卧倒仅仅十几秒，可谓是迅捷让人眼花缭乱。就连其他三个了望塔上的哨兵都没有看到他。


第479章 以身犯险

　　身为杀手之王的鬼手，不但身手一流，心性更是沉稳的如磐石似的，静静的卧倒在花圃后纹丝不动，双眼微眯看着周围的动静，但他并没有急于现身，因为此时出去定然会经历一番激烈的厮杀，这不是他希望发生的。

　　并不是鬼手担心这些军人的强悍，而只是他不想多造杀孽。要不然以他的身手，上百名军人根本难以拦的下他。但是想要抢下直升机，除非杀光这些军人。但鬼手不是嗜杀之人，这些军人都是无辜的，他的目的只是抢夺一架直升机，不到万不得已，他不想杀太多的人。

　　时间一分一秒过去，广场上的军人显得很焦躁，基地的另一处可是枪声大作，打得很激烈。而他们却只能躲在这里等待那个可怕的狙击手。

　　“一组，二组，立刻去支援团长，三组留下来担任警戒。”突然一个洪亮的声音响起。

　　随后，七十多名军人纷纷从掩体后窜出，向着激战的方向赶了过去，约三十多人留了下来依旧守在广场上。

　　鬼手微微苦笑，看来只能出手击杀这些人了，不然肖天成等人恐怕坚持不了多久，那可是一个团近两千人，一人一口口水都能淹没了肖天成等人，万一有人损伤，以肖天成的脾气，还不和这些军人拼命，到时候谁都逃不走。

　　想到这里，鬼手轻轻的将狙击枪瞄准了广场最远处的那架直升机的机翼，噗噗噗连着三枪。随后抱着狙击枪身子快速向着一旁滚动，躲藏在了几个空油桶后。

　　三声沉闷的枪击声惊动了所有处于紧张中的军人，而鬼手的行踪也被发现了。这些军人的军事素质显然相当不错，就在鬼手移动身形的一刹那，嗖嗖的子弹声便响了起来。擦着鬼手的身边飞过了一片子弹。要不是鬼手的速度够快，很有可能会被打成筛子。

　　震天的一声巨响，伴随着冲天的火光和浓烟，那架直升机发生了爆炸。长出了一口气，鬼手摇了摇头，暗自惊叹，看来是自己小瞧了这些军人，同时，他也越发感到了时间紧迫，如果这一个团的人枪法和反应都这般强悍，那么肖天成等人岂不更加危险。

　　不敢再耽搁时间，鬼手从身上掏出一面小镜子，顺着油桶的缝隙轻轻一晃，便看清了外面的情形，直升机的爆炸将这些人从各自的藏身处引了出来，此时已经有十几人呈扇形向着他这里围了上来，而其余人则重新寻找掩体影藏，并用火力掩护他们的队友。噼里啪啦的子弹全打在了油桶上。幸亏这里堆积着很多油桶，子弹射不穿，不然，鬼手的处境也不妙。

　　嘴角荡起一抹冷笑，鬼手将外套脱下向着一个方向甩出，同时身子向着另一个方向跃起，他竟然将狙击枪当成机枪的一连射出了五颗子弹，而身子也落了下来。

　　五声惨叫伴随着五声沉闷的声响，而子弹越发密集的射向了鬼手落下来的地方。而他扔出去的外套早已千疮百孔，面目前非。可见队友的死激起了这些军人的仇恨之心。

　　鬼手再次滚动到了油桶的另一处，这次，一脚将一个空油桶踢起，并再次起身连开五枪，再次击杀了剩下的五人。

　　余下的军人显然激起了强烈的怒火，二十多人纷纷从藏身处出现，密集的火力对着他落下的地方再次开火，最外围的油桶不堪这狂暴的子弹扫射，有几个竟然炸裂开来，同时火光燃烧，浓烟刹那间笼罩了这一片空间。

　　鬼手微微一愣，随即露出了难以琢磨的笑容，将狙击枪放在一旁，静静的靠在了一个油桶后，闭上了双眼。但如果他不是长发的话，就会看到他的耳朵都直立了起来，还在轻微的抖动着。

　　二十多名军人离着油桶越来越近，一阵沙沙的脚步声响起，这些人分两个方向从油桶两旁迂回包抄过来。

　　紧闭着眼的鬼手突然双目微张，爆射出两道凌厉的精光，双手一拍地面，身子就那样凌空而起，连续几个后空翻，以迅雷不及掩耳之势双脚夹住了一名军人的脑袋，腰部用力，再次后翻将那名军人挑了出去。身子落地的刹那，双臂一撑地面，鬼手再次倒着飞起，双脚连环踢出，将正准备对他开枪的两人踢飞。随后单臂一摆，抓住了第四人手中的枪柄一个空手夺白刃，将对方手中的枪抢夺了过来。

　　与此同时，鬼手已经落在了地上，一手扣住被他夺了枪的军人脖子，一手扣动了扳机，对着周围的军人喷射出了火舌，一梭子子弹过后，地上已经没有了站着的人。不过这些军人没有几个毙命的，全被他打伤而已，失去了抵抗，鬼手还是不愿多造杀孽。

　　“我不想杀你们，只是借用一架飞机而已，得罪了。”鬼手淡淡的说完，快速向着停靠在一边的直升机扑去。身形快若闪电，看的那些被子弹击中的军人都睁大了眼睛，眼里满是惊骇之色。

　　话说肖天成等人，为了给鬼手制造机会，将基地的大部分军人都吸引到了他们这里，血煞组四人四挺重机枪分两个方向压制着对方的火力。而紫衣卫则人手一把微冲，躲在几棵大树后，阻挡着对面的军人。

　　书生也是玩狙击枪的好手，只是没有鬼手那么高的造诣，但也一枪一人，没有浪费过一颗子弹，这也主要是基地的军人数量太多，即使他闭着眼睛，也应该能打中人的缘故吧。

　　屠剑不会玩枪，但他却抱着一大袋子手榴弹蹲在一辆报废的汽车后，双手都不闲着，一颗颗手榴弹那是四处乱飞，爆炸声此起彼伏，玩的是不亦说乎。法国的这些军人也被他整的没了脾气，因为根本猜测不出这家伙会从那里投掷手榴弹，刚才还是在东边，紧接着西边又爆炸起来。

　　血煞和肖天成呆在一起，血煞的枪法算得上是高手中的高手，几乎是枪枪爆头，而他的重机枪玩的却是点射，身边放着几个空弹夹，腰上还插着多个没用过的弹夹。

　　打得最狼狈的要数肖天成，由于他们处在最前沿，离着这些军人最近，而又只是拿着两把沙鹰，在法国军人的重火力下几乎抬不起头来，偶尔抬起手胡乱的放几枪倒也打中了不少军人，谁让对方人多呢。

　　“老大，对方火力太猛了，我们挡不住了。”血煞掏出了最后一个弹夹，快速的上膛，将快要冲过来的几个军人射倒后，看着肖天成道。

　　“再坚持片刻，鬼手应该快得手了，我听到了那边的枪声很猛烈。”肖天成也打了几枪，满脸苦笑的大声道。可叹自己等人都是身手高超的强者，却被一个团的火力打得抬不起头来。真应了那句话，武功再高，板砖拍到，身手再好，一枪撂倒。面对这种大规模的火力，个人身手再好也无济于事。

　　血煞自然也有同感，微微露出一丝无奈之色，现在大家只能将希望寄托在鬼手身上，他要是抢下了直升机，自己等人才有机会逃生，否则，所有人都得葬送在巴黎，现在逃走是很轻松，但离不开巴黎，一切都没有意义。

　　“天龙，火速撤离，我得手了。”就在这时，鬼手爽朗的笑声传来，让肖天成等人眼里流露出了激动之色，十几人充满了活力，再次疯狂的发起了攻击，掩护着肖天成和血煞退了回来，集体向着塌陷的地方退了过来。

　　“血煞，你和我留下来断后，其余人立刻原路撤退。”肖天成接过一名紫衣卫的微冲，对着身旁的众人下达了命令。

　　“老大，不行，你撤退，我留下来。”书生一听肖天成要留下，知道他的枪法一般，哪能同意，立刻反驳起来。

　　“少主，你带着他们走，我留下。”屠剑也不甘落后，身为自然门的黑衣使者，新门主的安危可是关乎自然门的兴衰，更关乎老门主逍遥梦白今生能否报仇雪恨，沉冤得雪。即使他死，也不会让肖天成涉险，否则他有何面目回去见老门主夫妇。

　　五名紫衣卫一听门主和使者争着要留下，为大家拖延撤退时间，但也同时意味着很有可能会丢掉性命，对组织忠心耿耿的他们立刻挺身而出，大声道：“门主，使者，你们走，我们兄弟五人留下，只要门主以后善待我们的妻儿，我们就是死也会含笑九泉。”

　　几个血煞组成员也纷纷开口，在场没有一个怕死的，他们都愿意留下来，让肖天成他们离开。

　　肖天成心中感动，看着一个个对自己衷心的属下，满意的点了点头，随即脸色一沉，冷声道：“这是命令，立刻执行。以我和血煞的身手，逃走还有一线生机，你们留下来那是有死无生，时间紧迫，不要B我实行门规。”

　　众人一听脸色微变，他们可都是铁骨铮铮的硬汉，抛头颅，洒热血，他们都不怕，但是让门主让老板逐出组织，那一辈子都会活在屈辱当中。知道这是肖天成在强行B迫他们离开，随即纷纷点头，眼里闪现着无奈的泪花，掉转头向着山上奔去。

　　看了眼身旁的血煞，肖天成一脸淡然之色，笑着道：“怎么样？要是咱们都不幸死在这里，会不会觉得冤屈？”

　　“老大，能够和你并肩作战是血煞最开心的事情，只不过，你要答应我，一定要将夜月天发扬光大，而且好好照顾筱筠，你的责任重大，不能死在这里，要是有机会你一定要离开。”血煞依旧一脸冷酷，但却声音微微有些颤抖，显然内心情绪波动很大。

　　“呵呵，要走一起走，要死一起死，留你一个人在这里，我做不到，夜月天不是我一个人的，要发展也离不开你。不就是一个团的军人嘛，我还不信他们能留得下咱们。”肖天成呵呵一笑，抱起重机枪对着快要扑上来的法国军人扫射了过去。

　　哒哒哒，子弹喷射出火花，新一轮枪战再次展开。


第480章 逃出生天

　　“老大，不行了，这帮混蛋火力太猛了，你快撤，我来断后。”血煞将身边的几挺机枪子弹全部打光，拿起了最后的一把连爆，对着冲出来的几个法国军人喷出了最后这弥足珍贵的三颗子弹。一脸的视死如归，对着身旁肩膀被流弹擦伤的肖天成大喊道。

　　肖天成面不改色，肩膀虽然受伤，半截衣袖都已染成了红色，却依旧趴在一块大石后，阻击着冲出来的敌人。

　　他们已经坚守了五分钟，书生等人的身影也到了半山腰。从塌陷的高墙处一直被对方的重火力压迫的退出了五十米外的一个大石后。而身后一百米外就是密林，但这一百米却成了他们无法逾越的天堑。

　　被肖天成劈开一个洞口的高墙早已被法国军人的迫击炮轰的塌陷下来，已经形成了一个宽为五六米的大豁口，而法国军人如潮水般的向着外面涌来，豁口处堆满了尸体，不下于上百人。

　　已经杀红眼的肖天成二人，也顾不上留情，能杀一个就赚一个，多抵抗一分钟，书生等人的逃生就多一分希望。但是他们却无法安全的退入密林，上百米的距离虽然对于他俩的速度那就是两三秒的时间，但法国军人却不会给他们这两三秒，密集的子弹疯狂的从他们藏身的大石旁呼啸而过，别说逃了，站起来都有可能被打成筛子。

　　“血煞，就你这火力，能压得住他们吗？”肖天成微微苦笑，看了看血煞手中的连爆，估计也只剩下不到十发子弹，在看看自己手中的两把沙鹰，拿什么阻挡对方成百上千人暴怒下的火力网。

　　“那你也不能死在这里，你死了会让太多的人伤心。我出去引开他们，你乘机逃走，以你的速度，我只要压制他们两三秒，你应该就能逃入密林内。”血煞双眼血红，满脸汗水，但神色却坚定而严肃。

　　在这种生死关头，他没有为自己的安危考虑，心里却是只想让肖天成活下来。对柳云龙的恩情让他不能看着夜月天没落，因为血煞知道，肖天成绝非平凡之人，夜月天只有在他的领导下才能发扬光大。但是更多的则是肖天成在他心中的地位早已今非昔比，为了这个男人，他甘愿付出自己的生命。

　　“血煞，如果我是那种抛弃自己兄弟，独自偷生的人，我就不配你这样的兄弟衷心追随，我说过，要走一起走，要死一起死，大不了二十年后，咱们兄弟还是两条好汉。不好好杀一番，如何对得起咱们。”肖天成摇了摇头，满脸的冷酷。杀红眼的他心魔渐渐控制着他的心神，他已经不再冷静。家里的娇妻艳婢，严父慈母；背负的责任，应尽的义务，他统统都抛之脑后。在他心中，只剩下了那强烈的杀意和嗜血的狂暴。

　　“老大，你要冷静啊，不可以为了一时冲动而让太多的人痛不欲生啊。”血煞感动之极，有这样的老大是所有做兄弟的福气，但是他却不是个容易冲动的人，看着神色冷厉的肖天成极力劝解道。

　　“我意已决，该是和这些混蛋做个了断的时候了。”肖天成淡淡的看了眼血煞，已然进入魔化状态的他变得充满了杀戮之气，双眼已经变成了赤红，煞是恐怖。

　　血煞微微一怔，肖天成这种状态他已经是第二次看到，上一次在围杀德斯鲁的时候见到一次，他还以为是肖天成杀红了眼。那时候的肖天成浑身就有一种让人惊恐的感觉。而这次，那种感觉更加强烈，以至于他有些不敢正视肖天成的双眼。

　　而就在这时，两人的微型耳麦里突然传来了鬼手的声音：“天龙，你们还能坚持多久？我马上就到了你们那里，帮助你们逃走。”

　　随着鬼手的讯号，一震直升机轰鸣声传了过来，就见一架迷26直升机向着这里飞了过来。

　　肖天成身子微微一震，赤红的双眸柔和了下来，红色随即渐渐散去，刹那间变得清澈深邃。看着面前面露茫然之色的血煞，狠狠的拍了拍他的肩膀，大笑着道：“哈哈天不亡咱哥俩，这下有救了。”

　　血煞随即也从震惊中清醒过来，刚才那种不适感很快被这巨大的惊喜冲的烟消云散。他虽然不怕死，但也更想活着，有机会活下来，没有人会不开心。

　　“鬼手老哥，你再晚来几分钟，就准备为我和血煞收尸吧。”肖天成呵呵一笑，和鬼手开起了玩笑。

　　“呵呵，你小子不是那种短命的人，以你天龙的能力，如果栽在这里，那才是天下奇闻呢。你们准备撤入密林，我会炮轰基地，给你们创造机会。”鬼手笑呵呵的声音再次响起。

　　“鬼手老哥，那就有劳了，回去请你喝好酒。”肖天成心情大爽，哈哈一笑道。

　　“小子，这还像句话，知道老哥我爱酒如命，嗜酒成瘾，我这辈子只爱两样东西，一是我家小雅，二是美酒。”鬼手爽朗的声音中流露出得意的意味。在这紧要关头居然和肖天成闲聊起来。

　　血煞满脸黑线，手中的连爆已经发射完了所有子弹，只好掏出保命的沙鹰扣动扳机，和对方的重火力象征性的交锋，心中却郁闷的要死，眼看大批法国军人就要冲到近前，而鬼手和肖天成却还聊得不亦说乎。他又不好意思开口督促鬼手开火，可谓是着急上火，满肚子苦水。

　　“鬼手大哥，求求你快点动手吧，我扛不住了。”血煞咬着牙吐出了心中的想法，气的都快翻白眼了，只剩下十几米对方就要冲过来了，这两人却当是在家里一般。

　　“日，光顾着和你小子打屁了，没看到你们的处境。”鬼手惊呼一声，开始猛按直升机里的火力发射按钮。就见从直升机的两翼喷射出两道火舌，对着最前面的法国军人开了火。迷26直升机不但安装了追准导弹，还有重机枪，火力不是一般的威猛。

　　地面上都被这一梭子子弹打的尘土飞扬，法国军人就如同割麦子般，齐刷刷倒下了一片。而鬼手再次调整角度，对着后面的法国军人发射了一枚燃烧弹。噗的一声，一大片法国军人都来不及躲闪，就被一大团火焰燃烧起来。

　　鬼手不但狙击枪玩的嚣张至极，这驾驶飞机更是牛B哄哄，直升机就像一只大鸟，在肖天成他们头顶上下翻飞，做着各种高难度的动作，一会直着升空，一会猛然俯冲，躲避着法国军人的齐射。而他却打的过瘾，子弹像潮水，铺天盖地的倾洒而下，落入了法国军人的阵营中，只打的法国军人四处奔逃，寻找掩体隐藏。

　　“血煞，撤。”肖天成找准了时机，招呼着血煞向着密林狂奔而去。虽然有些狼狈，但却恨不得后背生出两只翅膀，展翅高飞。现在可是逃命，也顾不上什么形象，拼了命的向着密林冲了过去。

　　二人的逃走，自然也被一部分法国军人看到，稀稀拉拉的子弹像是索命的流星，擦着二人的身体，从四周激射而过。这要是被打死，那可就冤的厉害，让流弹击中，死也死得难以瞑目。

　　哎呀，血煞一声，身子在窜进密林的前一刻，一个趔趄差点摔倒，被肖天成紧拉一把，二人有惊无险的逃进了密林内。

　　“怎么了？”肖天成快速躲到一颗一人粗的大树后，看着躲到另一颗树后的血煞紧张的问道。

　　血煞皱着眉头，俊朗的脸上流露出一丝红晕，额头隐现冷汗，苦着一张脸轻声骂道：“不知是被哪个王八蛋打了一枪。”

　　“打到了那里？严不严重？”肖天成再次问道。

　　“打在了上，好像子弹没打进去。”血煞苦笑一声，骂道。

　　肖天成暗自一笑，扫了眼血煞，看到后者正涨红着脸，一只手正摸着自己的，强忍着笑意道：“不要紧的话，就快走吧，书生他们想必等得着急了。”

　　点了点头，血煞一瘸一瘸紧随在肖天成身后，二人开始向着密林深处摸了过去。

　　“鬼手老哥，我们安全了，你也该撤了，在山下等我们。”二人从密林中钻出后，肖天成开始向鬼手通知道。

　　“我已经离开了基地，你们速度可快点，那些恼羞成怒的大兵也进入了密林，再被追上，我可赶不及救你们。”鬼手戏谑的声音响起。

　　“靠，你真阴险。”肖天成气的骂了一句，招呼着血煞加快了步伐，向着山顶赶去。

　　山脚下，一片空旷平地上，书生等十一人站在直升机旁，正焦急的看着山顶，当肖天成和血煞的身影出现后，众人都长出了一口气。

　　“老大，你没事吧？”书生紧走几步，赶到肖天成面前，急切的问道。

　　“我当然没事了，你老大我福大命大造化大，子弹都在躲我，怎么会有事，倒是血煞差点开花，帮他快点治疗一下。”肖天成一脸揶揄之色，看了眼血煞笑着道。

　　血煞瘸着腿，一张脸立刻羞得变成了紫色，咬牙切齿的瞪着肖天成，恨不得上去咬他两口。而后者却满脸邪笑，扬着头上了直升机。

　　众人都被血煞那狼狈而羞恼的神情逗得哈哈大笑，冷酷而从来不苟言笑的血煞也有今天，这可难得一见，即使几个血煞组成员都强忍着笑意，但一张脸却憋得快要开花了。

　　众人登上直升机后，就看到那些法国大兵正爬上了山顶，鬼手哼哼一笑，发动了直升机，随后向着巴黎南郊飞去。


第481章 艳福不浅

　　五天后，上海虹桥机场，澳大利亚通往上海的国际航班整点到达，一行二十三人走出了机场。他们这一组合成为了机场上的亮点，只因这些人里，有一多半都是老外，而且这些人一看就不是普通人，虽然有些人面色略显苍白，似乎受了什么伤，但那凌厉的眼神，沉稳的步伐，站在一起所形成的强大气场就让其他普通乘客望而生畏，不敢靠近他们。

　　“My，God！老大，这里就是你的家乡上海吗？真漂亮，机场居然都这么辉煌，我发现我喜欢上了这里。东方的美女们，英俊潇洒，风流倜傥，花见花开，人见人爱，棺材见了都开盖的超级帅哥书生来了。”书生一下飞机，便被机场内富丽堂皇的设施吸引了目光，就像刘姥姥进了大观园，一路上可是赞美不绝，走出机场便像发春的野猫开始惊叫了起来。

　　“呵呵，Z国一直都是一个神秘富饶的国家，而上海更是Z国最具有代表性的美丽城市，这次我要好好在上海玩几天，感受一下东方城市的魅力。”鬼手也是满脸微笑，笑着道。

　　“没问题，我会安排你们上海三日游，这里可是我的地盘，包你们满意。”肖天成一脸的兴奋，终于回到家了，那种乳燕归巢的感觉真的很舒服，心里别提多么踏实。在上海，他可不担心会被人追杀，可以好好的享受几天难得的悠闲时光。

　　血煞等人也是第一次来上海，知道这里曾经还是前老板柳云龙的故居，也似乎感受到了一丝亲切。而屠剑等人则没有那么多感想，只是回到了国内，紧张的心情松弛了下来。

　　当日在巴黎，接上鬼泣等伤员后，众人乘着直升机离开了巴黎。期间肖天成通知了隐煞，安排柳云龙以及其余人回上海，如今在国外不太安全，只有回到国内才不会担心被人追杀。所有人分批去Z国也容易一些，不然聚集到一起，再回Z国，目标太大。何况不论是M国人，还是R国人，或者血麒麟的杀手，目标都是肖天成，为了避免给其他人造成麻烦，肖天成也不愿意提前和他们见面。自己身边有鬼手和血煞这两个高手，再加上屠剑等人，这样强大的阵容，没有精密的部署，远胜于自己方的势力，想对付自己，那是自寻死路。

　　机场外，十几辆黑色奔驰6000S张扬的停在路边，带头的却是一辆改装版的悍马越野。二十名身穿黑色西服，满脸煞气，戴着墨镜的高大青年一字排开，站在车队前，身穿灰色休闲装的蒋飞在黑豹和白虎的陪同下，笑呵呵的迎了上来。

　　“门主，欢迎回来。”蒋飞与黑豹三人声音洪亮，满脸激动的看着肖天成说道。蒋飞说完后，上前一，亲热的抱住了肖天成，趴在后者的耳边小声道：“天成，你可要做好心理准备，伯母这段时间可是一直在骂你，说等你回来，非得好好教训你，说你在外面干下了这么大的事，让她担惊受怕，让众弟妹担忧牵挂。”

　　“呵呵，飞哥，这段时间辛苦你了，来，我帮你介绍几位朋友。”肖天成很满意蒋飞的安排。看着血煞等人吃惊的表情，就知道被自己的大场面给震惊了一次。虽然夜月天是国际知名的杀手组织，但却见不得光，只能隐藏在暗处，他们出行最多几辆差不多的好车，何曾见过这么大的排场。

　　而屠剑等自然门的人更是满脸惊讶之色，他们猜到自己的新门主不是一般人，但却没想到居然在上海有这么大的势力。

　　“鬼手老哥，血煞。这是我兄弟蒋飞，如今是上海洪门的副门主，这两位是黑豹和白虎，都是我洪门中的好汉。”肖天成拍了拍黑豹二人的肩膀，随即将三人介绍给了众人。刚刚看到蒋飞后，肖天成不由得暗自惊叹了一番。有段时间不见，蒋飞越发的沉稳了，而且双目神采奕奕，显然功力再次提升了一大截，想必现在也仅仅比自己略逊一筹，应该和血煞在伯仲之间。

　　鬼手眼里闪现出一道精光，显然没想到肖天成身边还有这样的高手，心里不由得对肖天成越发好奇起来，这个兄弟果然不一般，竟然还是一个黑帮的老大，有点意思。

　　“我叫无名，手掌宽而有力，想必蒋飞兄弟是个玩刀的好手，而且颇有一番造诣，不错，天龙这小子有你这样的兄弟是他的福气。我是天龙的老哥，如果蒋飞兄弟不嫌弃，也可以称我老哥。”鬼手伸出右手，握住了蒋飞的手掌，随即温文尔雅的笑着道。

　　“无名老哥，那小弟就不客气了。你才是真正的高手，我这点微末伎俩在你面前不堪一提。以后还望老哥你多多指教。”蒋飞同样心中震惊，以他的眼力竟然看不透鬼手的实力，而且莫名的感到一丝心悸。他知道，遇到了高手了，此人的身手绝对在自己之上，或许和肖天成差不多。

　　“血煞，法国人。”血煞依旧惜字如金，伸出手握住了蒋飞的手，暗中用力，并且说道。

　　蒋飞微微一震，一脸笑意的看着冷酷的血煞，同样暗中使出了力气，与血煞相互试探着。今日一次遇到两位强者，而血煞同样给了蒋飞一种巨大的压力，只是比鬼手弱了一筹。

　　肖天成和鬼手对视了一眼，微微一笑。二人的暗中较劲，他们自然看得出，也不点破，像他们这种级别的强者，初次见面，都想着探讨一下对方的深浅，尤其是两个实力相当的人。不过鬼手却没有那份闲心。他自然看的出，蒋飞不是自己的对手，而蒋飞也明白，所以他们之间没有那种想要较量的想法。

　　“兄弟，真没想到，鼎鼎大名的城市猎人居然还是一个黑帮老大，而且还是一个大帮会，有你的。黑帮老大，杀手组织的老板，那些人又叫你少主，你这身份可不少啊。”鬼手一脸感叹的瞟了眼屠剑几人，随后看着肖天成问道。

　　“呵呵，让老哥你见笑了，我这也就是小打小闹，上不得台面。他们都是我师傅的手下，所以叫我少主。”

　　“天龙，想必你这个城市猎人的身份目前知道的人不多，那我在人前也应该叫你天成了。能够培养出你这么出色弟子，我想你师傅一定是位高人，有机会帮我引荐一下，我去拜访一下你师父他老人家。”鬼手真诚的说道。

　　“没问题，不过家师现在不在上海，在京城，以后有的是机会。”肖天成轻笑着道。

　　此时，蒋飞与血煞也松开了各自的手，不过从二人的表情上看得出，他们谁也没占到对方的便宜，半斤八里，棋逢对手。但二人显然很满意，血煞难得的露出了笑容，和蒋飞有说有笑起来。

　　再次引荐了书生和鬼泣以及屠剑等人，众人上了豪华车队，在机场外所有人羡慕的眼光中，豪华车队驶离了机场。

　　肖天成这次回上海依旧是突然性的，他只告诉了蒋飞一人。主要是让蒋飞安排迎接鬼手等人的。到了自己的地盘，他可不想落了面子。至于家里的父母和林嫣然等女，则想给他们一个惊喜。

　　“天成，上海不愧为国际大都市，环境优美，城市繁华，虽然不是你们国家的首都，但在我看来，比大部分国家的首都都要美丽，不错，是个好地方。”鬼手和肖天成蒋飞以及血煞坐着一辆车。看着车外的沿途的美景和街道，高楼。鬼手忍不住感叹道。

　　“老哥，那就留在上海好了，我们肖氏集团在上海开发了很多地产，有些别墅临近海边，站在阳台上就可以看到大海，冬暖夏凉，风景宜人，要是老哥你喜欢的话，我带你去看看。”肖天成心中一喜，很自然的说道。

　　上海可是肖天成的大本营，如果有鬼手夫妇在这里，他就可以放心大胆的去任何地方，而不用担心家里会出事。这可是两个超级保护神啊，他自然希望鬼手夫妇留下来。

　　鬼手别有深意的看了他一眼，笑了笑，没有说话，显然已经猜出了肖天成心中所想。就在肖天成微微苦笑，正想着该如何劝说鬼手留下来时，鬼手开口道：“要是小雅喜欢的话，我没意见。”

　　“呵呵，老哥，这可是你说的。”肖天成闻听此言心中大喜，对于血色修罗的个性，他反而更有把握说服。凭借家中那些娇妻们的甜言蜜语，他还不信拿不下比较感性，冲动的血色修罗。

　　鬼手显然也意识到了妻子的个性，翻了翻白眼，摇头微微苦笑。但眼神中却不无得意之色，只是一闪而过，并没有被任何人瞧见。对于生性潇洒，喜欢游戏人间的鬼手，在哪里倒无所谓，只要是和心爱的女人在一起。

　　在车队经过一家花店时，肖天成让开车的洪门小弟停下了车。

　　“门主，是不是需要帮各位嫂子定一束花？”开车的小弟显然也是个很有眼力的机灵之人。停好车后，立刻转头问道。

　　“呵呵，那你下去办吧。定多少你知道吗？”肖天成看着一脸精明之色，也就二十出头的小弟，颇有些好笑的问道。

　　“呵呵，门主，在上海可是有一句歌谣，形容门主您的艳福。古有四大美女，现有四朵金花。冷艳女警官，玉女掌门人，玲珑姐妹花，妖娆闪电女，妩媚女煞星，才女伊莲娜，欧阳俏佳人，火爆圣女狼，巾帼是小白，京城一枝花。”

　　开车的小弟一脸的羡慕之色，滔滔不绝的将歌谣唱了出来，随即眼里满是崇拜之色的看着肖天成道：“门主，如今魅姬嫂子和京城的第一美女叶娜在京城，但是其他嫂子却都在，而在肖家庄园里还有高贵典雅的肖老夫人。所以应该是订购十三束玫瑰，一束康乃馨，门主您看可好？”

　　“哈哈，很好，不过，要两束康乃馨吧，师娘也应该送一束，再给红叶双枫拿两束百合吧。鬼手老哥，你要不拿一束玫瑰送给嫂子呢？”肖天成听得满脸喜色，忍不住赞赏的点了点头，随即说道。

　　“那当然了，你小子这么浪漫，我家小雅要是什么都没有，还不和我急。”鬼手惊讶过后，笑着道。

　　开车的小弟点点头，开心的下了车，向着花点跑去。

　　“行啊，天成，没想到你竟然是花丛老手，家里有这么多弟妹，我可是有些迫不及待的想要看看，这些弟妹长的如何了。”鬼手一脸暧昧的笑容，摇头叹息道。

　　“鬼手老哥，到了肖家，你们就知道这个世上什么叫气死人不偿命，什么叫艳福不浅，上海第一公子那是所有男人们的公敌，天下美女几乎都让他给拐骗进了肖家。”蒋飞呵呵一笑，摇头苦笑道。


第482章 被挡道了

　　凉风送爽，骄阳温和，夏日的炎热已经悄悄溜走，深秋时节，却依然风和日丽，天清气朗。眼看着就要入冬了，但依然感觉不到冬天要来临的那般清冷。在上海的大街上，甚至大部分人依然身穿夏日的服饰，只有一些上了年纪的老人，以及幼稚园的孩子才刚刚换上了长袖衣衫。

　　洪门十几辆豪华车组成的车队这还是第一次在大街上张扬过市。就连蒋飞为肖天成从国外进口的防弹越野悍马，也是第一次亮相。不知情的路人还以为是京城来的领导视察上海呢。而通过监控视频看到这么震撼的阵容，又一路疾驰的上海交警队队长王鹏，立刻给上面拨通了电话，告诉了这一消息。

　　上海市公安局局长已经换成了王海兵。先公安局局长调到了其他省市。这也是市长李洪波为了讨好肖天成，才这样安排的。毕竟王海兵和肖天成的关系，在他们这个圈子里无人不知。上海作为Z国的一个省级市，经济发展更是Z国数一数二的国际化大都市，作为上海的父母官，那也比其他省市的领导地位高一级的。

　　然而如今的上海，洪门却是一个庞然大物，不论从势力，还是经济实力上，都隐隐是Z国的黑道霸主，毕竟整个南方都被洪门统一，人员更是达到了二十多万。而北方的另外两个大型黑势力东北的野狼帮和西北的华义社虽然都是老牌黑帮，但他们任何一家都不是洪门的对手，只有两家联手才勉强能与洪门抗衡。

　　在上海，如今的洪门那就像是一座憾不可摇的巨峰，没有人敢轻易针对洪门。就连政府在面对洪门时，也不得不小心翼翼，生恐自己的那一项举措让洪门误会。而洪门的小弟走在街上，就连一些狗眼看人低的交警也要点头哈腰。什么无照驾驶，酒后开车，没有交警敢过问。

　　当然洪门的帮规还是很严格的，肖天成和洪门的一干高层也担心洪门的不断壮大让一些小弟嚣张的过了头。对于那些行为恶劣，骚扰百姓，仗势欺人的弟子，洪门的执法堂那可是相当严厉，绝不强绕。尤其肖天成本来就是一个爱护平民，体恤老百姓的人。城市猎人成为黑帮老大，他在制定帮规的第一条便是不扰民，不害民，不仗势欺人。

　　而洪门也不涉及黄，赌，毒，虽然这些行业都是赚钱的暴利产业，但肖天成不允许，现在整个上海的治安，比以前可是强了许多。就连那些有些背景，私自经营非法赌博，涉及妇女出卖身体的娱乐场所，也会遭受到洪门的恶意破坏。

　　对于那些屡教不改，偷偷开设赌场的老板，涉及强迫妇女卖淫的娱乐场所，洪门就是执法者，将会以雷霆手段给以惩处。那种后果可不是所有人都能承受得起。当然，也有一些特别的，比如那些小姐全是自愿从事服务行业的场所，洪门也不会无理取闹，毕竟这种行业任何地方都避免不了。如今的社会节奏太快，贫富差距又越来越大，太多的男人讨不到老婆，工作压力又大，他们也是需要发泄生理需要的，外出打工的农民工也要解决需求，这种行业也是社会发展的需求产业。周瑜打黄盖，小姐们自愿吃这口饭，洪门也不能断了人家的财路不是。

　　当然，林子大了还什么鸟都有，洪门毕竟人员众多，良莠不齐。一些素质不高的小弟还是会做出一些违法行为，而上海也不例外。有时，公安机关免不了要抓捕一些干了坏事的洪门中人，这时候就出现了麻烦，没有魄力的人，明知道是洪门小弟干的违法之事，却不敢依法查办，忌惮洪门的势力。

　　从这一点考虑，让王海兵当这个公安局局长，也有利于上海执法机关不会名存实亡。那些洪门小弟也知道这位局长和自己门主的关系，在他面前也不敢太嚣张。而洪门小弟犯了事，情节严重的，王海兵也敢大胆的抓捕，洪门一些护短的高层也不敢找王海兵的麻烦，事情捅到肖天成或者蒋飞面前，他们也会受到惩罚。

　　而王海兵成为局长也是在肖天成到了京城后的事情。但是空缺下来的副局长一职却被另一个人胜任，此人不是上海人，而是从河北调来的，叫做赵海峰，是杭州公安局的一个队长。

　　赵海峰今年刚三十岁，进入公安机关不到三年，如今就被上面调到了上海担任公安局副局长。如果没有人支持，背景不深厚，没有人会相信。就从他来到上海后，就购买了一套别墅这一点，看得出此人不一般。

　　今日赵海峰在公安局，接到下面人的汇报后，立刻带着二十多名警察驱车向着市区赶来。因为公安局在市区靠南，而肖天成等人的车队就是向着南郊外肖家庄园驶来。所以赵海峰是迎着车队而来。

　　洪门豪华车队穿过市区，上了一条小道，别看这是条小道，却是上海有名的美食小街，路边全是经营南北风味的小饭店，路边还有一些小商贩摆的地摊。在美食小街的中央位置有一个小学，此时正赶上中午放学，小街上将孩子的车辆很多，将这条小道堵得十分拥挤，车队也只能靠着一边缓慢的行走。

　　带头的奔驰车突然停了下来，后面的车也相继停止。正和鬼手血煞几人介绍这条街美食的肖天成微微一愣，看着开车的小弟道：“下去看看发生了什么事请。”

　　开车的小弟应允后，刚要下车，在第一辆车上开道的白虎一脸冷色的走了过来，拉开车门怒气冲冲的说道：“门主，我们被警察挡住了去路，他一个副局长竟然让你过去和他说话。”

　　“什么？公安局副局长不是王海兵吗？他难道不知道这是咱们洪门的车队。”肖天成疑惑的问道，对于王海兵，肖天成还是很尊敬的，毕竟那是老爸肖占河的老同学，和肖家关系一直很好。

　　“门主，你有所不知，在你去京城这段时间后，公安局发生了人事调动，王海兵已经当上了局长，这个副局长是新来的，叫赵海峰，不过却很不开眼，老是找咱们洪门的麻烦。要不是这段时间事情太多，我也忙着和野狼帮交战，我都想让兄弟们暗地里做了他。”脸色同样阴沉下来，蒋飞冷哼一声道。

　　肖天成眼里闪过一丝冷色，在上海敢挡自己道的人可不多，除了自己的亲人和兄弟，就是市长那些大人物也不敢，别说一个小小的副局长，这不是老寿星喝安眠药，找死吗？而今日可是他刚刚死里逃生，回到了久别的家中，在这个开心的时刻给自己上眼药，肖天成感到很窝火。

　　“呵呵，好久没有让小人物欺负过了，我倒要看看这个新来的副局长是个什么样的人物。”肖天成呵呵一笑，声音却冰冷的让人心寒，推开车门走了下去。蒋飞和鬼手以及血煞也纷纷下车，在其他车辆下来的众人簇拥下，向着前面走去。

　　五辆警车在一辆银色宝马后一字排开，二十多名警察面带担忧之色，紧张的看着走过来的肖天成众人。而在这些警察前面，一个身材彪悍，肤色黝黑的平头男人，身穿黑色西服，一脸的不屑之色。

　　“这位想必就是新来的赵副局长，不知道你拦下我的车有什么指教？”肖天成双手插兜，淡淡的问道。一身名贵服饰将他修长的身形以及高贵的气质烘托的越发高雅，俊逸，气质不凡。只是此时浑身却散发着骇人的杀气。

　　赵海峰丝毫没有被肖天成的气势所吓倒，眼里闪过一丝不易察觉的冷笑，一本正经的说道：“对不起，我也是因为公干，你们的车超速了。”

　　“哦，车辆超速，这应该是交警的事情，什么时候让你一个副局长来干这种交警的工作，看来赵副局长还真是尽职，身先士卒啊。”肖天成冷哼一声，语气生冷的出言讥讽道。

　　眼里闪过一丝恼羞之色，赵海峰扫了眼肖天成身后的众人，将目光看向了鬼泣，开口道：“你们先留在这里，等待交警对你们的违规处罚。不过，上海对管制刀具一向管理严格，这位外国友人背着把长刀这不符合我们上海的法规，麻烦你把你背后的长刀上交。”

　　鬼泣一向是刀不离身，像古代的刀客一般，硕大的鬼头刀就背在背后，此时却成为了赵海峰发难的借口。

　　赵海峰的话让在场的所有人恼怒起来，尤其是血煞组的所有人，立刻杀气汹涌，鬼泣鹰X一般的双目爆射出骇人的精光，向前一步就要对赵海峰下狠手，敢让自己把刀交出去，这是找死。

　　“赵海峰，你他妈知不知道你在和谁说话？这是我们老大，你敢对我们老大的朋友无礼？想死吗？”白虎火气一向暴烈，张口骂道。

　　“你敢威胁我？知不知道威胁执法人员，也是有罪的，我可以立刻抓你。”赵海峰转向白虎，阴冷的看着白虎道。

　　“抓你妈个老骚B，有种你抓老子试试。”白虎一脸狠辣之色，挺着胸膛上前一步，指着赵海峰的鼻子骂道。

　　赵海峰气的脸色铁青，白虎的恶毒咒骂让他恼羞成怒，蹭一下就窜到了白虎面前，并掏出了自己的手枪，对准了白虎的脑袋，狠声道：“你有种再骂一句？”

　　“老子骂你怎么样？你个龟孙子，有本事开枪啊，要是不敢，你就是他妈婊子养的。”白虎毫无惧色，瞪着双眼再次破口大骂。

　　“你”赵海峰快气的崩溃了，但他此时才意识到，自己刚才有些冲动，掏出枪对准了白虎就是个天大的错误，现在骑虎难下，开枪，他可不敢，当街打死人，即使它上面有人，他也吃不了兜着走。但是不开枪，这么多人看着让他下不来台。


第483章 困惑

　　进退不得，左右为难的赵海峰，灵光一闪，一个恶毒的想法在脑海中产生。随即暗自冷哼，呵呵一笑淡淡的说道：“以你一条贱命换我的前途和人生，那多不值得。”

　　说完，赵海峰将配枪从白虎的脑袋上取了下来。

　　白虎本来就是火爆脾气，小时候，家里穷，没少受人白眼，这个世上，穷人家的孩子总是会受到一些歧视，他最反感的就是被人瞧不起。此时赵海峰的话戳到了他心底深处最痛苦的往事，这是一种鄙视，更是一种羞辱。

　　浑身散发出暴戾的杀气，白虎眼里精光一闪，双拳紧紧握住，嘎巴嘎巴的直响。但是白虎也是个粗中有细，火爆脾气下有一颗精明的心。他知道自己这一拳下去，是解恨了，但却有可能会闯下大祸。赵海峰能够知道洪门的势力，却依旧敢明目张胆的拦下自己的老大，这个人要么是傻子，要么就是有依仗，他不怕洪门。怎么看，对方都不是傻子，那么，他一定有强大的背景，大到不将洪门当回事，不把上海第一公子肖天成放在眼里。

　　而就在白虎一刹那的犹豫之际，阴险的赵海峰趁所有人注意力都集中到白虎的脸上时，他轻轻的挪了一下脚，而脚尖用力狠狠的踩了白虎一下。由于白虎是个穿着很随意的人，他现在就穿着一件花格子衬衫，下身则是一条沙滩裤，脚上更是一双人字拖。

　　大拇指猛然被赵海峰一踩，后者还用力的搓了一下。一阵钻心的疼痛让白虎眼睛立刻睁大，眼神中那最后的一丝犹豫一扫而空，右臂闪电般抬起，一拳砸在了赵海峰的脸上。

　　站在一旁的肖天成阴沉的脸上露出一丝冷笑，眼里的杀机一闪而过，眼睛微微眯了一下。赵海峰虽然做的很隐晦，但却没有逃过他的眼睛，他脚下的小动作被肖天成看的一清二楚。

　　赵海峰脑袋一偏，身子一矮，白虎这大力的一拳竟然擦着他的脸颊划过，这一拳落空了。

　　随后，赵海峰手中没有收回去的配枪再次提起，对着白虎的一条腿就要扣动扳机。如今在众目睽睽下，白虎出手殴打他这位执法人员。他觉得生命受到了威胁，开枪也应该算是正当防卫。

　　但是就在他自以为阴谋得逞的时候，突然眼前人影一闪，一只有力的手捏住了他的手腕，像是一把钢钳似的紧紧捏住，赵海峰脸色微微一变，抽了几下竟然无法将手抽出。而手腕处传来的一股大力更是让他握着枪的手痛的没了力气，想要扣动扳机根本无法做到。

　　抬起头，就看到肖天成冷的如寒冰般的锋利眼神，其中还带着淡淡的不屑与讥讽之色。赵海峰心中一怒，膝盖猛然抬起，对着肖天成的小腹就撞了过去，竟然颇有泰拳那种狠辣，果敢，凌厉的感觉。

　　“敢对我的兄弟下手，你该死。”肖天成语气冰冷，一字一句的说话间，另一只手握拳，中指关节微微翘起，像是下面都长了眼睛似的，对着赵海峰的膝盖上敲了一记。

　　浑身一麻，赵海峰脸色剧变，整条腿就如同被点穴了一般，又像是被电流击中，麻木而疼痛，额头顷刻间冒出了冷汗。

　　“肖天成，我劝你最好放开我，不然你会知道得罪我的后果是多么严重。”赵海峰紧咬着牙关，压低声音阴森森的说道。

　　“你以为我不敢当众杀你吗？不管你有多大的后台，敢于挑战我的威严，对我的兄弟下毒手，你都死定了。不过，今天我不想杀人，三天之内，你会死的很惨。”肖天成同样小声说道。

　　“哼，那咱们走着瞧，只要我在上海一天，我都会和你作对到底。我知道你敢杀我，但你要是杀了我，你就等着被人疯狂的追杀吧。”赵海峰阴笑一声，挑衅的看着肖天成，眼里满是不屑之色。

　　肖天成捏着赵海峰手腕的手五指用力，赵海峰痛的冷汗再次冒出，却依旧瞪着肖天成，眼里的阴毒仇恨浓郁而疯狂，但他紧咬着牙关，哼都不哼一声。

　　暗劲涌出，赵海峰被推出几步，肖天成冷哼一声：“赵副局长，站稳了，以后外出的时候，小心点，可不要出了什么车祸，坐在家里也要注意，说不定哪天发生煤气爆炸。”

　　“你威胁我？”

　　“只是提醒，赵副局长，在上海，还没有人敢这样针对我，你是一个。不过，我肖天成可不是任人捏的软柿子。”肖天成冷笑一声，盯着赵海峰的眼睛，流露出不屑之色。

　　赵海峰此时脸色青红皂白，难堪之极。他本是心高气傲之人，从来都是他给别人脸色看，他让别人下不来台，何曾想过自己也会有今天。一向自以为身手不错的他，曾经是特种部队里的佼佼者，哪想到今日踢到了铁板上，碰上了肖天成这种变态级的高手，在肖天成的威压下，他刚才甚至连反抗的勇气都没有。

　　“肖天成，这笔账我会记住的。”赵海峰阴狠的瞪了眼肖天成，留下一句狠话就要离开。但一道寒光带着冷厉的煞气迎面而来，对着他的脑袋砍去。

　　赵海峰大吃一惊，脸色剧变的同时，单脚点地，向后退去。但面前的寒光如影相随，如跗骨之蛆不依不饶的直奔他面门而来。冷喝一声，赵海峰身子猛然向后仰去，标准的铁板桥，身子与地面平行，同时双脚离地，对着前方踢去。

　　“雕虫小技，也敢于日月争辉。”一声阴冷的喝骂声中，赵海峰就感到脚面上如遭雷击，剧痛下，一个踉跄几乎摔倒在地。还没等他抬起头来，脖子上凉飕飕的，一张不屑的脸庞出现在了他的面前。

　　赵海峰惊得脸色煞白，站在那里一动不敢动。因为鬼泣手中的鬼头刀就搁在他的脖子上。

　　肖天成微微点了点头，鬼泣的身手的确不俗，刚才那一刀果断而犀利，一把鬼头刀在鬼泣的手中就如有了灵魂一般，在劈向赵海峰面门的同时，刀柄还灵活的击在了对方的脚背上。

　　“哼，就这么两下，也敢让你爷爷我把刀交给你，有本事你来拿啊，不知天高地厚的东西。”鬼泣冷笑一声，收起了鬼头刀，转身站到了血煞身旁。刚才赵海峰针对他，就让鬼泣感到气恼，要不是刚来Z国，又是在肖天成的家乡，就凭赵海峰那几句话，鬼泣便不会轻易绕了他。

　　赵海峰惊魂未定，后背都湿透了，刚才鬼泣的刀放在他脖子上，他感受到了死亡的气息，他毫不怀疑对方会一刀割断他的喉咙。鬼泣那阴冷的杀气他只在自己的教官身上感受到过。这时，他才明白，自己是多么的坐井观天，以前在部队里，虽然一向好勇斗狠，很多战友都打不过自己，但和这些真正的高手相比，自己差的实在太远。

　　这时，他恨不得找个地缝钻进去。本来想给肖天成来个下马威，没想到却碰了一鼻子灰，这个丑丢大了。不过赵海峰长这么大还从来没吃过这样的亏，心里对肖天成越发恨得咬牙切齿。此仇不报，誓不为人，赵海峰心中暗自想着。却根本没有料想到，他已经没有机会再报仇了。

　　“赵副局长，如果没事的话，那我们可不奉陪了。”肖天成表情冷淡的说道。

　　“他，都站着干什么，走啊。”赵海峰没有理会肖天成等人，转身看着二十多名傻呆在哪里的警察，狠狠的骂道。平日里对自己可是阿谀奉承，马屁不断。刚才自己被人那般羞辱，却没有一个人敢上来帮自己。他如何不气愤。

　　“飞哥，立刻查一查这个赵海峰的来历。”肖天成眼睛微微眯在一起，淡淡的说道。

　　“天成，此人身份不简单，我已经让影组的人查过了，但却查不到。”蒋飞微微苦笑，摇着头道。

　　“哦，来历不明，敢在上海和咱们叫板，这家伙有点意思。不过，想和我作对，他会知道后悔的。”肖天成微微一愣，对赵海峰的身份越发好奇起来。既然洪门影组的人查不到，那自己就让夜月天的情报组查，再不行就让京城那边的人查，一个小小的赵海峰，即使他背景再强大，在上海，他也翻不出天来。不过，肖天成感到疑惑，赵海峰这样明目张胆的针对自己，到底是为什么？他可想不到自己曾经的罪过这样的人。


第484章 汇聚肖家

　　“鬼手老哥，让你见笑了，来到自家门口还让人挡了一道，我这个上海第一公子可是丢人丢到了家门口啊。”肖天成自嘲的笑了笑，摇着头叹息道。

　　“呵呵，人都有走霉运的时候，或许今天你撞了邪。不过我很佩服那个警察，居然敢得罪你，也不知道是他倒霉还是你倒霉。”鬼手神色淡然，微微眯着眼睛轻笑道。

　　肖天成双眼冷厉的看了眼离去的几辆警车，嘴角荡起一抹冷笑，招呼着鬼手等人返回车内，车队再次启动，向着南郊赶去。

　　车内，气氛没有因刚才的小插曲而改变，众人依旧谈笑风生。对于他们这种人，什么样的场面没有经历过，一个小小的公安局副局长，谁也没有把对方放在眼里。只是肖天成感到十分不爽，上海可是自己的大本营，有这么一个看自己不爽的家伙在，他有种喉咙里卡着鱼刺的感觉，很不舒服。

　　看着肖家庄园近在眼前，思念的迫切冲散了肖天成内心的不悦，想起溺爱自己的老妈，以及深爱着自己的林嫣然众女，肖天成眼里的温情越来越浓烈。

　　“天龙，一路下来，你这庄园周围的警戒可够严密的，比那一国的总统府也相差无几，我倒有些期待看看你庄园内的防御，想必更加戒备森严吧？”鬼手呵呵一笑，看了眼肖天成笑道。

　　“呵呵，老哥，在你杀手之王的眼中，这些防守还算得上严密吗？你要是想进入我家，那还不是轻松地像喝茶一般。他们在一般人眼里算得上精锐，可还入不了您老哥的法眼吧。”肖天成哈哈一笑，满意的看了眼蒋飞，随后看着鬼手道。

　　离着肖家庄园一里外，肖天成就感受到了那处处警戒的氛围，明岗暗哨，虽然不是三步一岗，五步一哨，但这也足够让他很多人惊讶了，这怎么也算是外围，而离着肖家庄园越来越近，负责警戒的洪门精锐也越来越多。

　　尤其在庄园的四周，一队队手握钢刀的黑衣大汉来回走动，那一个个彪悍，凌厉的气势，即使肖天成也不由得暗自惊异，看来这些都是洪门精锐里的精英小弟了，这些自然都是蒋飞安排的。肖天成不在上海，他自然要为肖天成守好家了。在上海，如今的肖家是不可撼动的神圣领地，就连那些政府要员，想来肖家拜会，也要经过通报，有专人负责接待进庄园里。

　　对于肖天成的目光，蒋飞明白其中的意思，微微一笑，轻笑着道：“这都是闪电的主意，两位老爷子也极力赞同，我只是负责执行而已。”

　　“呵呵，今晚就去拜会一下两位老爷子，感谢他们对我肖家的照顾。”肖天成舒心的一笑，一脸真诚的说道。有好久没有见到司徒雪飞和马天耀两位老爷子了，肖天成确实很想念二老，要不是二老一直在背后扶持，又将洪门交给了自己，肖天成即使再有能力，也不会有如今的成就。所以，从内心深处，他感激二老，何况他们都是巧巧最亲的亲人。

　　此时，车队已经到了庄园门前，白彪带着三十六铁卫中的十几人迎了上来。如今的白彪成了肖家庄园负责安全的保安队长。对于这些车，他自然认识是洪门内部的车。只是突然出现了这么多辆，他很好奇。

　　“白彪，辛苦了，大家还好吧？”肖天成打开车窗，探出头笑着道。

　　“少爷，您回来了。呵呵，太好了，老夫人和几位少夫人可是天天念叨您呢。我们很好，老夫人和众位少夫人对我们很照顾。”白彪惊讶过后，一脸激动的说道。

　　“不错，最近大家辛苦了，回头我让蒋飞给你们拿些钱，你们放几天假，休息几天。”肖天成点点头，说完将头缩了回来。

　　白彪兴奋的应了一声，急忙吩咐将大门打开，让车队进去。肖天成一回来，这里将是最安全的，他们最近的确很累，不但每天超强度的训练，还日夜轮替着负责庄园的安全工作，肖家一大家子人，少爷将这个任务交给了他们，他们可不敢掉以轻心。

　　将车停在了庄园一处空地，肖天成招呼着鬼手等人向自己家的别墅走去，就看到闪电和奔雷正急匆匆带着其余三十六铁卫，向着他们赶来。

　　闪电依旧是一身紧身黑色皮衣，乌黑的秀发扎成马尾辫，英姿飒爽而又透着一股灵气，娇柔的俏脸荡漾着红晕，一路小跑额头上还隐现丝丝汗珠。凹凸丰挺的娇躯散发着成熟性感的韵味，看的肖天成身旁的众人都有些回不过神来。

　　看到众人前的肖天成后，闪电娇躯一震，一双明媚的眼睛里浮现出惊喜和激动之色，怔怔的望着心爱的男人，停了下来。此时，她的眼睛中只有了郎，毫不掩饰那浓浓的思念与欣喜之情。就这样四目相对，彼此的眼神中交流着这久别的相思之苦。

　　“闪电，你瘦了。”肖天成上前几步，一把拉起闪电的柔夷，清澈的双眸中迸发出爱怜，温柔的话语如春风般沐浴着女人的心田。宽大的手掌上传来了久违的温暖，多日不见，女人如浓茶般的爱意像是脱闸的洪水，灌满了整个身躯和内心，仰起头看着这张熟悉而俊朗的面孔，闪电再也控制不住自己的感情，嘤咛一声扑进了男人的怀抱中，将自己丰满的身子紧紧靠近了男人。

　　“天成，我想你。”闪电朱唇微启，吐气如兰，浑身又散发出如檀似麝的清香，胸前的饱满又紧紧贴着肖天成的胸膛，这种温香暖玉抱满怀的感觉，让多日没有近女色的肖大少爷是浑身感到燥热，心中更是怦怦直跳。虽然闪电早已经成为了他的女人，就连闪电的身体也不知道看过多少次，但依旧让肖天成难以忍受这个尤物带给自己的那种冲击，不受控制的小天成更是昂起了头，似乎要冲破束缚，直挺挺的顶在了闪电的小腹上。

　　感受到小腹处的异样，闪电微微一蹙秀眉，随即便明白了是怎么回事，羞喜的娇憨了爱郎一眼，小声道：“坏蛋，旁边还有好多人呢。”

　　肖天成从动情中清醒过来，俊逸的脸庞微微翻出一丝红晕，瞪了闪电一眼，暗骂都是你这个小妖精害的，原来你也知道旁边有人，主动钻进我的怀里，是个男人都有些情不自禁。今晚非好好收拾你不可。

　　“呵呵，鬼手老哥，让你见笑了，这是闪电。闪电，这是无名大哥。”肖天成毕竟不是一般人，很快便从尴尬中回过神来，面不改色的笑着为二人介绍道。

　　“无名大哥，小雅嫂子这几天可是一直在念叨你，我们都知道她想你，她现在怀有身孕，你可得好好陪陪她。”闪电也不是一般女子，在黑道中摸爬滚打出来的女人，有着那种不同于大家闺秀的豪爽气质，此时虽然俏脸微红，但也没有感到难为情，落落大方的笑着道。对于鬼手，她自然知道对方的身份，从血色修罗来到肖家后，身为同行的小白便知道了她的身份，自然会暗中告诉众位姐妹了。

　　“哈哈天成老弟好福气啊，闪电妹子一看就是性格直爽，敢爱敢恨，又不矫情的女中豪杰。叫我鬼手老哥就好了，我喜欢这个名字。都不是外人，没必要那么见外。”鬼手哈哈一笑，看到闪电后，他才感受到了东方美女的别样美丽，不过，闪电的性格和血色修罗有些相似，鬼手看着很顺眼。

　　肖天成随后给众人一一介绍，相互寒暄后，一行人边聊边走到了别墅前。

　　此时，别墅里的所有人都收到肖天成回来的消息。张雅楠夫妇在众女的拥护下，都走出了别墅，齐刷刷的站在那里看着走近的肖天成等人。就连大腹便便，一脸母性光辉的林嫣然，也一脸激动的在慕容冰燕和梦茹的搀扶下，出现在了别墅门前。

　　肖天成急忙从蒋飞手中接过那束康乃馨，大步上前走到了爸面前，眼里流露出深深的幸福，笑着道：“妈，爸，儿子回来了。”

　　肖占河点点头，一脸的欣慰之色，眼里也满是喜悦之色，看着儿子是心情大好，这个儿子可是肖家的骄傲，如今的肖家俨然就是上海第一家族，不但家大业大，更是出现了前所未有的盛世。肖老爷子如今在上海地位崇高，就连政府的那些头头们也对他尊敬有加。

　　“天成，回来就好，你妈妈和你的媳妇们可是想你想的紧啊。”

　　肖天成点了点头，目光依次在众女脸上扫过，随后看了看肚子鼓鼓的林嫣然，将目光回收，看着老妈道：“老妈，想儿子了吧？这是给您的鲜花。”

　　说着，肖天成将一大束康乃馨捧到了老妈面前，一脸的憨笑，在张雅楠面前，他才会流露出这种为人子的真挚笑容。

　　“臭小子，老妈才不想你这臭小子呢，我有这么多可爱乖巧的媳妇们陪着，不知道多开心呢。”张雅楠瞪了儿子一眼，但眼神中的慈爱却无法掩饰，嘴里一副不以为然的神情，但任谁都看的出来，老太太很开心。

　　“呵呵，妈，爸。我带了很多朋友来。咱们进去再说。”肖天成呵呵一笑，被老妈骂几句他反而觉得开心，这种感觉形容不上来，但只有身在其中，才能感受到亲情的温暖。

　　鬼手等人随着肖家众人进了客厅，直到此时，这些声名赫赫的大人物们才回过神来。看着一大家子莺莺燕燕，环肥燕瘦的极品美女们，他们才体会到什么叫做牛B，男人能够混到这份上，那死了也值得。

　　现在鬼手和血煞等人也才明白了，刚才在路上，洪门小弟对肖天成艳福不浅的描述，果然，这可不是一般男人能享受到的艳福，在场的哪一个不是人间绝色，成熟高贵型的，气质文雅型的，清纯可爱型的，妩媚端庄型的，这里汇聚了所有特点的女人，任何男人拥有一个，都会睡着笑醒，而肖天成则尽享齐人之福，一个人霸占了这么多极品美女，估计世上没有一个男人不羡慕的。

　　不过，不论是鬼手，还是血煞等人，都是见过大场面的人物，短暂的惊艳过后，便目光清澈起来，在一番介绍后，相互寒暄起来，这些可都是肖天成的女人，他们可不敢有什么非分之想。


第485章 难题

　　肖天成的回归，上海再次热闹起来。而在街上发生的赵海峰挡道一事也在第一时间传到了上海各方势力耳中。这件事立刻掀起了轩然大波，所有人的目光都投向了肖家，对于肖天成的为人和狠辣手段，上海能算得上有头有脸的人谁不知道。赵海峰也在同一时间成了风云人物。

　　毕竟在上海，敢和肖天成作对的人没有，赵海峰的这种行为让所有人大跌眼镜。对他是什么样的言论都有，有佩服其不畏强权的，有赞叹他勇敢强势的，更多的则是等着看他的笑话，在暗骂他脑袋被驴踢了，没事找不自在。

　　上海市公安局局长办公室，王海兵一脸冷色的看着对面的交警队队长王鹏，眉头微皱着，听着王鹏对事情的描述。随后冷笑一声道：“王队长，你也是上海人，对于上海的形势你应该了解。有些人是咱们得罪不起的。赵副局长刚刚上任，对上海还不是很了解，但你不同，要是肖天成不计较这件事还好，一旦计较起来，你这个队长也到头了。”

　　王鹏惊出一身冷汗，满脸惊惧的看着王海兵，他想哭的心思都有了，脸色惨白的他那里知道，只是汇报了一下特别情况，就惹来了这么大的麻烦。心中暗骂赵海峰这个，你惹什么人不好，你去惹这个杀神，肖天成那就是一个疯子，曾经当着上海市有头有脸的人当众杀了龙海天，青帮在上海十几年，根深蒂固都被人家铲除了，你一个小小的副局长也敢和人家叫板，这不是他妈吃饱了撑的嘛。

　　“王局长，您要帮帮我，我也不知道会发生这样的事情，赵海峰吃了雄心豹子胆，去招惹肖公子，这件事我也没想到。还望您在肖公子面前多多美言几句，以后，我王鹏唯命是从，绝忘不了局长您的这份恩情。”王鹏抹了把额头的冷汗，紧张的说道。

　　王海兵脸色慢慢缓和下来，叹了口气道：“王鹏啊，你是我很看重的一个年轻人，你很有能力，在交警队也干了多年了，以后好好看，我会为你去肖家说说情。”

　　“谢谢您，王局长，我一定不会辜负您的厚望。以后您有什么吩咐尽管说，我一定照办。”王鹏露出欣喜之色，激动的开始表述衷心。在上海，肖天成别人的面子或许不给，但王海兵的面子他一定会给。何况自己在这件事中，根本没什么牵连，以肖天成如今的身份，他应该不屑为难自己这样小人物。

　　“好了，你下去吧，我会处理这件事的。”王海兵挥了挥手，示意王鹏离开。

　　看着王鹏的背影消失在门外，王海兵嘴角掀起一抹冷笑来，自言自语道：“赵海峰，不管你背后有什么靠山，在上海你是翻不起什么大浪的。一个外地来的家伙，还真以为自己有什么本事，我这个局长的位置任何人都别想威胁到，即使你没有找肖天成麻烦，一旦对我的试图有威胁，你也别想好过，这次倒是省了我多费一番手脚了，以天成的作风，他是不会放过你的。看来我该去肖家走走了。”

　　而与此同时，在市府大院的一栋小楼里，李洪波喝着清茶，邹着眉头听从了秘书的汇报，立刻让秘书将市委书记赵国强叫了过来。

　　“老赵啊，肖天成从国外回来了，你知道吗？”李洪波开门见山的问道。

　　“听说了，公安局副局长赵海峰还和他在街上闹了些矛盾，这件事可大可小啊。一旦肖天成动怒，赵海峰绝对没好果子吃。”赵国强微微苦笑，坐到了李洪波的对面，秘书很识趣的给他沏了杯茶，退了出去。

　　“老赵，这个赵海峰背后也有大靠山，一旦肖天成动他，上面的人动怒，咱们或许会受到牵连，你看这件事该怎么办？”

　　“放心吧，老李，肖天成前段时间在京城里也是混的风生水起，你没听说他和军神走的很近吗？别人想要对付他，也不是那么容易的。至于咱们，或许也该去拜访一下他，提前和他表明一下立场，别让他把火气发到咱们头上来。这段时间，M国和法国闹得沸沸扬扬，有人公然挑衅这两个国家的权威，这件事一定和肖天成脱不了关系。要不然不可能他这段时间就在国外。如果没有上面的意思，他会这样做吗？所以，肖天成或许有我们根本不知道的身份，这个年轻人不简单啊。”赵国强一副精明的神色，喝了口茶，笑着道。

　　赵国强曾经和李洪波是同窗，也是多年的老友，如今两人又在上海一起共事，也算得上是配合默契，他们之间没有那种争权夺利的心眼，相互间也不勾心斗角，算是最理想的搭档。

　　“好吧，今晚咱们就去肖家拜会一下肖天成，这个赵海峰还真是惹事的主。什么人不好得罪啊。”李洪波哼了一声，冷声道。

　　话说肖家，因肖天成的回归，处处充满了喜气。比逢年过节还要热闹，下人们可是忙的焦头烂额，来了这么多客人，肖家自然要大摆筵席，还要安排这么多人的居住。张雅楠心情大好，再次掌厨，在吴筱筠和其余几女的帮忙下，在厨房里忙得是不亦说乎。

　　柳云龙前几天也在小白等人的护送下来了上海，如今就在肖老爷子的别墅里，同时，夜月天的一些高层也被安排在那里。血煞组所有人则都被安排进了肖占山的别墅。肖占山疯了后，肖天强又成了残废，肖梅和他妈妈带着爸爸和哥哥搬出了肖家，去了外地，他们不想再呆在这个让他们伤心的地方，同时也是没脸继续留在肖家。毕竟肖天强做出过人神共愤的恶事，能留一条命也算是肖天成仁义了。

　　此时的肖家客厅内，肖天成正和影煞以及血煞，蒋飞等人闲聊。鬼手早和血色修罗回到了他们住的房间，多日不见，两口子自然是彼此想念，从鬼手到了肖家后就回了房间，到现在都没出来，至于人家在干什么，这种事佛曰，不可说。

　　“影煞，夜月天以后的总部就设在Z国吧，至于设在哪个城市，这件事咱们慢慢考虑。血麒麟这次对我动手，伤了那么多组织的好手，这个仇不可不报。以后亚洲只有一个杀手组织，那就是夜月天，有鬼手夫妇相助，血麒麟也不足为虑。”肖天成看了看面前的几人，开口道。

　　“老板，我对夜月天十分看好，如果属下没猜错的话，您的夫人白夙应该就是一向神秘的杀手榜排名第六的杀手小白吧？”影煞呵呵一笑，看着肖天成问道。

　　肖天成露出满意的笑容来，小白的身份能被影煞猜到，不足为奇。如果夜月天的情报部门连这点能量都没有，那也实在让他失望。

　　“不错，她就是杀手小白。”

　　血煞眼里精光一闪，与鬼泣和鬼影对视一眼，都看出了彼此眼里的惊诧之色。今日在肖家庄园他们可是见识到了什么叫势力，肖天成身边的高手还真不少，杀手界鼎鼎大名的杀手小白居然还是他的女人，对于这位老板的能力他们再次有了一个新的评价。

　　“太好了，据属下得知，枪神魅姬也是您的夫人，如果夜月天一下有这么多好手加入，再加上血煞的血煞组，一定可以再创辉煌。成为国际第一杀手组织也不是没有可能。”影煞胖胖的脸上满是激动之色，眼睛都笑的眯在了一起。

　　血煞等人再次动容，看着肖天成的眼神越发精光闪闪起来。都暗自惊叹，这家伙还有什么影藏的势力没有显露出来，这表面上的势力就够吓人了。再有不知道的，那还让人活不了。

　　“门主，如今你既是洪门的门主，又是自然门的门主，现在还是夜月天的老板，我觉得我们这些势力太过于分散，要是能将这三个势力柔和在一起，便于管理，而且也会发挥出强大的战斗力，你觉得怎么样？”蒋飞看了看在场的众人，随即一脸微笑的说道。

　　肖天成神色平静，微微沉吟起来。蒋飞的提议他能理解，这是为了自己省事，便于管理。但是这三个势力想要合并在一起恐怕一时间不好办。不论是洪门，还是夜月天都不可能取缔，那样在场的这些人就会反对。倒是自然门还好一些，人手不多，以师傅和师娘对自己的看重，将他们归于洪门或者夜月天倒是可以考虑。

　　蒋飞的话果然一石激起千层浪，影煞等人神色大变，尤其是血煞这个堪比王牌级的煞星，立刻神色不善的看向了蒋飞，因为他知道，要是合并的话，夜月天一定会被取缔，这可是柳云龙一辈子的心血，他可不允许任何人做出这样的事情来。

　　蒋飞微微苦笑，对于血煞的不友善目光倒是不以为然，但被一群杀手这样盯着，即使是他也有些后背凉飕飕的感觉。

　　“呵呵，蒋飞老弟的提议倒也不失为一个好想法，如果洪门成为夜月天的堂口，那老板，我觉得将夜月天的总部定在上海也是个好办法。”影煞突然笑呵呵的说道。随即还颇有玩味的看了看蒋飞哭笑不得的脸。

　　“呵呵，对，对，蒋飞兄弟，洪门毕竟是一个黑帮，在国内或许还颇有名气，但放在国际上，就显得有些名气不足，而我们夜月天怎么也号称国际杀手组织排名第三的大势力，要是洪门加入夜月天，绝对是个好个办法。”血煞也不是傻子，一听影煞的话，立刻满脸堆笑，附和道。

　　“洪门虽然是个黑帮，但夜月天不也是个杀手组织，我们有信心，在不久的将来，洪门会成为国际大帮会，如果有夜月天的加入，这一天会来的更早一些。”蒋飞也不甘示弱，看着夜月天的一干高层笑道。

　　“说得好，洪门虽然是黑帮组织，但也是我爸爸二十多年的心血，如今天成好不容易统一了南方，很快就会成为国内独一无二的大帮会，凭什么并入夜月天？”

　　就在此时，一个娇蛮的声音响起，随着话音，司徒巧巧和闪电以及小白走了过来。说话的是司徒巧巧，此时清丽的俏脸上还满是不悦之色，嘟着小嘴冷哼道。

　　血煞等人抬眼看着是三个不同风格的美女，都识趣的不再说话，这些可都是肖天成的女人，他们还没有不知死活的和人家争辩，那样岂不是不把肖天成放在眼里。

　　“我倒是有一个两全其美的办法，不知道你们想不想听？”闪电突然俏目露出精明的神色，看着众人说道。


第486章 闪电的提议

　　肖天成眼前一亮，看着三位娇妻联袂而来，想必她们几个都听到了刚才蒋飞等人的对话，知道自己现在比较为难，所以上来解围来了。如果众女中，林嫣然秀外慧中，高贵大方，颇有大姐大的风范。梦茹有着很强的经济头脑，尤其对股市眼光独到，伊莲娜擅长于经商，而其余几女各有长处，那么闪电则精明强干，绝对是女性中的诸葛，对任何事情都看的很透彻，分析问题颇有见解，而且绝对是八面玲珑的人物。就从她能够和十几位姐妹相处融洽，能将肖家庄园治理的井井有条，深受肖家老小喜爱和白彪等人的敬服，就可见一斑。

　　“闪电，有什么话就说吧，这里都是自家兄弟。”肖天成微微一笑，扫了眼在场的众人，随即望着闪电道。

　　“不知道闪电夫人有何高见？我们洗耳恭听。”影煞能成为夜月天情报部门的头，不论是智慧还是能力那都是出类拔萃的。而且精通于多国语言，更是一个Z国通，此时说得就是汉语，而且很标准。

　　三女浅浅笑着，坐到了肖天成身旁，闪电抬头瞄了眼影煞，血煞以及卡兰特，她自然知道，在夜月天里，这三个人目前是最有势力的，他们三人就代表了夜月天的核心。一个情报头子，一个暗杀组老大，另一个则是所有杀手们的精神领袖。

　　“各位，蒋飞大哥所言很有道理，天成如今的身份太多，他一个人管理几个组织难免顾此失彼，各组织之间也无法很好地配合，不能发挥出我们强大的战斗力，现在只有合并，才是最好的办法。既然各位都不想将自己所在的组织并入其他组织内，那么我们可以合而不并，将三大组织统一起来，但却依旧各自保留各自的组织称号，你们看如何？”闪电笑脸盈盈，看着几人说道。

　　隐煞等人面面相觑，都有些莫不着头脑，闪电的话很肤浅，大家听得明白，这样的统一根本没有任何意义。依旧各自为政，这和现在的状况有何区别。本以为闪电会有什么良策，没想到说出来的却是这种空泛而毫无建设性的话，这让隐煞几人都觉得可笑。

　　在隐煞几人的心中，闪电已经被他们归为了那种胸大无脑，却爱出风头的女人。只是闪电可是自己老板的女人，他们心里想想可以，但却不敢表现出来。只是几人都没有说话，将目光投向了依然一脸浅笑的肖天成。

　　蒋飞同样眉头微皱，以他最近一段时间对闪电的了解，对方绝不是没有头脑的人，既然说出了这样的想法，那她想必还有没说明白的地方，只是，蒋飞一时间想不明白她话里的意思。

　　闪电依旧挂着胸有成竹的微笑，将众人的眼神收归眼底。随后看了眼自己的男人，呵呵一笑道：“既然大家没什么意见，那我就说说统一以后的职责划分。不论是洪门还是夜月天，天成都是你们的老大，所以我觉得咱们该有一个全新的名号。我把你们三个组织统一起来称为肖门。而洪门则负责黑道这块生意。夜月天依旧是杀手组织，但却担任肖门的执法部门。为肖门的发展扫除障碍。自然门以后就是天成的亲随，负责保护天成的安危。”

　　“什么？成立肖门？”众人皆被闪电的话惊得张大了嘴，隐煞则惊叫出声。

　　“不错，肖门不对外公开，只有在场的你们知道。以后洪门还由蒋飞大哥带领，而夜月天则新成立文武执事，分别由隐煞和卡兰特担任，至于血煞的血煞组将成为肖门的执法部门，是一个独立的部门，一切听从天成的命令，组长依旧是血煞，副组长分别为鬼泣和血影。肖门两大护法我暂时想到了两个人，那就是鬼手和血色修罗，但这二人愿不愿意担任，这个任务就交给天成来说服。大家对我的提议有什么意见？”闪电笑着问道。

　　肖天成略一思索，便露出了会心的笑容。闪电这一招绝妙之极，名义上没有合并，依旧保留着这几个组织的称号，但其实却以另一种形势，让三个组织统一起来。肖门就是一个幌子，以肖天成的姓命名，想必在场的众人没有人敢反对。夜月天最强悍的势力便是血煞组，将血煞组独立出来，由自己掌控，最大限度的给所有人形成了威慑。以后不论是隐煞还是蒋飞等人，都不敢心存其他想法，不然，以血煞组近五百人的强悍实力，再加上鬼手夫妇的震慑，任何人敢背叛肖天成，都将逃脱不了那无穷尽的追杀。何况，肖天成自身的实力和身边的势力就足够让在场的众人生不出异心。

　　至于自然门，那可是肖天成师傅的实力，人手虽然不多，但却无一不是好手。他们算起来应该是最忠心于肖天成的一方。同时也与血煞组相互制约，形成了一种平衡的关系。

　　闪电的提议看似平常无奇，但这样的结果，几个势力间则可以很好的配合，相互协调，相互制约。最主要的是，肖天成更容易掌控他们。如果把他们团结起来，那发挥出来的力量可不容小觑。

　　“很好，我同意闪电的提议。洪门会成为肖门一支锋利的刀锋，在黑道上所向披靡，创造巅峰，为肖门开创黑道上的神话。”蒋飞绝对是个精明人，闪电的话他理解的透彻。暗自苦笑，对于肖天成，他是绝对不会生出背叛之心。他一个香港红星少主，为何心甘情愿的来辅助肖天成。一来他希望人生更加精彩，跟着肖天成这段时间，他感到热血沸腾，那种随心所欲，刺激而血腥的杀戮，是他向往的人生。不论是灭南方屠龙帮的那几战，还是如今和北方黑道的争锋，他都找到了自己人生的理想。

　　二来，蒋飞是个重义气的男儿，肖天成将他当做兄长一般看待，这种真挚的感情，是蒋飞十分看重的。为了肖天成，他甚至愿意付出自己的生命。士为知己者死，而一个重情义的汉子，为了心中那份兄弟情，早将生死置之度外。

　　“闪电夫人，不得不说，我很佩服您。我是夜月天的人，同样深受柳云龙老爷子的看重，我才有了如今的成就。以后我将会视肖老板为自己毕生效力的人，为了肖门的发展，隐煞必将鞠躬尽粹，死而后已。”隐煞一脸坚定的站了起啦，看着肖天成几人深沉的说道。

　　以隐煞的精明，闪电的心思，他如何看不出来。作为肖天成的女人，闪电有这样的担心，那无可厚非。隐煞也知道自己的职责，是夜月天给了自己如今的成就。如果自己有那种功高震主的想法，心存异心的话，他连血煞这一关都过不去。别人不知道，以他对血煞的了解，他是绝对不允许有人背叛夜月天的。在血煞的心里，夜月天就是他的根。没有柳云龙，就没有他的今天。

　　“老板，我记得你说过，只要以后能将夜月天发扬光大，我永远都追随在你左右，鞍前马后，肝脑涂地。”血煞同样站了起来，俊朗的脸庞流露出冷厉的神色，双眼精光闪闪，沉声道。

　　肖天成神色平静，暗自却苦笑一番。他也没想到闪电会整出这么一出戏来，不过，他很欣慰。他知道，这是女人为了自己将来能够成就一番事业考虑，能够更好的掌控身边的势力。闪电知道自己重情义，这样的事情是不会主动说出来的。她就当了这个小人，为自己提前铺好了路，免除了可能出现的隐患。

　　而蒋飞以及隐煞等人的表态，也让他感到满意。说实话，他可不认为自己的王八之气一爆发，别人就会心甘情愿的俯首称臣，为自己卖命。但现在，他相信，经过闪电这番举措，这些人势必会竭尽全力的为自己办事。

　　“呵呵，众位，都是自家兄弟，以后只要大家齐心协力，我们都会站在更高的位置，人活一世，为的就是那精彩而充实的过程，只因我们都不是甘愿碌碌无为，平庸一生的人，我肖天成在此向大家保证，总有一天，我们都会站在世界的巅峰，到了那一天，回首往事，绝不会感到虚度这大好的人生。”

　　就在肖天成慷慨激昂，准备卖弄一下口才，给这些手下描绘一下未来的蓝图，展望一番人生的理想时，奔雷走了进来。

　　“少爷，李洪波市长和赵国强书记登门求见。您看见不见他们？”


第487章 高姿态

　　“哦，我这前脚刚回来，上海市的两位父母官就登门拜访，还真看得起我肖天成啊。奔雷，让他们进来。”肖天成撇了撇嘴，不以为然的轻笑道。那神态，丝毫未将上海市的两位政府高官放在眼里。甚至连出去迎接一下的心思都没有。在上海，估计也只有他肖天成有这胆子。

　　“好的，少爷。”奔雷应了一声，转身走了出去。

　　隐煞几人对视一眼，看着肖天成道：“老板，我们是否需要回避一下？”

　　“不需要，你们该干嘛干嘛。不过，以后不要再叫我老板了，大家都叫我老大吧，老板听着怪别扭的。对了，隐煞，发动夜月天在Z国的情报人员，迅速帮我查出来这个赵海峰的背景，什么阿猫阿狗都敢在我面前抖威风，如果不做点什么，岂不让上海市的人看我的笑话。”肖天成淡淡的一笑，冷声道。

　　“放心吧，老大，我刚才已经发出了命令，用不了多久就会有消息传回来。”隐煞胖胖的脸上挤出一堆冷笑来，朗声道。

　　肖天成点了点头，心中对隐煞这份精明十分满意。身边现在得力人才越来越多，自己的势力也越来越集中。他有信心，即使面对那强大的四大隐藏势力也有一拼之力。自从刘明浩长老告诉了他国内那神秘的四个势力后，他便一直有种如鲠在喉，如芒在背的感觉。有时候，无形中似乎就有那么几双手掐着他脖子的感觉。

　　他本是个生性逍遥之人，不喜欢受到拘束。以前的他没有什么势力时，反而不害怕得罪什么强势之人，惹出不必要的麻烦。但是现在不同，他已经再也不是那种无所牵挂的人，他身边有这么多亲人，爱人，朋友，跟随自己的兄弟，有时候他觉得很累，身上背负的责任像是一座大山，压得他喘不过气来。

　　为了这么多关心，需要自己保护的人，他有时候甚至做事放不开手脚。毕竟那无形中有几股让他忌惮的势力在暗中，他担心一旦惹上了那一方，给自己带来灭顶之灾，连累到身边在乎的人。

　　可是现在，他有了强大的信心。不止是对自己本身实力的自信，而且自己已经掌握了那足可以对付一切狂风暴雨的强大力量。而且自从心魔频繁控制自己心神后，肖天成已经再不是曾经那个无欲无求，只为了活得洒脱的人。他已经有了那种掌控一切的欲望和野心，不愿意受到别人的摆布或者随时有那种提心吊胆的感觉。他更希望掌控别人的生死，看着一个个强大的势力在自己面前烟消云散或者俯首称臣。

　　“天成，想什么呢？”司徒巧巧看着他陷入了沉思，轻轻碰了他一些，甜甜的问道。爱郎的回归，让司徒巧巧众女满心喜悦，她们都希望看到自己的男人开心，活得轻松。更希望他能多多陪伴在自己身边。看着经常到处奔波的爱郎，她们心疼。

　　“呵呵，没什么，巧巧，今晚去看望司徒叔叔她们，你帮我安排一些礼物，我这次回来可是带了很多国外的特产，你等一会去挑一些。”肖天成摸了摸司徒巧巧的脑袋，眼里满是爱恋之色。

　　“嘻嘻，天成，我已经把你回来的消息告诉了爸爸和马伯伯，他们说要过来，所以不用去了。估计他们很快就会来，还说要在咱们家蹭饭呢。”司徒巧巧心中一喜。爱郎这么尊重自己的亲人，她很开心。吐了吐可爱的舌头，一脸的幸福。

　　隐煞几人可不愿意打扰自己老大和他的女人们眉来眼去，卿卿我我，此时在一旁相互低声交谈着，各大组织里的头目相互交流，联络起了感情。毕竟以后要一起共事，都是肖天成的手下，何况都是能独当一面的好手，颇有那种相见恨晚的感觉。

　　此时，一阵脚步声响起，将众人的目光吸引到了门口。就见奔雷的大光头晃动着，满脸的横肉看不出他内心的想法，但明亮的眼睛里却精光四射，就如一把出鞘的宝剑，锋芒毕露。在他身旁则是两名中年人，一高一胖。他们身后是四名身穿西服的高大汉子。

　　奔雷让过两名中年人，一摆手拦下了四名保镖，淡淡的说道：“你们就在外面等着吧，家里地方小，站不下这么多人。”

　　四名保镖神色一变，脸上露出了恼怒之色，但与奔雷那凶悍的眼神对视后，都忍不住气势弱了下去。如今的奔雷憋着一口气，不断的提升着自己的实力，已经再次突破，身手比上次肖家众高手大比拼时又高了一大截，已经达到了书生的水平。和王天宝和李勇也不相上下。这四名保镖虽然都是特种兵里的精锐，但比起奔雷来也弱了许多。

　　两名中年人自然是市长李洪波和市委书记赵国强，上海市的实权人物。在上海，敢拦下他们保镖的人不多，但肖家人除外。在奔雷眼中，如果肖天成点头，就是京城里的大人物，他也敢拦下来。

　　李洪波和赵国强脸色也微微一变，身为上海市的一二把手，什么时候受过这样的待遇。当着他们的面拦下了自己的保镖，这可是赤果果的藐视啊。

　　“李市长，赵书记，欢迎欢迎，恕我有贵客在这里，不便出迎。奔雷，不得放肆，让几位兄弟进来吧。”肖天成哈哈一笑，从沙发上站了起来，上前几步，伸出了自己的手。

　　小白几女将头一撇，都强忍着没有笑出来。什么有贵客在这里，这分明是自己男人高姿态，不想出去迎接上海市的父母官。不过，看着爱郎那歉意的神态，爽朗的笑容，更是不将这些平日里高高在上的人物放在眼里的张狂。几女眼里都是小星星，没有什么比有一个强势的男人，更能让女人感到自豪。

　　隐煞等人也心中暗乐，在自己老大的心中，自己等人比什么市长书记都高贵，这可是他们的荣幸。同时，强势的肖天成，这种作风，让在场的这些眼高于顶的杀手界强者们感到舒心。他们本来就是些不畏强权，只凭喜好，杀人不眨眼的人物，肖天成这种张狂和高姿态，很合他们的心意。

　　李洪波和赵国强对视一眼，都从彼此眼中看到了无奈和尴尬。以他们的精明，自然看得出，这本来就是肖天成授意的，不然一个小人物哪有这胆子。不过，看着面前笑脸盈盈的肖天成，他们也之恩那个哑巴吃黄连，有苦也得自己忍着了，谁让面前的这位爷不是好惹的呢。

　　伸手不打笑脸人，肖天成此时的表情也让李洪波二人挑不出毛病来，人家也给了他们台阶下。二人虽然心中不悦，但也不敢和肖天成撕破脸皮，那样对自己绝不是什么好事。以前的肖天成就能将马家父子，前市长整的锒铛入狱，现在，这家伙势力更加强大，单单一个洪门就不是他们能惹得起的。

　　“呵呵，肖公子，好久不见，越发英俊潇洒了，没想到你有贵客在，倒是我们唐突了。”赵国强一副不好意思的表情，首先开口道。

　　“是啊，肖公子，大家都是老熟人，没必要见外。我们来会不会打扰到了你的客人？”李洪波呵呵一笑，伸手和肖天成握了握，一副很熟悉的样子。

　　肖天成哈哈一笑，亲热的拉着二人向沙发上走去，并吩咐家里的佣人立刻上茶。此时的神态，就像是和二人是多年的老友再次相逢一般，竟然让李洪波二人有些受宠若惊的感觉。

　　分宾主落座，佣人将两杯铁观音放到了二人面前。肖天成呵呵一笑道：“两位领导，你们可是日理万机啊，怎么有空来看望我这平头老百姓？如果有什么事，你们吩咐一声就行，还劳驾亲自跑一趟，让小子我受宠若惊啊。”

　　李洪波和赵国强暗骂肖天成虚伪，你要是平头老百姓，那我们这两个上海市一二把手算个什么。想见你一面都得通报等候，你比国家总理都难以相见。吩咐你，我们敢吗？

　　“肖公子，不当家不知柴米油盐贵，我们这两个国家公务员也就是劳碌的命。这不忙里偷闲，出来透透气。正好听说肖公子你回来了，我们就来打扰一下。顺便和肖馆长下盘棋，我们可是棋友啊。”赵国强喝了口茶，笑着道。眼角的余光却是一直瞅着一旁的隐煞等人，他曾经也是个军人，对于这些人，虽然他们都将自己的气势收敛起来，但赵国强也看得出，这些人都不简单。在他们面前，自己竟然有些放不开手脚，浑身不舒服的感觉。

　　如今的肖家在上海市那是第一大家族，势力滔天。自然也成为了上海市各界人物巴结讨好的首选。能够和肖家攀上关系，那是一种身份的象征，更可以得到很多好处，有时候，肖家这面大旗比市长，比一些实权人物都管用。

　　而作为肖家当今的家主肖占海和肖天成的老爸肖占河，自然也是上海市所有人讨好的对象，在肖天成面前他们有种恐惧感，不敢表现的太露骨，但肖家两位老爷子却很好说话，只要不是什么大是，他们一般都会帮忙。

　　肖占河爱好古董，身为上海市博物馆的馆长，每天给他明着暗着送古玩的人可不少，但肖占河却不是那种贪婪之人，更知道吃人家嘴软，拿人家手短的道理，他可不想给自己的儿子惹麻烦。

　　除了古董，肖占河喜欢喝茶和下棋，更是上海市棋盘协会的一个高级会员。赵国强也是此道高手，所以经常在一起下棋，二人关系到也处的很亲近。

　　“哦，原来赵书记也是棋坛高手，我爸爸这人爱好不多，不过在棋艺和古董方面颇有造诣，也能找到自娱自乐的地方，正好我爸爸在，要不我让人请他出来？”肖天成笑了笑道。

　　“不忙，不忙。我们听说肖公子刚回上海就遇到了不愉快的事情，到底是怎么回事？这其中是不是有什么误会？”赵国强急忙笑着道。他可没忘了自己来的目的，下棋只是个幌子而已。


第488章 气势

　　赵国强的话音刚落，就如同石子划过水面，荡起圈圈涟漪。整个客厅刹那间被一股股强大而冰冷的杀气笼罩起来，那蚀骨的寒冷让赵国强和李洪波犹如身处在万丈深潭之中，冰冷而窒息。

　　额头顷刻间冒出豆大的冷汗，上海市两位父母官惊得都有些不知所措，那种濒临死亡的恐怖气息，饶是他们这些平日里高高在上，掌握着太多人前途命运的上位者都有种掌握不了自己生死的恐慌和惊悸。

　　肖天成面沉如水，轻轻扫了眼血煞众人，那种恐怖的杀气才立刻消失不见。血煞几人刚才纷纷爆发出自己的气势，就是为了给眼前的两人造成心理压力。让他们知道，自己等人对于今天的事情很气愤。而他们也知道见好就收的道理，毕竟上海是老大的地盘，在为老大抱不平过后，也不想给他惹麻烦。虽然自己等人不怕，但人家好歹都是上海市的头头，惹急了人家，处处和肖天成作对，也十分麻烦。黑白虽然处于对立面，但很多时候，黑白也是相辅相成的。与政府作对，不是明智的选择。

　　“李市长，赵书记。我肖天成虽然是个小人物，但自问为上海的发展做出过微薄的贡献，如今的上海繁荣而稳定，犯罪率不敢说没有，但比以前可是下降了很多。洪门虽然是黑社会组织，但门规甚严，违法乱纪的事情我们不做。仗势欺人，骚扰百姓的行为更是严厉杜绝。肖氏财团每年更是捐献上亿钱财为贫困地区的发展略尽一个国人的义务。没想到，我肖天成却在自己家门前，被人这样羞辱，当着上海市无数老百姓的面，被警察找上门来。理由竟然是超速。哼，在这么多外国友人的面前，落我的面子，我看是有人没把我肖天成放在眼里吧。”

　　肖天成深沉的语气中流露出强烈的不满，锐利的词锋更是将李洪波二人说的满头冷汗直冒。心中早已将赵海峰骂的狗血淋头，什么人不好得罪，你来招惹这位爷。肖天成所说那是千真万确。上海现在的治安的确比以前青洪两帮并立时好了许多。洪门这个组织，在肖天成掌管后，对门中弟子十分严格。街头巷尾再也没有出现过打架斗殴，街头火并的事情。

　　就连黄，赌，毒这三方面也呈现出了前所未有的良好局面。洪门首先不沾染这些东西，其次还严禁有人在上海经营这些生意。他们更像是毫无拘束的地下警察，为上海的稳定与发展恪守着秩序。

　　而肖天成可不仅仅是一个国内大帮会的老大，他更是国内最具影响力的企业肖氏财团的总裁。虽然是个甩手掌柜，但也没有人能忽视人家这一头衔。肖氏财团如今在国内也是能排进前三的大企业。公司遍布国内，甚至连香港，肖氏财团都占有一席之地。谁让人家不但有能力，更有几位商业方面的天才女人，帮他将公司打理的蒸蒸日上。估计用不了多久，肖氏财团将成为国内第一大财团。

　　肖氏财团都会有专人负责慈善事业，像国内一些地区发生地震了，水灾了，肖氏财团的捐款额度都是国内首屈一指的。每年定向都会有上亿的贫困助学基金，为西北以及南方一些贫困地区的失学儿童，义务修建学校，资助贫困生攻读大学等。就连肖氏财团每年面向国内的招生数量，那也为国家的人才提供了大量就业的机会。

　　这样一个可以称之为一手遮天，能量巨大的人物，身份还很神秘，自身更有着恐怖而变态的身手，身边高手如云，别说是一个小小的副局长，就连自己二人在人家眼里也不怎么重视。

　　肖天成的神色很吓人，那冰冷的眼神中更是透露出可怕的锋芒。只是轻轻扫了眼李洪波二人，就让他们犹如被电击了一般，浑身颤抖了一下。

　　但二人能成为上海市的父母官，不论是能力还是那种处变不惊，沉稳的气质，都不是一般人可比。在官场上更是经历了勾心斗角，尔虞我诈，可以说什么样的场面没见过。只是一刹那的失神，二人便回过神来。

　　“肖公子，我们替上海市的老百姓谢谢你，也替国内成千上万受到你资助的那些人谢谢你。同时，也为今天发生的事情向你致歉，是我们没有管理好下面的人，以至于惊扰了外国友人。我们能理解肖公子的不悦，是赵海峰做的过了火。”李洪波胖嘟嘟的脸上露出尴尬之色，苦笑着道。

　　“是啊，肖公子，这赵海峰是刚调来的，可能对肖公子的为人和为国家做的贡献还不了解，我们回去一定为肖公子讨个说法，让他出面向你道歉。”赵国强也神色赧然，微微一笑道。

　　“李市长，赵书记。咱们都是老熟人了，在上海也一直相处的很融洽。我对二位一直是很尊敬的，也把你们当做是值得交往的朋友。不瞒二位说，这个赵海峰也不是省油的灯，他可是知道我的身份，这次更是明显有意针对我，我想他敢这么做，一定是背后有人撑腰，或者受人指使。你们还是不要插手这件事，免得左右为难。我肖天成也不是软柿子，可以任由他人捏揉。不过，二位也请放心，我会妥善的处理这件事，绝不会给你们带来麻烦，更不会引起大的震惊。”

　　肖天成神色缓和了下来。李洪波二人能够主动登门，无疑是为了探探自己的口风，想知道自己会怎么做。二人说辞委婉，不过很让他感到舒服。他也不是那种太强势的有些霸道的人，有些人的面子还是要照顾的。能与这二人交好绝对比交恶更有利。而另一方面，肖天成也看得出，李洪波二人是在向自己示好。至于为什么会这样做，肖天成明白。就连那些京城的大人物想要动自己，都需要慎重考虑，毕竟后果不是所有人能承受的起。而他们，则更不敢轻易得罪自己，马氏父子，上海四少，青帮可都是前车之鉴，在上海这一亩三分地上，的最自己的后果，就是灭亡。

　　“呵呵，肖公子，既然你这么说，那我们也就不便于插手了，赵海峰的背景似乎也不简单，肖公子不可大意啊。”赵国强呵呵一笑，随即深深的看了眼肖天成道。这是种暗示，也是种提醒。不过，也是赵国强现在唯一能表达的意思。像他们这种人，八面玲珑，官场上的关系又盘根错节，如果事情和自己没什么关系，牵扯不到自己的利益，他们也不愿意和一些人产生不必要的矛盾。

　　“谢谢赵书记的提醒，我会注意的。”肖天成点点头，露出一丝浅笑来。现在两位上海市的父母官也算是表明了态度，在这件事上，他们谁也不会帮，明哲保身。毕竟双方都不是他们能轻易得罪得起。

　　就在赵国强二人正准备告辞离去之际，奔雷再次走了进来，在他身旁则是三位四位老者。

　　当前一人，国字脸，浓眉大眼，一脸刚毅之色，身穿黑色中山装，神采矍铄，双目炯炯有神，正是上海市军团司令梦建英。在他身旁则是脸色红润，身材高大的司徒雪飞。他们二人的身侧自然紧随着梦茹的老爸梦建雄，和马天耀老爷子。

　　四名老者神色愉悦，一边谈笑，一边缓缓走了进来。而奔雷则一脸敬意，身子微微弯曲着，和马天耀老爷子正交流着什么。

　　“哈哈天成，听巧巧说你回来了，我们不请自来，没打扰你吧？”梦建英声如洪钟，看着肖天成笑着道。

　　肖天成额头冒出丝丝冷汗来，随即露出一丝惊喜之色。这四位老爷子可都是自己的长辈，任何一个在自己心中那都是尊敬的长者。他们能集体前来，那是对自己的爱护和看重。

　　立刻站起身来，肖天成掩饰不住的笑意爬满脸颊，快走几步上前走到四人身前。苦笑着道：“大伯，您就别取笑我了，您们几位能来，我欢迎还来不及呢，什么打扰不打扰。”

　　“呵呵，天成啊，你小子可是越来越能闹腾了，最近一段时间可是够强悍的，在外面干得热好朝天，好不热闹。不错，没给咱们Z国人丢脸。”司徒雪飞也是呵呵一笑，欣慰的看着自己的女婿，笑着说道。

　　对于肖天成这段时间在国外干的这几件大事，别人或许不知道，他却知道的清清楚楚。身为黑道中人，曾经的一方大佬，这种热血，激情，火爆而又刺激的大事，他自然很向往，要是年轻二十年，他有肖天成如今的实力，恐怕，老爷子也会去做。在他们心中，不论是M国佬，还是东瀛倭人，那都是蛮夷，是Z国的敌对国，这次肖天成出手教训了这两个国家，正合老爷子心意。这段时间，他和马天耀老哥俩一提起这些事，就忍不住开怀大笑。

　　看到肖天成神色微微一变，司徒雪飞也意识到自己太得意忘形了，这种事情怎么能大张旗鼓的说出来呢，何况此时他也看到了从沙发上站起身来的赵国强二人。也明白了肖天成变色的原因。随即瞪了奔雷一眼，暗怪他不早告诉自己，这里又外人。

　　“司徒叔叔，马伯伯，梦叔叔，大伯，快请坐，正好赵书记和李市长也在，大家难得一聚，坐下来说。”肖天成急忙转移了话题，招呼着四人落座。


第489章 诡异的赵海峰

　　月朗星稀，普照了一整天的骄阳悄悄地退到了海平面之后，一轮弯月渐渐悬挂在了漆黑的天幕上，黑云朵朵遮盖了星辰，上海的深秋也变得秋风萧瑟，清凉代替了炎热，夜变得漆黑而深沉。

　　上海市普陀区帝豪庄园，是零五年新建的豪华别墅区，是富贵与身份的体现之地，在这里集中了上海市近五分之一的有钱人。这里的别墅是集西方古堡与东方园林结构，复古中带着现代化气息，古典中透露出潮流和美观。每一栋别墅又相隔上千米远，别墅内配套设施齐全，假山园林，游泳池，露天小广场。园林内又栽种着多种果树，各色花卉。

　　春夏之际，花香扑鼻，秋季又是果香飘荡，轻轻嗅上一口，都有种来到世外桃源的感觉，那种惬意，那种情人心脾的清香，绝对会让住在这里的人有种远离都市喧嚣，身心舒畅的清爽享受。

　　而此时，在一栋别墅内，一个二十五六岁的妙龄女子，慵懒的斜靠在沙发上，火红色罗裙丝毫掩盖不住她那傲人的身材，白皙的肌肤在水晶灯下散发出奶白色的光晕，胸前的两团饱满鼓鼓囊囊的将睡裙撑起两座高峰，一条诱人的深沟若隐若现，让人忍不住有种冲动，想要看看那沟壑有多深，两旁的巨峰有多大。

　　这样一幅迷人身材的主人公，自然也张着一张漂亮的脸蛋，五官很精巧，美中不足的是嘴唇有些薄，而眼神中也流露出一种娇蛮和任性。此时正嘟着红彤彤的嘴唇，有些无聊的按着手里的遥控器，墙壁上的平面电视画面上正不时闪烁着无聊的广告和一些没有营养的肥皂剧。

　　“喂，赵海峰，你好了没？再不出来，我就要进去了。”女子将遥控器扔在进口的大理石茶几上，对着卫生间的门喊道。

　　“快了，瑶瑶，你先看电视，我马上就好。”卫生间里传来了赵海峰略显紧张的话语。

　　“哼，讨厌，上个厕所都上半个小时了，莫非便秘不成？”女子翻了翻白眼，嘟囔着道。随即意识到自己说话不太文雅，吐了吐舌头，再次看起了电视。

　　而卫生间里的赵海峰正蹲在意大利进口马桶上，手中拿着手机在小声说着话。

　　“老大，我按你的吩咐，事情办好了。只是，我们好像低估了这个肖天成的实力。他给我一种琢磨不透的感觉，气势强大而冷厉。而且他身边还有好多外国佬，有几个身手恐怖的吓人，他们的眼神像是地狱里的魔鬼一般，阴冷而犀利，让他们盯一眼，都有种被毒蛇盯上的感觉。”

　　“海峰，肖天成绝不是简单的货色，你在上海可要多注意安全，我明天会让狼魂里的几个高手去保护你。加上你身边的黑白双狼和狼雄以及他的十二狼爪，自保应该没什么问题。”电话里一个沙哑而让人浑身起鸡皮疙瘩的声音响起，像是被掐着脖子的公鸡，拼命叫喊一般。

　　赵海峰显然已经习惯了对方的声音，点了点头，随即面露难色的说道：“老大，我看得出，肖天成对我动了杀机，只是他现在还不知道我的身份，所以不敢动我，一旦让他查出我的身份后，他就会动手，以上海洪门的势力和他身边那些恐怖的老外，我担心我缠不住他。”

　　“海峰，你只要缠他一段时间，让他分身乏术，没时间赶到京城，我们的计划就成功了一半，这次事关重大，我们宗门能否统一国内，天下能不能掌握在我们宗门手中，就看你的了。肖天成是个变数，而这家伙的势力现在越来越大，连宗主都有些忌惮他，一旦他和我们的对头联起手来。我们即使能获胜，也将损失惨重。”

　　“老大，这家伙真的有这么厉害吗？宗主都忌惮他？”赵海峰眉头一皱，脸上露出了震惊之色，声音都提高了几分贝，显然十分惊讶。

　　话筒里沉默了片刻，随即沙哑的声音再次响起：“海峰，要不是咱们宗门现在正和咱们的对头打得不可开交，当然不用在乎他这样的小人物，但是，现在咱们也只是略占了上风，如果他帮助咱们的对头，那形式就不容乐观了。”

　　“哦。老大，你放心吧，就算是拼了我这条命，也要缠着他，让他留在上海。”赵海峰眼里闪过一丝坚毅之色，随即坚定的说道。

　　“很好，海峰，这件事成功后，我会向宗主汇报你的功劳，到时候，就让宗主将瑶瑶许配给你，想必到时候没人会反对的。呵呵，到时候可别忘了请我喝喜酒。”一阵阴森森的笑声从话筒里传来。让赵海峰脸色变得一喜，双目中闪现出一道精光。

　　“老大，谢谢你。不过你现在最好给瑶瑶打个电话，让她离开上海。她竟然跑到了我这里，一旦肖天成要对付我，我担心她在这里会出事。你也知道她的脾气，她只听你的话。”赵海峰苦笑着说道。

　　“好的，我明天会派人和狼魂里的高手一起去，将她带回来。你多多留心，上海可是肖天成的天下，这家伙什么事都敢干，等一下我会将这家伙的一些资料传给你，你看看，知己知彼，才能百战不殆。”

　　挂了电话，赵海峰站了起来，一脸深沉的沉思了片刻，随即收敛起抑郁的心神，迈步走了出去。

　　“赵海峰，你不是说上海的夜晚很美，夜生活很丰富吗？本小姐想出去走走，见识一下大上海的夜生活是多么的丰富多彩。”

　　赵海峰刚走出卫生间，沙发上的美女便坐直了身子，兴冲冲的看着他，一脸的雀跃之色。

　　“瑶瑶，这几天上海不太平静，咱们还是呆在家的好。如果你觉得无聊，我可以让黑白双狼和狼雄进来，咱们可以一起玩扑克或者什么其他的。”赵海峰眼里闪过一丝惊艳之色，目光在美女的身体上留恋了一番，随即笑着道。

　　“切，你不是公安局的副局长吗？还有你害怕的事情，这要是传出去，岂不让人笑掉了大牙，堂堂公安局的副局长居然说外面不太平，不敢出门，你这副局长当得也太无趣了吧。”美女紧紧盯着赵海峰看了几眼，对于赵海峰贪恋的眼神倒也没有在意，反而内心有些欣喜。如果男人看着你连那种赤LL的欲望都没有，那只能说这个女人没有魅力。对于男人的这种眼神，美女早已经免疫了，而赵海峰每次看自己的时候，除了强烈的占有欲，还有浓浓的爱意，她感受得到。

　　赵海峰脸色一红，尴尬的搓了搓手，讨好的看着面前的美女道；“瑶瑶，我这也是为了你的安全考虑。上海现在有一个黑势力和我闹了些矛盾，这些人只手遮天，在上海势力很庞大。万一你要是出点事，我会发疯的。”

　　美女看着赵海峰火热的眼睛，听着他变向的示爱话语，脸色微微一红，白了他一眼，扭身坐到了沙发上，而此时，她放在茶几上的手机也响了起来。

　　一看来电显示，美女脸色微微一变，皱着眉头看了眼赵海峰，冷哼一声道：“是不是你告诉了我哥哥，我在这里。”

　　“瑶瑶，对不起，现在是非常时刻，我也是为你的安全考虑，上海马上要混乱起来，你留在这里不安全。”赵海峰苦笑着挠了挠头，一脸的羞愧之色。要是在平时，自己喜欢的女人来看自己，他会非常开心。但是现在，他自身都处于悬崖边上，随时都有可能掉入万丈崖底，他可不想让自己爱的女人受到一丝伤害。

　　“好了，赵海峰，我算是看清楚你的为人了。如果一个男人连自己喜欢的女人都保护不了，那他就不配得到一个女人的爱，因为跟着他没有安全感。”美女冷冷的瞪了赵海峰一眼，转身拿着手机向楼上走去。只留下了神情尴尬，羞愧，无地自容的赵海峰傻傻的站在客厅里。

　　几多欢喜几多忧，在同样的夜晚，肖家庄园里却是灯火辉煌，欢笑声不断，推杯换盏，觥筹交错，从下午一顿饭愣是吃到了晚上。

　　肖天成满脸酒红，嘴里喷着酒气，软软的靠在了椅子上，脑袋一偏，竟然迷上眼睛呼呼睡着了。

　　赵国强看了眼同样满脸通红，目光涣散的李洪波，随即站起身，摇了摇脑袋，他也有些头昏脑胀，公斤级的酒量也喝得有些高。呵呵一笑，看着面前的梦建英等人道：“我们也该走了，肖公子看来是喝多了。”

　　“老赵，咱们一起走，好久没这么痛快过了，哈哈，这顿酒喝的爽啊。”梦建英摇摇晃晃的站起身来，拍着赵国强，说话都有些打结，看来也没少喝。

　　随即司徒雪飞等人也相继起身，看了眼靠在椅子上鼾声越来越大的肖天成，众人呵呵一笑，就要离开肖家，奔雷以及赵国强的保镖等人立刻上前，搀扶着他们，一行人走出了肖家客厅。

　　就在赵国强等人离去后，闪电几女想要过来将肖天成抬回房间时。闭着眼的肖天成突然睁开了双眼，刚才还浑浊无神的眼睛，立刻变得清澈而明亮，嘴角露出一丝邪笑，转头看着惊讶的众女。

　　“天成，你不是喝多了吗？”慕容冰燕张着小嘴问道。

　　“呵呵，要是不装醉，还不知道喝到什么时候呢。我可不想被你们抬着扔出别墅，晚上和蚊子过夜。”肖天成一脸的暧昧之色，盯着几女露出了色迷迷的眼神。

　　众女羞怯的纷纷白了他一眼，不过眼里的欢喜却表露无遗。小别胜新婚，爱郎好不容易回到了家里，她们可不希望他喝的酩酊大醉。

　　“不对啊，天成，我明明看你也喝了很多酒，怎么现在似乎一点醉意都没有，爸爸他们可是都喝的东倒西歪。”司徒巧巧疑惑的问道。

　　“哈哈，老公我可不是酒仙。多亏了咱家的猴哥帮忙，要不然我可真的要被你们抬着回去了。”

　　肖天成哈哈大笑，随即从餐桌下一探手，一团火红出现在了肖天成手中，就见火猴一脸享受的闭着眼睛，小鼻子还抽抽着，也发出了轻微的鼾声。不过鼻子里呼出来的全是酒气，可见这个贪杯的猴子也没少喝。

　　众女面面相觑，随即都被火猴那可爱摸样逗得花枝乱颤，在众女的脑海里，自然也出现了肖天成一边和众人周旋，一边偷偷将酒洒到了桌子边上，酒水流下去后被下面火猴张着小嘴喝掉的情景。


第490章 温馨

　　“啊！老公，你好阴险啊，把司徒叔叔他们也骗了。”铃木叶子笑过之后，突然说道。

　　肖天成一个趔趄差点没站稳摔倒，满脑门立刻布满了黑线，看着铃木叶子青春活跃的脸庞，人畜无害的表情，受到爱情滋润后越发明艳照人，完美玲珑的身材，是哭笑不得，心中暗自汗了一把，这丫头，有你这样说自己老公的嘛。

　　其余众女惊讶过后，看着肖天成郁闷的表情再次娇笑起来，客厅里莺莺燕燕，花枝乱颤中，别有一番春景无限美好。

　　书生几人今晚也没少喝，现在个个满脸潮红，胜似火猴的。此时也被肖天成的一干女人们那别样迷人的风采所吸引，眼神中充满了惊艳之色。不过，他们还没有忘记自己的身份，更没有忘记这些极品美女们可是自己老大的女人。所以只是短暂的迷离之后，便相继收回了自己的目光，一行人纷纷起身，和肖天成告别后，随着下人们去为他们准备的房间去了。

　　客厅里很快只剩下了肖天成以及众女。张雅楠夫妇也很识趣，看着儿子没有喝醉，便回自己房间了。

　　“叶子，天成这是精明，比猴子还精明。我们国家可是有猴精猴精这一说法，这叫投机取巧，怎么能叫做阴险呢。”司徒巧巧拍了拍铃木叶子的肩膀，一脸促狭的看着肖天成道。

　　肖天成再次恶寒，看着众女笑的越发欢愉起来，满眼爱怜的瞪了两个丫头一眼。他知道司徒巧巧言语挤兑自己是为什么，毕竟自己连人家老爸和大伯都骗了，小丫头心中自然不爽了。

　　“天成，我熬了醒酒汤，我给你端一碗去。”吴筱筠永远都是最体贴，乖巧的一个女孩子。肖天成这次去法国，她真正的成为了心上人的女人，将身心都交给了肖天成。这段时间虽然经历了一场惊心动魄的变故，但她无疑是最开心的一个。初为人妇的那种喜悦是一个姑娘这辈子最美好的一段时光。此时因刚刚笑过，俏脸红扑扑的，像熟透的红苹果，煞是诱人。

　　“嗯，正好脑袋有些晕。”肖天成点了点头，边说边坐到了沙发上。众女也纷纷围着他坐了下来。

　　“天成，我有个想法，不知道你觉得怎么样？你看现在家里的人越来越多。虽然咱们家有几套别墅，但也显得有些拥挤。现在天保他们还没回来，如果他们再回来，房间就有些不够用。这次柳叔叔还带回来那么多人手，有很多人都被安排在了洪门里。我觉得咱们要再次扩建肖家庄园。正好周围都是空地。咱们可以在周围多盖几套别墅，那样，既有地方安排他们，咱们这里也成了中心，安全上也提高了不少。”

　　林嫣然坐在肖天成身边，由于肚子已经很大了，只能靠在沙发上才觉得舒服。一只手摸着自己滚圆的肚子，转过头看着肖天成，柔声说道。

　　“是啊，天成，我们和嫣然姐商量过。扩建庄园的时候，再重新盖一栋咱们自己的别墅，你看爸妈年纪越来越大，老人们有时候喜欢清静。咱们这一大群人有时候难免把握不住，会影响二老的休息。而且将来各位姐妹要是都有了孩子，小家伙们更喜欢闹腾，你觉得怎么样？”闪电也开口说道。

　　随后众女纷纷表达了自己的意思，全票通过，竟然都希望拥有自己的一个新家。

　　“我们知道，如果那样会让爸妈觉得心里空拉拉的，一下子热闹的家变得冷清起来，会有些不适应。不过，我们没事的时候，都可以来这里。毕竟离得又不远，只是在休息的时候回自己的家，那样过一段时间，爸妈应该就会习惯了。”林嫣然再次说道。身为众女的大姐，又是从小在肖家长大，她是最有发言权的一个，其余几女都怕肖天成误会她们，是想和爸妈分家。

　　肖天成微微沉思了片刻，便也明白了众位娇妻的想法。任何一个女人都喜欢和自己心爱的男人有独属于自己的私人空间，那样不论做什么事情都觉得自由而且随意。何况现在他都组建了这么庞大的后宫。将来身为众女的男人，免不了要奔波在各女的房间，常在河边走，那有不湿鞋的时候，被人看道难免有些尴尬。

　　“好吧，就按你们说的办。以后家里的事情你们商量着来，只要你们觉得好，就行。”肖天成喝了口吴筱筠端上来的醒酒汤，胃里面舒服了一些，略有些晕沉的头脑也清醒了许多，虽然今晚的酒大部分便宜了火猴，但他也喝了一些。看着众女希夷的眼神，笑呵呵的说道。

　　“那怎么可以呢，你可是一家之主，有些事情，我们总要经过你的同意才敢决定，要不然你肖大公子一生气，把我们都赶出肖家，我们可是连哭的地方都没有。”闪电娇声一笑，媚态顿生，却一副怕怕的表情，调侃起来。

　　“呵呵，以你闪电的美貌与能力，这个世上什么样的男人找不上，跟了我倒是委屈了。还有你们，我肖天成何德何能，能同时拥有你们这些人间绝色，是我几辈子修来的福分啊，疼你们还来不及呢，哪舍得赶你们走。”

　　“哎呀，肖大公子可是好久没有说甜言蜜语哄我们开心了。难怪这么多姐妹都掉进了你的怀抱，成了肖家人，我们倒是忘了，你肖少爷可是有一张能将死人说活的嘴。”梦茹俏笑连连，拥着慕容冰燕的肩膀，一脸的戏谑之色。

　　肖天成嘴角荡起一抹邪笑，毫无预兆的向前一扑，将梦茹拉进自己怀中，大手一挥，清脆的一声从梦茹那挺翘的臀部响起。以他的身手，力度自然掌握的恰到好处，声音清脆，但却梦茹感觉不到疼痛，倒是一股酥麻的感觉从臀部向着浑身传递，眼里不由自主的溢出丝丝水雾，忍不住一声，羞恼的拍了肖天成一把，挣扎着从他怀里爬了起来，躲到了慕容冰燕身后。

　　“手感不错，以后这就是我肖天成的家法，谁要是敢取笑我，那就要尝尝我肖氏拍臀手的滋味。”肖天成邪魅的眼神中流露出得意之色，看着羞得俏脸绯红的梦茹以及众女调笑道。

　　“流氓，不理你了。”梦茹嫣红的脸上流露出羞喜之色，娇嗔了他一眼，娇声笑骂道。

　　林嫣然白了他一眼，随即将目光投向了其余众姐妹，笑着道：“这个坏蛋不能太惯着他，下次他要再欺负你们任意一个，咱们都要齐心协力，姐妹同心，一起对付他。他有家法，咱们姐妹不也有家法嘛。”

　　“呵呵，那今晚让不让老公进房间呢？”铃木叶子忽闪着大大的眼睛，再次问出了雷人的话语。

　　众女都被铃木叶子这个小妹妹的话说的满脸绯红。这种羞人的事情这个时候说出来，确实有些难堪。她们曾经给肖天成定过家法，就是不让他进房间。但这是众位姐妹之间的秘密，却被小孩子脾性的铃木叶子当众嚷嚷出来，除了国外那种开放国度出生的伊莲娜和凯莉二人，其余几女都感到羞怯不已。

　　“时候不早了，大家各自回房间休息吧。爸妈估计也休息了，咱们在这里说话会吵着她们。”林嫣然哭笑不得的摇了摇头，没有回答小丫头的话，而是伸了伸懒腰，站起来说道。

　　肖天成邪魅的笑着看了眼林嫣然，女人的心思他自然理解。有段时间自己不在家，众女哪一个不是每天每夜思念自己。今晚恐怕自己又将成为游击队，偷香窃玉一番。不过，好久没和众位娇妻亲热了，他也有些迫不及待。

　　“嫣然，我扶你回去。”肖天成急忙也站起身，搀扶住了林嫣然的胳膊，看着众女相继离去，随后看着林嫣然道：“嫣然，辛苦你了，你可是咱肖家的大功臣。女人怀胎十月确实够辛苦的，你看你，现在都成了全家重点保护对象。”

　　“怎么的？你是不是不乐意搀扶我回去。看到如今我大腹便便，素面朝天，一副丑陋的摸样，不想陪我，嫌弃我现在的摸样，想早点去其他姐妹的房间。”林嫣然哼了一声，故意歪曲着自己男人的意思，不满的问道。

　　“老婆，我的大姐，我的冤屈就像那窦娥，不，比窦娥还冤，我爱你还来不及呢，那会嫌弃你。你肚子里可是怀着咱们的宝宝，是肖家未来的大少爷和大小姐。要是我敢口是心非，对不起你，将来儿子和女儿还不得不认我这个老爸。你可是我的正宫娘娘，地位永远都无法改变，在我心中的分量更是任何人都无法比拟的。”肖天成呵呵一笑，立刻苦着一张脸，花言巧语，甜言蜜语的哄起了林嫣然。

　　林嫣然扑哧一笑，虽然会有身孕，身材有些变形，但却依旧无法掩饰她那高贵典雅，雍容华贵的气质。轻轻在男人腰上掐了一把，得意的一样脑袋，冷哼道：“算你识相，要是以后你敢不要我，我就让我的儿子和女儿不认你，让他们和我姓。”

　　“不敢，不敢，小生知错了，以后绝对不敢。你慢点。”肖天成点头哈腰，轻轻搀扶着林嫣然慢慢向楼上走去。幸福甜蜜的一对男女，一边慢慢走着，一边打情骂俏着，都沉静在那种将要为人父母的喜悦中。


第491章 妖艳青年

　　就在肖天成尽享齐人之福，辛苦而快乐的奔波在众女的房间时，而远在京城的铁雄和魅姬等人却身处在危机重重之中。京城要变天了，多方势力明争暗斗了多年，却因为肖天成在国外所作的事情，如今暗波涌动，风起云涌起来。

　　在京城一处隐秘的小院门前，一辆普通的标致商务轿车缓缓停了下来。车门打开，四名身穿黑色西装的汉子快速窜了下来，分四个方向将商务车围了起来。四人身材健硕，面容冷峻。就从刚才那下车时如猎豹般的迅捷速度，就可看得出，这四人是高手。

　　四人刻意的收敛起了自己那凌厉的气势，目光如炬在四周打量了一番，在确定周围没有任何状况后，其中一人声音低沉的说道：“少爷，一切正常，周围没有危险。”

　　在他的耳朵里赫然有一个黑色的小东西，像是耳塞一般，原来他佩戴了微型对讲机。不只是他，其余三人的耳朵里也有相同的配备。

　　男子话音刚落，关闭的车门再次打开，一只红色尖头皮鞋首先伸了出来，随后一个另类而妖艳，满头红色长发的青年走下了车。

　　青年身材修长，一米八多的身高，匀称而挺拔，长的很英俊，但却脸色略有些苍白，双眼邪魅而阴冷，给人一种阴霾的感觉。上身是一件豹纹休闲皮西装，下身则是一条粉色休闲裤。

　　阴霾青年嘴角挂着一丝邪笑，双手插兜，一副吊儿郎当的神态。合身的皮西装里是一件白色背心，紧紧贴着他健硕的身体。古铜色的肌肤显示着健康的体魄，线条分明而肌肉结实。两块胸肌高高隆起，将背心撑起一片足以能让很多女人都心如鹿撞的强健轮廓。

　　青年的脖子上是一条金光闪闪的项链，而项链的吊坠竟然是一个红玉所做的天使。天使通体晶莹圆润，代表女性的双峰挺拔而饱满，而在两腿之间却是一个跪着的小巧男性天使，正扬着脑袋，伸着舌头，似乎是想要舔弄什么。这条项链有够邪恶，也够魅惑，就和他的主人一样，让人一眼就难以忘记。

　　正应了那句话，物以类聚，人以群分。紧随着青年走下车的同样是一个另类而妖媚的女人。身材高挑而穿着。将他丰满而凹凸有致的身体完美的勾勒而出。

　　女子有一米七五以上，站在青年身旁竟然不显得矮多少。一双白色高跟皮靴，两条洁白而笔直的长腿很是显眼而夺目。上身只穿着一件黑色短裙和红色吊带背心，一件黑色风衣随意的搭在肩头，显得很豪放而又不失女人的魅惑。

　　而最引人瞩目的要数女人的脑袋，光秃秃的比那少林寺的和尚都要锃亮。浓妆艳抹的脸上荡漾着一抹与露骨。两只耳朵上竟然戴着不下十大几个耳钉，鼻子上还有一个鼻环。

　　女子确实很有资本，一双饱满像是倒扣着的两个车灯，挤出一条深深的沟壑。而她显然没有穿，红色吊带背心下两个小圆点，在清风吹拂下，竟然有亭亭玉立的感觉。

　　女子裸露在外的肚脐上也有一个银环，平添几分妩媚。两腿走动见，肚脐下若英若现有一片纹身，只是大部分被短裙遮挡，露出的只是庐山一角，难以窥其全部。

　　“蝎子，蜈蚣，你们留在外面，毒蛇和箭娃随我们进去。”青年扫了眼刚才和他通话的汉子，淡淡的说完，瞟了眼女人在空气里的大部分饱满，眼里闪现出一抹淫秽之色，嘴角的邪笑愈发浓烈了起来。

　　女子显然看到了青年那赤果果的贪婪眼神，吃吃的一笑，双臂一伸，挽住了青年的胳膊，将自己半个圆球贴在了青年的胳膊上。扭着圆润，挺翘的臀部，随着青年向小院走去。而叫做毒蛇和箭娃的两名汉子则紧紧盯着女人的臀部看了几眼，吞了吞口水，随即收起那邪恶的眼神，紧随在他们身后进了院子。

　　四人始一走进院子，黑暗中便走出六名黑衣保镖将他们拦下。而毒蛇和箭娃则一挺身挡在青年面前，冷喝一声道：“大胆，连我家少爷的路也敢挡，你们找死不成？”

　　“你们是什么人？难道不知道这里是私人住所吗？”众黑衣保镖很快便形成了包围圈，将四人围了起来，毒蛇二人的冷厉杀气让他们都感到一种淡淡的不安，但身为保镖的他们一向眼高于顶，何况职责所在，即使遇到再强大的人，只要对自己的主子有威胁，他们也势必为了自己的义务，拼死阻挡敌人。而且这里可不是仅仅只有他们几个，六人中的头目冷冷的注视着妖艳青年，冷声问道。

　　妖艳青年嘴角微微一勾，一抹浓浓的不屑在眼里一闪而过，看都没有看六人，而是对着毒蛇轻轻点了点头。

　　毒蛇二人收到自己主子的吩咐，立刻身形犹如猎豹一般，向着挡在四周的众保镖扑了过去。两道身影在六名保镖的惊诧之中，就到了其中二人的面前。

　　随之，两声闷哼传来，两名保镖不分先后的退后几步，捂着自己被攻击到的胸口，满脸赤红，眼里闪现着震惊和羞恼之色。他们都是曾经的特种精英，但刚才对于对方的攻击，竟然有一种束手无策的感觉，那种面对死亡无力反抗的感觉，让他们在惊恐过后，羞愧的无地自容。虽然毒蛇二人是突然出手，算是偷袭，但他们在对方的攻击下，连最起码的应变能力都没有，其中的实力悬殊一幕了然。

　　毒蛇二人动作快若闪电，一招得手，身形丝毫不作停留，转身又扑向了另外两人。两名保镖冷喝一声，双双发出了自己最强的攻击，想要阻挡住毒蛇二人。但是他们的下场也只是比自己的同伴强了一点，在对了一招后，二人也被双双B退。

　　就在毒蛇二人还要攻击剩下的保镖时，一声冷喝传来：“住手。”

　　毒蛇二人微微一怔，但却没有听从对方的话，依旧向着两名保镖发出了攻击。在他们眼里，只有自己的少爷可以命令自己，其余人，他们才不会理会。

　　眼看着剩下的两名保镖就要被击退，两道身影如流星划破夜空，带着凌厉的杀气直奔二人的后背而来。想要阻挡他们显然来不及，只能围魏救赵，攻击他们，让毒蛇二人无法继续伤害自己的人。

　　身为高手中的高手，在血与火的炼狱中活过来的毒蛇二人，对于危险有着极强的直觉，此时他们都感受到了身后那强烈的杀气，竟然不弱于自己。心中微微惊诧后，也不再攻击面前的两名保镖，身形一转，迎着来人扑了上去。

　　啪啪啪几声过后，毒蛇二人与奔来的两道黑影快速交手，电光火石间相互攻击了十几招，谁也奈何不得谁，四人纷纷退后一步，打量起了自己的对手。

　　后来的两人是两个身材高大，体格健硕的中年人，从那干净利索的打扮，以及刚毅冷峻的面孔看得出，他们也曾经是军人，而且是军人中的佼佼者。

　　毒蛇二人眼里流露出浓浓的战意，好久没有遇到这样势均力敌的对手，对于好战的他们，这种机会太难得了。不过，任谁都看得出，他们眼里除了战意，就是那强烈的嗜血残忍以及阴狠毒辣的杀机。

　　“住手。”这次说出来的是妖艳青年，对于自己的手下，他比谁都了解，看到他们的神态后，便知道不能任由事情发展下去，今晚来这里是有事情要处理，可并不是来杀人的。

　　毒蛇二人跃跃欲试的疯狂杀意立刻如狂奔的骏马快速刹蹄，又如那男性的坚挺，在一泻千里后，疲软了下来。微微有些不甘，但却不得不收起了自己的气势，在别人面前他们可以毫无顾忌，但在自己的少爷，这个比魔鬼还要恐怖的主子面前，他们不敢有丝毫忤逆之意。

　　“告诉方云亮就说有人来找他，让他来见我。”妖艳青年依旧神态自如，随意的在两名中年人身上扫了一眼，从兜里掏出一枚火红色的金牌丢给了其中一人。

　　接到金牌的中年人，就感到手里传来一股巨力，身子不由自主的后退了一步。脸上立刻流露出震惊之色，看似随意的丢出一块金牌，却让自己无力接下，这是多么恐怖的实力。忍不住看了眼妖艳青年，中年人也不废话，对着同伴点点头，转身向着不远处的屋子走了进去。

　　妖艳青年看都没有看其他保镖，一脸邪魅之色的和身边的女子当众调情起来，一只手毫无顾忌的伸进了女人的短裙里，嘴里发出呵呵的淫笑，而目光却落在女人丰满的，眼里满是贪婪之色。

　　光头女子也旁若无人，似乎根本不知道羞耻二字为何物，吃吃一笑后，红彤彤的檀口中发出阵阵靡靡之音，十分享受男子对自己的当众非礼。

　　妖艳青年眼里精光一闪，似乎难以克制自己的冲动，就这样当着众人的面低下头，将脑袋扎进了女人的两座山峰之间。

　　光头女子发出一声妩媚之极的娇吟，身子软软靠在了男人的怀里，呼吸也变得急促起来，一脸媚态的享受起了青年旁若无人的，双眼里更是流露出赤果果的欲望，似乎恨不得就在这里，当着众人的面和青年行那苟且之事。


第492章 震撼的场面

　　此时的方云亮正斜靠在柔软的意大利真皮沙发上，在他面前的茶几上，是一套古香古色的紫色檀木茶具，一名身材高挑，体态妖娆，面容娇美，只穿着一件丝质短裙的女子，正弯着腰给他沏着他最喜欢喝的雨前毛尖。

　　方云亮绝对是那种会享受生活的人，作为国家副主席兼军委副主席，可以说是一人之下，亿人之上，在繁重的工作下，他更懂得享受人生的种种精彩。比如这个保养比较完善的小四合院，就是他众多住所中的一个，而面前的高挑女郎也是他众多情人中的一个，是国际着名的一个模特。

　　男人嘛，来到这个世上，那总的有点追求。有人喜欢追名逐利，有人喜欢创造财富，也有的喜欢将精力放在猎艳之上，床底之间，和不同的女人行那鱼水之欢。不论是青史留名也好，遗臭万年也罢，能让世人记住，甚至编入史册，作为正面或反面教材，那也不枉来到这个世上行走一遭。

　　而方云亮不但是个野心勃勃，对功名利禄极其向往的人。更是钻尖了脑袋，想尽办法，玩尽心计的一步步走到了今天。即使出卖他的灵魂，只要能达到自己的目的，他也会毫不犹豫的做出选择。

　　作为一个野心家，永远没有满足自己私欲的一天，本来以他如今的地位，在太多人的眼中，那已经是高高在上，几辈子做梦都梦不到的荣华富贵和锦绣前程。但是方云亮依旧不满足，他有着更大的追求，那就是那最后的门槛，踏进去，他就是那更加高高在人的人。

　　方云亮私生活算得上糜烂，或许是军人出身，体质强悍一些，虽然五十多岁，但他基本都是夜夜笙歌，包养了很多女人，有清纯靓丽的学生，也有高贵艳丽的公司白领，甚至护士，空姐，模特，明星都有，因为他喜欢那种不同风格的女人，玩玩制服诱惑，尝尝当皇帝的享受。

　　刚刚才和面前的模特翻云覆雨了一番，个中美妙滋味只有身临其境的方副主席才能体会到那种欲仙欲死，欲罢不能的感觉。而此时，方云亮略显疲惫的靠在沙发上，模特弯着腰在给他沏茶，那宽松的短裙，领口耷拉下来，一大片白花花立刻再次跃入了方云亮的眼里，迷人的两团白嫩像是两个倒扣着的白玉瓷碗，两点嫣红，犹如粉嫩的葡萄，让他刚刚才萎靡了的兄弟一激灵再次重燃雄风，雄赳赳，气昂昂起来。

　　对于方云亮的私生活，他如今的妻子，曾经的小姨子，王家的二小姐自然清楚，但如今她年过中年，不说年老色衰，但也不是方云亮喜欢的类型，他更喜欢二十五岁以下的女人。他妻子虽然现在更加有韵味，像是熟透了的石榴，但作为男人，方云亮喜欢尝试新鲜的感觉，尤其是在女人方面。

　　身为妻子，王家二小姐现在的生活也不好过，一个月被方云亮临幸一两次也算是给她尽一下夫妻义务。可想而知，一个虎狼之年，欲望强烈的中年妇女，得不到满足是多么的凄惨。但方云亮才懒得管老婆的生理需求，只要不给他戴绿帽子，一切都放任她，甚至还送了他一个男性充气娃娃作为礼物，让她和没有感情，毫无生机的假东西行那男女之事。

　　在外人眼中，方云亮是衣着光鲜，文武双全，为名为国，呕心沥血的国家领导，但在他妻子王二小姐的眼里，他就是不折不扣，人面兽心，猪狗不如的畜生。但是作为一个弱智女流，尤其是现在家族已经快要没落，她又能做的了什么。

　　能为了金钱出卖自己青春和肉体的女人，被方云亮包养的模特，自然也不是什么好鸟，她更懂得如何取悦自己的摇钱树。看到方云亮眼里赤果果的欲望，女人乖巧的蹲下了身子，两只小手抓住了方云亮的裤链，轻轻一拉，隔着一条红色，便感受到了一条庞然大物在蠢蠢欲动。

　　女人妩媚的娇嗔了方云亮一眼，用那腻死人不偿命的嗲声嗲气道：“讨厌，你们男人都是色胚。你可真够猛的，人家现在还没缓过来，你却还想要。”

　　方云亮哈哈大笑，一把按住了女人的脑袋，压在了自己的裤裆上。作为一个男人，在这方面强悍，那就是资本，能让女人达到巅峰快乐，那更是一种自豪，而让一个妖精般的女人折服，再杀她一个回马枪，方云亮感到从心底深处的骄傲。

　　而就在女人乖顺的将热乎乎，又硬邦邦的丑陋巨物释放出来，准备张开那殷红小口全部吞噬之时。房门被人一把推开，方云亮的心腹保镖杜彪一脸急切之色的走了进来。

　　看到眼前的场面，杜彪显然有些失神，他可是知道，刚才方云亮才满足了，怎么又开始进入了实质阶段，这副主席也太强悍了吧。而这个妖精般的女人不论是姿色还是那婉转低吟的声音，都太他有诱惑力了，就连他这个不怎么近女色的人，都有些心动。顺着他的这个角度，刚好可以看到女人笔直的后背和那圆润的臀部，甚至女人短裙下毫无寸缕的白皙大腿根都若英若现。让杜彪压抑了许久了的那股邪火腾一下就顶到了脑门上，他有了感觉。

　　但作为方云亮的心腹保镖，他还是知道自己的身份，有些事情可以想一想，但却绝对不能逾越，否则，后果不堪设想，方云亮看上的女人岂是他能染指的。不过，此时情非得已，他也顾不上非礼勿视，强压下心头的涟漪，急切的道：“副主席，红色魔焰令出现了。”

　　“什么？拿过来我看看。”方云亮本来阴沉的脸色立刻露出震惊之色，一把推开女人，甚至连自己的宝贝都顾不上收起来，急声道。

　　杜彪羡慕的瞅了眼方云亮的巨物，男人有这样的资本，的却是一种骄傲。不敢怠慢，急忙上前几步，将刚才妖艳青年扔给他的红色令牌递到了方云亮手中。

　　方云亮接过这枚通体红色，沉甸甸的铁制令牌后，前后看了几眼，立刻脸色大变，站了起来，对着杜彪道：“送令牌的人呢？”

　　“就在院子里，有四个，给我令牌的是一个妖艳而邪恶的青年。”杜彪也深知问题的严重性，急忙如实汇报起来。

　　“快请进来。不，我自己亲自去请。”方云亮边说边向外走去。

　　“副主席，您最好先把自己的宝贝收起来。”杜彪额头现出冷汗，尴尬的小声提醒道。

　　方云亮此时才感觉到下面很凉爽，一低头看到自己的小兄弟还露在外面，而早已经被刚才的震惊吓得软绵绵了起来。脸色不由变得赤红，急忙收拾起来。

　　随后，看了眼一脸吃惊的模特情人，大声道：“赶快回房间去，换身衣服，没有我的允许，不准出来。”说着，和杜彪走出了房间，向前院赶去。他住的是后院，以至于前院发生的情况他还不知道。

　　当方云亮赶到前院后，就看到自己的几个保镖正满脸潮红，神情尴尬的站在一旁，在他们的对面，两个神情凶悍，满脸煞气的大汉正虎视眈眈着他们。而两面大汉身后，一个满头红色长发的青年，正抱着一个光头女人在哪里相互亲吻着，暧昧到了极点。

　　方云亮暗自苦笑，本以为自己就够彪悍了，身边的女人如过眼云烟，夜夜笙歌，端的是风流之极。没想到这位少主更强悍，当众不说，这喜好也是与众不同，竟然喜欢光头女人。

　　但是，方云亮知道自己的身份，更知道面前的青年是什么样的人，喜好无常，稍有不满意，自己就算是一国的副主席，也要身首异处。所以，他很识趣的站在那里没有开口说话，并示意身旁的杜彪和其余众保镖不许打扰面前这位爷。

　　方云亮一干人就那样傻愣愣的站着，欣赏着面前的无限春色。妖艳青年显然已经动了真火，光头女郎更是情不自禁，娇喘不息。天雷勾动地火，二人的动作越发大胆而暧昧，场面更加旖旎不堪起来。

　　“方副主席，给本少爷先找一个安静的房间，不准人打扰。”妖艳青年突然转过身来，看了眼方云亮，淡淡的吩咐道，完全是一副高高在上的主子，在吩咐下人的神态。

　　而方云亮身为泱泱大国的副主席，地位显赫，身份尊贵，但此时，却一副恭敬的神态，完全看不出任何不满之意，露出献媚的嘴脸，笑着道：“少爷，您随我来，我这里别的没有，房间多得是，而且绝对安静，没人打扰。”

　　妖艳青年微微一点头，旁若无人的低下头，狠狠亲了光头女子一口，随后一把拦腰抱起女子，向前走去。

　　方云亮此时那还像是一个国家副主席，急忙小跑着，屁颠屁颠的前头带着路，引领着妖艳青年向后院的另一个房间走去。


第493章 太子党林强

　　京城的露雨轩酒庄是京城最大的大型美酒集中地，在这里，只要你有钱，你可以品尝任何年份的好酒，酒庄里甚至有两瓶镇店之宝，是世界上独一无二的。一瓶是九九年在法国巴黎拍卖五百万美金的酒中之王，红玉落泪。相传是乾隆帝为了博得美人欢心，特意让宫廷酿酒师酿造的葡萄酒，尘封到至今的一小坛。

　　当然，这坛美酒到如今还能不能喝，这就有待考察了，毕竟谁也没有打开过，如今这坛美酒成了品。不过，也看得出，那个时代技术也够先进的，酒坛上的封泥竟然到如今都掉不下来。

　　另一瓶是国宴美酒国宾茅台，据说是茅台酒的鼻祖，是Z国成立后，生产出来的第一瓶茅台酒。具有很大的价值和纪念国家成立的重大意义。

　　露雨轩的幕后老板是谁，到如今没有人知道，总之应该是个背景深厚的人，就从他能请来国际上鼎鼎大名的调酒师巴托尔和美酒评鉴大师德卢，就能看得出，此人不简单。而负责酒庄管理的更是国内的一个着名人物，草根大师，金融界的神话赵本思先生。

　　酒庄占地面积上百顷，而这里早已形成了一个以酿造，加工生产，美酒销售的场地。而在露雨轩的两旁，则是一条开酒楼，酒吧的商业街，更是一个弘扬酒文化，塑造酒业发展的繁荣圣地。毫不夸张的说，只要国内的任何一个酒厂，你的酒能够得到露雨轩的认可，有露雨轩颁发的质量合格书，或者露雨轩的高层随意提点一句，那你的酒想不红都难。立刻会风靡国内，销量那是犹如坐了火箭，快的让你震惊加惊喜。

　　而此时，在露雨轩的商业街，一个叫做三杯逍遥的酒楼中。最豪华的一间包厢内，一个一脸阳刚笑容，眉宇间却懒散而精明，神态慵懒的青年，正敞开着西装，衬衫也开了两道纽扣，端着一杯呈现琥珀色的美酒，轻轻的放在鼻子前闻了一下，随即小酌了一口，闭上了眼睛。随即双眸突然睁开，爆射出一道精光，嘴角微微一弯，笑呵呵的说道：“好酒，色泽温和，酒香清冽，喝一口犹如包着烈火的甘露，不愧为调酒师巴托尔先生调制出来的美酒，林某今天可是开了眼界，也有口福了。能喝到巴托尔先生亲手配制的美酒，是在下的荣幸。”

　　“哈哈上帝啊，我巴托尔一生钟情于美酒，喜欢品酒，也喜欢调酒，至今都没有遇到过知音。没曾想今日遇到林公子，竟然能够品出我所配制的酒的内涵，更是将这酒的意境说的恰如其分，实在是品酒的大师。林公子，感谢上帝，你是我这一辈子遇到的最会品酒的人。”

　　一声大笑声中，坐在青年对面，一个秃了半边头发，满脸胡子的老外，扶着自己下巴上的几缕胡须，双眼闪现出惊喜和激动之色，看着对面的青年兴奋的说道。

　　老外的Z国话说的很标准，但也不失为西方话语的幽默和风趣，那夸张的表情更是让对面的青年满脸的笑容更甚。

　　“巴托尔先生，我们国家可是有句古话，老夫子面前弄学问，关二爷面前耍大刀，我对美酒也只是略有些喜爱，刚才只是随意的胡诌一顿，那称得上大师，在您面前实在有些汗颜。而德卢大师才真正称得上是品酒专家。”青年呵呵一笑，满脸谦恭的开口道。

　　“林公子，你实在是太谦虚了。你不但是我见过的最有能力的年轻人，更是一个谦谦君子。京城太子党的党魁，所有京城大少，高官少爷们的老大，你的能力不言而喻，早就听闻林公子的大名，今日一见，果然不同凡响。”巴托尔眼里满是赞赏之色，笑呵呵的看着面前的俊逸青年说道。

　　青年神色平静，没有因为巴托尔的赞美而露出一丝得意之色，眉头微微一邹，淡淡的问道：“以巴托尔先生对我们国家语言的了解，您算的上是一个Z国通。咱们明人不说暗话，您这次请我来这里不光是为了让我品尝您调制的没酒吧，有什么话不妨说说。”

　　说着，青年微眯的眼睛再次闪现出道道精光，紧盯着巴托尔，那种不怒自威，长居上位者的悍然气势蓬勃而发，给人一种不敢直视他眼睛的威压。

　　“呵呵，林公子快言快语，正合我意。其实我今天请林公子来只是为了和您交个朋友，没有其他意思。”巴托尔也是经历过风雨的人物，自然不受林公子气势的影响，依旧一副笑呵呵的表情，笑道。

　　青年嘴角荡起一抹不易察觉的冷笑，随即淡淡一笑，看着巴托尔道：“巴托尔先生，以酒会友是我们国家的优良传统，看来巴托尔先生是没把我当朋友，对待朋友，是不应该说谎的。如果我猜的没错的话，你请我来是财政王的意思吧？”

　　巴托尔脸色微微一变，显然没有想到林公子会猜到自己背后的老板是财政王，更看出自己是受财政王委派。深深的看了眼林强，自嘲的一笑，巴托尔开口道：“不愧是太子党的老大，果然神通广大。既然林公子你都知道了，那我再要是隐瞒，就的确不够朋友了。不错，我是受财政王指派，是想和林公子谈合作的事情。”

　　“哦，那不知道财政王想和我合作什么呢？我实在想不出，我有什么地方能被财政王看在眼里的。”林强眼里闪过一丝狡黠之色，轻笑一声道。

　　“林公子，想必你也看得出，京城现在的形势。相互制衡，彼此勾心斗角的几个大人物按耐不住了，京城要变天了。如今八大家族中的王家和叶家已经斗得元气大伤，而其余几家势力稍差一些。现在只有郭家和你林家在京城有着举足轻重的作用。郭家一直支持主席，要是郭家得势，你林家就会沦落为二流家族。到时候，林公子在太子党中也将没有了话语权。”巴托尔呵呵一笑，直直的看着林强，但是他失望了，对方心性的坚定，遇事的沉稳，和他的年龄完全不符。他竟然看不到对方眼里一丝波动。

　　“呵呵，巴托尔先生，我林家在京城上百年，期间，什么样的风浪没遇到过，但却一直喟然不倒，这次也不会例外。”林强稳如泰山，优雅的掏出一支特供香烟，点燃深吸了一口，烟雾缭绕中，神色平静而淡然。

　　“不见得吧，虽然林家一直独善其身，保持中立。但是这次绝对会被拉下水，如果站错了阵营，一子输，将是满盘皆输。而纵观京城几大势力，只有财政王是最好的选择。就如同贵国所言，经济基础决定上层建筑。以财政王所拥有的钱财，近乎占据了国内的半壁江山。当今的社会，只要有钱，没有办不到的事。”巴托尔一副胸有成竹的神态，侃侃而谈道。

　　瞟了眼林强，巴托尔停顿了一下，再次道：“如果林家能够支持财政王，以林家的势力加上你林公子在太子党的地位，天下就是咱们两家的。当财政王掌权后，林家将会成为京城唯一的大家族。”

　　林强暗自冷笑，但神色却波澜不惊，故作沉思了片刻，看着巴托尔问道：“巴托尔先生，那我需要做些什么？你又如何能保证我林家在财政王掌权后会得到最大的利益呢？”

　　“哈哈，如果，林公子不相信的话，那么我可以向你做出承诺，不知道林公子信得过我不？”

　　一阵大笑声中，一个胖的如圆球似的人从雅间内堂走了出来。双眼都笑得咪在了一起。不是掌握着国内经济命脉的财政王还能是谁。

　　林强双眼立刻微眯，心中呵呵冷笑，看来好戏果然来了，他就知道巴托尔是代表不了财政王的，财政王如果想要利用林家，他一定会主动现身的。


第494章 林家的秘密

　　京城一处优雅的庄园内，楼台，小桥，流水，碧蓝碧蓝的荷塘周围种满了各色花卉，虽然已是深秋，但大部分花卉却依旧在百花争艳，开的艳丽。一条鹅卵石小道弯弯曲曲直通向一处古朴而雄伟的西式别墅。在西式别墅周围还修建了几栋现代三层小洋楼，将别墅围了起来。

　　此时，别墅前的小广场上，一个身材高大，穿着赤红色唐装的白发老者，一张红润的脸上虽然布满了岁月的沧桑，但却双目炯炯有神，正在打着太极拳。显然在太极拳上浸了多年，一套拳打的是行云流水，轻柔中透着洒脱。

　　在广场的一角，同样是一个身穿唐装的老者，只是身材略显消瘦，或许是用脑多了的缘故，脑袋上只剩下了些许白发，稀稀拉拉的。五官甚是丑陋，这样的人在夜晚碰上，估计胆小的会被吓得背过气去。

　　白发老者打完一套太极拳后，呼吸依旧平静，而气色也显得更加红润起来，扫了眼不远处丑陋的老者，笑呵呵的道：“老三，今天怎么有时间来看望我？”

　　“大哥，我是无事不登三宝殿，最近遇到了一些麻烦，想请哥哥帮帮忙。”丑陋老者快走几步，他早已从管家的手中拿过了毛巾，很是恭敬的将毛巾递给了白发老者。

　　“哦，如果连你都处理不了的事情，想必不简单啊，说来听听。”白发老者眉头微微一邹，心中略有些惊讶，他是知道自己这位三弟的能力，如果以他都处理不了，那这件事必定十分困难。

　　丑陋老者微微苦笑，叹了口气道：“大哥，如今京城就是一滩洪水，各方势力蠢蠢欲动，牵一发而动全身，天下将要大乱啊。仙剑们现在正和魔影宗斗的棋逢对手，我们实在抽调不出人手应付突发状况。不论是军神，还是财政王，都是野心勃勃的枭雄人物，乘此良机，他们绝对不会放过这种千载难逢的机会。”

　　“你是说，他们要乘乱扩充实力，占据京城更大的利益，甚至有可能叛乱，夺取天下？”白发老者双目爆射出一道精光，看着丑陋老者问道。

　　“大哥，不怕一万，就怕万一。我这次来时受门主之托，请大哥出手的。”

　　“老三，你应该知道林家一贯的宗旨，独善其身，不插手任何势力之间的争斗，你虽然是仙剑门的人，但这件事如果将林家牵连进去，一旦押错了棋，咱林家上百年的基业就将毁于一旦。”白发老者目光锐利的盯着丑陋老者，声音中透露出冰冷的气息。

　　“大哥，这次和以往不同，仙剑门是国家的守护神，只要他们获胜，我能保证咱林家的利益不受影响。但如果被魔影宗夺取了天下，你想想，咱林家还能这么逍遥下去吗？以魔影宗那些魔头们的脾性，他们会让咱林家存活下去吗？”丑陋老者也提高了分贝，毫无惧色的看着白发老者道。

　　白发老者紧盯着面前的弟弟，微微叹了口气，树欲静而风不止，他自然看得出来，现在情势的恶劣，也明白弟弟所说的话是正确的，如果让魔影宗得势，林家绝对难以存活下去。

　　“你想让我做什么？”

　　丑陋老者面色一喜，他已经知道大哥同意了。随即感激的看着白发老者道：“大哥，谢谢你。请你放心，只要仙剑门没有失势，我在仙剑门一天，都会保证咱林家的地位和利益。”

　　停顿了十几秒，丑陋老者摇了摇头苦笑道：“有谁会想到，曾经上海的一个纨绔子弟，如今却成为了能够左右国内政局的关键人物。门主得意思是让咱们将肖天成逼到京城，京城只要有他在，不论是军神，还是财政王，都不敢轻举妄动。”

　　“这个肖天成虽然是个人物，但却没有那么大的能量吧，他能镇压的主军神和财政王？”白发老者眉头立刻紧皱在一起，疑惑的看着丑陋老者问道。

　　“大哥有所不知。肖天成未出国之前，或许没有这样的实力，但是现在可不一样。他能在M国旧金山大闹一场，而在M国和R国那么多精英的联手擒拿下，安然无恙的回到国内，这样强大的实力，不值得咱们重视吗？而且据我们得到的消息，他在巴黎也折腾出一场大的风波，差点将巴黎都给毁了。虽然元凶不是他，但和他脱不了干系。他现在已经得到了国际第三大杀手组织夜月天，而且，还有一股不明势力在帮助他。在巴黎他们与血麒麟杀手组织还交锋过，而血麒麟那一战，几乎全军覆灭。连国际排名第三的毒公子和第四的狙神都死在了他手中，这难道不足以说明他的势力更强大吗？”

　　“哦，照你说来，这个肖天成的确不是一般人，他已经成长的让很多人都不得不将他放在平等的位置。你的意思我明白，在京城能让他牵挂的，只有郭家的人，尤其是他的女人，郭家的三小姐，要是他听到郭家三小姐出事，他一定会赶来京城。”白发老者淡淡的说道。

　　“大哥，千万不可。我们的目的是将他逼来京城，而不是和他为敌，做他的敌人，不是明智之举。门主的意思是，只需要对郭家假意出手，郭家处于危机中，他想必绝不会坐视不理。可千万不能动他的女人，要是被他知道了，咱林家将成为他报复的对象，那种后果不是咱林家能承受的起。”

　　白发老者神色一疠，显然觉得林家竟然害怕得罪一个曾经名不见经传的年轻人，有些可笑，但他绝不是那种莽撞而没有脑子的人，沉思了片刻，便也无奈的点了点头，实力不如人家，这也是无奈之举，他可不认为林家隐藏的势力就能和M国与R国的精锐特工和特种精英正面抗衡，而人家肖天成却敢，也证明了人家有这个能力。

　　正要开口之际，管家带着一个年轻人走了过来。正是在露雨轩和巴托尔谈话的青年林强，也是林家现在最有能力的年青一代中的佼佼者，太子党的党魁。

　　“爷爷，三爷爷，您们都在呢，正好我有事禀报。”林强走到二老面前，行了晚辈之力，恭敬的说道。

　　林家老爷子，当今家主林子龙点了点头，眼里闪现出一抹慈祥，对于这个孙子，他十分欣慰，将来林家的大任他已经打算交给这个最有能力，也最谦逊，懂得隐藏自己的孙子了。

　　“小强，多日不见，还是那么帅气，不知道最近可有看上的心仪女孩子？你是老大，也给其他小子们竖立一个学习的榜样，你这老大都不结婚，那些小子们一个个和野猴子似的，都不将自己的终身大事当回事，林家可不能断了香火。”丑陋老者笑呵呵的看着林强，一副为老不尊的摸样。

　　“三爷爷，您就别取笑我了，男人以事业为重，我现在还不想谈儿女私情。”林强脸色微微泛红，十分腼腆的苦笑着道。不过内心中确实有些苦涩，脑海中不自觉的出现了一个身材火辣，面容娇美的女子，只可惜对方却对自己没有一丝情谊，以他林大公子，京城数一数二的年轻才俊，却荣获不了对方的芳心，屡屡被拒绝。

　　“强儿，我再给你一个月的时间，要是你还解决不了自己的个人问题，那爷爷我也只好亲自出马，为你办理人生大事了。岳家的那个小丫头就不错，我看很适合你。只要咱们两家联姻，对林家十分有利。”林子龙此时也开口道。

　　林强暗自苦笑，他知道自己爷爷的意思，这是一桩政治婚姻，岳家身为八大家族之一，如今的势力在八大家族中能排入第三，林家和岳家联姻，将把两家绑在一起，应付起了如今波涛汹涌的，暗波涌动的京城形势，也多了一份胜算。

　　不过自己对岳家的那个疯丫头可是一点感觉也没有。虽然岳彤彤很美，也很可爱，活泼，但却不是自己喜欢的类型。而且那丫头似乎有了喜欢的人，好像还是四大古武世家的上官家的少爷。婚姻是一辈子的大事，自己除了红月谁也不娶，和一个没有感情的女人生活一辈子，林强做不到同床异梦。

　　“对了，强儿，你有什么事要禀报，正好我有事吩咐你去做。”林子龙看了眼三弟林子聪，随即看着林强问道。

　　“爷爷，三爷爷，今天财政王见了我，他想和咱们林家合作，而且给了咱们林家很多好处。”林强收敛起内心的想法，急忙正色道。

　　“果然不出门主所料，这些人坐不住了，开始有了行动。”林子聪冷哼一声道。

　　“三弟，你的身份，只有咱们家少数人知道。财政王不知道，才会这样拉拢咱们，要是让他知道了你的身份，他就不是拉拢，而是将林家推向了魔影宗，让魔影宗对付咱们了。”林子龙淡淡的看了眼三弟，深沉的说道。

　　林强邹了邹眉头，对于自己的这位三爷爷，他也不知道她究竟是干什么的，有时候好几年都见不上一面。不过，每次家族遇到险境的时候，三爷爷会出现。似乎这位三爷爷也有很深的背景，至少能帮助林家应付很多困难。这时听爷爷的语气，似乎三爷爷是魔影宗的对头，莫非三爷爷是仙剑门的人？

　　“强儿，你应该猜到了你三爷爷的身份，这是咱们林家的秘密，也是林家能成为八大家族之首的原因，这件事你可千万不能泄露出去，否则对咱们林家说不定会是好事还是坏事呢。对了，财政王和咱们合作，让咱们干什么？”林子龙严肃的看着孙子，深沉的说道。

　　“他让咱们对付郭家，将京城的水搅浑。”

　　林子龙两兄弟对视了一眼，彼此眼中都露出了意味深长的冷笑来。


第495章 老牛吃嫩草

　　就在京城各方势力暗中尔虞我诈，勾心斗角之际，远在上海的肖天成却过得悠哉悠哉。这几天肖家再次热闹不已，上海市有头有脸的人物，听说肖家少爷回来后，上海市的父母官又在肖家喝的酩酊大醉，随即八仙过海，各显神通，再次以各种理由登门拜访，试图和肖家建立友好关系。

　　对于这种事情，肖天成是懒得和他们虚伪的应酬，故将这种郁闷的大任交给了蒋飞，以蒋飞八面玲珑，沉稳且心思聪慧之人，自然可以很好的处理。

　　夜月天的总部正在隐煞一干夜月天高层的筹划下，准备在上海郊外建立，正好那里是属于肖氏财团旗下的地产公司所买下的地皮，正在新建楼盘。在肖天成的指示下，伊莲娜吩咐负责房地产的经理，特意划分出了一大片，正在规划构建一栋超大型商业大厦，名义上是成立一个保安公司，实则，是夜月天的总部办公之地。

　　肖门也在隐煞以及蒋飞等高层同意下，温美云的极力支持中，以保密形势成立，作为肖天成掌控多方势力的最高组织。血煞和屠剑成为肖天成的执法堂正副堂主。值得一提的是，鬼手五名和血色修罗，在肖天成的糖衣炮弹下，很爽快的答应了他留下来，并且担任起了肖门的左右护法。有这两位杀神辅佐，肖天成对自己的势力是越发的有了信心。

　　此时，黄浦江的江边，三十六铁卫就如三十六金刚一般，面容肃穆，神情冷酷，浑身散发出冷厉的锋芒，如刀锋般的眼神盯着四周。在他们的护卫下，肖天成正和林嫣然众女在江边野炊。

　　今日风轻气爽，碧空万里，清冷了多日，许久没有这么好的天气，就像是病入膏肓的老翁回光返照一般，或许不久后，将会迎接来入冬的冷冽，太阳也难得温和了一次，在最后一次普照大地，放射出让人浑身暖洋洋的光芒。

　　这几天，肖天成的主要任务便是陪伴家中众位娇妻们游玩整个上海，如今的他，整日东飘西荡，难以回家与家人团聚，对于林嫣然众女，他感到很心疼，也觉得对不起众女对自己的爱。他知道这些女孩子们都希望自己多点时间陪伴她们，但是时间对于自己，确实唯一太少的东西。

　　林嫣然如今小腹姑姑隆起，预产期就在一个月后，这或许也是她最后一次外出了。今日要不是在自己和闪电等女的央求下，老妈估计都不同意带林嫣然外出，她可是太在意林嫣然了，生怕她有什么闪失，将孙子没了。

　　“嫣然，来，躺下来试试，一定很舒服。”肖天成今日特地吩咐白彪去买了一把可以折叠的躺椅，此时，将一块柔软的毛毯铺平，笑眯眯的看着双手叉腰，在不远处和梦茹说话的林嫣然。

　　梦茹和慕容冰燕嘻嘻一笑，左右搀扶着林嫣然向肖天成走来。

　　“嫣然姐，你看老公都疼你，这都想到了，他好体贴哦。”慕容冰燕绝美的脸上露出羡慕之色，对着肖天成做了个鬼脸，笑着道。

　　“哼，冰燕，难道天成不体贴你嘛，我可是听说，昨天他还为你包下了上海体育馆，准备让你再次去演出一次，你的魅力在舞台上，你喜欢那种被千万双为你疯狂的眼神所注视崇拜，他为了哄你开心，让你再次找回昔日的那种自信，这样做不也是体贴你嘛。”

　　林嫣然娇嗔了肖天成一眼，在梦茹二女的搀扶下仰躺在了柔软的椅子上。随即看着慕容冰燕取笑道。不过语气中没有那种吃醋的味道，只是为好姐妹感到开心，作为肖天成的女人，众女公认的大姐，她知道这些姐妹们心中有时候的那种孤寂，像自己现在好歹有个寄托，将全部身心放在了未出世的宝宝上。而她们，除了思念肖天成，只能将全部注意力放在各自喜欢的领域，只为了减少那种相思之苦。

　　但是慕容冰燕曾经是国际着名的清纯玉女，情歌歌后，她的魅力和精彩全在舞台上，为了爱，她放弃了自己的梦想，只是心甘情愿的做肖天成背后的女人，甚至连名份都没有。这种爱是多么的刻骨铭心，又让人深感敬佩。肖天成为慕容冰燕做这些，对于慕容冰燕所付出的，只是沧海一粟，根本难以相提并论。

　　“呵呵，嫣然姐，原来你知道了，我好开心，明天我就可以登台演出了，到时候，你要去为我捧场哦。”慕容冰燕一脸的兴奋，妩媚的看了眼身旁笑呵呵的爱郎，眼里满是痴恋之色。

　　“放心吧，明天肖家所有人都会去为你捧场的。今晚我就去游说爸妈，她们一定也很喜欢看你在舞台上的那种大腕风范的。”林嫣然笑呵呵的说道。

　　“冰燕，明天我会为你登台献花，咱们两姐妹还要合唱一首，我想好了，就唱那首你写的《永不分离》。”梦茹也笑着道。

　　肖天成心情大好，看着面前三女，再望着不远处嬉闹的其余几女，一种自豪和满足油然而生，男人能够如此，夫复何求。

　　“天成，快来看，我钓到了一条大鱼。”铃木叶子此时又跳又蹦，对着肖天成喊道。

　　“呵呵，这丫头，什么时候能长大，比凯莉还要疯的厉害。”肖天成摇了摇头，看着梦茹三女苦笑道。

　　“哼，谁让你老牛吃能草，把叶子这朵小玫瑰给吃了呢，你看她，自从跟了你，多么活泼，现在和凯莉合称魔女双珠。肖家要是没了她们这两个开心果，还不知道会少了多少乐趣呢。”林嫣然白了他一眼，随即看着不远处唧唧咋咋，像只百灵鸟般的铃木叶子，眼里露出了笑意。

　　肖天成脑门冒出一堆黑线，郁闷的看着三女促狭的娇媚脸蛋，急忙向着其余几女走去，他可不再留下来被三女取笑。

　　看着身材越来越丰满，脸上荡漾着青春气息的铃木叶子正和火爆而性感的凯莉在争着鱼钩上的那条蚯蚓般的小鱼，肖天成再次苦笑起来，这也叫大鱼啊？

　　嘴角流露出一丝邪魅之色，肖天成拦腰楼住了铃木叶子，笑着道：“叶子，这条鱼好大啊，今天中午咱们可以用这条鱼炖汤，让白彪他们也来解解馋怎么样？”

　　噗嗤，闪电和伊莲娜再也忍不住，捂着肚子笑了出来，就连小白和司徒巧巧也笑的香肩抖动不已。

　　“怎么了？你们笑什么？”吴筱筠和欧阳兰兰正在为大家准备烧烤的东西，此时被笑声吸引，忍不住好奇的问道。

　　司徒巧巧自告奋勇，便将铃木叶子钓到一条蚯蚓般的大鱼，肖天成还要炖汤请白彪等铁卫喝的事说了出来。惹得两女也加入了哄笑的行列。

　　铃木叶子看着手中的小鱼，也听出了被肖天成耍了，随即脸色一红，张牙舞爪就要和肖天成誓不罢休二人很快闹腾起来，期间春色自然无限美妙，男女之间近身打闹，可是让肖天成占足了便宜。

　　就在笑闹之间，肖天成的手机响了起来，随即肖天成从叶子那精致而挺翘的臀部将手拿下，掏出了手机，正钻进肖天成怀里和他不依不饶的铃木叶子也乖巧的停止了动作，伸出纤细的手指在他胸前画着乌龟和猪头。

　　“喂，隐煞，有什么消息？”

　　“噢，上帝啊，赞美你我的老大，你是如何知道我有消息要告诉你？”隐煞阴阳怪气的一声惊讶过后，笑呵呵的问道。

　　肖天成额头现出黑线，这是什么话，不伦不类，这外国人怎么说话都是颠三倒四的，让人听着别扭，还是咱的国语好听。

　　“要是没有消息，你应该在你的房间里，搂着那个小明星在做你喜欢的事情，岂会给我打电话。”肖天成呵呵一笑，取笑道。

　　就在昨天，国内的一个刚有些名气的小歌星来上海拍广告，却被几个小流氓在片场捣乱，让他正好碰上肖天成一行人从郊外考察总部落址的事情回来。这个隐煞也是个多情的男人，当时一眼就看上了那个小明星，自然自告奋勇，上前为女明星排忧解难。

　　当事情解决后，他就邀请那个女明星共聚晚餐，而女明星也不知道是出于感谢还是其他目的，很痛快的答应了。经过一顿浪漫而奢侈的晚餐过后，隐煞这家伙也实在有些手段，当夜就和小明星开了宾馆，翻云覆雨，几度春秋，可是让肖天成这个风流人物都自愧佛如。

　　“呵呵，老大，你就别取笑我了，别被美丽的东方小姐听到，她正在卫生间里洗澡呢。我刚收到手下的汇报。京城已经乱了天，多方势力纷纷涌现，一场暴风雨就要来了。郭家已经成为了众多势力或拉拢，或算计的对象，如今形势不是很乐观。”

　　“有哪些对手要对付郭家？”肖天成双眉一挑，眼里闪过一丝杀意，对付郭家那就是对付自己的亲人，他这种事情他决不允许。

　　“第一个是财政王，他想让京城混乱起来，所以收买了林家的少爷林强，让林强发动太子党的势力给郭家造成麻烦。不过这个林强似乎也在利用财政王，林家也不简单，至少真正的实力绝不像表面上看起来那么简单。我怀疑林家背后也有一个强大的势力在支持，不然以林家一贯不涉及于派系争分，懂得明哲保身的作风，是不会和财政王合作的。”隐煞收起嬉笑的嘴脸，一本正经的分析道。

　　“那另外呢？”肖天成冷笑一声，随即开口问道。

　　“是一股神秘力量，很强大，突然出现在京城，虽然人数不多，但却个个都是高手，他们似乎有意针对郭家，而且矛头直指郭家三少爷郭云飞。当晚要不是郭云飞身边的保镖拼死相救，郭云飞在劫难逃。”隐煞声音平静的说道。

　　“立刻让京城负责情报的人员查出这些人的来历和落脚地点，同时密切关注所有势力的一举一动，一有消息，立刻通知我。”肖天成眼里杀机涌现，郭云飞不但是郭小妮的三哥，更是肖天成看重的人，郭家年青一代中最有能力的一个人物，肖天成绝不容许他受到伤害。

　　“老大，另外，赵海峰的身份查出来了，不过，有些简单，我认为这只是有些人将他身份刻意隐藏而弄出来的假身份，这个人似乎也不简单。”

　　肖天成眉头一挑，嘴角荡起一抹冷笑，如果赵海峰是个简单的人物，也就不会被人安排到了上海，更明目张胆的和自己对着干。


第496章 国际头号恐怖分子

　　京城郭云飞的私人别墅内，五十名身穿黑色西装，黑色墨镜耳麦的汉子，腰间鼓鼓囊囊，显然都暗藏着枪械。作为京城八大家族的人，自然有权利拥有枪械，作为防身。何况如今的京城早已今非昔比，白日里一派欣欣向荣，但在夜里却到处都充满了血腥和械斗。

　　当然为了防止引起普通老百姓的惶恐，所有势力都自觉的遵守着这一点，在夜深人静之后，才会纷纷出动，黑暗掩盖了他们的杀戮，热血只在夜里绽放。当天明后，一切都会再次恢复平静，像是什么事情都没有发生一般。

　　最先受到攻击的是军神，他住的四合院再次被人夜里偷袭，这些人人手不多，但却每一个都是精锐中的精英，不到五十人，愣是悄无声息的杀进了军神的院子里才被发现。一场混战后，军神隐藏在周围的上千名心腹势力，死伤了两百多人，只留下了对方不到十人，其余人则逃之夭夭。

　　上次是被魅姬一人单枪匹马进来刺杀，要不是军神本身实力强悍，差点就成了魅姬枪下的亡魂。如今再次被偷袭，还死伤了这么多手下，军神雷霆大怒，而后果自然很严重。一时间，京城里草木皆兵。军神如一头发了怒的雄狮，到处搜查那些人的下落，并将矛头直指财政王，只因在第二天夜里，方云亮也被人刺杀，还伤了手臂，方云亮的二十多名保镖死得只剩下了两个心腹。

　　而感到最冤枉的莫过于财政王，因为这件事和他无关，但他有口难辩，没有人会相信他。以他的品性和精明，岂会如此明目张胆的同时针对两个大势力，还表现得这么明显，不过，这件事也只能是他背这个黑锅，因为在京城有能力，也有这么大胆子的除了他财政王，就只能是国家一号人物了。但是最近胡云涛自顾不暇，整天忙着处理国际纠纷，他可不敢同时内忧外患，给自己找不自在。

　　肖天成在国外捅了那么大篓子，已经被有心人在国际上提名道姓，他一时间成为了本拉登大叔第二，国际头号恐怖分子。M国，R国以及法国等七八个国家都对Z国施加压力，让他交出恐怖分子肖天成，胡云涛确实打碎了牙齿往肚子里吞。虽然肖天成在国外被称为恐怖分子，但在国内，却一时间受到了追捧，为国争光，为扬国威的大英雄。

　　而且肖天成现在的势力，胡云涛也深感忌惮，单单是洪门在南方的影响力，以及肖氏财团在国内的地位，就让他不能轻易的对肖天成下手，那种后果可不是国家能承受的起。何况，他也明白，即使肖天成斗不过国家政权，在军队的镇压下，完全可以将肖天成在国内的势力瓦解，但他不确定能否将肖天成擒获，毕竟肖天成在国外所表现出来的强大实力，让国际都感到震惊。

　　在这种无奈之下，胡云涛只能虚与委蛇，和几个大国相互周旋。他现在焦头烂额，那还有精力管其他的，而就在这种关键时刻，京城却乱了起来。这无异于雪上加霜，让胡云涛郁闷的都想吐血。

　　财政王不愧为阴险之人，隐藏的够深，在这个时候才表现出了他强悍的实力，面对军神和方云亮的联手打压，也丝毫不落下风。俗话说，有钱能使鬼推磨，在他强大的经济支持下，这么多年来，他可没少网络人才，而且暗中支持着新疆异端分子，在他的授意下，新疆也开始暴乱起来，再次将独立进行到底。并且对驻扎在新疆周围的军队实施了人体炸弹，偷袭，恐怖袭击。将军神的大部分心思都转移到了新疆那里，因为驻扎在那周围的军团就是军神的心腹。

　　这段时间，归附于各方势力的人，都成为了几大巨头打击的对象，大战在即，他们是想提前将对方的势力减弱，为自己减轻阻力。以至于京城很多人都倒了霉，莫名其妙的被暗杀，袭击。甚至有些人连怎么死的都不知道。

　　而作为如今渐渐暂露头角的郭家，与林家隐隐有了争夺第一家族的势头。这段时间倒是相安无事，几大势力都知道郭家背后有肖天成这个不得不顾忌的人物，他们可不愿意在这种局势不明的时候招惹他。就连财政王也不得不放弃了原先的计划，通知林家放弃对郭家的打压。他也担心惹火上身，让肖天成也横插进来。

　　但是，似乎有人不买肖天成的账，也或许郭云飞该着倒霉，就在昨天夜里。当郭云飞乘车从女朋友家里向自己的别墅赶回的途中，突然遭到了莫名势力的刺杀。要不是最近局势动荡，郭云飞不敢大意，身边安排了很多保镖，后果将不堪设想。但即使如此，要不是铁雄和魅姬收到消息迅速来救援，他也不仅仅是一条胳膊受伤那么简单。

　　此时，别墅的客厅中，郭云飞脸色有些苍白，受伤的右臂正包扎的和木乃伊似的，一条白纱布固定着挂在脖子上。神色有些无奈，不过眼神中有着淡淡的幸福和甜蜜。身边正一左一右坐着两个精灵古怪的小美女，正在旁边叽叽喳喳的说个不停。

　　“三哥，你说姐夫他什么时候来京城啊？听姐姐说他已经回到上海了。”郭小娜眼里闪过一丝异彩，撅着小嘴突然问道。小丫头心里很不是滋味，肖天成一去近一个月，不知道为什么，她竟然感到心里有些空落落的，做什么事情也提不起兴趣来。

　　旁边的美女年纪和郭小娜相仿，清纯而活泼，天使的脸蛋，魔鬼的身材，一笑起来，嘴角还露出两个可爱的小酒窝。她正是李家的唯一宝贝女儿李晶晶，今年二十三岁，也是郭云飞的女朋友。要是肖天成在的话，一定会大跌眼镜，一向温文尔雅，锋芒内敛的郭云飞竟然喜欢这样类型的女孩子，倒是让他有些出乎意料。

　　听到郭小娜的话，李晶晶也竖起了耳朵，双手托腮盯着郭云飞。从郭小娜口中，她可是听得都快起茧子了，肖天成这个名字在京城上流社会那是人尽皆知。如今李家和郭家走得近，加上她和郭云飞的关系，家里人没少提到过肖天成。

　　“呵呵，你想知道，你可以给他打个电话问问。我哪知道他什么会来。”郭云飞淡淡一笑，眼里满是爱怜的摸了摸郭小娜的脑袋。不过，心里却有些苦叹，他看得出，自己的这个妹妹有些不正常，尤其是谈到肖天成的时候，他心里隐隐有些担忧，害怕会发生那种让全家难堪的事情。

　　“云飞，还疼吗？要不我再帮你上点药。”李晶晶看了眼郭小娜，眼里露出一丝无奈之色，暗自摇了摇头，她也是个七窍玲珑的女孩子，郭小娜的一举一动，她看得明白，她也暗自为小娜感到忧愁，毕竟爱上自己的姐夫，这是一件很痛苦的事情，处理不好，她甚至都会和自己的姐姐成为仇人。

　　郭云飞脸上抽抽了几下，心中是苦笑不已，看了看自己和木乃伊似的胳膊，急忙摇了摇头道：“晶晶，不用了，不怎么疼，药换的太勤快了对伤口也不好。”

　　本来郭云飞让保镖请了医生护理过伤口，今天李晶晶自告奋勇要给他换药，他还觉得很幸福，当他正美美的准备享受那种被女朋友伺候的温馨感觉时，却没想到李晶晶和郭小娜一样，大大咧咧，换药的时候可是让他吃尽了苦头，还将手臂包成了木乃伊。而他却只能强忍着，并嘴里说着违心的话，大加赞美李晶晶温柔能干。

　　李晶晶皱了皱可爱的鼻子，心中还在嘀咕，勤换药对伤口不好吗？

　　自己怎么不知道。不过看着心上人坚定的眼神，又从来对她言听计从的份上，她也就顺从的点了点头，不再强求。

　　就在郭云飞暗暗松了口气，还觉得有些不忍看女朋友那无辜的眼神之际，放在茶几上的手机响了起来。

　　郭小娜动作很快，立刻将手机拿到手里，一看来电显示，脸上露出了惊喜之色，急忙按通了接听键，便兴奋的说道：“姐夫，是你吗？你怎么不给我打电话？是不是把我这个年轻貌美，性格开朗而又温柔可爱的小美女忘记了？你真没良心，亏我还一直惦记你，昨天你给姐姐打电话，都没给我打，我郭小娜大美女很生气，后果很严重，你看着办吧。”

　　电话那头的肖天成一头雾水，满脸苦笑，被郭小娜一顿机关枪似的话弄得是措手不及又无可奈何。不过，听着小丫头清脆悦耳的声音，他也莫名的心情大好，笑呵呵的说道：“小娜，是姐夫不对，你想让姐夫怎么赔罪都行，只要你说出来，姐夫都答应你。”

　　说完后，肖天成恨不得抽自己一耳光，这要是小丫头提出什么让他为难的要求，自己岂不是没事找事嘛，都是嘴快惹的祸啊。不过他担心的事情没有发生，郭小娜显然很受用他的话，声音越发的温柔的说道：“哼，算你识相，不过本小姐现在想不到让你赔罪的事情，等我想到了再让你办，先记下这笔账。”

　　再次和郭小妮闲聊了几句，郭云飞的声音传了过来：“你小子，这次动静闹得可是够大啊，现在可是不得了，国际头号恐怖分子，实在是名扬天下啊。”

　　肖天成满脑门黑线，当他回到上海，听到这个称号后可是哭笑不得，自己的头衔就够多了，现如今又成了国际头号恐怖分子，和本拉登大叔相提并论，也不知道是该感到庆幸还是忧愁，这以后出国，去到那里想必都会被人暗中监视吧，无形中，自己成了不受欢迎一类人士。


第497章 闪电的想法

　　“三哥，听说你被人行刺，伤的严重不？有没有查出是什么人干的？”肖天成微微苦笑后，语气中带着淡淡的寒意，提到这件事，他心中无法抑制的生出了暴戾之气。对方敢对郭云飞动手，那就是没把自己放在眼里。而且很有可能，对方下一步要针对郭家，这是他无法忍受的，小妮现在还在郭家，也即将临盆待产，万一受到惊吓或者伤害，不论是郭家还是肖家都会陷入痛苦和阴霾之中。

　　“呵呵，只是些轻伤，幸亏你的人及时赶到，将对方惊走。放心吧，这点事还吓不倒我。现在只有小娜一个人知道，我没有告诉家里其他人，怕他们担心。”郭云飞停顿了十几秒，随即笑着说道。

　　“三哥，京城现在充满了危机，一场权利争锋就要开始了。郭家最好按兵不动，静观其变，在适当的时候再做出选择。不过，提防有人将郭家也拉下水，你要做好应付突发情况的措施，我会让铁雄和龙神带着人在暗中协助你。另外我还安排了其他人手暗中保护着郭家，只要不是那些人倾全力对付郭家，自保应该没有问题。”

　　郭云飞点了点头，对肖天成的话很认同，他现在就是这样打算的，而且郭老爷子也是这个意思。为了在这场混乱中保存实力，郭家除了一些无关紧要的人，直系亲属全都加强了安全措施，而且郭家开始低调起来，现在庄门紧闭，谢绝一切人员来访。

　　“天成，那你有什么打算？”郭云飞看了眼身旁的妹妹郭小娜，问道。

　　“三哥，现在的京城就是一滩浑水，谁进去都难以独善其身，尤其是我，我可不想成为他们共同打击的目标。既然有人不想让我去，那我就随了他们的意。”肖天成冷笑着说道。

　　郭云飞微微点头，对于肖天成的决定他很赞同，肖天成现在绝对是敏感人物，以他如今的势力，一旦他来到京城，将会成为几方势力拉拢的对象，而他又与军神有过约定，不和军神合作，将会落个不讲道义的小人称号，而和军神继续合作，那就要同时面对财政王等人的联手打击，而且郭家再也难以保持中立了。

　　“好的，小妮在郭家你就放心吧。我让家族最精锐的人守护着她，加上魅姬小姐也住进了郭家，想必她的安全应该没有问题。”郭云飞松了口气。他还真有些担心肖天成逞一时之气，一头扎进京城里，到时候，不但他要面对巨大的压力，郭家也只能做出选择，在背后支持他了。

　　对于郭云飞的担心，肖天成自然明白，他这样做，不仅仅是不想插手京城的事情，更重要的是，他有了新的打算。如今国内政权动乱，是危机也同样是机遇，肖天成决定乘着这个千载难逢的时机，扩展自己的势力，到时候，即使有人掌握了国内政权，想要回头对付自己也不是那么容易了，到时候，惹怒自己的后果那将是难以预料的。

　　和郭云飞结束了电话，肖天成拨通了铁雄的电话。后者似乎猜到他会打来电话似的，开口道：“门主，我已经将天龙卫队秘密安排进了郭家庄园，现在我和龙神以及他朋友酒神还住在欧阳少爷给我们安排的四合院。郭家的安全你不用担心，郭家身为京城八大家族之一，隐藏了很多实力，就算是我和龙神加上酒神，也休想在不惊动所有人的情况下摸进去。现在魅姬贴身保护小妮，又有王天保他们在，你放心吧。”

　　肖天成呵呵一笑，从铁雄的话中，他听出了一个好消息，那就是曾经屠龙帮六神将的另一位酒神也到了京城，还与龙神龙霸在一起，这似乎是龙神有意让酒神也跟随自己，而且后者显然也不再敌视自己，他和龙霸在一起，也就说明了他已经在为自己办事了。

　　六神将个个都是一等一的高手，其余几位先后命丧在自己和肖家人之手，如今只剩下了龙神和酒神，如果能得到他们的真心投靠，自己的势力将更加庞大。毕竟龙神和酒神那都是仅次于蒋飞和血煞的高手，比书生等人都强了一筹。

　　“铁雄，让你们留在京城也是迫不得已，郭家在我心中的地位很重要。你们这次救了郭云飞，我谢谢你们。告诉龙神和酒神，说不定什么时候我就偷偷到了京城，到时候咱们不醉不归。”肖天成感激的笑着说道。

　　“呵呵，门主，和我们还说这种话，不显得生分嘛。不过我们三个可是等着你来喝酒呢。对了，京城里出现了魔影宗和仙剑门的人，而且我收到消息，这两大对头正打得不可开交，我怀疑京城里的这趟浑水就是他们搞出来的。昨晚袭击郭少爷的人应该是其他势力，不过这些人身手也属实不弱，他们是真的要郭少爷的命啊。要不是郭少爷通知的我们及时，后果将不堪设想。”铁雄呵呵一笑，开起了玩笑。不过谈起魔影宗的时候，声音中透露着纠结的情绪，毕竟是从哪里出来的，要不是为了更好的活着，不想再藏头露尾，躲避着魔影宗对他的追杀，说实话，他真的不想和魔影宗作对，因为只有他知道魔影宗的真正实力，深不可测。

　　“哼，我会让人调查这些人身份的。对了，铁雄，我让你整理的魔影宗资料，你弄好了吗？将来免不了要与魔影宗面对面交锋，而只有你才知道魔影宗的详细情况，这对咱们很重要。”肖天成冷哼一声，显然对袭击郭云飞的那些人动了杀机。他已经吩咐了隐煞在京城的情报网，彻查这批人的来历，不论是谁，胆敢针对自己在乎的人，那都免不了要面对自己的怒火。而和铁雄也没有那种下属与老大的生分，完全是以朋友的语气说道。

　　铁雄没有任何犹豫，早在他心甘情愿跟随肖天成那一天起，就做好了要与魔影宗敌对的立场，他本就是那种不甘于默默无闻的平庸之辈，只因看不惯魔影宗上下勾心斗角，残暴嗜血的作风，他才悄然离开魔影宗，隐藏了起来。但他知道，魔影宗对付叛徒的冷酷和无情，如今他不是一个人，他有心爱的女人，更有即将出世的宝宝，为了这两个爱他和他爱的人儿，他也要做一个男人该做的事情，挺起胸膛面对一切困难。而肖天成无疑是他信任的人，他也一直相信，跟随肖天成，他才有出头之日。

　　“天成，我已经将资料整理了出来，要怎么送到你手中？”

　　“铁雄，我会让人联系你的。你们在京城要注意安全，如果有处理不了的事情，及时通知我，有事情你们几个多商量着来，我想以你和龙霸合作，没有几个人能算计的了你们。针对太子党的事情先缓一缓，现在保持低调才能更好的图谋其他。”肖天成很满意铁雄的办事效率，再次闲聊了几句，便挂了电话。

　　“天成，你有什么打算？就魅姬他们几个留在京城会不会有些势力单薄，那些人可都是势力滔天的大人物。”小白此时走进了房间，在她身后紧随着闪电和欧阳兰兰。

　　看着三位不同风格，却无一不是人间极品的娇妻，肖天成露出了满足的笑容，示意三女坐到自己身旁，眉角一挑，看着闪电道：“白夙，放心吧，京城里不是还有夜月天的情报人员和战斗人员嘛，在关键时刻他们也能帮上忙。何况，你可别忘了，我师父也在京城，我已经让屠剑回去安排人手暗中保护郭家了，只要我还没做出支持谁的选择前，我想京城的几方势力也不敢明目张胆的全力对付郭家。”

　　“天成，我觉得现在咱们面临着严峻的考验，但也是个难得的机会，乘着京城几方势力相互勾心斗角，无暇分身之际，咱们正是发展势力的良机，你觉得呢？”闪电睁着两只美目，紧盯着爱郎，笑语盈盈的说道。

　　“呵呵，不愧是曾经的黑道女子，我想你的意思是乘着现在这个机会，咱们一举灭了东北的野狼帮和西北的华义社吧，这倒的确是个不错的建议，以迅雷不及掩耳之势统一国内黑道，到时候，不论是谁统治这个国家，也不敢轻易对我下手。不过，这两个帮派曾经和屠龙帮以及洪门号称国内四大帮会，尤其是野狼帮，都是骁勇善战之辈，想拿下野狼帮不容易啊。至于华义社，听说帮帮主邪神是个人物，年轻有为，又极重义气，手下兄弟更是对他忠心耿耿，且这些人也都不是平庸之辈，如果不出全力，想要统一国内黑道，也不是件容易的事情。”

　　闪电眼里闪过一丝狡黠之色，娇笑一声，看了眼身旁的两位姐妹，随即开口道：“那你的意思是，让他们相互争的你死我活，我们坐收渔翁之利，兵不刃血的消耗掉他们的势力，再突然暗中下手？”

　　“这件事，咱们需要和蒋飞商量。他前段时间和野狼帮交过手，应该知道野狼帮的虚实，对于这两个帮会的详细情况，我还不清楚，你让蒋飞给我整理一份详细的资料。”肖天成嘴角勾起一抹邪笑，轻笑着道。

　　“天成，昨天刘长老联系过我，仙剑门如今和魔影宗斗得你死我活，他需要我们十二剑卫和一百零八剑使全部回仙剑门效力。就是你在洪帮议事厅见到的那些人。”小白忽然神色黯然的小声道，眼里满是不舍之色。身为仙剑门的一员，仙剑门如今到了生死存亡的时刻，他们自然要回去为宗门效命，只是她现在已经有了牵挂，她不想离开肖天成。


第498章 小白动情

　　“刘长老只是说了这些吗？他没有让我和仙剑门合作的意思？”肖天成皱了皱眉头，轻声问道。

　　“刘长老是有这个意思，但他也知道将你拖下水，对你不公平。魔影宗势力庞大，杀戮成性，万一招惹上他们，他们会如跗骨之蛆，紧紧的盯着你不放，而且对付敌人，他们手段毒辣，冷酷无情，他不想连累你。”小白微微苦笑，谈起魔影宗，即使她这位杀手界的顶级杀手，也有些谈虎色变。

　　肖天成呵呵一笑，嘴角扬起一抹诡异之色，他才不相信刘明浩真的怕连累自己，这或许就是他高明之处。只要将小白召回去，自己绝对不放心她深陷危险之中而置之不理。到时候自己还是得面对魔影宗。他到会来事，做个顺水人情，还让自己心生好感。

　　不过，对于刘明浩等人，肖天成虽然了解不多，但也确实有些好感。仙剑门好歹也是名门正宗，他们担负着守护国内稳定的使命，要是让魔影宗成了国内第一大势力。国家落入这些心狠手辣的恶魔之手，还不知道有多少老百姓流离失所，名不聊生呢，这是肖天成不愿意看到的。他曾经的梦想便也是守护这东方大地，为老百姓谋福祉，这一点倒是和仙剑门的宗旨一样。

　　“你们十二剑卫在仙剑门里属于哪一级别的高手？”肖天成饶有兴趣的看着小白问道。对于仙剑门究竟是什么样的神秘恐怖存在，他一直有些好奇，以前不方便问，现在，他倒是想要了解一些。他知道十二剑卫以小白为首，红月和绿芙，他知道，身手仅次于小白，想必其余几位实力和红月绿芙在伯仲之间，要是以这样的一群高手在仙剑门都只是普通精锐弟子，那他还真的该考虑远离这是非。魔影宗能够威胁到仙剑门，那实力也决不是现在的自己能抗衡的了。

　　“其实，以你现在的实力，虽然不如仙剑门和魔影宗，但也相差不是很大。至少，要是仙剑门全力对付你，仙剑门也将损失一半人手，你的实力应该在我们宗门的各位长老之上，只是比宗主差一筹。而蒋飞和血煞比刘长老他们几人略逊半筹，和宗门里的四大剑主在伯仲之间。不过，鬼手五名和血色修罗应该比刘长老他们几个身手高出半筹。加上铁雄和龙霸以及夜月天的一干高手，不知不觉中，你已经有了和他们一较高下的资本。”小白呵呵一笑，看着心爱的男人开始分析道。

　　“至于我嘛，我的实力和四大剑主相当，我们十二剑卫都是剑主的候选人，而一百零八剑使则是相当于黑帮中的执法堂，他们是由长老阁掌管，行使处置叛徒的权利，一百零八剑使中前十八位身手也只是比我略逊半筹，至于其他人，你也见过。在仙剑门每个剑主手下又有三十六金龙，七十二银龙，他们的实力和天龙卫队在伯仲之间，而宗主手中还有一批高手，他们只听从宗主的命令，人数不详，这些人的实力很变态，即使我也只能对付两到三个，至于其他宗门之人，到也不足为虑。够详细了吗？我的老公。”小白眨了眨眼睛，调皮的看着肖天成说道。

　　肖天成眼前一亮，小白这还是第一次在他面前做出这幅小女生的神态，配合上她那精致的面孔，灵气动人的气质，给肖天成一种另类的感觉，这或许就是小白的另一面吧，只有在肖天成面前她才像是一个真正有感情的女人，那副拒人于千里之外的冷冰冰，让她显得像是寒日里的红玫瑰，冷艳而惹火。

　　小白的话让闪电两女也呵呵直笑，欧阳兰兰深情的看着肖天成道：“老公，你看小白姐对你多好，为了你，她都将宗门的秘密透露了出来，这次小白姐回宗门，或许一时半会回不来，你就好好陪陪她吧。”

　　说着，欧阳兰兰站起身来，闪电也很识趣，暧昧的看了眼二人，与欧阳兰兰携手，娇笑着走了出去。

　　小白被二女一弄，整张俏脸绯红一片，连脖子都成了玫瑰色，两只手更是不知道该放在那里，娇羞无限的白了肖天成一眼道：“你看，都是你害的，让姐妹们取笑我。”

　　“呵呵，都是自家人有什么害羞的，来，我的小夙夙，乘此良机，咱们做些有益身心健康的运动。”肖天成心花怒放，看着小白少有的羞怯摸样，忍不住食指大动，像是一只大灰狼盯着小绵羊一般，向着小白靠了过去。

　　“讨厌，现在时间还早呢。啊。呜呜”小白羞喜的白了肖天成一眼，出于女孩子的矜持，将身子向一旁移了一下，却没想到被肖天成迅速的扑了过来，一把搂在了怀里。刚要娇声骂几句，一张温暖厚实的大嘴便堵上了她的殷桃小口，而那湿漉漉的一条舌头像是灵动的蛇，攻击起了她紧闭的贝齿。

　　小白浑身如遭雷击，那种酥麻的感觉让她浑身刹那间像是被掏空了一般，酸软而无力，男人温暖的胸膛，结实的双臂将她紧紧拥入怀中，她感到全身都烫的厉害，而被堵着的嘴，呼吸都有些不畅。不过，这种感觉很奇妙，她很喜欢。

　　小白不是那种矫揉造作的女孩子，爱恨分明，对肖天成爱的死心塌地。从最初的意外相遇，到彼此约战，洪帮相见，他对肖天成是越来越好奇，再后来又因种种原因，她一直没有和肖天成比试过，而在梦家传家宝被盗那天，肖天成无意下摸了她的，致使少女的心扉被打开。而以为肖天成被自己推进黑洞而死，那一刻她甚至有了心碎的感觉。

　　当肖天成再次出现后，知道他没死，小白那一夜竟然失眠了，脑海里全是肖天成的影子，一想起被对方摸了自己的圣地，她就感到羞怯，而她不知道，在这种羞怯中竟然还夹杂着一丝丝喜悦。小白情不自禁的喜欢陪伴在肖天成身边，为了他，她愿意为他去杀任何人。

　　在欧阳家族中，肖天成身陷九阳大褂阵中，明知危险，小白依然决绝的冲了进去，而以为必死无疑，她不在隐藏自己的感情，与肖天成水融，没想到却因此破阵。也让肖天成感受到了《逍遥决》双修的美妙。可以说，肖天成的众多女人中，小白是和他在一起时间最长的。也是对他帮助最大的一个。

　　双臂紧紧搂住爱郎的脖子，小白变得痴狂起来，似乎也意识到自己即将离开爱郎身边一段时间，而今晚姐妹们都很默契的将这个夜晚留给了她，她岂能不好好珍惜。

　　小白的身体不肥不瘦，又因练武的缘故而更加健美，肌肤柔腻而弹性十足，当衣服离体后，她像是一只温顺的野猫，在柔和的灯光下浑身满是绯红，散发出灼眼的粉嫩白光，两肩光滑，粉颈细长，双峰挺拔，小腹平坦，两条笔直的双腿紧紧并拢在一起，羞不可宜的紧闭着美目，不敢看肖天成。

　　贪婪的看着眼前绝美的娇躯，玲珑浮凸，白璧无瑕，肖天成只感到浑身越发燥热起来，仿佛全身的热流都汇聚在了一个地方，小天成昂首挺胸，就要冲破束缚，找寻那温暖湿润而又润滑的人间仙境。

　　喉咙里发出一声嘶吼，肖天成像一头饿狼看到小动物般，双眼满是赤LL的欲望，扑到了小白的身上，伴随着小白压抑而欢悦的低吟声，两个爱的痴狂的人合二为一。


第499章 洪门决策

　　阴云密布，月亮也被厚厚的云层遮挡了锋芒，整个天际漆黑一片。天气闷热难耐，仿佛空气不在流通，沉闷的让人感到心烦意乱。

　　花灯初上，霓虹闪烁，整个上海在灯光的点缀下才有了绚丽的色彩和那各色的亮光。但今夜的上海，显得沉寂了起来，街道上除了急匆匆回家的下班一族，以及各种品牌小轿车来回行驶，已经没有了昔日的夜市繁华。毕竟在这样的天气，随时都有着一场暴雨来临，空气又潮湿而烦闷，人们还是喜欢呆在家里吹吹空调，看看电视。

　　此时，上海洪门总部外停着二十多辆高档跑车，两百名身穿黑色西装的彪悍汉子，神情严肃的站立在两旁，那浑身冷厉的气势，刀锋般的眼神，让人一看就感到心里发虚。腰间鼓鼓囊囊，不用问，也知道都带了家伙。这可都是洪门最精锐的一批小弟，都是经历过生死，在死亡边缘徘徊过的精英，战斗力十分强悍。

　　洪门发生了什么事情？这么会有这么多精锐小弟守在这里？这让经过的人都感到莫名其妙，毕竟上海洪门的存在已经被很多人知晓，而且由于洪门一向帮规甚严，不扰民，不欺民，还处处为老百姓出头，惩戒流氓恶霸，维护老百姓的利益，深受上海市市民的爱戴和拥护。而肖天成也是上海市最受欢迎的人士，不论是他风光的崛起，还是肖家在上海市的口碑，为上海市做出的贡献，都让上海市很大一部分人深受肖家恩惠。

　　如今肖氏财团占据着上海市三分之一的行业，毫不夸张的说，上海市就有三十分之一的人是在肖家的公司上班，而肖氏财团不论是工资待遇，还是福利制度，都是最优厚，最人性化的，更加贴近于国际化。

　　洪门议事厅内，肖天成平静的坐在代表着最高权力的位置上，在他的左手边是洪门的副门主，神态洒脱的蒋飞，紧挨着蒋飞的是黑豹等六战将。而在右手边，则是一张空着的椅子，依次是洪门的几位堂主。可以说除了负责情报的魅姬和执法堂的小白不在，洪门一干高层全部汇聚在此。

　　扫了眼鸦雀无声的众人，肖天成轻微的咳嗽了一声，随即脸上露出了淡淡的笑容。今天小白走了，赶往了京城，在哪里与红月等十二剑卫会合，一同回宗门效命去了。肖天成的心情一天都显得有些压抑，自己的女人却需要为其他势力效命，这让他多少有些不乐意。但是，小白自小便在仙剑门长大，对于仙剑门有着浓厚的感情，在宗门面临生死危急的关头，她虽然不舍离开肖天成，但也不可以看着宗门危机而不顾。

　　“众位，这段时间我不在上海，辛苦大家了。现在国内暗波涌动，已经变得混乱起来，京城几大势力不甘寂寞，开始为了权力展开了争夺。这对于咱们洪门是个机遇。能不能一统国内黑道就看这一次了。前段时间，蒋副门主和野狼帮多次交锋，互有胜负，双方只是试探性的发生了几场小规模战斗，而这一次，我决定全力以赴，直捣东北野狼帮的老巢，以迅雷不及掩耳之势拿下野狼帮，随后兵锋直指西北的华义社，争取在京城分出胜负之前，解决这两个帮会。不知道大家有什么意见？”

　　肖天成的话音刚落，寂静的议事厅便热闹了起来，在场的大部分都是热血汉子，身为黑道中人，他们已经习惯了那种打打杀杀的生活，和屠龙帮一战，洪帮以少胜多，以最低的代价将屠龙帮覆灭，更是不费吹灰之力，收服了南方十二个大型帮会，以至于洪门成为了南方黑道霸主。那一战，奠定了肖天成在众人心中不可战胜的丰碑，在他们心中，只要肖天成在，没有办不到的事情，别说统一国内黑道，就是进军国际，成为国际大黑帮，也并不是白日做梦的事情。

　　议事厅内因肖天成的话，众人情绪显得很高昂，而肖天成双眼微眯，却在暗中偷偷打量着在场的所有人，对于众人的反应他看的清楚。大部分人都很兴奋，只有八大堂中烈火，寒冰，冷日三堂的堂主眉头微皱，显得有些心不在焉。

　　他们三人都是洪帮的老人，是和司徒雪飞一起成立洪帮的第一批元老，可以说对洪帮的发展，立下了汗马功劳。和紫云，天罡几堂的堂主不同，刘云，方旭等人都是后起之秀，辈分就比这三人低一些。不过，就因为他们年轻，热血，敢打敢拼，才会有如今的成就。现在他们正是人生的黄金时段，正值壮年，心中的那股热血还没有冷却，自然对于未来充满了幻想，梦想着在自己有生之年能够达到事业的巅峰。

　　而烈火三堂的堂主都已年过五十开外，他们已经习惯了过这种没有纷争的安稳日子，多年来的养尊处优已经消磨掉了他们的豪情，如今在上海他们都是黑道前辈，个个都是响当当的人物，住的是豪华别墅，开的是高档跑车，要钱有钱，要权有权，喝洋酒玩洋妞，人参鲍鱼在他们眼中就是家常便饭，那一顿不是山珍海味，鲍鱼鱼翅，五十多岁的人，小蜜一大堆，个个还是水灵灵的二八少女，这种安逸舒爽的生活下，他们那还想着去和人再争斗，过那种刀口舔血的日子。

　　看来洪门是该整顿一下了，也该是让年轻一辈上位了。不然，内部出现不和谐的事情，对于洪门绝不是好事。肖天成暗自捉摸着，心里想道。

　　“门主，这次对付野狼帮，我天罡堂请战，依旧打前锋，我保证将野狼帮的老巢夺下来。”李枭最先起身，咧着嘴，一拍胸膛，大声道。

　　“老李，你这可就不厚道了，上次对付屠龙帮，你也是打的前锋，你不能老吃肉，让我们连汤也喝不上吧，我强烈要求这次对付野狼帮由我们七杀堂主攻。”方旭一听李枭请战，立刻不干了，起身反驳道。

　　“门主，八大堂中以我紫云堂人数最多，我觉得这个前锋非我莫属，我立下军令状，不将野狼帮拿下，我刘云提头来见你。”紫云堂堂主没有加入方旭二人的争论，而是直接向肖天成请战起来，言辞坚定，都堵上了身家性命。

　　刘云的话让在场的众人都将目光投向了他，随即所有人都看向了肖天成，静等着他的意思。人家刘云都将话说到了这个份上，他们也不好意思再和他对着干，毕竟洪门一向团结，彼此之间，虽然有竞争，但却都是良性竞争，几大堂主私下里感情还是很深厚的。

　　肖天成满意的点了点头，与蒋飞对视了一眼，彼此都露出了笑意。两军交锋，士气很重要。而黑帮火并，同样也要有这种视死如归的精神，几个堂主彼此争夺这前锋，看得出，他们都想为帮会的发展出力，这让二人很欣慰。

　　“呵呵，大家的心情我能理解，不过，与野狼帮一战还需要准备一番，我们可不能打这种没有把握的仗。至于到时候让你们谁当前锋，我会和蒋副门主商议一下。我想说的是眼前，咱们要处理好上海的不安稳因数。攘外必先安内，上海可是咱们的大本营，任何对洪门有威胁的人或者势力都不能让他们生存，不然养虎为患，留着这些不安分的家伙，对洪门有害而无益。”肖天成抬手示意三人坐下，双眼突然爆闪出一道冷芒，冷声道。

　　“门主，你说的是赵海峰这个混蛋吧，要不是蒋副门主拦着，我早带人杀进了他家里，将这兔崽子剥皮点了天灯。一个小小的公安局副局长，也敢把长到眼睛上，自从他来到上海后，可是处处和咱们洪门作对，我堂口有十几个小弟都被他带人抓了进去，害我损失了上百万赎金。”七杀堂堂主方旭冷哼一声，提起赵海峰就一肚子火，对于这个不将肖天成放在眼里，不给洪门面子的家伙，眼里满是杀机。

　　“门主，我收到小弟汇报，赵海峰的别墅里今天来了一批人，大约有八九个。这些人一看就不是简单人物，我还正要向您汇报呢。”紫云堂堂主刘云眉头微邹，也开口道。

　　肖天成点了点头，看了眼刘云，随即冷笑一声道：“刘堂主所言不假，赵海峰或许意识到了洪门不会放过他，所以请来了帮手。今天来的这几个人都是高手，我们的情报人员上去试探过，有两个当场被打成了重伤，另一个要不是见机逃走，也不会有好下场。但是这里是上海，是咱们洪门的地盘，敢在这里出手毒辣，看来这次赵海峰请来的这些人都是凶残而狂妄之徒，今晚就去见识一下，看看他请来了什么狠角色。”

　　“你们几位堂主回去后，立刻安排人手封锁上海各处，不准放走一人。另外开始备战，不日就要攻打野狼帮，各堂先选出五百名精锐弟子，到时候我有用处。”一直没有开口的蒋飞此时说道。

　　众人纷纷点头，随即起身离开了议事厅，只剩下六战将和肖天成二人。

　　“你们六人先下去挑选五十名精英弟子，去将赵海峰的别墅监视起来，记住，不要打草惊蛇，这伙人都是狠角色，亡命徒，不好对付。静候我和蒋副门主的到来。”肖天成看着黑豹等人说道。

　　“好的，门主，我们这就去。”黑豹应了一声，招呼着其余五位兄弟也离开了议事厅。

　　“天成，有什么话就说吧，我想你支开黑豹等人是不想让他们听到什么吧。”蒋飞眼里流露出精明之色，看着肖天成笑道。

　　肖天成摇了摇了头，呵呵一笑道：“什么事情都瞒不过你老哥，我确实有件事想和你商量一下。是关于烈火，寒冰和冷日三堂的堂主。你也看到了，他们都年纪大了，已经不适合再在道上打打杀杀，为了洪门的发展，我觉得需要做出一些变动。”


第500章 定计

　　“你是想让新人上位，而又顾忌他们都是洪帮元老，跟随着司徒老帮主一起打天下。将他们撤下来，担心司徒老帮主那里不好交代是吗？”蒋飞嘴角弯起一抹弧度，笑呵呵的盯着肖天成道。

　　“呵呵，和精明人说话就是省事，什么都让你猜到了。他们三人毕竟都是和司徒叔叔一起打得天下，我要是动他们，显得我肖天成有些薄情寡义，不讲江湖道义。我也没法和两位老爷子交代。”肖天成微微苦笑，叹息着道。

　　蒋飞摇了摇头，道：“天成，其实你根本不用担心，这是一个帮派发展必须要经历的正确选择。他们没有了雄心壮志，占居高位却做事畏首畏尾。一旦面临危机，他们恐怕就会拖累整个帮会。洪门看似风光无限，但如果内部不够和谐，五个手指弯不成拳头，打出去也会降低很多力道。这对洪门有害而无益。洪门即使能够统一国内，也休想在国际上占据一席之地。”

　　再次看了肖天成一眼，蒋飞道：“而且，我觉得你这样做，司徒老帮主绝对不会有意见的。他将洪帮交给你，就表明对你十分信任。而且作为湖，他没有理由不知道一颗蛀虫颇多的大树，慢慢会从内部腐烂。或许他也有过这样的想法，只是从他的角度上，他却无法改变这一切，毕竟要是这件事他来做，他就会落下忘恩负义，过何超桥的嫌疑。”

　　肖天成眼前一亮，是豁然开朗。他记得当时司徒雪飞将洪帮交给自己的前一天晚上，和自己说过，以后洪帮的事情自己可以大胆的去处理，只要是对洪帮发展有利的举措，自己根本不用考虑太多。这不是在暗示自己吗？或许真的如蒋飞所说，老爷子也看到了这一点。只是他是个念旧的人，有些事情他做不出来。

　　“好，飞哥，听你一席话，我明朗了很多，这件事就这么办，你尽快从帮里选择三个能够胜任的人才，我再考核一下他们，在适当的时机，就让他们上位。咱们时间不多，野狼帮和华义社是多年老帮会，暗中势力绝对不可小觑，而他们更知道唇亡齿寒的道理，如果咱们全力对付其中之一，另一个绝不会坐视不理，到时候一旦他们联手，洪门即使能够胜利，也会损失惨重啊。”肖天成心情舒畅了许多，不过谈到接下来要针对野狼帮和华义社的时候，却觉得形势也不是那么乐观。

　　“是啊，能够传承几十年的老牌帮会，根深蒂固，暗中不可能没有隐藏的强大势力。而且这两个帮会上面也一定有人支持，要么不动手，要动手我们就要以雷霆之势，短时间内将他们打垮。否则一旦政府出面，我们的局面将十分不利。”蒋飞神色沉静的叹了口气道。

　　“让靠近东北的堂口继续试探性的和野狼帮交锋，不能让他们松懈，也让他们猜不出咱们的意图，当咱们万事俱备后，再集中兵力打他们一个措手不及。明天开始调集南方十二舵中实力强的八个，其中四个向西北方向挺进，另四个向东北咱们的人那里靠拢，让他们分散开，隐秘的赶到那里，千万不要行踪。这几天咱们暗中部署，让精锐人马也分批向那两个地方潜入。”肖天成略微沉思了片刻，开口道。

　　“天成，你是要两面作战，同时对付野狼帮和华义社？”蒋飞沉默了片刻，微微有些担忧的问道。他本就是黑道中人，香港红星社的太子爷，对于黑道上的事情十分了解。而国内的华义社，野狼帮和屠龙帮以及曾经上海的洪帮，青帮是国内最强大的几个黑帮势力。就连实力稍弱一些的青帮和洪帮也不是他们红星社能够抗衡的。

　　东北的野狼帮和西北的华义社虽然人数不如被覆灭的屠龙帮，但这两个帮会战斗力很强，而且帮内个堂口也十分团结，最主要的是这两个帮会的帮主邪神和狼王可都是道上的神话，和龙神龙霸是黑道上的三个传奇人物，任何一个都不好对付。

　　屠龙帮能够被覆灭，很大一部分原因是靠的运气。也是屠龙帮最开始没将肖天成和洪帮放在眼里的缘故，以至于连番损失大将。加上肖天成不按常理出牌，带着人神出鬼没，集中精锐人马，逐一偷袭屠龙帮个堂口，才会以付出极少的代价，成就了今日洪门在南方黑道霸主的地位。要是一开始屠龙帮就足够重视肖天成，那后果还不一定会是什么样子。即使屠龙帮的命运依旧是覆灭，但洪帮也绝对会损失惨重。

　　有这个前车之鉴，想必野狼帮和华义社不会再犯同样的错误。现在两帮都知道洪门对他们的威胁，防备十分严密，要是同时对两帮动手，引起两帮合作，共同对付洪门，那后果也是难以预料的。

　　“放心吧，飞哥，那样费力的事情我是不会去做的。你也应该收到了华义社传出来的消息，几天后邪神的妹妹就要结婚了，想必这么重大的场面，以邪神在道上的威望，他一定会请狼王和我去参加婚礼。到时候如果狼王在西安出了事，野狼帮那些野蛮人岂会和华义社善罢甘休，到时候还不打的天昏地暗，咱们就可以坐山观虎斗。当他们两帮元气大伤后，咱们再突然出手，这两个帮会不灭也对咱们形不成威胁了，剩下的事情就简单了，洪门大军横扫东北和西北，占据那里将不是问题。”肖天成一脸的邪笑，看着蒋飞道。

　　“呵呵，这件事倒是可行，就是不知道狼王会不会去西安，以夜月天那些杀手的实力，要在西安暗杀掉狼王，倒也不是没有可能。不过，华义社到时候一定会在西安戒严，夜月天的杀手想要混进去，也比较困难啊。何况一旦狼王出事，邪神一定会想到是咱们在背后搞鬼，他估计会为了洗脱嫌疑，铤而走险，对你动手。只有拿住你，他才能对野狼帮有个交代。”蒋飞眼前一亮，随即皱起眉头，再次担忧的说道。

　　“哈哈，这个世上，不敢说没有人能留下我，但却不是华义社能办到的。而且，狼王一死，华义社将面临野狼帮的报复，邪神是个聪明人，他就是明知道是咱们背后搞的鬼，他也只能吃这个哑巴亏，我想他还没有那么大的魄力与势力敢同时面对野狼帮和洪门。”肖天成豪气冲天，以他如今的实力，除了魔影宗等几个势力的宗主之类，他或许有些忌惮，其余人想要对付他，那是自寻死路。华义社即使势力再强大，想为难自己，也不是那么容易，这是一种强者的自信。

　　点了点头，蒋飞似乎也想明白了，而且对于肖天成的分析很认同，狼王死在西安，作为地头蛇，又是邪神邀请的狼王，野狼帮一定会将矛头直指华义社，邪神就是跳进黄河也洗脱不了嫌疑。狼王掌管的野狼帮，手下可都是能征惯战的悍将，只是这些人有勇无谋，他们对狼王又是忠心耿耿，华义社会成为他们第一个发泄的对象。

　　在这种情势下，邪神如果聪明，绝不会对肖天成动手，不考虑他能不能留得下肖天成，即使留下，他也不敢杀了肖天成，那样的后果他可承受不起。如果洪门和野狼帮合作，他华义社根本支持不了多久，就会被覆灭。

　　“这件事容后再商议，时间差不多了，也是该去会会赵海峰了，他这次请来了众多高手，不给他一个难忘的教训，岂不让他笑话我肖天成。”看出蒋飞明白了一切，肖天成看了看时间，已经过了十点，随即起身说道。

　　“天成，你打算怎么处决赵海峰，毕竟他现在还是公安局副局长，要是出了事，所有人都知道是咱们洪门干的，这恐怕影响不好。而且李洪波白天给我打过电话，他不敢和你说，倒是含蓄的和我说了一番，他担心你毫不留手的将赵海峰杀了，他也不好向上面交代，身为上海市的父母官，他感到为难。”蒋飞露出苦笑，摇了摇头，有些不自然的说道。他虽然只是将李洪波的意思说了出来，但他担心让肖天成误会自己收了李洪波什么好处，在为李洪波说情。

　　拍了拍蒋飞的肩膀，肖天成呵呵一笑道：“放心吧，我不会那么冲动的，只要赵海峰识相的话，暂时我不会为难他，但是他身边为他助拳的人，可就没那么好的运气了，他们可是伤了咱洪门两名兄弟，对于敌人，我绝不会心慈手软。”

　　随着肖天成的语气越来越冰冷，他浑身都散发出一股浓烈的杀气，双目中更是杀机涌现，嘴角荡漾着一抹冷笑，走出了客厅。


第501章 围捕开始

　　夜漆黑如墨，空气又沉闷的让人心烦意乱。而此时的帝豪庄园内也只是零零星星的别墅中散发出灯光，微弱的只是照亮了别墅中的一小片区域。

　　但唯独一栋别墅内例外，四盏几千瓦的探照灯从四个方向将别墅内照耀的亮如白昼，而在别墅门前，四名身穿灰色中山装的青年，正犹如标枪般的两两左右站立在门前，额头虽然隐现出丝丝汗珠，但却神情冷然，目光犀利，站在那里纹丝不动。

　　这栋别墅正是赵海峰来到上海后新购买的，在这片别墅区内也是属于高档类的别墅，别墅背靠着一座小山，周围离着最近的两栋也在一千米以外。别墅内的配套十分齐全，占地面积也很宽敞，拥有这样的一套别墅，普通人一辈子不吃不喝也攒不够一半的钱，但是赵海峰刚来上海就出手阔绰，从这一点也看得出，赵海峰的背景不简单。

　　别墅的客厅中，赵海峰随意的穿着一套休闲装，正靠在意大利进口软皮沙发上，在他的身边，则是那个娇美的女孩，只是此时女孩正撅着嘴，显得有些不开心。

　　他们的对面是一个四十多岁的中年人以及一个二十七八岁的青年，中年人身材中等，长相普通的放在人群里绝对引不起任何人的注意，面色略显苍白，但一双细小狭窄的眼睛却透露出精明之色，尤其是此时微微眯起来，更让人有种莫测高深的感觉。

　　中年人身边的青年身材显得很高大，同样平凡的面孔显露出刚毅而冷峻之色，眉毛浓而粗，如两道云梯直插山峰，笔直而黝黑。双眼犹如刀锋般犀利，虽然只是坐着，但那种锋芒毕露的气势也让人绝不敢小觑。

　　“大小姐，你就别为难海叔和我了，明天一早的班机我已经订好了，和海叔回去吧。”赵海峰看了眼对面的中年人，露出一丝苦笑，随即转向小美女，语气中流露出无奈和疼惜之意，笑着乞求道。

　　“赵海峰，我讨厌你。”小美女猛然站起身，狠狠的瞪了眼赵海峰，转身向着楼上跑去，却在上楼梯的一刹那转过头来大声喊道。

　　赵海峰神色微微一黯，眼里一抹痛苦一闪而过，心里百般不是滋味，自己一直暗恋的女孩子，这次能来看自己，他本来十分开心，但却眼下他正陷于危机中，他可不想让自己喜欢的人受到牵连。但是刚才瑶瑶那冰冷的一眼，让他浑身犹如掉入了冰窟，他知道自己这次伤透了瑶瑶的心，以后恐怕也得不到瑶瑶的原谅。

　　“峰少爷，放心吧，瑶瑶只是一时意气，她是个心直口快，明事理的女孩子，她会理解你的一片苦心的。”中年人韩海暗自摇了摇头，睁开双眼笑着道。他看的出赵海峰此时心中的矛盾，所以出口宽慰道。

　　“海叔，我没事，只要瑶瑶能平安的离开上海，我就满足了。这里可是肖天成的势力，这家伙心狠手辣，我这次正大光明的针对他，他是绝不会善罢甘休的。”赵海峰收敛起内心的苦恼，苦笑着道。

　　“不用担心，肖天成虽然是这里的地头蛇，但也不敢轻易的对你下毒手，你好歹现在是上海市的公安局副局长，你和他的矛盾上海市那么多人看到了，如果你出事，他也会有不好的影响。而且这次铁剑带着狼魂的高手来协助你，自保应该不成问题。何况在上海，还有咱们一只秘密势力，我已经联系过他们的负责人，让他们暗中保护你的安全，只要将肖天成拖在上海一段时间，仙剑门没有外援，很快就会落败，到时候峰少爷可是立了大功。”韩海给了赵海峰一个安慰的眼神，不以为然的说道。

　　韩海本就是个心高气傲之人，在魔影宗里也算得上是个人物，小小的肖天成，他还真没放在眼里。要不是当前魔影宗正与仙剑门打的不可开交，抽不出太多人手，以魔影宗的一贯作风，岂会允许肖天成在这里嚣张。

　　“谢谢海叔，现在天色也不早了，我给您准备了一份礼物，就在您的房间里，良宵苦短，海叔要好好享受哦。”赵海峰心中松了口气，这几天一直压抑的心情也舒畅了起来。他还真不知道在上海，洪门的眼皮子底下居然还有魔影宗隐藏的势力，既然被韩海提起，绝对是一股不弱的势力，他对自己的安全更加的有了信心。

　　韩海是一个智囊性的人物，一向以诡计多端，机关算尽，杀人于无形而在宗门里颇让人忌惮，毕竟这样会在背后阴人的人更让人担心。他也是各大鬼主，妖主们拉拢的对象。现如今他是魔影宗鬼王的军师。

　　韩海是个好色之人，可以说每夜无女不欢，夜夜笙歌，以至于如今面色苍白，典型的纵欲过度而至。不过，魔影宗本就是邪魔歪道，里面的人又有几个正常的，不是杀人如麻，不将人命当回事的刽子手，就是冷血无情，阴狠毒辣之辈，魔影宗每年都会从国内外弄一批年轻貌美的女孩子，供宗门里的男人们享乐，对于那些怀了孕的，就留了下来，也算是为魔影宗增添人口，那些运气不好，没有被弄大肚子的，再被玩腻后，下场就是死亡。

　　作为宗门里的人，没有人不知道韩海好色这一点，赵海峰为了拉拢此人，今晚还特意花重金请来了一个最近还算出名的三流明星，就是为了让韩海记住自己的人情。

　　“哈哈峰少爷，还是你了解我，既然峰少爷都安排好了，那我也就不矫情了，这就去享受，要不，咱们一起去？放心，我不会告诉瑶瑶小姐的。”韩海一听赵海峰的安排，立刻双眼爆射出精光，大笑一声，也完全不知道廉耻的还要邀请赵海峰一起。可见此人不但好色，还是个变态，居然还喜欢玩这种两男一女的勾当。

　　赵海峰浑身起满了鸡皮疙瘩，心里一阵恶寒，虽然他是魔影宗的人，但却自小是在普通人家中长大，也算是魔影宗里比较正常的哪一类，这种事情他如何接受得了，而且他喜欢的是瑶瑶，除了瑶瑶，他不喜欢碰任何女人。即使对方长得再漂亮，再有身份，在他眼中，也比不上瑶瑶。

　　中年人呵呵一笑，随即看向了一旁的青年，脸色恢复了正常道：“铁剑，以后峰少爷的安全就交给你，如有闪失，你知道后果。”

　　“韩老请放心，属下一定拼尽全力保护好峰少爷。”浓眉青年直直的站了起来，满脸恭敬的对着韩海道。

　　点了点头，韩海呵呵一笑，指了指给他安排好的房间，一脸兴奋的向楼上走去。他已经有些迫不及待的想要尝尝新鲜滋味，他知道能赵海峰给自己安排的女人绝对差不到哪去。

　　“峰少爷，我出去安排警戒去了，你也好好休息吧。”青年目送着韩海进了房间，转身看着赵海峰说道。

　　赵海峰点了点头，也是感到一阵困乏，这两天他一直在担心肖天成会来找自己麻烦，提心吊胆中，他可是每天都在失眠，今晚，他觉得应该能睡个好觉了。

　　殊不知，他已经成了笼中的困兽，此时，在他的别墅周围布满了洪门之人，在黑豹等人的带领下，五十名洪门精锐小弟就隐藏在别墅不远处，就等着肖天成的到来。

　　一道闪电划过夜空，惊天动地的一声响雷也随之而来，一场暴雨就要来临了。两盏明亮的灯光由远及近，到了别墅外的保卫处，原来是一辆改装后的越野车。

　　别墅内的八个保安此时全部走了出来，电子门也已打开，越野车开了进来。

　　八名保安一脸激动之色，整齐的站成一排，注视着开进来的越野车。就见越野车的车玻璃打开，蒋飞那张俊朗的面孔探了出去。

　　“你们做的很好，这里事情结束后，你们就回总部吧，这里会有一批新面孔接管你们的工作。”蒋飞露出一丝笑意，对着八名保安说道。

　　“谢谢副门主，属下几人一定好好干，不辜负您的栽培。”保安队长满脸激动，欣喜的看着蒋飞，大声道。

　　“好了，一会会有人接你们离开，先去收拾一下吧。”蒋飞说完，关上车窗，越野车向别墅里开去。

　　“呵呵，没想到你在这里都安排了咱们的人，看来这段时间你也没少做事情啊，上海有你看着，我也省心了很多。”副驾驶上的肖天成满意的看着蒋飞笑道。

　　蒋飞摇了摇头，白了肖天成一眼，笑道：“你小子可是大忙人，经常不在家，你将上海留给我看守，我要是不安排妥当了，没有后顾之忧，保护好肖家和洪门，那我这副门主当得岂不是不太称职。”

　　说完后，二人对视一眼，随即两声爽朗的笑声响起。他们是一见如故的朋友，肖天成对蒋飞很信任，也将蒋飞当成了自己最好的朋友。而蒋飞也从心底里敬服肖天成，死心塌地的跟随他，男人之间的感情就是这么奇妙，看对眼了，那就是一辈子的兄弟。

　　“到了，前面那个最明亮的别墅就是赵海峰的家。”越野车停在了一片黑暗中，蒋飞熄灭了引擎，对着肖天成道。

　　“呵呵，我想血煞他们几个也应该到了，赵海峰，今晚就是你为自己所犯的错误付出代价的时候。”肖天成冷哼一声，掏出了手机，随即给血煞拨打了过去。


第502章 陷入困局

　　“感谢上帝，老大，你们总算来了。里面也就是十几条杂鱼，对付这些混蛋，交给我们几个就够了，还用不着你出马。”

　　肖天成联系了血煞不久后，几条黑影便从暗处现出身来，正是血煞以及鬼泣，书生等夜月天的顶级杀手们。

　　书生永远都是那副吊儿郎当的神情，看到肖天成后，便最先开口道。

　　血煞依旧是那副不死不活的表情，冷淡中不失平静，只是听了书生的话后，眉角微微跳动了一下，一副欲言又止的神态。

　　鬼泣和血影就像两个瘟神，面色深沉，满脸煞气的站在血煞身后，血影前段时间在法国袭击德斯鲁那一战中负伤，最近也是刚好，脸上被砍了一刀，从眼角直到下巴，像一条蜈蚣趴在他的脸颊上，给人一种狰狞而恐怖的感觉。

　　卡兰特以及霸天几人站在书生旁，他们虽然和血煞等人都是夜月天的人，但也是最近才相识，明显和血煞他们的关系还不是很融洽，阵营很分明。

　　“呵呵，让你们久等了，周围没有什么情况吧？”肖天成露出一丝微笑，点了点头，笑着问道。

　　“别墅周围有二十多人隐藏在暗处，已经被我们杀了。”血煞淡淡的回答道。

　　“很好，卡兰特，由你带队，加上鬼泣和血影，直接杀进去，除了赵海峰一人，其余的一个活口不留。”看了眼卡兰特，肖天成说道。

　　卡兰特没有言语，对着肖天成点了点头，招呼着其余几人快速向着赵海峰的别墅赶去。夜月天的杀手中，以卡兰特的身手最强，也只是略逊血煞半筹，而且为人沉稳，心思细腻。有他带队，肖天成放心。

　　“血煞，你刚才似乎有话想说，有什么就说吧。”众人走后，肖天成看着血煞笑道。

　　“里面有三个高手，卡兰特只能对付一个，其余二人，书生他们没有一个能打得过，而且对方还有十一位一流高手。”血煞平静的看着肖天成，对于他能够看得出自己有话要说，他一点都不惊讶。

　　对于血煞刚才的表现，肖天成明白，他知道血煞不想当着那么多人说出来，是不想和书生起争执，毕竟所有人都知道，书生和自己的关系更近一些，他不想让自己夹在中间为难。

　　“血煞，你们都是我的兄弟，以后不要有太多顾忌。书生那个人就是好强一些，其实他心里还是很敬佩你的，只是他就那臭脾气。既然他们进去可能会有麻烦，咱们也进去吧，我倒想瞧瞧，赵海峰请了什么样的高手，以他的背景，居然能请到这样的好手，看来他的确不简单，背后有人着强大的势力在支持他。”

　　肖天成和蒋飞走到血煞前，拍了拍后者的肩膀，边说边向着别墅走去。现在周围已经被黑豹带着洪门的精锐包围，赵海峰就是一只笼中困兽，插翅难逃。

　　前两天，隐煞的情报部门查到了赵海峰的资料，他的父母只是一个小县城的老师，现在都已退休，家里也没有什么背景大的亲戚，而赵海峰从小学到高中，都很平凡，成绩也一直处于上中等，可是在高考中，却以优异的成绩去了国内的重点大学北大。后来更让人惊讶的是，他在北大只是读了三个月便被部队招了兵，以后，他的资料就成了空白。

　　半年前突然出现，在其他省当了刑警队的队长，这次又因王海兵升任局长，上面意外的将他调到了上海，担任公安局副局长。可以说，赵海峰是个很平凡的人，却又疑点重重。而在仕途上更是一步登天，半年时间成为上海市公安局副局长，如果他背后没有人支持，打死都没人相信。

　　话说，卡兰特等人，以他们的实力，在如今杀手界可都是响当当的顶级杀手，众人行动迅捷，很快便潜伏到了别墅门前，随后，卡兰特一挥手，几人各展身手，纷纷攀爬上了两米高的围墙。

　　卡兰特是第一个上了围墙的人，随手将一块小石子投向了地面，他是在试探围墙内的地面上有没有陷阱之类的机关。在确定安全后，对着书生等人使了个眼色，他便和霸天跳进了围墙下。而书生和鬼泣以及血影四处留意着别墅内的动静，直到二人安全后，他们也才跳了进去。

　　但是就在五人正要分头行动之际，刚才还漆黑一片的别墅内突然灯光明亮，四盏投光灯将别墅内照耀的亮如白昼，卡兰特五人顿时在了灯光下。

　　“哼，哪里来的鼠辈，胆敢到这里来找死。”随着一声冷哼，四个身穿黑色短衫的青年从别墅内的假山后现出身形来，随后让出一条道，走出一位身材中等，面色阴沉，一头短发根根竖立的青年来。青年的左脸上还有一片黑色胎记，让他本就难看的脸显得越发丑陋而狰狞，但青年体型很是健硕，两根筋的背心将他那一身古铜色的肌肤在空气中，胸肌高高隆起，八块腹肌十分明显，给人一种很强烈的视觉冲击。

　　卡兰特面色逐渐凝重起来，杀人无数的他，对血腥味自然十分敏感，而在青年的身上，他感受到了浓烈的血腥气，那绝不是杀一两个或者一二十个人所能有的，对方是个绝不逊于自己的高手，而且曾经还杀过很多人，这样的人，卡兰特不得不重视。

　　“老朋友，这家伙很强，让我先去会会他。”书生自然也感受到了青年身上的强大气势，收敛起轻视之心，小声对着卡兰特道。

　　“小心点，这个家伙不简单。”卡兰特点了点头，轻声提醒道。不过，随后他对着霸天使了个眼色，他们可都是一起出生入死的伙伴，彼此之间一个眼神便能心领神会，霸天暗自点头，他已经做好随时准备接应书生。

　　“丑陋的混蛋，你是我见过的这个世上最恶心的人，你们国家不是有句话叫做长得丑不是你的错，但出来吓人就是你的不对了。我代表上帝今晚让你回到他的身边，给世界的美好做点贡献。”书生呵呵一笑，随即吊儿郎当的走上前几步，摇着头嘲笑道。

　　丑陋青年眼里爆射出阴狠之色，嘴角更是弯出一抹不屑与冷笑，知道他的人都明白，这是他暴怒的前兆，他要杀人了，身为魔影宗培养出来的死士，都是历经艰难，从死人堆里爬出来的狠角色，他们都是魔影宗在全国各地收养得一批孤儿，自幼开始训练，并经过死亡的淘汰，几千人里活下来的几十个中的一员，他们早已没有了人性，除了杀戮和血腥，暴力与残忍，他们没有其他任何感情。

　　“你找死。”丑陋青年身形快若猎豹，几个跳跃便扑到了书生面前，随着冰冷的话语，他狠狠的一拳对着书生的头颅砸来。浑身爆发出暴戾的杀气，竟然比书生这样的顶级杀手所散发出的杀气还要强烈。

　　书生暗自一惊，但却毫无惧色，高大的身体立刻全身绷紧，身子向着一旁偏移了几公分，同时一拳挥出，对着丑陋青年的胳肢窝砸去。

　　丑陋青年冷哼一声，击空的拳立刻五指伸开，呈爪型抓向了书生的脖子，而另一只手挡下了书生轰到他胳肢窝的拳头。

　　书生虽然暗自震惊于丑陋青年的出手迅捷，但也临危不乱，身子斜着向下倒去，一只脚猛点地面，倒着飞起，一条腿狠狠的砸向了丑陋青年的脑袋。

　　丑陋青年眼里精光一闪，显然没有想到书生应变能力居然不低于自己。这一腿力大势沉，要是被砸中脑袋，他也承受不起。

　　但丑陋青年从小接受的训练大部分都是同归于尽的杀人招式，犀利而威猛，他们不怕死，与人对阵时，很多人虽然比他身手好，但却不想和他拼命，往往会被他们那不要命的打法折腾的慌乱不堪。

　　人在惶乱中，也是最容易出自己弱点的，而这个时候，也是他下狠手要了对方命的时机。显然丑陋青年就是抱着这样的想法，以至于他不退反进，再次一拳对着书生的裆部轰了过去。

　　书生心中恼怒，以对方的力道，这一拳要是砸中，那自己后半辈子都别想再碰女人了。虽然不甘，但也知道不能和对方硬拼这一下，自己的宝贝可受不得这一击，那可要人命啊。一个男人，尤其是喜欢到处沾花惹草，游戏人间的男子，头可断，却不可断。

　　快速收回踢出去的腿，书生向后倒去，随后连番滚动了几下，有些狼狈的站起身来。

　　丑陋青年没有再次攻击，只是冷笑着，眼里满是嘲笑的意味，看着面色因气愤羞恼而有些赤红的书生，冷声道：“你不是我的对手，将下来，就让你看看我的杀招，好久没有杀人了，今晚我会让你死的很惨的。”

　　“去死吧。”书生不待丑陋青年发出攻击，已经咆哮一声，单脚点地，扑向了对方。他知道自己的气势已经弱了对方，如果再被对方主动攻击，他必然陷入被动防守的地步，那样对他十分不利。

　　丑陋青年眼里凶光闪现，下垂的胳膊青筋暴跳，全身气势再次提升，同样暴喝一声，向着书生冲去，两人霎那间战在了一起。

　　“上，将他们拿下。”卡兰特一声令下，鬼泣以及血影向着站在不远处的四名青年扑去。而霸天则死死盯着打斗中的书生与丑陋青年，随之准备接应书生。

　　而就在这时，别墅的门被人推开，七名神色冷然的汉子，人手一把狼牙棒，像是七只野兽一般，向着卡兰特冲了过来。


第503章 深情的赵海峰

　　再次出现的七名汉子，人手一把狼牙棒，而在狼牙棒上则是寒光闪闪的倒刺。七人眼里除了杀气毫无感彩，浓烈的杀气虽然不及书生几人，但却也个个不输于自己组织里的那些顶尖杀手。

　　倒吸了一口凉气，卡兰特心中震惊不已。以他的实力，在杀手界也算是名列前几的金牌杀手，但也自认为自己只能对付三到四个，要是对方一拥而上，他没有一丝信心应对。

　　哪里来的这么多高手？卡兰特不由得暗自咋舌。难怪以前就听说过，古老的东方国度，卧虎藏龙，能人辈出。今日一见，果然应了这些话。肖天成的强大，他本以为已经是个例外了，没想到这随便出现的一群人就个个都是高手，看来以后自己还需要提升自己的实力，否则，在肖天成身边根本帮不上什么大忙。

　　就在卡兰特正要上前挡下七人时，别墅里再次走出一人，是个身材高大，剑眉郎目的青年，双眉浓黑而笔直，手里拎着一把淡蓝色长刀，杀气淋淋的向着卡兰特走来。

　　“你对付那个拿刀的，这几个人交给我。”霸天眼看形势不利于自己一方，也顾不上在一帮伺机帮助书生，从卡兰特身旁冲出，迎向了那七名拿着狼牙棒的汉子。

　　卡兰特咬了咬牙，如今的形势对自己一方十分不利，他有些后悔自己托大，没有带组织的其他人手来，否则也不会陷入这种局面。不过，他也并不害怕，外面还有肖天成以及血煞，蒋飞三个高手，只要自己等人坚持一段时间，他们感觉到情况不妙一定会进来。到时候，就是这些人丧命的时刻。

　　“看来你是他们的头，几个洋鬼子也敢来我泱泱大国撒野，今日我会让你们有来无回，都命丧于此。”

　　高大青年冷冷的盯着卡兰特，浑身的气势慢慢提升，手中蓝色长刀就那样随意的斜指着地面，眼里满是不屑的神态。

　　“口气不小，该死的是你们。今晚这里会成为地狱，你们这些人一个都别想活。”卡兰特也在暗自积聚着力量，看着高大青年针锋相对道。

　　“是那个肖天成让你们来的吧？我还以为他会来，没想到只是派了几个送死的，那我就先超度了你们，让你们回归于你们的上帝。”高大青年冷笑一声，再次道。

　　“废话少说，有本事你来取我的命。”卡兰特是个不善于言辞的人，何况他也不喜欢和人逞口舌之利。一双弯钩从背后取下，做好了应战的准备。

　　“既然你想先死，那我就成全你。”高大青年冷喝一声，像一枚炮弹般对着卡兰特冲来，手中蓝色长刀挽起一片蓝色刀花，迎着卡兰特的脑袋就劈了下来。

　　话说肖天成三人，走到别墅前，就听到里面传来了阵阵打斗声，而且异常激烈。肖天成暗自惊讶，看了眼血煞，心中想到，赵海峰果然有些背景，居然能请来了这么多好手，能让卡兰特几人陷入死战中，这些家伙身手都不弱啊。

　　“天成，黑豹向我传讯，卡兰特他们被对方包围了，他们请示能不能进去参战？”蒋飞的此时掏出了手机，看了眼发来了短信后，笑着道。

　　“这些好战分子，黑道拼杀他们能帮得上忙，现在可是遇上了高手，他们来也无济于事，让他们严守外面，不准任何人逃走就行了。”肖天成轻声笑道，随即看了眼血煞再次道：“走吧，该咱们出场了，卡兰特他们相比坚持不了多久。”

　　三人身轻如燕，两米高的围墙轻轻一跃，就跳了上去。随后就看到别墅内正打得激烈，除了卡兰特和一名高大青年旗鼓相当，打的难分难解，其余人都陷入了危机中，尤其是霸天，早已浑身是伤，已经到了强弩之末。

　　血煞一声清啸，身子快速向下跳去，随后直奔被七名狼魂包围的霸天。而蒋飞也紧随其后，赶去救援书生。肖天成跳下围墙后，没有急于加入战斗，而是看向了别墅的二楼，一扇灯光明亮的窗户，那里窗帘拉开一角，两只明亮的眼睛正在注视着别墅中的激战。想来应该是赵海峰无疑了。

　　“哼，赵海峰，算你命大，今日先不杀你，不过，你请来的这些人可没那么好的运气了。不知道这些人死了后，你还敢不敢继续留在上海和我作对。”肖天成微微冷笑一声，对着窗户指了指，自言自语道。

　　窗户后的人看到肖天成看向他，就如同被一只恶狼的眼睛盯着一般，虽然离着很远，但也不由自主的心底生出寒意，急忙放下窗帘，满脸变得苍白。

　　“峰少爷，不必担心，我已经联系了上海咱们的势力，用不了多久他们就会派人赶来。肖天成既然来了，今晚就把他杀了，正好为宗门解除他这个隐患。”

　　一旁的韩海满头热汗还没有散去，刚才在房间里正与那名小明星翻云覆雨，大战正酣，卡兰特却带着书生几人闯了进来。这让韩海感到十分郁闷，但他却是那种好色不要命的人，此时箭在弦上，正舒爽销魂的时刻，他没有因此而打断自己的美事，只是加快了动作，直到尽情释放了自己的精华后，才穿好了衣服，在那小明星雪白的酥胸上再次摸了几把，才意犹未尽的赶到了赵海峰的房间。

　　“海叔，这次多亏你在这里。肖天成这家伙就是个疯子，什么事都干得出来。万一这里有危险的时候，麻烦你带着瑶瑶先离开，我不想让她受到伤害。”赵海峰强压下心中的不安，看着韩海道。

　　“放心吧，峰少爷，有我在，你尽管放心。”韩海苍白的面孔显露出狂傲之色，不屑的看了眼窗口，随即气定神闲的坐到了赵海峰房间的沙发上。

　　而就在这时，他手里的手机响了起来。接通后，韩海冷声道：“这个时候你应该赶过来才对，怎么还给我打电话，莫非不认识路吗？”

　　拿着话筒的手轻微颤抖了一下，韩海面色越来越阴沉，随即冷哼一声道：“饭桶，要你们有何用，潜伏在上海这么久，用你们的时候，居然刚出来就被人发现了行踪。你就等着宗门处罚吧。”说完后，韩海挂了电话。

　　“海叔，莫非出了事？”赵海峰沉重的心再次提了起来。紧张的看着韩海问道。

　　“这帮饭桶，带着人赶来的途中被洪门的人发现了，陷入了包围中，只有带头的几个逃了出来，现在还在四处躲藏呢。”韩海不满的冷哼这道。

　　“海叔，那该怎么办？”赵海峰惊得站了起来，声音都有些颤抖的问道。

　　韩海瞟了眼赵海峰，心中暗骂，老子怎么知道怎么办？这次老子可是被你害死了，今晚恐怕就得栽在这里。

　　看着面色阴沉的韩海，赵海峰便知道对方也没有良策，随即一坐倒在沙发上，有气无力的说道：“海叔，立刻带着瑶瑶从别墅的后门离开。”

　　“那你怎么办？”韩海盯着赵海峰问道。

　　“不知道，只有我留下，你们才能逃走，肖天成要的只是我。否则一个都走不了。”赵海峰淡淡的笑了笑，开口道。此时倒也十分的平静，临危不乱，面对生死危机的关头，他居然看得开了，只是有些不甘和无奈，自己的人生才刚刚开始，竟然就要壮士未酬身先死。

　　“峰少爷，如果肖天成敢伤害你，我发誓会要他的命，魔影宗上下都会将他视为敌人，抽他的筋，喝他的血。保重。”韩海眼里闪过一丝无奈，随即狠狠的说道。他知道留下来的后果，而他更怕死，在死亡面前，他连自己的父母都可以出卖，何况是毫无干系的赵海峰。听到他愿意留下来，韩海暗自松了口气。

　　看着韩海转身离去，赵海峰露出一丝苦笑，自言自语道：“希望你能让瑶瑶安全的离开此地，否则我就是死也不会放过你这个小人的。”


第504章 十二煞星之铁剑

　　蒋飞与血煞的加入，形势立刻扭转了过来。书生也只是比丑陋青年狼魂实力弱了半筹，虽然一直处于下风，但狼魂一时半会想要击杀书生也不是那么容易的事情。

　　以蒋飞的身手，单独面对狼魂也绰绰有余，再加上书生，以二敌一，狼魂立刻陷入了被动。尤其是蒋飞那奔雷般的出刀速度，一片刀光中，每一刀都让他应接不暇。

　　狼魂身为魔影宗秘密培养出来的死士，他其实还有另外的身份，那就是东北野狼帮帮主狼王的贴身保镖，像狼魂这样的人还有很多，他们的身份不同，分散在国内的各个城市，平时都隐藏着自己的身份，在收到魔焰令的时候，才会出现。

　　而野狼帮的帮主狼王其实也是魔影宗的人，这次狼王收到魔影宗少主的命令，让他派出高手前来保护赵海峰，狼王也知道上海是肖天成的天下，他更知道赵海峰的身份，所以才会让自己手下第一高手狼魂带着他的十二护卫狼爪前来上海保护赵海峰。

　　昨天刚到的韩海以及高大青年铁剑和其余七人则是从魔影宗来的，不论是韩海还是铁剑，在魔影宗也不是无名之辈，七名汉子也个个都是魔影宗的精锐，从这一点看来，赵海峰在魔影宗的身份也属实不简单。

　　要是铁雄在这里的话，一定会十分惊讶，因为他不但认识韩海，还知道铁剑的身份，仙剑门有十三剑卫，都是小白和红月那样的高手。而魔影宗也有和他们相媲美的十二煞星，而这铁剑在里面排名第五。

　　铁雄其实也是十二煞星中的一员，他比铁剑排名高一些，身手也略比铁剑强一点点，他排名第四。而十二煞星中的老大铁鹰更是比小白还强一些，身手决不再蒋飞之下。

　　此时的卡兰特一人应付铁剑，二人倒也打的旗鼓相当，谁也占不到对方一丝便宜。卡兰特虽然在国际杀手排行榜只排名第十二，但他真实的实力绝对可以进入前十，只是他是个低调的人，也不喜欢追名逐利，他更懂的隐藏自己。

　　卡兰特善使一对追魂钩，本来他的这种兵器属于偏门，一般人都喜欢刀剑那种劈砍刺的灵活与杀伤力，但是只有卡兰特这样使钩的强者才知道，其实任何兵器只要练得熟练，那威力与杀伤力都是无与伦比的。

　　但是铁剑却是一个用刀的高手，刀法虽然没有达到蒋飞那种人刀合一的地步，但魔影宗的刀法却是刀走偏锋，犀利而霸道，而且他手中的蓝色长刀还是一把神兵利器，名为蓝影，削铁如泥，吹毛断发，蒋飞的马刀和人家根本没法比。

　　虽然卡兰特的钩法精妙，但他却不敢和铁剑的蓝影相碰，其中的一把长钩在第一次相碰时，已经被蓝影削掉了钩尖。以至于他打的很憋屈，不能畅快淋漓的好好打斗一场。

　　而相对于他来说，霸天则是最倒霉的一个，一个人面对七名拿着狼牙棒的魔影宗好手，从开始就是处于下风，被七人轮番攻击，早已浑身热汗淋漓，更是多处受伤。他也属实有些倒霉，旧伤刚好，这次又添新伤。

　　不过血煞的出现，让他压力大减。看到血煞一人抢下了五名汉子，霸天顿时来了精神，也将心中的恶气全部出在了剩下的两个汉子身上，一番狂风暴雨般的凌厉杀招下，两名汉子纷纷受伤，其中一名更是被他打断了一条胳膊，痛的对方满脸苍白，眼里凶光。

　　血煞一人应付五名魔影宗精锐，轻松而有余。每一次攻击更是让五人接连受伤，血煞人如其名，就像是天生为战斗而生，杀气B人，煞气凌厉，攻击更是简单而干脆，但却杀伤力惊人。

　　看着场内局势基本稳定了下来，肖天成也没有上去帮助几人，而是对着别墅里喊道：“赵海峰，到了这个时候，你还不打算出来吗？可不要让我小瞧你。”

　　肖天成的话音刚落，别墅的门就被从里打开，赵海峰身穿整洁的西装，戴着一副眼睛，有些文质彬彬的书生气。气色不是很好，但眼里却也看不到任何害怕的神色。面对死亡，他虽然不甘，但却不惧，从这一点看得出，此人倒也不是平凡之辈。

　　“肖天成，你赢了。不过，你的目标是我，和他们无关，能不能放过他们？”赵海峰很有义气的看了眼场内打斗的众人，对着肖天成道。

　　“呵呵，不好意思，正好相反，你可以活，但这些人不可以，从他们踏入上海那时起，就已经犯了死罪，而我，今晚就是来索命的阎罗。”肖天成嘴角扬起一抹冷笑来，盯着赵海峰冷冷的说道。

　　“不得不说，你是个冷酷而嚣张的人，不过，你要知道你在做什么，杀了他们你会后悔的。”赵海峰任然不死心，此时开口威胁道。

　　摇了摇头，肖天成戏谑的看着赵海峰，不以为然的道：“可惜让你失望了，我是个从来不会后悔的人，不管你背后有多大的势力，和我作对，只有死路一条。”

　　赵海峰暗自叹息了一声，不过，心中稍安了一些。毕竟肖天成刚才说过，不会要自己的命。虽然他不怕死，但如果能活下来，没有人愿意慷慨就死的。只是他有些黯然，本以为依靠这次魔影宗的这些好手，至少可以和肖天成纠缠一段时间，没想到，却根本不堪一击。心中也开始对肖天成的强大有了新的认识。难怪大哥会说，肖天成现在已经有了左右魔影宗和仙剑门胜负的势力，果然不是妄言，这家伙今晚只是带了这么几个人就让魔影宗这些好手陷入了危机。要是他倾尽全力，魔影宗想要灭他，也恐怕要付出惨重的代价吧。

　　此时，两声惨叫相继响起，霸天和血煞一人击杀了一名魔影宗好手，而这就犹如是导火线，随后，相继传来几声惨叫，七名魔影宗好手先后都死在了二人手中。

　　另一边的鬼泣和血影，一人对付两名狼爪，倒是一直处于上风。此时四名狼爪因自己一方七人向后被杀，心神受到了波及，其中二人只是一愣神的功夫，鬼泣的鬼头刀便毫不留情的砍在了一人的肩膀上，这一刀，力大刀沉，快如闪电，那名狼爪就见自己的一条胳膊突然掉在了地上，鲜血开始狂喷而出，随后便感到了撕心裂肺般的疼痛，忍不住也发出了痛苦的惨叫。

　　而血影也乘此机会，手中一尺长的短刀刺进了一名狼爪的胸膛，快速抽刀，狠狠的一脚将对方踹了出去，那名狼爪在地上痛苦的抽搐了几下，便没了动静。

　　剩下的两名狼爪悲愤的大吼一声，起了拼命之心，几时要同归于尽，也要为自己的兄弟报仇。可是鬼泣二人不给他这样的机会，一人对付一个，没过多久，也相继将对手送到了阎罗王那里。

　　此时场中只剩下了狼魂和铁剑还在做困兽之斗。狼魂身上已经多处受伤，大部分都是被蒋飞的马刀砍得，早已成了血人，丑陋的面容越发的狰狞而恐怖，哇哇大吼着却被脱不了自己不利的局面。

　　他知道自己不是蒋飞的对手，临死他也要拉个垫背的，所以他将目标定位了书生，本想和书生来个同归于尽，却就在他拼着中了书生一铁扇后，手中凭空多出了一把匕首，向着书生脖子划去时，却在离着书生脖子不到三公分处却是再也划不下去了，因为他已经没有力气再做这件事。

　　低着头看着穿胸而过的长刀，狼魂浑身的生命机能在渐渐流失，全身的力气也消失了一般，睁着不甘的眼睛，面部抽搐着，随后倒了下去，他临死也不瞑目。

　　蒋飞在狼魂的身上搽干净马刀上的血迹，随后将注意力投到了与卡兰特对战的铁剑，更准确的说是他注意到了铁剑手中的那把蓝色长刀。以他对刀法的专研，自然也是爱刀之人，看着铁剑这把造型美观，而蓝芒闪烁的宝刀，他竟然有了据为己有的想法。

　　想到这里，蒋飞眼里精光一闪，快速向着铁剑扑去，而手中的马刀当做暗器般就投向了铁剑。

　　铁剑本就因自己一方人全部毙命，而心神恍惚的时候，猛然听到背后风声响起，意识到有人偷袭，随即舍弃了卡兰特，抽刀向后横扫而去。

　　叮的一声，蒋飞的马刀功成身退，被蓝影懒腰砍成了两截。而就在铁剑想要再次抽刀回来阻挡卡兰特的双钩时，他感到自己的手腕被人捏住了。

　　心中大惊的同时，正要做出反应之际，手腕一麻，手中的蓝影脱手被人抢了过去。随后后背被人大力的撞了一下，身子站立不稳，向前扑去，却正好迎向了卡兰特的双钩。

　　噗嗤两声，双钩入肉的声音响起，卡兰特的双钩已经深深的插进了铁剑的胸膛。


第505章 六战将落败

　　话说韩海，从赵海峰的房间出来后，犹豫了片刻，随即走进了程瑶瑶的房间。将现在危急的情况说明后，就要带着程瑶瑶离开。

　　其实韩海有心独自离开的，程瑶瑶虽然是魔影宗宗主的亲生女儿，魔影宗的大小姐，可惜从小体质羸弱，不适合修炼武功，以至于现在的程瑶瑶只是个手无缚鸡之力的弱智女流。韩海明白，带着程瑶瑶走，逃脱的风险会很大。

　　可是他也知道程瑶瑶在宗主以及少主心中的地位，万一程瑶瑶在这里遇害，自己即使逃脱，也无法再回到魔影宗，并且以后也要过那种隐匿的生活，魔影宗绝对不会放过自己。那种偷偷摸摸，隐姓埋名的日子，韩海是绝对难以接受的。权衡利弊，他只好来带着程瑶瑶走了。

　　程瑶瑶起先不想走，倒不是她想留下来陪赵海峰，其实她对于赵海峰只有兄妹之情，根本没有那种男女之情，赵海峰是个优秀的人，只是不是程瑶瑶喜欢的类型。好不容易离开魔影宗一次，程大小姐还没有好好在上海玩过，这几天就憋屈在别墅里，她都郁闷死了。

　　“瑶瑶，你要知道我们的处境，那肖天成是个冷酷无情的人，手下更是一个个杀神，现在铁剑他们在外面已经抵挡不住他们的进攻，万一让他们进来，我们都有性命之忧，像你这么美的女孩子，听说那肖天成可是个好色之人，身边有十几个女人，万一他对你不敬，后果不堪设想啊。”韩海苦口婆心的，以一副长辈的神态劝说道。

　　“他有那么大胆子吗？敢对我不敬？我爸爸和大哥不会放过他的。”程瑶瑶听得脸色一白，她是个很保守的女孩子，虽然生在魔影宗那样的地方，暴力，血腥。荒淫而又糜烂，宗门内更是抓来了很多女人以供门内弟子取乐，到处可见随地而淫的场景。但程瑶瑶却守身如玉，对那些事情更是深恶痛绝。何况以她的身份，魔影宗内也不敢有人对她下手，最多心里对她一番。

　　“大小姐，肖天成那是地头蛇，上海一霸，无恶不作，胆大妄为，他都敢杀上门来，还怕你的威胁吗？事不宜迟，快走，要不然事情可就麻烦了。”韩海再次道。

　　程瑶瑶脸色越来越苍白，他多少还是有些担心赵海峰的安全，毕竟，赵海峰是除了爸爸和哥哥，最关心呵护她的一个人。

　　“好吧，那我和你离开，不过，我希望你尽快通知哥哥，让他派人来救赵海峰。”程瑶瑶心里也担心会发生韩海口中所说的事情。这几天，赵海峰在她耳边也是一直在说肖天成的可怕，在她脑海里，肖天成都成了恶魔，比魔影宗那些邪门歪道的人还要可怕。

　　就这样，韩海带着程瑶瑶，乘着肖天成他们全部心思都在别墅前的打斗中，从别墅的后门偷偷的溜了出去。

　　可是她们低估了肖天成的势力，在上海，只要是肖天成想要对付的人，还没有能从他眼皮子底下逃脱的。黑豹等洪门六战将此时带着五十多名洪门精锐弟子就影藏在别墅外。而韩海她们的刚一出来，就被黑豹等人发现了。

　　“呵呵，豹哥，有人出来了，咱们终于可以动手了。”铁猿哼哼一笑，对着黑豹小声道。

　　“铁猿，公子可是给了咱们命令，不允许放走一个人，等一下抓活的，你可不要一拳把他们打死了。”黑豹也很兴奋，此时天气越发的沉闷，闷热的都让人有些感觉喘不过气来。他们都是好战之人，听着别墅内不时传来的打斗声，早已心痒难耐，此时韩海的出现，可是让他们兴奋不已。

　　“好嘞，豹哥，你放心吧，我去把这两个龟孙子抓来。”铁猿咧着大嘴应了一声，还没等他有所行动，身旁一阵热乎乎的风划过，一道黑影就窜了出去。

　　“草，狂熊，你敢抢我的生意。回去我非和你大战三百回合。”铁猿气的对着早已经跑出去五六十米外的狂熊大骂道。并甩开膀子，也向前跑去。身边的白虎，金猴子，火狐可不会说这些废话，也相继跑了出去。

　　韩海面色微微一变，看到突然黑暗中有人拦住了自己的去路，他也大吃一惊。看清是五六个彪壮汉子后，韩海嘴角露出一丝不屑的冷笑。虽然白虎等人在一般人眼里，那都是能征惯战的高手，但在他眼里，这些人根本对自己造不成威胁。

　　“瑶瑶，你待在一边，我先把这几个小瘪三收拾了咱们再离开。”韩海拍了拍程瑶瑶的肩膀，给了她一个安慰的眼神，随即上前几步，走到了黑豹几人面前。

　　“胖子，你是束手就擒呢，还是让爷爷送你去阎王爷那里报到。”火狐最先开口道，本来还想好好来打一架，没想到到了眼前，看到的却是一个留着几缕三羊胡的胖子和一个美丽的女子，随即暗叹倒霉，看这胖子也不是能打的人，而他身后的女子更是显得娇滴滴的，没有任何威胁性。

　　“找死，敢对老子不敬，老子先要了你的命。”韩海身为魔影宗的人，身手也属实不弱，至少也不在狼魂之下，别看他身子略显肥胖，但爆发力惊人。一身魔影邪功更是练到了第六重，就是铁雄想要留住他也要费一番手脚。

　　随着话音，韩海双脚一点地面，比猎豹还要迅捷威猛，带着一股冷风就扑到了火狐面前，毫无预兆的一记魔影掌对着火狐的胸口拍来。

　　火狐大吃一惊，哪里想到他没放在眼里的胖子竟然是个高手。还来不急反应，劲风迎面而来，就感到胸口如遭雷击，闷哼一声，身子如脱线的风筝，飞了出去，在空中还吐出一口鲜血，摔落在五米之外。

　　韩海的突然出手，不止火狐，黑豹等人也是没有想到，当他们反应过来之际，就看到火狐已经被打飞了出去。六人本来就是情同手足的兄弟，此时见他被打，生死不知，纷纷怒吼一声，扑上前围攻起了韩海。

　　黑豹身为六战将的老大，倒是粗中有细，是个心思细腻之人，见白虎他们上前围攻韩海，他没有上前，却跑到了火狐身边，将他抱了起来，查探起了他的伤势。

　　此时的火狐面色苍白，嘴角还溢着血水，已经昏迷了过去。胸口处衣衫都已破碎，撕开来一看，一个黑色的掌印清晰可见。

　　摸了摸火狐的鼻息，黑豹才松了口气，转而咬牙切齿的看着与白虎四人打斗的韩海，恨不得上去一拳将对方的脑袋打成烂西瓜。这王八蛋下手还真狠，火狐虽然不及铁猿那一身铜筋铁骨，但也是自己五人中身体素质仅次于铁猿的。没想到即使如此，还被对方一掌拍的吐血昏迷，可见他是诚心要火狐的命啊。

　　只是看了两眼，黑豹的脸色便变化了几次，只因韩海的身手太强了，白虎四人竟然被他一人打的毫无还手之力，狂熊更是一条胳膊都被他折断，此时只剩下了一条手臂，还在苦苦支撑。

　　放下火狐，黑豹大吼一声，也加入了战团。此时，洪门的五十名精锐小弟也都围了上来，将几人围在了中间。

　　黑豹虽然是六人中实力最强的，但也扭转不了他们的不利局面，韩海堪比铁雄的实力，而且魔影邪功又十分霸道凌厉，五人也只是苦苦缠斗着，根本难以伤的到韩海。

　　韩海不想浪费时间在这里，他知道真正的强者都在别墅的院子里，一旦耽搁的时间长了，让肖天成等人赶来，他就真的脱不了身了。

　　于是，韩海将自身实力发挥到了极限，越发狂猛的攻击着黑豹五人，很快，白虎和狂熊都被打倒在地，失去了战斗力，而金猴子也一个不留神，被他一掌拍中了脑袋，痛的昏了过去。

　　此时只剩下黑豹与身体最是强悍的铁猿，形势更是不利，而五十名精锐小弟更连插手的余地都没有，只是紧张的看着场内的打斗，不知道该如何是好。六战将在他们心里那都是帮里个顶个的好手，没想到竟然被这样一个不起眼的胖子打的毫无还手之力。

　　其中一个精明的小弟眼睛一转，看向了不远处的程瑶瑶，立刻想到了一个制服胖子韩海的妙计，随即乘着众人注意力都在打斗中时，悄悄的向着程瑶瑶走去，他想要抓住程瑶瑶来威胁韩海。

　　“你要干什么？你不要过来。”程瑶瑶本来正紧张的看着场内的打斗，看到韩海占了上风，紧绷的心松弛了下来。但随即就看到有一名汉子像她扑来，立刻惊叫一声喊道。

　　打斗中的韩海脸色微变，暗骂自己大意，竟然没有留心到场外程瑶瑶的处境。来不及多想，猛攻几招，韩海突然转身，对着奔到程瑶瑶面前的汉子一扬手，袖子里划出一道白光。

　　倏地一声，白光一闪就没入了汉子的后心窝，汉子发出一声通哼，倒在了地上，抽搐了几下，便没了动静。韩海的飞镖可是有毒的，而且都是杀人于无形的剧毒。

　　韩海分神去击杀汉子，给了黑豹可乘之机，黑豹刚猛的一拳狠狠的砸在了韩海的后背。将韩海打的一个踉跄差点摔倒。

　　韩海身手是好，但却身体的抗击打能力却不行，以他这种只会享受的人，岂会用心在锻炼体质上，何况多年来的荒淫无度的糜烂生活早已让他体质下降，黑豹这一拳打得他体内五脏翻山倒海一把般，差点吐出一口鲜血。

　　韩海倒也机灵，乘着离开黑豹二人的身边之际，对着面前两名洪门精锐弟子踢出两脚，将二人踢飞，随即快速跑到程瑶瑶身边，拉起程瑶瑶的手向着远处奔去。

　　黑豹拉住就要去追赶的铁猿，从腰后掏出一只装了消音器的手枪，对着远去的韩海后背开了一枪，韩海一个跄踉，显然中枪，但他依旧拉着程瑶瑶，很快就消失在了黑暗中。


第506章 卑鄙小人

　　韩海中了黑豹一枪，眼前一黑，差点摔倒在地，但他心知现在的处境，停下来就只有死路一条，于是，咬着牙，强忍着背后的疼痛，依旧拉着程瑶瑶末路狂奔。

　　程瑶瑶本是个心地善良，活泼开朗的女孩子，此时见韩海受了伤，立刻心中大急，于是挣脱开他的手，上前搀扶起韩海的胳膊，想要搀扶着韩海逃亡。

　　韩海被程瑶瑶搀扶着，有些晕眩的脑袋清醒了一些，闻着身边程瑶瑶那如兰似菊的少女体香，心中那根压抑已久的心突然跳了起来。而且他被搀扶着的胳膊此时也感受到了一团饱满的柔软正挤压在上面，随着程瑶瑶的奔跑，那种触感更是让韩海心痒难耐。

　　他本就是那种好色之人，基本上在魔影宗里是出了名的夜夜无女不欢。程瑶瑶又是风华绝代的美女，在暗地里，韩海不知道多少次想着程瑶瑶与其他女人欢好，而只有想着程瑶瑶，他才能畅快淋漓的和其他女人翻云覆雨，久久不泄。

　　老子玩了那么多女人，却没有一个能有这程瑶瑶半分美丽的，这次好不容易和她单独在一起，这莫非是上天的安排不成，是要成全我的好事。都说牡丹花下死，做鬼也风流，今天只要让我好好享受一下这个程瑶瑶，就是立刻死了也值了。

　　想到这里，韩海疼痛的后背竟然感觉不到了痛，兽欲已经占据了他的脑海，他的一颗肮脏的心已经全都充斥满了那白花花的女人身体和那各式各样，花样百出的姿势，他已经有些迫不及待的想要将程瑶瑶就地正法了。

　　程瑶瑶可不知道韩海此时心中的想法，单纯的她一直将韩海视作一个正直的老大哥，又是爸爸手下的人才，她也万万想不到对方竟然是个人面兽心的畜生，对她生出了歹心。

　　担心自己的好事被人打扰，毕竟这里可是上海，洪门的地盘，韩海虽然心急，想要占有程瑶瑶，但也强压下心头的邪念，开始和程瑶瑶快速向前奔去。

　　突然天空一声响雷，就像在耳朵边炸响一般，吓得程瑶瑶浑身一哆嗦，丰满的身体越发挨得韩海紧了一些。

　　韩海心神一荡漾，忍不住揽腰将程瑶瑶抱在怀中，而且一只手放在了程瑶瑶的后背上慢慢摩挲起来。

　　程瑶瑶猛不丁被韩海抱进怀中，头脑一片空白，这还是她第一次被除了爸爸和哥哥以外的男人抱，而紧接着就感到背后一只手在自己身上游弋，而且有向着自己臀部移动的趋势。

　　身子一颤，程瑶瑶凭空生出一股力气，一把将韩海推开，瞪着双眼羞恼的喝到：“韩海，你干什么？”

　　“啊！这个，我，呵呵，瑶瑶，我担心你害怕，想要安慰你。”韩海久在花丛里逍遥，自然练就了一张厚脸皮，虽然此时有些尴尬，但却面不改色的笑道。并且心里美滋滋的，很是享受，程瑶瑶的身体实在让他迷恋，只是隔着衣服摸了几把后背就感受到了不一样的感觉，他越发下了要占有程瑶瑶的决心。

　　“我不希望以后再发生这样的事情，走吧。”程瑶瑶脸若寒霜，一张俏脸因羞愤一片嫣红，狠狠的瞪了韩海几眼，没有再搀扶韩海，向着前方走去。

　　“哼，小娘们，等一下有你好受的，今晚就让你求生不得，求死不能，我要让你尝尝什么才是强悍的男人。”韩海暗自嘀咕了几声，随即也向前走去。

　　惊雷过后，漆黑的天空开始有雨丝滴落，一场暴雨眼看着就要来临。而韩海二人也在郊外行走了一个多小时。看到不远处有灯光，韩海心中一喜，暗自打定了主意，对着走在前面一直没有搭理他的程瑶瑶开口道：“瑶瑶，前面有灯光，看来有人，咱们先进去歇息一下，暴雨马上就要来了，得找个落脚的地方，不然会被淋坏的。”

　　程瑶瑶也是在担心眼下的处境，她从小身体羸弱，可受不得冷热，被暴雨淋一场，以她的体质，绝对会感冒，而且是那种很严重的。听到韩海的建议后，也没多想，单纯的她只是想先找个落脚点，哪会想到这是韩海在给自己设了陷阱，还害了无辜的一家人。

　　点了点头，程瑶瑶同意了韩海的建议，随即二人向着灯光射来的方向走去。

　　这是上海市郊外的一片贫民区，也是上海市蔬菜主要的种植区，这里住的都是菜农，一年四季都以种植新鲜蔬菜，再卖到上海市蔬菜批发市场，从而获得盈利。其实他们这些人一年下来也就五六万的收入，在上海这个经济发达，高消费的大城市，他们这样的收入也就维持一个生活，够一家人开销。

　　发出灯光的是一大片种植蓬后的一个自盖小二楼，这家人姓刘，是这里最早种植蔬菜的一户人家，相对于其他几十户，有一些积蓄，两年前，盖起了这么一栋小二楼，主要老刘为了给儿子娶媳妇，上海市区的房价那是天文数字，他这样的人家可买不起。

　　幸好，儿子的媳妇也是那种不爱慕虚荣的实在人，也同意结婚后在这里住。而现在发出灯光的就是二楼他们的卧室。半年前，老刘的这个儿媳妇顺利的产下了一个胖小子，给老刘一家增添了无数欢声笑语，幸福的一家人也越发感到美满了。

　　此时，刘家小孩子饿醒了，女人正抱着儿子给喂奶吃，小家伙胖嘟嘟的甚是可爱，张着小嘴含着母亲的乳头，吃的很欢快。

　　韩海上前敲了几下门，随即喊道：“家里有人吗？”

　　不多久，一个快六十的白发老头披着衣服从一楼走了出来。从铁门的门洞里看了看韩海和程瑶瑶，用上海方言问道：“干啥呢？”

　　“大爷，我们被人抢了东西，现在身外物分文，又俄又渴，天马上就要下暴雨了，能不能让我和我妹妹先在您这里呆一会，等暴雨停了，天一亮，我们就离开。”韩海长得旁也生着一张好人的脸，以至于老汉看着他不像怀人，而身边的程瑶瑶更是楚楚可怜，惹人心疼。刘好汉是个乐于助人的老好人，于是将二人放了进来。

　　“老婆子，把那间凉房收拾一下，让他们兄妹先住一晚，明天一早他们就会离开。这天马上要下雨了，这里离着城里还有一个多小时的路，而他们又没有车，到了城里也天亮了。”刘老汉对着走出来的一个朴实老妇人说道。

　　老妇人点了点头，很是热情的让韩海二人进了一楼客厅，随即她又忙着去收拾起了凉房。而刘老汉给他们端上来两杯热水后，随即进了厨房，今天是儿媳妇的生日，晚上家里吃了顿排骨炖土豆，还剩下一些，还有半个生日蛋糕没吃。

　　不多时，刘老汉将排骨炖土豆热好后，端进了客厅，而刘老妇人也拿了两床新铺盖帮着他们铺好了床，走了进来。

　　一路奔波，二人还确实有些饿了，韩海道了声谢，开始狼吞虎咽的吃了起来。老妇人的菜做得很地道，虽然是剩下的也很有味道，吃的韩海很舒坦。

　　程瑶瑶看着朴实的老两口，说了很多谢谢，也小口吃了一些，心里对刘老夫妇十分感激。

　　“瑶瑶，咱们也休息吧，夜深了，不要打扰了刘老爷子一家休息。”吃饱喝足后，韩海伸了个懒腰对着程瑶瑶道。

　　程瑶瑶点了点头，随着刘老妇人进了凉房，随即皱起了眉头，她没想到凉房里只是一间房间，一张双人床，而两床崭新的铺盖就扑在床上，看来是儿媳妇结婚时的新婚铺盖。

　　程瑶瑶很为难，他堂堂魔影宗的大小姐，住在这寒酸的地方，情况特殊，倒也勉强能接受，但是和韩海一个房间，更让她无法接受的还是一张床，这怎么可以。

　　刘老妇人倒是没想那么多，善良的老妇人以为兄妹两在一个床上将就一晚上也没什么大不了的，以前家里穷得时候，一大家子好几口，不都睡在一个炕上嘛。

　　韩海对于这样的安排那是打心眼里高兴，就快感激的抱着刘老妇人亲一口了，当然这个冲动在看到刘老妇人平凡而满是皱纹粗糙的脸后，自动打消了。此时的韩海又在起来，真是天助我也，天赐良机，今晚，程瑶瑶这个尤物在劫难逃，今晚一定让这个尤物在自己长枪下婉转，承受自己的隆恩。

　　“大娘，还有没有其他房间了？我习惯一个人睡。”程瑶瑶脸色略显难堪，对着刘老夫人问道。

　　“瑶瑶，大娘这里是简陋了一些，但你也看到了，大娘一家人这么热情，又是给咱们吃的，又是腾出一间房休息，你就不要再劳累大娘他们了，让他们回去休息吧。”听到程瑶瑶的话后，韩海急忙抢先道，随即对着刘老夫人道：“大娘，您回去休息吧，我这小妹娇生惯养，吃不得苦，现在时间不早了，我们就不打扰您们休息了。”

　　“丫头，大娘这里只有这一个空房间，你就将就一晚吧。”刘老夫人对着韩海点了点头，看着程瑶瑶笑道，说完扭头就要出去。

　　“大娘，我去您房间吧。”程瑶瑶突然一把拉住了刘老夫人的手，一脸的祈求之色。她虽然单纯，但出于女人的第六感，她总觉得今晚和韩海在一起，会出事。

　　刘老夫人露出疑惑之色，看了看韩海，再次将目光投向了程瑶瑶，善良的老妇人心软，于是点了点头，道：“那好吧，只要你不嫌弃我和老头子，就到我们房间吧。”

　　韩海脸色微变，一把拦住了就要和刘老夫人出去的程瑶瑶，眼里满是阴狠邪恶之色，冷声道：“瑶瑶，你这是什么意思？”


第507章 禽兽不如

　　“韩海，你要干什么？”程瑶瑶脸色微变，冷着脸盯着韩海问道。她没想到一直在自己面前低声下气的韩海越来越放肆，今日不但敢对自己不敬，现在居然胆大妄为的阻拦起了自己。心中对韩海的反感越发浓烈，已经想好了等回到魔影宗，就会告诉疼爱自己的哥哥，一定要让韩海为今天的所作所为付出代价不可。

　　已经被兽欲冲昏了头脑的韩海，早已将一切抛到了九霄云外，现在他只有一个想法，那就是今晚一定要得到美艳迷人的程瑶瑶，牡丹花下死，做鬼也风流，而他，情愿做那个风流鬼……

　　“瑶瑶，你应该知道我的脾气，我不想动粗，现在和我乖乖的回房间，不然，你会后悔的。”韩海嘴角露出一丝不屑之色。在宗门里，你是高高在上，受人保护的大小姐，现在，在我眼里，你就是那砧板上的鱼肉，任我宰割，韩海暗自冷笑着想到。

　　“大胆，韩海，你不想活了吗？你敢对我这样说话，信不信我回去后，让我爸爸处死你。”程瑶瑶惊讶的看着满脸邪恶笑容的韩海，心中十分厌恶，后退了一步，开口威胁道。

　　已经豁出去的韩海，听到程瑶瑶的话后，也不由得心颤抖了一下，想起宗门内对叛徒的处罚，就感到毛骨悚然。想到自己这样做的后果，绝对难逃一死。但拉弓没有回头箭，即使自己今晚放过程瑶瑶，这丫头也一定会在宗主和少主面前告自己的状。

　　而韩海更知道，以宗主和少主对程瑶瑶的溺爱，自己这样对她不敬，死的会非常惨。一不做，二不休，邪念和兽欲占据了韩海的理智，眼里凶光一闪，一把拉住了程瑶瑶，向着凉房里拖去。

　　“这位大兄弟，你这是干嘛？既然瑶瑶姑娘不想在这里睡，就让她和我们老两口住在一起吧。”刘老妇人还没弄明白状况，看到凶神个煞般的韩海硬拖着程瑶瑶进屋子，而程瑶瑶惊叫一声，开始拼命的反抗，有些看不下去了，所以开口劝解道。

　　“不想死，就给我闭嘴，不然老子杀了你全家。”韩海身为魔影宗的人，本性中就带着邪恶与凶残，此时已经撕破了脸皮，所以也就不再伪装，对着刘老妇人骂道。

　　“你怎么这样说话呢，我们好心收留你，你这人也太不知好歹了吧。”刘老妇人被韩海骂的一愣，随即不满的说道。

　　冷哼一声，韩海已经迫不及待的就要将程瑶瑶占有，那会听刘老妇人这样聒噪，恶向胆边生，手臂一甩，一道白光闪过，袖子里藏着的毒镖便插进了刘老妇人的咽喉。

　　捂着脖子，张了张嘴，刘老妇人满眼的不相信，脸上也满是痛苦之色，身子晃了几下，向后倒去。

　　“老婆子，你怎么了？”此时，刘老汉听到外面的动静，也走了出来，就看到自己的老伴直挺挺倒了下去，立刻惊得大叫起来，并抱起自己老伴查看起来。

　　“你你这个畜生，人面兽心的东西，你怎么这样对我们？”刘老汉摸着自己老伴的鼻子，已经没有了呼吸，顿时肝胆俱裂的痛吼一声，气的脸色铁青，颤抖着指着韩海骂道。

　　“哼，既然你们都不想活了，那我就成全你们，也省的那老女人在阴间道上孤独。”韩海冷哼一声，再次一挥手，又是一把毒镖插进了刘老汉的脖子里，也将刘老汉射杀。

　　就在这时，一声暴吼传来，从小二楼的屋子里奔出一个二十八九岁的青年来，手里拎着一把切菜刀，双目赤红，怒火滔滔，对着韩海冲了过来，正是刘老汉的独生子。

　　现在已经是夜里一点多，他本来已经睡着了，他是一名建筑工地的泥瓦工，劳累了一天，睡得很香。但是被自己的儿子哭声吵醒，看着老婆正在喂孩子吃奶，他便再次倒头要睡。

　　就在那时，韩海与程瑶瑶敲门，随后的事情，刘老汉的儿子和自己老婆都听得清楚，他也没有了睡意，正在有一搭没一搭和自己的老婆聊着，突然听到外面吵闹声，刘老汉的儿子便披着衣服走下了楼。

　　而当他走下楼的那一刹那，正好看到自己的母亲被韩海射杀，当时小伙子就急了，跑进厨房拿着把切菜刀就笨了出来，要与韩海拼命。

　　看着向自己冲来的青年，韩海不屑的冷笑一声，飞起一脚踢在了青年的胸口，将青年踢得撞在了自家院子的墙上。

　　吐了一口血，青年内府五脏都受了重伤，但父母的死让青年怒火中烧，看着仇人就在眼前，他也顾不上其他，挣扎着爬起来，再次捡起身边的菜刀扑了上来。

　　“找死。”韩海冷喝一声，一只手抓着早已经惊呆的程瑶瑶，一只手顷刻间变得血红，正是魔影宗最毒辣的邪功血魔掌，对着青年的胸膛拍了一掌。

　　一声惨叫在这寂静的夜空响起，青年口吐血沫，像断了线的风筝一般，再次倒飞着撞在了墙上，随后抽搐了几下，便没了动静。

　　“你你怎么下的去手，他们可都是好人啊。”程瑶瑶吓得脸色苍白，结结巴巴的看着韩海质问道。

　　“哼，在我眼中，没有好坏之分，只要当我的道，都将是死人。”韩海不以为然的冷笑一声，拉着程瑶瑶就要进屋子里。但眼角余光却看到了门前一个穿着睡衣的少妇，而此时，楼上也传来了婴儿的啼哭声，似乎也知道了自己的爷爷奶奶以及爸爸惨遭毒手，孩子哭得很厉害。

　　少妇也就二十五六岁，倒也颇有几分姿色，此时吓得一脸惨白，更让她楚楚动人的身子显得柔若无骨。

　　韩海眼前一亮，嘴角荡起一抹邪恶到了极点的淫笑，他突然想到了一件美妙的事情，那就是享受一下刚生完孩子的妇女滋味，要是来个双飞，那一定很美妙。

　　想到这里，韩海在程瑶瑶的脖颈后敲了一下，将程瑶瑶敲晕，放在凉房门口，随后向着少妇走去。

　　“你你这个恶魔，不要过来，救命啊”少妇惊恐的向后退去，并声嘶力竭的喊起了救命。

　　韩海身形一闪，就到了少妇的面前，一把就挣扎的少妇搂进怀里，淫笑着道：“你男人已经被我杀了，只要你今晚让老子舒坦了，老子就放过你，不然，你和他们的下场一样，尼克别想着寻短见，否则我就杀了你楼上的孩子。”

　　少妇被韩海抓到了，脑海中一片空白，今晚的事情太恐怖了，一耳光小老百姓遇到这样的事情，简直是噩梦，她本来就是过来人，从韩海的眼神中看出了那赤LL的欲望，为了清白，她想到要咬舌自尽。可是韩海的话却让她为难起来，儿子可是她的命，这个恶魔说得出就做得到。万一自己死了，儿子也会被这畜生杀掉。

　　看着停止了挣扎的少妇，韩海哈哈一笑，一把抱起女人向着楼上走去。将女人扔在床上后，看了眼在一旁哇哇啼哭的孩子，转身向着楼下走去。

　　不多久，韩海抱着昏迷的程瑶瑶上了楼，看着抱着孩子瑟瑟发抖的女人道：“现在脱掉衣服，只要伺候好了老子，我不但不杀你，或许还会让你过上神仙般的日子。我想你男人一定不行，老子可是金枪不倒，多少女人都抢着让老子上她。”

　　女人听着韩海的秽语，又羞又急，却又无可奈和，看着怀里停止了哭泣，睡得正香甜的孩子，眼泪止不住流了下来。为了孩子，她今天也只能牺牲自己的清白，让这个人面兽心的混蛋侮辱了。

　　将孩子抱进婴儿床，少妇扭扭捏捏，神情悲伤的一件件脱着自己的衣服，只是睡衣和，少妇竟然脱了十几分钟，从她的苍白的脸上和绝望的眼神，看得出，她的心已经死了。

　　看着面前少妇精致而丰满的身材，白皙柔嫩的肌肤，没有因生过孩子而变形的小腹，韩海一股邪火立刻升腾起来，眼里爆射出赤LL的欲望。

　　看了眼身旁依旧昏迷的程瑶瑶，相对于女人来说，程瑶瑶更像是一朵含苞待放的玫瑰，对韩海的吸引力更大。略作思考后，韩海还是决定先从最美的下手，先采撷了程瑶瑶这多未经过人开发的鲜花，再去蹂躏女人这朵残花败柳。

　　呼吸逐渐急促起来的韩海，浑身都有种飘飘欲仙的感觉，今日就要和宗门里最美的女人行那欢好之事，他不由得激动起来，在程瑶瑶吹弹可破的俏脸上摸了一把，随后两只邪恶的手开始解起了程瑶瑶的衣服。

　　当外衫解开后，一件粉红色的短小紧身贴身在韩海眼前，那挺拔而丰魇的两个酥胸似要破衣而出，鼓鼓囊囊，将紧身撑起两座高峰。

　　吞了口口水，韩海双手都在颤抖，就要向着程瑶瑶的酥胸摸去，而就在这时，程瑶瑶悠悠醒来，睁看眼的一刹那就看到韩海那只咸鱼手向自己莫来，顿时，惊叫一声，下意识的一巴掌向着韩海的脸上扇来。

　　啪的一声，韩海因太专注了，没有看到程瑶瑶醒来，从而脸上被打了一巴掌。五个小巧的手印立刻印在了他的脸上。

　　“小婊子，敢打老子，老子。”韩海眼露凶光，咬牙切齿的大骂着，就要动粗。而就在这时，一个冷的像是九幽地府般的声音在他耳边响起。

　　“你不配做人，你这样猪狗不如的畜生就该下地狱。”


第508章 杀了他，我跟你

　　就在韩海要对程瑶瑶施暴之际，一个冰冷的声音在韩海身后响起，将韩海吓得一激灵，昂首挺胸的小弟弟也在惊吓之中疲软了下去，只是不知道，这一惊吓后，他还能不能再像个正常男人重燃雄风。

　　韩海是个高手，在魔影宗里也算得上是一号人物，但他竟然连对方是怎么到了房间里都不知道，可见来人的身手有多么恐怖。而想到这里，韩海的脑门上不由得冒出了冷汗，急忙转身看去，就见一个满头金色长发的英俊外国人，正斜靠在房门旁，面色阴冷的盯着他。

　　来人正是血煞，挺拔的身材像是一把锋利的宝剑，西方独特的俊朗面孔上满含杀气，虽然只是随意的靠在那里，但给韩海的压力却是让他浑身犹如被一只嗜血的恶魔盯着一般，毛孔里都感觉得到那股杀意。

　　虽然不知道血煞的身份，但韩海在赵海峰的别墅里，从窗户里看到过血煞的样子，知道他是肖天成的人，更知道血煞的厉害，一个人轻松的对付五名魔影宗精英，那些人可都是魔影宗精锐弟子里的精英，即使是他，也最多能应付三到四个。

　　原来肖天成一行人将十二煞星里的铁剑杀死后，从别墅里活捉了赵海峰。与其说是活捉，倒不如说是赵海峰就等在别墅里。当时他神情淡然，一副早已经生死置之度外的表情，盯着肖天成几人。

　　肖天成没有杀赵海峰，只是警告他尽快辞职，离开上海。否则，下场只有死路一条。其实肖天成就没打算放过赵海峰，留他一条命也只是为了吸引他背后的势力出现。对于赵海峰现在的身份，肖天成已经猜的八九不离十。

　　夜月天的情报人员调查赵海峰很清白，只是普通人家出生，但肖天成知道，这些只是表面上的东西，赵海峰十有八九是魔影宗的人。因为他看了与卡兰特等人动手的铁剑以及魔影宗那些人的身手。他们和铁雄的武功很相似。

　　本来因小白的离开，肖天成还在考虑要不要去支援仙剑门，现在魔影宗既然都盯上了自己，那自己也不是任人捏的软柿子。将魔影宗的一部分人吸引到自己身上，也可以为仙剑门减轻一些负担。

　　而就在肖天成等人要离开赵海峰的别墅时，黑豹打来了电话，将外面的战况说了一下，并告诉肖天成，火狐等人受伤，六战将只剩下了他还有一战之力，一男一女逃走。

　　赵海峰在这样的时候，不将这样的高手留在身边保护他，而是掩护他们离开，这其中就有问题了，要么对方比他在魔影宗的地位高，要么那一男一女是赵海峰在乎的人，不想让他们陪着自己去死。不论是何原因，在自己的地盘上，让对方逃脱，肖天成都感到很没面子。

　　想到这里，肖天成便吩咐蒋飞立刻联系洪门弟子，在全市范围内搜寻这一男一女。而他则带着血煞等人离开了赵海峰的别墅。

　　在回去的路上，担心洪门弟子死伤惨重的肖天成，便让血煞带着鬼泣和血影去暗中帮助洪门弟子。对方能将六战将五人打成重伤，实力高强，以洪门普通小弟，即使找到了，以人海战术抓住了对方，也必将付出惨重的代价。

　　血煞三人和肖天成分开后，一合计，便决定分三个方向追下去，他们可不认为对方敢隐匿在市区里，肯定是背离市区的地方躲藏了起来。

　　或许冥冥中自有注定，血煞选择的方向正好是韩海和程瑶瑶逃离的方向。以血煞的身手，一路疾奔没过多久便也看到了灯光。于是，血煞顺着灯光很快就来到了刘老汉的小二楼。

　　作为一名顶级杀手，对血腥气十分敏感，血煞只是到了院子外，便闻到了一股淡淡的血腥味，于是，身形一跃，爬上围墙，轻轻跳入了院子里，而那个时候，正是韩海抱着女人上楼那一刻。

　　藏身于黑暗中，血煞就看到了院子里的三具尸体，刘老夫妇都是被毒镖射进喉咙里而死，倒也死的安详，只是他们的儿子却被韩海的血魔掌打死，五脏六腑都已打碎，口吐鲜血，尸体旁流了一地的血。

　　皱着眉头，血煞看到了凉房门口昏迷的程瑶瑶，正待上去查探一下死活，一阵脚步声从小楼里传来，韩海下来后，抱起昏迷的程瑶瑶上了楼。而他却根本没有留意到院子里早已多了一个人。

　　血煞虽然杀人无数，但是杀的都是该杀之人，不是组织里的叛徒，就是对组织有威胁的人。像这种平凡老百姓，他却从来不会出手，因为他不是冷血而残暴的毫无人性的刽子手。反而遇到这种残害老百姓的凶残之人，十分愤慨。

　　眼前的一切已经说明了事情的真相，这些人都是被那个胖子杀的。而从黑豹口中所描述的，血煞已经猜到这个胖子就是打伤他们的人，只是想不明白他怎么会将那个和他一起的女孩子打晕。

　　带着一丝疑惑，血煞悄无声息的上了二楼，就藏身在房间外静观事情的发展。当他听到韩海让女人脱掉衣服，并看着韩海那色欲熏心的神色，便明白了是怎么回事。

　　而不知道为什么，当血煞看到程瑶瑶那昏迷中紧邹的俏眉，白皙而精致的面孔后，心里竟然有种莫名的冲动，他不想看到她受到伤害。

　　血煞自幼被柳云龙收养，传授给他的除了杀人的技巧和对组织的衷心，根本很少让血煞接触外面的事情，他就是柳云龙暗藏的一个王牌，是柳云龙最大的依仗。近乎封闭的人生，使得血煞基本没有时间接触到女孩子，更不知道情为何物。此时，看着程瑶瑶他不知道是种什么感觉，总之觉得心里暖洋洋的，他不希望她受到伤害。

　　这就是一见钟情的感觉，只是血煞根本不知道这些，看到韩海要对程瑶瑶无礼，浑身爆发出一股强烈的杀气，走进了房间。

　　“我们魔影宗的事情，你最好不要插手，否则，即使你身手再好，也难逃魔影宗对你的追杀。”韩海自知不是血煞的对手，此时，只好报出自己的身份，以魔影宗来威胁血煞，希望他不敢对自己下手。

　　“魔影宗是吗？有你这样的邪恶之人，看来也是个邪门歪道，这样的组织，你觉得我会害怕吗？”血煞心中一怔，他现在也知道了魔影宗的存在，是这两天和肖天成一起，听肖天成提起过。知道这个组织势力庞大，即使夜月天在人家面前也是小巫见大巫。不过，血煞可不在乎这些，这次自己来是将他们抓回去，不管对方是什么人，有多么强大的背景。

　　“哼，胆敢不将魔影宗放在眼里，还出口侮辱，你会死的很凄惨的，就连你身边和你亲近的人也休想逃脱。”韩海心中的不安越来越强烈，他看得出血煞对他动了杀机，于是一边威胁，一边暗中将袖子里的毒镖拿了出来，准备乘着血煞不留意的时候，射杀他。

　　韩海的小动作岂能逃得过血煞的眼睛，眼里闪过一丝不屑之色，冷声道：“你最好束手就擒，我或许会留你一条命，不然，你会知道死其实是件很美好的事情。”

　　韩海脸上的肌肉都在抽搐，血煞的神态让他感到恼怒。在魔影宗里，也只有少数的人不将自己放在眼里，他本就是穷凶极恶之人，今晚本以为是一个春宵苦短的美好夜晚，却没想到连番被人打扰，而此时的血煞更是肖天成的人，不用想，他也知道对方是来追自己的。

　　不过，韩海虽然凶残阴狠，但他却怕死，他想到的第一点不是和血煞拼命，而是想着该如何脱险。不然以他发射暗器的功夫，在这么狭小的空间，血煞想要拿下他，也不是那么容易。

　　此时的程瑶瑶双手紧紧拉着自己的衣服，满脸惊恐的蜷缩在墙角，睁着两只美丽的大眼睛盯着血煞，她很好奇，以前在电视里看到的老外都是大鼻子，满脸毛发的家伙，像是没有进化完全一般，没想到今日出现的血煞，竟然和她印象中的外国人截然不同。

　　血煞是个法国人，有着一双宝石蓝的眼睛，因经常在野外训练，他的脸色呈现古铜色，看起来十分健康，一头金色长发飘逸而显得有个性。俊朗刚毅的脸庞，冷酷而犹如刀锋般的眼神，都让程瑶瑶感到有一阵难以名状的感觉，她竟然看着血煞有些发痴。

　　她也是个从未谈过恋爱的女孩子，根本不知道情为何物，也不明白什么叫做一见钟情，只是，她封闭了二十多年的心扉，今日却偷偷的打开，血煞在她险些遭受羞辱的时刻突然像是天神一般出现，那英俊高大的形象已经深深的刻印在了程瑶瑶的心田。

　　刘家的儿媳妇本已经身无寸缕，满眼泪水，一脸屈辱的等待着厄运的降临，却没想到血煞突然出现，出于女人的本能，忍不住惊叫了一声。她现在可是一丝不挂，两只手捂着自己的关键部位，羞怯悲愤的蹲了下去。

　　女人的惊叫让韩海看到了脱困的希望，因他就站在女人身旁，所以在血煞还没来得及做出反应之际，他就将那人拉起，一只手抓住女人的胳膊，另一只手中的毒镖顶在了女人的咽喉上。

　　“不要过来，否则我杀了她。”韩海有了人质在手中，顿时胆色壮了一些，冷笑一声，看着面色微变的血煞大声道。

　　血煞不是救世主，也不是人名警察，这样的场面其实他根本不用管，但是他却有些不忍看着女人被杀，何况，他到现在还只是一个单纯的处男，那里这样面对面的看过一个一丝不挂的女人。忍不住脸色涨红，不敢看女人。

　　女人心如死灰，以她现在的样子，她感到十分羞愤，再也没有脸面存活在这个世上。心一狠，看了眼睡在婴儿床里的孩子，脖子向前一伸，噗嗤一声，毒镖穿透了她的咽喉。

　　突然发生的场面震惊了在场的所有人。而程瑶瑶忍不住再次惊叫起来，满脸愤怒的瞪着韩海大骂起来：“你这个人面兽心的混蛋，你不得好死，好好的一家人都让你给毁了，你简直就是个猪狗不如的畜生。”

　　现在的她，忘记了害怕，忘记了自己差点也遭了这个恶魔的毒手。她为刘老汉一家感到悲愤，好心收留自己，却没想到让全家都死于非命，她感到悲痛而压抑，恨不得上去活活咬死韩海。

　　“你帮我杀了这位个混蛋，我就跟你。”程瑶瑶一脸决绝，转头看着血煞哽咽着说道。


第509章 郎有情妾有意

　　看了眼程瑶瑶悲伤的俏脸，眼神中那无法形容的痛苦和羞愤，血煞冰冷的心不由得一震，随即满腔之中怒火升腾起来，转向韩海后，已经是杀气汹涌。不知为何，血煞竟然不希望看到眼前女子伤心，那种感觉说不清，道不明。

　　韩海虽然知道自己不是血煞的对手，但被血煞那如刀锋般的眼神盯着时，心里也不由得一阵慌乱，手中握着的毒镖竟然不敢扔出去，这是他最后保命的一支镖，没有百分之百的把握，他不想浪费这次决定自己生死的保命符。

　　“这里施展不开，是个男人就和我到外面一战。”血煞在韩海的，脸上盯了片刻，随即开口道。说着，将身子转了过去，就要离开。

　　韩海眼里精光一闪，对于这难得的机会他岂能放过，他可不是君子，不会讲究什么武德。暗自一声冷笑，暗骂老外都是傻帽，老子只要杀了你，今晚还是会幸福的度过，谁他和你公平比试呢。

　　这个念头只在脑海中一闪，韩海便手臂轻轻一摆，最后的一支毒镖脱手而出，对着背过去的血煞的后心窝射去。他很自信，只要毒镖射中血煞，即使不是要害，那上面的剧毒也能在短时间要了对方的性命。而此时，他已经看到了血煞死在自己面前的景象，随后是自己狠狠的蹂躏程瑶瑶美妙身体的美景，想到这里，就让他感到心花怒放。

　　可是，血煞岂是他想的傻帽，他是故意露出破绽给韩海，就是让他对着自己主动攻击，不然，对方手里握着一把毒镖，就是个让人防不胜防的催命符，何况在着狭窄的房间内也的确无法施展开手脚。而更重要的是，血煞担心韩海丧心病狂，在最后时刻对程瑶瑶下毒手，而他可不希望看到眼前的女子受到伤害。

　　就在韩海手臂摆动之际，血煞的身子动了，单脚一点地面，身子向上拔起，在门头上一拍，凌空翻转着从韩海的头顶飞过，落在了程瑶瑶的面前，随后冷笑着，面带不屑之色的看着惊讶中的韩海。

　　韩海万万没有想到，自己的暗器可是宗门里数一数二的，只因修炼其他武功天赋不高，却唯独对暗器毒药颇有研究，以至于他将大部分时间用来练习飞镖绝技。在他全力的施展暗器时，宗门里除了那些各大堂主，长老，其余人无人能躲得过。

　　没想到自己十拿九稳的毒镖竟然被对方轻易的闪避开来，而且还挡在了程瑶瑶的面前，现在他连抓住程瑶瑶当人质的机会都没有了，这让韩海感到羞恼而懊悔，他恨自己刚才没有及时擒拿住程瑶瑶，此时他也看得出来，血煞似乎对程瑶瑶很有好感。

　　“放我离开这里，这样对大家都好，否则我就和你们俩同归于尽。”韩海眼里闪现出阴冷之色，转过头盯着血煞说道。

　　韩海身为暗器高手，自然有他最厉害的绝技，但是现在韩海还不能很好的把握这一招，虽然这一招威力巨大，杀伤力惊人，但在这里施展实在不得地利，他自己都防不住，而且他还没有配制出解药，此时，被B到了绝地的他，也只能用这一招来威胁血煞了。

　　听见韩海的话后，血煞自然不以为然，他又不知道韩海是否在骗自己，何况他对自己的身手很自信，不管对方使出什么厉害的暗器，他都自信能接的下来。

　　“让他走，今日不杀他，他也逃不过魔影宗的追杀。他的百毒鬼气很邪门，你不能冒险。”血煞不知道韩海的厉害，但程瑶瑶却在一次和哥哥的聊天中得知，韩海正在修炼一个威力强大的暗器绝技，叫做百毒鬼气，听说，他可以从全身都散发出黑色带毒气的烟雾，这种烟雾里含有上百种剧毒，只要闻到一小点，就会当场死亡，就连韩海自己都没有配制出解药，所以，他一直没有用过这一招。

　　血煞眉头微微一邹，但看到程瑶瑶满含关切的眼神，于是轻轻点了点头，看着韩海冷声道：“滚吧，不要再让我看到你。”

　　韩海心中暗自松了口气，他本就是怕死之人，不到万不得已的情况，他才不会和血煞同归于尽。听到他要放过自己，狠狠的瞪了血煞一眼，随即在程瑶瑶的俏脸上以及娇躯上留恋了一番，有些不甘的退出了房间，很快便离开了小二楼。

　　“谢谢你救了我，要不是你，我情愿死也不会让这个禽兽得逞。只是害了刘老伯一家人，我对不起她们。”程瑶瑶此时整理了一下自己凌乱的秀发和衣服，脸色微红的看着血煞说道，只是说起刘老汉一家，程瑶瑶眼里满是歉疚和悲伤之色，她本就是一个善良纯真的女孩子，虽然身为魔影宗的大小姐，却没有受到魔影宗污秽之气的熏陶，本着一颗纯美的内心，受到宗门内很多人的喜欢，也是魔影宗宗主和他哥哥最疼爱的女孩子。

　　“不用谢，那你现在有什么打算？是离开这里回魔影宗还是？”血煞挠了挠帅气的金色长发，不善于与女孩子交往的他此时颇有些腼腆，帅气的脸上也流露出一丝局促，不敢看眼前这张绝美的脸蛋，轻声问道。

　　“我不想回去，虽然爸爸和哥哥对我很溺爱，但那里不适合我，我向往更自由自在的人生，远离纷争和尔虞我诈，我知道魔影宗在人们眼中是邪恶的代表，但请你相信我，我不是个坏女孩，我和他们不一样。”程瑶瑶也不知道为何，竟然害怕让这个第一次见面的男子误会自己也是那种狠辣，邪恶的人，所以迫不及待的解释起来。

　　血煞傻里傻气的笑了笑，早将肖天成给他的吩咐忘掉了九霄云外，那还记得是来抓程瑶瑶和韩海的。看着程瑶瑶说道：“我相信你，如果你没地方去的话，那我带你去一个地方，你一定会喜欢的，那里有很多女孩子，都很友好。”

　　血煞是想带程瑶瑶回肖家庄园，他说的很多女孩子自然是肖天成的那些女人，林嫣然众女对待他们这些人，都很和善，丝毫没有因为他们是自己男人的下属而摆什么架子，以至于不论是洪门中的人，还是夜月天的这些杀手们，都对林嫣然众女很有好感。

　　“可以吗？那她们和你是什么关系？不会有你的女朋友吧？我这样去合适吗？”程瑶瑶听得心中一喜，她还正巴不得要找个安身之处，而对血煞又满含感激和好感，自然希望能跟着血煞。只是女孩子的心思很细腻，也很矛盾，在听到血煞口中的女孩子们后，立刻一颗心不由自主的提了起来，试探着问道。她是想要知道血煞有没有女朋友。

　　“呵呵，我还是单身呢。她们都是我老大的女人，也就是我的大嫂们。”血煞腼腆的笑了笑，急忙解释道。

　　“哦，那好吧，不过，能不能让我带着这个孩子，他太可怜了，这么小就失去了所有亲人，如果可以的话，我打算收留他。”程瑶瑶暗自一喜，随即走到了婴儿床前，看着依旧睡得很踏实的刘老汉的小孙子，有些伤感的说道。

　　血煞点了点头，对于程瑶瑶的善良再次心生好感，刘老汉的小孙子也就五六个月大，长得白白净净，很是可爱，血煞虽然冷酷了一些，但也是个很喜欢小孩子的人。现在刘老汉一家人全部死于非命，程瑶瑶怀着歉疚之心收留这个孩子，也是在情理之中。

　　看到血煞点头，程瑶瑶脸上一喜，急忙开始收拾起了小孩子的衣物和用品。看着满脸快的程瑶瑶，忙碌着而婀娜多姿的身子越显曼妙，血煞感到一种很踏实，很温馨的情愫在心里产生。于是走出房间，联系了鬼泣二人，让他们先回肖家，并通知了肖天成这里的情况以及自己现在的方位，让他派人来接自己。

　　此时，外面暴雨已经下了起来，带着一个小孩子可不适合冒雨离开，何况这里刘家一家子的尸体也需要处理，对于刘家老少的遭遇，血煞也是很同情的，只恨自己来的晚了一些，让韩海那个畜生伤害了他们。不过，血煞暗自发誓，他一定要亲手杀了这个混蛋。

　　没过多久，两辆越野车来到了刘家院子外，洪门的七八个小弟在一个小头目的带领下走了进来。看到血煞后，那名头目笑着道：“血煞大哥，蒋副门主让我们处理这里的事情，你开着一辆车离开这里吧。”

　　“谢谢，那就麻烦你们了。”血煞对着几人点了点头，走上了二楼。

　　“瑶瑶小姐，咱们走吧，我已经叫来了车。”血煞露出笑容，看着正抱着孩子的程瑶瑶说道。

　　“嗯，那你帮我提着那两个包，都是小孩子的用品，不过我觉得都有些成旧，等明天我再帮小家伙买一些去。”程瑶瑶露出欢悦的笑脸容，对血煞的体贴还是很享受的。抱着孩子看了眼身旁两个小布包。

　　血煞堂堂夜月天的第一高手，一向冷酷无情的人，此时也尽显恋爱中的男性温柔，急忙上前提起两个小包，跟着程瑶瑶走下了楼。


第510章 惊人杀气

　　当血煞带着程瑶瑶回到肖家后，已经是清晨五点多的时候，肖天成没有睡，在曾经肖老爷子的别墅里，如今柳云龙等夜月天的高手们下榻的地方等着他。

　　在电话里血煞已经将程瑶瑶的身份和遭遇告诉了肖天成。所以看到程瑶瑶后，肖天成也并不惊讶，只是微微有些愣神，像程瑶瑶这种气质文雅而又落落大方，带着一丝活泼和开朗的美女，有着丝毫不逊色与林嫣然等女的姿色，对男人的吸引力是很大的。

　　但肖天成也只是惊艳了一下程瑶瑶的美丽，而并没有其他想法。看到血煞有些担忧的看着自己，只是一想，便明白血煞是担心程瑶瑶的身份自己不接受她。于是呵呵一笑道：“程姑娘，欢迎来到肖家，如果你愿意，这里今后就是你的家。现在天色还早，孩子又小，你先带着他去休息吧，我让保姆给你们收拾出来一间房，今晚暂时委屈一晚，明天再帮孩子购买一张婴儿床。”

　　说完，肖天成示意身旁的保姆带着程瑶瑶和孩子去收拾好的房间，而他则看着血煞说道：“辛苦了，血煞，这个程瑶瑶在魔影宗的身份应该不简单吧，你有没问过她？”

　　“老大，她是魔影宗宗主的女儿，这是她告诉我的，只是她是个单纯的女孩子，也讨厌那种邪气充斥的环境，她想要当一个无忧无虑的女孩子，过平常人的生活，这也是她这次偷偷来到上海找赵海峰的目的。据她说，赵海峰是魔影宗大长老赵无风的儿子，只是从小失散，在他当兵的那年才被赵无风找到。赵无风只有这一个儿子，又因多年来没有尽过父亲的责任，所以很爱护他。赵海峰此人也颇有几分能耐，他在魔影宗虽然短短只有三年，但却已经在魔影宗树立了很大的威望，更与瑶瑶的哥哥程楚风建立了友谊。他们已经义结金兰，成了把兄弟。”血煞坐到肖天成对面，喝了口热茶，将程瑶瑶在车里和他说的事情讲了出来。

　　“哦，呵呵，看来你对那个程瑶瑶很有好感啊。出淤泥而不染，程瑶瑶看得出是个单纯善良的女孩子，希望她不是在和咱们演戏，如果，这是她刻意在咱们面前表现出来的一面，那么这个女孩子的心机就太可怕了。作为朋友，我告诉你，不要太投入，感情的问题是自然而然，水到渠成的。而作为大哥，我也给你提个醒，你和任何人谈恋爱，或者爱上任何女孩子，我都为你高兴，不过，我不希望因为一个女人，而让你失去了以往的沉稳和冷静，如今咱们看似平静，各方势力对咱们都很忌惮，夜月天如今更是有了杀手界第一的势力，但咱们潜藏的敌人都很强大，任何一个都不能轻视，因为我们都有自己在乎的人，我们输不起。”肖天成双眼精光灼灼，盯着血煞严肃的说道。

　　肖天成是个热爱和平，喜欢过逍遥自在生活的人。如今的一切成就没有让他觉得自己有多么了不起，反而因很多不得不面对的事情，承担的责任，让他和多方势力接下了深仇大恨。有的甚至是国家，像M国和R国，现在都恨不得要了他的命。他的所作所为，让很多人，很多国家大快人心，但也让这两个国家丢尽了颜面。

　　在M国旧金山那一次偷袭中，血染洲际酒店，杀了R国和M国那么多优秀军人，而在法国巴黎，又被动的杀光了去围杀他的M国和R国特工人员，更让法国巴黎差点变成一座死城，已经成为了国际公认的头号恐怖分子，风头直B当年炸掉M国白宫的本拉登大叔。

　　肖天成明白，自己以后要时刻面对这两个国家，甚至是与他们交好国家的报复，这是让肖天成为当日所做事情感到痛快的同时，也最感到无奈和担忧的一点，他自己倒是不在乎任何报复，但现在他有太多在乎的人，为了身边亲人和朋友的安全，他不敢掉以轻心。

　　在巴黎，自己被人当作了暗杀目标，引得国际第二大杀手组织血麒麟都为那高额赏金出动了组织的几大杀手。虽然最后那些人几乎全军覆灭，但自己也无形中和血麒麟结下了化解不开的仇恨，这一点，肖天成也很无奈。虽然自己现在掌握着夜月天，但他可不敢小瞧血麒麟，能够成为国际第二大杀手组织，势力可想而知。一旦他们要报复自己，那来势必将十分汹涌，防不胜防。

　　而在国内，自己的处境就更加尴尬了一些。主席是在利用自己，和自己面和心不合，要不是现在国内动荡不安，他身在其位，却不能上下齐心，时机不允许，他毫不怀疑，主席会将自己打压成反动势力，将洪门和自己除掉。

　　至于其他几位掌权的人物，不论是军神还是财政王以及军委副主席，都不会真心和自己交往，他们看重自己的也只是自己掌握的力量，他们都是野心勃勃的政治家，在他们眼里，只有那高高在上的位置，他们个个是既想拉拢自己，为他们卖命，又是最想除掉自己的。而放出高额暗花，让血麒麟来杀自己的，不正是他们中的一人嘛。

　　而最让肖天成担忧的，却是那神秘而恐怖的魔影宗。他们的强大肖天成从仙剑门势力显露的冰山一角就可想象得到。而魔影宗现在却开始为了掌控Z国，开始与国内的守护神仙剑门开战，一旦仙剑门落败，魔影宗势力发展起来，他们一定不会允许自己的存在。

　　想要获得逍遥自在的生活，就要有足够震慑所有人，所有势力的强大力量，这是肖天成现在最迫切需要得到的。他不允许任何人对自己身边的亲人和朋友形成威胁，所以看到血煞一改平日里的冷静，看着程瑶瑶的眼神有些诡异，他便严肃的提醒着对方。对于程瑶瑶他可不了解，毕竟对方可是魔影宗的大小姐，谁知道她真实的想法和本性，只是碍于第一次见面，又因身旁有血煞在，他不方便动手，要不然，肖天成绝对会用读心术催眠程瑶瑶，看看她内心的真实想法。

　　“老大，既然被你看出来了，我也就不再隐瞒你，的确，我看到程瑶瑶后，有一种心动的感觉，我不知道这是一种什么感觉，或许就是一见钟情吧。不过，我血煞以人头担保，我不会因一个女人而失去理智的。”血煞没有因肖天成的语气而感到不痛快，反而十分理解肖天成的想法。换做是自己，也一定会有这样的担忧。

　　“很好，血煞，我相信你。等这里事情处理好后，我会带你去一个好地方，你不是想要提升自己的实力嘛，想要挑战高手，咱们就去好好大战一场，和真正的高手过过招。”肖天成露出欣慰的笑容，对于血煞这一点，他很赞赏，血煞不止是一个身手高强的人，还是一个心思细腻，沉稳而冷静的人，现在自己身边最得力的就是蒋飞和血煞，而这两个人都是能独当一面的人物，他很满意。

　　至于鬼手无名和血色修罗两夫妻，他只将他们当做是自己的朋友，在自己危急的时候帮帮忙可以，可不敢随意劳驾他们。何况血色修罗现在也有了身孕，他也不好意思让二人随着自己到处奔波。让他们留在上海，已经让肖天成感到满意了，有这两个人在，加上洪门在这里的人手，以及夜月天的势力，除非是像魔影宗或者仙剑门那样的大势力倾巢而出，否则上海就是安全的。

　　自从上次肖天成突破到逍遥诀第七重最顶峰后，他已经恢复到曾经天龙的状态，也是他身手最强的时候。已经很长时间了，却无法突破到传说中的第八重，这让肖天成感到很郁闷。以自己现在的身手，虽然很强大，但他知道，不论是仙剑门的门主还是魔影宗的宗主都比自己实力强。何况还有那神秘的无极殿以及和自己有瓜葛的逍遥派的大人物，一想到这些人的存在，他就感到自己的渺小。

　　师父逍遥梦白身负莫大的冤屈和仇恨，他作为弟子一定要去为师父讨回这个公道，但是以他现在的实力，他没有信心。想起师父当年的落魄，那段时间是逍遥梦白最失意的时候，那邋遢的样子就让肖天成感到心酸。而在鬼屋再次相见，师父又因前去报仇而被打成重伤，要不是自己的出现，让师傅有了活下去的信念，说不定师父的伤势会越来越厉害，很有可能含恨而终。

　　一想到这里，肖天成双眼里爆射出强大的杀意，那狂涌的杀气让血煞这个杀过太多人的杀手都感到震惊。有些疑惑的看着肖天成，不明白他为什么会突然有了这种情绪。关于师傅的这个仇，肖天成自然没有对任何人说过，他是不想给大家压力，等到他觉得有足够强大的实力后，他就会带领手下赶赴逍遥派，为师父雪恨的。

　　肖天成杀气一，整个别墅里立刻传来了阵阵衣服破空的声音和各种起床穿衣，奔跑的动静，这里住的可都是夜月天的杀手们，对于杀气他们十分敏感，而肖天成那强大的杀气自然将太多人惊醒，还以为有人来偷袭呢。

　　最先赶到的自然是卡兰特和书生以及鬼泣等人，随后夜月天的其他一流杀手，上百人很快便围满了客厅。只是看到客厅里只有肖天成和血煞后，他们都很疑惑。

　　“呵呵，不好意思，打扰你们休息了，看来你们的警觉性还可以，现在没事了，刚刚只是一时冲动，现在大家可以回去休息了。”肖天成在意识到自己太激动了一些，害的众人受到了惊吓，脸色微微一红，对着众人笑道。

　　“老大，你不会是和血煞PK吧？那么强大的杀气，我还以为是什么厉害的人物来偷袭咱们呢。”书生在其余人走后，上前几步笑着问道。

　　“我只是想到了一些烦心的事情，一时控制不住心神而已。你们都回去吧，现在天色还早，大家换可以睡个回笼觉。”肖天成翻了翻白眼，随即看着卡兰特几人道。


第511章 收养肖乐

　　迷迷糊糊中，肖天成感到耳朵上一阵瘙痒，鼻息间闻到一股独特的清香，如樱花绽放，清雅而幽香。脸上还传来一股股温润的热流，虽然没有睁开眼，但肖天成嘴角早已露出一抹邪笑，他已经知道是有人在作弄自己，而且除了调皮的像是个孩子般的铃木叶子，不会有其他人。

　　众女身上的气息和香味都不同，而这股独特的樱花香味只有铃木叶子一个人拥有，她本就是R国人，而R国又盛产樱树，她出生的小山村更是漫山遍野的樱树，自小吸收了樱花的清香，又修炼了刀圣自创的樱花斩，以至于她不用喷洒香水，身上也自然而然会散发出樱花的香味，因为这点，还让林嫣然几女羡慕了好久。

　　肖天成猛然探出双臂，顿时温香暖玉抱了个满怀，铃木叶子趴在肖天成面前，低着头，用她长长的秀发正拨弄着肖天成的耳朵，却没有留意到男人嘴角的邪笑。直到整个身子都倒在了肖天成的怀里，才意识到自己偷鸡不成反而落入了狼口之下，被男人在臀部狠狠的打了几下，忍不住眼里泛着红晕，娇躯酥软，浑身无力，趴在肖天成怀里不依不饶起来。

　　而在一旁的凯莉和司徒巧巧，早已咯咯咯娇笑不已，说好了一起作弄肖天成，但看到自己男人惩罚起了铃木叶子，她们很明智的选择了远离是非，以免自己的羞人处也被男人惩罚。

　　肖天成自然不会用力打铃木叶子，看起来手势很猛，但只有被打的铃木叶子能感受到，落在她挺翘而弹性知足的小上后，只是传来一股股酥痒的感觉，虽然很是享受，但在几个姐妹面前被爱郎戏弄，却有些羞怯。

　　“闪电姐，你要给我做主哦，这个坏蛋打我。”铃木叶子好不容易从肖天成怀里挣脱出来，便看到了闪电几女也相继从楼上下来，正笑脸盈盈的看着她，于是嘟起红嘟嘟的小嘴，撒娇道。

　　林嫣然正处于非常时期，预产期就在半个月后，现在还没有起床。而魅姬现在又在京城里，家里的众女中，自然以闪电年纪和威望更大一些，自然成为了她们的主心骨。而闪电不但精明，也是个八面玲珑的女人，现在肖家上下都是她在打理，上孝顺肖家老人，恤佣人护卫，和其余姐妹又关系处理的滴水不漏，有她留在肖家，肖天成十分放心。

　　由于昨晚先是去了赵海峰的别墅，后来又一直等着血煞的消息，肖天成直到凌晨五点多的时候才回到了自家的别墅里，只是现在家里人都在安睡，他没有去打扰众女，一个人和衣躺在客厅的沙发上便睡了。

　　“你呀，一个人睡在这里，让妈看到还不误会我们欺负她的宝贝儿子，不让你到房间里睡呢。”闪电走近铃木叶子，笑着对小丫头点了点头，随即看着肖天成白了他一眼说道。

　　肖天成微微一笑，一看墙壁上的挂钟，才刚刚八点多，幸好老妈他们昨晚也睡得很晚，估计还没起来，不然让她看到，又会唠叨自己一顿。不过，内心里，肖天成还是很享受被张雅楠唠叨，那是一种慈母痛爱儿子的关怀，时间长了没有听到老妈絮絮叨叨，他就会感到心里好像缺了点什么。

　　真是想什么，来什么，就在这时，张雅楠从自己的房间里走了出来，怀里还抱着火猴，自从火猴上次在屠龙帮杀神来肖家寻仇，大发神威过后，张雅楠可是爱死了火猴，现在每天除了照顾怀孕的林嫣然，她便将火猴当作了自己的宝贝一般，每天精心养护，好吃好喝，晚上还搂着睡觉，可是让肖占河伤透了脑筋，暗地里可是将火猴恨得要命，这份殊荣本应该属于自己的啊。

　　“臭小子，亏老娘昨晚给你炖了牛鞭肉丝汤，等到你那么晚都不回来，是不是又去哪里鬼混去了？你要是敢做对不起紫琼她们的事情，看老娘以后还理你。”张雅楠瞪了眼儿子，嘴上虽然说的凶悍，但眼里却满是痛爱之色。

　　肖天成脸色不由得变得古怪起来，而闪电众女也都被老妈那彪悍的话弄得一个个俏脸微红，只有铃木叶子和凯莉两个小美女却没有任何感觉，齐齐走到张雅楠身旁，和未来婆婆问好后，开始逗弄起了火猴。

　　现在肖天成的女人有十几个，张雅楠担心儿子身体吃不消，这段时间，可是想尽了办法为儿子大补，什么特殊动物的鞭了，补肾壮阳的药物了，就连每顿的饭菜，都是从各处收听到对于补肾方面有益的搭配，可是让肖天成暗自苦笑，却也偷偷地在享受。以他《逍遥诀》淬炼后的强悍体质，夜夜笙歌，游走在众女的房间都不觉的疲累，而在和小白一番探讨后，也亲身体验了逍遥诀阴阳双修对自己功力的提升，他更是对于这种既增加夫妻感情，又能让两个人都获益的健康运动乐此不疲。

　　而《逍遥诀》的双修特性在他酒醉后占有了欧阳兰兰催发后，才逐渐发挥出了那不修炼，只要和女人亲近就会增加功力的特殊性，以至于，肖天成才会在短短半年不到就恢复到了以前的最强状态。而且这个趋势还在增加，肖天成已经感觉到自己就要突破到了那传说中的第八重，只是缺少一个契机，这也是肖天成最近打算要去R国一趟的原因。

　　国内能够实力胜过自己的或许只有仙剑门以及魔影宗那四个恐怖势力的宗主，门主以及他们宗门里的几个老怪物，只是肖天成现在还不想和他们发生冲突。而R国则不然，可以随意而为。他已经见识过排名第三的刀圣，在自己逍遥诀第六重顶峰时，以逍遥诀应对铃木一郎不是对手，最后使用了灵魔决第二式，才打了个两败俱伤，以自己现在的身手，估计仅凭逍遥诀就应该能打败铃木一郎。

　　而R国排名前两位的强者，就是肖天成这次打算去挑战的对象，正好R国的黑龙会和自己有仇，这次一并解决了这个隐患。对于R国在法国针对于自己的暗杀，以肖天成的性格，又岂能不以牙还牙，他已经决定了大闹一场，将那个弹丸岛国好好修理一番，让他们以后听到自己的名字男性吓得老二疲软，女性则都来例假，最好一个月来四次，每次一星期，那样就会让R国的男人天天触霉头，夜夜见红。当然铃木叶子例外，她已经成了自己的女人，也算是半个Z国人了。

　　“妈，这么早就起床了，我爸呢？天听说他今天不是要去参加一个古玩鉴赏会吗？”肖天成不敢再让老妈说出更加让人尴尬的话题，急忙转移了话题问道。

　　“那老木头，为了今天的古玩鉴赏会，昨晚熬夜在翻阅资料，我让他过了十二点就不要回房间，没想到他还真听话，等一下我再教训他。？”张雅楠被儿子提起自己的老公，立刻满脸怨气，看了眼不远处肖占河的书房，大声说道。

　　肖天成一缩脖子，暗自为自己的老爸祈福，希望他不要怨自己多嘴，自己也不知道情况啊。今晚老爸估计又要被老妈修理一顿。

　　“妈，各位姐姐，早饭已经弄好了，可以开饭了，我去喊爸爸去。”吴筱筠围着碎格子围裙，像一个刚刚新婚不久的小媳妇一般，满脸甜蜜的走到众人面前说道。随即向着肖占河的书房走去，刚才张艳楠的话她也听到了，知道未来公公就在书房里。

　　一家人围在餐桌前，正在享用吴筱筠香甜可口的早饭时，一对男女走了进来，满头金色长发的血煞今天显得很不一样，平日里不苟言笑的他，此时满脸带着笑意，正和身旁抱着孩子的程瑶瑶有说有笑。

　　而程瑶瑶今天也面色好了许多，昨晚经历了惊吓之后，脸色略显苍白，此时，满脸娇艳，白皙中映射着粉红，精致而毫无瑕疵的面孔，给人一种清新自然的美。怀里抱着刘家的小娃娃，看着血煞的眼神中流露出开心与快乐。

　　除了肖天成，其余人都被这突然出现的程瑶瑶感到惊诧，在她们的印象中，血煞似乎没有女朋友，更没有老婆啊，但眼前的女子和血煞衣服很亲密的样子，还抱着一个几个月大的小孩子，这让一家人都很疑惑。

　　“伯父，伯母好，各位嫂子好。老大，正好赶上吃早饭，我和瑶瑶也没吃呢。”血煞对着张雅楠和众女打过招呼后，便拉着有些不太自然的程瑶瑶坐到了肖天成身旁，看着所有人都盯着他，血煞也有些尴尬的挠了挠头，随即看着身旁的程瑶瑶介绍道：“这是瑶瑶，我的朋友。”

　　这段时间，夜月天的众人和肖家上下都相处的很融洽，而血煞的冷淡和不善言辞也是众所周知的，今日的一反常态，变得开朗而多话起来，让肖家一家人一时间有些不适应起来。

　　“哇，瑶瑶姐姐，这是你的宝宝吗？长得好可爱哦，能让我抱一抱吗？”铃木叶子本来是紧挨着肖天成的，却在起身去厨房为闪电和张雅楠盛饭的时候，被血煞抢了位置，本来返回来看到自己的位置被抢，还暗骂血煞讨厌呢，却在一转头看到了程瑶瑶怀里的孩子，正睁着一双明亮的黑眼睛对着她笑，那可爱的脸蛋粉嫩粉嫩的，煞是讨人喜欢。

　　程瑶瑶也是个随和的人，听到铃木叶子的话，很乐意的将孩子递到了叶子的怀里，并笑着道：“这可不是我的孩子，我还没成家呢。”

　　铃木叶子抱着孩子便走到了张雅楠的身旁，一脸惊喜的对着张雅楠道：“妈，你看这个宝宝多可爱哦，她在对我笑呢，要是嫣然姐姐也生这么可爱的一个宝宝，我以后一定会很疼她。”

　　随着铃木叶子的话，张雅楠和众女都看向了孩子，随即，饭桌上热闹起来，众女开始七嘴八舌的评价起了孩子，而张雅楠抱孙心切，此时看到小孩子，就当做了自己的孙子，立刻从铃木叶子怀里抱过来，开始逗弄起了小家伙。

　　小家伙也不认生，和张雅楠与众女都笑着，那咯咯咯的稚嫩笑声，立刻让饭桌上热闹起来，惹得一家人都很开心，连早饭都不吃了。

　　肖天成苦笑着摇了摇头，拉了把血煞，二人会意，开始对着餐桌上的食物发起了进攻，当众人从孩子带来的快乐中回过神来后，饭桌上已经有一半食物进了肖天成二人的肚子里。

　　在张雅楠的询问下，程瑶瑶将孩子的情况说明了一番，随后，饭桌上再次陷入了沉闷，众人都因刘家的横祸感到心情沉重，多好的一家子人，却因心善，做件好事却没想到为自己一家带来了灭家之祸。

　　“瑶瑶啊，阿姨有个想法，不知道你愿不愿意。”张雅楠看了眼肖天成，随即盯着程瑶瑶说道。

　　“阿姨，您说吧，只要我能办到的，我会尽力。”程瑶瑶因孩子被肖家人喜欢，心里很开心，直到现在她还不知道坐在一旁的就是赵海峰口中那个嚣张跋扈，欺男霸女的恶霸肖天成，更不知道现在自己就在肖家，要不然她可没有这么自然镇定了。

　　“瑶瑶，你还是个姑娘，没有成家，带着这么小的一个孩子不太方便，而且知道的人会很赞赏你，但不知道的人，就会闲言碎语说一些难听的闲话，你看这样好不好，正好我们家都很喜欢这个孩子，要不让我收他当孙子吧，正好和即将出生的双胞胎作伴，反正家里人多，也能带的过来。”张雅楠抱孙心切，而刘家的这个孩子，遭遇可怜，让张雅楠很同情，而孩子又可爱健康，她和众女也十分喜欢。虽然马上就要当奶奶了，但多一个叫奶奶的，她也乐意。

　　程瑶瑶有些为难，本着一颗歉疚的心，她打算收养这个孩子，将他抚养长大。但是此时听了张雅楠的话，也知道这是事实，说的合情合理，她一个大姑娘家确实不方便收养这个孩子，而她也看得出来，在场的众女都是有修养，有背景，家境好的人，孩子交给她们会有一个美好的人生。只是，她略有些不舍，昨晚和孩子睡在一起，她很喜欢那种感觉。

　　肖天成看到老妈和众女都有些希夷的看着程瑶瑶，知道她们都喜欢这个孩子，昨晚他也看了眼孩子，确实很惹人喜欢。于是对着血煞点了点头，示意他劝说一下程瑶瑶。

　　“瑶瑶，我看伯母说的很有理，孩子就让伯母一家子带吧，你可以当孩子的干妈，以后也可以和孩子在一起，这样一举两得的好事，何乐而不为。而伯母一家都是心善的人，一定会将孩子好好培养成人的。”血煞虽然也喜欢这个孩子，但他更对程瑶瑶有感觉，他可不想因为这个孩子，而让程瑶瑶劳累着，还没有了太多时间和自己在一起，于是自然极力劝说起来。

　　“那好吧，伯母，孩子我就交给您们了，我相信他在您和众位姐姐的呵护下一定可以快乐成长的。”程瑶瑶终于同意了张雅楠的提议，点头答应了。这让张雅楠和众女都十分开心，立刻轮流抱着小家伙再次逗弄起来。而张雅楠立刻让王嫂开始去拿为林嫣然肚子里孩子准备的衣服和其他用品去了，献给小家伙用，再另外准备双胞胎的东西也不迟。

　　“给孩子起个名字吧，叫乐乐好不？大名就叫肖乐，让他一辈子开心快乐，健康成长。”梦茹抱着孩子，随即看着众人提议道。

　　张雅楠脸上露出开心的笑容，想了想道：“很好，就叫乐乐，来，让奶奶抱抱。”说着，将孩子抱进了怀里。

　　刘家一家人遭遇惨祸，却让孩子成了肖家的第一个孙子，也可以说是因祸得福，以肖家的势力和背景，肖乐将来的人生也一定会精彩而美妙。


第512章 华义社的来历

　　上海通往西安的航班上，肖天成紧紧闭着双目，似乎已经陷入了沉睡。两天前，他收到了西安华义社老大邪神唐龙的请柬，五日后邪神的妹妹唐婉儿大婚，作为国内独霸西北的大帮会，邪神唐龙在黑白两道上都是响当当的人物。而他对这个唯一的妹妹更是溺爱万分，为了给妹妹一个盛大的婚礼，他邀请了国内很多知名人士，就连一向和他面和心不合的东北黑势力野狼帮的帮主刘枫都邀请了。

　　而现在风头日盛，隐隐成了国内第一大帮会的洪门自然也是在唐龙的邀请行列中，和蒋飞拟定了吞并国内黑帮的计划后，肖天成这次还是第一次以洪门老大的身份出席这场婚礼。

　　这次西安之行，肖天成只带了血煞与书生二人，以他们三人的实力，即使遇到危险，也可以轻松的脱身。而在收到请柬后，肖天成早已经让卡兰特带着霸天以及鬼泣等人，偷偷去了西安，和他们一起走的还有血煞组的五十名精锐，这次去西安的目的是刺杀野狼帮老大刘枫，引起野狼帮和华义社开战，洪门坐收渔翁之利。

　　而在临行前，肖天成总感觉到那里似乎有些不对，隐约中感受到这次的西安之行并不顺利。但是问题出在那里，他又想不明白。为了安全起见，肖天成托付了鬼手夫妇照看着肖家，吩咐蒋飞加强了上海市内的监视，并通知了梦建英老爷子，让梦良带着警卫连，以野外集训为理由，驻扎在了肖家庄园一里外，以便应付突发情况。如果有人来肖家捣乱，也可以在短时间内赶到。以这样周密的防御，想必肖家再也不会出现有人偷袭的事情。

　　只是，那股不安的感觉却依旧十分强烈，让肖天成很压抑，听着身后书生滔滔不绝的在和旁边一个大胸美女吹牛，微微苦笑了一下，书生倒是活的自在，一直都是吊儿郎当的样子，不将任何事情放在眼里，走到哪里都喜欢泡妞。

　　血煞最近和程瑶瑶打得火热，郎有情妾有意，彼此之间都有好感，只是还没有捅破那最后的一层窗户纸，看到血煞能找到喜欢的人，肖天成也很为他高兴，只是，程瑶瑶的身份很特殊，肖天成也不知道这件事的结果会是怎么样，魔影宗宗主知道自己的女儿喜欢上了一个杀手，还是个老外，不知道会有何感受。

　　程瑶瑶的出现，让血煞变化了很多，一张冷酷的脸时常挂着笑容，和书生的关系也有所改善，不再相互较劲，这让肖天成也松了口气，要是自己手下的人不能和睦相处，他这个老大也会很为难，有些事情也不好处理。

　　“怎么了？是不是有些不舍得家里的亲人？”看到肖天成睁开眼，身旁的血煞转过头问道。

　　“有一点，以前经常呆在家里会觉得烦闷，而现在想好好和家人团聚，却又有太多的琐事缠身，这可能就是我的命吧，一算下来在家的时间不会超过两个月，这样的奔波什么时候是个头啊。”肖天成叹了口气，摇着头苦笑道。

　　“老大，你说的那件事等过一段时间再去办吧，咱们从西安回来后，你就好好陪在嫂子们身边，嫣然嫂子马上就临产了，这个时候，她很需要你在她身边。”血煞眼里也闪现出无限柔情，这次要不是担心肖天成去西安身边没有可靠的人手，他还真的想呆在上海，正处于热恋中的男女可是一分钟不见都如隔三秋啊。

　　肖天成看了眼血煞，再次摇了摇头笑道：“你是舍不得离开瑶瑶吧，那丫头确实不错，美丽而大方，虽然身为魔影宗的大小姐，却本性善良，不娇蛮霸道，又很活泼，如果喜欢等回来就向她表白吧，男人有时候需要主动一些，我看的出，她对你也有那种意思，你总不能让人家一个女孩子向你表白吧。”

　　俊朗的面孔微微一红，血煞眼里精光一闪，有些激动的看着肖天成问道：“老大，你说的是真的，你也看得出瑶瑶对我有意思。”

　　“上帝啊，地球人都知道，就你这块冰却那么迟钝，要不要让本帅哥传授你几招，保你很快就能抱得美人归。”书生此时也将头伸了过来，在血煞这种不善于和女人交流的人面前，他可是一代宗师级别，就这么一会功夫，他身边的那个染着棕色波浪卷的大胸美女就已经被书生勾搭上了，此时书生的一条胳膊还搂着美女的腰，脸上满是得意之色。

　　血煞看了眼书生身旁的女人，撇了撇嘴，不屑的说道：“咱可是纯情的男人，可不像某些人那么烂，你还是将你那些招数用在普通女人身上吧，瑶瑶可是个单纯善良的女孩子，我们的感情是纯洁的，并不是以上床为目的。”

　　“FUK，不以上床为目的的恋爱那都是狗屁，我就不信你没想过那种事。”书生对于血煞的话不以为然，白了他一眼，随即转过身去和大胸美女再次卿卿我我了起来，那热乎劲就像是热恋多年的男女久别重逢一般，要不是此时天时地利不对，大有当着满机舱的人来场亚当与夏娃的故事。

　　肖天成呵呵一笑，血煞与书生说的是法语，而那个大胸女人，虽然长得很不错，但一看就是花瓶之类的女人，连国语都没学好，更别说会几门外语了。听着血煞和书生相互瞪着眼叽里呱啦的说着，还抿着嘴好奇的偷笑呢，那知道人家在谈论什么。

　　而此时，肖天成不由得想起了上次去京城的时候，也是在飞机上，他遇到了刺杀他的波霸美女马瑶瑶，还在飞机上两人用精神力干了一架，而对方却是龙组的人。不过，马瑶瑶却是个很有内涵与修养的女孩子，更在京城里帮助过自己。那次在乐翻天迪吧里，要不是马瑶瑶出手帮忙，自己带着郭云飞和郭小娜可是不能轻易的脱险。

　　想到此处，肖天成突然想起了马瑶瑶刺杀自己是受龙组组长的私自委派，那是他从马瑶瑶的意识里探查到的，那件事龙组里的其他成员都不知道。当时在京城里自己形势危急，可没有时间去调查龙组组长为什么要杀自己，看来得让隐煞好好调查一下，自己与龙组组长可是素未谋面，更不可能有什么仇怨，他为何要派马瑶瑶来杀自己，还不让马瑶瑶至于血麒麟杀手集团在法国袭击自己，肖天成已经知道这件事是国内有人发出高额暗花买自己的人头，但是现在还没有查到那个人是谁，不过，肖天成明白，能有如此财力，又那么想让自己死的人，除了京城里哪几大巨头，别人恐怕也做不出来。看来龙组组长应该就是受那个人的指使，从这方面或许也能查出那个人的身份。

　　想到这里，肖天成迅速给隐煞发了条短信，吩咐他让京城里的情报人员全力调查龙组组长，听说那个家伙姓诸葛的，也是国内曾经一个家族的人，只是几十年前，诸葛家族也想在国内呼风唤雨，暗中控制政局，被仙剑门给灭了，这个诸葛家族仅剩的家伙现在还居然当了龙组的组长，看来也不是个简单的人物。

　　“老大，我听隐煞说过，华义社当年不叫华义社，叫做华兴社，创建华兴社的是个叫死神的人，那个人可是个传奇人物，我在小的时候，还听说过他的故事，对他也十分敬仰。现在华义社的老大应该是他的孙子吧。”血煞转过头来，看着肖天成问道。

　　“是啊，华兴社老大死神是个响当当的人物，曾经也是我的偶像，他身边不论是左手，右手，还是刺刀，都是独当一面的大将，死神的刀锋更是一支无坚不摧的利刃，只是现在他们都已经老了，华兴社也不复当年。邪神掌管华兴社后，为了重现他爷爷当年的雄风，改名华义社，以义气为重，只是他根本不适合混黑道，要不是有死神当年在国内外的威望，以及大西北建立的坚固势力，华义社早就被野狼帮吞并了。”说起华兴社，肖天成也来了兴趣，在他出道的时候，就听说过华兴社的大名，对于死神的传奇一生更是十分向往。

　　“老大，听说死神身边有个叫修罗的人，是几十年前杀手界的第一高手，只是不知道他现在还在世不？不知道他和鬼手大哥比起来，那个更厉害。”

　　“呵呵，他们都是几十岁的人了。即使修罗宝刀未老，恐怕也不是鬼手的对手，很好笑的是，死神有个大哥也叫鬼泣，是个高手，和鬼泣同名，这次去西安要是能碰到当年的老鬼泣，他们倒是可以相互切磋一下。”肖天成呵呵一笑道。

　　血煞看了眼肖天成，张了张嘴，最后欲言又止。

　　“说吧，是不是觉得我这样对华义社有些不忍？其实，针对华义社这件事我也很矛盾，华义社在国内口碑很好，虽然是黑势力，但却一直秉承着当年死神创立华兴社的‘八不准’帮规，又致力于慈善事业，只是有些事，虽然不愿，但也必须去做，这可能就是人在江湖，身不由己的道理吧。不过，我倒是希望这次去西安可以见到死神本人，如果和他好好谈谈，能将华义社和洪门合并，那是最好的结果。”肖天成微微叹了口气，目光深邃的看着前方说道。


第513章 被识破了？

　　随着唐峰渐渐年纪大了，也无心再追求更高的事业，华兴集团交给了他的大儿子唐子君，唐子君在几个兄弟姐妹中还算的上是个人物，倒也维持着集团事业的稳步发展，只是再也不复从前唐峰所创下的辉煌，慢慢的，华兴集团也只能在国内占据着一席之地被其他有势力的集团所代替，而这也是财政王以及军神等人崛起的时代。

　　华兴社当时是被刺刀的儿子管理着，只是庞大的华兴社让上面的一些高层感到忌惮，有人暗中开始扶持一些小黑帮，也造就了屠龙帮以及野狼帮的崛起，上海洪门与青帮的出现，只是在近几年，刺刀的儿子突然暴毙，而在他们第三代人中，只有唐龙一个男孩，这唐龙倒也颇有几分痞性，只是有些优柔寡断，难当重任。但唐峰几个老兄弟也十分无奈，想当年他们热血飞扬，英雄了得就靠着兄弟四个打下这么一大片江山，却后继无人，不得不说是一种悲哀。

　　唐龙为了证明自己也有当年爷爷一辈们的热血以及能力，他在接管华兴社以后，将华兴社改名为华义社，并且带领着华义社开始图谋再次一统国内外黑道。只是他有些自以为是了，唐峰那些人可以办到的，他却并不一定能办到。仅仅是国内的黑道就让他举步维艰，和野狼帮争斗多年，却连人家一片地盘都拿不下，而那时候的屠龙帮更是实力雄厚，他也啃不动这块硬骨头。

　　要不是唐峰留下的华兴社精锐力量，死神的刀锋所向披靡，又有唐峰在背后的威慑，华兴社早就被野狼帮灭了。这些事情当然也是在唐峰等人的意料之中，儿孙自有儿孙福，他们也不可能一辈子都守护着儿孙们，就放任唐龙这样去做，也是在锻炼和鞭策一下这个孙子，希望他经过这样的事情后，能够成熟起来。

　　唐龙和野狼帮多年交锋，也让他认识到了自己的不足，这两年确实成熟了起来，只是他继承了唐峰等人当年的骁勇善战，却没有他们老一辈人那么有头脑，最近几年只能坚守着大西北，也断了征服天下的雄心。

　　何况今时不同往日，当年守护华夏的龙族慢慢分裂，而唐峰作为龙老爷子的接班人退隐后，龙族里的另一支成立了仙剑门，不过依旧继续守护着华夏。但如今的国内掌控势力，已经不再是死神唐峰一脉，以至于唐家只是占据着大西北，过逍遥自在的生活，各方势力倒是忌惮唐峰所掌握的实力，不愿意轻易染指西北一带。

　　这次唐龙的妹妹，唐峰最小的孙女唐小婉结婚，而男方则是鬼泣的孙子，也算的是上亲上加亲，以鬼泣和唐峰的关系，他们两家可谓是世交，也是双方长辈最乐成的好事。

　　大西北曾经是孙老爷子的天下，后来孙老爷子将唯一的孙女嫁给了唐峰，后来唐峰以西北为根据地，逐渐称霸了国内的黑道，以至于后来又走上国际，尤其是在M国和非洲，华兴社以及死神雇佣军都占有一席之地。

　　而西安作为华兴社的老巢，在整个大西北，不论是政治还是经济，都是首屈一指的，华兴集团更是涉猎多种行业，可以说整个西安几乎有一半产业都是华兴集团的，即使另一半，也和华兴集团有着合作关系。

　　刚走出机场，肖天成就感受到了西安这个城市的独特，由于此时已临近入冬，北方的天气不同于南方，风是凌厉的，天是那种碧蓝碧蓝的，而今天万里无云，只是有些清冷的秋风，吹得人一阵凉飕飕的。肖天成紧了紧休闲服的衣领，看了眼身旁只穿着一件花格子短袖的书生，后者正皱着眉头，嘴里嘟囔着这见鬼的天气。甚至连身旁的大胸美女也顾不上调戏了，急忙从行李箱里拿出一件长袖衣服，很快便穿到了身上。

　　“老大，还是你有先见之明，知道让我们带多余的衣服。”血煞也取出一件外套穿上，笑了笑看着肖天成道。

　　“呵呵，我哪有那么细心啊，是闪电嘱咐的，她的老家是北方，以至于对北方的天气变化很熟悉，这里变化还不是很大，像东北一些地方，那可是早穿棉袄，午穿纱，围着火炉啃西瓜，可以想象到早中晚的温差有多么大。”肖天成呵呵一笑，领着几人向停在机场外不远处的一排出租车走去。

　　而就这时，三个面容冷峻的青年快步向着他们走来，从三人的神态以及脚步声都可看得出，这三人都有些身手，尤其是带头的文雅青年，实力绝对不在书生之下。

　　拦下了就要出手的书生，肖天成面带微笑的看着走近身前的文雅青年，以他的身手，岂会怕这三个人对自己不利，除非他们每人都像那些国内分裂分子，喜欢腰上绑着炸弹去当人体炸弹。更主要的是，肖天成从三人的眼神里看不出任何敌意。

　　“您就是洪门老大肖天成，肖老大吧？我叫韩毅天，是华义社执法堂堂主，我是奉我大哥唐龙的命令，来迎接肖老大的。感谢肖老大在百忙之中莅临我们小姐婚礼，在下代表龙哥以及华义社十分感激肖老大。”文雅青年面带微笑，对着肖天成彬彬有礼的说道。

　　“韩堂主多礼了，能够被唐老大邀请，是肖某的荣幸。早听说华义社人才济济，各大堂主又重情重义，今日能够有幸得见韩堂主闻名不如见面，这份气度让人敬佩。”肖天成也是那种很随和的人，人敬我一尺，我敬人一丈，韩毅天给人的感觉很温和，听说他是当初华义社的元老鬼面的外孙，和他外公比起来，韩毅天完全没有那种冰冷的而强势的气势。

　　“能得肖老大的赞赏，让毅天感到惭愧啊。我们老大已经为肖老大等人安排好了宾馆，我这就带你们去。一路劳累，肖老大先在宾馆里休息，晚上我们老大会在西安最好的酒店为你接风。”韩毅天露出一丝腼腆的笑容，有谁能想到，堂堂华义社执法堂堂主竟然是个腼腆之极的青年。

　　不过，能成为华义社执法堂堂主，韩毅天绝不是一般人，更不是因为鬼面的关系，他在华义社等几个巨头中，是足智多谋的一个而骨子里也绝不是他所表现出来的这般儒雅文静，他要是冷酷起来，可是六情不认，这也是唐龙让他执掌执法堂的原因。

　　上了几辆奔驰600，一路风驰电掣离开了机场，肖天成一路上和韩毅天谈的很是投机，在韩毅天的解说下，肖天成几人对西安近几年的发展也是有了深刻的了解。而肖天成心中一直有些不安，这次来西安虽然不是秘密，但也没有告诉唐龙自己来的时间，没想到一下飞机就遇到了在这里等候自己的韩毅天，足可说明华兴社的情报网有多么强大，恐怕不在夜月天之下。

　　他现在最担心的是卡兰特等人，以华兴社的情报网，他们提前赶来西安想必已经被查到了，自己这次前来暗杀野狼帮帮主赵枫可以说是了，不知道唐龙会如何处理这件事情，一旦唐龙动怒，虽然不至于对自己动手，但提前袭击卡兰特他们，即使他们能逃脱，但损失也会非常惨，事后，唐龙甚至连责任都不用承担，谁知道这些老外是你肖天成的手下啊，为了你们这些重要人物的安危，我自然要清理干净西安混进来的杀手。

　　西安的街道虽然不如上海那么宽敞，但车水马龙，一辆辆高级轿车也看得出西安有钱人之多，这主要是由于华兴集团的带动，从而使得西安成为了西北最繁荣的大城市。在一家五星级的宾馆门前，几辆奔驰停了下来，下了车，韩毅天带着肖天成三人进了宾馆最高层的一间豪华套房。

　　“呵呵，肖老大，你们先休息，晚上我再来接你。明天正好赵老大也来了，到时候，你就可以和赵老大好好联络一下感情，我们为他也订好了房间，就在您的隔壁。”韩毅天在套房里没有多做停留，聊了几句，便要告辞，只是在临走的时候，却是看着肖天成随意的说道。只是说者无心，听者有意，肖天成心中惊涛骇浪，越发确定了唐龙已经知道自己要在这里干掉赵枫的打算，人家直接将赵枫安排在自己旁边，出了事，嫌疑最大的不就是自己，好高明的唐龙啊，看来他得到了高人指点啊。


第514章 死神要见肖天成

　　韩毅天走后，肖天成看了眼血煞二人，二人同样面色沉重，显然也意识到韩毅天刚才那番话背后的意思，很明显，华义社已经知道了自己这次来的目的，韩毅天一来是在提醒自己，但也不无警告的意味。看来卡兰特等人的行踪也已经，华义社果然不是一般普通的帮会，情报网可谓是滴水不漏。

　　“喂，卡兰特，你们现在在哪？有没有发现被人监视？”肖天成三人在套房内仔细检查了一番，没有发现华义社安装什么隐秘的监听设备后，随即肖天成联系到了卡兰特。

　　“老大，我们是分批潜伏进来的，我和霸天在一起，血影与鬼泣在一起，其余血煞组的兄弟们也都分散在了各处，我们这里会很安全，莫非我们有人被华义社发现了？”卡兰特停顿了一下，随即有些急切的问道。作为国际顶级杀手，他对于自己潜伏的能力还是十分自信的，但听肖天成的口气，却有些惊讶，如果自己被人暗中监视都不清楚，那么对方的实力可想而知。

　　微微一鄂，肖天成也稍稍松了口气，看来华义社只是发现了血煞组那些人，对于卡兰特等人的行踪却不知，想必他们也是猜测自己会有刺杀赵枫的目的，毕竟血煞组这些人也个个都是高手，五十个人也是一股强悍的实力。

　　“你通知鬼泣他们，不要和血煞组的人联系，他们可能了，至于原定计划暂时停止，我会联系你们的。”肖天成吩咐完了卡兰特，随即挂了电话。

　　“老大，要不咱们再往这里调派一些人手，赵枫这次来西安，身边一定带着不少好手，血煞组那些人不能出手，如果只有卡兰特他们四人，想要刺杀赵枫有些难度。”书生看着肖天成开口道。

　　“只要时机把握的好，以卡兰特几人的身手，刺杀一个黑帮老大也不是不可能。现在华义社已经留意咱们了，在往来调人也是会被发现，起不到作用。”血煞邹了邹眉头，也说出了心中的看法。

　　肖天成点了点头，随即伸了个懒腰，笑着道：“等明天赵枫来了以后，咱们再决定对他是否下手，今晚唐龙提前宴请我，想必不是单单为咱们接风，如果我所料不差，应该他是有话要对我说。咱们先休息一下，一切等和唐龙见过面之后再做定夺。”

　　五个小时后，此时正值华灯初上，清冷的秋风像是一把把凌厉的刀锋，刮得人脸皮生疼，西安的夜景虽然不如上海那般绚丽多彩，但却有着大西北独特的风韵，霓虹璀璨中，宽阔的柏油路上车水马龙。但却所有车辆井然有序，没有任何超车现象，就连车速都不是很快，这种情况就避免了交通堵塞，甚至连交通事故都有效的减少了。

　　肖天成与血煞二人对视了一眼，都微微点头，早就听说过华义社在西北的影响力，今日一见，果然不一般，白日里就是这番景象，而夜晚也是如此，可见华义社在西安甚至比那些执法部门都要牛B。死神当年买下通用，大批量出产国汽车，又价格低廉，使得西安几乎家家都有车，以至于交通事故不断发生。后来，死神暗中传出口讯，凡是车速超过120的，超车，酒后驾车的，交通部门不管，华义社管。那种后果就是你的车休想在西安，甚至整个西北买到一斤汽油。

　　“韩堂主，咱们这是要去哪？”书生看着华义社的车队渐渐驶离市区，向着郊外行去，不由得皱着眉头问道。暗中却提高了警惕，只要看出华义社有其他不轨企图，就会立刻动手擒拿副驾驶座位上韩毅天。他的职责是保护肖天成的安全，不管是谁，想要对自己老大不利，都要先问问他书生答不答应。

　　“呵呵，抱歉，我正要和肖老大说一声。肖老大，你的名气如今在国内可是家喻户晓，深受广大老百姓的拥护，真正的英雄，在国外干得那些事太他爽了。本来这次是我们老大要宴请你，但是今天下午却收到了老爷子的吩咐，他今晚要见你，所以，咱们现在去老爷子的别墅。”韩毅天扭过身子，一脸敬佩的看着肖天成笑道。

　　不论是M国还是R国，一个是经济军事强国，喜欢搬弄是非，挑拨世界发生战争，或者自己主动挑起针对于其他弱小国家的战争，以谋取战争财，可谓是一个倚强凌弱的卑鄙国家。而另一个则是仗势欺人，卑劣而凶残的阴狠岛国，曾经对Z国犯下了滔天血债，残害过无数华夏儿女。肖天成不论在旧金山那一次血洗洲际酒店，还是在法国又屠戮光了这两个国家去围堵他的特工和军人，这都让国内有正义感以及名族荣辱感的人感到振奋和激动，他就是老百姓心中的英雄。

　　“老爷子？莫非是死神老爷子要见我？”肖天成眉头微微一皱，随即眼前一亮，盯着韩毅天道。

　　“不错，是唐老爷子，以及其余几位老爷子。他们早已经不问江湖之事，这次肯见肖老大，可见你这个后起之秀让他们都另眼相看啊。”韩毅天笑着道。

　　肖天成心中震惊，不过，更多的则是期待。当年死神唐峰可是赫赫有名的黑道大佬，华兴社的创立不但是个奇迹，更走向了国际，要不是当年守护华夏的保龙一族发生分裂，他如今的成就更加让人膜拜，达到一个难以企及的高度。

　　死神唐峰早已金盆洗手，不过问江湖恩怨，这在国内黑白两道都不是秘密。以至于国内黑道纷纷冒头，再次出现了几方争霸的局面。要不然以唐峰当年的威望以及势力，华兴社绝对还是现在国内第一大帮，可惜，他没有一个值得骄傲的子孙，固守大本营还好，想要再次创造辉煌则难比登天。

　　死神要见我，究竟是为了什么？莫不是他这次为了孙子唐龙，要破例出手，除掉我们这些对他孙子有威胁的人？还是要警告我不要打他孙子的主意？肖天成一时间心中揣测起来，却一时间又没有头绪，以唐峰曾经的地位和形象，他是不可能会做出这种有失身份的事情。

　　听韩毅天的口气，这次见自己的不仅仅是死神一人，估计他那些在世的老兄弟们，像刺刀，左手，右手，鬼面等，也应该和他在一起，一下子要见这么多曾经名动国内外的大哥们，即使是肖天成也有些略显紧张，倒不是害怕，他毕竟也只是个年轻人，曾经有偶像的，而这些人，想当年不论哪一个，都富有传奇性，那可是真真的大哥级人物。

　　“韩堂主，不知道当年杀手界的第一高手修罗会不会出席？”血煞一口流利的汉语，眼神中却带着一丝期待。同样身为杀手界之人，血煞的目标就是杀手之王。以前没有机会，现在在肖家庄园里，他多次挑战鬼手无名，结果虽然是败，但鬼手对他的评价很高，说他在五年之内会达到鬼手现在的水平。现在的血煞又成了肖家庄园里的战斗狂，就连肖天成都被他那不知疲倦的邀斗弄得哭笑不得，一见血煞有了要打斗的迹象，是立刻找借口离开。

　　“呵呵，修罗老爷子自然也会出席，他可与我们家唐老爷子是形影不离。”韩毅天笑了笑，看了眼血煞，心中却再次泛起了嘀咕，血煞本来就是夜月天的底牌，知道的人极少，韩毅天虽然知道血煞是个高手，但却不知道他的身份。但他看的出来，血煞一定是个杀手，因为独属于杀手的那种气势他感觉的出来，而这股强势的气息，他只有在修罗身上感受过，那么血煞的身手，就让他不由得不注重起来。

　　“血煞，可不许鲁莽，唐老爷子是我很敬重的一位老前辈，修罗等人也都是个顶个的汉子。”肖天成暗自苦笑，血煞的心思他自然看得出来，但这里可是华义社的地盘，要见的人又都是当年的一些风云人物，他可怕血煞一时冲动，冒犯了死神等人。

　　“放心吧，老大，我是不会给你添麻烦的。”血煞眼里闪过一抹精光，随即淡淡的说道。

　　随着几人的谈话，一片超大的别墅区到了，而这里依山傍水，远离城区的喧嚣，给人一种恬静的感觉，要不是现在已是深秋，没有绿树成荫，也无鸟语花香，这里绝对是风景宜人的一处景致。

　　“肖老大，两位，这里就是我们老爷子居住的地方，老爷子们可是等候多时了。”韩毅天对着三人笑了笑，随即吩咐司机开进了别墅区。

　　肖天成暗自心惊，虽然坐在车里，但他感觉得到，周围到处都有人在警戒，或明或暗。而且这些人一个个都是高手，身手甚至赶得上血煞组的成员。想必这里住的都是死神的刀锋成员，负责保护唐峰等人的安全。这里的防守决不在自己家的庄园，死神的刀锋是一支无坚不摧的利刃，果然名不虚传。难怪华义社即使没有强势的人管理，野狼帮也不敢轻易招惹。有这么一批强者，的确让人忌惮。


第515章 死神唐峰

　　穿过一片别墅区，奔驰600停在了一个小广场上，这里灯光明亮，整个小广场一片白昼，此时周围已经停了十几辆各式高档轿车，每一辆都在几百万之上。而在小广场前方则是一栋造型独特的大别墅，虽然岁月的沧桑让这栋别墅早已不复鲜亮，但肖天成三人也不由得暗叹，不愧是死神的住所，光这栋别墅的造价估计就在千万之上。

　　别墅显得很宁静，也只有客厅和个别的房间有灯光传来。但凌厉的秋风中，却给人一种强烈的压迫感，毫无疑问，这栋别墅周围布满了高手，而这里负责警卫的人就不下五十多名一流高手，个个实力超群，绝对在血煞组成员之上。

　　在韩毅天的带领下，肖天成三人走进了别墅客厅。就看到别墅客厅内有十几个老者，或站着，或靠在沙发上，在正对着房门的沙发上，一位面容红润，满头白发，却双目炯炯有神的老者，威严的脸上露出淡淡的笑容，紧紧盯着肖天成。

　　“唐爷爷，几位爷爷，肖老大我带来了。”韩毅天恭敬的对着十几个老者行过礼之后，随即很安分的站到了一旁。

　　肖天成在进入别墅后，就感到一股股强大的气势锁定着自己，其中有三股气势尤为强烈，心中不由得震惊起来，早就听闻死神功力深厚，他身旁最强的修罗和野人虎痴都是一等一的好手，没想到今日一见，果然不同凡响。这死神的实力深不可测，绝对不在自己之下。而另外两股气势也毫不逊色于血煞，至于书生，现在则是脸色微红，正在强撑着几人对他的压迫。

　　“唐老爷子当年威震国内外，身手高强，身边又是高手如云，今日一见，果然名不虚传。不知道今日让晚辈过来，有何吩咐？”肖天成轻微的咳嗽了一声，面不改色的看着正中的红润老者笑着问道。神态不卑不亢，丝毫没有因为身处在十几位强者面前而有一丝局促甚至不安。

　　随着肖天成的话，客厅内的十几个老者同时收敛起了自己的气势。大部分人都脸上露出惊讶之色，显然想不到凭他们众人放出的气势，竟然对面前的这个青年形不成一丝威压。

　　“呵呵，很好，不愧为上海最耀眼的俊杰，能有如此成就，实属难得，不鸣则已，一鸣惊人，短短一年多，肖公子就从一个纨绔子弟，成为了国内第一帮派的老大，每做一件事，都震惊国内外，真是后生可畏。你可称得上是天才，纨绔天才啊！”死神眼里露出一丝欣赏之色，笑着赞叹道。

　　“唐老爷子过奖了，和您老比起来，我这点成就算的了什么。华兴社的创立，国内黑道的统一，死神的刀锋以及死神雇佣军的辉煌，任何一点都不是晚辈能比拟的。您当年的威名响彻国内外，不瞒您说，我小时候还特别崇拜您。”肖天成真诚的看着唐老爷子说道。面对这位黑道教父，即使是他也满是敬意。

　　“呵呵，肖公子，早就听说了你的事迹，今日让你来就是想看看你这位后起之秀，坐吧，在我这里不需要拘谨。喝点茶，好久没和年轻人聊天了，希望我这个老头子没有让你感到厌烦。”唐老爷子笑眯眯的看着肖天成，示意他坐到自己的前面。

　　肖天成也不做作，微微点头便坐到了唐老爷子的对面，端起佣人递上的一杯茶，虽然还没开始喝，只是吸了一口，便感觉有一种神清气爽的感觉。轻轻的抿了一口，随即眼里闪过一丝惊喜，看着唐老爷子道：“唐老，这茶入口圆润，清雅淡香，犹如甘露一般，好茶。”

　　“呵呵，这是当年皇宫中的贡品御用名茶，仙人醉！”死神唐峰面带微笑，看着肖天成道。

　　暗自惊叹一番，肖天成暗道，不愧是大名鼎鼎的死神，这仙人醉恐怕也没几个人能喝到，自己老爸也是爱茶之人，更对茶道颇有研究，但一辈子也无缘品尝到这种仙人醉，死神能够用这种珍贵的茶来招待自己，看来对自己并没有恶意，只是，他却想不到，死神见自己的意图。

　　“肖公子，当今国内混乱不堪，不知道你对如今的局势有何看法？”就在肖天成暗自猜疑死神召见自己所谓何事时，对面的唐峰突然笑着问道。

　　“这个，唐老，我只是一个小人物，这种国家大事我哪有资格品论，不过，我知道，让国内这样混乱下去，到时候，受苦的还是老百姓。而且，最让人担心的是，长此以往，国力一定会耗损，Z国内乱，那些西方大国，恐怕现在正在偷着乐吧。”肖天成微微苦笑，随即眼里迸射出一丝煞气，虽然他不想插手这种权利争夺，但对那些野心勃勃的政治家，以及几方大势力却心存不满。

　　骨子里，肖天成就是一个正义之人，他也有着强烈的爱国之心，根深蒂固的民族责任感更是强烈，在他还是天龙的时候，他就发过誓，要守护祖国的同胞，不让那些贫苦老百姓受到欺压，这也是他当初成为城市猎人的原因。

　　如今国内几方势力，为了权力争夺，不顾国内局势动荡，更不顾老百姓处于水深火热之中，甚至不惜损害国力，这种自私自利的行为，让肖天成自然十分不满。

　　死神唐峰微微点头，矍铄的双眸中流露出一丝欣赏之色，随即一闪而过。眼睛微微一眯，浑身突然爆射出一股强烈的杀气，猛的一拍面前的茶几，哗啦咔嚓几声，大理石茶几一分为二，茶几上的茶杯跌落在了地上。

　　肖天成面不改色，只是静静的坐在那里，血煞和书生则已经拿出了各自的兵器，守护在了肖天成身后。谨慎的盯着客厅里的其余几位老爷子，说实话，二人心里有些发虚，一下子见识到十几位实力强悍的老者，他们有些担心自己三人的安危。

　　客厅里的其余众位老者也是神色不一，很久没看到自己的老大发这么大火了，不过，跟随唐峰这么久，也知道他是个不轻易动怒的人，但一旦这位杀神动怒，后果可是很严重的。

　　“呵呵，不好意思，肖公子，让你见笑了。我也只是一时气愤，忍不住发发脾气，可不是针对你们。你们两个小子不要惊慌，我是不会对你们老大动手的。”死神看着客厅里气氛突然凝滞，才意识到自己刚才冲动了一把，不由得暗自汗颜，自己这修心养性看来还是不够境界啊，听着肖天成说起国内局势，竟然忍不住动怒。

　　“小王，将这里收拾一下，给肖公子他们重新泡一杯茶来。”唐老看了眼面前的残局，随即对着不远处的小保姆说道。

　　“唐老爷子，早就听说您是个爱憎分明之人，看来您对如今国内的局势也是十分不满，可惜，那些人却只为了一己之私，全然不顾国家政局和老百姓的安定生活，国家落在这些人手里，真是老百姓的不幸啊。”肖天成眼里流露出一丝敬佩，对于死神动怒，他明白对方和自己一样，也是看着如今国内局势动荡，老百姓陷于惶恐不安而生气。于是心生敬意，真诚的说道。

　　“哼，这帮政客和野心家，都该下地狱，为了一己之私，全然不顾国家政局动荡，老百姓深陷火海之中，要是我在年轻几十岁，绝不会让这帮人肆意妄为。”唐老爷子冷哼一声，随即若有深意的看了眼肖天成。

　　肖天成暗自苦笑，心中却在暗叹起来，虽然自己现在有些实力，似乎隐隐成了国内第五大势力，但这也只是因为自己目前处于一个微妙的位置，不掺合他们之间的明争暗斗，一旦深陷进去，惹上那些恐怖势力，恐怕也会落个凄惨的下场。

　　死神似乎话里别有深意啊，莫非他是在暗指什么？肖天成心中暗自揣测起来，而就在这时，一个洪钟般的粗犷声音响起，吸引了肖天成的注意力。


第516章 唐家密议

　　深夜，西安唐家别墅内，肖天成三人离去后，客厅内一片安静，十几位老者面面相觑，眼里满是震撼之色。

　　“老大，我刚才是不是眼花了，这肖天成竟然能打败虎哥和修罗，他才多大年纪啊？”眨了眨眼睛，身材消瘦的豹子依旧还没从刚才的震惊中清醒过来，岁月的沧桑让他早已不复当年的彪悍和精干，却也让他显得内敛了许多。满头银发，却也满脸红润而双眼有神。

　　“是啊，我也觉得这是一场梦，虎哥和修罗居然会败，这也太让人难以接受了。”大牙张着大嘴，一脸的不可思议。

　　“奶奶的，这小家伙速度太快，比老大当年还快，而且力量丝毫不在我之下，打的老子真憋屈。”

　　壮硕的身子犹如铁塔一般的大汉，胸膛剧烈起伏，呼哧呼哧了半天，闷声闷气的说道。

　　一头金发的西方老者嘴角露出一丝苦笑来，看了眼满脸不忿和不甘的铁塔汉子，摇头苦笑道：“虎痴，他的速度确实很快，正所谓万般功法，唯快不破，何况他本身的实力就很强，再加上那变幻莫测的步伐，我们输是必然的。而且他显然留有余地，不然咱俩会输的更惨。”

　　“什么？修罗老大，你是说这肖天成还没尽全力？不会这么恐怖吧？这和当年的老大不是有的一比。”豹子再次惊得脸色大变，腾一下就站了起来，看着修罗急声问道。兄弟几十年，他对于修罗这个当年的第一杀手自然十分了解，知道他不是那种无的放矢的人，既然他这样说，那决不会假。

　　“不错，修罗说的对，年纪轻轻就有这番成就，今日看到他的身手后，才发现，他比我想象中的还要优秀。呵呵，多少年没有让我看得上眼的年轻人了，这小家伙是个不可多得的人才啊！”一身唐装的白发老者，大名鼎鼎的死神唐峰呵呵一笑，看着众位老兄弟笑道。

　　“不是吧，老大，他都把虎哥和修罗打败了，你还笑的出来，这小子这次来西安明显没安好心，他迟早会和咱华义社为敌，我看不如乘此机会将他做掉，也算是为龙小子他们清除一个巨大的威胁。”豹子翻了翻白眼，突然开口道。

　　唐老爷子面色微微一寒，看了眼精瘦老者豹子，随即语气严厉的说道：“豹子，不许你自作主张，这是年轻人的事情，别忘了咱们已经退出江湖很多年了。而且你应该知道，这肖天成做的任何一件事都体现了他有着强烈的民族荣誉感。当年咱们大闹R国以及M国，让这两个国家差点崩溃，这么多年咱们退隐，这两个国家再次蹦跶了起来，我看是该有人出面给他们点颜色瞧瞧了。”

　　“哈哈，就是，这小子做事很合我的胃口，也有当年老大的风范，豹子，你这个老小子都一大把年纪了，可不许背地里耍手段去欺负一个年轻人，何况依我看来，这个肖天成可不简单，老大不出面，你想背地里对付他也不容易。”死神唐峰左手边的是一位身材高大，一脸威严的老者，此时轻轻一笑，看着精瘦老者豹子笑道。

　　“刺刀哥，连你也取笑我，我也就是说说而已，莫非我豹子就那么不上道，会对一个小家伙暗地里动手。”精瘦老者豹子一脸委屈，暗怪自己多嘴，本来想为老大分忧，却弄了个里外不是人。

　　此时，死神唐老爷子突然露出一丝诡异的微笑来，看了眼身边众位老兄弟，最后将目光投向了精瘦老者，“豹子，当年我们退隐的时候，我应该说过一件事情，莫非你们忘记了？”

　　“事情？啊！不是吧，老大，你的意思是想让肖天成接管咱们国内外的势力，包括死神的刀锋和死神雇佣军？”精瘦老者再也难以保持平静，惊得站了起来，看着自己最尊敬的大哥惊讶的问道。

　　精瘦老者的话一石激起千层浪，整个客厅内的所有老者顿时都露出了震惊之色，端坐起来看着一身唐装，满脸微笑的唐老爷子。

　　“哎，当年我们华兴社虽然走出了国外，在国际上占有一席之地，刺刀在M国掌管的华兴社更是稳居M洲第一势力，左手的死神雇佣军更是成为了雇佣军中的神话。但是，我们却没有等到更加辉煌的那一天，上面虽然不敢动咱们，但却不想让咱们超出他们他们难以掌控的地步，保龙一脉的分裂不就是上面那些人针对我而搞得鬼吗？为了我的亲人，和你们这些跟随我的兄弟，我不得不妥协，暗自退隐，不再插手国内的政事。”唐老爷子轻轻一叹，眼里闪现出一丝不甘和落寞来，缓缓的说道。

　　“大哥，都是我们连累了你，要不然你根本不需要有太多顾忌，保龙一族虽然分裂了，但是以你掌控的势力，你完全可以和那些人再斗一次，可是没想到那些人居然那么卑鄙，捉拿了我们所有人的亲人，来B着你交出保龙一族的族长令，还要求你不再插手国内权势争夺，我知道这么多年来你一直过得很压抑，兄弟们同样很憋屈。”只有一只胳膊的左手眼里闪现出怒意，提起当年的事情，就让他怒火冲天，这件事是兄弟门彼此心中永远的痛，他们觉得对不起老大唐峰。

　　“事情都过去了，还提它干什么，而且在我心中，什么事请都比不上你们，虽然咱们为了一个诺言，放弃了更大的发展空间，但是好歹咱们也算是轻轻松松的过了一辈子。这么多年来，小龙他们将全部精力都投注在华义社上，我们虽然是睁一只眼闭一只眼，但我知道，你们心中都盼望着小龙他们这些年轻人能够再现当年咱们的辉煌，完成咱们未完成的心愿。可是今非昔比，华义社的崛起伴随着野狼帮等势力的诞生，仙剑门以及魔影宗都是不会让我们再东山再起的。当年在京城我们有势力，可是最后还不是被太子党蚕食，这就是他们的手段，他们忌惮咱们，是不会给咱们东山再起的机会的。”

　　唐老爷子冷哼一声，喝了口仙人醉，随后再次看着众位老兄弟道：“人的一生就是这样，有得必有失。想当年咱们意气风发，谈笑间消除万难，挥指间敌人土崩瓦解，那样的经历是多么的快意。可惜，咱们这么多老兄弟却没有一个能撑得起场面的子孙来，小龙几个孩子都不是可造之材，成不了大气，现在有咱们这些老不死的在，仙剑门以及魔影宗里的老家伙们不敢动他们，一旦咱们离开人世后，后果不堪设想。”

　　唐老爷子说完后，深深的叹了口气，都说富不过三代，他确实有些无奈，自己一生传奇，与众兄弟抛头颅，洒热血，创下了强大的势力，却不能安心的将这些交给后人。如今自己等人都是家大业大，一旦等自己这些人离开人世后，他不敢想象，到时候别人会怎么对待自己的后人。

　　“老大，那你觉得这个肖天成可靠吗？何况他现在虽然有些势力，但却也不足以和上面作对，你真的打算将咱们辛辛苦苦打下的江山交给他吗？”刺刀邹了邹眉头，有些疑惑的问道。他倒不是质疑唐峰的决定，只是如今牵连太大，在场十几位老兄弟，家族成员上百号人，一旦所托非人，命运将是无比凄惨，毕竟当年自己等兄弟混迹黑道，得罪过不少仇家，现在有自己等人的震慑，没人敢来找家人们的麻烦，一旦到时候肖天成接管了自己等兄弟的势力，却不管众人的家人，那后果的确难以预料。

　　“呵呵，我也没说我就指定了他会成为我的接班人。现在我也只是有这个想法。当年我说过，一旦遇到有能力的人，也让咱们都认可的可靠之人，就会将咱们的势力交给他。如今小龙等孩子难当大任，这个肖天成倒是百年不遇的奇才，而且为人也很正义。不过想要得到咱们的认可，他还需要接受考核。”唐老爷子双眼微眯，笑呵呵的说道。

　　“另外，你们有没有的发现，肖天成今天使用的步伐很眼熟？”唐老爷子突然再次笑问着众人。

　　修罗慵懒的神情突然一怔，随即双眼睁大，盯着唐老爷子露出了笑容，呵呵一笑道：“老大，我刚才一直在琢磨，他的步伐为什么那么眼熟，现在看来，他的确就是逍遥派传人，他用的是《九转飘渺步》，既然他是逍遥派的传人，那么他也算是有了强大的背景，加上咱们的势力，在四大势力中绝对不输于仙剑门和魔影宗，要是他的人品可靠，他的确是咱们最好的人选。”

　　“肖天成是逍遥派的传人？难怪这么厉害。而且他手下那个血煞也很强，我看在场的也就只有修罗和虎痴以及老大能打得过他，我们都不是他的对手。而且我听说他接管了夜月天，这小子手下可全是一流杀手啊。这次他来西安可是有的热闹瞧了。”刺刀沉稳的脸上露出一丝笑意，看着几位老兄弟说道。


第517章 唐龙

　　话说肖天成三人，从唐家别墅离开后，在韩毅天的护送下很快回到了先前下榻的宾馆。

　　“肖公子，早就听闻你的身手高强，今日可是让我开了眼界，在下佩服之至。三位应该都累了，我就不打扰了，你们先在这里休息，明日我再来接三位。”韩毅天一脸崇拜之色的看着肖天成笑着说道。

　　“那里，韩公子过奖了。”肖天成微微一笑，脸上丝毫没有骄狂之色，看的韩毅天心中暗自点头，对肖天成的评价再次提升了一大截。

　　送走韩毅天后，肖天成三人彼此看着对方。血煞开口道：“老大，我觉得很奇诡，那死神唐峰见我们，到底有什么目的？他手下果然高手众多，曾经的杀手界第一高手修罗和那个叫虎痴的老者都很强，也就老大你能应付，如果他们要是想对付咱们，那就麻烦了。”

　　“老大，天外有天，你们东方不愧是个神秘的国度，今日我才发现，自己原来这么弱小，那些老头们一个个都比我厉害，我身为杀手，在那里居然连出手的勇气都没有。”书生一路上没有说过一句话，此时脸色显得有些无奈和没落，苦笑着看了眼二人说道。

　　肖天成与血煞对视一眼，二人都笑了起来，能让书生这个不服软的家伙说出这样丧气的话，还真是不容易啊。不过当时的情景确实如此，死神身边的众位老者个个都实力强劲，不止是他，就连血煞和肖天成也感到压力很大。

　　“老大，我感觉那个死神更加恐怖，虽然他没有出手，但我能感觉到他的身手绝对在修罗和虎痴之上。”血煞再次道。

　　“呵呵，不错，就连我面对死神也不敢说一定能赢，盛名之下，绝无虚士，当年的死神唐峰那可是传奇人物，一生鲜有败绩。今日他没有出手，看来并无恶意。”

　　肖天成点了点头，随即看着书生笑道：“死神手下高手众多，那些老者们可都是当年他身边的好兄弟，一个个也都富有传奇性，当年可都是叱咤一方的大佬们。你虽然现在不如他们，但你还年轻，等你到了他们那个年纪决不再他们之下。”

　　肖天成可不想让书生遭到打击，而出现什么一蹶不振的后果。书生的实力虽然不如血煞等人，但却也是自己身边有数的高手之一，加之对自己又忠心耿耿，适当的宽慰还是需要的。

　　“老大，死神今晚见咱们，还让他手下两大高手挑战你，是不是有什么其他意思？”书生听了肖天成的话后，立刻从刚才的阴影中清醒过来，一脸疑惑的看着二人道。

　　“有这个可能。不过既然死神没有恶意，也没有警告过什么，我们也就不需要再有什么顾虑。一切看时机再说，这次来这里我们是针对野狼帮的老大赵枫，到时候看情形，有机会就干掉他。”

　　在肖天成三人合计的同时，韩毅天从宾馆离开后，来到了西安市最豪华的别墅区，这里是当年华兴社的产业，是由华兴集团开发，给内部人员居住的地方。当然能入住这里的，自然都是华兴社以及华兴集团里的骨干和功臣。

　　在别墅区里，韩毅天将车停在了一栋最靠里的别墅前，带着两名手下下了车。别墅前负责警戒的几个高大汉子很恭敬的对着他问候了几句，随即三人进了别墅。

　　此时别墅大厅内，正有两名青年在喝茶，看到韩毅天走了进来，二人都露出喜色，其中身材略显消瘦的长发年轻人站起身笑着道：“毅天，你怎么才回来，我和龙哥可是等了你很久。”

　　“龙哥，彪子。”韩毅天一坐在二人面前的沙发上，端起一杯茶一饮而尽，随即看着另一位光头青年，笑着道：“龙哥，今晚我可是开了眼界，看到修罗爷爷和虎痴爷爷出手了。”

　　“什么？莫非虎痴爷爷和修罗爷爷对肖天成动手了？”光头青年约有二十七八岁，长的很英伟，身材高大，体格健硕，一张棱角分明的脸庞依稀有着唐峰的影子，两只眼睛神采奕奕，惊讶的问道。

　　“那谁赢了？我可是很久没看到修罗爷爷和虎痴爷爷出手了，肖天成虽然名气很大，但恐怕也不是这两位爷爷的对手吧。”长发精瘦青年也是满脸急切之色，分析道。

　　摇了摇头，韩毅天露出一丝苦笑来，看着面前两位兄弟道：“肖天成不愧是肖天成，他有如今的成就的确不是靠运气。最先向他挑战的是虎痴爷爷，可是在二人打斗了近半个小时后，肖天成居然和虎痴爷爷硬拼了几拳，愣是将虎痴爷爷打的退到了墙角。”

　　“什么？我没听错吧？虎痴爷爷可是力大无穷，就是唐爷爷也不敢和他硬拼啊。肖天成居然力气这么大？”精瘦青年满脸震惊，张大了嘴巴，眼里满是不可思议。这个消息让他一时有些难以接受。

　　光头青年脸色也是大变，他和精瘦青年同样觉得震惊，长这么大还从来没有听说过有谁能让自己那位力量型的爷爷在力量上落败的。

　　“这是我亲眼所见，他绝对是个难缠的对手，估计在年轻一辈中他的身手是最恐怖的，就连修罗爷爷杀招尽出，也只是和他游斗了半个小时后主动认输。”韩毅天再次苦笑着说道。

　　“毅天，那众位爷爷们今晚见他，莫非就只是和他比武而已，那我爷爷怎么没有出手？”光头青年唐龙急切的问道。

　　再次摇了摇头，韩毅天也是满脸茫然的苦笑道：“这个我就不知道了，而且我看唐爷爷似乎十分欣赏肖天成，把他最珍贵的仙人醉都拿出来待客，要知道我长这么大只是有机会喝过一次。”

　　“肖天成这次来参加婚礼，他要对赵枫动手，陷害咱们，引起野狼帮和华义社敌对，这些事情爷爷他们不可能不知道，为什么不阻止呢？以爷爷他们的威望，如果提醒一下肖天成，或许他会有所顾忌。”唐龙邹着眉头，自言自语道。

　　“龙哥，或许众位爷爷他们另有安排吧，肖天成刚来西安，几位爷爷们就知道了动静，显然对他很关注，既然众位爷爷们没有警告过肖天成，我们就不能乱来，一切都按咱们事先商量好的，让道上所有人都住在一起，并让所有人都看到赵枫是和肖天成在一起，到时候赵枫一旦出事，咱们也可以解释的清楚。”韩毅天看着大哥为难，随即开口道。

　　点了点头，唐龙苦笑道：“看来只能这样了，彪子，毅天，你们通知华子和疯狼，密切注意西安市内这段时间来的陌生人，尤其是那些老外。明天赵枫一到，彪子你就通知媒体，将赵枫风风光光的接到宾馆，让全国所有人都看到赵枫和肖天成住在一起的事实。”

　　“我们知道该怎么做，龙哥，时间不早了，我们也该回去休息了，明天国内有头脸的人物基本都会赶来，我们会负责把他们都接待好的。”韩毅天二人起身，告别了唐龙，离开了唐龙的别墅。

　　“肖天成，果然名不虚传，竟然这么厉害。你这次来西安希望你不要做得太出格，不然我就是冒着道上骂名，也要让你付出代价，我妹妹的婚礼我可不希望你给捣乱。”唐龙目光中流露出一道精光，紧锁着眉头自言自语道。


第518章 神秘金发美女

　　由于西安的地头蛇，国内三大帮派之一，华义社的老大唐龙出嫁妹妹，国内一些被邀请的名流大腕，最近几天内陆续到来。整个国际机场这几天可谓是热闹非凡，华义社为了保证这些客人的安全，唐龙吩咐韩毅天以及王彪等堂主，调派了上百帮会中精英弟子，就分布在机场内。

　　这也惹得机场负责人万分不安，同时加大了机场的保卫力度。在西安这片土地上，还没有任何人敢给华义社上眼药。一旦在机场里出了事，惊扰了来赴宴的贵客，这可不好向唐龙交代。就连公安局也抽调了一些人手，来协助机场保安，负责机场的安全。

　　而作为国内东北最有势力的帮派老大，野狼帮帮主赵枫，就在今日从东北到达。此时，前来迎接的除了韩毅天还有精瘦青年王彪，他们二人一个是当年死神的兄弟鬼面的外孙，一个是右手的孙子，在华义社可是仅次于唐龙的两大实权人物，能够同时来迎接赵枫，也算是给足了野狼帮帮主的面子。

　　其实，在唐龙等人眼中，赵枫虽然彪悍，野狼帮实力雄厚。但让他们更加忌惮的却是肖天成，这个将屠龙帮覆灭，创建洪门的对手。但是肖天成低调前来西安，唐龙也就只安排了韩毅天一人来迎接，倒并不是瞧不起肖天成。

　　“各位前来迎接旅客的人员，由京城开往西安的JB18889客机已经安全抵达西安机场，乘客正在陆续下机。”随着一阵广播声，机场出站口陆续出现了一批人流。

　　“毅天，赵枫是乘坐的专机，还得半个小时，这架从京城来的班机也不知道有哪些大人物。”王彪是个很随意的青年，平日里可是不修边幅，但今日也难得穿了身黑色西装，别扭的晃了晃脖子，淡淡的说道。

　　“呵呵，管他有什么人，咱们俩的主要任务是迎接那赵枫，其他人可是归华子负责。”韩毅天呵呵一笑，看了眼不远处带着十几名小弟，拿着一个牌子，写着华兴集团几个大字的眼镜青年道。

　　“是啊，道上的人好接待，但商场上那些人可是一个个虚伪透顶，华子这几天可是累得够呛。”王彪也露出笑意，二人小声笑了起来。

　　华子姓马，他的爷爷当年也是唐峰手下一个重要人物，管理着华兴集团的产业，而华子也很有商业天分，现在担任着华兴集团总经理一职。和韩毅天等人都是从小玩到大的好兄弟，也是华义社的一员。

　　可能感觉出韩毅天二人正在议论自己，戴着眼镜的俊逸青年回过头来，撇了撇嘴，对着二人竖了个中指。

　　看着华子的表情，韩毅天二人越发得意起来，但也极力压抑着笑声。现在已经有几个人走到了华子等人的眼前，他们可不愿让前来观礼的宾客觉得自己等人无礼。

　　而就在华子和几位宾客相互寒暄之际，眼尖的王彪突然张大了嘴巴，傻呆呆看着人流，连刚才的笑容还停留在脸上。

　　韩毅天疑惑的向人流看去，就看到一位身材高挑，满头金色长发，身材极具魅力，玲珑凹凸，丰盈而饱满的外国女子，一身火红色紧身皮衣，将她那能让无数男人流连忘返的娇躯衬托的越发娇媚而诱惑。

　　“美女，绝对的极品美女，够味，不愧是洋妞，这身材，这野性般的诱惑力，真他让人受不了，我发现我爱上她了。”王彪狠狠的咽了口唾沫，自言自语道。

　　韩毅天也震惊了一番，但很快从那种惊艳中清醒过来，看着身旁的好兄弟，摇了摇头。他知道王彪的性子，和他爷爷，当年大名鼎鼎的右手哥王胜一样，也是个纵横花丛的风流人物，在西安如今的风流名望丝毫不比他爷爷差，而且更有过之而无不及。毕竟当年的右手长得不是很帅气，年纪也老大不小。可是王彪却正直年轻，相貌俊朗，私下里可是被人称为多情公子。

　　“彪子，你昨晚才把刘家的那个大小姐弄到手，可别看到美女就想泡，再说，以现在西安的形势，这个洋妞说不准还是其他势力拍来西安捣乱的，你可不许因美色而误事，到时候出了乱子，龙哥可饶不了你。”韩毅天摇了摇头，小声提醒道。

　　“毅天，人生在世，何必委屈了自己呢？你看看你都快成了苦行僧了，都二十七八岁的人了，到现在还是处男一个，你就这么为晓月守身如玉啊？晓月现在还在国外，等她毕业后你都三十多岁了，到时候万一晓月变心，你怎么办？”王彪眼里闪过一丝无奈，依旧盯着金发美女，却随口说道。

　　韩毅天是华义社几巨头中最洁身自好的一个，虽然在他的地盘上，风花雪月的娱乐场所很多，帮会中也有一些女性很爱慕他，可是此人就是当代柳下惠，从来不和任何女性深层次接触，只因他是一个专一且痴情的男人，他只喜欢一个女人，那就是唐龙的二妹，唐晓月。只是唐晓月比他小了七八岁，如今在国外读大学，他们见面的机会根本不多。

　　“不论将来发生什么，我也只喜欢晓月一人。好了，你小子可别岔开话题，最好不要打这个洋妞的注意，我会让暗堂的人查一查她的身份和来历。”韩毅天眼里闪过一抹柔情，脑海中不由自主再次浮现出那个清纯甜美的女孩子身影，但很快清醒过来，瞪了王彪一眼，沉声道。

　　王彪微微苦笑，狠狠的盯着金发美女的妖娆身材看了几眼，目送着对方坐上出租车离去，打消了自己上去搭讪的意图，在众兄弟中，他最怕的自然是火气暴躁的唐龙。但让他最敬服的却是韩毅天，因为华义社里猛将众多，但智囊型人物也就只有韩毅天了。在这个心思缜密，遇事沉稳且除了痴情没有任何缺点的兄弟面前，王彪还是有些胆怯的，不敢违了对方的意思。

　　“你们两个家伙好好在这里等赵枫吧，我的任务已经完成，现在就带着几位宾客回预订好的酒店，晚上在龙哥家里再见。”就在二人沉默间，华子领着几个宾客向他们走来，路过二人身旁时，小声笑着道。

　　“小心点，注意安全。”韩毅天点了点头，严肃的叮嘱起来。能被唐家邀请的可都是国内各界的精英，在西安出了任何事，华义社都不好交代，几人心中自然知道这份差事不好办，所以都很小心，华子这次身边不止带着十几名帮会精英小弟，暗中还有很多好手，以应付突发情况。

　　“知道，你们也小心点，想要对付赵枫的人可不简单，我先走了。”华子点点头，领着几位京城来的宾客向不远处的车队走去。

　　看了看周围，韩毅天眉头不由得微微皱了起来，因为他感觉到暗中似乎一直有双眼睛在盯着自己，让他浑身感到不自在，同时眼皮也在跳动，总感觉到会有事情发生一般。

　　“彪子，让暗中的兄弟们盯紧点，赵枫的飞机快到了，我总觉得今天不会很顺利。”

　　“放心吧，有我战堂五十名精锐兄弟，加上你义堂三十名好手，机场内外可以说全是咱们的人，杀手想要行刺赵枫，不是那么容易，何况赵枫身边也一定高手如云，别太担心了。”王彪看着双眉紧邹的韩毅天，大大咧咧的说道。

　　就在华义社暗中在机场内外警戒的时候，在机场五里外的一座小山上，一名身穿紧身红色皮衣的金发美女正迎风而立，摘掉墨镜，手里拿着高倍军用望远镜，而出现在望远镜里的正是机场内外的画面。

　　“呵呵，华义社还真够谨慎的，居然安排了这么多人。不过，不论你们安排多少人都没用，赵枫必须死。”金发美女扬了扬飘逸的头发，妖娆的脸庞上露出一丝浅笑，随即掏出手机，拨通了一个电话。

　　“卡尔，按原定计划，等候我的命令。”


第519章 局势

　　“赵帮主，别来无恙，去年拍卖会一见，时隔一年，赵帮主依旧风采依旧啊！”

　　看着机场出口处涌现出二十多号人，韩毅天与王彪对视一眼，二人迎了上去。

　　虽然一直处于敌对立场，双方都恨不得要了彼此的命，但这种表面功夫还是要做得到位。何况人家赵枫这次是被自己老大邀请，前来参加唐家大小姐婚礼的嘉宾，王彪露出温和的笑容，伸出手笑着和一名三十左右岁的青年笑道。

　　赵枫是个很魁梧的青年，一张国字脸显得有些黝黑，剑眉朗目，双眼明亮如灯，如果不苟言笑的话，则是那种不怒自威的表情，天生就是一副大哥的形象。一米八多的身高，显得高大而结实，此时身穿一身黑色西装，倒也仪表堂堂。

　　“王堂主，你是越来越会说话了。”赵枫笑了笑，随即转向王彪身旁的韩毅天道：“呵呵，毅天老弟，一年不见，你可是越发丰神俊朗，显得成熟而稳重，你可是把我表妹的魂勾跑了，这次她可是非让我带着来见你。现在如果你还是单身的话，我倒是想成为你的大舅哥呢，哈哈”赵枫赞许的看着韩毅天，随即看了眼身旁一名身材高挑，容貌绝美的女子打趣道，那爽朗的笑容立刻让韩毅天与他身旁的女子脸色羞红起来。

　　韩毅天略显尴尬的看了眼赵枫身旁的绝美女子，暗自叹了口气，微微苦笑着道：“雅柔，你也来了。”

　　“是啊，韩大哥，你不欢迎吗？”女子羞赧的神色很快恢复过来，眼里流露出幽怨之色，大方的上前一步，紧盯着韩毅天问道。

　　“呵呵，雅柔，我怎么会不欢迎呢，咱们也有一年多没见了，你过得好吗？”

　　“不好，没有你在身边的日子我度日如年。”绝美女子赵雅柔丝毫不在乎周围看着她的众人，将自己对韩毅天的爱意表露出来，看得出，她是个敢爱敢恨的真性情女子。

　　“赵帮主，你们一路辛苦了，我看大家还是先去住的地方休息吧，晚上我家大哥会设宴为你洗尘。”韩毅天不敢直视赵雅柔的眼睛，更不想和这个深爱自己的女子再纠缠下去，转向赵枫苦笑着道。

　　赵枫呵呵一笑，拉了把还想要开口的表妹赵雅柔，随着韩毅天几人向路边的几辆高级跑车走去。

　　“雅柔，机会多得是，大哥答应你，这次一定会让韩毅天做出决定，这里不是说话的地方。”赵枫扯着表妹的胳膊，小声说道。

　　女子点了点头，但眼里却流露出一丝黯然之色，自从三年前在京城与韩毅天相遇，她就被对方文雅而有内涵的气质吸引，而无巧不成书的彼此又上演了一段英雄救美的桥段，韩毅天犹如白马王子般从天而降，在赵雅柔正在被几个街头小混混调戏之际，出现救了她。赵雅柔不可自拔的爱上了这个帅气文雅的男人。却不想多情自古空余恨，可惜韩毅天却只把她当做普通朋友，他有喜欢的女子，就是从小看着长大的唐家二小姐唐XXX。

　　“毅天。这辈子我非你不嫁，我赵雅柔这辈子认定了你。”赵雅柔深深的看了眼前面的韩毅天，心里默默的发着誓言。

　　众人上车后，几辆高级跑车缓缓驶离机场，向着市区前进。

　　而与此同时，在宾馆客房里的肖天成正皱着眉头，在与人通电话。而血煞与书生则坐在沙发上，紧盯着肖天成。

　　“我知道了，密切关注野狼帮的动向，有什么事情立刻通知我。”肖天成嘱咐了几句，随即挂了电话。

　　“怎么了？老大，发生了什么事情？”书生看着肖天成挂了电话，坐直了问道。

　　“野狼帮看来要对华义社动手了，这次赵枫来西安只是个幌子，据隐煞的情报透露，野狼帮正有大批人马遣散着向西北集结，而带队的正是野狼帮赵枫手下第一悍将与第一智囊吕剑和闻天德。”肖天成依旧紧皱眉头，淡淡的说道。

　　书生一脸的茫然，看了眼血煞，疑惑的问道：“老大，野狼帮与华义社开战，这不是好事嘛，咱们这次来不也是为了挑拨他们两帮之间发生冲突吗？这下不用咱们冒险就能看着他们开战，这可是好事啊。”

　　“书生，这件事情不同寻常，野狼帮与华义社针锋多年，彼此间却都奈何不得对方，这次赵枫将自己身陷入华义社的地盘，却暗地里调集人马试图对华义社不利，这可不是一向谨慎的赵枫作为，他这样做，一定有很大的把握或者有其他阴谋，不可不防。”肖天成摇了摇头，皱着眉头道。

　　“老大，以华义社的情报网，赵枫有这样的异动，华义社应该知道，我们是不是多虑了，说不定华义社早有安排。”血煞此时也开口道。

　　“但愿是我多虑了。不过，隐煞告诉我，魅姬离开了京城，很有可能也来到了西安，她要是想帮我对付赵枫，说不定会打惊蛇。”肖天成微微苦笑着道。

　　“噢。老大，这不公平，神枪魅姬在杀手界可是众所周知的美女，最后却也成了老大你的女人，你都那么多美女老婆了，给兄弟们留几个啊。想我书生风流倜傥，玉树临风，怎么到现在还是孤家寡人一个，都是该死的上帝，他嫉妒我比他长得年轻帅气。”书生一副不平不愤的表情，咒骂起了上帝。

　　肖天成与血煞对视了一眼，相视苦笑，他们可是都知道书生的秉性，整个一个花花公子，凭他的长相以及能力，喜欢他的女人多得是，但这家伙就是一个处处留情，却从来不在一棵树上吊死的主，都不知道惹下了多少情债。

　　“老大，有枪神魅姬，我们刺杀赵枫的胜算更多了一层，她没和你联系吗？”血煞点了点头，问道。

　　“她估计是想给我一个惊喜，我打不通她的电话，我已经让隐煞吩咐这里的情报人员，看到她后立刻联系我，赵枫不是一般人，我担心魅姬在他手上吃亏。”

　　看着肖天成满眼的担忧之色，书生摇头晃脑道：“老大，你就放心吧，枪神魅姬一向以神出鬼没而在杀手界闻名，而且能排名在杀手榜第九，自保那是绝对没问题的。”

　　点了点头，肖天成也稍稍安心了一些，所谓关心则乱，在他眼中，魅姬只是自己的女人，却总是忽视了她的身份，对方可是杀手榜的顶级杀手，前段时间可是在京城刺杀过军神王猛而全身而退的高手，在西安，只要死神唐峰不出手对付她，想必应该不会有什么危险。而在潜意识里，肖天成也有一种感觉，那就是死神唐峰似乎不想对付自己，昨晚的会面，死神虽然没有明言，但肖天成有一种感觉，死神似乎不想插手自己和华义社较量这件事。

　　“老大，鬼泣发来信息，野狼帮赵枫已经到了西安，正在回市区的路上，他请示我是否要动手？”

　　就在肖天成沉思之际，一旁的血煞掏出了他的手机，这是一种高科技产品，可以防窃听，在任何网络无法覆盖的地方都能接收到信息的一种智能手机，而且能准确的定位对方的位置，比很多特工配备的高端产品都要功能齐全和先进，但造价很高，夜月天组织内也只有少数人才有资格拥有。

　　“稍安勿躁，一切见机行事，让鬼泣几人都密切注意魅姬的行踪，一旦魅姬动手，让他们全力协助魅姬，并保护她的安全。我不希望任何人出事。”肖天成双眼闪出一丝精光，表情深沉的吩咐道。

　　血煞看了眼肖天成，自从跟了肖天成以后，他还从没有看到对方这么严肃过，心知他在担心魅姬以及这次西安之行的顺利。如今血煞组的其他成员都已经，完全就是华义社砧板上的鱼肉，随时都有可能被全部歼灭，以至于自己等人根本在这里不敢轻举妄动，以免引起华义社的强烈不满，害的这些兄弟送命。

　　“老大，血煞组的兄弟个个都是铁骨铮铮的汉子，绝不会苟且偷生，为了大局，他们都甘愿牺牲。只要这次任务能够完成，并且保证你和魅姬嫂子安全，我们的生死无关紧要。”

　　“放屁，你们都是我的兄弟，不论是我的女人还是我的兄弟，我都不会亲眼看着他们在我面前出事，通知鬼泣他们，一旦情况无法控制，立刻撤退，务必保证所有人都能安全，我带着他们来，也要一个不缺的带回去。”肖天成脸色一变，冷冷的盯着血煞，喝斥道。他这还是第一次对血煞怒喝，但后者却心里一阵感动，默默的下着决心，这辈子一定会好好辅佐老大。


第520章 野狼帮赵枫

　　“老大，韩毅天已经带着野狼帮的人到了宾馆，在楼下可是风光得不得了，电视媒体都出动了，我们该怎么办？”

　　松了一口气，肖天成看着走进房间的书生轻笑道：“看来华义社防范甚是严密，魅姬无法下手，不然打草惊蛇，接下来我们的处境将很是尴尬。”

　　“是啊，一旦魅姬嫂子动手，不论成功与否，我们都会陷入被动的局面，唐龙一旦动怒，咱们身在他的地盘，处境不妙啊。”血煞点了点头，也露出了一丝轻松的笑意。虽然为了大局，可以不惜一切代价干掉赵枫，但血煞组在西安的成员则很可能会全军覆灭，作为血煞组的老大，血煞并不希望事情到了哪一步。

　　不论是肖天成还是血煞都知道，即使在这里杀了赵枫，唐龙以及华义社都不敢轻易为难肖天成，那样他华义社就不止是要面对老牌黑帮野狼帮的复仇，更将要应付如日中天的洪门仇视，那他华义社离覆灭也将不远了。但唐龙为了平息野狼帮的怒火，更为了澄清自己，总的给人家一个交代，虽然他不敢为难肖天成，但拿你几十个手下开刀，你肖天成心里有鬼，也只能打掉牙齿自己吞了。

　　“呵呵，魅姬既然没有动手，那问题就好办了，走，咱们出去迎接一下赵枫，我倒要看看能将野狼帮发展成国内三大帮会的人是什么样子。”肖天成心情松弛下来，脸上露出懒散之意，呵呵一笑，带头向门外走去。

　　书生二人对视一眼，双双眼里闪现出不屑之色，却又欲言又止，身为国际杀手界的顶级杀手，对于一个黑帮老大，他们确实没放在眼里，但看到肖天成心情大好，也不敢让他不悦，随即紧跟着走了出去。

　　当肖天成三人刚走到走廊尽头的电梯时，电梯一声滴声后，打开了，从里面走出四名身穿黑色西装，戴着墨镜的壮实汉子，一脸冷峻之色，浑身散发着冰冷的气息，那是一种经历生死，历经拼杀后的血与火的强悍气息。

　　“赵枫的野狼帮果然人才济济，仅仅这四位就不是一般人，能成为国内三大帮会之一，的确不可小视啊！”肖天成心中暗暗感叹一声，随即目光向着电梯再次出现的人看去。

　　紧随着四名黑衣汉子出现的是韩毅天以及一名长发精瘦青年，而在二人身后则是一个身材高大，十分健硕的肤色黝黑的青年，一张国字脸不怒自威，颇有威严。在他身旁则是一名身材高挑的美艳女子，只是双目紧紧盯着韩毅天的后背，眼神中颇有些哀怨之色。在他们身后依然是四名黑西装汉子，个个精悍，与最先走出电梯的四人显然都是野狼帮赵枫的保镖，配合默契，八人很快就将那名国字脸青年和美艳女子围在了中间，谨慎的盯着肖天成三人。

　　在肖天成打量赵枫的同时，后者也紧紧盯着他，四目相对，爆射出丝丝精光。

　　“高手，没想到国内居然藏龙卧虎，野狼帮帮主赵枫也是一个深藏不漏的高手，他的实力至少不在血煞之下，看来要杀他也不是那么容易啊。”肖天成露出一丝温和的笑意，但心中却在暗暗心惊。以他的眼力，自然看得出赵枫也是一名古武高手，这让他倒多少有些意外。

　　“他应该就是洪门老大肖天成了，果然气度不凡，双眼炯炯有神，神态不卑不亢，能成为当下风头尽出的青年才俊，果然不俗。”赵枫也一眼看出了肖天成的身份，心中也是暗自心惊。

　　看了看肖天成与赵枫的反应，韩毅天与王彪对时一眼，前者哈哈大笑一声，随即上前几步，对着肖天成一抱拳道：“肖老大，慢待之处，万望海涵。今日兄弟去迎接赵帮主，抽不开身陪伴你们，实在抱歉。对了，我应该给二位引荐一下。”

　　“不用了，韩堂主，我想大名鼎鼎的肖公子，洪门老大早就知道我的身份了，在下赵枫，早就听闻肖公子大名，今日才有缘得见，幸甚啊，幸甚！”赵枫越过身前的保镖，威严的脸上露出一丝笑容，像是多年未见的老友，突然在异地重逢一般，亲切的上前几步，看着肖天成说道。

　　“呵呵，赵帮主谬赞了，在下只是略有些薄名，那如赵帮主在道上的威名响亮，野狼帮称雄东北十几年，如今更是国内三大帮之首，赵帮主管理有方，可不像我，整个一个闲人，只喜欢随性而为，做些难等大雅之堂的小事。”肖天成暗自点头，没想到赵枫如此随和，可不像一般的江湖草莽，道上大佬那般自傲，骄狂。

　　“呵呵，肖老大真是客气，当今国内谁不知道洪门的强大，我野狼帮久居东北，也就是地头蛇而已，岂敢称三大帮会之首。何况肖公子手下人才济济，唯贤择用，洪门上下一心，肖公子这个老大确实轻松的很，可不像我与唐老大，我们就是忙碌的命啊。”赵枫轻笑一声，一副身心疲惫之态，摇头苦笑着道。

　　韩毅天暗自摇头，看着肖天成与赵枫详谈甚欢，心中却是冷笑，暗叹二人真够虚伪，背地里都巴不得对方死掉，却装出一副惺惺相惜之情，不去好莱坞发展，可真是影视业的损失啊。

　　“二位老大，这客套话咱晚上的宴席上再说，赵帮主一路劳顿，我看还是回房间休息片刻，我家老大已在家中备下酒席，就等着我接二位老大去呢。”韩毅天看着肖天成二人依旧在彼此恭维寒暄，忍不住出言笑着道。

　　“赵老大，实在抱歉。我看到赵老大后，真是相见恨晚，一见如故，都忘记了赵老大风尘仆仆，一路上劳累了，那小弟就不打扰了，晚上咱们在宴席上再把酒言欢。”肖天成一拍脑门，歉意的看着赵枫说道。

　　“好说，好说，我也是敬仰肖公子已久，今日有缘得见，实乃人生幸事，那咱们晚上再见。哈哈”赵枫看了眼韩毅天，随即哈哈一笑道。

　　韩毅天抹了把脑门上的冷汗，暗自唏嘘一番，随即和肖天成告别，带着赵枫等人向肖天成隔壁的房间走去。

　　“老大，你们可真够那啥的，我都看着浑身起那什么鸡皮疙瘩。”书生看到赵枫等人消失在房间后，忍不住摇头晃脑的笑道。

　　“你小子，是想说我们都很虚伪吧，这赵枫不简单啊，难怪野狼帮能雄踞东北多年，又和华义社针锋多年而不落下风，赵枫此人不但自身实力强悍，他身边也是高手众多，看来这次对付赵枫有些难度啊。”肖天成收敛起笑容，有些担忧的轻声道。

　　“老大，赵枫确实是个高手，我在他身上感受到了强大的气息，而且我没有把握能赢他。”血煞双眉紧锁，眼里精光闪烁，看着赵枫等人的房间开口道。

　　书生眼角一挑，有些惊讶的看了眼血煞，他还是第一次看到血煞有这么谦虚的时候，虽然嘴上不服血煞，但他心里知道，血煞比自己强多了，如果连他都承认不一定能对付了这个野狼帮帮主，看来这次刺杀赵枫将十分困难，恐怕只有老大亲自动手才有可能。

　　“呵呵，我倒是觉得事情越来越有趣了，面对强大的敌人，我们将它踩在脚下后，才会有成就感，不然去欺负一群蝼蚁，即使我们能够战胜他们，我们也就是稍微强大一点的蝼蚁。唐家这次婚礼我感到将会十分热闹，国内有些头脸的人即使不将唐龙放在眼里，但应该都会给唐老爷子这个面子，不知道都会来些什么人，真是期待明天的喜宴啊。”肖天成突然露出清爽的笑容，看着血煞二人笑道。

　　“老大，赵枫身边那个女孩子倒是不错，你们东方可真是出美女的国度，可惜一朵鲜花，却插在了赵枫那样的牛粪上，我书生可比他英俊多了，怎么身边就没有个美女呢。”书生看着肖天成心情很好，随即露出一贯的风流神色，叹息起来。

　　“书生，这次你可是漏眼了，以我观察，那个女孩子应该不是赵枫的女人，倒像是他的妹妹。”血煞笑了笑道。

　　书生眼前一亮，立刻精神振奋道：“老大，血煞，那我岂不是有机会近水楼台先得月一次，今晚我就向那个美女发动攻势，杀赵枫前，先玩玩他妹妹也不错。”

　　肖天成瞪了书生一眼，冷哼一声道：“不许胡言，你的私人生活我不会过问，但我不希望你玩弄女孩子的感情。即使她是我们的敌人也不行。而且恐怕这次你要失望了，我倒是发现一个秘密，难道你们没有留意到吗？那个女孩子一双眼睛都紧盯着韩毅天，如果我猜测不错的话，她应该喜欢韩毅天，呵呵，这下更有意思了，或许我们会有一场好戏要看。”

　　看着书生二人一头雾水，肖天成笑着向房间走去。留在原地的书生摸着金色长发疑惑的看着血煞道：“老大这是什么意思？怎么会有好戏看呢？”

　　“这个，我也不知道，你慢慢想吧。”血煞淡淡的说完，也向前走去。

　　“FUK！莫名其妙，我怎么会想到。”书生翻了翻白眼，嘟囔着也紧跟而上。


第521章 唐晓月

　　华灯初上，西安的深秋清冷如刀，乌云遮盖天幕，天际一片漆黑，给人一种沉闷冷冽的感受。

　　通往西安郊外的马路上，五辆奔驰600护着一辆加长林肯，车灯闪烁间，已是到了几里外。

　　“韩堂主，你们华义社的这处产业可是够庞大的，上次匆匆一来，也没机会好好欣赏。唐老爷子当年真够气派，给华兴社所有成员建造了这处别墅区，大手笔啊！”

　　再次到了上次来见死神唐峰的别墅区，肖天成心中暗自赞叹起了死神唐峰当年的壮举，这片别墅区俨然就是一个小型国度，占地极其庞大，四周都是五米高的红色围墙，围墙上还设有电网，每一个方位上都有类似于观望塔的高台，日夜都有华义社的成员负责警戒。正门处更是防守严密，没有华义社内部人员的身份证明，想进入十分困难。

　　车队进入正门后，这次走的方位与上次正好相反，穿过一栋栋造型独特的别墅，车队停在了一处灯光明亮的豪华别墅前。

　　“肖老大，咱们到了。”韩毅天看着肖天成笑道。

　　众人从各自车里下来后，在韩毅天的带领下进了别墅。

　　“哈哈，肖老大，久闻大名啊！这两天一直没有时间接待肖老大，还望肖老大见谅。”

　　别墅门前早已站着十几人，除了赵枫和那名美丽女子外，其余的都是华义社的高层。当中一名身材魁梧的光头青年快走几步，迎着肖天成走来。

　　“呵呵，唐兄见外了，令妹大婚，必定事务繁忙，我能理解。何况有韩兄相陪，我们很谈得来。”肖天成对着赵枫点了点头，随即看着面前的光头青年唐龙笑道。

　　“肖老大年轻有为，洪门如今更是发展迅猛，势力早已远超我华义社，我想赵帮主的野狼帮面对洪门，怕也要落在下风吧。哈哈”唐龙一脸笑容，看了眼赵枫，大笑着说道。

　　暗自冷笑一声，肖天成偷偷的瞥了眼一旁的赵枫，后者眼里闪过一抹不屑之色，但却很快恢复了平静。

　　“唐老大说笑了，洪门只是刚刚成立，哪能和华义社相媲美，赵帮主的野狼帮，占据东北多年，帮内帮众彪悍，内部团结，实非我洪门能抗衡。”肖天成淡淡一笑，心中却是暗叹唐龙嫩了些，想要挑拨自己与赵枫对立，你这招可还不够分量。

　　“呵呵，这里不是说话之处，肖老大，请进客厅一叙。”唐龙讪讪一笑，随即热亲的拉着肖天成的手，招呼着赵枫等人进了客厅。

　　客厅内早已备了一桌酒席，宾主落座后，佣人立刻重新上茶。唐龙看了眼肖天成身旁的血煞与书生，随即笑问道：“肖老大，早就听闻肖老大身旁高手如云，不知道这二位如何称呼？”

　　肖天成笑了笑道：“唐兄过奖了，他们都是我的兄弟，一个叫血煞，一个叫书生。”

　　“哦！如果在下所猜不错的话，这位应该就是杀手榜上的高手书生了？”赵枫眼角一挑，暗自点头。早就听闻肖天成和杀手组织夜月天关系匪浅，看来传言属实，这书生是个高手，只是也好对付，只是这个叫血煞的，倒是名不见经传，但却锋芒毕露，实力应该比书生更加高强，看来也是个难缠的人物，肖天成身边果然人才济济。

　　“肖老大果然有本事，能有杀手榜上的高手这样的兄弟，令人羡慕啊。”唐龙也是暗自心惊，书生在杀手界的大名他听过，只是他和赵枫一样，也对血煞的身份很是好奇。毕竟血煞给人的感觉更加深藏不露和气息强大。但血煞作为夜月天的底牌，知道他的人可是屈指可数。

　　在赵枫与唐龙暗自评价肖天成的实力时，肖天成也在打量着客厅里华义社的高层，韩毅天与王彪他见过，另外的二人一个是帅气的青年，戴着一副金边眼镜，文质彬彬，显得有些弱不禁风。另外一个却是满脸横肉，膀大腰圆，两只三角眼时不时爆射出凶光，倒是有些黑社会的样子。

　　经过唐龙的一番介绍，肖天成才得知，戴眼镜的青年叫马小华，外号华子，掌管着华义社白道上的生意，现任华兴集团总经理，是个商业上的人才，是华义社五小虎一员。

　　另外一个叫范彪，绰号疯狼，是华义社唐龙手下第一号战将，人如其名，杀人不眨眼，如野狼似疯狗，被他盯上的敌人，必定难以逃脱凄惨的下场。不过此人深得死神手下野人虎痴的真传，身手十分了得，可以说是华义社年青一辈中第一高手，即使唐龙在死神的培养下，也得拼尽全力才能和他打个平手。

　　暗自点了点头，肖天成倒是对这个疯狼颇有些好感，一看此人就是那种四肢发达，头脑简单的人物，但却绝对是一个能征惯战的虎将之才。

　　华义社五小虎各有特色，唐龙有勇无谋，缺乏了一些领导才能。韩毅天智勇双全，只是生性淡泊，没有争名逐利之心。王彪一看就是好色之人，难堪大任。倒是这个叫华子的倒是个人才，只是他的能力体现在商业上，对于黑道上却不适合他。疯狼野蛮强悍，勇武过人，只是头脑简单，也不足畏惧。

　　难怪死神唐峰曾经风光一时，却最后隐退下来，他的后辈之中确实找不到继承他衣钵的人物，华义社被野狼帮一直打压在西北，倒也不足为奇了。肖天成在和众人相谈之间，很快便了解了一切，心中不免为堂堂一代风云人物死神感到悲凉。

　　“赵老大，肖老大，感谢你们能来赏光参加我妹妹的婚礼，我们国内三大帮会聚首，为了这特殊的日子，我们共同举杯。”唐龙端起酒杯，看着肖天成二人说道。

　　“唐兄客气了，能够结识在场的众位，肖某感到很开心。”肖天成点头一笑，客气的说道。

　　“赵老大，咱们一见如故，小弟先干为敬。”酒过三巡，肖天成再次端起酒杯，看着赵枫道。

　　赵枫眉头微皱，他虽然海量，但也经不住人多，华义社可是每人轮番敬了他数杯，看着肖天成，赵枫也不好意思拒绝，随即显得很痛快的喝干了杯中酒。

　　酒桌上各人各怀心思，而最引人注目的则是赵枫的表妹赵雅柔，看来此女确实对韩毅天爱慕不已，抢先坐到了韩毅天身旁，像是一个温婉的小媳妇一般，不时的给韩毅天夹菜倒茶，惹得众人好笑不已。

　　就在众人频频劝酒，面和心不合，相互周旋之极。一阵清脆的高跟鞋嘎达嘎达之声响起，吸引了众人的目光。

　　随着高跟鞋声，从门外走进来一个身穿白色洋裙，扎着马尾的清秀女孩，两只眼睛明亮而漆黑，像是会说话一般，顾盼之间，美艳动人。身材匀称而丰满，纤细白皙的玉臂上挎着一个LV女包，笑容明艳的看着客厅里的华义社众人。

　　“小妹，你怎么回来的？怎么回来也不和哥说，我好派人去接你。”唐龙看着走近客厅的女子，惊喜的站起身说道。

　　“大哥，人家要给你一个惊喜嘛，我可是一回来就先来看你的，爸爸妈妈还不知道我回来呢。”清秀女孩上前几步，挽起唐龙的手臂，撒娇似的说道。

　　“晓月，你回来了。”韩毅天本来被赵枫的表妹一直纠缠着，感到很无奈，此时看到进来的女孩后，立刻站起身，有些惊喜的问道。

　　“毅天大哥，呵呵，多日不见，没想到你交女朋友了，恭喜啊！”清秀女孩唐晓月顽皮的对着韩毅天眨了眨眼，看了眼随着韩毅天站起身的赵雅柔，取笑道。

　　肖天成暗自观察，唐晓月是个清秀而脱俗的女孩子，完全没有那种大家闺秀的傲气，清纯而靓丽的面孔，凹凸分明且高挑的身材十分引人遐想，姿色并不输于梦茹等女，但又因良好的家庭环境，以及国外教育的熏陶，显得很高贵，很有书香门第的气息。

　　但是肖天成又发现，唐晓月似乎对韩毅天交女朋友而并不生气或者吃错，看来落花有意流水无情，唐晓月并不喜欢韩毅天，后者看来是一厢情愿，暗恋着唐晓月。

　　“晓月，你误会了，我和赵小姐只是普通朋友。”韩毅天脸色微变，急忙解释道。

　　赵雅柔眼里闪过一抹黯然之色，随即强颜欢笑，看着唐晓月笑道：“晓月妹妹，早就听毅天提起过你，果然才貌双全，清秀可爱，我叫赵雅柔，你可以叫我雅柔。”

　　“呵呵，雅柔姐姐，毅天大哥可是一个感情上很愚钝的人，你要主动一些哦，我很希望早日能叫你嫂子的。”唐晓月笑眯眯的看着赵雅柔，很亲热的拉着后者，趴在对方的耳边小声道。

　　只是在场的都不是普通人，加之唐晓月也故意声音不是很小，所以众人听得清楚，纷纷笑了起来。只有韩毅天略带苦笑，神色间有些尴尬，更多的则是无奈。


第522章 遇袭

　　“晓月妹妹，谢谢你。”赵雅柔惊讶过后便是欢天喜地，神情激动的拉着唐晓月感激的说道。

　　“嘻嘻，不用谢我，我也希望毅天大哥可以早日找到心仪的女孩子。”唐晓月顽皮的眨了眨眼睛，瞟了韩毅天一眼。

　　此时，唐龙显得很开心，也看得出他是一个称职的大哥，很疼爱自己的两个妹妹，拍了拍唐晓月的肩膀笑着道：“晓月，你先上楼洗个澡，换身衣服。等我接待完贵客后带你去见爷爷和婉儿。”

　　“不嘛，人家不累，人家想和雅柔姐姐聊会天。”唐晓月撒娇的扭了扭身子，拉着赵雅柔坐到了饭桌上。随即美目流转打量起了赵枫以及肖天成等人。当目光转到肖天成脸上时，神色一震，脸色竟然微微有些泛红，煞是艳丽迷人。

　　“晓月妹妹，我叫赵枫，雅柔的堂哥，你可以叫我赵枫或者赵大哥。”赵枫首先呵呵一笑，自我介绍道。

　　“赵大哥，我知道你，野狼帮帮主嘛，我以前常听我哥哥提起你。”唐晓月很快从肖天成脸上移开，巧笑着说道。

　　赵枫点了点头，随即看着唐龙道：“唐兄，我很羡慕你有两个乖巧可爱的妹妹啊，晓月姑娘有一种高贵典雅的气质，也只有西安唐家才能生出这样蕙质兰心的姑娘来。”

　　在唐龙与赵枫彼此恭维寒暄之极，唐晓月偷偷的看了眼肖天成，随后很是大方的挺了挺胸，温婉的看着肖天成道：“不知道这位帅哥怎么称呼？我以前没见过你。”

　　“呵呵，唐小姐，见到你真高兴。我叫耶鲁格尔巴斯，大家都叫我书生。这位是我们老大，上海洪门的门主。”肖天成刚要开口，身旁早已迫不及待的书生便抢先说道。刚才全部注意力还在赵雅柔身上，此时却露出一副潇洒之态，对着唐晓月彬彬有礼起来。

　　“哦，你是法国人吧，你好，书生，见到你我也很开心。对了，我还不知道你的名字呢？”唐晓月落落大方的和书生说完，再次盯着肖天成问道。

　　肖天成暗自苦笑，阅女无数的他隐约间能感觉到唐晓月似乎对自己很有兴趣，不得不说对方是百里挑一的美女，但是如今的自己什么都敢面对，却唯独不想再与其他女人纠缠不清，涉及任何儿女私情。倒不是肖天成自以为是，自作多情，以他如今的经历，唐晓月这种还显得稚嫩的青苹果那点心思岂能逃脱他的眼睛。

　　“在下肖天成，上海人。”肖天成淡淡的笑着道。

　　“原来你就是肖天成啊！我在国外就听说过你的大名，呵呵，鼎鼎大名的国际头号恐怖分子，比拉登大叔还牛，M国和R国人最痛恨的人。你在旧金山那一票做的真够漂亮，可是好好的教训了M国佬和小鬼子，看他们以后还敢再嚣张。”唐晓月两眼立刻发亮，盯着肖天成再次仔细打量了一番，美目中满是惊喜之色。

　　“唐姑娘过奖了，在下实在汗颜。”肖天成微微苦笑，摇了摇头道。不想再和唐晓月继续接触，随即看着唐龙道：“唐兄，令妹回来，应该一家团聚才好，我们已经酒足饭饱，我看就不打扰了。等明日的喜宴再和唐兄以及赵老大好好多饮几杯。”

　　听到肖天成的话后，赵枫也起身道：“是啊，唐老大，明日的婚礼想必唐老大还需要多多安排，我们也告辞了。”

　　唐龙也不婆妈，唐晓月的回归让他心情大好，起身看着肖天成二人，抱拳道：“实在对不住二位老大，那咱们就明日再好好喝一杯。”

　　回宾馆的途中，肖天成看了眼身旁的韩毅天，后者虽然和书生聊得很欢悦，但肖天成看得出来，对方眼中有些黯然之色，显然唐晓月今晚的话让他很伤心，作为一个痴情的男子，暗恋了唐晓月十几年，如今知道对方对自己只有兄妹之情，没有男女之意，确实打击很大。

　　看来参加完唐家的婚礼就要立刻动手干掉赵枫，必须要尽快离开西安，唐家我倒是不怕，但唐晓月这丫头可就让人头疼了，招惹上就是麻烦，我已经对不起嫣然她们了，坐享齐人之福，一人独拥十几位娇妻，该满足了。暗自心中想着，肖天成闭上了双眼，他感到今晚赵枫看自己的眼神似乎有些怪异，可却一时间想不明白对方是何用意。

　　而就在肖天成正在思考如今局势之际，突然一种莫名的不安感袭上心头来，浑身忍不住绷紧，一道灵光在脑际闪现出来，他知道恐怕遇到了麻烦。

　　就在他这一念头刚一闪现之时，车身突然颠簸了一下，随即猛然停了下来，以至于车里的众人都惯性的向前扑出，很是狼狈。

　　“小三，你怎么开车的？”韩毅天脸色一阵铁青，皱着眉头怒斥起了前面负责开车的亲信小弟。

　　“老大，不好，快跳车。”与此同时，身为杀手的血煞也似乎感应到了危险，推开车门的同时对着后排座的肖天成喊道。

　　“韩兄，快跳车。”肖天成毫不惊慌，一边喊着韩毅天，一边快速打开车门身子滚了出去。落地后，立刻闪到了路边的一颗柳树后。

　　就在肖天成藏好身后，一声清脆的枪声响起，奔驰600的前挡风玻璃哗啦一声碎裂，而车里的司机小三软绵绵的倒在了方向盘上。

　　此时，韩毅天也已跳下了车，与血煞藏身到了公路的另一侧大树后。

　　“老大，你没事吧？”书生也从第二辆车里跳了下来，就躲藏在肖天成身后十几米远，小声喊道。

　　“没事，能找到对方狙击手的位置吗？”肖天成大声喊道。

　　“老大，对方是个狙击高手，我必须得再看一次他射击的方位才可以确定。”血煞开口道。

　　“血煞，能不能找到对方就看你的了，我出去吸引他出手。”书生语气深沉的喊道。

　　“书生，你有把握吗？”肖天成可不想让书生出什么意外，随即问道。

　　“呵呵，老大，放心吧，你就瞧好吧，我书生也不是浪得虚名。”书生狂笑一声，随即从草丛里猛然跳了出来。

　　就在书生身形始一，一声枪响伴随着一道流星般的火光便从前方一千米外激射而来，快如闪电般射向了书生。书生身形诡异的晃动了一下，再次跳到了一颗大树后。

　　而在枪声响起的同时，道路两旁便跃起两道身影，冒着枪声向着前方无规律的扑了过去，看的躲藏在大树后的韩毅天忍不住张大了嘴巴，暗自咋舌，好快的速度。

　　“老大，咱们比试一下，看看谁先能找到这个狙击手？”向前奔跑的血煞突然开口道。身为夜月天的最强杀手，血煞一直很自傲，但却遇到肖天成后，他从来没有在任何方面赢过对方，这让血煞很无奈。此时看到肖天成丝毫不输于自己的向前疾奔，随即灵机一闪，想要和他再次赌一次。

　　“好，你可别输的太惨啊。”肖天成嘴角扬起一抹邪笑，九转飘渺步立刻再次提升了一层，漆黑的夜幕下，就看到一个淡淡的黑色身影，飘渺不定，迅捷无踪。

　　“日，这次碰到铁板了，好快的速度，我根本无法瞄准。”藏身在一棵大树上的黑衣人眼里流露出震惊之色，看着快速奔向自己的两道黑影，忍不住惊叹起来。

　　作为一名组织培养的精锐杀手，黑衣人预感到了自己这次无法完成任务了，但是身为组织里的死士，完不成任务的结果只有一条，那就是死亡。随即眼里流露出坚定之色，从衣兜里掏出一粒白色药丸，毫不犹豫的放进了嘴里，吞了下去。

　　做完这一切后，黑衣人缓缓闭上双眼，紧靠着树干，抱着手中的狙击枪静候着自己在这世上的最后十几秒。

　　耳旁两道冷风响起，黑衣人嘴角微微苦笑，他知道自己必死无疑，却不想还没等药效发作，对方就找到了自己。

　　“混蛋，是谁派你来杀我们的？”血煞拎着黑衣人的衣领，另一只手紧握着寒光闪闪的匕首，紧紧抵着黑衣人的咽喉，声音冰冷的问道。

　　“哼，你也是一名杀手，该知道这一行的规矩，我是不会告诉你任何消息的。”黑衣人冷笑一声，眼神开始涣散，神情渐渐萎靡，但嘴角却露出一丝得意的笑容来。

　　血煞眼里寒光一闪，立刻掐住了黑衣人的咽喉，怒声道：“FUK！你吃了毒药。”

　　“放开他吧，他没救了。他已经在咱们找到他之前就吞服了毒药，倒是个不怕死的汉子。”肖天成神色冷峻的看了眼嘴角流出黑色血液的黑衣人，淡淡的说道。

　　“老大，我们接下来该怎么办？”血煞松开黑衣人后，表情严肃的看着肖天成问道。

　　“呵呵，回宾馆休息。”肖天成淡然一笑，转身向着来时的路走去。随后转过身看着愕然的血煞笑道：“这次你赢了。”

　　“呵呵，老大，我知道是你让我，是你先到的。”血煞摸了摸头，苦笑着道。


第523章 各方动静

　　西安唐家安排宾客的五星级大宾馆内的一套包房中，一身淡蓝色睡衣的青年男子，悠闲的斜靠在意大利真皮沙发上，一条腿翘起，放在大理石茶几上，轻轻的喝了一口红酒，抬起头看了眼对面坐着的三十多岁的汉子。

　　“雪狼，你安排的人行动了吗？”

　　“回帮主，我按您的吩咐，让狼三十六去半道袭击那姓肖的，现在还没有传回消息。”汉子一身黑西装，体格健硕，十分魁梧，此时，满脸恭敬的看着青年回话道。

　　“不用等消息了，如果我所料不错的话，他应该回不来了。”青年一张国字脸十分平静，嘴角扬起淡笑再次看了眼对面的壮实汉子。

　　壮实汉子脸色微微一变，但很快恢复了平静，点了点头，略有些疑惑的问道：“帮主，既然您知道狼三十六完不成任务，为什么不让属下多派些人手去行动呢？”

　　“呵呵，你以为肖天成那么好杀吗？我只是要告诉他一个信息，在西安不止他一个人安排了人手，他既然想要在这里除掉我，嫁祸给华义社，那么我又何尝不能在这里除掉他呢？现在西安就是一个大染缸，三教九流的人汇聚，就看各自的本事了。”国字脸青年冷笑一声，淡淡的说道。

　　“帮主，那咱们接下来该怎么做？”壮实汉子若有所思的沉思了一下，随即开口问道。

　　“我也不是无情之人，只要一心一意的为我做事，我是不会亏待手下的任何一个兄弟。狼三十六前段时间因喝酒而误事，这是我不允许看到的，这次他的死，也算将功折罪，给他的家属发些抚恤金，这件事交给你来办。另外，让散布在西安的狼爪都机灵点，不要被华义社发现了行踪，这次在西安能不能除掉肖天成，我就都靠他们了。”青年再次喝了口红酒，像是自言自语一般，但语气中却透露出深冷的杀机。

　　“我明白，帮主，没有什么事，属下告退了。”壮实汉子额头隐现出冷汗，不敢再逗留下去，问完后看到青年点头，退出了房间。

　　壮实汉子离去后，国字脸青年一口喝干杯中的红酒，冷笑一声道：“肖天成，咱们的游戏现在开始，就看看这西安是我的坟墓还是你的埋骨之处吧。华义社，哼，不堪一击，死神，你已经老了。”

　　而与此同时，唐家别墅区内，唐老爷子的书房中，唐老爷子紧闭着双目，一只手轻轻地抚摸着一枚碧玉扳指，突然双目微睁，对着窗外说道：“玲珑，进来吧。”

　　随着唐老爷子的话音，玻璃窗户缓缓打开，一个娇小的黑影跃进了书房，灯光下，竟然是一个十分俊秀的丫头。

　　“老爷子，你让我查的事情我已经查清了，今晚肖天成在回宾馆的途中遇袭，是野狼帮赵枫安排的人手，不过只有狼爪的一个人，应该是赵枫在试探肖天成的虚实，或者是另有其他含义就不得而知了，总之，我觉得赵枫不是想要在今晚就除掉肖天成。另外，在我调查野狼帮这些人的时候，也有一些陌生人在调查他们。”俊秀女子面若冰霜，但看着唐老爷子的眼神中却带着一丝尊敬，声音清冷的说道。

　　“嗯，你做的很好，野狼帮潜伏在西安的那些小家伙们就交给你来监视吧。看来肖天成果然不是等闲之辈，那些人应该是他的人，你也暗中监控一下，不过不要让他们发现。如果赵枫安分守己则罢，不然，你就先清理干净他的狼爪子们，我不想看到西安腥风血雨再起。”唐老爷子点了点头，示意俊秀女子退下。

　　没有任何多言，娇小的女子转身再次从窗户窜出，眨眼间便消失在了夜幕中，仿佛从来没有出现过一般，窗户也没有发出一丝声响的关了起来。

　　“呵呵，这丫头，身手越来越强了，只是生性太冷漠了一些，希望能有一个男孩子让你倾心吧。”唐老爷子露出一丝欣慰之色，点头轻声自语道。

　　“肖天成，你可要不要让我失望啊，我唐家能否在这次的政治变革中保存就看你了。”再次闭起双眼，唐老爷子轻声自言道。

　　西安市区内一家酒吧的包厢中，书生一脸愤愤不平的擦拭着他那把寸步不离身的铁扇，灯光下，铁扇发车幽寒的冷光，而铁扇的主人同样神色冷峻，目露凶光。

　　“书生，和赵枫交锋的日子不远了，你就忍耐一时吧，他既然已经向我发出了挑战，那么我岂会不礼尚往来一回，不然让他觉得我倒显得小气了。夜月天在西安的负责人刚才联系了我，将野狼帮潜伏在西安的部分人手已经调查清楚，既然你这么迫不及待的要报今晚的仇，那我将这些人交给你去处理了，务必让赵枫心疼一把，干的漂亮点。”肖天成与血煞对视一眼，摇了摇头，看着书生笑道。

　　书生眼前一亮，随即嗷一嗓子从座位上跳了起来，立刻眉飞色舞的向着肖天成敬了一个军礼，义正词严的道：“上帝啊，我最最敬爱的老大，你放心吧，以我书生下半辈子的幸福生活作担保，我一定让赵枫的人一个不留，全部去上帝那里报到。”

　　“呵呵，去吧，意林休闲会所五楼506，一共十二个人，我们就等你的好消息了。”肖天成呵呵一笑，将从情报人员处得到的资料说了出来。

　　“老大，那我可就走了。血煞，我不在，老大的安全可就交给你了，要是老大掉一根汗毛，我都和拼命。”书生意气风发，满脸得意的和肖天成道别，随即严肃的盯着血煞道。

　　“办好你的事去吧，如果老大出事，不用你找我算账，我也会自杀谢罪。”血煞依旧随意的靠在沙发上，头也没抬，双目爆射出一道坚定的精光，淡淡的开口道。

　　点了点头，书生转身走出了包间。

　　“老大，你说韩毅天将你遇袭的事情告诉了唐龙后，唐龙会有什么反应？”血煞转向肖天成问道。

　　“呵呵，唐龙或许会晚一些给我打电话慰问，现在他应该吩咐手下严密监视咱们双方的一举一动。他虽然不希望我和赵枫在他的地盘出事，但我们两个相斗，这是他最乐意看到的。只要不太出格，他这个地头蛇是不会插手的。”肖天成轻笑一声，喝了口红酒，说道。

　　“那老大你让书生去袭击赵枫的手下，岂不已经了我们今晚的意图。如果唐龙将我们的行动计划通知了赵枫，书生岂不有麻烦。”血煞疑惑的再次问道。

　　“书生只是一步明棋，我还有后手，今晚即使书生无功而返，赵枫也讨不到好，反而我能看到他在西安到底隐藏了多少人手。”肖天成一副胸有成竹的笑着道。

　　“原来如此，那老大我们该怎么办？”

　　“血煞，今晚我们就在这里等候消息，今晚的西安注定要剑拔弩张，腥风血雨，我们只要不动，唐龙和赵枫就会掉以轻心，咱们就等着看好戏吧。”

　　“那老大，要不要通知鬼泣他们也一起行动，我担心赵枫设下了圈套，书生会有麻烦。”血煞若有所思的点了点头，却依旧担忧的道。

　　“霸天，鬼泣和血影三人现在还没有行踪，他们将是咱们在这里的底牌，不到最后时刻，我不想动用他们。我已经安排好了一切，以书生的身手，全身而退应该不是问题。”


第524章 金发美女

　　西安意林休闲会所五楼VIP包房中，一阵阵靡靡之音中，一名光头大汉像是一头疯牛般，浑身汗如雨下，正在卖力的晃动着腰部，而在他的身下，则是一名蓝色短发，一丝不挂的雪白身躯，绯红的脸庞上尽是满足之色，迎合着光头汉子，发出那诱人心魄的淫声浪语。

　　“小妖精，你真他，简直欲求不满，老子都快被你榨干了。”光头汉子猛然加快了速度，浑身哆嗦着停了下来，显然已经交了货。伸出蒲扇般的大手在女子胸前的柔挺上使劲捏了几把，淫笑着说道。

　　“你个死蛮牛，得了便宜还卖乖，老娘青春貌美，人见人爱的一朵鲜花便宜了你这朵狗尾巴花，你要是不能满足老娘，老娘就去找狂狼去。听说他的床上功夫也很强。”蓝发女子伸手排掉光头汉子作怪的手，媚眼如丝，娇嗔了对方一眼，笑着骂道。

　　光头汉子眼睛一瞪，狠狠的在女子肥满的臀部捏了一把，脸红脖子粗的大声道：“你敢，狂狼也就比老子身手好一点点，他这方面能和老子比，老子可是一夜七次郎，和老子上过床的女人没有不满意的。”

　　蓝发女子媚笑一声，娇嗔了男人一眼，随即在男人胸膛结实的肌肉上抚摸着道：“你们男人都一个德行，都不想在这方面认输。不过你疯牛是我最爱的男人，这辈子老娘只和你一个人做。”

　　“呵呵，这还差不多，蓝妖精，我疯牛也只爱你一个，我会照顾你一辈子的。”光头汉子立刻露出兴奋之色，搂紧女子的芊腰，大嘴一张对着女人亲了一口。

　　就在一男一女再次情动，纠缠不休，大战在即之际，床头上的手机突然响了起来。

　　“蛮牛，停下来，我要接电话，是老大打来的。”蓝发女子早已眼泛春情，呼吸急促起来。但听到手机铃声后，急忙推开光头汉子，伸手拿起了床头柜上的蓝色手机。

　　“喂老大，您有什么吩咐？”蓝发女子声音有些异样的接通了电话问道。

　　“蓝妖精，你们的私生活我不管，但也要节制。好了，我收到消息，肖天成身边的一个杀手要去刺杀你们。他是杀手界鼎鼎大名的书生，是个顶级杀手，你们知道该怎么做吧？”

　　蓝发女子脸色羞赧的瞪了眼身旁的疯牛，恭敬的对着话筒道：“老大，是要杀了这个书生吗？”

　　“能杀了他当然最好，这家伙也不是好惹的角色，可千万别阴沟里翻船，我想以你和疯牛的身手，加上你们身旁那十几个狼爪，对付他应该没什么问题，我担心肖天成还有后手。不过我已经让雪狼联系狂狼了，他会很快赶过去支援你们的，记住，办完事后立刻撤离到安全的地方隐蔽。”话筒里一个深沉的声音说道。

　　“放心吧，我们一定不会让您失望的。”蓝发女子坚定地点头说道。

　　挂了电话，蓝发女子刚才还春意盎然的双眸顷刻间清澈起来，看了眼身旁的风牛道：“有朋友要上门了，我们该做些准备，好好招待我们的朋友。”

　　“哼哼，好啊，老子这几天都憋疯了，这双铁拳都快生锈了。”疯牛咧着大嘴哼哼一笑，紧握着双拳露出了嗜血的冷笑。

　　话说书生，一个人离开酒吧后，在一家昼夜营业的小超市买了一些东西，拎着一个黑皮箱，打了辆出租车到了意林休闲会所。

　　从出租车下来后，书生摸了摸腰间隐藏的铁扇，随着几个客人走进了会所。

　　“先生，有什么需要帮助的？”一名身材高挑，体态丰满，姿色不错的妖娆接待小姐，满脸挂着职业性的笑容，打量了书生几眼，拎着化妆小包，晃动着丰硕的走上前问道。

　　“给我这里最好的房间，如果美丽的小姐有空的话，我想邀请你陪我喝喝酒，聊聊天怎么样？”书生眼睛一转，打量了妖媚接待小姐几眼，露出雪白的牙齿，用流利而标准的汉语说道。

　　“您的汉语说得太标准了，就连我这个Z国人都自愧不如。那好吧，您稍等，我这就交代一下，我可是从来不陪客人的，今晚破例一次，一定会尽心尽力的为您效劳，绝对会让您在这里度过一个愉快而满意的夜晚。”

　　接到小姐双眼流露出欣喜之色，看着书生高大结实的身躯，阳光帅气的面孔，忍不住心中窃喜，作为这里的小姐们，自然知道该怎么去逢迎客人，而像书生这种一看就是有钱的主，她早已心花怒放。既能和外国帅哥深层次交流沟通一下，又能赚到不菲的小费，她当然乐意了。

　　“那美丽的小姐请便，我很乐意等候。”书生一副绅士般的笑容，风度翩翩的点头笑着道。

　　接待小姐越看书生越觉得开心，今晚就要度过一个浪漫而旖旎的良宵，她可是听说过法国人最是浪漫，在做那种羞人的事情之时更是花样百出，快乐而疯狂。忍不住浑身一颤，觉得某些部位竟然有些湿润。

　　脸上露出一抹娇晕，接待小姐对着书生妩媚一笑，扭着挺翘的肥臀向着吧台走去。

　　不多时，接待小姐拿着门卡和两瓶高档红酒，笑语盈盈的向着书生走来。

　　“噢，对不起，我还不知道小姐您的芳名呢？我叫苏斯。”书生深情款款的拉起接待小姐的一只小手，自谦的说道。

　　“苏斯先生，我叫马莉，你可以叫我莉莉，朋友们都这样叫我。”女接待身子都酥了，一边身子紧紧靠着书生，丰满的酥胸故意摩擦着书生的手臂，就差依偎在了书生的身上。

　　“呵呵，美丽的莉莉小姐，今晚月色明媚，春宵苦短，我们在这里有缘相聚，真是人生一大乐事，不如我们尽在回房间共叙佳话吧。”书生阳刚的脸庞满是笑容，扶着女接待光滑的背部，笑着道。

　　点了点头，女接待也早已不能自已，和书生有说有笑的向着楼上走去。

　　“莉莉今晚要幸福了，那个法国男人真帅，要是能和他有一个浪漫而美妙的夜晚，我不收钱都愿意。”看着书生和女接待上了楼，吧台处的另外一个女子羡慕的说道。

　　“是啊，谁让咱们没看到在后面的帅哥呢，便宜了莉莉这个狐狸精，还装的一副清纯样，什么从来不陪客人，每天数她接的男人最多了。”另一个姿色略差的女子嫉妒心理作祟，抱怨起来。

　　而此时的书生，搀扶着女接待已经进了四楼的一个豪华套房，打量了房间一眼，书生满意的露出了邪笑。随即将女接待手中的两瓶红酒接过来放在茶几上，低头猛然吻住了对方红艳的嘴唇，同时上下齐手，在女接待丰满的身躯上游移起来。

　　“他还真心急，怎么也得培养一下情调，再进入主题啊。不过先解决一下燥热的身体再说也好。”女接待心里想着，也热情了回应起了书生的。

　　“美丽的小姐，你真迷人，请抱歉我的性急与粗鲁，你先睡会吧。”书生突然松开女子的嘴巴，露出迷死人不偿命的笑容，温柔的说道。在女接待还没从他的中回过神之际，一掌拍在了女人的后脖颈上，敲晕了女人。

　　“噢，罪过，我书生可是个怜香惜玉的帅哥，这种大煞风景的事，我发誓以后不做了。不过正事要紧，对不住了，美丽的东方小姐。”书生做了一个伊斯兰教的忏悔动作，边说边解开了女接待的衣服。

　　很快，女接待身上只剩下了最后的遮羞布三点装。而书生邪笑着看了几眼女接待雪白的身躯，随即也开始动手脱起了自己的衣服。并拿着女接待的衣服和化妆包，以及自己的黑皮箱进了卫生间。

　　十几分钟过后，一个满头金色短发的妖艳女郎从卫生间走了出来，柳腰丰胸，低领短裙仅仅遮住大腿，肉色连衣裤配上高筒黑色高跟长靴，十分引人无限遐想。

　　捂着红艳的嘴唇浅浅一笑，高挑金发女郎看了眼仰躺在沙发上精赤赤的女接待，挎着女接待的小包扭着臀部走出了房间。


第525章 无功而返

　　一阵嘎达嘎达的皮靴踩踏楼梯声中，五楼楼梯处出现了一个妖娆的金发美女，晃动着两只硕大的丰满，扭着水蛇般的柳腰向着走廊中四名黑衣汉子走去。

　　“还是个洋妞，早就听说这家休闲会所就是有钱人行乐的地方，这里什么样的女人都有，国内的，国外的，白领，学生妹，空姐，教师，护士，这个一看就是高档货，也不知道一晚上多少钱？”

　　四名黑衣汉子先是谨慎的盯着出现的金发美女打量了一番，随后都放松了戒备。其中一名面色红润的毛寸青年惊叹着开口道。

　　“狼三十，现在可不是玩女人的时候，今晚我们有任务。”另一名年纪略大的青年瞪了眼说话的青年，压低声音呵斥道。

　　“我明白，十二哥。”毛寸青年小声应了一声。随即自嘲的笑了笑，但一双邪恶的眼睛却一直没有离开金发美女身上最突出的部位，暗自惊叹女人发育的太好了，这两只手恐怕都捂不住吧。心里也开始在起来，暗自决定过了今晚，一定要将这个金发美女找到，好好蹂躏一番，让她在自己十八厘米的长枪下唱国歌。

　　不止毛寸青年有这样的想法，其余两名青年也都各自心里有着不健康的思想，只是他们都很会隐藏而已，也都在暗自惊讶女郎的丰满，这国外的女人就是不一般，发育真的没话说，想象一下一只手放上去只盖住一半的感觉就觉得爽。

　　很快，金发女郎离着四人越来越近，而女郎双眼勾魂般的还对着四人乱放电，电的几个思想本来就不健康的家伙浑身都感到一股股电流流过，汇集到了男性的根本之处。

　　“哎呀，MY，GOD！”金发美女花枝乱颤的有些太猛烈，一个没留神脚下一滑，一只高跟靴的鞋跟竟然脱落，身子一个没站稳，坐倒在了走廊上。

　　显然摔的有些不轻，金发女郎两只迷人的蓝色眼眸中泪水连连，揉着臀部想要站起却因脚腕处疼痛再次坐了下去，还发出一身疼哼。

　　这种救人于危难，解救美女于痛苦尴尬中的壮义之举，是个男人恐怕都会抢着做。于是乎，除了年纪略大的青年比较沉稳，皱着眉头没有动，其余三名青年同一时间抢先出手，扑上前想要搀扶金发美女。

　　金发美女满脸感激的说了一串三人都听不懂的话语，或许是外语吧，反正他们除了国语其他语种一窍不通。

　　“呵呵，小姐，不用谢，这是我们应该做的。”毛寸青年狼三十一副大义凌然的摸样，但搀扶金发女郎的双手却无意中碰了碰对方的饱满，随即心中疑惑，柔软倒是挺柔软的，也很大，但怎么好像没有温度？

　　其余两名狼爪也不甘落后，借着搀扶女郎之际，在女郎身上猛然吃着豆腐，这种机会难得，不吃豆腐岂不是王八蛋。

　　女郎摇摇晃晃的身子在三名狼爪的殷勤扶持下站了起来，那一股股香浓而诱发人瞎想的香水味刺激着三人，以至于三人一时间竟然谁也没有松开抓着女郎身体的手。

　　“谢谢你们，你们真好。”女郎这次大发善心，尽然说了句他们都能听得懂的话语，立刻让三名青年顿时感到自己高尚起来，抓着女郎身体的手也再次心安理得的停留在女郎的身上，而没有松开。

　　“我就住在505房间，我的脚好痛，你们能扶我进去吗？”女郎晃了晃手中的一张门卡，对着三名青年柔声说道。

　　“没问题，举手之劳，乐意效劳。”狼三十显然平时也是个泡妞的好手，立刻抢过女郎手中的门卡，也顾不上看上面的数字，扶着女郎的腰肢向前走去。

　　“他的力气太小，我看还是我们也帮帮忙吧。”另一名青年狼二十九也很上道，脸不红心不跳，满脸正义的对着另一个青年开口道，抓着女郎手臂，肩膀的手依旧没有松开，也要好人帮到底，搀扶女郎进房间。

　　“那多谢你们了。”女郎嫣然一笑，将身子顺势依偎在了狼三十的身上，迈步向前走去。

　　“哎呀，好痛。”女郎迈出的脚落地后，再次惊呼起来。

　　“怎么了？要不我背你进去吧。”三人都紧张的盯着金发美女，但狼三十比另外二人更会懂得把握机会，看着女郎硕大的丰满，想象着压在自己背上的滋味，一脸关心的说道。

　　“好啊，谢谢你。”女郎感激的看了眼毛寸青年，就要爬向毛寸的后背。

　　而就在另外二人大感失望，恨自己嘴慢了一下，大骂毛寸不地道。毛寸又心中窃喜，兴奋的想要感谢老爸老妈，CCTV让自己聪明之际，异变突生。女郎眼里寒光一闪，搭着狼三十肩膀的手快若闪电般扣住了对方的咽喉，而与此同时，一只脚毫无预兆的踹在了狼三十一的裆部。

　　咔嚓一声清脆之声，狼三十脖子一歪，身子软软的倒了下去，他做梦也没想到，自己居然会是这种死法，而且是死在一个美女手中。但临死之前，他也算是有一个美好的念想，但这辈子他永远没有机会再享受脑海中那美妙的事情了。

　　被金发女郎突然袭击裆部的狼三十一，惨叫一声，身子弯成了虾米状，满脸痛苦的指着女郎，但疼的满头大汗，连话都说不出来。

　　金发女郎此时转过身来，冷笑着看了眼狼二十九，在对方惊愕中，上前一步，一拳直击对方的面门。

　　虽然不相信眼前的事实，但狼二十九也不是普通人，良好的身体素质，加上应付突发情况的经验让他很快反应过来，脑袋一偏，脚下滑步向着侧方一闪身，同时飞起一脚直踢金发女郎的脑袋。

　　“该死。”此时一直静观着事情发生的年纪略大的青年狼十二暗骂一声，快速向前冲来，想要救援自己的伙伴。但他的速度慢了一拍，金发女郎动作行云流水，在对面狼二十九做出一系列动作之际，再次变招，变拳为爪，像是灵蛇一般，抓住了对方的一条手臂，随后揉身上前，扑进了对方的怀中，一个过肩摔，将狼二十九摔倒在地，而后一只脚狠狠的踩在了对方的脖子上，高跟鞋的鞋跟生生插进了狼二十九的脖子里。

　　“混蛋。”眼看着伙伴又一个死在了金发美女的脚下，狼十二怒喝一声，掏出一把锋利的军刺对着金发美女的胸口刺来。

　　“野蛮人，你就不知道怜香惜玉吗，女人的这里怎么能刺呢。”金发美女冷笑一声，一拳拍在了狼十二的手腕处，将刺向自己的军刺打偏，另一只拳头则闪电般砸向了对方的面门。

　　狼十二暗自心惊金发女郎的力气，被击中的手腕一阵酥麻，想要再次回刺女郎却因胳膊酸痛而影响了速度，只好抬起另一条手臂，挥拳与金发美女对了一拳。

　　啪的一声，狼十二脸色变得惨白，身子摇晃了一下，后退了两步才站稳。再看自己的拳头则已经变成了紫红色。

　　“哼，就这点力气吗？那你就去死吧。”金发美女冷笑一声，眨眼间便再次扑了上来，狂风暴雨般的攻击对着狼十二展开。

　　整个过程虽然解释起来不是一字片言能够道明，但前后也就十几秒的时间。金发美女快若狂风的攻击，而野狼帮的狼爪之一狼十二却成了狂风中飘摇的小船，不时中招。

　　“他奶奶的，怎么是个外国娘们，不是来的是杀手书生吗？”就在狼十二快要惨遭金发美女的毒手之时，一个粗犷的声音从走廊尽头传了过来。紧接着一阵奔跑声，六名黑衣青年从五楼的两个房间也相继涌出，将金发美女和狼十二围了起来，其中一人搀扶起满脸痛苦的狼三十一，其余的则怒瞪着金发美女，显然两个兄弟的死让他们十分恼怒。

　　看到一时半会击杀不了狼十二，金发美女徐晃一招放开了被他摧残的满脸憋屈悲愤的狼十二，一脸促狭的看着走过来的一男一女，妖媚的对着壮实大汉抛了个媚眼，笑着道：“黑大个，要是你杀了你身旁的丑女人，本小姐就跟你。”

　　“死三八，你他说什么？”壮实大汉身边的女子虽然不及金发美女高挑艳丽，但也长得妖媚而性感，听到金发美女骂自己是丑女人，立刻铁青着脸，怒声骂道。

　　“哎呀，你看看这是什么水准，张口就是脏话，一点修养都没有。黑大个，这样的女人你也要。”金发美女咋了咋舌头，摇头挖苦道。

　　“哼，你虽然漂亮，但老子也对你不感兴趣，说，书生在哪里？怎么会派你这样的女人来送死？”疯牛冷哼一声，讨好的看了眼身旁脸色不善的蓝妖精，指着金发美女问道。

　　“你们可真无趣，你应该就是这帮人的头目吧，杀了你你就知道书生在哪里了。”金发美女顷刻间脸色寒冷了下来，从身旁的小包里取出一把折扇，冷笑一声，原地一跺脚，身子像是利箭一般窜出，直奔疯牛扑去。

　　疯牛嘴角荡起一丝残忍的冷笑，双拳紧握，嘎巴嘎巴的响着，体内的血液都疯狂了，这辈子他只爱两件事，一是和女人在床上打架，二是将一个个高手用自己的铁拳轰成渣。

　　“疯牛，这个狐狸精让老娘来收拾，老娘要将她那张臭嘴撕烂。”还没等疯牛出手，他身旁的蓝妖精便抢先一步，手腕翻转间，两把弯刀便出现在了手中，冷斥一声，对着金发美女的脑袋就劈了下来。

　　“找死。”金发美女不屑的冷笑一声，手中折扇突然展开，寒光一闪挡下了蓝妖精的两把弯刀，前扑的身子突然停止，一个撩阴脚直踢狼妖精的两腿之间。

　　“下流，混蛋。”蓝妖精急忙收回双刀，身子向后一仰，一个标准的铁板桥，躲过了金发女郎的袭击。但还没等她翻起身之际，金发美女手中的铁扇突然激射出两点寒光，扑扑两声，蓝妖精惨哼一声，跌倒在地，捂着两个膝盖咬牙切齿的怒瞪着金发美女。

　　“本帅哥本来是从来不打女人的，但你一看就不是良家妇女，一副样，打断你的双腿，看你还怎么去男人。”金发美女冷笑一声，看也不看蓝妖精一眼，盯着疯牛道：“是男人的话，就上来送死，让一个女人出头，你算什么男人。”

　　“老子撕了你。”疯牛强压下的战斗欲望再次升腾，看着自己喜欢的女人手上，体内暴戾的疯狂杀机汹涌而出，怒吼一声，挥拳直奔金发美女的胸口砸来。

　　金发美女不屑的哼了一声，铁扇挥出击向了疯牛的咽喉，同时出拳直奔疯牛的拳头迎去。

　　啪的一声，金发美女脸色剧变，身子被疯牛重力的一拳打得后退了五六步才站稳，一条手臂像是被火车撞击一般，早已麻木。

　　“黑大个，好大的力气。”金发美女咬着牙，露出了凝重之色，盯着疯牛道。

　　“女人有你这么大力气的也很少，老子越来越喜欢你了，不过老子要先将你浑身的骨头打碎，再狠狠的蹂躏你的身体。”疯牛眼里冒出兴奋的精光，咧着大嘴邪恶的笑着道。

　　“想要打碎我的骨头，你还不够资格。”金发美女感到左手的手臂有了知觉，随即向前一步，开口道。

　　“宝贝，你没事吧？我帮你报仇。”疯牛对着蓝妖精问了一声，随后紧握着双拳向着金发美女扑来。

　　“黑大个，看暗器。”金发美女突然伸手探进自己的衣服里，随后两个圆形球体便出现在了她的手中，对着疯牛的面门砸了过去。

　　疯牛挥拳击去，哗啦一声，尽然喷了一脸一身水，刚要怒骂，金发美女却已经到了他的面前，寒光一闪，铁扇对着他的喉咙划去。

　　疯牛大怒，这个时候他已猜到了对方的身份，一种被耍弄的屈辱感让他变得越发疯狂起来，虎吼一声，尽然毫不避让，两只铁拳对着金发美女脑袋上砸去。

　　金发美女正是书生所扮，此时见疯牛竟然不避让自己的铁扇，有些疑惑，隐隐中感到似乎有些不妙，但却一时间想不明白，手上加了几分力气，狠狠的击中了疯牛的脖子。

　　但他预想的那种血水飞溅，头颅落地的场面没有看到，铁扇就如同击中了钢板一般，疯牛依旧活着，而且两只拳头已经到了书生的面门。

　　“FUK！这是怎么回事？”书生暗骂一声，身子却丝毫不敢留在原地，直直的向着一旁滚落，险之又险的躲过了那要命的一对拳头，但那强劲的拳风依旧让他脸皮生疼，头皮发麻。

　　“你就是书生，你他尽然扮成了女人，还打伤了老子的女人，杀了老子的手下，今晚老子活活劈了你。”疯牛瞪着怒火汹涌的双眼，哇哇大叫着看着灰头土脸，狼狈不堪的书生骂道。

　　“黑大个，从来只有我杀人，想杀我，你还不够资格。”书生也不再伪装，恢复了男人的声音，却暗自戒备着，吊儿郎当的嘲讽道。

　　疯牛人如其名，疯狂起来堪比野兽，不再任何废话，来势汹汹的再次扑向了书生，二人你来我往的打在了一起。

　　本来以书生的身手，绝对在疯牛之上。但无奈他今晚的运气不佳。遇到了从小苦练十三太保横练的疯牛，浑身硬如钢铁，他手中的铁扇击中疯牛只是让疯牛略感疼痛，却根本伤不到对方。

　　而疯牛天生神力，不但刀枪不入，且力量大的惊人，被他击中，一下就能要了书生半条命。两人的打斗十分有趣，一个不管不顾，只想着一拳将书生轰成肉泥。而书生却苦不堪言，要不是仗着身子灵活，每每躲过疯牛的铁拳，他早就落败了。

　　“FUK！这样打下去得活活累死，这狗熊一样的黑大个太变态了，身子尽然像是铜墙铁壁，想要杀他看来不可能了。在这里耽搁的时间越久，我就越危险。不行，我得找机会离开。”书生越大越郁闷，暗自思量着。

　　而就在他刚有了这样的想法时，一名负责在走廊楼梯处放哨的狼爪对着走廊里的人喊道：“不好了，有警察来了。”

　　“疯牛，快走，今晚先饶了这个混蛋。”蓝妖精在两名狼爪的搀扶下站了起来，但膝盖却被书生铁扇中的银针刺伤，现在也急需要处理伤口，不然她的这两条迷人的腿也就废了。此时听到有警察赶来，急忙对着疯牛喊道。同时吩咐剩余的狼爪们急速撤离。不然被警察抓到，事情会很麻烦。

　　“黑大个，下次再杀你，老子也走了。”书生虚晃一招，跳出了战圈，喘了口气，看着同样不甘的疯牛说道。

　　“混蛋，我一定要杀了你。”疯牛狠狠瞪了书生一眼，留下一句狠话，转身抱起蓝妖精向着另外一边的走廊跑去。

　　而书生也不敢逗留，收起铁扇，扑进了身旁一个开着门的包房，打开窗户翻了出去。


第526章 绝美刺杀

　　与此同时，在西安一家不起眼的按摩院，二楼的一个灯光灰暗的小房间内，正有五名神情彪悍的青年在打牌，每个人的腰际都鼓鼓囔囔，很容易猜到，是隐藏了凶器。

　　而在另一边的按摩床上，趴着一个精赤着上身，虎背熊腰的大汉。大汉短毛寸，三十左右，满脸横肉，后背上纹着一头张牙舞爪的猛虎，只披着一条毛巾在腰际，紧闭着双目，在享受一名按摩女郎的服务。

　　五人虽然在玩牌，但目光却时不时瞥向一旁，且小声的说着一些男性间的话题，但每次看到纹身大汉后，都流露出一丝惧怕之色，显然十分担心惊扰了大汉。

　　“用点力，你他没吃饭吗？”大汉突然睁开双眼，转头盯着按摩小姐怒喝道。

　　“对不起，对不起，我这就用力。”按摩小姐脸色一红，不敢目视大汉，手上加了几分力，弯着腰再次按摩了起来。

　　由于女郎身穿一件吊带背心，骑坐在大汉的腰上，弯腰晃动间，两只硕大的胸器来回晃动，煞是吸引人的眼球，看的大汉忍不住舔了舔嘴唇，目光在女郎的身上游走了起来，这一看之下，大汉浑身的血液都向着某一个地方汇聚，两眼忍不住流露出邪秽之色。

　　还别说，按摩女郎的确是个千娇百媚的女孩，容貌绝美，肤色白皙，身材凹凸有致，淡淡的香水味混合着身体的香气，此时就像是烈性春药般刺激着大汉的神经，让他渐渐脸色涨红，喘气如牛起来。

　　“虎哥，要不我们先出去一下，就不打扰你行乐了。”一个很有眼力的青年谄媚的对着纹身大汉请示道。

　　“好，你们出去吧。”纹身大汗虎哥点了点头，目光却依旧在按摩女郎的身上游移着，随口应了一声。

　　五名青年相视一笑，都狠狠的在按摩女郎的身上盯了一眼，恨不得吃了对方一般，但却不敢停留，相继走了出去。

　　“狼十八，你们怎么出来了？虎哥呢？”房间门外竟然还有六名青年，见到出来的五人后，其中一个高大帅气的青年问道。

　　“呵呵，虎哥就要玩那个按摩小妞了，我们当然不能在现场观看了，要不然哪受的了。”狼十八邪邪的一笑，对着帅气青年小声笑道。

　　随即十一人都露出了了然的神色，相继小声笑了起了。

　　话说包房中的大汉虎哥，看着有些惊慌失措的按摩女郎呵呵一笑，猛然转过了身子，一把将差点从他后背上掉下去的女郎拉进了怀里，大嘴一张开口道：“小妞，陪老子乐呵乐呵，只要让老子满意，你尽管出价。”

　　“对不起老板，我不做的。”按摩女郎犹如受惊的小鹿，措手不及下被大汉搂进怀里，吓得脸色惨白，酥胸颤抖，想要挣脱开大汉，却力气太小，不但未能离开，身子晃动间，玲珑丰满的身体越发刺激着大汉的肾上腺。

　　“装什么纯洁，干这行的有几个不做客人生意的，老子今天就要玩你。”纹身大汉虎目一瞪，冷笑一声，一只手搂紧女郎，一只身开始撕扯起了女郎的衣服。

　　“大哥，求求你了，我真的不做，你放了我吧。”女郎身子突然受袭，惊叫一声，却被大汉按在了按摩床上，急切的开口求饶起来。

　　“哈哈，想让虎哥我干的女人多了，今天虎哥让你舒服是看得起你，小费少不了你的，你就等着虎哥我让你欲仙欲死吧。”大汉淫笑一声，一边说着，一边继续撕扯着女郎的衣服。

　　“救命啊，求求你了，不要啊！”女郎满脸泪水，声嘶力竭的求饶，求救，但娇小瘦弱的她，那里是大汉的对手，吊带背心嗤啦一声，被大汉撕了下去，两只车灯般大小的玉兔立刻在空气中，上下跳动了起来。

　　“真他美，西安的女人还真不错，老子今天幸福了。”大汉双目炽烈的盯着女郎的上身看了半天，随即大嘴一张就要袭击女郎的一对丰满。

　　而就在这时，女郎恐惧慌乱，泪水涟涟的双目中突然爆射出一道冷冽的杀机，小手一翻，一道寒光快若闪电般划向了大汉的咽喉。

　　大汉就要得逞之际，猛然预感到了不好，怒喝一声，身子快速向着一侧扭动，带动着按摩床倒了下去。

　　哗啦一声，大汉摔落在地上，随后一个鲤鱼打挺，翻身而起，抹了把咽喉上的血迹，那里已经被女郎手中的短刀划破了皮，怒目圆睁瞪着同样滚落在地上起来的女郎。

　　“你个婊子。敢刺杀老子，老子要了你的命。”

　　“混蛋，去死吧。”女郎已经不复刚才的娇弱无助，杏眼圆睁，冷斥一声，手腕晃动间，道道寒光闪现，手中的短匕再次向着大汉的咽喉刺来。

　　“找死。”大汉冷哼一声，身子向着一侧轻轻一偏，躲过了女郎的短匕，右手成拳，一个黑虎掏心，轰向了女郎的心口。

　　女郎暗自冷哼一声，手腕翻转，短匕再次向着大汉的后脖颈划去，同时，另一只手呈手刀，砍向了大汉轰击自己心口的手腕。

　　预感到情况不妙，大汉毫不惊乱，身子猛然矮了下去，再次躲过女郎必杀的一招，身子顺势向着女郎怀中撞去。

　　整个过程快若闪电，当女郎想要再次变招，却已是不及，娇弱的身躯被大汉壮硕的身体结结实实的撞了上去。闷哼一声，跌跌撞撞的撞击在了墙壁上。

　　抹掉嘴角流出的血迹，女郎秀眉紧皱，紧盯着大汉，冷声道：“野狼帮暗虎堂堂主果然不一般，这样都杀不了你。”

　　“你认识我？你到底是谁？是什么人派你来杀我的？”纹身大汉微微一鄂，停了下来，冷声问道。

　　作为野狼帮暗虎堂的堂主，暗虎的身手在帮会里也能排进前三，可谓是赵枫的左膀右臂。但他却是个很神秘的人物，平时极少露面。知道他身份以及行踪的，就连帮会里也只有老大赵枫一人。而这次赵枫将他偷偷派遣到了西安，就是作为他的杀手锏，底牌。没想到此时被一女杀手道出身份，暗虎如何不心惊。

　　“哼，你以为你的身份很隐秘吗？今晚我杀不了你，总会有人杀你的。”女郎冷哼一声，不屑的看着暗虎道。

　　“既然你知道了我的身份，那你就去死吧。”暗虎脸部横肉一拧，目露凶光，缓缓的向着女郎走去。

　　而就在暗虎凝聚全身力气，狠狠的一拳对着女郎太阳穴轰去的时候，女郎身旁的玻璃窗户哗啦一声巨响，玻璃碎裂，一个黑影从窗外跃进，在暗虎惊愣当中，一抹寒光激射向了他的咽喉。

　　暗虎不愧是野狼帮的高手之一，在这种惊变之中依旧能保持冷静，脚下一措步，脑袋一偏，躲过了射向咽喉的暗器。同时怒喝一声，挥拳直奔黑影砸去。

　　在黑影袭击暗虎之际，一旁的女郎也毫不犹豫向前扑出，手中的短匕刺向了暗虎的胸口。但也被暗虎刚才那灵活的一闪躲过。

　　黑影一击不中，躲过暗虎的攻击，揉身上前，挥动双拳与女郎联手攻击起了暗虎。

　　暗虎以一敌二，仍不落下风，三人在昏暗的房间内噼噼啪啪打得很是激烈。

　　“怎么回事？我的手下呢？这里打得这么大声，他们怎么没人冲进来。不好，一定中了对方的算计，估计他们活不成了。看来杀手还有援军，我得尽快逃出去，不然被他们包围了，后果不堪设想。”暗虎一边打斗，心中一边思量起来。

　　而就在暗虎快攻几招，将两名袭击自己的杀手击退后，刚要从破裂的窗户跳出去，一道冷厉的劲风猛然对着他的额头袭来，来势及其凶猛，再次将暗虎逼退回房间内。

　　“暗虎，想逃吗？今晚就是你丧命的时候，去死吧。”再次从窗外跳进一人，却是位美丽的金发女郎，冷笑声中一步步向暗虎走去，而在她的手中，一把银色手枪就如同死神的镰刀一般，让暗虎浑身都感到血液凝固。

　　“你们到底是谁？是肖天成派你们来的吗？”暗虎一边思考脱身之计，一边问道。

　　“告诉你也无妨，反正你是个死人了，不错，是我老公让我来杀你的。能死在我枪神的枪下，算你走运。”金发美女妩媚的一笑，根本不给暗虎多余的时间，一声沉闷的枪声过后，暗虎眉心出现一个黑洞，鲜血溢出的同时，他不甘得倒了下去。

　　“对不起，我们没用，杀不了他。”按摩女郎脸色微红，瞥了眼身旁的另一名东方女子，羞愧的看着金发女郎说道。

　　“呵呵，没关系，这家伙是野狼帮一等一的高手，你们也尽力了，回去后我会向你们的主人说明的。”金发美女嫣然一笑，收起手中的银枪，招呼着两名女子快速离开了房间。

　　而在包房外的走廊上，横七竖八的躺着十一具尸体，皆是眉心中弹，人人死不瞑目。


第527章 再遇郭云飞

　　秋风徐徐，艳阳高照，或许是上天也厚待唐家大小姐，在他婚礼的当日尽然难得的是一个阳光明媚，碧空无云的好天气。

　　此时的唐家庄园可谓热闹非凡，张灯结彩，彩条飘絮，大红灯笼随处可见，到处都洋溢着喜庆的氛围。

　　唐龙一身名贵西装，满脸笑容的坐在自家的客厅内，在他的面前则是华义社五小虎其余的四人，韩逸天，王彪，华子以及疯狼。

　　“逸天，彪子，众位爷爷们交代我们这次一定要风风光光的出嫁我们的婉儿，你们可要给我招呼好所有的宾客，道上的来宾就由逸天负责，而商场上以及京城来的富家子弟们则由华子负责。彪子你给我安排好现场的保卫，一定要保证所有宾客的安全，出了事我为你是问。”唐龙先是满脸笑容，随后严肃的看着几位兄弟道。

　　“放心吧，大哥，谁敢在咱唐家闹事，我一定让他见不到明天的太阳。”王彪遗传了右手的彪悍以及吊儿郎当，大大咧咧的冷笑道。

　　“龙哥，昨晚赵枫吃了亏，手下大将暗虎以及十二名手下都被人杀了，我担心他今天会找肖天成麻烦，你可要做好应付突发情况的准备啊。”韩逸天略带些担忧的吸了口烟，看着唐龙道。

　　“赵枫不是鲁莽之辈，在咱们唐家大办喜宴之际，他应该会收敛的。不过我会注意的。”唐龙拍了拍韩逸天的肩膀笑着道。

　　疯狼一直想要开口说话，却插不上嘴，此时见唐龙说完，立刻闷声闷气的道：“龙哥，他们三都有任务，那我干什么？”

　　“你，你就安安分分的呆在我身边，并且不许喝酒，我可怕你给我捅娄子，这次请来的可是各界的名人大腕们，你可不能给我惹是生非。”唐龙瞪了疯狼一眼，语气严厉的说道。对于疯狼的莽撞以及火爆脾气，他不知道头疼了多少回，这个兄弟打架是把好手，但却因思想单纯，一根肠子，也不知闹了多少乌龙。今天他可担心在这么隆重的日子里，疯狼给自己惹麻烦，那样就丢人丢大了。

　　“老大，我。”疯狼满脸失望的嘟囔了一句，低下头抽起了闷烟。他觉得很委屈，但却不敢违逆唐龙的决定，满肚子不满和憋屈让疯狼一脸的失落。

　　韩逸天暗自摇了摇头，随即呵呵一笑道：“龙哥，我看就让疯狼陪我一起接待道上的朋友吧，有我看着他没事的。不然他无事可做，又不能喝酒，那受得了。”

　　唐龙欲言又止，看了眼满脸希夷之色的疯狼，苦笑着道：“好吧，疯狼，你可要一切都听从逸天的，不许胡来。”

　　“好，好。我一定不胡来，一切都听逸天的。”疯狼咧着大嘴，满脸兴奋的嚷嚷道。

　　安排好了一切，唐龙起身向着楼上走去，而韩逸天等人则纷纷走出了别墅，准备着各自的事情。

　　随着时间的推移，陆陆续续的客人都已到场，韩逸天整张脸都快笑僵硬了，这恐怕是他这辈子笑的最多的一天，邀请的各地帮会老大都已到来，却唯独没有看到他最在乎的赵枫和肖天成两外超级大佬。

　　“逸天，这赵枫和那肖天成还真大牌，这个时候都不来，让老子站的腿都酸了。”疯狼一脸不满的看了眼韩逸天，低声抱怨道。

　　“疯狼，他们二位昨夜暗自交锋了一次，赵枫损失了一员大将，他如何能咽得下这口气，恐怕一直在安排接下来的报复。而肖天成也担心赵枫会有什么暗招，他也的做好准备不是。只要不在宴席上闹事，他们相斗对我们可是好事。昨晚我担心他们闹得动静太大，通知了李局长，让警察出面才平息了一场打斗，不然谁知道会发展成什么样。”韩逸天微微一笑，掏出一支中华塞进了自己的嘴里。

　　“逸天，你不是戒烟好几年了吗？怎么这两天又抽开了。”疯狼眨了眨眼睛，疑惑的看了眼韩逸天问道。

　　“呵呵，婉儿结婚嘛，高兴，高兴。”韩逸天眼里闪过一抹黯然之色，心中却感到一阵无奈和苦涩。暗恋了十几年的女孩子，最近才知道对方竟一直把自己当做哥哥，这个打击让他感到天地间都黯然失色，也就是他的镇定和修养，换做一般人，早就一蹶不振，将一切写在了脸上。

　　“逸天，肖天成来了。”疯狼一抬眼，看到了正从奔驰车里走下来的肖天成三人，随即说道。

　　韩逸天收起心中的苦涩，面露微笑，带着疯狼迎了上去。

　　“呵呵，肖老大，昨晚害的你在西安遇袭，韩某十分不安，今天一定要向肖老大敬酒赔罪。不过，昨晚听说发生了一件大事，有十几人死亡，肖老大可听说过？”韩逸天上前几步，亲切的拉起肖天成的手，压低声音小声道。

　　“韩兄不必自责，混黑道的难免会有人想要干掉而出名。我昨晚可是一直呆在酒吧中喝酒，没听说发生什么事情啊。”肖天成呵呵一笑，一副茫然的神情，看的韩逸天心中好笑，暗叹肖天成可真会装。

　　“肖老大，昨晚可睡的好？肖老大可是玩了一手漂亮的声东击西之计啊，赵某佩服。”就在韩逸天和肖天成相互打着哈哈，谈笑间，一个深沉的声音在二人身后响起。

　　几人转过身来，就见赵枫一脸冷漠，带着十几人走了过来。

　　“哦，谢谢赵兄关心，我这个人随遇而安，走到哪里都睡得好。不过，赵兄说什么在下不明白。”肖天成一脸平静，看着赵枫道。

　　“我什么意思肖老大明白，不过这份情赵某记下了，我一定会加倍奉还。”赵枫瞥了眼肖天成身后的书生和血煞，随即语气冷淡的说道。

　　“呵呵，那我就恭敬不如从命，等着赵老大。”肖天成淡淡一笑，话里有话的应对道。

　　对着韩逸天点了点头，赵枫冷哼一声，带着一帮手下进了客人聚集的宴会厅，前两天的优雅风度今日一扫而光，显然昨夜暗虎的死，让他十分恼怒。

　　“肖老大，咱们也进去吧，西北各地的小帮会老大可是久闻肖老大大名，一直盼着认识一下你这位震惊国内外的英雄人物。”韩逸天嘴角荡起一丝满意的笑容，看着肖天成道。

　　“走吧，今天来这里的可都是各界名人，我也正好借此机会认识一些大人物，将来黑道上混不下去，也能找个混口饭吃的门道。”肖天成呵呵一笑，开启了玩笑。

　　随着韩逸天和疯狼，肖天成三人走进了宴会厅。刚进入就让肖天成三人暗自惊叹了一番，不愧是西北，甚至国内都有着威望的唐家，今天来参加喜宴的可真不少，偌大一个宴会厅至少聚集了五六百号人，人头攒动，三五成堆，人人都借机和其余大人物交流，以便能对自己将来的发展有利，这样的机会可不多。

　　“韩兄，来参加宴会的人可不少啊，唐老爷子和唐老大可是大手笔，这个宴会厅的造价可不菲，工程量也不小啊。”肖天成举目看了眼宴会厅的豪华构造和宽敞结构，忍不住惊叹道。

　　“呵呵，肖老大过奖了，这是老爷子的意思，以后这里也会成为我们华义社每年聚会以及办喜宴的场所，不瞒肖老大，我们在两个多月前就开始动工了，工程日夜加快，好不容易在几天前才竣工。”韩逸天很满意肖天成三人的神色，颇为自得的笑着道。

　　“这次西安之行我可是获益良多，唐老爷子对下面的兄弟和手下可是极尽爱护，唐老大管理帮会也很有经验，这都是在下学习的地方。”肖天成点了点头，心有感触的开口道。

　　“哈哈，天成，你可是来的有些晚，我都等你好久了。”一个爽朗的笑声突然传来，随着话音，一名身穿休闲白色西装的俊逸青年走了过来，在他的身旁则是两个冷艳而美丽的女孩子。

　　肖天成一震，随即露出惊喜之色，和韩逸天点了点头，上前几步笑着道：“三哥，没想到你也来了，小妮还好吧？上次从京城离开后，已经过去几个月了，我正打算最近去一趟京城，看望一下小妮，她的身子现在还好吧？”

　　来人不是别人，正是京城郭家的三公子郭云飞，郭小妮的三哥，也就是肖天成的三舅哥，郭家如今最有能力和威望的新一代。

　　“小妮可是一直都在惦记你，不过我知道你现在不方便在京城出现，你有这份心就好了，等到晓娜临盆的时候，我会通知你，到那时，你可要给我立刻赶到小妮身边，不然我这个当哥的可饶不了你。”郭云飞语气严厉的叮嘱道。

　　“呵呵，三哥请放心，我一定会在第一时间赶到。对了爷爷和各位长辈都好吧？小美那丫头现在怎么样？”肖天成看到郭云飞后心情大好，逐一问候道。

　　“都好，只是小美哎，算了，你应该知道小美的心思，你们的事情我也不好管，这次不但我来了，京城李家和岳家也有人来，一会大家喝杯酒。”

　　点了点头，肖天成突然眉头一皱，双目立刻爆射出一道精光向着人群望去，他感到刚才有一个人一直在注视着自己，并且是那种不友好的关注。只是此时对方收敛起了敌意，肖天成没有发现任何异常。

　　“怎么了？天成。”郭云飞关切的问道。

　　“没事，对了，魅姬现在在哪里？我想见她。”肖天成收起心神，笑了笑，有些迫切的看着郭云飞问道。自己的女人就在西安，却还没有机会见面，上次将魅姬派往京城，而自己却离开京城去了M国，算一算，已经有几个月没有见到魅姬了，虽然时常通话，但那种相思之苦却时刻折磨着彼此。

　　“她说过会来的，昨晚她还和我借了几个手下，就有我身后的两位，你可别想歪了，她们都是我郭家精心培养的精英，平日里就负责家族里重要成员的安全，这次我来西安，爷爷不放心，就让我带了十几个。”郭云飞轻笑一声，压低声音道。

　　而就在这时，喧嚣的宴会厅突然安静了下来，肖天成也好奇的向着门口望去，随即俊逸的脸庞上露出了惊喜的神色。


第528章 东瀛狂人

　　肖天成目光望向宴会厅的正门时，一个熟悉而让他牵肠挂肚的绝美身影出现在了他的眼帘，一身黑色低胸晚礼服，银白色水晶钻石高跟鞋，两条笔直而修长的腿，每一步都有着万种风情，一头波浪型的金色长发，精致绝美的五官，美目流转间，异国风情尽显。

　　来者不是别人，正是杀手界鼎鼎大名的枪神，也是肖天成日思夜想的女人魅姬。而在魅姬的身后，则是一男一女，男的身高约有两米，壮实而彪悍，肖天成也认识，上次在M国旧金山的时候，夜月天分部的成员，当时在教堂中见过的死亡坦克托亚塔。

　　另外的女子也十分美丽，只是在魅姬的成熟和性感的对比下略有些失色，肖天成记得对方叫伊莉，也在教堂中见过。当初从M国逃离后，他让隐煞安排他们几个第一批来到了Z国，由于担心京城里魅姬和龙霸等人人手不足，无法保护好郭家，于是让这些人都去了京城，就呆在了魅姬身边。

　　“肖老大，这个女子我在飞机场见过，只是没想到也来参加我们唐家的喜宴，优雅娇媚，感性而靓丽，更难得的是她有着成熟的妩媚，是个极品的女人。”韩逸天也同其余人一样，眼里流露出一丝痴迷，但很快便清醒了过来，看着双目深情无限的肖天成，随口赞美道。

　　“呵呵，我替我的女人谢谢韩兄赞美了。”肖天成心情激动万分，呵呵一笑，在韩逸天惊讶的目光中迎着魅姬走去。

　　可惜有人比肖天成更加急切，在宴会厅门口负责安全防卫的华义社战堂堂主王彪，自从魅姬出现后就两眼放光，当初在机场的一幕再次在脑海中出现，心中暗喜的同时，一贯的风流性格让他有些忘乎所以的走了上去，却被铁塔般的托亚塔挡在了前面。

　　“美丽的小姐，我叫王彪，十分欢迎你能来参加我们华义社大公主的婚礼。”王彪暗恼托亚塔的不开眼，影响了自己近距离欣赏美女的机会，但却表现得十分绅士，彬彬有礼的说道。

　　“呵呵，王堂主不必客气，我是来找人的，不好意思，我要找的人的来了。”魅姬优雅的对着王彪笑了笑，并没有吩咐托亚塔让王彪过来，而她则带着伊莉向肖天成走来。

　　“魅姬，你来了。”肖天成极力控制着澎湃的情绪，满眼柔情的柔声问道。

　　魅姬没有应声，就那样静静的望着眼前朝思暮想的男人，明亮的碧蓝色眼眸中早已湿润，多日来的思念此时化作满腔委屈和激动，慢慢的向着肖天成走了过来，而在离着肖天成不到一米远的时候，身子猛然向前一扑，不管不顾的扑进了男人温暖的怀抱中。

　　“狠心的坏蛋，我想死你了。”魅姬紧咬着嘴唇，紧紧的搂着男人的虎背，贪婪的嗅着男人那熟悉而清淡的气息，压低声音诉说着自己的思念之情。

　　“老婆，我也好想你。”肖天成心中感动，动情的抱紧怀中的爱人，此时也顾不上其他，柔声的说道。

　　魅姬眼里流露出一丝满意的笑意，旁若无人的张开小嘴，紧紧的贴在了男人的唇上，在肖天成还没回过神之际，一张温润香甜的柔嫩香唇吻了上来。

　　天地间仿佛静止了一般，喧嚣的大厅也静怡的落针可闻，一对饱含思念之情的爱人就这样众目睽睽下，毫不忌讳，毫不避嫌的神情的亲吻在了一起，这一刻属于他们。

　　“郭公子，没想到肖老大尽然是这样痴情的人，真羡慕他有这样深爱的女人。”韩逸天暗自点头，想起自己那没有开花便凋落的爱情，此时不免有些伤感起来。

　　“呵呵，这小子就是一个多情种，不过他的女人都是万里挑一的佳人，我都有些羡慕他。”郭云飞脸上满是笑容，关于肖天成的女人之多，他也略有了解。但这段时间魅姬就呆在郭家，对于这个女人的能力和风情，郭云飞也很欣赏，此时看到有情人真情流露，他也为肖天成和魅姬开心。

　　“怎么这样的绝色佳人尽然是肖天成的女人，害的老子还做了半天白日梦，真他郁闷。”王彪满脸尴尬之色，心中恼怒的想着，狠狠的瞪了死亡坦克托亚塔一眼，返回了门口接待处。

　　在场的所有人心情各异，太多的人都在叹息羡慕，嫉妒肖天成的艳福，但很快都恢复了平静，毕竟在场的都是各界的名人大腕，对于他们这种上层社会的人物，只要有钱，有地位，什么样的女人没有。

　　而很多女人则是心中感到低落，刚才还在男人堆中出尽风头，艳压群芳，此时却被一个外国女人比了下去，不免都有些心情不爽。

　　“这个女人也是个高手，她身旁的两人也不是普通角色，看来想要对付肖天成又难了一些。不过，肖天成，你的死期已经不远，我一定会在这里除掉你这个心腹大患。也让宗门里的人看看我赵枫的能力。”赵枫也在人群中和一些大人物在交流，但眼神却一直关注着肖天成等人，此时心中暗自想道。

　　“魅姬，办完这里的事情后你就和我回上海吧，京城里现在虽然各方明争暗斗，但他们都有些忌惮我，想必不会再动郭家，有龙霸他们在哪里应该足够了。”肖天成牵着魅姬的手走进人群，和韩逸天等人打过招呼后，随即拉着魅姬小声说道。

　　“老公，我就等你这句话呢，没有你在身边的日子，真的度日如年，小妮也在天天思念你，不过她有寄托，宝宝出生后，你也将他尽快接回上海吧。”魅姬幸福的像是一个小女孩，轻轻依偎在男人身上，深情款款的低诉着。

　　就在二人彼此聊着二人间的小话题之际，一阵喜庆的音乐声响起，唐龙满面春风的走向了宴会厅的前台，对着下面压了压手，随即高声笑着道：“十分感谢所有宾客们的莅临赏光，我唐龙在这里代表我爷爷和我自己向大家致谢了。请大家尽快在接待人员的招呼下入座，我们的婚礼就要开始了。”

　　唐龙下去后，随着司仪的搞笑开场白，婚礼正式开始。一对新人在众人的簇拥下到了高台上。肖天成也是第一次看到新郎和新娘的真面目，唐婉儿身材高挑，比唐晓月略高一些，姐妹俩倒有几分相似，在一身洁白的婚纱映衬下，显得圣洁而迷人。

　　而新郎文质彬彬，戴着一副金边眼镜，高大而帅气，两眼清澈明亮，竟然也是个练家子，黑色燕尾礼服下显得挺拔而俊朗，果然是一对郎才女貌，天造地设的绝配。

　　“老公，我要是穿婚纱，你觉得我比唐家大小姐怎么样？”魅姬紧挨着肖天成坐在，眼里羡慕的看着台上的一对新人，小声问道。

　　“呵呵，那一定美若天仙，惊艳四座。”肖天成笑了笑道，心中却在暗暗自责，自己的女人那么多，而没有一个和自己真真的举行过婚礼，当初的梦茹虽然穿了婚纱，但也只是自己从谭耀文儿子那里抢亲，算起来自己也没有给过梦如婚礼。自己对不起这些深爱自己的女人们。找一个好日子，肖天成暗自决定，一定要给她们所有人一个今生难忘的大型豪华婚礼。

　　而就在一对新人端起酒杯要向所有人敬酒之时，宴会厅的门突然被人从外面推开，一群人气势汹汹的走了进来，带头的是个身穿白色西服的长发青年，冷峻的脸庞上满是傲慢之色，哈哈一笑用不太标准的汉语说道：“唐家举行婚礼，竟然阻拦客人前来捧场，是什么道理？”

　　王彪刚才以为不会再有客人，就在门外留了几个手下，自己则进了宴会厅。此时就站在唐龙身旁。此时脸色突然变得难看起来，偷眼看了眼面露不悦之色的唐龙，招呼着宴会厅里的手下就要上前质问长发青年。

　　“彪子，回来，远来是客，唐家岂能不懂待客之道。”唐龙阴沉着脸，带着韩逸天等人向门口走去。

　　宴会厅所有的人都感到事情似乎有些不对，听口音，这些人应该是R国人，国内所有人都知道，当初唐老爷子带人可没少去R国闹事，R国很多高手都死在了死神唐峰手中，连天皇的皇宫都炸过，与R国的仇恨可不少。

　　而且唐老爷子在道上也放过话，如果有人和R国人勾结，就是他死神的敌人，是国家的叛徒。唐老爷子对R国人可是十分反感的。现在R国人不请自来，恐怕今天来者不善啊。

　　“在下唐龙，不知阁下怎么称呼？来我唐家有何事？”唐龙冷淡的看着眼前狂傲的青年，声音洪亮的问道。

　　“唐龙，我知道，现在华义社的老大嘛。我们大和民族的武士和社团都一直铭记着当年死神唐峰对我们国家的照顾，今天唐老爷子出嫁孙女，我们自然要前来祝贺。等唐老爷子归西的那一天，我们也会再次前来吊唁，表示对他老人家的恭敬。”傲慢青年语气不善的开口道。

　　“放你屁，你他再说一遍。”王彪是个急脾气，宴会的安全可是由他负责，如今让这些东瀛人进来，他本就感到脸上无光，此时听到对方出言不逊，立刻恼羞成怒的大骂道。

　　随着王彪的喝骂，韩逸天等人也都脸色阴冷的瞪着对面的东瀛人，而傲慢青年身后的所有人也纷纷戒备起来，双方都神色不善起来，火药味十足。

　　唐龙气的脸色铁青，怒瞪着对面的青年冷声道：“麻烦你们立刻离开唐家，我们唐家不欢迎你们。今天是小妹的大喜之日，我不想见血。”

　　“是吗？可是我不在乎，堂堂唐家莫非就是这样接待客人的，我们好心好意前来祝贺竟然要赶我们离开，我对你们唐家十分失望。”

　　“去你，想死老子成全你，有种和老子出去单挑。”王彪再次怒骂道。

　　“彪子，住手，远来是客，唐家不会慢待任何客人，给他们安排座位。”就在王彪要发飙之际，一个洪亮的声音在宴会厅里响起。而随着话音，宴会厅内厅的大门打开，唐老爷子神情矍铄，龙行虎步的走了出来，在他身后则是他的一帮老兄弟，虎痴，修罗等老者。


第529章 危机时刻

　　王彪虽然心中恼恨，但却也不敢不听唐峰的吩咐，狠狠的瞪了眼对面的东瀛青年，冷声道：“你们就坐在那边吧，来人，搬几把凳子。”

　　众人随着王彪手指的方向看去，都不免小声笑了起来，原来王彪给东瀛来的这些人安排的地方是宴会厅最靠近门口的一边，而那里正对着的是宴会厅的卫生间。

　　随着王彪的吩咐，很快便有华义社的小弟搬了一张三米大的大圆桌，二十多把木头凳子。这些人摆好桌凳后，都怒目瞪着长发青年一行人，大有一言不合就要上去修理这群不速之客的架势。

　　“哈哈，还是唐老爷子懂得待客之道，现在的年轻人可是一点修养都没有。咱们入座。”长发青年不屑的扫了眼王彪等人，昂首挺胸的带着手下二十多人走到了给他们安排的地方，都坐了下去。

　　“老公，今天的宴会恐怕不平静啊，这帮东瀛人明显是来闹事的，不知道唐家会怎么应对？死神唐峰威名已久，我今日也是第一次有缘得见，果然不同凡响。”魅姬看了几眼在人群中与宾客寒暄的唐老爷子等人，小声笑着道。

　　“哼，不知死活，这里可是唐家，区区几个异国小丑也想来闹事，魅姬，如果有突发情况发生，我们也要帮一下唐家，身为堂堂的Z国人，我是不会看着有人在我们国家任意妄为的。”肖天成眼里闪过一道杀机，小声嘱咐道。

　　点了点头，魅姬没有说话，她知道自己男人的脾性，肖天成是个极富名族荣辱感的人，而且对R国人和M国人又十分反感，在他的眼皮子底下，岂会容许这些跳梁小丑们捣乱。

　　“肖天成，原来你在这里，我找了你好久。”一个清甜的声音突然响起，唐晓月笑脸盈盈的穿着一身淡蓝色连衣裙走了过来，站到了肖天成面前。

　　“呵呵，唐小姐，不知你找我有什么事？”肖天成暗自苦笑，看着周围人异样的目光，不好意思的看了眼也紧随着走过来的韩逸天，看着唐晓月问道。

　　唐晓月绝美的脸庞露出俏皮的笑容，当目光看到肖天成身旁的魅姬后，微微一震，随即热情的看着魅姬问道：“姐姐长的好美，是肖大哥的女朋友吗？”

　　“妹妹也灵气脱俗，十分可爱，我叫魅姬，是天成的女人。”魅姬偷偷的在肖天成腰间掐了一把，身为女人的她，岂能看不出唐晓月似乎对肖天成很有好感，但她心里也在暗自得意，能成为肖天成的女人，是她这辈子最幸福的事情。

　　“呵呵，姐姐原来是肖大哥的妻子，小妹叫唐晓月，姐姐叫我晓月就可以。我可以坐在这里吗？”唐晓月微微一愣，眼里闪过一丝失望之色，但很快便笑颜如花，和魅姬套起了近乎，也不知道葫芦里卖得什么药。

　　“当然可以，书生，你挪一下位置，让晓月坐在那边。”魅姬偷偷白了肖天成一眼，但却很大方的让书生给唐晓月让了一个位子，而书生就坐在肖天成的另一边，可是让肖天成郁闷的够呛，他怀疑魅姬这是诚心要看自己的笑话，这个尤物，等回去后再收拾你，肖天成心里暗自苦笑起来。

　　“肖大哥，饭菜不合胃口吗？你怎么脸色不太好？”唐晓月古灵精贵的皱了皱小鼻子，看了眼肖天成略显郁闷的脸色，关心的问道。

　　肖天成强颜欢笑的对着女孩笑了笑，他可不好意思说是因为你坐在了我的身边，我不太自在。而无意中他又瞥见魅姬对着自己做了个鬼脸，越发的郁闷了。

　　“唐小姐，饭菜很好，虽然南北差异很大，但我很喜欢你们这里的佳肴。”

　　“哦，肖大哥你叫我晓月就好了，不要总是唐小姐得叫，显得生分，对吧，魅姬姐姐。”唐晓月似乎是个自来熟，很快地便和魅姬像是好姐妹一般，拉开了话匣子，并不时的问肖天成一些稀奇古怪的问题，由于紧挨着肖天成，那一阵阵处子之香不断侵袭着肖天成，刺激着他近日来因没有女人在身边的生理反应。

　　“晓月，西安是个美丽的城市，我很喜欢，只是还没有机会好好游玩一下。”魅姬看着夹在二人之间十分别扭的肖天成，心中却在得意，看你以后还敢沾花惹草，这次就要让你知道我的厉害。暗自因作弄了男人而开心，并一心二用的和唐晓月闲聊起来。

　　“那还不好办，要是姐姐想要游玩的话，我这个东道主很乐意当你的向导，就这样说定了，明日我就带姐姐和肖大哥好好逛逛西安的名胜，吃吃西安的特色小吃，保你们满意。”唐晓月一锤定音，就定好了明日的行程，连给肖天成反对的机会都不给。

　　“那好啊，天成，就按晓月妹妹的建议，我们明日一同游玩西安，最近在京城呆的有些烦闷，这次你可要带我好好逛逛。”魅姬也十分赞同的看着肖天成道。

　　点了点头，肖天成哭笑不得，这是在问自己意见呢吗？你们不已经商量好了，我敢反对吗？

　　“你们先吃，我去一趟洗手间。”肖天成看到韩逸天在对面显得有些黯然，心中苦笑，不敢再让唐晓月纠缠，随即找了个借口起身向卫生间走去。

　　而就在肖天成经过那群紧挨着卫生间坐着的东瀛人身边时，耳中突然听到几个关键性的词，虽然对方在极力的压低声音，并且说的是R国语，但以肖天成逍遥决第七重顶峰的功力，自然听得到。

　　肖天成本来是不会说R国语的，但因和铃木叶子在一起久了，也多少听得懂一些，而刚才长发青年就和身边的一个矮小个子交谈中，他听到了炸药，引爆器等字眼。

　　混蛋，这东瀛人怎么都喜欢来这套，上次在南京就在藤田优美在龙帮的宴会上玩了这么一手，以至于上千人惨遭身亡，那血淋淋的惨痛教训至今让肖天成都耿耿于怀。如今听到R国人竟然又要来这么阴狠的一招，肖天成顿时杀机汹涌，恨不得立刻就将这些人渣碎尸万段。

　　可是肖天成不敢轻举妄动，因为刚才长发青年说过，引爆器似乎不在他们身上，而是在一个Z国人的身上。他可不敢让对方有机会引爆，不然这里的人一个也逃不掉。

　　怎么办？肖天成心中快速思索着，同时也怕R国人留意到自己，担心他们狗急跳墙，提前引爆炸药，所以他当做什么也没听到的走进了卫生间。

　　走进卫生间的肖天成心中有些着急，宴会厅里现在也有上千人，他不知道该如何阻止R国人施行这一阴谋，一想到上千人又面临着被炸得粉身碎骨的危险，一股无法压抑的暴戾之气让肖天成差点再次入魔。

　　而就在他万分无奈之际，一阵脚步声响起，刚才就坐在长发青年身边的那个矮个子R国人吊儿郎当的走了进来，一边解着裤子，一边恨着难听的歌曲，站到了肖天成身边就要解手。

　　灵机一动，肖天成已经有了办法，转过头看着矮个子东瀛人呵呵一笑，紧盯着对方的眼睛露出一丝诡异的笑容。

　　矮个子东瀛人微微一愣，还没等他有所反应，一股无形的意识便侵袭了他的神经，他就感到一阵晕晕乎乎过后，肖天成已经走了出去。

　　“八嘎，刚才是怎么回事，我怎么像做了个梦丝的。”矮个子男人摇了摇晕乎乎的脑袋，百思不得其解，骂骂咧咧的提起裤子走了出去。

　　“肖公子，我们又见面了。”肖天成刚返回座位，就看到唐老爷子带着修罗走了过来，后者满脸笑容的看着肖天成说道。

　　“唐老爷子，恭喜。本来晚辈应该敬前辈一杯酒，但现在晚辈有些事要处理，等事情处理完，晚辈会罚自己三杯。”肖天成心中着急，也顾不上和唐老爷子寒暄，点了点头，走到郭云飞的身边小声问道：“三哥，事情紧急，现在宴会厅里被人埋了炸药，引爆器在一个女人身上。但是我不知道对方是谁，只知道她是来自京城，你能帮我找到这里所有京城来的女人吗？”

　　郭云飞脸色微微一变，但很快恢复了平静，以他的定力，自然知道现在不是惊慌的时候，否则后果会不堪设想。

　　“天成，京城来的人倒是不多，而女人一共有八个，除了魅姬和我身边的两个保镖，那么有嫌疑的只剩下了五个，岳家和李家有两个，另外一个是个小明星，被人包养成了情人，剩下的两个都是林强带来的，就是太子党老大林强。”郭云飞一脸自然的小声说道。

　　“那么李家和岳家的两个女人可靠吗？你知不知她们的底细？”肖天成再次问道。

　　“应该没什么问题，一个是岳家的媳妇，我从小就认识，另一个是李家的二小姐，她们都和我郭家关系很好，不可能会帮助东瀛人。”郭云飞沉思了片刻，认真的说道。

　　点了点头，肖天成眼里闪过一丝寒芒，冷声道：“看来就只剩下那个小明星和林强的带来的两个女人了，你现在偷偷的告诉我他们的位置，不要让人看到。”

　　“魅姬小姐是吗？我听说杀手界有个枪神，就是个美丽而迷人的女子，而且对方也叫魅姬，不知道你听说过没有？”在肖天成和郭云飞小声议论之际，曾经的杀手第一高手修罗看了眼魅姬，笑着问道。

　　“前辈应该就是修罗吧，晚辈久仰前辈的大名，不过你说的那个什么杀手魅姬，我没听过，我现在只是肖天成的妻子。”魅姬落落大方的回应着修罗，而目光却有意无意的看了眼肖天成，以女人的敏感，她感到似乎有事情要发生，不然肖天成不会显得这样焦躁不安。

　　“呵呵，肖公子果然是人中之龙，很好，很好。”修罗呵呵一笑，莫名其妙的说道。

　　“三哥，那个小明星你能帮我监视吗？剩下的两个交给我处理。”肖天成在得知了三个嫌疑人的位置后，小声问道。

　　“没问题，那个有钱人和我有商业往来，我这就去和他喝酒，顺便监视那个女人，在必要的时候要下杀手吗？”郭云飞呵呵一笑问道。

　　点了点头，肖天成转身回到了座位。歉意的看了眼还没有离开的唐老爷子和修罗，随即开口道：“二位老爷子，实在抱歉，我需要和妻子离开一下，一会我会解释。”

　　“去吧，有需要帮忙的尽管说。”唐老爷子丝毫没有因肖天成的连番无礼而恼怒，笑呵呵的说道。

　　“谢谢老爷子，我想我能处理得了。魅姬，走。”肖天成点点头，招呼着魅姬起身向宴会厅角落里走去，京城来的太子党林强和保镖就在那里。


第530章 危险解除

　　林强是个略显阴冷的青年，俊美的脸庞有着女性的阴柔，一张薄薄的嘴唇一看就是一个薄情寡义之人。

　　身为京城太子党的魁首，其实这几年他过的很不舒心，尤其是最近一年来，京城里连番有大家族没落，虽然太子哥中与他有竞争力的人越来越少，但也预示着他太子党的势力越来越薄弱，这一点他其实很忧愁。

　　特别是最近一段时间，郭家因肖天成的关系，一举成为了几大家族中仅次于他们林家的大家族，以至于曾经的八大家中的岳家与李家与郭家交好，郭云飞明显在很多事情上不买他的帐，这让林强越来越觉得压力增大。

　　这次前来西安，林强其实也不是很想来，但在他遇到一个人后，改变了想法。因为这是他一次重新崛起的机会，虽然有些冒险，但他情愿赌一把。

　　“强哥，肖天成过来了。”就在林强略显忧虑的沉思之际，他身旁的心腹刘天小声提醒道。

　　“哦，他来干什么？”林强微微一愣，抬头向走过来的肖天成与魅姬看去，心里不免有些担忧起来。在他的印象中，自己与肖天成可是从来没有任何交情，他为什么会过来？莫非，想着想着，林强脸色变得有些焦虑起来，但身为京城太子党的魁首，什么样的场面没有见过，很快便恢复了一贯的沉稳内敛，笑呵呵的站了起来。

　　“肖公子，久仰大名，本来还打算让云飞帮我引荐一下，没想到肖公子竟然亲自过来，实在让林某受宠若惊。”林强脸上流露出惊喜之色，笑眯眯的看着肖天成道。

　　“呵呵，林公子过奖了，在京城就听闻林少爷的大名，却一直无缘结识，刚才听我三哥说你在这里，我就过来邀请林少爷到我那里好好喝几杯。”肖天成表情自然的盯着林强，但眼角的余光则在偷偷瞄着林强身旁的两个女子。

　　林强再次一愣，他可不认为肖天成会诚心的与自己交好，现在自己与郭云飞是太子党里的对手，他岂能不帮助他的妻兄。但一时间林强又猜不透肖天成葫芦里卖的是什么药，加之心中有鬼，顿时有些不自然起来。

　　“强哥，您一直很仰慕肖公子，这次您的偶像来了，您倒是惊喜的有些失神。既然肖公子一番美意，那咱们就先与肖公子共饮一杯。”看到林强有些失神，他身旁的刘天呵呵一笑，帮着解围道。

　　“对，对，呵呵，肖公子盛情邀请，我岂能不买帐。不过你既然过来了，我正好帮你引荐一下我的这些朋友。来来，大家共同举杯先敬肖公子一杯。”林强很快平静下来，呵呵一笑以掩饰自己刚才的不自然，端起面前的两杯酒，将其中一杯递到了肖天成面前。

　　“对了，肖公子，你应该先帮我介绍一下弟妹，刚才看到你们深情一片，可是羡慕死我们在场的所有男人了，哈哈。”举起酒杯后，林强随即看了眼肖天成身旁的魅姬，一脸揶揄之色的笑着问道。

　　“她叫魅姬，是个杀手。”肖天成淡淡一笑，紧盯着林强说道。

　　林强表情一僵，随即再次哈哈一笑，摇着头道：“肖公子可真会开玩笑，来来，我们共饮了这杯中酒。”

　　肖天成暗自冷笑，刚才的一番打量，他已经看出了林强面对自己的不自然，如果对方心里没鬼怎么会这样。而且他也注意到，林强左边的女子一直都有些不自然，手里紧紧握着一个小包，如果猜得不错，那个引爆器就应该藏在那个小包中。

　　“美女，你的这个包挺漂亮的，在哪里买的，我也想买一个。可以借给我观赏一下吗？”魅姬显然也注意到了那个神情不自然的女子，一脸笑意的走了过去，对着女子说道。

　　刚才在走过来的途中，肖天成已经简单的将现在的形势讲明，魅姬自然知道情况危急，于是直截了当的就要拿到对方的包，她根本不担心对方耍花招，以她堂堂杀手榜第九的枪神魅姬，对方在她面前根本没有反抗之力。

　　“这个，我的包也是朋友送的，不值钱，如果魅姬小姐喜欢的话，我可以把它送给你。”女子染着一头卡紫色，妖媚的脸上满是胭脂水粉的痕迹，此时倒也显得十分镇定，就要打开包将里面的东西倒出来。

　　“不用了，我只是看一看而已。”魅姬神色冷淡的一把抢过了女子的小包，利索的打了开来，但里面除了一些女性的化妆用品，并没有任何可疑的东西。

　　“魅姬小姐，你这是什么意思？”林强神色寒冷了下来，刚才魅姬那明显就是在寻找什么东西，他自然感到很不满。

　　魅姬神情十分疑惑，与肖天成对视了一眼，二人都感到事情似乎大条了，这最大的嫌疑人居然没有任何问题，那么问题出在那里？

　　就在这时，一直坐在桌子对面，与几个男子谈笑风生的女子突然表情变得有些不自然，慌里慌张的拿起了身边的一个小包从里面掏出一个黑色的东西。

　　“你干什么？”林强神色大变，指着女子大声问道。而他身旁的刘平也脸色剧变，猛然一瞪地面，向着女子扑去。

　　但一声沉闷的枪声突然响起，随后便是一声惨叫，对面的女子捂着手腕惨嚎起来，而她手中的黑色东西也掉在了地上。

　　魅姬手中凭空多出一把银色手枪，面带冷笑的看着身旁的林强。而肖天成早已经凌空跃起到了对面，一把扣住女子的咽喉，同时弯腰从地上捡起了那个黑色东西，一看果然有一个红色按钮，是引爆器。

　　“说，是什么人派你来的？”肖天成面色阴冷的拎起手中的女子，满脸怒容的大声问道。

　　突然的变故将宴会厅所有人震惊了，一些胆小的妇女顿时惊叫起来，场面一时间有些混乱不堪，而华义社的人纷纷向着这里涌来。

　　“我不会告诉你的，你永远也别想知道。”女子神情疯狂的看着肖天成，嘴角尽然流出一丝黑色血迹，断断续续的说完后，一歪头便没了声息。

　　肖天成暗骂一声，将手指伸到女子的鼻孔中，已经没有了呼吸，随后松开女子的脖子，神色冰冷的盯着林强道：“林少爷，你怎么解释这件事？她身上怎么会有引爆炸药的引爆器？”

　　“什么？引爆器，炸药，肖公子，你不是开玩笑吧？”林强眼里闪过一丝慌乱，但很快便镇定了下来，面露惊讶的反问道。

　　“你不知道，这个女人不是你的人吗？”肖天成依旧语气冰冷的问道。

　　“肖公子，你可不要误会，我也是刚认识的她，你也知道男人嘛，看到美女就想弄到手，她也很主动，还答应我今晚会陪我，我就带她过来了。”林强神色自然，一脸委屈的解释道。

　　“肖公子，到底是怎么回事？你刚才说的炸药是怎么回事？”此时唐老爷子也在华义社众人的簇拥下走了过来，表情严肃的问道。

　　“唐老爷子，有人在宴会厅埋了炸药，而这个引爆器就在这个女人的手里，有人想要炸死这里的所有人，这个背后主谋就要仰仗老爷子您来查出来了。”肖天成神色平静的将事情讲了出来。

　　“什么？混蛋，竟然有这样的事情，王彪，你是怎么负责这里的安全的？快去找到那些炸药。逸天，唐龙，你们立刻将所有客人带着离开这里，我稍后会去和大家请罪。”唐老爷子脸色阴沉着，冷声吩咐了几人后，将目光投向了林强。

　　“林公子，这个女人是你带来的吧？你要给我一个满意的交代，不然，你林家要为此付出代价。”

　　“唐老爷子，我刚才已经和肖公子解释过了，我也是刚认识的这个女人，我真的不知道她会是这样恶毒的女人，您老要相信我，如果我知道这里随时会被炸毁，怎么敢留在这里呢？”林强语带哭腔，满脸委屈的再次解释起来。

　　唐老爷子双眼如刀一般，紧紧盯着林强看了许久，淡淡的说道：“这件事情我会调查清楚，我希望你说的是实情，不然你应该知道后果。我唐家绝不是任人欺凌的地方。”

　　“唐老爷子，我说的句句属实，您要还我清白啊，不然我以后可就名誉扫地啊。”林强再次言词切切的说道。

　　“带林公子下去休息，天成，你随我来。”唐老爷子没有再看林强，看了眼肖天成，说完转身向外走去。

　　“魅姬，和三哥他们呆在一起，等我回来。”肖天成吩咐完魅姬后，跟随着唐老爷子向另一扇门走去。


第531章 神威剧增

　　唐老爷子的书房，除了肖天成和唐老爷子外，修罗和虎痴也在。

　　“天成，谢谢你挽救了这么多人的性命，也挽救了我唐家的声誉，我代表唐家所有人向你表示感谢。”唐老爷子面色依旧不是很好，但看着肖天成的眼神中却满是欣慰之色，语气柔和的说道。

　　“老爷子，这是我应该做的，南京那次爆炸事件想必您也知道，那次我没有能力救下所有人，我一直觉得心中愧疚，这次幸好老天开眼，没有让惨剧再次发生，我也算尽了自己的本分。”肖天成没有丝毫得意之色，恭敬的看着唐老爷子说道。

　　点了点头，唐老爷子眼神再次柔和了许多，叹了口气道：“如果我们那些后辈中有你这样的人才，那该有多好。好了，天成，把你知道的说一下。”

　　肖天成微微一笑，于是将在R国人那里听到的，以及如何判断引爆器在林强身边的人的事情一五一十的道了出来。

　　“混蛋，这个该死的林强明显就是在说瞎话，他一定知道是怎么回事，我这就去宰了他。”虎痴老爷子依旧是那副野蛮而粗鲁的性子，听完肖天成的讲述后，立刻勃然大怒，握紧双拳就要去找林强的麻烦。

　　“回来，虎痴，你难道忘了我们的处境了。那林强虽然有嫌疑，但没有确切的证据指证他，现在那个女人已死，死无对证，我们不能拿他怎么样。别忘了他林家有人在仙剑门里。”唐老爷子轻叹了一口气，无奈的说道。

　　“那峰哥，我们就这样饶了那个林家的小子？”虎痴气的呼哧呼哧，愤愤不平的问道。

　　“我会和林家那两个老东西交涉的，这件事我会处理。对了，天成，这件事的主谋显然又是R国人，这帮跳梁小丑可真是不死心，随时都想着来我们国家搞点破坏，要是我们几个老家伙再年轻十几岁，一定会再去R国将他们收拾一次，可惜岁月不饶人，我们年级大了，有心而无力，今后对付这帮混蛋的重任可就交给你了。”唐老爷子语重心长的说着，脸上的落寞显示出一个行将就木的老者的悲哀。

　　“老爷子，您老当益壮，怎么会老呢。身为Z国人的一份子，我是不会让那些异国小人来我们国内祸国殃民的，这一点您老放心。”肖天成眼里闪现过一丝精光，语气坚定的说道。

　　一直没有开口的修罗皱着眉头开口道：“按肖公子所说，这件事的主谋应该是东瀛人。但他们不可能轻易的将炸药安置在咱们这里，我认为唐家内部应该出了叛徒。”

　　点了点头，唐老爷子冷哼一声，叹了口气道：“不错，没想到我们唐家这里竟然会有这种恶毒的小人，找出来以后我一定要挖出他的心来看看是什么颜色。”

　　肖天成暗自感叹，不愧是当年叱咤风云的黑道大佬，说出这么残酷的刑罚居然连眉头都不皱一下。不过要是事情发生在自己家里，恐怕自己也会恨不得把叛徒挫骨扬灰吧。

　　“很好，天成，外面那些心怀不轨的东瀛人就交给你来处理，只是今天是婉儿大喜的日子，我不希望见血，你应该知道该怎么做，至于揪出内鬼的事情我会让唐龙去负责。”唐老爷子看着肖天成满意的点了点头，随即满脸威严的冷声道。

　　点了点头，肖天成告别了唐老爷子，独自一人走出了唐老爷子的书房。而留在书房的修罗看了眼唐老爷子，笑着道：“老大，你是想给肖天成一个树立威望的机会吧？这样他将来接管咱们华义社的基业时也会容易一些。”

　　“呵呵，修罗，什么事情都瞒不过你，不过，这也算是我的一个考验，如果肖天成不能让我满意，那个决定我也会否决。今天多亏了这小子，不然咱们一世英名就毁于一旦，看来仙剑门对咱们还是不放过，尽然让林家出头陷害咱们，我倒要让林家那两个老东西好好给我一个交代。”唐老爷子笑呵呵的看了修罗一眼说道，但提起今天的事情时则满脸变得寒冷起来。

　　话说肖天成走出唐老爷子的书房后，没想到在楼下遇到了韩逸天，后者正安静等在别墅门前。看到他出来后，迎了上来。“肖老大，唐爷爷让我在这里等你，接下来该怎么做，全听你的指挥。”

　　“呵呵，韩兄言重了，你其实比我更明白该怎么安抚那些受了惊吓的客人。不过在宴会继续举行之前，我们要把今天不受欢迎的混蛋赶出去，当然是以我肖天成的名义，唐家出面不方便。”肖天成拍了拍韩逸天的肩膀，二人边说边向外走去。

　　“肖兄弟，今天谢谢你，没想到这帮混蛋竟然这般没有人性，如果不是你及时阻止，我真难以想象那人间地狱般的惨状，想起来就让人气愤，你这次可是挽救了上千人的性命啊！”韩逸天满眼敬服的看了看一脸淡然笑容的肖天成，发在肺腑的感激道。

　　“呵呵，韩兄，这才像话，以后就叫我天成吧，肖老大显得太生分。另外我也只是做了一个Z国人该尽的本分，可没你说的那么伟大，我们泱泱大国，岂能让这些岛国小丑来胡闹，这次非好好教训他们不可。”肖天成呵呵一笑，韩逸天对自己称呼的改变，让他感到很开心。

　　“对，他，这帮小鬼子，简直猪狗不如，什么丧尽天良的事情都做得出来，要不是唐爷爷有过交代，我也一定让他们好看。”韩逸天满脸激动的尽然难得的骂出了粗口，倒是让肖天成十分好笑。

　　说笑间，二人到了唐家别墅前的大广场，离着一段距离就能听到这里人声鼎沸，喧嚣不已。而走近了二人都脸色阴冷了下来，因为闹腾的最凶的就是那帮东瀛人，在长发青年的带动下，二十多人叽里呱啦的与华义社的人在争吵。

　　“八嘎，你们唐家就是想谋害这次前来祝贺的宾客，以你们唐家的势力，外人岂能把炸药安放在你们家？我们只是为所有给你们唐家面子而来祝贺的宾客感到寒心。”长发青年口才很好，指着王彪等人大声的说道。

　　“放你狗屁，我们唐家怎么会做出这种事情，这一定是你们小鬼子的阴谋，谁不知道你们东瀛鬼子最喜欢干这些卑鄙下流的勾当。”王彪满脸通红，紧握着拳头，怒视着长发青年吼道。

　　“呵呵，发生了这样的事情，你们唐家的老爷子死神呢？是不是不敢面对这里的所有宾客而躲了起来？今天我就代表所有人和你们唐家要一个交代，不把今天的事情讲明白，你们唐家就等着受国际谴责吧。”长发青年不屑的看了眼王彪，转身对着所有宾客再次开口道：“各位Z国的朋友，我们都是为了给唐家祝贺而前来，没想到唐家图谋不轨，竟然包藏祸心，想要将我们这么多人活活炸死，太卑鄙了，更可恨的是还敢做不敢当，冤枉我们。如果唐家有证据证明是我们，我无话可所，但他们这是诽谤，用你们Z国的话来讲，叫做睁眼说瞎话，强词夺理。”

　　就在长发青年滔滔不绝，煽风点火之际，一声冷笑响起，肖天成迈步走了上去。

　　“你要干什么？莫非唐家为了掩盖丑恶的事实，想要杀人灭口不成？这里可是有上千人，你们唐家敢杀吗？”长发青年转头看着走过来的肖天成，依旧一脸的猖狂，不屑的撇着嘴，看着肖天成道。

　　“我不会杀你，但我会揍你。”肖天成邪邪的一笑，突然身形一闪，鬼魅般的出现在了长发青年的面前，挥动左拳对着长发青年的面孔砸去。

　　“八嘎，找死。”长发青年心中暗惊肖天成的速度，但一向自大狂傲的他却没将肖天成放在眼里。身为R国年青一代最杰出的武士之一，柳生家族当代家主的亲孙子，更是R国第二高手坂田归西的嫡传弟子，他可不承认在年轻人中有人能击败他。

　　但是他今天倒霉，遇到了一个不该遇到的人。别说是他，就连他师傅坂田归西和肖天成对决，胜负也在五五之间，何况是他。

　　长发青年脑袋一偏，身形一转，一条腿旋转着从上而下对着肖天成的脑袋砸了下来。这也是他的绝招之一，是集R国的空手道和Z国的散打而自创的，还自命为凌空一击。败在他这一招之下的R国高手倒也不少。

　　本来他想要在关键时刻突然使出的，但肖天成的速度太快，他一时间想不到该如何应付，灵机一动，就提前使出了这一招。

　　肖天成微微冷笑一声，像一条灵动的蛇一般，脚下九转飘渺步滑动着，贴着长发青年的身子就转到了他的身后，随后一个后弹腿，一脚踹在了长发青年的上。将长发青年踢得踉踉跄跄的扑出五六米才站稳了身子。

　　转过身的长发青年，早已面红耳赤，恼羞成怒起来，狠狠的盯着肖天成，眼里满是狠毒之色。

　　“好！太他漂亮了，狠狠的踢这个王八蛋。”人群中一阵哄笑，都为肖天成刚才那精彩的一脚而感到热血沸腾。而王彪兴奋的大吼道。

　　“八嘎，你是谁？唐家怎么会有你这样的高手？”长发青年只是狂傲一些，但却不是没脑子的蠢货，只是一个照面他就已经知道遇到了高手，这个年轻人不简单。

　　“呵呵，我叫肖天成，可不是唐家的人。别以为唐家没人敢动你，那是唐老爷子不想和你这种不入流的小瘪三一般见识。他现在正在调查炸药一事，很快会给大家一个交代。至于你，你让我很讨厌，我肖天成最不喜欢你们东瀛人，尤其是那种嚣张的眼睛长到脑门上的自大狂。”肖天成双手插兜，眼里满是不屑的笑着道。

　　“肖公子，好样的，我们支持你，打倒东瀛人，狠狠的教训一下小鬼子，让他知道在我们的土地上要懂得夹着尾巴，不要乱咬人。”人群中也不知道是谁大声的喊道，随即一石激起千层浪，人群纷纷喧闹起来，皆是痛斥R国人的呼声。把刚才长发青年鼓动的话早丢到了九霄云外，此时竟然成了名族间的斗争。

　　尤其是华义社的帮众，起哄的最是热烈。他们可早已憋了一肚子的火，早恨不得亲自上去痛揍这些张狂的家伙。只是不敢违背唐老爷子的吩咐，一直强忍着。此时看到肖天成出头，一时间在他们的眼里，肖天成那就是名族英雄，唐家的贵人。

　　肖天成呵呵一笑，他本就是个热血青年，在这样的氛围下浑身的血液都燃烧了起来，嘴角挂着邪笑，一步步向着长发青年走去。

　　“原来你就是肖天成，我可是柳生家族的长孙柳生狂生，我师父是我们东瀛国第二高手坂田归西，你要是敢杀我，我柳生家族和我师父是不会放过你的。”长发青年在肖天成自报家门后，便不再狂傲了，一张脸满是恐惧之色，像是看到恶魔一般，不住的后退。结结巴巴的说出了自己的身份，显然想要震住肖天成。

　　“哼，柳生家族又怎么样，想吓唬我吗？至于你师父坂田归西，他要是敢来替你报仇，我就让他真的归西。”肖天成冷哼一声，丝毫没把长发青年的警告当回事。一想到面前的混蛋那卑鄙恶毒的计划，就满腔怒火。

　　“我师父就在西安，你要是敢动我，他一定会杀了你。”柳生狂生怕了。长这么大他从来没有感到过危险，但此时他似乎嗅到了死亡的气息。

　　当他听到肖天成的名字后，就浑身不由自主的发抖。在R国人眼里，肖天成那就是恶魔般的人物，旧金山血案的发生，也让太多的R国人知道了Z国有这么一号恐怖人物，几次三番在R国忍者和M国特工的围堵下不但都潇洒的离开，而且前去击杀他的人非死即伤。而且黑龙会为了引起国内武士对肖天成的愤恨，也将自己家族连番失利，折损大批精英的消息透露了出去。这越发让肖天成的名望在R国响亮了起来，但却是恶名昭彰，完全就是屠夫般的恐怖杀神。

　　柳生狂生虽然狂妄，但也没有自大到以为自己可以对付得了肖天成。现在他只有一个念头，就是能够活着离开这里，并且他发誓这辈子都不会再踏足Z国了，这种面临死亡的恐惧让他都快心胆俱裂了。

　　“别以为你们做的很隐蔽，那个女人死了就没有人知道这件事是你们的阴谋，我现在就让你死心。”肖天成冷冷的盯着柳生狂生说道，随即双目锋利的看向了在一旁早已吓得哆嗦着的那伙R国人。

　　“你不要过来，我求求你了。”看着肖天成向自己走来，在卫生间里和肖天成见了一面的R国矮个子男人吓得脸色苍白，跪在地上求饶起来。

　　肖天成一把将对方像死狗一般提了起来，随即精神力使出，已经对矮个子男人使了催眠，后者就犹如行尸走肉一般，双目空洞的站在那里。

　　“把你知道的告诉在场的所有人。”肖天成声音平静，对着矮个子男人催眠道。

　　于是，矮个子男人一五一十，便将自己等人这次前来西安，为了陷害唐家的阴谋讲了出来，只是他只是柳生狂生的跟班，对于柳生狂生是如何收买唐家中人，又是什么人都不知道。

　　“杀了这些混蛋，该死的小鬼子，果然是你们搞的鬼。”

　　“对，我们差点都死在这里，R国人简直是畜生，这么残忍的事情的都能做得出来，杀了他们。”

　　人群再次沸腾了，但却变成了声讨R国人罪行，要不是在场的都是各界名人，自持身份，早就一拥而上活活打死了这些R国人。

　　“好了，大家安静一下，请听我说。”肖天成看到时机差不多了，挥了挥手，大声说道。

　　广场上立刻安静了下来，所有人满眼敬服的望着肖天成，在他们心里，肖天成就是他们所有人的大恩人，是肖天成救了所有人的性命，他们自然感激万分。

　　“各位，现在事情已经清楚了，这件事和唐家无关，都是这些R国人背后阴谋策划的，唐老爷子以至于没有及时出来和大家解释，其实他老人家是不好意思面对各位。虽然事情和唐家无关，但唐家也有人被R国人收买，差点酿成惨剧，唐老爷子感到十分痛心，他现在正在调查那个被收买的唐家内部人员，希望给大家一个满意的交代。等把这些该死的R国人解决掉以后，唐家的婚礼还会继续，到时候，唐老爷子也会亲自向大家赔罪。”肖天成朗声的看着人群说道。

　　“肖公子，不用你说，我们也不会把事情算到唐家，唐家也是无辜的，而且我一向敬重唐老爷子的为人，虽然发生这样的事情很让人痛心，但我们很开心能见识到肖公子今日的风采，等一会宴会上，我可要和肖公子共饮一杯。”肖天成的话音刚落，人群在前方一个中年人便笑着说道。

　　肖天成不认识对方，但他看得出来，此人有些地位，不俗的谈吐，一番话让广场上的人们再次热情高涨起来。

　　“哈哈，那我一定奉陪。”肖天成对着中年人拱了拱手，笑着说道。

　　随后看向了早已面如死灰的柳生狂生，冷声道：“你还有什么话说？”

　　“我，”柳生狂生张了张嘴，双眼黯然的低下了头，他知道自己完了，阴谋败露，等待自己的将是可怕的下场。

　　“肖公子，我是西安市的公安局局长刘坤，今天多亏了你，不然我们西安的政府也要跟着倒霉，现在既然水落石出，能否将这个家伙交给我们警方？”一名四十多岁的男子走到了肖天成面前，感激的看着肖天成道。

　　“很好，我还正愁不知该怎么处理这些家伙，那就麻烦刘局长了。”肖天成呵呵一笑，和刘坤笑了笑转身向着人群走去。


第532章 死神的干孙子

　　魅姬的到来让肖天成一整天的心情都舒爽之极，几个月没有相见，魅姬略显消瘦了一些，但却更加彰显凹凸丰满，风华绝代的容姿，异国风情的那种艳丽绝对是唐家宴会厅中独领的女人，羡慕死了在场的大部分男人，也让太多的女性嫉妒的暗叹上天不公，没有给自己生这样一副迷人的资本。

　　而随着肖天成将柳生狂生一伙R国人交给了公安局刘局长后，在华义社唐龙等人的安排下，所有人再次返回了宴会厅，婚礼继续举行。

　　当然宴会厅埋藏的炸药已经被唐家找到并转移，唐老爷子也不负众望，顺利的找出了那个与R国人勾结的叛徒，原来竟然是当初负责宴会厅修建的唐家别墅管家柳叔，一个跟随了唐老爷子半辈子的老人。

　　唐老爷子痛心疾首之下，没有真的挖出老管家的心，也没有为难他，只是将他赶出了唐家。只因老管家也是万般无奈，在R国留学的孙女竟然被柳生狂生抓了，并威逼利诱老管家，如果他不按照柳生狂生的意思去办，就要让他孙女去拍AV片，还是那种和多人，野兽共同欢好的内容。老管家不忍心孙女受此凌辱，便答应了。只是他有些自私了一些，为了孙女就要违背自己的良心，做出那种丧尽天良的罪恶之事，这一点，让人可悲也可恨。

　　宴会上肖天成的风头一时间盖过了一对新人，成为宴会场内最受欢迎的人物，各界名人大腕纷纷上前与他结交，也让肖天成多跑了几趟卫生间，没办法，酒喝的太多，他可有些受不了。

　　唐老爷子对肖天成今天的表现十分满意，并当着在场上千人认了肖天成当干孙子，也让肖天成在所有人心中的身份地位大涨。这件事也属实突然了一些，在毫无心理准备之下，肖天成惊讶过后便是惊喜。说实话，唐老爷子当年的威风史以及如今在国内外的威望，都是肖天成最敬仰的，他佩服的人不多，但唐老爷子绝对算一个。

　　唐老爷子认孙一事成为了宴会上最轰动的一件大事，恭喜之声立刻纷纷响起，肖天成再次成为了各方宾客讨好结交的对象，一张脸都快笑僵硬了，可是让肖天成痛苦并快乐着。

　　当然，几人欢喜几人忧，并不是所有人都觉得开心，至少野狼帮帮主赵枫就很不痛快。脸色阴沉着坐在自己的座位上，一个人在喝闷酒。身边的疯牛和蓝玫瑰也不敢打扰他，他们这一桌俨然就是整个宴会厅最诡异的一桌。

　　赵枫身为野狼帮的老大，在黑道上的地位可不低，当然也有很多人前来结交，但赵枫心情可不好，只是随意的和人寒暄了一番，也让很多看到这一情景的人打消了上去结识的想法，谁愿意热脸贴人家的冷，受到冷落的赵枫越发满腔不悦，将肖天成恨得咬牙切齿。

　　“天成，以后你就是我唐龙最亲的兄弟，我们唐家只有我一个孙子，现在爷爷既然认了你，我们以后就是亲兄弟。”唐龙满脸红光，端着一杯酒，在韩逸天以及王彪等人的陪同下走近了肖天成，眼里流露着开心，显然能和肖天成成为兄弟这件事，他感到很满意。

　　“龙哥，我肖天成何德何能，能得到爷爷的赏识，我真的很开心，放心吧，以后咱们就是一家人，我肖天成永远都会把你当成自己的大哥。”肖天成也是情义之人，开心之下搂着唐龙的肩膀热情的说道。

　　“太好了，以后华义社和洪门就是一家，那在国内谁他还敢和咱们兄弟叫板，谁敢不服，老子就灭了谁。”疯狼咧着大嘴哈哈一笑，张狂的对着野狼帮那边扫了一眼，得意的叫嚣道。

　　“疯狼，不得胡说，也不怕我兄弟笑话。注意影响。”唐龙瞪了疯狼一眼，对他的口无遮拦哭笑不得。

　　肖天成呵呵一笑，拍了拍疯狼的肩膀笑着道：“疯狼哥是个性情中人，敢作敢为，心直口快，我喜欢。”

　　“龙哥，你看看天成老弟，就是会说话，我疯狼也喜欢你。”疯狼乐的像个小孩子一般，但却是最恐怖的那种，凶狠的脸庞怎么看都觉得可怖。

　　“哈哈，咱们可是兄弟相交，你可以后不要再说喜欢我，不然我的女人可就不乐意了。”肖天成哈哈大笑，挽起魅姬的手和几人开起了玩笑。一时间逗得周围的人都笑了起来。

　　“天成哥，以后可要多多照顾我这个妹妹哦。”唐晓月笑颜如花，亲昵的挽起了肖天成另一边的胳膊，娇笑着说道。

　　“晓月妹妹，没问题，以后你可就是我肖天成的妹妹了，我岂能不照顾你。”肖天成也没多想，既然成为了唐老爷子的干孙，唐晓月自然就成了自己的妹妹，早已将对方对自己的好感抛开，摸了摸对方的头，笑着说道，却没有留意到唐晓月眼里的狡黠以及得意之色。

　　“天成，这丫头可很顽皮的，你以后可不能惯着她，这次回来都不事先告诉我们，还说要给我们一个惊喜，把我老头子从被窝里惊醒，害的我差点没心脏病发作。”唐老爷子一脸慈爱的瞪了唐晓月一眼，眼里满是欣慰之色的看着眼前的这些年轻人，也难得的开起了玩笑。

　　“爷爷人家哪有啊，我很乖的，才不是你说的那样。”唐晓月俏脸绯红，但却依旧紧挽着肖天成的胳膊，扭了扭身子，撒娇般的娇声说道，那可爱的摸样立刻再次逗得众人笑了起来。

　　唐老爷子突然认了肖天成干孙，这让肖天成从心里感到开心，他倒不是有其他想法，傍一个靠山什么的，只是他一直敬慕唐老爷子，能成为对方的孙子，那是唐老爷子对他莫大的肯定。只是没想到自己一时间成为了宴会厅的主角，风头盖过了唐婉儿和李晓这对新人。

　　不但很多宾客前来敬酒，就连唐龙等人也不放过他，一个个挨个和他碰杯，看着杯中美酒，肖天成是苦不堪言。

　　不表肖天成在一边和众人觥筹交错，在一旁静静看着这一幕的修罗笑了笑，看着唐老爷子道：“呵呵，老大，你这一招可是够突然的，连我都没有想到你会认这小子当孙子，看来你有了决定。”

　　“修罗，咱们兄弟在一起多年，只有你最了解我。以你的观察你难道没发现这小子就像当年的咱们吗？而且他现在就有那种上位者的风度和能力，遇事冷静，沉稳老练，最重要的是他身怀异能，身手就连我都没有把握对付他，这样的人才我怎么能错过？趁着这个机会，我还不把他牢牢抓住，我相信他有能力完成咱们没有实现的愿望，也能让唐家得保周全，让华兴社再次踏上巅峰。”唐老爷子双眼流露出睿智的精光，笑眯眯的看了眼修罗道。

　　点了点头，修罗也是一脸满意的看了眼肖天成，叹了口气道：“真羡慕他们，年轻真好。肖天成确实是个难得的人才，他现在就有这番成就，如今国内各方势力忌惮他，给他时间，我真的想象不出他能走到哪一步，或许强大的都让咱们惊讶。”

　　“呵呵，这不是好事吗？我们一生的心血总要有人继承，如果在他手里能发挥出更大的作用，我们也能安心了，就是以后我们都死了，也能含笑九泉了。”

　　“是啊，老大。不过，老大你难道没看出来吗？晓月似乎对肖天成很有好感，如果让晓月嫁给天成，那么肖天成可就永远和咱们唐家绑在了一起，以他的人品，一定会照顾好唐家的一切，我认为这是一件好事。”修罗点了点头，再次说道。

　　“呵呵，你也看出来了。我倒是也想过，但肖天成这小子可是够的，现在据我了解就有十几位红颜知己，晓月嫁给他，我觉得有些委屈。”唐老爷子呵呵一笑，摇头说道。

　　修罗做了个无奈状，淡笑一声道：“老大，你不也好几个妻子吗？女人多了这也能说明一个男人的能力，肖天成从出道到现在也就一年多，到现在的成就那比咱们当年强多了。一个能力出众的年轻人，还长得那么帅气，没有女人喜欢倒是奇怪。不过据我了解，这小子虽然了一点，但对待每一个爱他的女孩子都很好，他那些女人也都能和睦相处，现在都住在肖家，我倒是觉得晓月嫁给他会幸福的。最主要的事晓月这丫头对他有好感。”

　　“但是逸天一直喜欢晓月，你又不是不知道，其实我倒是情愿晓月嫁给逸天。”

　　“老大，感情的事情是不能勉强的，逸天在年青一辈中确实是个品学才貌都极佳的孩子，但是晓月却一直把他当做哥哥，如果把他们强扭到一起，我觉得晓月会一辈子都不开心，你也不想让嫂子们怪你吧，晓月可是几位嫂子们的心肝宝贝。”修罗摇了摇头，轻声道。

　　“哎，年轻人的事情让他们自己处理吧，我先不会撮合他们，就看晓月的意思了。我还算是个开通的老头子，不会强迫晓月的婚事，她的感情问题我会交给她。”唐老爷子笑了笑道。

　　“这就够了，不过我相信，晓月一定会选择天成，老大，要不要打个赌？”修罗突然诡异的一笑，看着唐老爷子道。

　　唐老爷子转头看了眼修罗，摇头苦笑道：“你这个老家伙，都几十岁的人了，还玩这种小孩子的游戏，不过，为了满足你的愿望，我就和你赌一次吧，这辈子你在任何方面都没赢过我，这次就算让你一回，让你赢一次。”

　　“老大，这可是你说的，这辈子我最遗憾的事情就是赢不了你一次，这次，我一定赢，哈哈哈真是开心啊。”修罗立刻满脸兴奋，得意的笑了起来。


第533章 销魂之夜

　　静怡的房间，橘黄色的柔和灯光，一张雪白的大床上，肖天成满脸红润，鼻息间发出轻轻的鼾声，一阵阵酒气也随着他的呼吸在空气中弥漫，俨然一副酒醉后的神态。

　　“讨厌，好不容易才和你这小坏蛋相聚，却喝的烂醉如泥，那些人没一个好东西，怎么能让他喝这么多呢，一群混蛋。”

　　紧闭的房门吱呀一声打开，两条雪白的大腿首先走入房间，身穿一件仅仅遮盖到大腿处的丝质紫色睡衣的魅姬走了进来。皱了皱眉头，走近床前，看着床上依旧熟睡的男人，有些不悦的轻身细雨道。

　　魅姬无疑是成熟而性感的，三十岁的女人虽然早已过了含苞待放的青春年华，但那独有的成性的风韵却是那些青涩的女孩无法企及的，绝美的脸蛋以及丰盈曼妙的身姿，一双碧蓝色的眼眸，在满头金色柔滑的秀发映衬下，那杀伤力可不是一般的大。

　　而此时的魅姬，显然和爱郎久别重逢，想要将自己最美丽的一面展现给爱郎，特意挑选了一件薄薄的睡衣，那若隐若现间，女人娇躯的娇美都可以朦胧看到，还有些湿漉漉的秀发，半露着的雪白脖颈，睡衣前领下似要乎衣欲出的一对丰挺，独特清香的气息，都是那么的诱人，那么的让人迷醉。只是此时我们的肖公子似乎醉的一塌糊涂，白白错过了这么香艳迷人的一幕，也白白浪费了女人为他精心打扮的美意。

　　“你这个坏蛋，连睡着了都不老实，天生的色胚。”魅姬突然娇躯一颤，转过头看着爱郎，忍不住摇着头娇嗔道。原来不知不觉中，肖天成一个翻身下，一条腿压在了魅姬的腿上，而两只手却无意的搂住了魅姬的柳腰。

　　“老婆，你今晚这么迷人，不就是让老公我贪恋美色吗？”紧闭着双目的肖天成突然睁开眼睛，一丝邪笑爬满眼底，翻身而起将魅姬压在身下，一只手却不老实的覆盖住了魅姬的一只娇挺，笑眯眯的看着惊慌失措的女人说道。

　　“好啊，你这个坏蛋，原来你一直都醒着。”魅姬短暂的惊愕和慌乱后，便浑身彻底酥软了起来，眼里满是兴奋的春意，搂住爱郎的腰娇嗔道。

　　肖天成呵呵一笑，感受着身下娇妻的身体柔软，那只不规矩的手依旧做着不规则的揉弄，在魅姬的红唇上亲吻了一口笑着道：“如果老公不装睡，怎么能知道我美丽的老婆那颗情意绵绵的心呢。”

　　“讨厌，满口酒气，脏死了，快去洗漱，不然不让你亲。”魅姬娇嗔了爱郎一眼，也不矫情，享受着爱郎的轻浮和爱意，娇媚的摸样极尽诱惑。

　　“遵命，我的老婆，那你可要好好等我，不过可不要心急的脱掉衣服，这件睡衣由我来脱，老公最喜欢的事情便是亲手脱掉女人的睡衣。”肖天成邪魅的一笑，拍了拍魅姬的大腿，嬉笑着起身向外走去。

　　“老公，那你可要快点，可不要让人家久等。”魅姬可不是你那种容易害羞或者矜持的女性，娇笑一声，做了一个让肖天成喷血的诱惑动作，还发出了一声似低吟如迷醉般的娇吟，害得肖天成吞了口口水，一个没留神几乎撞在房门上，而魅姬却哈哈大笑，胸前的波澜壮阔再次让肖天成浑身发热，狼狈的窜了出去。

　　不多时，肖天成只围着一条浴巾走进了房间，笑呵呵的看着靠在床头在拨弄手机的魅姬道：“老婆，老公的速度很快吧，我可是有些迫不及待了。”

　　“天成，今晚恐怕有人不会让我们睡踏实的，有人给你发来短信，说赵枫今晚会派人前来刺杀你，让你做好准备。”魅姬将手机递到肖天成的面前，并说道。

　　“这在我的意料之中。昨夜我们让赵枫损失了一员大将，他岂能善罢甘休，怎么也会还以颜色。就是不知道他会派什么样的高手前来，如果太差劲，可就浪费了我精心准备的好戏。”肖天成丝毫没有惊奇的看了眼手机上的短讯，随即不以为然的坐到了魅姬身旁，冷笑着道。

　　魅姬双眼流露出倾慕之色，身子前倾，双臂攀住了肖天成的脖子，在肖天成的脸上亲了一口，随即道：“看来我是多虑了，我的老公原来早有准备，那我就放心大胆的享受今夜这难得的良宵了。”

　　“美人青睐，我肖天成岂能让人破坏我们的美好夜晚，今天在宴会厅我便猜到赵枫一定在今晚会有所行动，所以我才装醉，在宴会上那么多人看着我醉的不省人事，赵枫也一定以为我是真的醉了，这么好的机会，他怎么会错过。”肖天成反身将魅姬抱入怀中，双眼清澈明亮的淡笑着道。

　　“哦，原来如此，你可真够狡猾的，就连我都被你骗了，还以为你真的喝多了，你不知道你有多重，要不是血煞和书生，我都不知道该怎么把你带回这里。唐老爷子本来还要让你在唐家休息，但你却胡言乱语，一定要回酒店，我们拗不过你，才把你送回酒店的。”魅姬轻打了爱郎胸口一下，白了他一眼说道。

　　“呵呵，我如果不回来，怎么给赵枫创造机会来刺杀我，我已经暗中给血煞留了信息，让他今晚暗中做好准备，今晚这里将是天罗地网，不论是谁来都别想逃走。”肖天成哈哈一笑，一边抚摸着怀中女人的大腿，一边笑道。

　　魅姬娇媚的看着爱郎睿智的眼睛，眼神里流露着火热的柔情，点了点头道，却有些疑惑的问道：“老公，你是想依靠咱们的力量干掉赵枫和他的人马是吗？以你如今的身份，唐老爷子已经认你当了孙子，你也就没有必要现在除掉赵枫，那样只会给华义社带来麻烦。”

　　“确实，我也没想到事情会发展到这一步，我身份的转变，已经让我们洪门与华义社不可能处于敌对立场，那么我来这里干掉赵枫也就失去了意义，那样做对华义社不义。现在我只能走一步算一步，即使不用杀了赵枫，但干掉他一些得力大将，让他孤家寡人一个回到东北，岂不也是一件让人开心的事情，我想用不了多久，洪门必然会和野狼帮开战，现在杀他一些大将，我们就可以少一些兄弟牺牲，怎么算，我们都划算。”一脸淡然的笑容，肖天成轻声道。

　　“既然如此，那么我英俊帅气的老公，今晚是不是该履行一下你当老公的职责，你美丽温柔的妻子已经好久没有得到她丈夫的温存了，她可是寂寞了好久。”魅姬眼神渐渐有些迷离，呼吸也微微有些急促。肖天成虽然是在和她讲述今晚自己的安排和想法，但两只粗壮的手掌却一直都在女人的身体上上下游移，一个成熟性感，多日没有得到满足的女人哪受的了，肌肤早已炙热，泛红的娇颜流露出渴的春情，女人情动了。

　　肖天成嘴角闪过一抹邪魅的笑容，他就是一直在故意的着女人，一边用话语转移着对方的注意力，一边又在女人的身体上占足了便宜。其实他自己又何尝不是早已按耐不住澎湃的欲望，多日来也是没有与女人亲近，这方面渴求又特别旺盛的他，在如此旖旎的夜晚，如此迷人的美人面前，他要是能忍受得住，那就不是男人。

　　伸手扶住浑身柔嫩火烫的娇躯，肖天成紧盯着魅姬炽热的眼眸，眼底流露出无尽温柔的痴爱，低下头亲亲吻了一下女人的香唇，两具身体缓缓倒了下去。

　　“魅姬，我想你，今晚我会让你度过一个愉快而幸福的夜晚。”肖天成轻咬着女人的耳垂，在其耳边述说着温柔的话语。

　　浑身轻轻的一阵颤栗，魅姬压抑着而娇喘一声，一把抱住爱郎的脖子，小嘴紧紧的贴在男人的唇上，贪婪而疯狂的允吸着男人的嘴。

　　“亲爱的，我也好想你，不在你身边的日子，我度日如年。”疯狂而炽烈的热吻后，两具痴缠在一起的身躯早已一丝不挂，魅姬绝美的容颜上布满绯红，扭动着迷人而散发着阵阵清香的娇躯，眼神中那炙热的渴望毫不掩饰，抱着男人的脖子，动情的低诉着思念之情。

　　肖天成感动至极，看着眼前动人的身躯，一阵满足而幸福的感觉从心底升起，轻轻的攀住女人柔嫩的肩膀，虎吼一声，在魅姬欢愉的一声惊叫中，彻底将自己融入到了对方，房间内顿时响起一阵阵迷离而旖旎的声音，这一夜注定是他们香艳沉迷的一夜，也是两个相爱的人共同感受真爱的迷醉之夜。


第534章 瓮中捉鳖（上）

　　就在肖天成尽享魅姬柔情的时刻，唐家别墅中，唐老爷子的书房灯光明亮，两名老者正在相对着喝茶。一身唐装，满脸红润的老爷子神态和蔼，轻轻抿了一口香茗，随即看着端坐在自己面前的修罗，笑着道：“修罗，今夜赵枫派了什么人去刺杀天成？”

　　“除了疯牛和蓝妖精外，还有二十名狼爪成员。不过我可不认为赵枫在西安就这么点人手，他一定还在隐秘处藏了精兵，只是咱们还没有查出来而已。”修罗轻笑一声，语气清淡的说道。

　　“不错，野狼帮人才济济，赵枫又是魔影宗三长老的亲孙子，赵三刀那老家伙岂能不给他孙子安排一些高手保护，不过这些家伙隐藏的够隐秘，居然连白玲珑得情报网都搜查不出来。不过她也算能干，至少我们知道赵枫的野狼帮这次在西安除了疯牛和蓝妖精外，还有暗虎和狂狼，暗虎被枪神魅姬算计，全军覆灭，但还有一个野狼帮第一高手狂狼，这个人不容易对付，天成身边恐怕也只有血煞能应付得了。”唐老爷子点了点头，笑眯眯的开口道。

　　“老大，看来你也看出来天成那小子是假醉，不然你不会这么悠闲。那小子果然有些心机，居然玩这么一手，只是不知道他打算怎么处理赵枫？以他的性格，是不会给敌人留有机会的。但他又要顾及咱们，这次连我也猜不出他会怎么做。”修罗微微沉思片刻，思索着说道。

　　唐老爷子呵呵一笑，再次喝了口茶，放下茶杯笑着道：“他会做出理性的决定的，我们就等着看今晚的战果吧，我倒是有些期待，赵枫会不会动用那些暗中保护他的人。”

　　点了点头，修罗没有再开口，因为他知道，自己的这位老大早已深思熟虑过任何一种可能，也一定做了相应的部署，即使肖天成那里遇到难以应付的突发情况，老爷子派去的人也一定会及时出手援助。

　　明月当空，秋风萧瑟，在肖天成等人下榻的宾馆外，一片黑暗之处，渐渐隐现出两名身穿紧身黑色休闲服的身影，一大一小，看身形，似乎是一男一女。

　　“妖精，你可真要命，老子现在浑身都有些无力，都快被你榨干了。”身材壮硕的黑衣人淫笑一声，看着身旁身材瘦弱的黑衣人说道。

　　“你这头蛮牛，真是中看不中用，只来了两次就不行了，要是再不能满足老娘，可别怪老娘给你戴绿帽子去。”一声娇嗲的笑骂声从瘦弱的黑衣人嘴里说出。

　　“你敢，哪个王八蛋要是敢给老子戴绿帽子，老子非撕了他。”壮硕黑衣人声音狂暴的冷声道。

　　瘦小黑衣人白了对方一眼，压低声音骂道：“你小点声，别忘了咱们是来有任务的，可不能被人发现了行踪。”

　　“呵呵，一时激动。我的宝贝，咱们是不是该行动了？”大个子黑衣人呵呵一笑，看着另一人问道。

　　“疯牛，老大这次派咱们来，我总有些心神不宁，隐约间似乎有种不好的预感，一会行动的时候，你可要当心，情况不妙的时候，咱们就立刻撤退。”瘦小黑衣人眼里闪过一丝忧虑，叹息了一声道。

　　“放心吧，宝贝，有我在，你不会有事的，你的膝盖昨晚受了伤，要不你就别去了，我一个人进去，有哪些狼爪们配合，暗杀喝醉了的肖天成不成问题。”壮实黑衣人拍了拍另一人的肩膀，语气柔和的说道。

　　“你一个人去，我可不放心，没事，那点小伤不碍事。”瘦小黑衣人眼里闪过一丝感动，活动了一下四肢，随即道：“蛮牛，时间到了，开始行动吧。”

　　说完后，两名黑衣人从身后各自掏出一副类似于龙爪一类的攀爬器具，戴在手上后，行动迅疾的沿着墙壁向上爬去，犹如猿猴一般，很快便爬到了宾馆的三楼，在一扇窗户前停了下来，瘦小黑衣人伸出一只手在玻璃上轻敲了三下，随后窗户被人从里面打开，两名黑衣人翻身进了三楼的房间。

　　房间内有两名身穿宾馆服务生的青年，对着两名黑衣人行礼道：“两位堂主，人手已经就位，就等着两位堂主来指挥。这是肖天成和他的手下所住的楼层分布图在，他们隔壁老大的房间内还埋伏了几名兄弟，以应付突发情况。”

　　“很好，狼十六，立刻通知其余兄弟，让他们按照原定计划向八楼汇集，你们的主要任务是阻止肖天成的手下，我和疯牛会直接冲进肖天成的房间刺杀，完成任务后，不可恋战，都立刻撤离。”瘦小黑衣人已经摘下了蒙着脸的黑巾，露出一张妖艳的脸庞，正是上次书生去刺杀而没有得手的蓝妖精，而另一人自然也就是她的情夫，野狼帮战狼堂堂主疯牛。

　　安排好行动后，蓝妖精和疯牛也各自换了一身宾馆服务人员的服装，四人走出了房间，低着头快速到了电梯处，随后进了电梯向八楼赶去。

　　而与此同时，野狼帮这次行动的所有人在得到指示后，也同时以各种身份出现在了各层楼道里，或是乘坐电梯，或是攀爬楼梯都在向八楼赶去。

　　电梯停在八楼后，电梯里已经汇集了十一人，除了蓝妖精和疯牛外，其余各种身份打扮的皆是野狼帮的精锐狼爪。在二人的带领下，走出了电梯。

　　“你们所有人都听从狼十六的指挥，一旦发现肖天成的手下出现后，立刻上去阻止，为我们争取时间。”蓝妖精满脸严肃，一边向前走去，一边对着身后的所有人吩咐道。

　　九名狼爪纷纷点头，十一人蹑手蹑脚，很快就要走到肖天成所住的房间门前。而就在这时，他们身旁的一个房间门突然打开，一个邪魅的笑声响起，随后一张俊逸的脸庞出现在了蓝妖精等人的眼里。

　　出现的人满脸带笑，金色长发及肩，手中拿着一把张开的铁扇，正是上次男扮女装，戏耍过蓝妖精等人的书生。而在书生的身后，一个是两米高的巨汉，一个是娇媚冷艳的美女，三人并排挡在了蓝妖精等人的面前，将走廊挡了下来。

　　书生轻摇着铁扇，笑呵呵的看着蓝妖精道：“上次没有杀了你这个丑女人，这次你们这是要去哪？莫非想要来服侍我，可惜你太丑了，我对你根本不感兴趣。”

　　“该死的外国佬，老子这次非撕碎了你。”疯牛怒喝一声，没等脸色铁青的蓝妖精发出命令，就快步向前，一拳对着书生的面门砸去。

　　“大个子，你的对手是我。”书生站在那里纹丝不动，嘴角依旧挂着邪笑。但他身旁的巨汉则抢先一步，挥动右拳迎着疯牛的拳头击了过去。

　　啪的一声巨响，疯牛壮硕的身子晃了晃，后退了一步，而巨汉死亡坦克也后退了一步，晃了晃发麻的右臂，咧着嘴说道：“大个子，好大的力气，咱们再来。”

　　“老子还怕你不成，来就来。”疯牛心中暗惊对方的力气，从出道以来，他还从来没有遇到过能在力量上胜过自己的人，刚才的那一拳，他知道自己遇到了劲敌，对方的力气可是丝毫不在自己之下。争强好胜的他可不愿意轻易认输，虎吼一声，再次向着死亡坦克挥动了一拳。

　　“动手，解决他们。”蓝妖精心知时间的重要，在这里可不能耽搁，对着身后九位狼爪一声令下，而她则摸出一把小巧的匕首，对着伊莉扑了过去。

　　伊莉一直是个冷漠的女生，但身手却毫不含糊，双眼爆射出一道冷光，闪身避开了蓝妖精的袭击，一个肘击对着蓝妖精的半边脸砸去。而脚下一措步，一个扫堂腿横扫蓝妖精的下盘。

　　蓝妖精也不是白给的，身为野狼帮狐堂堂主，也是个心狠手辣的狠角色，感到劲风袭来，身子猛然凌空翻起，两只脚对着伊莉的胸口踹来。

　　伊莉冷哼一声，两只拳头上下翻飞，阻挡着蓝妖精的攻击，而脚下却也毫不含糊的踢出一脚，对着蓝妖精的后背击去。

　　蓝妖精身体极其柔软，后翻的身子借助两只手在地面上一撑，身在再次翻了过来，借着这股冲击力，手中短匕一道寒光划动，直刺伊莉的咽喉，来势迅猛，出手狠辣。

　　伊莉眼里闪过一丝不屑，同样身子向后仰去，双脚离地，猛蹬蓝妖精的心口，迫使蓝妖精收回短匕向后急退。两人互不相让，娇斥一声，再次厮杀在了一起。

　　而在蓝妖精攻击伊莉的同时，九名狼爪成员在狼十六的带领下，一拥而上围攻起了书生，虽然这些人单独一个根本不是书生的对手，但九人联手，书生一时间也有些手忙脚乱，被逼的连连后退。

　　“FUK！你们找死。”书生眼里精光一闪，一股冷厉的杀气汹涌而出，铁扇一挥，一片寒光像暴雨般喷出，笼罩了面前的九名狼爪。

　　惨叫声纷纷响起，已经有狼爪没有躲避开而中了铁扇里射出的钢针，九人的围攻阵型立刻大乱。

　　书生可不会错过这样的机会，冷喝一声，一个闪身就到了其中一名狼爪的面前，铁扇毫不留情的划过对方的脖子，一股血箭喷溅中，那名狼爪惨叫着倒了下去。


第535章 瓮中捉鳖（中）

　　“老公，真讨厌，这些烦人的混蛋动静还不小，害的人家就快没有兴致了。”魅姬浑身散发着玫瑰般的殷红，像是一条柔滑的美人鱼，紧紧缠绕在肖天成的身上，两眼荡漾着春情后的欢愉，一边抚摸着爱郎结实的胸膛，一边不满的娇声道。

　　“呵呵，赵枫可不是鲁莽之人，一定做好了充足的准备，这恐怕只是他掩人耳目的一招明棋，真真的杀手锏还没有出现，今晚或许会有高手出动，说不定会打扰到我们。”肖天成淡淡的一笑，平息了一下激情后的纷乱气息，在女人柔滑挺翘的臀部轻轻揉捏着，眼里却没有一丝担心的神色。

　　“你就不担心血煞他们？万一受到围攻，他们抵挡不住怎么办？”魅姬好奇的看着男人，将心中的疑惑问了出来。

　　“人都有面对各种危机的时刻，是一种挑战也是一种磨练，跟随我肖天成以后，他们都注定了不能再隐藏在暗处。作为一名杀手，不但要在暗处一击必杀目标，也要适应那种正面对抗敌人的处境，今后我所要面对的敌人更加强大，这也是我在给他们机会成长，我需要的是一批敢打敢杀，且勇猛过人，能适应不同环境和危机的手下，我相信他们能应付眼前的一切敌人，如果连一个野狼帮都对付不了，那谈何去征服世界，攀登上武者巅峰。又如何能依靠自己的力量去保护一切自己在乎的人。”

　　肖天成声音平淡，但那双深邃的眼睛里却满是坚定而深沉的决然，一路走来，他已经注定了不能再过普通人的生活，不知不觉中，他已经背负起了太多的责任，为了国家的安定，为了不受外强的欺压，为了身边亲人爱人的幸福安定，他需要去战斗，用自己的力量去保卫这一切，因为这一切是他心中最在乎的东西。

　　魅姬一双碧蓝色美眸流露出感动的柔情，而身体也在男人的挑弄下触电一般阵阵酥软，眼神中泛出春意，鼻息间的呼吸也再次急促了起来，翘起红艳欲滴，惹人垂涎的诱人红唇，轻轻横了爱郎一眼，那极尽妩媚的一眼差点让肖天成的防线失守，刚刚交了货的兄弟也再次龙头高抬，摆好了攻城略地的准备，进驻到了魅姬的城区边缘。

　　咯咯咯一声妩媚的娇笑，魅姬看着男人眼里那激情燃烧的欲望，亲昵的搂住男人的头颅，按到了自己雪白丰挺的胸前，微微喘息着道：“老公，不管你将来做什么，我一定都会支持你。不过你可是说过不会有人打扰到我们恩爱的夜晚，你还没有喂饱人家，好不容易和你单独在一起，今夜你是属于我魅姬一个人的。”

　　魅姬的大胆召唤，那散发着成性的体香，柔软舒适的一对丰满猛然挤压在了自己的脸上，肖天成刚刚平息下来的狂野也再次升腾起来，两手一紧，翻身将女人压在了身下，新一轮的奋战在卧室里上演，而且那亢奋而激烈的程度，比之刚才的一番还要愈演愈烈，香艳而旖旎。

　　不同于房间内的激烈战况，外面走廊中就有些血腥惨烈，力大如牛的疯牛第一次遇到了生平在力量上不输于自己的对手，体内疯狂的战意越来越高昂，哇哇虎吼着一次次用那彪悍的身体撞击着对面的死亡坦克。

　　而死亡塔克人如其名，两米多高的壮硕身躯就如同坚实的堡垒，也毫不示弱的回击着对面的疯牛，四只铁拳噼里啪啦全部都轰击在了彼此的身上，鲜血飞溅中，两人皆都已受了不轻的伤势。疯牛虽然刀枪不入，但也受不了托亚塔一次次的重击，胸口被一拳拳的轰击早已打得气血翻腾，麻木的失去了疼痛的滋味。

　　死亡坦克则显得狼狈了一些，他虽然力大如牛，但却毕竟只是蛮力，身体的坚硬度可不如疯牛，眼眶骨都已被疯牛砸破，鼻子也被打歪，满脸的血迹显得十分恐怖。脸部的疼痛没有让死亡坦克退却，反而刺激了他疯狂的杀戮之意，瞪着铜铃似的眼睛，不要命的挥动着双拳，用身体，一次次对抗着对面的疯牛。两人皆打出了真火，那种野蛮而血腥的撞击，看的周围的人一阵阵心里发憷，胆战心惊。

　　可是没有人有时间观看他们的对决，另一边的伊莉与蓝妖精也打得异常激烈，一个杀手，一个野狼帮的勾魂女堂主，两人都属于那种不服输的女性，伊莉的冷淡与蓝妖精的火辣，像是水与火一般不能相容，频频的杀招，绝招，冷厉而犀利。一个是要冲破对方的防线，想要完成今晚的发任务。而另一个为了职责，尽一个属下的职责，拼死守护着自己的防线，奋不顾身的抵御着敌人的进犯。

　　伊莉与蓝妖精的身手本在伯仲之间，起先打得不分上下，但时间一长，伊莉便渐渐占据了上风。一个生性冷淡的女人，又一直处于巅峰的状态，伊莉的战斗力可想而知。而蓝妖精不但昨晚被书生的钢针打中了膝盖，虽然取了出去，细小的刚针伤害力不大，但也影响了她的敏捷。另外她又是一个生理需要极其旺盛的女人，来之前她还缠着疯牛胡天暗地的行那苟且之事，体力也不如伊莉，时间一长，对她十分不利。

　　三处混战中书生这里是最血腥暴力的，杀机汹涌下的书生，铁扇里的钢针一出，狼爪们纷纷受伤，虽然杀伤力不大，但也足够干扰他们，给书生创造出手的机会。当第四名狼爪头颅飞起，鲜血四溅下死亡后，剩下的五名狼爪们才拔出脸上身上的钢针再次将他围了起来。而此时，一些爬楼梯赶到的狼爪们也加入了战团，十六名狼爪合力围攻书生，书生一时间又陷入了死战中。

　　野狼帮最精锐的手下便是狼爪，但这样的精英在野狼帮也不多，不足三百，要不然野狼帮的势力也就太恐怖了。这次赵枫也只是带了五十名狼爪前来西安，但这五十人如果汇集到一起，那也是一股不可小视的力量。这些狼爪们个个凶悍之极，悍不畏死，十六个这样不怕死，又战斗力旺盛的汉子围攻书生，他也十分吃力，打得异常艰辛激烈。

　　而就在书生心中恼火，杀的很是辛苦之际，一个熟悉的声音突然在走廊中响起，让书生听了是即开心又郁闷，忍不住开口骂道：“鬼泣，你这个混蛋还不帮忙，在一边说什么风凉话。”

　　“哈哈，以你堂堂书生，杀手榜的顶级高手，这些不入流的家伙还用得着我们哥俩出手，我看你一个人足够应付了。”鬼泣邪魅的一笑，带着调侃的声音再次传了过来。

　　“对，我赞同鬼泣的说法。”鬼泣的老搭档，也是血煞组另一个副组长鬼影冷酷的开口道。

　　书生心里这个气啊，暗骂这两个家伙不厚道，虽然平日里彼此都在较劲，谁也不服谁。但这个时候你们在一旁看老子的笑话，却不帮忙，要是惊扰了老大和嫂子，我看你们怎么办？

　　眼看来了帮手，但鬼泣和鬼影却抱着膀子，只是站在一边观战，书生也不想再开口求二人帮忙，咬紧牙关，再次凶猛的在狼爪们的围攻下杀了起来，只是形势显然不容乐观，这些狼爪们明显有一套合击的阵势，配合极其默契，书生一次次绝妙的杀招尽出，却都被这些狼爪们灵活的变动阵势下化解，只气的书生越发郁闷起来。

　　“老伙计，看来这些家伙有些手段，我们要是再不出手，书生恐怕坚持不了多久，组长可是吩咐过，今晚老大和嫂子不会出面，要是让这些人冲进老大的房间，万一将处在高操中的老大吓出个好歹来，那我们可就要受到惩罚了，惹得枪神魅姬失了兴致，她还不一枪打断咱俩的小弟弟。”鬼泣嬉皮笑脸的看了看身旁的鬼影，笑着道。

　　“听说老大在哪方面特猛，也不知道真假，这要是让老大吓得从此以后不举，咱们确实罪恶滔天，那些嫂子们还不恨死咱们，我听你的，出手。”鬼影语不惊人死不休，一向冷淡的他居然也开起了玩笑。

　　“呵呵，鬼影，谁不知道咱们外国人的老二那是最强悍的，虽然听说老大是个超级男人，但我却有些不服，有时间一定和老大比一比。不过现在就让咱们兄弟让书生瞧瞧，不然他还一直认为自己比咱们强。”鬼泣邪邪一笑，拍了拍鬼影的肩膀，大步向着战场走去。

　　鬼影表情冷漠，点了点头自言自语道：“不过老大就是老大，那些嫂子们可一个个都美丽的让人惊艳，为了老大以后的幸福生活，我鬼影今晚怎么也不能让这些人杀进房间吓着老大。”

　　就在鬼影和鬼泣讨论一番后，犹如两头嗜血的杀人机器般冲进狼爪们的包围圈后，一直在房间内努力耕耘的肖天成也虎吼一声，再次将生命的精华全部喷洒在魅姬那肥沃的土地里，只是会不会生根发芽，孕育出小幼苗就不得而知了。

　　“老公，你真棒，我们要不要再来一次？”魅姬浑身一阵颤栗，显然也再次攀登上了仙境，媚眼如丝，吐气如兰的一声，看着满脸热汗的爱郎狡黠的问道。


第536章 瓮中捉鳖（下）

　　“你这个妖精，你以为老公是种马啊，这样下去迟早被你榨干。好了，我们也该有所准备了，我有种预感，有朋友或许会来看望咱们。”肖天成轻拍了一下女人的柔挺臀部，笑着道。

　　魅姬慵懒的伸了伸双臂，泛着红晕般的上半身立刻跃入肖天成的眼帘，那对颤抖着的硕大丰满也散发着迷人的光晕，上下晃动着刺激着他的神经。

　　暗自摇了摇头，肖天成可是不敢再这样看下去，担心再次火气上涌，来个梅开三度。本来这要是在平静的夜晚，以他超乎常人的体质，以及逍遥决双修的功效，不但不会有损身体，反而因魅姬体质也很强悍，对彼此的功力提升有意而无害。可惜今晚他有种隐隐的担忧，而此时这种感觉更加强烈，他心知有强者在靠近自己住的地方，或许血煞他们真的挡不住来人。还得需要自己亲自出手。

　　“真扫兴，今晚我要大开杀戒，让这些干扰我们好事的混蛋都统统去见上帝。”魅姬收起那迷人的笑颜，转而眼神冰冷的说道。

　　“呵呵，我迷人的好老婆，今晚时间还长着呢，清理了这些烦人的苍蝇，剩下的时间足够我们挥霍，老公今晚一定会满足你的。现在要不要一起清洗一下满身的汗水？”肖天成邪邪一笑，在女人的胸前捏了一把，在魅姬娇嗔的目光中，精赤着身子站了起来，邪笑着向卫生间走去。

　　“我爱死你了，真是个令女人疯狂的男人，每次和你做爱不但快乐，身体也会充满活力，我魅姬这辈子能和你相爱，真是幸福。”目送着爱郎进了卫生间，魅姬也拿起丢在地上的性感，边穿边一脸幸福的自言自语着走向了卫生间。

　　而在肖天成和魅姬在卫生间内又是一番香艳之际，走廊中的战况已经接近尾声，有了鬼泣和鬼影的帮忙，书生压力顿减，三大顶级杀手联手反击之下，十六名狼爪阵容被打乱，不多时，已有三人被击杀，四人受了不轻的伤，剩下的狼爪们虽拼命的攻击三人，无奈实力差距太大，形势立刻变得危急起来。

　　就在此时，肖天成隔壁房间一直紧闭的房门突然打开，再次涌出八名黑衣壮汉，人手一把精光闪闪的钢刀，在一个平头汉子的带领下杀进了人群，对着鬼泣三人猛攻了起来，混战再次变得激烈起来。

　　“哈哈原来你们在这里还藏有人手，看来赵枫今晚是势在必得，你不是赵枫身边那个保镖头子吗？你老大今晚没回宾馆，你不在他身边保护，万一他被人割掉了脑袋，你这保镖岂不是要失职了。”书生铁扇舞动，猛接了平头汉子的几刀后，大笑着调侃道。

　　“哼，想杀我们老大，就凭你们吗？今晚就是肖天成和你们的死期，去死吧啊！”平头青年正是赵枫身边的保镖雪狼，在野狼帮虽然没有任何职位，但他的身手却绝不在几位堂主之下，而他的这些手下也是从狼爪里精挑细选出来的精锐，八人的加入，立刻扭转了局势，与书生三人打得难分难解起来。

　　“哈哈笑话，就你们这些人也想杀我们老大，我看该死的是你们。”鬼泣大笑一声，加快了攻势，使出了浑身的杀招，一拳轰在一名保镖的胳膊上，从对方手中抢过一把钢刀，反手钢刀上撩，将对方劈的惨叫一声，倒了下去。

　　鬼影也有样学样，也从另一名保镖手里抢过一把钢刀，有了兵器在手，他们的杀伤力立刻上增，惨叫声不时响起。

　　这里打得激烈，而肖天成所在房间的另一边，房门也突然打开，身材高大的霸天也手中拎着一把长刀走了出来，而在他身后，一脸冷漠的血煞静静的观察着走廊中的混战，对着霸天道：“霸天，去接应托亚塔，这个没脑子的家伙，这样和对方硬拼下去，非落个两败俱伤，不死也成了残废。”

　　霸天也留意到了场上最激烈的一对厮杀，死亡坦克和野狼帮疯牛都成了血人，两人早已失去了理性，像是野兽一般的纯粹比拼起了力量，一次次撞击，拳头对轰，致使二人都受了重伤，踉踉跄跄中栽倒了再次爬起来，怒吼着再冲向对方，这样打下去，非精疲力竭累死不可。

　　紧握手中的长刀，霸天大踏步向着二人走去，离着几米远便猛然脚下用力，高高跃起身子，长刀高举头顶，狠狠的对着疯牛的脑袋劈了下去。

　　“疯牛，小心。”一边喝伊莉同样打得难分难解的蓝妖精眼角余光突然看到出现的霸天对疯牛下了杀手，担心之下手脚一顿，对着疯牛喊道。

　　作为杀手，伊莉如何能错过这绝妙的机会，脚下一措步，身子已经滑进了蓝妖精的怀中，膝盖抬起，狠狠的撞击在了蓝妖精的小腹上，而手中寒光一闪，毫不留情的划向了蓝妖精的咽喉。

　　蓝妖精心中担心自己男人的安危，紧张之下乱了方寸，本来就后力不继的她，想要再次躲避开伊莉这迅捷的攻击已是不及，小腹处钻心的疼痛让她忍不住痛的双眼满是泪水，惨叫一声，还没等做出应付，脖子上一凉，一种从未有过的窒息感传来，她张大了嘴巴。

　　蓝妖精身子后退几步，急忙用手捂住脖子，两只手却顷刻间满是血水，努力得想要张开嘴巴去提醒疯牛，可是眼前越来越黑，想说出口的话也发不出声来，身子一软，倒了下去。在倒地的那一刻，他的世界已经满是黑暗，呼吸也停顿了下来。

　　伊莉一击得手，同样累的半蹲了下去，酥胸起伏间，大口大口的吸着气，但空气中的血腥味却浓烈的让人窒息，一种恶心的感觉让她几乎吐了出来，虽然这不是第一次杀人，但她还是有种恶心的感觉。

　　而在蓝妖精倒地死亡的同时，霸天那雷霆般的一刀也劈了下来，疯牛在得到蓝妖精的提醒后，就感到头顶劲风袭来，急忙扭动脑袋，但随后就感到肩膀一阵剧烈的疼痛，一把锋利的长刀已经破了他的十三太保，劈进了他的肩膀，卡在骨头处，但一条手臂已经只剩下一小部分还连在肩膀上。

　　鲜血喷溅中，疯牛仰天惨嚎，另一只手紧握拳头，对着霸天的面门砸了过来。巨大的疼痛让他彻底疯狂而失去了理性，只有一个念头在他心里，就是要一拳轰碎这个偷袭自己的混蛋的脑袋。

　　但霸天是何人，夜月天的支柱之一，顶级杀手榜的高手，岂能这么容易被击中。手腕一转，身子一矮，躲开疯牛一击后，长刀划动，一条手臂已经掉落在地上。而紧接着，霸天长刀扭转，狠狠的插进了疯牛的胸膛之中。

　　怒睁着虎目，疯牛还在空中的另一条手臂软软的耷拉了下来，身子猛然向前一挺，长刀深深的插进胸膛，从他的背后穿过，而他也到了霸天的面前，脑袋向前一扑，狠狠的撞在了霸天的面门上。

　　霸天看着疯牛那疯狂的向前挺进，暗自心惊的同时，躲避的稍稍慢了一些，被疯牛结结实实的用脑袋撞在了脸上，眼前一黑，几乎栽倒。身子也向后退去。

　　“该死，混蛋。”霸天怒骂一声，高高跃起，一个旋风腿扫在了疯牛的脑袋上，将疯牛那铁塔般的身子踢到在地，在地上挣扎了几下便没了动静。

　　“你，不该这样做，他是个汉子，应该正大光明的杀掉他，而不是背后偷袭。”死亡坦克就站在一旁，看着彻底死去的疯牛，瞪着霸天怒声道。

　　“哼，别忘了你的身份，我们是杀手，只要能杀了敌人，不惜任何手段。如果我不出手，你不死也得残废，老大这次让我们全部歼灭来犯的敌人，而不是让你和敌人正大光明的去挑战。”霸天狠狠的擦了一把脸上的鼻血，瞪了托亚塔一眼，恼怒的冷声道。

　　死亡坦克微微一愣随即低下了头没有再说话，有些惋惜的看了眼地上的疯牛，转身向着另一边的激斗中走去。霸天说的对，身为杀手不能有妇人之仁，更不能讲什么正大光明，对于敌人，要不惜一切手段击杀，他此时倒是有些清醒了。


第537章 王彪被抓

　　西安华义社战堂堂口，紫罗兰夜总会门前，一辆银白色法拉利一个紧急刹车停在了夜总会门前。随后一名满身酒气汹天的长发青年颠颠撞撞的走下车，对着上前对他敬礼的几个堂口小弟摆了摆手，摇摇晃晃的走进了夜总会。

　　“三哥，彪哥又喝多了，开这么快的车居然平安无事的到了这里，这要是让老爷子知道了，又该批评他了。”一名染着黄发的年轻人看着走进去的长发青年，转头看着身边一名俊朗青年小声道。

　　“小强，咱们华义社大小姐结婚，彪哥今天开心，自然要多喝几杯。彪哥开快车这件事你可不许乱说，要是传到老爷子耳朵里，你就等着彪哥收拾你小子吧。”俊朗青年瞪了眼身旁的黄毛年轻人，严肃说道。

　　“呵呵，三哥，我知道，我也只是随口说说。听说老爷子已经认了洪门老大肖天成当孙子，你说老爷子这是什么意思？会不会将咱们华义社交给肖天成管理？我可是听说这肖天成可是个狠角色，在M国大闹金山角，杀人不眨眼，在法国又差点让巴黎整座城市都陷入恐怖中，他可是我的偶像，我小强什么时候能这么牛就好了。”黄毛显然是个爱八卦的主，腆着脸对俊朗青年说道。

　　“小强，你小子别他妈没事老爱说一些不着边际的话，老爷子深谋远虑，他会怎么样去做，你小子如何猜的准，何况唐老大可是他的亲孙子，现在咱们华义社虽然比不上上海洪门，也不如野狼帮强势，但在龙哥的管理下也在国内有些名望，老爷子认肖天成当孙子，谁知道是什么意思。”俊朗青年徐三白了黄毛一眼，淡淡的开口道。

　　话说王彪，一个人踉踉跄跄的走进夜总会，一坐到吧台前，眼睛都有些睁不开的看着吧台后的调酒女郎道：“梅子，给彪哥我调杯酒。”

　　“彪哥，你都喝这么多了，要不我给您弄一杯醒酒茶吧。”吧台后两个女调酒师中一个打扮的花枝招展的女孩，眼里带着些担忧的上前说道。

　　“梅子，彪哥我可是海量，再喝十几杯都不在话下。不让我喝酒也行，你现在扶我回房间，不过今晚你可得陪我，让彪哥好好疼你一回。”王彪满嘴酒气的凑前身子，都快凑到了女孩的脸上了，眼里满是邪笑的调侃道。

　　梅子俏脸微微一红，皱了皱眉头，退后一步，轻拍了一下王彪想要摸她脸蛋的手，娇笑着说道：“彪哥，你就会欺负人家。这话要是你清醒的时候说，我一定会陪你，但我可不会和喝醉酒的你发生任何关系。”

　　“哈哈，梅子，你这丫头可是越来越会吊老子的胃口了，就冲你这句话，老子今晚一定要上你。”王彪哈哈一笑，站起身就要走进吧台。

　　而就这时，夜总会的门再次打开，一个身材消瘦的秃顶男人走了进来，而在他身后，徐三几人鼻青脸肿的相互搀扶着，虎视着消瘦老者，徐三对着就吧里的其余兄弟喊道：“大家快过来，这个老东西是来捣乱的。”

　　“什么？谁他吃了雄心豹子胆，敢来老子的堂口耍横，想死不成？”王彪站起的身子转了过来，酒意上涌下，阴沉着脸大骂道。

　　“哼，黄口小儿，出言不逊，该死。”消瘦老者阴霾的面孔一片萧杀，双目爆射出一道精光，冷冷的盯着王彪说道。

　　夜总会里消遣的宾客们看到有热闹可瞧，纷纷站了起来聚拢到了一处，却离着这里有些距离。在这些西安人的影响中，可是好久都没有人敢来华义社的堂口来闹事来，这种看好戏的机会可不容错过。

　　“你他妈敢骂我们彪哥，老子废了你。”紫罗兰里华义社负责看场子的小弟也纷纷涌到了门前，其中一个吊儿郎当的小头目显然想要讨好王彪，怒骂着上前几步，一拳对着消瘦老者的面孔砸去。

　　“哼，不知死活。”消瘦老者眼里杀机一闪，身子微微向着一旁偏了偏，却准确的躲过了攻击他的拳头。随后一记手刀，准确而迅捷的砍在了上前攻击他的青年的太阳穴上。青年闷哼一声，身子软软的倒在了地上，没了声息。

　　“这老东西不简单，兄弟们给我往死里打。”人群中一个短发精干青年眼中精光一闪，拎起一把铁椅，一边招呼其他人，一边快速向着精瘦老者扑去。

　　精瘦老者眼里闪过一抹不屑之色，在青年扑到近前，铁椅砸下来之际猛然飞起一脚，啪的一声过后，青年手中的铁椅拿捏不住，飞了出去。而青年惊慌过后，刚想要做出进攻的趋势，但精瘦老者却速度快的惊人，另一只脚已经踢出，将青年又踢了出去，跌倒在人群中，顺带着还砸到几人。

　　“弟兄们，抄家伙，和这个老东西拼了。”看到精干青年一招就被老者踢飞，另一名头目立刻从怀里拿出一把钢刀，轮着钢刀，气势汹汹的冲老者劈来。同时，其余十几个华义社小弟也纷纷拿出片刀，西瓜刀，砍向了老者。

　　“就凭你们这些小角色，也敢对我老人家动手，真是不知死活。”精瘦老者面无惧色，冷哼一声，身形快速的闪动，将扑上来的十几人全部踢飞，一脸冷笑的看着走过来的王彪。

　　“都他助住手。你是什么人？来我华义社的堂口干什么？”王彪此时酒劲清醒了一些，越过小弟们，站到老者的对面冷声问道。

　　“呵呵，你就是王彪吧，华义社战堂堂主，死神唐峰的兄弟右手的孙子？”精瘦老者呵呵一笑，看着王彪问道。

　　“不错，你既然知道我的身份，还敢来这里闹事，显然不是一般人，报个名号出来。”王彪暗中对着手下摆了个手势，望着精瘦老者问道。

　　“哈哈，小家伙，你还不配知道我的身份。你爷爷右手还差不多。今晚我要带你走，你最好乖乖就擒，省的我动手，那样你会很惨。”精瘦老者大笑一声，满脸狂野的看着王彪道。

　　王彪脸色一冷，长这么大还从来没有遇到过这么瞧不起自己的人，身为华义社战堂堂主，在西安这一亩三分地上，自己的威望虽然不及当年爷爷的一半，但也没人敢招惹自己。这老家伙身手的确厉害，但自己也不是白给的。

　　“既然你是诚心来找麻烦的，那就别怪我不客气。”王彪冷喝一声，身子便急窜而出，对着精瘦老者面门就是一记直拳。

　　精瘦老者满眼的不屑之色，微微冷哼一声，快速出手，对着王彪的手腕拍了一下，而王彪身子一震，后退了一步，一条手臂顿时有些麻木起来。暗自震惊的同时，却也毫不示弱，虎吼一声，再次扑了上去，右脚飞起直踢老者的脖子。

　　老者身子猛然一矮，脚下一个扫堂腿，将喝多了而身形本就不稳的王彪扫翻在地，随后一脚踩在了王彪的胸口，冷笑着道：“不自量力，就你这两下子也敢和我老人家动手，可笑。”

　　“混蛋，有种杀了老子，一旦老子脱困，一定杀了你。”王彪也是个火气暴戾之人，哪受的了这般欺辱，一边挣扎一边大骂起来。

　　“不懂礼貌的小家伙，既然你想受点皮肉之苦，那我就成全你。”精瘦老者冷哼一声，脚下一用力，王彪顿时便如同被一座小山压着一般，连骨头都快断了，胸口剧烈的疼痛下，酒劲再次清醒了许多，直疼的满头冷汗直冒，呲牙咧嘴的骂不出声来。

　　“混蛋，赶快放了我们彪哥，不然老子一枪崩了你。”最先被老者踢飞的精干青年，此时在两个小弟的搀扶下站了起来，看到自己大哥被踩在脚下，立刻热血上涌，也顾不上太多，将怀中的手枪掏了出来，指着精瘦老者冷声道。

　　“呵呵，那你开枪啊，看看是你的子弹快还是我的脚快，我可以明确的告诉你们，不要在我老人家面前耍什么心机，在你们开枪的那一刻，我就会活活踩死你们老大。”精瘦老者满脸凶恶的看着拿枪对着自己的青年，阴沉沉的说道。

　　青年高高举着手枪，在对方冰冷的眼神下，浑身都感到一阵发寒，后背直冒冷汗。他不敢开枪，被老者那阴霾的眼神吓得双腿都有些哆嗦。

　　“哼，这个小子我老人家带走了。你们告诉死神唐峰，想要让王彪活命，就把警察局关着的柳生狂生放了，并安全的送出西安，否则就让他给这小子收尸吧。”精瘦老者在所有华义社小弟的脸上扫了一眼，弯腰一把拎起王彪的衣领，边说边拖着王彪向外走去。

　　“你们最好不要跟来，不然我在这里就杀了他，死神在乎的人可不少，少一个这小子也没关系，我会再抓别人。”老者走到夜总会门口时，突然扭过身子看着就要跟随者出去的华义社小弟们说道。

　　说完，老者哈哈一笑，张狂而粗鲁的拖着王彪走出了夜总会。


第538章 狂狼对血煞

　　在紫罗兰王彪被精瘦老者抓走的同一时刻，而在宾馆内的战斗却再次异变。随着蓝妖精和疯牛先后被击杀，形势本来对书生等人大好。但没有人感到轻松，一种隐隐的不安笼罩着厮杀中的所有人。

　　血煞一直静静观看着面前的一幕，但神色却一丝也不敢松懈，他有种预感，风雨欲来风满楼，今晚的大战或许才拉开序幕。他和肖天成的想法一样，赵枫既然想要刺杀肖天成，不会不知道这里的防守人员，仅仅派这些人来有些不合常理。那么一定在暗中还隐藏着真真的高手，他们一定在等待机会，一击必杀的绝妙机会。

　　果然如血煞所料，很快在走廊的楼梯口便出现了一群人，一个个皆是神色冷峻，面含杀机，人手一把闪着寒光的厚背砍刀。这些人在出现后，自动的分成了两排，露出了后面一个身穿血红色T恤，牛仔裤的青年。

　　青年约二十八九岁，近一米八的身高，和衣服一样，有着一头火红色的长发，遮挡着半边脸庞，而露在外面的半边脸却满是可怖的疤痕，如鹰一般的眼睛散发着野兽一样的嗜血精光，只是静静的站在那里，却给人一种不安的惊悸。

　　“高手，这家伙一看就是冷血无情之人，死在他手里的人可不少，好强烈的杀气。”血煞全身瞬间紧绷起来，锐利的双目紧紧盯着疤脸青年，而体内的战意却在汹涌的狂升，高手难求，而这个疤脸青年，值得他出手。

　　疤脸青年阴翳的双眸在走廊中扫了几眼，随即目光停留在了血煞的身上，同时一股强烈的杀机锁定了血煞，二人都静静的对视着彼此，场面一时间有些诡异起来。

　　对着身后的十几人一摆手，疤脸青年一步步向血煞走来。而那些收到命令的汉子，迅速的向着走廊上还在混战的人群扑来，刀光闪动间，与书生等人厮杀自爱了一起。

　　“很好，没想到肖天成身边竟然有你这样的高手，看来我狂狼不虚此行。”疤脸青年离着血煞七八米远停了下来，从头到脚再次打量了血煞一番，随后沙哑着嗓子开口道。

　　“原来你就狂狼，野狼帮狂狼堂堂主，没想到你也到了西安。”血煞暗中一震，在来西安之前，蒋飞就给他和肖天成看了野狼帮帮中精英和各大堂主的资料，除了暗虎堂的堂主暗虎无人知道外，资料最全最多，最详细的就是这个狂狼。

　　狂狼，原名孙猛，听说他是南方人，因杀了人判处无期徒刑，在服刑期间一人击杀了三名狱中老大，二十八名犯人，心知必死的他疯狂了，在狱警捉拿他的时候，他抢了一把枪，随后开枪射杀了六名狱警，挟持了监狱长逃出了监狱。

　　在警方缉拿期间，他辗转流落到了东北，后来因在饭店里吃饭没有钱，打伤了野狼帮一个看场子的小头目。

　　野狼帮当时的狂狼堂堂主叫花和尚，是个无恶不作，心胸狭隘的好色光头佬，那个被狂狼打伤的是他远方的一个表弟。为了给表弟报仇，他派人找到了狂狼，一场厮杀中，花和尚当场被狂狼打瞎了一只眼睛，狂狼堂十三太保全部被打成重伤。

　　而这一幕正好被路过的赵枫看到，爱才的赵枫当场就要招纳他入帮，可是狂狼生性凶狠，不服人管。竟然拒绝了赵枫的好意。赵枫没有强求，也没有为难他，任他离去，只是派人暗中留意着他。

　　有一天，南方警察寻着线索一路追击到了东北，并在当地警方协助下将他堵在了一个废弃的油料厂，经过一番激烈的枪战，狂狼身中六枪，一只耳朵都被打掉了。可是他是不会缴械投降的，在枪杀了十一名前来缉拿他的警察后，引爆了油料厂里的一罐废油。

　　巨大的爆炸中，当场便被炸死了九名刑警，一场漫天大火也在油料厂燃烧了起来。而当时腿部受伤，失血过多的狂狼已经被浓烟呛得昏迷了过去。

　　当他醒来后，却是在一栋豪华别墅中，一名老医生正在为他清理伤口，六颗子弹也取了出来。而他再次见到了赵枫，也知道是赵枫救了他。于是，他答应了赵枫，这辈子都会为赵枫卖命。

　　那场大火将他的脸烧毁，经过医生治疗，也就成了现在的摸样，满脸的伤疤。由于是从火海中活下来的，他从那以后喜欢上了火红色，凶残，嗜血，冷酷，弑杀，成了赵枫身边最让人惧怕的一个狠辣之人，也是野狼帮里，最能打的一个猛将，赵枫的左膀右臂。

　　“不错，我就是狂狼，有什么遗言没有，没有的话，就受死吧。”狂狼不愧是狂狼，狂妄之极，盯着血煞眼神中露出了残忍之色。

　　“呵呵，凭你，还不够资格，要死的人是你。”血煞摇了摇头，满脸冷漠的盯着狂狼，眼神中满是不屑的冷笑。

　　狂狼双目精光一闪，呵呵一笑道：“很好，够狂，就看你有没有狂妄的资本。”随着最后一个字出口，狂狼身形快如利箭一般，急速奔向血煞，几个晃动间弹射而起，一脚狠狠的对着血煞的面部踢来。

　　血煞纹丝不动的站在原地，右拳紧握，迎着狂狼的脚心砸去，同时另一只手成爪，抓向狂狼的脚腕。

　　狂狼嘴角扬起一抹不屑之色，脚掌在血煞的拳头上一点，身子猛然拔高，随后一个三百六十度翻转，头下脚上，直直俯冲而下，一道寒光在手中闪现，对着血煞的头顶而来。

　　血煞暗惊狂狼攻击的凌厉，一气呵成，毫不拖泥带水。天生就是做杀手的料。不敢掉以轻心，身子立刻后仰，单脚着地，另一只脚飞起，横踢狂狼握着凶器的手腕。

　　狂狼也是暗中佩服血煞的反应，另一只手一拍血煞的脚背，再次借力身子向后跃去，稳稳的站到了地上。

　　“下面该我出招了。”血煞淡淡一笑，身子慢悠悠向着狂狼走去，就在狂狼疑惑之际，突然加快速度，到了对方的面前，双手伸出，扣向了狂狼的双臂。同时身子向上跃起，一记膝顶对着狂狼的小腹击去。

　　狂狼双肩一震，便立刻震开了血煞抓着的双手，一拳猛击血煞的膝盖，而另一只手里紧握的三棱匕首直直的刺向了血煞的胸口。

　　“来得好。”血煞突然大喝一声，身形诡异的一扭，三棱匕首擦着他的胸口而过，而他却已经到了狂狼的怀中，一记肘击狠狠的轰在了狂狼的下巴上，咔嚓一声，狂狼的下巴脱臼，一声闷哼，倒退了几步。

　　狂狼晃了晃脑袋，单手一抓自己的下巴，卡巴一声又给扭正，嗜血的舔了舔舌头道：“不错，有些手段，不过，你还得死。”

　　说着，狂狼尖啸一声，原地窜起，一个连环十三踢，整整十三腿，一腿比一腿迅猛，力大，像狂风暴雨一般，对着血煞的脑袋，胸口砸了下来。

　　血煞压那里闪过一道惊异之色，双臂抬起护住自己的头部，连连后退之下，却也被狂狼扫中了两腿，两条手臂立刻像被铁锤砸中了一般，疼的他都有些发麻。

　　“怎么样？滋味如何？我这连环十三踢，还从来没有失过手，不过你能躲过十一腿，也算是我遇到的最厉害的高手了。”狂狼一番猛攻后，随即落到地面上，看着血煞冷笑道。

　　“也不过如此，那你接我一招试试。”血煞被彻底打出了真火，晃动了一下双臂，发现并无大碍后，大踏步走了上去，却是一番快拳，一拳快过一拳，一拳比一拳刁钻，而一拳比一拳发拳的角度不同，一片拳影翻飞中，真真实实，虚虚假假。

　　狂狼起先还能看出血煞出拳的轨迹和攻击的方位，可是后来却只能看到一片拳影，忍不住一阵心惊，身子快速向后退去，舞动手中的三棱匕首想要阻挡住血煞的攻击。

　　血煞嘴角闪过一丝冷笑，拳影翻飞中，毫无征兆的踢出了一腿，狠狠的踹在了狂狼的小腹上。将狂狼踹的后退几步，收势不住，一坐倒在了地上。

　　“混蛋，你玩阴的。找死。”狂狼恼羞成怒，怒喝一声，翻身而起，舞动起手中的三棱匕首对着血煞发起了攻击。

　　而在狂狼与血煞打得激烈的同时，肖天成的房间内也发生了变故。天花板突然有一块掉落了下来，随后两道黑影轻飘飘的从碎裂的地方跳落在房间中，可惜二人在落地后，却没有发现任何人。

　　跳落房间内的是一男一女，男的身材消瘦，三十多岁，一张脸满是络腮胡须，且是一个秃顶男人。身穿一袭灰色长袍，双目炯炯有神，如刀锋一般锐利。

　　女子很美，高挑而丰满，一身黑色紧身皮衣勾勒出完美的身材，手中两把月牙形短刀横在胸前，冰冷的脸庞上看不出一丝感情。

　　“不好，我们或许中了埋伏。”络腮胡子男人在卧室里扫了一眼，富有磁性的声音从他的嘴里发出。

　　“哼，量他一个小小的肖天成也耍不出什么花样，有埋伏又如何，我们照样可以取了他的性命。”冰冷女子声音也冷的让人心寒，尖细的嗓音和她美丽的面孔倒是有些格格不入，不免让人有些遗憾，如此美丽的女人却没有一副甜美的嗓子。


第539章 秃鹫与夜莺

　　唐家别墅内，唐老爷子的书房依旧灯光明亮，老爷子一脸淡笑的看了看对面的修罗，笑着道：“修罗，今晚事情该有结果了。”

　　说完后，唐老爷子对着窗外瞄了一眼，淡淡的开口道：“玲珑，进来吧。”

　　随着老爷子的话，窗户再次打开，一个娇小的身影跳了进来，正是上次就是这样出现的冷艳女孩。

　　“怎么样？肖天成那里结束了？战果如何？”

　　“不是，是咱们华义社出了事。战堂堂主王彪在十分钟前被一个精瘦老头从紫罗兰抓走。而同一时间，在华兴集团停车场，马华总经理也被人绑架。”冷艳女孩表情平淡，缓缓的开口道。

　　“什么？竟有这样的事？知道对方是什么人吗？”唐老爷子惊得从椅子上站了起来，而修罗也是一脸震惊，坐直了身子看着玲珑问道。

　　摇了摇头，冷艳女孩看了眼修罗老爷子，随后望着唐老爷子说道：“具体情况我也不清楚，我只是收到消息后立刻赶了回来。我想很快就会有人禀报此事了。”

　　“修罗，联系右手他们，让他们都来这里。对了，你先给龙儿和逸天他们打电话，看看他们的情况，并让他们立刻也赶回来。”唐老爷子慢慢坐到了椅子上，沉稳的脸庞上看不出任何惊慌，看了眼修罗吩咐道。

　　点了点头，修罗站起身，走了出去。而唐老爷子看着玲珑问道：“肖天成那里有什么新的情况？”

　　冷艳女孩玲珑微微有些疑惑，心想，华义社都发生了这么大的事情，您不着急，怎么反而又关心起了那个肖天成。但她没有多想，点了点头回话道：“一切发展对肖天成一方有利，赵枫派去的高手疯牛和蓝妖精已死，雪狼和他的手下也陷入了围困中，只是后来狂狼出现了，而他带着他手下的精英十三太保。”

　　“只是一个狂狼，那小子身边的血煞就能应付，至于十三太保，也不足危惧。肖天成身边高手也不少，他潜伏在西安市内的那些手下一直还没出动呢。不过，赵枫就派了这些人就有些让老夫失望了，他的杀手锏应该不止这些。”唐老爷子摇了摇头，紧皱着眉头说道。

　　“对了，肖天成和魅姬在干什么？”唐老爷子双眼一挑，看着玲珑问道。

　　冷艳女孩俏脸莫名的一红，有些扭捏的看了唐老爷子一眼，低下了头。

　　唐老爷子微微一愣，随即摇头苦笑起来，点了点头道：“这小子就是个多情种，年轻人疯狂一些也能理解。看来他是胸有成竹了，有枪神魅姬在他身边，加上这小子变态的身手，除非魔影宗那些老家伙们出马，不然这小子吃不了亏。”

　　“那我还需要继续监视他们吗？”玲珑抬起头来，冷艳的俏脸上还遗留着一坨嫣红，煞是可爱的看着唐老爷子问道。

　　“不用了，你立刻让你手下的所有人出动，全力调查那个神秘的精瘦老者和他的同党。”

　　“您来就不担心两位少爷的安全？”玲珑终于忍不住心中的好奇，疑惑的问道。

　　“呵呵，他们应该会没事的，既然对方没有当场杀了他们，只是将他们抓走，我想一定另有所图，估计很快就会联系我们。”唐老爷子睿智的眼神中露出一丝笑意，轻笑着道。

　　点了点头，玲珑没有再多问，转身再次从窗户跃了出去，很快便消失不见。

　　在唐家别墅内召开紧急会议的同时，肖天成的房间内两名突然闯入的男女一步步走出了肖天成的卧室来到了客厅。而让他们惊讶的是，在客厅的沙发上，正有一男一女。

　　男的身穿一件白色衬衫，休闲裤，一脸的邪笑。而在他的怀里是一个金发艳丽女人，犹如波斯猫一般，依偎在男人的怀中，正对着走出来的男女吃吃的娇笑。

　　“欢迎二位，我们已经等候多时了。”沙发上坐着的正是肖天成和魅姬，肖天成随意的看了眼二人，搂着魅姬的手一边在女人的身上抚摸着，一边邪笑着开口道。

　　“你就是那个可恶的肖天成？”冷艳女子冷冷的注视着面前这对毫不顾忌他们而还在的男女，柳眉一竖，冷声问道。

　　“在下正是肖天成，但可恶不敢当，我的女人都说我可爱，而且都爱的我刻骨铭心，此情不移。”肖天成将目光从魅姬的身上转移到了冷艳女子的脸上，随后毫不客气的在其身上上上下下扫视了一番，还摇了摇头说道。

　　冷艳女子双目杀机一闪，冷哼一声，不屑的说道：“一个，我看也不过如此。”

　　“谢谢夸奖，我是不假，但能让我好色对待的女人也不多，像我怀里这样性感迷人，风华绝代的女人才够资格。如果换做是你，不行，胸虽然大了点，但我有些怀疑你是不是做了手术，充填了硅胶，也不够挺翘，一看就不是个能生儿子的女人，最重要的是，你两眼冰冷，目含杀机。面色枯黄，头发生叉，一看就是个XIN冷淡，长时间得不到男人疼爱的女人，你这样的女人也只有像你身旁这样身体有缺陷的男人喜欢。”肖天成邪魅的看着冷艳女子，将对方批驳的体无完肤。

　　“你混蛋。”身躯一阵颤抖，冷艳女子气的咬牙切齿，手中的两把弯刀一挥，就要上去和这个可恨的男人拼命。

　　“夜莺，他是在故意气你，不可中了他的圈套。”一旁一直没有开口的络腮胡秃顶男人急切的提醒道。

　　“呵呵看来这个男人虽然长得丑了点，但还比你有些脑子，像你这样胸大无脑的女人，我是从来都不屑一顾的。对了，你的名字也很难听，莺本来是一种可爱小巧的鸟儿，但被你却玷污了它那种灵气，夜里的莺，一听就是鬼鬼祟祟的那种货色。”

　　“你我杀了你。”冷艳女子酥胸都被气得抖动不已，再也不听身旁男人的劝阻，其中一把弯刀当做暗器，嗖的一下对着肖天成的脑袋飞了过去。

　　一直静静依偎在肖天成怀中的魅姬，双眼突然一寒，手中凭空多出一把银色手枪，清脆的一声枪响过后，飞到沙发前的弯刀便被子弹击落在了地上。

　　“哼，想杀我的男人，你得问问我手中的枪答不答应？”魅姬娇颜变得寒冷，冷笑一声看着冷艳女子夜莺道。

　　“有枪又怎么样？有本事和老娘单打独斗。我一定用刀在你脸上划几百下，让你变成丑陋的，没有男人再喜欢的丑八怪。”冷艳女子毫无惧色，盯着魅姬冷声道。

　　“既然你想死，我就成全你，对付你，还用不着我用枪。”魅姬不屑的哼了一声，从肖天成怀中起来，收起枪，向着夜莺走去。

　　两个不同风格的女人，此时就像是生死仇人相见，分外眼红，没有多余的话语，彼此向着对方发动了凌厉的攻击。

　　看了几眼激斗中的夜莺与魅姬，肖天成一脸淡笑的站起身看向了秃顶男人“原来你们是魔影宗的人，我很好奇，现在魔影宗与仙剑门打得你死我活，你们宗门居然会派你们这样的高手来保护赵枫，看来赵峰也是魔影宗的人了，而且地位想必不低，难怪野狼帮能称雄东北，也敢和华义社挑衅，原来有这么强大的后台。”

　　“看来你对我们魔影宗有些了解，本来你是我们宗主打算招揽的人才，可惜你做了很多不该做的事情，现在你只有死路一条，惹上我们魔影宗，不只是你，你的家人朋友都会受到牵连，会死的很难看。”秃顶男人沉稳的看着肖天成，冷笑着道。

　　“你该死，本来我打算放你们一马，但你惹怒了我，不该拿我的家人和朋友威胁我。我告诉你，不论是谁，胆敢对我的家人和朋友动手，我都与他不死不休，你会为你刚才的话出代价的。”肖天成浑身爆发出一股强烈的杀意，冷冷的看着对面的秃顶男人，语气阴冷的像是冬日里的寒霜。

　　“呵呵，你以为我秃鹫是被吓大的吗？想要杀我的人多了，但却全部死在了我的手下，你也不例外，今天我会为宗门除掉你这个心腹大患。”秃顶男人不屑的一笑，同样爆发出强烈的杀机，与肖天成针锋相对的对视着。

　　“去死吧。”哗啦一声巨响，肖天成面前的茶几不堪忍受两股强横的杀气，碎裂了一地，而肖天成也在同一时刻向前飞扑而去，双拳快若闪电，一片拳影刹那间便笼罩了秃鹫。

　　秃鹫眼里闪过一道寒光，微眯的双目睁大，同样爆喝一声，魔影宗的魔影神功使出，噼里啪啦与肖天成对了几十拳。

　　一声闷哼过后，秃鹫身子一晃，倒退了一步，而在他的胸口，灰色长袍上却已碎裂了一片，露出的胸肌上赫然一个清晰的紫色拳印。而在秃鹫的嘴角也溢出一丝血迹。

　　秃鹫擦干了嘴角的血迹，用功强压内翻腾的血气，盯着肖天成笑道：“很好，果然名不虚传，能打我一拳的人，这个世上还没有多少人能办到。”

　　“你也不错，能硬接我二十多拳的人也不多，我想你在魔影宗的身份不低吧，怎么也应该是堂主级别的，或者你是十二煞星中的其中一个？”肖天成神色冷厉，盯着眼前的秃鹫淡淡的开口道。

　　“看来你确实有些手段，连这些也知道，不错，我就是十二煞星中的老三秃鹫。而她正是十二煞星之末的夜莺。”秃鹫微微吃惊过后，笑着道。

　　点了点头，肖天成暗自冷笑，这次看来有必要先除掉这两个高手，他们可是魔影宗十二煞星中人，和铁雄一个级别，这些家伙们在魔影宗那也是仅次于各大主的顶级高手，多杀一个，也会为仙剑门多除掉一个劲敌，将来自己面对魔影宗也少一分阻力。


第540章 重大发现

　　想到这里，肖天成嘴角掀起一抹冷笑，点了点头道：“很好，魔影宗够大手笔，竟然派你们两个高手来保护赵枫，今晚你们就一个也别想离开这里了。”

　　随着话音刚落，肖天成脚下九转飘渺步便使将出来，在原地留下一道道虚影，鬼魅般的出现在了秃鹫面前，强劲的一击重击对着秃鹫的面门而来。

　　“你是逍遥派的人？你居然是逍遥派的人，你不”秃鹫神色大变，当肖天成使出九转飘渺步后，他就震惊的张大了嘴巴，但他来不及说完想要表达的意思，肖天成的攻击就到了。急忙抽身后退，同时挥拳迎向了肖天成的拳头。

　　咔嚓一声传来，秃鹫闷哼一声，身子如离弦之箭般飞了出去，狠狠地撞在了墙壁上，趴在地上狂吐了两口血，指着肖天成满眼的愤怒，剧烈咳嗽了一声说道：“你们逍遥派与我们魔影宗向来井水不犯河水，而且这次攻打仙剑门，你们逍遥派已和魔影宗联手，你居然对我们动手，莫非逍遥派想要连我们魔影宗一起算计不成，你们背叛我们？”

　　肖天成心中震惊，思绪在脑海中一时间翻江倒海起来，这个消息可是太重要了。本来这些强大势力间的争权夺势，门派间的爱恨情仇和他肖天成没有一点关系。但是他却是一个有良知，富有正义的Z国人，对这些大势力间只知道在国内争夺控制权十分反感，有本事你们就去和其他国家抗衡，只知道起内讧，劳命伤财，受苦的终究是老百姓，这一点，是他肖天成不能容忍的。

　　另外，肖天成现在对仙剑门还是认可的，不说曾经的洪帮便是仙剑门在世俗间的势力，而且小白，红叶等人也是仙剑门的弟子。和他有过接触的刘明浩长老给他的感觉也很好。这次魔影宗与仙剑门开战，小白也被召回了宗门，肖天成岂能不担心自己女人的安危。

　　难怪一直被仙剑门强压一头的魔影宗这次胆敢大举进犯仙剑门，而且来势凶猛，仙剑门都招架不住，处于了劣势，原来是有逍遥派的加入，此时，肖天成是彻底明白了事情的来龙去脉，也越发的担心起了小白的安危。

　　想起逍遥派，肖天成心中的杀机渐渐狂涌而出，想到师父逍遥梦白惨遭的悲痛与陷害，痛苦而凄凉的活了二十多年，前不久去报仇又损失了那么多人手，这笔血海深仇，师父的冤屈都要和逍遥派解决。没想到这个门派居然堕落到了这种地步，竟然和邪派代表魔影宗勾结，实在置黎明百姓的安危不顾，可恨，可恼，可气。

　　想到这里，肖天成阴森森的对着秃鹫笑了笑，上前几步冷声道：“哼，那又怎么样，你知道了又如何，你们都要死在这里，魔影宗根本不会知道这一切，去死吧。”

　　说完，肖天成一把扣住了秃鹫的脖子，五指用力，卡巴一声扭断了秃鹫的咽喉。

　　“秃鹫我和你们拼了。”夜莺凄厉的大叫一声，冷若冰霜的脸孔满是悲愤之色，秃鹫的死让她疯狂了。

　　夜莺是个生性孤僻的女人，由于从小经历过父亲的背叛，母亲的惨死，而母亲是死在四个男人的凌辱下，那时候她才五岁，躲在墙壁夹层中才逃过一劫，但却是从通风小口中亲眼目睹了母亲临死前受辱的全部过程。从那一刻起，她就痛恨所有的男人，也从不相信任何男人。

　　她和秃鹫一样都是孤儿，被魔影宗从小培养成了一批衷心于宗门的杀手。在魔影宗里，那邪恶淫靡的风气也让她越发对男人反感到了极点，那些想要占她便宜的男人很多，但夜莺的狠辣也是出了名的，加上秃鹫的暗中帮忙，她到现在也没有失过身。

　　她知道秃鹫喜欢自己，是那种真真的爱，可是从小的惨痛经历，让她不愿意去接受任何人的爱。虽然她不喜欢秃鹫，但在魔影宗里，也只有秃鹫一个男人是真真的爱她，其余讨好自己的男人都是垂涎自己的美色，只想把自己弄到床上而已。

　　而此时看到秃鹫惨死，她那颗冰封的心已经彻底粉碎，再也没有了任何寄托与留恋，她想死。

　　“魅姬，你可是枪神，送她一颗子弹吧，不过可要打得中一些，我们逍遥派的秘密可不能被这两个人透露出去。”肖天成冷笑一声，站在一边对着魅姬大声说道。

　　魅姬心思聪颖，心中略一思索便明白了爱郎的用意，呵呵一笑，快攻几招将夜莺B退，随后手腕一翻，银色手枪出现在了她的手中，对着夜莺的胸口就开了枪。

　　子弹飞出枪膛，噗的一声射进了夜莺的胸膛，一朵凄艳美丽的血花飞溅而出，夜莺脸上露出一丝温柔的笑容，转过身看着秃鹫的尸体，缓缓的倒了下去，而她的两只手却奋力的向前趴着，直到爬到了秃鹫的身边，抚摸了一下秃鹫的脸，才缓缓闭上眼睛，倒在了秃鹫的身边。

　　“老公，这两具尸体怎么处理？”魅姬收起银枪，表情平静的对着肖天成眨了眨眼睛，笑着问道。

　　“出去看看外面的战况，完了让鬼泣他们将这些尸体都扔到西安郊外。”肖天成轻叹了一声，举步向着门口走去。

　　外面走廊中的战况已经接近了尾声，野狼帮这次可谓损兵折将，前来袭击肖天成的所有人，此时只剩下了狂狼和雪狼，以及十三太保还在做困兽之斗。而肖天成一方除了死亡坦克因和疯牛比拼力量而身受重伤外，其余人都只是受了些轻伤。

　　而走廊上激斗最是激烈的就是狂狼和血煞二人，高手间的比拼，每一次出手皆是惊天动地，气吞山河。而在他们缠斗的周围，不论是墙壁，还是地毯，早已面目全非，一片狼藉。

　　打斗了这么久，并没有惊动任何一个客人，也未看到宾馆里的保安以及负责人，肖天成已经明白，恐怕唐老爷子早已吩咐了这里的负责人，自己今晚就是将这里拆了，也不会有任何问题。想到此处，肖天成暗自苦笑，姜还是老的辣，自己虽然骗过了赵枫，但却并没有逃出老爷子的慧眼，这已经说明自己今晚以醉酒诱骗赵枫来袭击自己的计谋，已经被老爷子看出来了。

　　“老公，你在这里观战，今晚我还打得不过瘾，我去帮书生他们怎么样？”魅姬骨子里的同样也有着暴力倾向，看着混战的书生他们，早已经热血沸腾起来，望着肖天成，跃跃欲试的恳求道。

　　“去吧，速战速决，也该结束了，一个都不许放过。不过，你可要当心，注意安全。”肖天成笑了笑，拍了拍魅姬的，笑着道。

　　娇媚的横了爱郎一眼，魅姬扭着水蛇般的腰肢，而手中的银枪再次出现，且安装上了消音器，一连七声沉闷的枪声过后，十三太保中的七人全部眉心中弹，不甘的倒了下去。

　　“魅姬嫂子，你也太狠了，给我们留几个，可不要都杀完了。”众人都被魅姬那狠辣的手段以及绝妙的枪法震惊，书生却愁眉苦脸的转过头看着魅姬苦笑着道。只因，刚才魅姬那几枪，杀的可都是他身边的对手，现在他周围已经没有了任何敌人。

　　“书生，不是嫂子不给你面子，只是你堂堂杀手榜的高手，连这么几条小杂鱼都收拾不了，嫂子岂能不帮你。”魅姬得意洋洋的看着满脸郁闷的书生，咯咯一笑，调侃起来。

　　“嫂子，请您高抬贵手，小弟以后一定不负您的希望，我这就杀几个让您瞧瞧。”书生嬉皮笑脸的也回应着，脚下却丝毫不慢，一个箭步窜到鬼泣身旁，一拳轰向了一名太保的胸口，在对方闪身之际，铁扇一挥，已经划过了对方的脖子，死尸倒了下去。

　　“书生，你个混蛋，这家伙是我的，你抢我的生意。”鬼泣两手握拳，气得咬牙切齿的瞪着书生怒吼道。但手上却丝毫不慢，对着剩下的一名太保加快了攻势。

　　书生白了鬼泣一眼，吊儿郎当的笑着道：“是你不争气，没看到魅姬嫂子让我多杀几个吗？”说完，不理会鬼泣，又向鬼影身旁扑去。气的鬼泣干瞪眼，嘴里嘀咕道：“该死的书生，早知道今天就让你多吃点苦头，不和鬼影帮你的忙。”

　　这边发生的抢生意情景，鬼影已经看得清清楚楚，看到书生又向自己这里扑来，立刻加快了攻势，一脚将一名太保踹倒，而手中长刀狠狠的插进了另一名太保的胸口。随后在书生惊讶的眼神中，身形快速闪动，已经到了那名被他踢倒在地的太保面前，原地跳起，用膝盖狠狠的撞击在了对方的脖子上。

　　“呵呵，书生，你慢了一步，不好意思，我杀完了。”鬼影呵呵一笑，挑衅的看着书生道。

　　“没关系，伊莉那里还有两个。”书生白了鬼影一眼，笑呵呵的向着伊莉走去。

　　“喂，你还是不是男人？连女人的生意你也敢抢，真不像话。”鬼影对着书生喊道。

　　“说你单纯，你还不信，就是因为伊莉是女人，而且还是一个美丽的让我沉醉的美女，这种打打杀杀的事情我怎么可以让一个美女去做，我当然要帮她了。”书生哈哈一笑，已经快速奔到了伊莉身边，抢下了其中一名太保。

　　伊莉是这些人中，实力最低的一个，本已经和蓝妖精一番激战耗费了很多体力，现在又连番厮杀了这么久，早已经累的娇喘吁吁，一个人应付两名太保有些吃力。突然被书生抢走一人后，顿时压力大减，对着书生投去感激的眼神。

　　书生心里这个开心，浑身也充满了力量，三下五除二就将那名太保也送到了极乐世界。站在一旁看着打斗中的伊莉，怎么看都觉得对方真美，没发现，这女孩居然也是个极品丫头，书生那颗不厚道的心再次活跃了起来。


第541章 可爱小美女

　　“狂狼，原来你也不过如此，去死吧。”打斗中的血煞猛然一声冷喝，身子如利箭一般激射向了狂狼，快如狂风暴雨的拳脚铺天盖地似的向着狂狼全身攻去。

　　狂狼同样大吼一声，与血煞撕斗了这么久，却占不到一丝上风，这让一向心高气傲的他早就觉得憋屈万分。此时听到血煞的叫嚣，顿时体内狂暴的战意狂升，使出了自己最强的格斗技与血煞拼杀了起来。

　　不过狂狼虽然好勇斗狠，但却也知道此时自己遇到了强敌，刚才与血煞的打斗，他本以为血煞也就这么点实力，只要自己使出绝招，对方一定落败。可是当血煞表现出真实的实力后，狂狼不再自大了，血煞强横的攻击他有些应接不暇。每一次对攻，他都隐隐落在了下风。

　　“哈哈痛快。再接我几招试试。”血煞一轮快攻过后，丝毫不给狂狼喘息的机会，大吼一声再次扑了上去，而这一次，血煞才真正施展出了他最强的攻击。

　　“呵呵，血煞的身手又有进步，就是我想打赢他，也得使出全力，狂狼败了。”肖天成静静观看着走廊中最强的两个高手对决，看了眼身旁的魅姬笑着道。

　　“老公，这个狂狼也很强，没想到野狼帮竟然有这样的高手，身手竟然比刚才咱们杀的那两个人还要强，这个赵枫不简单啊，能招揽到这样的手下，也是一种能力。”魅姬也点了点头，感叹的说道。

　　肖天成微微一笑，看了眼魅姬道：“幸亏你前两天没有在半路上动手刺杀赵枫，不然遇到这个狂狼，可就麻烦了。”

　　“当时我也感到情况不妙，赵枫身边不但有高手护卫，在公路的周围也影藏着高手，我才没有行动。要是让我对上这个狂狼，拳脚上我自问不敌他，但是只要我有枪在手，别说是他，比他厉害的也休想逃出我的枪下。”魅姬娇嗔了肖天成一眼，哼了一声道。

　　肖天成暗自点头，不是自己的女人狂妄，说起玩枪，当今世上除了死去的狙神就数魅姬，当初在法国自己也险些死在她的枪口下，魅姬玩枪已经到了极限，你在她的身上永远看不到她的枪藏在那里，但她会在任何时候，任何情况下，都能突然掏出一把枪来，这是一种境界，魅姬已经达到了。

　　“对了，老公，那个夜莺现在应该逃走了吧？她会把从你口中听到的消息传到魔影宗宗主耳朵里吗？我看她已经心死了，爱情的能量还真是伟大，我倒是有些同情他们俩。”魅姬突然小声道，女人的多愁善感在这一刻体现的淋漓尽致。

　　“我们始终都是敌人，这次放过她，也只是利用她让魔影宗和逍遥派起内讧。下次再相遇，我还是会杀她。这个女人虽然可怜，但只怪她是魔影宗的人，我相信她会将刚才所听到的传回到魔影宗，我有些期待逍遥派背了这个黑锅后，会如何应对魔影宗的怒火。”肖天成眼神中透射着阴沉，冷冷的开口道。

　　而在肖天成与魅姬议论的当中，狂狼突然一声闷哼，身子一个踉跄向后退出五六步，嘴角已经流出了血迹，冷冷的盯着血煞道：“你是第一个让我受伤的人，能否告诉我你的名字？”

　　“血煞，可惜你这辈子永远也没有机会再报今日之仇了，因为你今天必须死。”血煞淡淡的说完，脚下连连闪动，再次到了狂狼的面前，只是一拳，却如惊雷一般，带着狂暴的劲气，轰向了狂狼的胸口。

　　狂狼眼里闪过一丝凶狠之色，竟然没有后退或者闪避，在血煞一拳就要攻到自己胸口之际，猛然仰起头颅，哈哈大笑起来。

　　“不好，血煞，快退。”肖天成突然面色一变，对着血煞大喊道。

　　血煞也在心中疑惑，这个狂狼可不是那种束手待毙的角色，怎么会做出这样的反应。当肖天成大声提醒过后，血煞也隐隐猜到了对方的意图，脸色同样微微变了变，身子一个扭转，向着一旁扑倒，随后向着远处滚落。

　　而在血煞扑倒在走廊的同时，仰天大笑的狂狼突然面孔似血一般红的吓人，随后浑身的衣服像是被狂暴的气流冲击一般，成了碎片，而在他的身上却隐现出一道道清晰的血管。随着第一条血管爆裂，狂狼大吼一声，身上如同喷泉一般，红色的血液狂喷而出，溅满了墙壁以及周围的走廊地面。

　　在肖天成和魅姬以及其余人震惊的眼神中，狂狼的身体突然变得四分五裂，碎肉，鲜血，骨头激射向了周围，如同一枚炸弹绑在人身上引爆一般，那强劲的冲击力让离着近的一些人都受到了冲击，忍不住向后退去。

　　“没想到狂狼竟然自爆了，临死也不让咱们好过，是个狠角色。”肖天成一把护住魅姬，叹息了一声道。

　　“太吓人了，你们Z国人怎么这么恐怖，这人的身体怎么会爆发出这么强大的力量？”魅姬拍了拍酥胸，脸色苍白的感叹道。

　　“这是将全身的内力凝聚在一起，然后突然爆发而所致，也就只有那些修炼我们国内古武的高手能办到，这个狂狼也是个古武修炼者，所以他能自爆。”肖天成看了眼从地上爬起来的血煞，看到对方安然无恙后，随即轻声解释道。

　　而随着狂狼的自爆，伊莉也乘着那名太保愣神之际，一刀划破了对方的咽喉，将最后的一名太保击杀。

　　此时整个走廊中到处都是血迹和尸体，除了肖天成一方，这次赵枫派来刺杀肖天成的所有人只剩下了那名保镖头子雪狼，但他的对手是霸天，在霸天霸道凶猛的攻击下，也已经到了强弩之末。

　　“霸天，留他一条命，让他回去通知赵枫，今晚他所有的手下都是咱们杀的，要报仇，尽管来找我。”

　　霸天听到老大的吩咐后，立刻虚晃一招，跳出战圈，冷冷的看着对面气喘吁吁的雪狼道：“听到我们老大的话了吗？算你小子命大，你走吧。”

　　雪狼扫了眼走廊上的惨状，看了眼肖天成，捂着胸口快速离开了走廊。

　　“血煞，那些血煞组的兄弟现在在哪里？让他们立刻赶到这里，将这些尸体和血迹清理干净。”肖天成看了眼与霸天交战的雪狼，随即看着身旁的血煞道。

　　“他们都在宾馆的周围，是我让他们留在这附近，以应付突发情况的，我现在马上联系他们。”血煞点了点头，随即掏出了手机。

　　而就在血煞正要打电话通知血煞组成员来清理现场的时候，走廊的尽头突然出现了三人，带头的是一名清秀可爱的女孩子，细腻白嫩的脸蛋有种吹弹可破的柔嫩，嘴角还有两个可爱的小酒窝。只是美丽的脸蛋上满是冰冷之色。而在她身后则是两名其貌不扬的中年人。

　　“呵呵，小姐，这里可不是你该来的地方，请尽快离开，以免你看了后会做噩梦。”书生看到美丽的小姑娘后，上前几步挡在三人面前，看着冷艳小美女嬉皮笑脸的说道。

　　“你妈才是小姐，滚开，我要找肖天成。”冷艳小美女根本不给书生面子，冷冷的瞪了他一眼，随口说道。

　　“噢！美丽的小姐，你怎么可以这么粗鲁的对待一位英俊的绅士，我现在就教教你该怎么样成为一个温柔贤淑的女孩子。”书生微微一愣，但却并没有因小美女的不给面子而气恼，反而对小美女越发来了兴趣。

　　“你最好立刻走开，我有要事找肖天成，再啰嗦，我就不客气了。”冷艳小美女皱了皱眉头，眼里满是怒意的看着书生道。

　　这时，肖天成已经带着魅姬等人走了过来，看着书生吃瘪，鬼泣和鬼影早笑的眼泪直流，就连魅姬也一脸好笑的看着书生，想要看看他会怎么解决眼前的尴尬场面。

　　“好了书生，不要闹了。姑娘，你找我有什么事？”肖天成略有所思的看着小美女，笑呵呵的问道。

　　小美女转头看向了肖天成，随后又看到他身边的魅姬，一张俏脸竟然泛起一抹嫣红，煞是可爱。

　　“这里就不用你们费心了，我会找人清理的。唐老爷子有急事让你马上去一趟唐家，宾馆下面有车候着。”小美女短暂的羞怯过后，狠狠瞪了眼书生，随即冷淡的看着肖天成说道。

　　“那麻烦你了，我们现在就去。血煞，你和鬼泣他们先离开这里，带着血煞组的兄弟们回先前待的地方等候我们的消息。”吩咐完几人后，肖天成看了眼冷艳小美女，微微一笑道：“姑娘，后会有期。对了，我兄弟叫书生，虽然爱开玩笑，但人不坏，只是有些而已。”

　　冷艳小美女微微一愣，皱了皱可爱的鼻子，不满的嘀咕道：“他花不关我什么事，有什么样的老大，自然会有什么样的小弟，男人都不是好东西。”

　　说完，没有理会都好奇的看着他的众人，俏脸一红，低下头对着两名中年人低声吩咐了起来。

　　“老大，那你带谁去唐家？”血煞摸了把脸上的汗水，看着肖天成问道。

　　“有魅姬陪我就可以了，你们所有人都满身血迹，这幅样子怎么可以去唐家，何况唐老爷子已经认我当了干孙子，你们放心吧，我不会有事的。”肖天成笑了笑，对着魅姬点了点头，二人向着楼梯走去。


第542章 修罗和叶玲珑

　　宾馆外只停着一辆奔驰600，肖天成和魅姬拉开车门上了车。

　　开车的是个很富态的中年人，从后视镜里看了一下肖天成二人，随即很有礼貌的开口道：“肖少爷，我是老爷子的专职司机，我叫吴福，这么晚打扰肖少爷和夫人，实在不好意思。”

　　“吴叔，不必客气，想必唐爷爷遇到了着急之事，不然不会派您来接我们。”肖天成礼貌的对着中年人笑了笑，却并没有问唐家到底发生了什么事，反正很快就会到唐家，到时候不就知道唐老爷子让自己去的原因了。

　　仔细瞧了瞧面前开车的吴福，肖天成暗自点头，不愧是唐老爷子的专职司机，竟然也是个深藏不漏的高手，恐怕这吴福也担负着老爷子贴身保镖的职责，虽然有些发福，但肖天成感觉得到，这中年人体内那强大的功力，甚至不在铁雄等人之下。

　　发动了车子后，吴福叹了口气道：“肖少爷，不瞒你说，老爷子今晚遇到了麻烦，右手老爷子的孙子和马老的孙子都被人抓人，现在唐家几位老爷子都很着急。”

　　“什么？王彪和华子被人抓人？”肖天成心中一震，但表情却平静的问道。

　　点了点头，吴福从后视镜看到肖天成的神色后，暗自点头，不愧是老爷子看重的人，这份沉稳就不是一般人可比。

　　而就在此时，肖天成衣兜里的手机震动了起来，肖天成面不改色的掏出手机，看也没看来电显示便接通了。

　　“少爷，我们在西安的眼线发现了一件不同寻常的事情，有几个人似乎是R国人，他们抓了一个青年，兄弟们认得，是华兴集团的总经理，叫马华。我觉得这件事应该向您汇报。”话筒里一个低沉的声音响起。

　　“很好，知道对方藏身的地点吗？”肖天成心中暗喜，这个叫刘德奎的人不愧是隐煞精心培养的西安市情报负责人，这边唐家一出事，他那里竟然已经发现了对方的行踪，看来是老天都在帮助自己。

　　到了现在，肖天成已经隐隐猜测出唐老爷子让自己去的原因，无非是想办法营救王彪和华子，既然自己这边的人有线索，那么营救王彪二人就容易的多了。

　　“有个兄弟一直都在跟踪那几个R国人，发现他们就潜藏在市内一个叫做黑鸭子的音像店内，只是对方显然都是高手，那位兄弟不敢进去查探，所以对里面的情况不清楚，有多少人也不知道。”刘德奎的声音再次传来。

　　“不得打草惊蛇，继续监视，我会和你联系的。”肖天成吩咐了一声，随即挂了电话，对着前面的吴福道：“吴叔，我的人无意间发现了那些绑架华子的人的藏身处，您看是咱们立刻前往营救华子，还是先将此事告诉唐爷爷？”

　　“太好了，肖少爷，你简直就是我们唐家的福星，我现在就立刻打电话将此事禀报给老爷子，请他唐老定夺。”吴福一脸惊喜的放慢了车速，随即拿出自己的手机将肖天成刚才的话告诉了唐老爷子。

　　吴福一边听着手机，一边点头，随即将自己的手机递到肖天成面前，笑着道：“肖少爷，唐老要和你通话。”

　　肖天成接过吴福的手机，笑着道：“唐爷爷。”

　　“天成，好样的，既然你的人已经发现了对方的行踪，今晚的营救行动我打算交给你来全权负责，告诉我地点，我会让人现在赶过去等候你的差遣，务必将彪子和华子安全的救出来。”话筒里唐老爷子的声音虽然平淡，但肖天成能感受到老人内心中的喜悦。

　　“谢谢唐爷爷的信任，对方似乎是R国人，我想应该和柳生狂生有关，他们现在就藏身在一个叫黑鸭子的音像店里，只是我的人还没有查探到对方有多少人，有多少高手。”肖天成很是恭敬的对着话筒将自己知道的情况告诉了唐老爷子。

　　“当时柳生狂生说过，他师父坂田归西也来了西安，我想抓走彪子的那个精瘦老者应该就是他。这个坂田归西是R国排名第二的高手，实力很强，当年也只是以一招之差败在了我的手里，此人生性狠辣，你可要多留意他的刀中刀，这是他的绝招。”唐老爷子沉默了片刻，随即提醒道。

　　“我明白，唐爷爷，我会注意的。”

　　“那就这样，我现在立刻安排人过去，你们到了那里会有人和你们联系的。”唐老爷子很是干脆的说完便挂了电话。

　　将手机还给吴福后，肖天成笑着道：“吴叔，西安市你熟悉，现在咱们就赶往黑鸭子音像店。”

　　“好嘞。”吴福也是个痛快人，应了一声，加速向前开去。

　　二十分钟后，奔驰车停在了一条街道口，吴福停了车转过身看着肖天成笑道：“肖少爷，穿过这个路口，前面一百米就是黑鸭子音像店，我们徒步过去，不然汽车目标太大，会引起他们的留意。”

　　“很好，吴叔，还是你想的周到，那咱们这就下车吧。”肖天成彬彬有礼的赞扬了吴福一句，示意魅姬下车。

　　三人走下奔驰后，不远处阴暗的角落中便走出十几人，当看清对方的面孔后，肖天成忍不住笑了，原来唐老爷子拍给自己的人竟然又是在宾馆里见过的冷艳小美女，只是让肖天成惊讶的是，在冷艳小美女身边竟然还有一人，居然是曾经的杀手之王修罗老爷子。

　　“修罗前辈，您也来了。”肖天成惊讶过后，快走几步，看着修罗笑道。

　　“天成，这次营救由你负责，我只是当一个打手而已，对了，我给你介绍一下，虽然你和这丫头见过，但我想以这丫头的性格，是不会主动告诉你她的名字。她叫叶玲珑，是我的孙女，现在是华义社暗堂堂主，负责情报工作的。”修罗难得的露出一丝微笑，看向叶玲珑的眼神中也流露出一丝痴爱之色。

　　“呵呵，叶姑娘，咱们又见面了。”肖天成一脸微笑的看着面前这位年纪最多二十的小丫头，笑着道。

　　“我是来听你调遣的，有什么吩咐就说吧。”叶玲珑依旧一脸冷淡，淡淡的说道。

　　肖天成微微一怔，暗叹这小丫头可够冷酷的，像是一块永不融化的寒冰似的，修罗不愧是杀手之王，培养出来的孙女都是这么冷酷有个性。

　　叶玲珑的确是修罗的亲孙女，这其中还有一段悲情的故事。二十年前，叶玲珑就是修罗的儿子飞龙在一次酒醉后与一名酒吧女郎叶萌醉酒后的结果。那名酒吧女郎曾经也是华兴社名下一家夜总会的人，洁身自爱，又一向文静的女孩子在一次被几个小混混调戏时，被冷酷而帅气的飞龙解救，从此以后便一直暗暗的喜欢着飞龙。

　　只是当时的飞龙和他老爸一样，根本对男女之情不感兴趣，加之又身份特殊，是唐家年轻一辈中最强的高手，和叶萌几乎没有任何交集。痴情的叶萌默默忍受着相思的煎熬和孤独，一直就呆在哪家夜总会，希望能在暗中偷偷看着飞龙。

　　终于上天垂帘这个可怜的女孩子，飞龙因一次任务失败，将唐老派给他的十几个刀锋全部牺牲后，心情压抑烦躁之下，去了夜总会一个人喝闷酒。叶萌看着飞龙大杯大杯的喝酒，痛苦的神情，心如刀割般难受，忍不住上前安慰劝解起了飞龙。

　　飞龙竟然也鬼使神差的没有赶叶萌离开，只是让她陪自己喝几杯。于是，两个人就那样静静的喝着酒，不知不觉中，飞龙醉了，而叶萌也头昏脑胀，倒在了酒桌旁。

　　夜总会的几个小弟由于不知道他们之间的关系，又一向惧怕冷酷的飞龙，就把二人一起扶到了一间包房中，随后不敢再去打扰。

　　迷迷糊糊中，叶萌似乎感受到自己正躺在喜欢的男人怀里，她以为是做梦，但她不想醒来，即使是梦，她也希望在梦中一辈子。久久压抑在心中的爱意让叶萌迷失了自己，疯狂的抱着心爱的男人忘乎所以的亲吻，抚摸。

　　而飞龙也在迷迷糊糊中似乎感受到了一种异样的快乐，那种感觉很美妙，下意识的他就放开了一切，一场醉酒下的情爱痴狂就这样在包房中上演。

　　事后，飞龙很羞愧，不敢再去哪家夜总会。而叶萌也不敢奢求什么，默默一个人忍受着那份思恋，也不敢将这件事说出去，更不敢奢望飞龙会爱上自己这样平凡的女人。

　　可是，两个月后，叶萌去医院检查的时候，竟然发现自己怀孕了。她惊喜过后是无边无际的失落与心痛。想把自己怀孕的事情告诉飞龙，可是却不知道该怎么去面对，好不容易鼓起勇气想迈出哪一步的时候，意外的听到飞龙居然和一个大家闺秀订了亲，并准备近日结婚。

　　巨大的打击让叶萌仿佛天塌下来一般，悲痛过后，她选择了离开，一个人默默的承受着心中的伤痛，她没有在飞龙的世界中再出现。

　　八年后，在飞龙和如今的妻子结婚纪念日的那一天，一次意外中的车祸他遇到了当时八岁的小玲珑，可爱的玲珑当时就倒在血泊中，飞龙下车后抱起玲珑，看着小姑娘痛苦抽搐的身体，飞龙的心竟然丝丝作痛。而且飞龙隐隐中看着玲珑有种熟悉亲切的感觉。

　　当把玲珑送到医院后，医生说小姑娘失血过多，需要输血。但是玲珑的血型很特别，竟然是一种很稀奇的血型，当医生把哪种血型告诉飞龙后，飞龙惊讶的发现，小姑娘的血型居然和自己一样。于是，飞龙立刻捐献了自己的血液，将玲珑从死神手中抢救了过来。

　　最后医生拿着一份化验报告来见飞龙，表情诡异的看着飞龙问道：“飞龙哥，我很好奇，小姑娘的DNA化验和您的一模一样。”

　　“什么？你什么意思？”飞龙惊的站了起来，一把揪住医生的衣领问道。

　　“你们是父女。”医生苦笑着说道。


第543章 营救开始

　　当叶萌收到女儿出车祸的消息后赶到医院时，飞龙震惊了，眼前的女人他有种熟悉的感觉，和小姑娘很相似。仔细思索之后，他终于想起那个香艳的夜晚，那段醉酒后的疯狂。

　　飞龙哭了，从小到大他没有哭过，但是看着眼前一脸病容，双眼憔悴的女人他哭了。他对叶萌不是没有好感，只是当时他不知道该怎么面对那个文静的女孩。当他下定决心要担负起男人该有的责任后，居然发现叶萌走了，走的让他找寻了很久都没有音讯。

　　“你还好吗？”飞龙忍受着心中的悲痛，紧紧盯着面前的叶萌哽咽着道。

　　“还好，你呢？”叶萌同样以泪洗面，再次见到曾经爱过，现在仍旧忘不了的男人，她坚强的心彻底崩溃，捂着脸留下了心酸而委屈的泪水。

　　事情本来应该是一个美好的结局。可惜悲情的爱情故事注定了让人沉痛，叶萌由于一个人拉扯着小玲珑，沉重的负担让瘦弱的女人因操劳过度，她得了癌症，而现在已经到了晚期。

　　飞龙在得知叶萌的身体状况后，几乎疯掉。他发了疯的在全国各地抓来一大批权威医学专家，可惜依旧挽救不了叶萌病危的生命，三个月后，叶萌走了。是一脸幸福的躺在飞龙怀中走的，她在临死前能够和飞龙度过安逸快乐的三个月，这对于她来说是最大的幸福。

　　妈妈没了，叶玲珑跟随了亲生父亲飞龙。只是亲眼看着溺爱自己的母亲死在父亲的怀中，玲珑受到了沉重的打击，失去最爱的妈妈让幼小的她沉默寡言了，也失去了天真可爱的欢笑。

　　随着年纪越来越大，玲珑也慢慢知道了母亲和父亲的故事，也能感受到母亲含辛茹苦，一个人将自己生下来，又抚养自己长大的心酸。于是，她恨自己的父亲飞龙，她发誓要亲手杀了飞龙给苦命的妈妈报仇。

　　于是在一个漆黑的夜晚，年仅十二岁的玲珑拿着一把短刀走进了父亲的房间，在飞龙痛苦的注视下，一刀刺进了飞龙的胸膛。只是因玲珑力气小，也刺偏了，飞龙没有死。

　　飞龙知道女儿恨自己当初的犹豫，他自己又何尝不痛恨自己。知道女儿的想法后，飞龙随即下了决定，他要传授女儿自己的功夫，当玲珑有了能杀死自己的能力后，他情愿死在女儿的手中，以补偿自己愧对她母亲的一切。

　　叶玲珑从此以后便随着飞龙学习各种杀人的绝技，而心中有着恨意的玲珑也遗传了修罗的天赋，短短的四五年时间，竟然将飞龙一身所学全部学会，光明正大的打败了飞龙。

　　只是叶玲珑没有下手杀掉飞龙，她含着泪看着神色黯然，满眼痛苦的父亲，哭着说道：“我虽然恨你，但我下不了手，我已经没有妈妈了，但我不想再失去这个世上唯一的亲人，但我这辈子都不会原谅你。”

　　言归正传，看着肖天成一脸苦笑，修罗摇了摇头，笑着道：“天成，这丫头就这幅性子，你现在有什么计划没？”

　　“修罗爷爷，我们对里面的情况一点也不了解，坂田归西带了多少人我们也应该先弄清楚。我觉得先应该派人潜入进去查探一下，知己知彼，才能百战不殆。何况我们这次是来救人，可不容有失，彪子和华子的性命我们比什么都重要。”肖天成略一沉思，看着修罗老爷子道。

　　点了点头，修罗眼里流露出一丝欣赏的神色，随即笑着道：“不错，我也有此打算。既然这样，就让玲珑进去一趟。”

　　“这个”肖天成一时间有些为难，虽然叶玲珑是修罗的孙女，但他可不认为一个只有二十岁的小丫头能够安全的潜入进去，在坂田归西的眼皮子底下查明一切，再安然无恙的退出来，这样似乎有些冒险。

　　“呵呵，如果天成你不放心玲珑一个人，那么你就陪她一起进去吧，如果被坂田归西发现了你们，情况允许的话你们就抢先出手，救出那两小子。坂田归西抓人也是为了迫使咱们放掉柳生狂生，应该不会对那两小子下毒手。”修罗显然看出了肖天成的顾虑，笑呵呵的说道。

　　“好吧，那我就和玲珑姑娘一起进去。魅姬，你和修罗爷爷留在外面，听到里面一旦打起来，就立刻冲进去帮忙。”肖天成可不好意思吩咐修罗老爷子，转而看着魅姬吩咐道。

　　“放心吧。”魅姬点了点头，看着爱郎关心的提醒道：“注意安全，我也听说过这个坂田归西，是个心狠手辣之人，身手很强。”

　　肖天成点了点头，看了眼修罗身后的十几个青年，暗自感叹，唐老爷子曾经名动国内外，身边有着一大批高手随从，果然不假，就看这十几位青年，实力就不在自己的手下天龙卫队任何人之下。

　　想起天龙卫队，肖天成不免有些再次感叹起来，曾经的自己，身边能拿出手的高手也就王天保等十八人。但是如今的自己，身边同样高手如云。不说洪门中的蒋飞，龙霸，铁雄以及六战将，三十六铁卫。就是夜月天的这些人血煞，书生等，都称得上独当一面的大将之才。血煞组的四百多精英，可也个个都仅次于王天保他们。加上师父逍遥梦白留给自己的自然门精英，肖天成顿时有了强大的信心，他有实力去和任何大势力对抗。

　　“好了没？你不走我可先进去了。”叶玲珑不愧是修罗的孙女，有着其高傲而冷酷的脾气，看到肖天成有些走神，皱了皱可爱的鼻子，不悦的说道。

　　“呵呵，不好意思，咱们这就进去。”肖天成摸了摸鼻子，不免有些赧然，被一个比自己小了几岁的丫头数落，还没法反驳，这让他感到很郁闷。

　　看着先后离开的孙女与肖天成后，修罗摇头苦笑一声，随即将目光投向一旁的魅姬，叹了口气道：“天成是个不可多得的俊杰，你能得到他的爱，很难得。做我们杀手这一行，很难遇到真正的感情，一旦遇到，就要全力抓住。天成绝非池中之物，将来必定会有一番惊天动地的成就。”

　　“前辈，你似乎有言外之意。不满您说，天成确实是一个值得我们去付出一切去爱的男人。他虽然有很多女人，但我们能容忍，姐妹们也能和睦的相处。一个优秀的男人不可能只属于我们任何一个。呵呵，对了，除了我，天成还有一个女人是杀手，而且名头比我还响亮。”魅姬注视着爱郎消失的身影，眼里流露出神情的笑着道。

　　“我知道，好像就是那个叫小白的女孩，她应该是仙剑门的人，记住我说的话，仙剑门也并不是一团和气，如果可以，有时间劝解你的姐妹离开吧。”修罗轻叹了一声，淡淡的开口道。

　　“前辈何出此言？我不太明白。”魅姬微微一震，转头看着修罗问道。

　　“以后你会知道的。我也只能说这么多了。这次仙剑门与魔影宗大战，你们最好不要插手，不论是仙剑门还是魔影宗，都不是善良之辈，记得提醒天成那小子。”修罗再次言犹未尽的说道。

　　魅姬深深的看了眼修罗，作为同行，修罗也是她一向敬佩的人之一。而且她也知道，身为曾经的杀手之王，与威名足以震撼全世界的死神唐峰，在事业最辉煌的时刻却悄悄隐退了下来，这其中一定有不为人知的故事。同时，魅姬也相信修罗所言一定有他的道理，看来自己有时间该和爱郎提醒一下。

　　花开两朵，各表一枝。在修罗与魅姬交谈的时候，叶玲珑和肖天成已经悄悄的借着夜幕摸到了音像店的后巷子。

　　看着眼前两米多高的围墙，叶玲珑转头看着肖天成小声道：“这是音像店的后院，前面除了两层高的店铺外，还有一栋两层高的小洋楼，如果我是坂田归西的话，就会将人质藏在小洋楼内，只是这后院内是否有人把守就不得而知，如果有的话，有什么办法避开里面的人潜入进去吗？”

　　“这简单，有没有人一试便知。”肖天成呵呵一笑，弯腰在地上找到了一块小石子，一挥手臂将石子丢进了后院，随后屏息凝神用精神力向里面探查。双目中精光一闪，小声道：“后院有两人，我先进去解决掉他们，你随后再进来。”

　　叶玲珑疑惑的看了眼肖天成，心中有些不服，小声嘀咕道：“神神叨叨的，有那么厉害吗？我怎么不知道里面有没有人。”

　　苦笑着摇了摇头，肖天成沿着围墙走了几十米远，看到院内有一棵梨树探出一大片枝叶后，身子猛然拔高，轻飘飘的落在了围墙上，钻进了茂盛的枝叶中。

　　藏身在梨树上的肖天成拨开一根枝条，向着前方看去，虽然没有月色，但以他如今的功力，即使在漆黑之中也能看清几百米外的事物。何况在他向外看去时候，就看到有两道光束一先一后向着围墙这里走来。显然对方都拿着手电筒。

　　“八嘎，应该是夜猫子，惊扰了老子。”走在最前的一人，用R国话低声骂了一句，停下来等待自己的伙伴。

　　“坂田先生让咱们守夜，这鬼差使大大的不好。”另一人走到伙伴身边，小声抱怨道。

　　“他和自己的徒弟都呆在房间里，却让咱们来守夜，这个混蛋。”最先开口的人听到伙伴抱怨，忍不住低声骂道。

　　“小点声，被坂田那杀神听到，咱们就要完蛋。这次咱们就不应该随少爷来这里，现在少爷被抓，坂田能不能救出少爷都不知道，回到家族后，受惩罚的一定是咱们。”另一人叹了口气道。

　　肖天成听着二人小声议论，嘴角掀起一抹冷笑，悄悄从梨树上滑下，身形快速向着二人靠近。

　　“八嘎，什么人的干活？”其中一人听到有脚步声到了近前，忍不住脸色一变，转头大声问道。

　　“哼，敢在背后说坂田先生的坏话，你们死啦死啦的干活。”肖天成低声冷喝一声，却已经到了二人的面前，在两名R国男子惊慌的表情下，邪魅的笑了笑，两只手已经扣住了两人的脖子，咔嚓两声过后，两名R国人身子一软，倒了下去。


第544章 坂田归西

　　“也不过如此，我还以为你会有什么高明的手段呢，这么黑的情况下，靠近他们实在太容易了。”

　　就在肖天成扭断两名R国男子脖子后，一个清甜的声音在他不远处不屑的传来。

　　肖天成心中一惊，随即暗自苦笑，慢慢转过身看着出现在自己面前的叶玲珑，笑着道：“有时候最简单的手段反而是最实用的。玲珑妹妹好高明的潜伏手段，早知道你这么厉害，我又何苦费劲巴拉的出手呢。”

　　“哼，你一个大男人不做这种探路的事情，莫非还要我一个小姑娘出马不成，亏你还是堂堂洪门门主，也不知道唐爷爷怎么会看上你，认你当孙子。”叶玲珑嘴不饶人的讥讽道。

　　肖天成张了张嘴，却没有反驳的话，忍不住再次郁闷了一番，一向言词锋利的自己居然会被一个小丫头三番五次的奚落，这也太丢人了。不过看在唐爷爷和修罗爷爷的面子上，好男不与女斗的份上，再忍你一次。

　　“玲珑妹妹，现在我们该怎么办？是一起走，还是兵分两路？”肖天成露出自以为很迷人的笑容，看着叶玲珑笑道。

　　叶玲珑刚要抢白他，但看着肖天成那俊朗的面孔时，脑海中不由自主的出现了那旖旎香艳的一幕，而画面中竟然是肖天成与魅姬在床上亲热的过程。一抹羞红立刻浮现在小丫头的俏脸上，暗自吐了一下舌头，冷淡的骂道：“谁是你玲珑妹妹，不要叫得这么亲热。”

　　原来叶玲珑奉唐老爷子之命，暗中监视着宾馆内的一举一动，本来只是想看看赵枫会派什么人去刺杀肖天成，担心肖天成准备不足，情势不可收拾的时候，她会带人去救援。

　　可是小丫头好奇心太重，想要暗中观察一下这个自己敬重的唐老爷子为何这么看重肖天成，所以她就在宾馆对面的一栋大楼内拿着夜视镜观察。肖天成也是一时大意，卧室的窗帘一角居然没有拉紧，以至于他和魅姬在床上疯狂而香艳的一幕幕都被小丫头看个一清二楚。

　　叶玲珑可是个单纯的有些小白的女孩子，更从来没有和异往过，就连看到男女在一起亲吻都会脸红，突然间目睹这羞人的画面，她的一颗心都快跳出来了。浑身更是不由自主的颤抖的厉害，也燥热的厉害。

　　她知道这种场面自己一个女孩子不应该偷窥，可是那种异样的感觉在她心头滋生，她控制不住自己的眼睛，就那样一直通过夜视镜欣赏了肖天成和魅姬连番几次的亲热，而每一次都让小丫头出一身热汗，身体的某些部位更加不堪的让她羞怯的无地自容。

　　出于做鬼心虚的心里，又因一个黄花大闺女偷看那种淫靡画面的不自在，叶玲珑每次看到肖天成后都不敢直视对方的眼睛，而一想到肖天成那强健的体魄，男性的雄伟，在床上那种令女人欲仙欲死的强悍，都会令她羞得心跳加速。为了掩饰自己的尴尬，她也只能依靠冷漠和讥讽来面对肖天成那邪魅的俊逸面孔。

　　当然，这些肖天成却不知，要是让他知道自己现场的表演被人偷窥，那他也会很难为情。听到叶玲珑冷漠的话后，肖天成也不在自作多情，淡淡的笑道：“那我看不如这样吧，我们各负责一层楼，我搜索二楼，你负责一楼，见机行事，能救出彪子他们最好，救完人后，再和这帮R国人算账。”

　　按肖天成的考虑，身为R国鼎鼎大名的第二高手，应该会居住在二楼，岂会让其他人住到自己的头顶，自己遇到坂田归西的可能性会很大。而彪子和华子最有可能的便是关在一楼，以叶玲珑神出鬼没的潜伏术，只要不遇到坂田归西，从其他人手里救人容易一些。

　　叶玲珑显然也不想和肖天成在一起，听完他的计划后，转身向着几百米远的那栋小洋楼潜行过去。

　　肖天成看着很快便消失了身影的叶玲珑，再次对这丫头那诡异的潜伏术赞叹了一番，刚才叶玲珑靠近自己身旁自己竟然没有发现，这要是来暗杀自己，大意之下，还真的有可能被她得逞。这丫头的潜伏术比R国的忍术还要高明很多。

　　收起纷乱的思绪，肖天成也立刻行动起来，身形飘忽不定，几个闪身便到了小洋楼前。看着头顶的二楼阳台，深吸了一口气，原地跃起，一把抓住阳台上的护栏，翻身跳落在阳台上。

　　此时二楼只有一个房间有灯光传出，肖天成轻轻的移动脚步，慢慢靠近了那间有灯光传出的房间门外，从挂着窗帘的窗户隐约间可以看到里面有一个人正来回走动，除此之外，还能听到有几个声音在嬉笑，像是在划拳之类。

　　房间里应该没有坂田归西，只是不知道彪子他们被关在那里？坂田归西又在那个房间内？想要不惊动任何人闯入这个房间有些困难，一旦惊扰了坂田归西，他会不会狗急了跳墙，伤害人质？肖天成脑海快速流转，一时间竟然有些进退两难。

　　先稍等片刻，听听动静，一旦那小丫头没有动手，就说明她也没有找到关彪子他们的地方，那他们就很有可能被关在二楼的一个房间内，坂田归西不可能不派人看守，二楼一共三个房间，我就挨个搜查。有了决定的肖天成，身子一矮，紧靠在墙壁上，竖起耳朵听着楼下的动静。

　　话说叶玲珑，不想输给肖天成，凭借高明的潜伏术很快便靠近了一楼其中的一个房间，留神静听后，里面没有任何动静，随即向着第二个房间行去。同样，这个房间内也似乎没有任何人。现在只剩下了有灯光的第三个房间。

　　当叶玲珑靠近第三个房间后，从没有关严实的窗帘内清楚地看到了一个精赤着上身的精瘦老者，而在老者的手里竟然还拎着一把皮鞭。在向前看去，叶玲珑顿时气的咬牙切齿，就要不顾一切的冲进去。

　　原来在精瘦老者的面前，王彪只穿着一条，被绑在大床上，两只手和两条腿呈大字型全部被绳子绑缚着，而浑身早已经是血迹斑斑。只是嘴里被堵着一条毛巾，眼睛瞪的很大，双目中满是痛苦和羞愤。

　　“八嘎，是不是很想骂我？你们这些支那猪，死神当年杀了我们那么多同胞，这笔账我迟早会和他算清楚。你是他兄弟右手的孙子，我就先从你身上拿点利息。等一下我再收拾那个叫华子的。”精瘦老者面目狰狞的看着床上的王彪，一边说着一边挥动着手里的皮鞭，噼里啪啦的抽打着王彪。

　　王彪眼睛都快瞪出血水来，内心的愤怒以及心灵的痛苦比身上的伤痛还要让他气愤。一鞭鞭抽在自己的身上，打得却是一个Z国人的颜面和自尊。

　　“哼，死神抓了我徒弟，这些是为我徒弟打得，接下来我会慢慢招待你，让你知道什么叫做生不如死，什么叫做痛不欲生。”精瘦老者仰天大笑，一张脸扭曲的越发恐怖而狰狞，眼里露出残忍之色，再次高高举起了手中的皮鞭。

　　“混蛋，住手。”叶玲珑再也控制不住体内的怒火，大喝一声，一脚踹开房门，瞪着转过身来的精瘦老者大骂道：“畜生，坂田归西，你简直猪狗不如，你该下地狱。”

　　坂田归西微微一愣，随即在叶玲珑的身后看了几眼，当确定只有叶玲珑一人后，眼里的残忍变成了阴狠，冷笑一声道：“你是死神的人吧？看来死神有些手段，竟然派人找到了这里。不过只有你一个黄毛丫头，来也是送死。”

　　“坂田归西，你身为R国有名的高手，竟然这么对待一个人质，你根本不配称为武士，你没有武士道精神，你就是一个凶残的变态，今天我一定要杀了你。”叶玲珑咬牙切齿的怒视着坂田归西，冷艳的脸蛋如寒冰一般。

　　“哼哼，凭你一个黄毛丫头也想杀了老夫，不自量力。等把你也抓了，我会让你尝尝一个女孩子最悲惨的命运，既然你来送死，那我老人家就成全你。”坂田归西也不想浪费时间，叶玲珑的出现让他有些意外，他知道这里已经不再安全，谁知道接下来会有什么人出现。毕竟这里可是死神的地盘，人的名，树的影，在心里，他最忌惮的便是死神，那个当年叱咤风云，让R国民心惶惶，国人痛恨的风云人物。

　　话还没有说完，坂田归西就动了，身子直直的扑向叶玲珑，手里的鞭子也缠向了叶玲珑的脖子。

　　叶玲珑没有躲避，双臂一晃，两只手中凭空出现两把断刺，正是修罗老爷子最拿手的武器，迎着坂田归西的鞭子刺去。叮当两声，断刺全部点在了鞭子上，将鞭子弹向了一旁。而叶玲珑娇斥一声，瘦小的身形一晃，就到了坂田归西的面前，两把断刺一把对着坂田归西的面门刺去，另一把则刺向了坂田归西的心口。

　　坂田归西不屑的一声冷哼，身子直直的向着身侧移了一步，便轻易的化解开了叶玲珑的攻击。而手中的长鞭已然再次反抽过来，对着叶玲珑的后背砸来。同时另一只手如狼爪一般，抓向了叶玲珑的一条手臂。

　　叶玲珑虽然暗惊坂田归西的身手之快，但深的修罗一脉的真传，又在唐老爷子亲自指导下多年的她，身手可绝对比她的年龄而让人不敢小视，执掌情报部门后，更是经历了一次次残酷的血与火的考验，不论是打斗的经验还是应变能力都不亚于一位湖。

　　刚才一时间的冲动与气愤此时已经消失，叶玲珑心境一片空明，不退反进，两把断刺再次刺向坂田归西的要害，而身子却灵动的像是水中的鱼儿，晃动间，已然从坂田归西的左侧滑过，到了坂田归西的身后。


第545章 怒意冲天

　　而随着叶玲珑刚才愤怒下一脚踹开房门，咣当一声巨响，在这寂静的夜晚格外的响亮。不止是楼上的所有人被惊动，就连音像店外的修罗和魅姬等人也听到了这声巨响。

　　“看来她们遇到了麻烦，魅姬，咱们进去帮忙。”修罗老爷子默然的神情隐现出一丝杀机，看了眼魅姬，一挥手，带着身后十几名神色冷酷的青年向着音像店赶去。

　　魅姬也一脸严肃，双手中各执一把银色手枪，紧随着修罗老爷子向前冲去，二人首先赶到音像店之前。噗噗两声沉闷的枪响，音像店的玻璃已经被魅姬打碎，一群人鱼贯而入，进了音像店。

　　“寒宵，你带着所有刀锋搜查音像店各处，遇到R国人格杀勿论。严密封锁这里，不许一个人逃出去。”修罗老爷子双目精光闪烁，看了眼杂乱的音像店，对着身后的一名高大青年吩咐道。

　　“明白，兄弟们，跟我走。”高大青年雷厉风行，应了一声，招呼着其余刀锋成员，分成两拨，一拨在音像店一楼搜索并守卫在了这里，另一拨则扑向了音像店的二楼。

　　“魅姬，声音似乎是从后院传来，咱们过去。”修罗吩咐完寒宵等刀锋后，看了眼魅姬边说边向着音像店的后门走去。

　　“我听您的，前辈。”魅姬点了点头，紧随着修罗，到了音像店的后门。

　　就在修罗拉开音像店的后门时，一阵破空之声传来，一道寒光劈向了修罗的脑袋。

　　修罗身子一偏，一把武士刀擦着他的身子劈了下去。而出手偷袭的一名R国武士还来不及变招，修罗已经动了，手腕一翻，同样一把断刺出现在手中，一声惨叫中，修罗的断刺已经刺进了对方的胸膛。

　　“小心。”跟随在修罗身后的魅姬突然出声提醒，随后又是一声沉闷的枪声中，那名被修罗刺进胸膛的R国人身后竟然还有一人，手中武士刀从同伴的胳肢窝穿过，对着修罗刺来。只是他只刺出一半就瞪着眼睛，不甘的倒了下去。在他的眉心处，一个黑洞正汩汩的流着鲜血。

　　修罗暗叹自己老了，刚才竟然没有发现后面还有一人，要是被对方偷袭成功，自己即使不死也得身受重伤。

　　“呵呵，不愧是枪神，现在的杀手界是一代比一代强大，以你现在的身手，这要是和我同一时代，那至少也能排进前三。我现在倒是有些期待见识一下当今的杀手榜第一高手鬼手无名了。”修罗暗叹岁月不饶人，自己已经再也不复当年的精悍，不过他没有任何的沮丧，笑呵呵的感叹道。

　　“前辈，其实您一直都是我的偶像，曾经的杀手之王也绝非浪得虚名，名的实力恐怕还没有展现出来吧。至于鬼手无名，如果您想认识他，这很好办，只要你愿意去上海，就一定能见到他。”魅姬笑眯眯的看着修罗道。

　　“什么？你是说鬼手无名在上海？”修罗这次倒是确实惊讶了，虽然已经脱离了杀手界，但他可是一直都在留意着杀手界的风云变幻，对于鬼手无名也是一直很欣赏，他这个前辈人物倒很想见识一下这个后起之秀。

　　魅姬娇媚的拢了拢头发，狡黠的对着修罗眨了眨眼睛，小声笑着道：“不瞒前辈，除了鬼手无名，他的妻子血色修罗也在上海。他们还是天成的大哥，大嫂。现在就住在天成给他们安排的别墅里，生活的好不自在。”

　　修罗老爷子张了张嘴吧，一脸的震惊，随后摇头苦笑道：“哈哈，好，好啊。老大不愧是老大，这眼光我服了。天成这小子果然非常人，竟然和鬼手无名夫妇有这层关系，难怪他能放心的到处招惹强势人物，原来他的大本营里居然还隐藏着这两个杀神。”

　　看着修罗老爷子夸耀自己的爱郎，魅姬也身心愉悦，十分自豪。笑了笑道：“前辈，咱们有时间再谈论这些，现在救人要紧，我担心天成和玲珑妹妹遇到坂田归西会有麻烦。”

　　“对，咱们立刻去帮忙。”修罗一听，也立刻不在啰嗦，带着魅姬走出了音像店后门。其实在心里，他更加关心自己的孙女。虽然知道这个孙女一身实力不俗，但作为长辈，在他眼中，孙女永远都是一个孩子。

　　在修罗和魅姬从外面赶来援助的同时，在二楼的肖天成也扭断了两名R国武士的脖子。拍了拍手，低着头走进了哪家灯光明亮的房间。

　　原来刚才叶玲珑大力的一脚踢开房门，在二楼的R国人便被惊动了。哗啦一声，几道身影便从房间冲了出来。而此时肖天成早已身子一跃，跳到了二楼的房顶上。

　　“小野，你和太郎留下看紧戴眼镜那小子，我们去看看发生了什么事情。”显然是一个头目的阴沉中年人对着身后的两人吩咐一声，随即带着另外七八人急冲冲沿着楼梯向楼下赶去。

　　而在留下的两名R国人转身要进入房间的时候，肖天成悄无声息的跳落在他们的背后。这些R国武士显然也都不是普通人，十分机敏。二人同一时间扭过身来，就看到一张邪魅的笑脸在看着他们。

　　刚要出口示警，可惜二人还来不及张嘴，肖天成已经双手探出，准确无误的掐住了二人的脖子，双手十指用力，咔吧两声就扭断了二人的咽喉。

　　丢下两具尸体，肖天成推开房门走了进去。而让他惊讶的是，在房间里居然还有一个女人，而且是一个青春靓丽的女孩，只是衣衫有些凌乱，脸上还有清晰的巴掌印，在女孩的嘴里堵着一块毛巾，双手被反绑在背后，满脸泪痕的躺在沙发上看着走进来的肖天成。

　　微微一愣，肖天成在房间里扫视了一眼，也没有发现华子的身影，于是上前几步，扶起女孩，将她嘴里的毛巾拿了出来。

　　“快，去救华子，他在里面的床底下。”女孩大口呼吸了一下，泪眼婆娑的对着肖天成说道。

　　肖天成点了点头，转身推开里面的房间，掀起里面的双人床，就看到浑身被困得结结实实的华子，同样嘴里堵着毛巾，躺在地板上。

　　急忙扶起华子，肖天成双手用力撕断了捆绑着他的绳索，而后者来不及表达感谢之意，从地上爬起来，火急火燎的扑了出去，扑到女孩的面前，一把抱住女孩，哭着说道：“对不起，淼淼，让你受委屈了，都是我的措错，我没有保护好你。”

　　“华子，呜呜”女孩紧紧抱住华子，痛哭流涕起来。

　　肖天成有些不明白状况，但隐约也猜到了一些，这个女孩有可能是华子的恋人，二人是在一起被抓的。以这些卑鄙下流的R国人一贯的作风，恐怕这个女孩子已经清白不保了。心中不免对二人感到有些遗憾，但更多的则是对R国人的仇恨。

　　“淼淼，不要哭，我带你离开这里。”华子解开女孩的绳子，抱起女孩满脸痛苦的看着肖天成道：“天成，帮我们报仇，一个都不许放过这些混蛋，我先带淼淼离开。”

　　“放心吧，我会杀光这里的所有人，修罗爷爷他们想必已经到了，你去音像店的店铺，那里有人接应你们。”肖天成眼里杀机汹涌，看着华子和神情痛苦的女孩子，声音冰冷的说道。

　　华子点了点头，抱着女孩走了出去。而肖天成也走出房间，从二楼直接跳落在一楼，就看到一名精瘦老者正在和叶玲珑打斗，而刚才从二楼离开的那些人正围在房间门口。

　　“肖天成，彪子在房间里，去救他。”叶玲珑看到肖天成出现后，一边应付着坂田归西迅猛的攻击，一边大声喊道。

　　“八嘎，雄二，立刻抓住那个王彪，这个人你们对付不了。”坂田归西脸色微微一变，听到肖天成的大名后，心知今晚遇到了麻烦，以他的实力，虽然不惧肖天成，但一旦被这个人缠上，死神唐峰在赶来，那后果可就不妙了。

　　而他带来的这些手下，对付一般人还行，可要阻止肖天成可就难了。肖天成从楼上跳下，他已经知道华子已经被救了。现在自己手里唯一的筹码就是王彪这个人质。所以他才大声对着自己的手下喊了起来，只要王彪在自己一方，那自己就有了和死神谈判的筹码，不然，不但救不出柳生家族的少爷，自己想要活着离开西安也不容易。

　　在叶玲珑出声提醒的同时，肖天成就已经动了，如风卷残云一般，带起一道狂风，身形鬼魅般的就到了一群R国人面前。狂暴的杀气震惊着在场的所有人。早已经杀意滔天的他在一群人惊慌失措之中已经大开杀戒。首先是挡在最前面的两个R国人遭受的了他的怒火，胸口被肖天成重拳击中，胸腔都塌陷了进去，凄厉的惨叫声在这寂静的夜晚中格外的令人毛骨悚然。

　　“混蛋，雄二，先抓住人质。”坂田归西气的脸上青筋暴跳，无奈叶玲珑死死缠着他，想要过来阻挡肖天成已是来不及，愤怒的大声吼道。

　　“给我挡住他。”雄二也是坂田归西的一名弟子，虽然没有柳生狂生那强大的家世背景，但凭借自己不懈的努力，在坂田归西的众弟子中，也是一名高手。但看到如杀神一般的肖天成后，却吓得连出手的勇气都没有。对着几名小师弟们大喊着，而他则返身向着房间里冲去，想要抓住王彪要挟肖天成。


第546章 再次入魔

　　双眼渐渐染上了一层血红色，肖天成心魔再次占据了自己的本心，此时的他已经进入了魔化状态，已经变成了一个嗜血而疯狂的杀人狂魔。幸好这次肖天成没拿一夕魔剑，灵台深处竟然还保持着一丝清醒，只是肖天成现在可没心思思考这些，疯狂的杀意支配着他，只有鲜血和杀戮才能让他感到痛快。

　　狂暴的一拳犹如开山巨斧一般，正对着他的R国人一颗头颅被他轰成了烂西瓜，鲜红的血液夹带着白色脑浆四处喷溅。而死尸还保持着后退的状态，随后直挺挺倒了下去。

　　“妈呀，魔鬼，快跑。”一个还算机灵的R国人惊叫一声，脸色惨白的大喊着，就想转身逃走。可是他的面前是魔神般的肖天成，背后却是其他的同伴，拥挤在门口根本逃不走。而他们认为现在唯一的逃生之门，此时却被雄二堵在那里。

　　雄二也被肖天成此时的疯狂惊吓的愣在了原地，连挪动脚步的力气似乎都没有，睁着双眼，流露出无限的恐惧和惊慌。

　　“杀！”肖天成再次一拳洞穿了一名R国人的胸膛后，震天的一声怒吼犹如惊雷炸响，无边的杀意充斥在空气中，刺鼻的血腥味都似乎浓烈了许多，恐惧，死亡，压抑的剩下的几名R国人有种身处地狱烈焰中的感觉，甚至其中有两人忍受不了这种刺激，口吐鲜血，活活吓破了苦胆。

　　仅仅剩下的三人，除了站在门口的雄二，其余两名R国人怒喝一声，狠狠的对着雄二扑去，三人全部倒进了房间。两名R国人一咕噜爬了起来，开始绝望的想要寻找逃生的出口，可是，除了窗户没有任何可以逃走的地方。二人对视一眼，齐齐向着窗户冲去。

　　而突然被同伴撞进房间的雄二，剧烈的疼痛下倒也清醒了许多，同样立刻爬了起来，扑到了床上，从身上掏出一把尖刀顶在了王彪的脖子上。但他的身体却依旧在颤抖不已，脸色苍白的没有一丝血丝，惊恐的看着房门口出现的肖天成。

　　在肖天成的手里提着一具已经吓破胆的死尸，看着两名R国人就要穿窗户逃走，手臂一挥，死尸直直飞了过去砸在了两人的后背上，将二人砸的倒在了地上。

　　几乎被砸晕的两名R国人，刚想再次翻身而起，肖天成那魔神般的身影已经到了他们面前，嘴角扬起一抹残忍的冷笑，高举的拳头狠狠的轰击而下，鲜血再次飞溅，其中一人的脑袋就爆裂成了一堆血肉。

　　另一人被同伴的鲜血和脑浆溅了一身一脸，撕心裂肺的惊叫了一声，两眼一翻，也活活被吓死了。

　　但是肖天成没有放过他，一只脚在其胸膛上一踩，胸骨碎裂声中，整个胸腔都塌陷了进去，恐怕就是华佗在世，也休想救活他。

　　“你这个魔鬼，杀人狂魔，你不要过来，不然我就割断他的脖子。”雄二彻底崩溃了，两腿颤抖着，裤腿间竟然湿了，巨大的恐惧下，吓得他失禁了。他不是没有杀过人，也不是没有看过恐怖的杀人手段，但是这种狂暴的杀人手法，那一拳拳轰碎头颅的残暴，一条条鲜活的生命就在自己眼前相继惨烈的死亡下，他再也忍受不了那种内心深处的恐惧。

　　雄二不是什么硬汉，武士道精神在他眼中那就是狗屁。在他看来如果失败就要剖腹自杀，那不是勇敢，反而是懦弱。只要能活下去才是最重要的。他真的不想死，看着双眼血红的肖天成一步步向自己走来，他的身子颤抖的更加厉害了。

　　只是雄二还有一丝希望，那就是自己手中的人质，心里默默的祈祷着自己祖国的天皇，八歧大神，希望自己有神灵保佑能够逃过这一劫。只是他根本不知道自己现在面对的是什么人，一个心魔占据本心的魔神，是不会有任何顾忌的，在肖天成的眼中，只有杀光所有的敌人才能平息那股压抑不住的杀意。

　　“混蛋，你不要过来，我真的会杀了他。”雄二快要哭了，在自己的威胁下对方竟然毫无顾忌的向自己走来，眼神中的杀意依旧那么强烈，他连最后的一丝希望都快要变成绝望了。

　　“住手，天成，彪子在他手里。”就在肖天成要再次大开杀戒之际，魅姬惊慌的声音从外面传了进来。随后两道身影旋风般跃进房间中，魅姬和修罗终于在关键时刻赶了过来。

　　肖天成的灵台深处本来就有着一丝清醒，在魅姬的大声喝止下，浑身不由自主的一震，停了下来，转头看向了魅姬。

　　魅姬妩媚的脸庞流露出深深的担忧，作为肖天成的女人之一，她是知道肖天成有这种诡异的状况的，是小白告诉过她的，但这却是她第一次亲眼所见肖天成的另一面，仿佛变了一个人一般，浑身上下充斥着无边无际的杀戮之意，那血红的双眸犹如地狱魔鬼转世一般，让她感到有些陌生。

　　“天成，你还认识我吗？我是魅姬，你最爱的女人之一。你要控制住你的内心，千万不要冲动。”魅姬声音温柔的看着自己的爱郎，试图用自己的柔情唤醒入魔的爱郎。

　　修罗一直静静注视着肖天成，一向沉稳的老人脸上也写满了惊讶和不可思议，只是修罗没有开口说话，只是冷冷的注视着另一边的雄二，担心他再次说出一些让肖天成受到刺激的话来。

　　肖天成眼里的杀意渐渐变淡，额头也冒出豆大的冷汗，脸部的肌肉都在扭曲着，显得有些恐怖。他在极力的控制着自己的本心，正在与体内的心魔对抗。这次入魔不同于前几次，他的心魔已经快要成型，离真正的成魔已经不远了。

　　只是幸好这次他没有带一夕魔剑在身边，不然使用一夕魔剑入魔，在魔剑本身魔气的感染下，他这次就会彻底的魔化，本心也会被心魔吞噬，到了那个时候，他就再也不是曾经的肖天成，而是一个杀人不眨眼，眼里只有杀戮之意的魔神。

　　看着爱郎满脸的痛苦和挣扎，但血红的双眸却逐渐恢复成原来的摸样，魅姬忍不住流下了激动地眼泪，上前抱住心爱的男人，轻身抽泣着哭道：“天成，你刚才的样子好吓人，答应我以后不要再这么激动好不好，小白和我说过，你每次这幅摸样后，下一次就会越发难以控制，我真担心你以后会迷失了本性，变成了另外一个人，一个连我们都不认识的人。”

　　“魅姬，对不起，我让你担心了。”肖天成轻轻拥着女人，露出温柔的笑容，有些歉疚的说道。

　　“天成，你这种状态有多久了？是不是有过什么不同寻常的际遇？”此时修罗走了上来，也顾不上打扰一对情意绵绵的爱人，满脸担心的看着肖天成问道。

　　肖天成轻轻松开魅姬，微微苦笑道：“修罗爷爷，这件事说来话长，等处理了这里的事情后，我将一切都告诉您，其实我也一直都在苦恼自己的这种异常反应。”

　　修罗点了点头，目光转向雄二的时候已经变得冷酷起来，冷哼一声道：“立刻放了彪子，我会留你个全尸，不然，你的下场会比你的同伴还要凄惨。”

　　“哼，你想诈我，别作梦了。只要我手里有人质，我就是安全的。答应我的条件，放我离开，并给我一大笔钱，我就还给你们人质，要不然我死，他会死在我的前面。”雄二此时也镇定了一些，刚才的恐惧虽然让他身心都备受煎熬，可是恢复过来后就变得自大与贪婪起来。他认为自己现在有了筹码在手里，完全可以和对方谈判。

　　“你找死，我倒要看看是你的刀快，还是我的断刺快。”修罗脸色阴沉起来，扬起手中的两把断刺冷冷的看着雄二说道。

　　雄二心中再次一惊，看着修罗老爷子那冰冷的眼神，他犹豫了。他不敢去赌，更因为他不想死。可是贪生怕死之人必然死的更快一些。就在他犹豫之际，修罗老爷子手腕一抖，两道寒光激射而出。

　　雄二脸色大变，手中的尖刀顺势就要刺下去，可惜他的反应太慢了，手腕突然一阵剧痛传来，修罗老爷子的断刺已经深深的插进了他的手腕。而另一把却射进了他的咽喉。

　　“你”雄二痛苦的捂着脖子，身子一晃，栽倒在了地上，抽搐了一下便没了动静。

　　“修罗爷爷，身手了得，佩服。”肖天成暗自点头，对修罗的身手十分敬服，不愧是曾经的杀手之王，老当益壮，那精准的角度与准确无误的判断可不是一般人能比。就拿暗器来说，肖天成可自问自己没有修罗这一手。在这种情况下，只是一句话就让雄二失神，在电光火石间出手，那份沉稳和老道也绝非他能比拟。

　　“呵呵，要是你出手，这个R国人也没机会下手。你可是会读心术的，用读心术很容易迷惑对方的心神。就是枪神魅姬，也能轻而易举的一枪解决了对方，我老头子只是卖弄了一下而已，可当不得你的赞扬。”修罗呵呵一笑，看着肖天成二人笑道。

　　魅姬轻笑一声，看了眼房间外，开口道：“修罗前辈，外面还有坂田归西呢，玲珑妹妹一个人可是辛苦了，我们先对付了坂田归西再说。”

　　肖天成二人点点头，三人没有管还被捆绑着的王彪，走出了房间。


第547章 肖天成的家法

　　叶玲珑不愧是修罗老爷子的孙女，一个人应付坂田归西，虽然落在了下风，但却足以看得出她自身实力的不俗。看的走出房间外的肖天成也不由得对这个一直和自己似乎不友好的女孩子刮目相看起来。

　　“天成，玲珑的身手虽然不错，但对敌的经验和出手的力道有些欠缺，毕竟是女孩子，体力和耐力都有限，坂田归西身为R国第二大高手，他真正的杀招绝技是刀中刀，当年在R国，我和你唐爷爷遇到过此人，我就在他的刀中刀之下吃过亏。不过最后这老家伙被你唐爷爷打成了重伤，没想到多年不见，这老家伙的身手更加凌厉了。”修罗没有急着出手援助自己的孙女，在观看了片刻后，对着肖天成说道。

　　肖天成点了点头，以他的眼力自然看得出叶玲珑的不足之处。不过以一个只有二十岁的女孩子有这样的功力，也非常难得了，叶玲珑的身手估计和小白不相伯仲，只是缺少小白那股杀气和果断。

　　坂田归西显然还没有尽全力，每一招每一式都只是封锁住叶玲珑的攻势，倒像是一位长者在指导晚辈一般，到是让肖天成有些摸不清楚这老家伙的意图。

　　“修罗，老朋友见面，你也该出手了吧，如果我猜测不错，这个女孩子应该是你的传人，我一直没有下杀手也算是给你面子，如果你再让这丫头和我纠缠不休，我可就不客气了。”打斗中的坂田归西突然大声喊道。

　　“玲珑，住手。”修罗对着场上的叶玲珑喊道。

　　叶玲珑快攻几招，跳出了战圈，一张俏丽的脸蛋微微泛红，呼吸也有些紊乱，显然有些体力不支。

　　“坂田，多年不见，功力增长不少啊。只是你这鬼鬼祟祟的毛病依旧如故，当年绑架死神的女人，现在又来到西安绑架我兄弟的子孙，你还真是狗改不了吃屎，下作的手段依旧让人讨厌。”修罗一脸不屑的走到了坂田归西面前，冷嘲热讽道。

　　“呵呵，休要逞口舌之利，你修罗和死神又光明磊落到了那里，当年阴谋设计陷害我国与M国开战，害得我国几乎没有立足之地，几次三番潜入我国杀害我东瀛武士，手段又何尝不卑鄙。当年死神打得我重伤，这次来Z国，我就是要一雪当年的仇恨。”坂田归西阴霾的双眼里闪现出仇恨之色，冷笑一声，盯着修罗咬牙切齿的说道。

　　“既然你是来报仇的，那我就陪你好好过过招，想要找死神报仇，你要先过了我这一关。”修罗冷哼一声，手中断刺已经出现，看着坂田归西大喝道：“出招吧，让我再见识一下你的刀中刀。”

　　坂田归西狂笑一声，转头看了眼一边的肖天成，随即冷漠的开口道：“没想到你就是肖天成，你和死神当年一样，专门爱找我们东瀛国的麻烦，我收拾了修罗后，会领教阁下的高招，我倒要看看能让我们东瀛国和M国丧尽颜面的头号恐怖人物究竟有什么过人的本事。你刚才残杀了我那么多徒弟，这笔账我也会和你算清的。”

　　“坂田归西，我很期待与你一战，希望你的身手和你的脸皮一样够深厚，你们东瀛人居心叵测，心怀不轨，几次前来我国残害我的同胞，而这次要不是阴谋败露，上千人都会惨死在你们的险恶阴谋之下，说起卑鄙无耻，那就是你们的代名词。而今晚你的人不但凌辱我们的女同胞，而你身为堂堂顶级高手，居然心狠手辣的毒打我的兄弟，这笔账我又岂能忘记。”肖天成冷漠的看着坂田归西，对这个精瘦而面目可憎的老者丝毫没有任何好感，一想起对方的所作所为，内心的无名之火就燃烧起来。但他一直在克制着自己的怒火，以免再次入魔。

　　“好了，坂田，不论你怎么狡辩都没有任何意义，你的为人和你的长相一样，都让人看着生厌，废话少说，动手吧。”修罗冷哼一声，对着坂田归西高声喝道。

　　坂田归西眼里的狠毒一闪而过，手中长鞭对着修罗一甩，身子却直射向了身后的房间。

　　“坂田，你这个阴险的混蛋，去死吧。”修罗怒喝一声，手中的一把断刺对着坂田的后背就激射而去。

　　“修罗，我只是去拿我的宝刀而已，你以为我这个时候还会抓人质威胁你们吗？”坂田归西已经窜进了房间，可是有一道身影比他还要快，从破碎的窗户提前一步跃入房间，挡在了床前，将王彪守护了起来，正是一直都在暗中留意着坂田归西一举一动的肖天成。

　　“你最好不要打什么歪主意，不在我们这么多人面前，你耍不出什么花样的。”肖天成冷笑一声，看着眼里有些恼怒的坂田归西讥讽道。

　　坂田归西狠狠的瞪了眼肖天成，随即向着墙角走去，在墙角的一个小柜子上，放着一把寒光闪闪的长刀。将刀拿在手中，坂田归西整个人都充满了斗志，看也没有看肖天成，大步流星走出了房间。

　　其实坂田归西刚才念头一闪，就是想要将房间内还没有被松开绑的王彪抓住，他虽然不惧修罗和肖天成任何一人，但他担心二人联手对付他。他虽然想在实力上战胜今晚出现的所有对手，但他更希望先救出柳生狂生。

　　柳生狂生不但是自己的徒弟，更是柳生家族这一辈最有能力的家族核心弟子，将来很有可能就是柳生家新一代的家主。而柳生家族作为东瀛几大家族之一，不但家族势力雄厚，堪比藤田家族，更是东瀛三大帮会道吉会的幕后掌权者。

　　而坂田归西绝对是一个有野心的人物，自身实力就已经在东瀛很强了，但他更热衷的是势力，他要成为东瀛第一人。而柳生家族就是他想要牢牢控制的一步棋子，相对于现在的柳生家族家主，柳生狂生对他更加依赖和敬畏，只要柳生狂生成为新家主，那就意外着柳生家族和道吉会都成为了自己身边的势力。

　　到了那时候，他就可以不用再畏惧东瀛第一高手德川秀吉，他可以明目张胆的和德川秀吉分庭抗礼，占据东瀛黑道上的半壁江山。

　　出于这种目的，他又如何不想方设法救出柳生狂生呢？不然以他的个性，他又何苦会为了一个徒弟而身处险境之中。只是他的如意算盘并没有打响，肖天成的出现，破坏了他的好事。

　　“修罗，上次我能将你打败，这一次依然不会例外，你杀手之王永远都会是我的手下败将。”一刀在手，坂田归西整个人都有种宝剑出鞘，锋芒毕露的强势感觉，冷冷的注视着修罗，满眼的自傲和不屑。

　　“你的废话太多了，谁胜谁败，手底下见真章吧。”修罗冷哼一声，脚下一措步，身子犹如利箭一般，直射向了坂田归西，寒光一闪，仅剩下的一把断刺划向了坂田归西的脖子。

　　坂田归西双眼一眯，双手紧握手中的长刀，对着到了身前的修罗当头劈下，只见刀光犹如匹练，带着弯弯的轨迹，刹那间就到了修罗等头顶。

　　修罗毫不慌乱，面不改色的身子突然一转，就到了坂田归西的右侧，一脚猛踹坂田归西的右肋，而手中的断刺也变了一个方向，刺向了坂田归西的后脑勺。

　　坂田归西微微冷笑，下劈的长刀翻转，刀尖向后，从自己的右侧狠狠捅了过去，直插修罗的胸膛。

　　修罗也似乎早已预料到坂田归西会有这样的反应，脚后跟着地，身子向后倾斜出一个不可思议的角度，坂田归西的长刀贴着他的衣服刺空。随后，修罗以双脚的脚后跟作为重心，身子再次旋转，就已经到了坂田归西的面前，一拳砸向坂田的面门，断刺则刺向坂田的心口。

　　站在房间门口的肖天成静静观看着这一切，忍不住点了点头，修罗的攻击一气呵成，动作行云流水，没有花哨的多余动作，每一次攻击都为自己留了后手，而每一次攻击都在为下一次出手做了铺垫，看似简单的动作，却隐含了无限的杀机，这才是真正的高手，无招胜有招，能将简单的动作发挥出这么凌厉的威势，这可不是一般人能办到的。

　　而坂田归西也不愧为东瀛第二高手，反应力和应变能力都极强，大开大合的刀势下，手中的长刀就如活了一般，彻底成了他身体的一部分，灵活的像是他自己的手和脚，总能在修罗绝杀的攻击下寻找到一丝转换的余地，不但化解开了修罗的攻击，还能用来还击。

　　“天成，你说修罗爷爷会赢吗？”王彪披着床单，满脸血迹的站在肖天成身后，看着惊心动魄的决战，忍不住问道。

　　“胜负还不明了，高手决斗，胜负往往在一念之间，以目前的情况来看，修罗爷爷似乎隐隐占着上风，但坂田归西似乎还没有尽全力，到底谁会赢，我也不好判断。”肖天成轻笑一声，淡淡的开口道。

　　“你当然看不出谁会赢了，因为你根本不知道我爷爷的厉害，这个坂田归西虽然厉害，但我相信爷爷一定能打败他。”叶玲珑经过片刻的休息，已经恢复了精力，俏目白了肖天成一眼，一脸自傲的开口道。

　　肖天成暗自苦笑，心中却在郁闷，自己也没得罪这丫头，怎么好像和自己有仇一般，处处奚落自己，莫非这丫头曾经被帅哥抛弃过，所以对长得英俊的美男子很反感不成？但是自己也没有表示出对她有任何讨好的意思，你这摆明了就是嫉妒我长得帅，也不对，你一个女孩子嫉妒男人帅气干什么。莫非这丫头不喜欢男人，而喜欢女人不成？看到我与魅姬这样的极品熟妇亲亲蜜蜜，心里不平衡？

　　“想什么呢？一脸邪笑，一看就没好事。莫不是你曾经对玲珑妹妹做过些什么，不然人家怎么会处处针对你呢”魅姬也走到了几人身边，趴在肖天成耳边轻声揶揄道。

　　“玲珑妹妹？我说魅姬，你什么时候和这丫头这么亲近了，居然叫得这么亲热，没看到这丫头老是针对老公我吗？你要是敢吃里扒外，帮着外人，小心老公我家法伺候。”肖天成一愣之下，忍不住声音很大的质问起了魅姬，引得身边的几人都向他看来。

　　叶玲珑皱了皱眉头，突然一把拉住魅姬的胳膊，一脸好奇的问道：“姐姐，莫非你经常受到家庭暴力吗？他的家法是什么？很暴力吗？”

　　魅姬一脸不自然的瞪了肖天成一眼，看着叶玲珑好奇宝宝般的神情，尴尬的笑了笑道：“也不是很暴力，就是很亲密的那种惩罚。”

　　肖天成一张脸都快憋紫了，看着魅姬不自然的神色，心中好笑，这丫头居然会问出这样的问题，我肖天成的家法，只有我那些女人们知道，这可是少儿不宜，女人脸红，男人兴奋的游戏，可不适合告诉外人。


第548章 坂田归西的赌约

　　“坂田，你的刀中刀也该出手了吧，这样斗下去，我们谁也赢不了对方。”打斗中的修罗老爷子突然开口道。

　　“修罗，多年不见，你也不过如此，对付你我还用不到我的绝招。”坂田归西狂笑一声，突然变招，刚才还大开大合的刀法变得诡异刁钻起来，出招的角度和攻击方位更加的飘忽不定，一片刀光中，修罗老爷子有些应接不暇起来。

　　但修罗这么多年也不是虚度年月，沉浸于武学上，功力越发的深厚，而且专研于自己的断刺，倒也独创了一门绝学，那就是天罗地网刺。打斗中早已捡起刚才当做暗器射在门口的断刺，两把断刺交相递进，快如急电，那滴水不漏的防御顷刻间形成了一道类似于八卦似的防御网，封锁了坂田归西的刀光。

　　“哼，修罗，我倒要看看你能防得住我的吗？”坂田归西一声冷哼，功力再次提升，出招的速度更加的凌厉，刀芒大炽，刀气犹如匹练般，带着滚滚杀气铺天盖地的笼罩了面前的修罗。

　　修罗老爷子犹如风雨雷电中的独木小舟，两把断刺交击形成的防御网同样寒光扩展开来，更大的一片防雨罩在身周形成，他已经用上了内力催动，阻挡着坂田归西的疯狂攻击。

　　但是在武学一途，最好的防守便是攻击，正所谓狭路相逢，勇者胜。不论再坚强的防御，终会有被打破的时候。修罗老爷子的天罗地网刺无疑是一门防御极好的绝学，可惜一味的防守，而没有相呼应的攻击，就已经注定了落败的结果。

　　看着这一切，肖天成已经做好了随时出手的准备，坂田归西的勇猛可绝不像他的长相那般不堪，这番攻击称得上霸道而猛烈，一般人绝对抵挡不住。也就是修罗老爷子的这套断刺绝学能坚持一阵，可也不是长久之计。

　　而在场外观战的其余几人则早就张大了嘴巴，看着这一幕都是心惊肉跳，尤其是叶玲珑，本以为坂田归西也就那点实力，自己要不是女儿身，年纪轻，在体力和耐力以及经验上逊色，自己完全可以击败这个心狠手辣的家伙。可是现在她才知道自己太嫩了一点，要是坂田归西早就使出这么狂猛的攻击，自己根本抵挡不住。

　　随着两声高喝，两道纠缠在一起的身影快速分离，激战的修罗与坂田归西停止了打斗，静静的注视着对方，没有再出手。

　　“修罗，还要打下去吗？”坂田归西仰天一声大笑，一脸得意的看着修罗问道。

　　“坂田，我认输，你的确强了很多。”修罗老爷子神色有些黯然，叹了口气轻声道。

　　“呵呵，很好，击败了你，我还要去找死神，当年重伤之仇我要一雪前耻。”坂田归西眼里满是自信之色，再次狂笑着道。

　　“天成，修罗爷爷怎么会败呢？他不是和坂田刚才打成了平手吗？”王彪一脸不相信的问道。在他们这些年轻一辈中，一直都是将死神唐老爷子和修罗以及虎痴当做心中的偶像来看待，此时修罗主动认输，这让王彪一时间有些难以置信。

　　叶玲珑同样一脸不信的也开口道：“不可能，爷爷怎么会输，最多是个平手而已。”

　　“不错，修罗爷爷已经输了，高手相争，胜负只在一念之间，既然分出了胜负，也就没必要斗个你死我活，又没有什么深仇大恨。难道你们没看到修罗爷爷右手上的衣袖吗？那里被划破了，要是坂田归西再下手狠一些，修罗爷爷的右手恐怕就废了。”肖天成微微苦笑着，给几人解释了起来。

　　随着肖天成的说明，叶玲珑几人都向修罗的右臂看去，在手腕处，果然衣衫已经被划破，几人都沉默了。

　　“坂田，我承认你很强，在招式上你能赢了我，但要是生死相搏，鹿死谁手还未可知。谢谢你刚才没有下狠手。不过你想打败死神，这辈子你都办不到。”修罗一脸漠然的看着坂田归西，淡淡的说道。

　　“呵呵，我不信，不找他比试一下，我是不会离开Z国的。”坂田归西不屑的撇了撇嘴，击败修罗的那份自信让他此时有些越发狂妄了。

　　“坂田，你刚才不是说要与我决斗吗？想要去挑战唐爷爷，那你的先打败我。不过，我是不会占你任何便宜的，过了今晚，你随时可以找我。”肖天成上前一步，冷喝道。

　　“肖天成，算你是条汉子，与你决斗可以，但是我想和你赌一次，要是我赢了，你就将柳生狂生交给我，我要是输了，从此以后永不踏入Z国的领土。你敢吗？”坂田归西盯着肖天成，大声问道。

　　肖天成没有当即应允，有些为难的将目光投向了修罗老爷子，这件事可不是那么简单，他可不能私自做主答应这种赌约，毕竟牵扯到了唐家，以及西安市的政法机关，到时候如果自己输了，公安机关不交人，自己可就要失信于人了。

　　“坂田，留下你的联系方式，今晚我们给你答案，这件事需要死神的决定，我们不好做主。”修罗同样皱着眉头，随即大声道。

　　“很好，久闻肖天成大名，曾经刀圣铃木一郎都败在了你的手中，我倒要见识一下你这个名声在外的大人物，时间地点你定，我就在这里等候你们的消息。”坂田归西深深看了眼肖天成，转身向着楼上走去。

　　“修罗爷爷，咱们走吧，我想唐爷爷在等着我们的消息。”肖天成一脸平静的开口道。到了现在，他倒是有些明白坂田归西刚才为什么没有对修罗下狠手了。修罗可是杀手出身，最擅长的可不是正面交锋，而是刺杀。可以说他与坂田归西正面决斗根本发挥不出他自身实力的八成。这一点坂田归西自然明白。

　　如果他对修罗下狠手，惹怒修罗，两人不死不休的激战，结果如何，谁也说不清楚。何况坂田归西也有些忌惮自己，毕竟自己也不是无名之辈，就连当初打败铃木一郎的事情坂田都知道，他可没有把握应付自己与修罗的联手。不然以坂田心狠手辣的性格，岂能错过这么好的机会放过修罗。这一点想必修罗老爷子也明白。

　　“走吧，这个坂田归西一心想要救出柳生狂生，这件事需要及时处理，我想你唐爷爷会有决定的。”修罗深吸了一口气，招呼着几人向外走去。

　　“寒宵，你们都留下来，严密的监视着这里，坂田归西可不是讲信用的人，要确保他就呆在这里，另外，玲珑，你也调集一些人手过来协助寒宵他们，一定要看紧了这个坂田。”走出音像店后，修罗转身看着十几个刀锋和叶玲珑吩咐道。

　　“我明白，我这就去安排。”寒宵依旧没有多言，点了点头，带着十几名刀锋离去。

　　叶玲珑没有说话，也点了点头，拿出了一部小巧的手机开始了安排人手。

　　唐家别墅内，唐老爷子正一脸平静的坐在沙发上，在整个客厅内可谓是人满为患，除了他的一些老兄弟们以及各自的妻室，像右手，刺刀等人，他们的子女也全部在这里。第三代人中唐龙，韩逸天以及疯狼也在场。

　　唐晓月此时正坐在一位雍容华贵的老妇人身边，小丫头一脸乖巧的小声道：“奶奶，修罗爷爷和天成哥哥怎么还不会来？”

　　“晓月，以你修罗爷爷的身手，应该能解决那些R国人，你就放心吧。”孙蕊虽然年近七十，但却依旧雍容华贵，满脸慈祥，岁月的痕迹只是让曾经的孙家大小姐增添了些许白发和皱纹，那风华绝代的容貌却未曾改变多少，轻抚着最痛爱的宝贝孙女的秀发，笑呵呵的说道。

　　“是啊，晓月，你这个小丫头是不是对肖天成有些关心得多了一些，这么一会功夫，从你嘴里可是说了十几遍那小子的名字。”另一边紧挨着孙老夫人坐着的是另一位身材消瘦老妇人，同样的一身高贵和温婉，满头的白发却也依稀看得出曾经的绝代风貌，笑眯眯的看着唐晓月取笑道。

　　“贾奶奶，天成哥哥可是爷爷认得孙子，我这个当妹妹的关心自己的哥哥也是人之常情嘛。再说了，天成哥哥这次可是帮助咱们唐家，去营救彪子哥哥和华子哥哥的，人家心里感激嘛。”唐晓月俏脸泛红，看着周围所有长辈都笑呵呵的看着她，内心中小鹿乱撞，却一脸正义的辩解起来。

　　“呵呵，我们家的晓月也是成年人了，有心仪的男孩子也很正常。这个肖天成不论家世和人品，长相，都是百里挑一的青年才俊，倒是配得上我家的晓月。”另一位老妇人也笑着开口道。

　　唐晓月羞得满脸绯红，趴在了孙老妇人的怀里不敢再抬头看所有人，惹得一屋子的男女老少都呵呵笑了起来，刚才还显得沉闷的气氛顿时热闹了起来。

　　只是几人欢喜几人忧，在人群中的韩逸天却有些落寞，勉强挤出一丝落寞的笑容，看着唐晓月那绝美的身姿，暗自叹了口气。在场的众人里，也是有些人知道韩逸天对唐晓月那份深情的，只是这些年轻人的事情他们也不好插手，倒也只是心中为韩逸天感到惋惜而已。

　　就在众人说笑之际，门外走进一名五十多岁的老者，一脸的精明和干练，双眼炯炯有神的看了眼沙发正中的唐老爷子，恭敬的开口道：“唐老，修罗老爷子和肖天成回来了。彪少爷也被救了回来，只是不见华少爷。”

　　“我知道了，他们现在在哪里？”唐老爷子身子站了起来，脸上的神色轻松了许多。

　　“彪子少爷受了些伤，腿脚有些不便，行走的慢了一些，我先进来禀报的。”老者再次回禀道。

　　“什么？彪子受了伤，严重不严重？”沙发另一边的微胖老者一脸担心的站了起来，急切的问道，正是曾经名动国内外的右手哥王胜，听到自己的孙子受伤，自然心中担心。

　　“我没事，爷爷，只是皮肉伤。”随着话音，王彪在肖天成和叶玲珑的搀扶下，走了进来，修罗老爷子和魅姬也跟在三人身后。


第549章 克制心魔的办法

　　“彪子，你没事吧？”

　　“彪子，这是谁干的？怎么下手这么狠，太不像话了，这些可恶的R国人。”

　　一大帮子男女老少纷纷起身，围着王彪关切的询问了起来。倒是把肖天成凉到了一边。

　　但有人却没有遗忘他，一个是唐老爷子，一个是唐晓月。唐老爷子对着肖天成点了点头，眼里流露出满意之色。而唐晓月刚才还羞答答的躲在奶奶的怀里，此时却跑到了肖天成身边，紧紧的拉着他的衣袖，上下打量了肖天成一番，兴奋的娇声道：“天成哥，你没事就好，我好担心你。”

　　“呵呵，晓月，我没事。”肖天成微微尴尬的一笑，对于唐晓月的热亲和关怀既感动又无奈。

　　“晓月妹妹，姐姐今晚也去了，你怎么不关心一下姐姐呢？”魅姬瞪了爱郎一样，笑呵呵的看着唐晓月打趣道。

　　“魅姬姐姐，我当然也关心你，只是我还来不及表达嘛。今晚热闹吗？和我说说。”唐晓月也是个好奇宝宝，看到魅姬一脸的揶揄之色，立刻脸色一红，转身拉起魅姬的手，询问起来。

　　“天成，你随我来书房。”唐老爷子看着一大家子人闹哄哄的一片，对着肖天成点了点头，看了眼修罗，三人先后上了二楼，进了唐老爷子的书房。

　　示意肖天成坐到沙发上，唐老爷子坐到了自己的书桌后。而修罗也挨着肖天成坐到了沙发上。

　　“辛苦你了，天成，没遇到什么意外吧？那个坂田归西怎么样了？”唐老爷子一脸微笑的看着肖天成问道。

　　“唐爷爷，事情应该算顺利，只是我们没有想到，这次不但华子和彪子被抓，还有一个女孩子也让坂田归西给抓了，听华子喊她淼淼，是个清丽的女孩子，被那帮猪狗不如的R国人给糟蹋了。我救出华子后，他带着女孩离开了。”肖天成轻叹了一口气，将今晚让他愤怒的事情说了出来。

　　唐老爷子深吸了一口气，修罗老爷子也显得有些意外，这件事他也不知道，随即二老脸色都有些阴沉起来。

　　“那个女孩我知道，是华子大学的同学，也是华子最爱的女孩，那是一个很有骨气，家境普通的孩子，先前华子的爷爷不同意他们的婚事，但华子却执意要娶这个淼淼，因此还一直在和老马闹别扭。没想到会发生这样的事情，这帮该死的混蛋，天理不容。”唐老爷子眼神中满是悲愤的冷声道。

　　点了点头，修罗老爷子看着肖天成道：“原来如此，难怪你会因此而大开杀戒，对了，天成，我当时看你的神情有些诡异，那种像是入魔的状态可对你有害，你可一定要当心。”

　　“怎么回事？天成。”唐老爷子疑惑的看了眼二人，随即问道。

　　肖天成微微苦笑后，便将发生在自己身上的诡异事情道了出来，并将自己每次入魔后的不同寻常之处也一一道来。听得修罗和唐老爷子一脸震惊。

　　当肖天成说完后，唐老爷子沉默了，久久没有开口，良久之后，抬起头与修罗老爷子对视了一眼，摇着头道：“没想到啊，真的没想到。”

　　“怎么了？唐爷爷，我这种状况能控制吗？”肖天成心中有些忐忑，他知道自己入魔的状况已经越来越难以克制了，轻易地就会动怒，而每次受到刺激或者发怒，就会不由自主的催动体内的心魔，而每当心魔控制自己身体后，自己就变成了另外一个人，一个让他都不敢相信的杀人狂魔。

　　“难，很难，几乎没有任何希望。如果我所料不错，你就是那转世的魔神，你这幅身体迟早都会被心魔控制，成为真正的魔神。想要彻底摆脱心魔的控制，不是没有办法，但却希望十分渺茫，我也只是看到过记载，不知道效果如何，更何况筹齐那些东西比登天还难。”唐老爷子深深叹了口气，摇着头叹息道。

　　“老大，是不是龙老给你的那些古书里有记载，天成这种状况到底是怎么回事？”修罗也是一脸深沉的开口问道。

　　“相传在几万年前，有一个名叫狼图的人，是一位猎户，因一次意外中妻子被凌辱而死，房屋也被烧毁。悲痛欲绝的狼图在怒火攻心之下入了魔道，可不同于我们现在练功而走火入魔，那是一种心性的改变和力量上的翻天覆地的变化。也就是我们现在称之为的魔道，就如同我们现在看的那些玄幻电视中的妖魔一般，具有了强大的，可以毁天灭地的破坏力。”唐老爷子深深叹了口气开始讲起了故事。

　　不过这个故事，肖天成知道，唐老爷子所讲的就是他在上海的时候，被燕无双陷害而在天马上掉进的那个黑洞中所经历的故事，也是在那里肖天成得到了一夕魔剑。狼图的这些经历肖天成也从狼图的自传上面了解过。

　　随着唐老爷子的讲述，修罗也深深的为狼图那悲惨的经历而感慨万千，不住地叹息，也被唐老爷子带进了那个时期中，感受着狼图当时的暴戾，血腥而疯狂，脸色不住变幻。

　　当然对于狼图在后来所遇到的怜香，以及和怜香发生过的感人肺腑的爱情故事，并为了救活心爱的女人而隐居在地下几千年所经历的磨难和孤独，这些事情唐老爷子自然不清楚。

　　“峰哥，那这和天成有什么关系？”修罗在听完故事后，终于忍不住问道。

　　“自然有关系的，入了魔道的人是不死不灭的，这自然不是指他的肉身，而是灵魂。狼图既然成了魔，那么他在每隔万年之后，他的灵魂印记都会在另一个有缘人身上出现。如果我所料不假的话，他的灵魂已经印在了天成的灵魂里。这也就是为什么天成会时常入魔。只是这份灵魂印记现在还没有成型，天成的灵魂现在还占据主导，一旦这份灵魂印记成长的足够吞噬天成的灵魂后，那么天成就是另一个魔神，到了那时，天下将再次遭受魔神的屠戮，亿万生灵都将血流成河。”唐老爷子叹了口气，微微苦笑着道。

　　“原来如此，峰哥，那么有什么办法可以控制心魔的成型，我们可要帮助天成度过这一劫，也算是为天下苍生着想，如果真按你说的那么恐怖，不久的将来这天下岂不是”修罗一脸的震惊，欲言又止的看了眼肖天成，随即问道。

　　唐老爷子深深的看了眼肖天成，苦笑着道：“办法有两个，其一，就是在心魔未成形之前，将他斩杀在附体中，但是这种办法并不可取，杀了现在的附体，心魔会很快找到新的附体，也许是一年，也许是十年，总之，不会很久的。如果下一个附体灵魂不够强大，他会很快变成魔神。”

　　“那么另一个办法呢？”肖天成也急切的问道，事关自己的性命，也关乎天下黎明的安危，他感到了沉重的压力和惶恐。

　　“筹齐十二生肖，并让十二生肖认主，同时需要一件法宝，相传是女娲娘娘曾经用过的九彩玲珑凤，这东西我曾经听说是上海梦家的传家宝，只是后来被人盗走，失去了下落。另外需要一头成了精的蛇的蛇胆和一只活了万年的动物的血液，用这些东西辅助十二生肖之主，才可以压制心魔，并将它从灵魂深处赶出去。”唐老爷子淡淡的讲完后，苦笑着道：“这里面任何一件都是不可能筹到的，这个办法基本上行不通。”

　　听完唐老爷子的话后，肖天成心中开始波涛汹涌，久久难以平息，脑海中自然而然出现了在黑洞下狼图的埋骨处得到的那十二枚玉佩，上面不正是十二生肖的图案吗？这些玉佩已经被他当做定情信物送给了几位娇妻，只是还有几枚没有送出去。莫非这就是召唤十二生肖的东西？另外自己家里的火猴，可也是活了几万年的老怪物，它的血不正符合。至于九材玲珑凤，如果那是一件法宝，也绝对不会因为掉落进黑洞就毁坏，自己再去一趟那里，应该能找到。现在只剩下那唯一的难题，就是得到一头成了精的蛇的蛇胆。

　　“怎么了？天成，这既然是命中注定的事情，或许会有解决的办法，我再去看看龙老给我留下的古书记载，说不定里面还有其他办法也说不准。”唐老爷子看着沉思的肖天成，微微一笑，安慰道。

　　“唐爷爷，你刚才说的第二个办法可行吗？”肖天成抬起头严肃的问道。

　　“应该可行，当年的保龙一族有过记载，相传他们的前辈曾经也遇到过类似的情况，就是采用这种办法消除的心魔。只是年代太久远了，知道这件事的人很好而已，即使知道的，也都是他们的前辈人物留下的书简或者口讯而已。”

　　点了点头，肖天成一本正经的说道：“唐爷爷，那你可知道十二生肖是怎么召唤的吗？哪里又能找到成精的大蛇？”

　　唐老爷子神色微微一颤，惊讶的看着肖天成道：“天成，莫非你手里有召唤十二生肖的玉佩不成？”

　　点了点头，肖天成从自己的怀里取出了剩下的三枚玉佩递到了唐老爷子面前。笑着道：“我在无意中得到了这些玉佩，不知道是不是您说的十二生肖玉佩？”

　　其余的九枚，他已经先后送给了林嫣然等女，本来这三枚他打算给魅姬和铃木叶子以及狼女凯莉的，只是还有一个圣女伊莲娜，他不好分配，于是一直没有决定该给谁而已。

　　一把抢过三枚玉佩，唐老爷子满脸激动的翻动了起来，随即哈哈大笑道：“太好了，我有生之年终于看到了十二生肖玉佩，当年蕊儿的舅舅就和我说过，一旦筹齐十二生肖玉佩，将它们佩戴在十二位有着同属相的女孩子身上，再辅助成精大蛇的蛇胆，就可以催动十二生肖认主。”

　　“对了，天成，你将另外九枚玉佩送给了谁？她们戴在身上后有什么反应？”唐老爷子急切的问道。


第550章 玉佩归属

　　肖天成沉思了片刻，摇了摇头道：“没有什么特别的，只是觉得戴在身上有种心灵清静的感觉，即使是在炎热的夏季，也感觉很凉爽。”

　　“看来只有十二枚玉佩全部找到合适的人选，才有可能出现不同寻常的现象，你现在打算将剩下的三枚交给什么人？记得，必须是属相相对应的，另外，必须是咱们Z国人，而且十二生肖认主之后，她们将会成为你最亲近的人，一生都不能离开你，只有这样，你才会彻底消除掉心魔，而不会被再次控制。”唐老爷子看着肖天成，一脸的严肃。

　　“这，”肖天成微微一皱眉头，心里暗自苦笑，和自己有关系的女孩现在只剩下魅姬等几个外国女子，而她们又不能拥有玉佩，这剩下的三枚可就麻烦了，总不能随便找三个女人给了她们吧。何况唐老爷子说的明白，十二生肖认主之后，将会一辈子陪伴在自己身边，除了自己的女人外，其他女人又怎么可以陪伴自己一辈子呢。

　　“哎，这三枚一个猪属相，一个猴属相，还有一个鼠属相，我记得晓月不就是属猴的吗。”修罗也走到唐老爷子身边，看着他手里的三枚玉佩自言自语道。

　　唐老爷子微微一愣，随即看了肖天成一眼，点了点头笑着道：“看来是天意，天成，晓月喜欢你，你应该看得出来，如果你也喜欢晓月的话，那这枚猴属相的玉佩就留给晓月吧。”

　　肖天成尴尬的摸了下鼻子，脸色微红的点了点头。说心里话，他不反感唐晓月，虽然只是刚刚认识，但唐晓月却是个单纯善良的女孩子，活泼可爱，青春靓丽，没有那种大家闺秀的含蓄，也没有富家子女的娇蛮，不矫揉造作，又敢恨敢恨，是个很惹人喜爱的女孩子。

　　如果不是因为这件事情重要，不但关系着自己的人生，也关乎天下苍生的命运，肖天成是不会再接受任何女孩子的，有了林嫣然她们，他已经很知足了。何况是唐老爷子亲口询问自己，已经很直接的为孙女和自己撮合，肖天成也只能答应了。当然在内心深处，他还是愿意接受唐晓月的。

　　“很好，那么就只剩下了两枚玉佩，按照年龄推算，这个鼠属相的今年应该有30岁，虽然年龄是大了一些，但爱情是不分年龄的，天成，你心里有没有什么合适的人选？”唐老爷子满意的点了点头，肖天成是他看重的年轻人，现在已经认了他当孙子，从心里就已经将他当成了自己的亲孙子，自然也要为他的幸福多做考虑了。

　　肖天成在脑海中搜索着和自己有关系的女性，突然，一张楚楚可怜，却又温柔美丽的脸庞出现在了他的脑海，而对方不论是从哪一方面考虑都再合适不过。一来自己曾和她有过肌肤之亲，二来，那是一个可怜的女人，自己答应过对方会照顾她一辈子的。

　　“有，她现在在京城，她就是叶家的孙女叶娜，她一直都在京城等着我。”肖天成一脸认真的开口道。

　　“不错，京城叶家父子虽然不怎么样，但他那个孙女叶娜我倒是知道，是个温婉秀慧的女孩子，也算合适。只是这剩下的猪属相玉佩，你打算送给谁？”唐老爷子松了口气，听到叶娜后，倒也满意的点头说道。

　　肖天成无奈的苦笑一声，摇了摇头。在他的脑海中，还真的没有这样的人选。不是属相不合适，就是没有任何交往，这是在寻找十二生肖的主人，同时也是在选择他肖天成未来的人生伴侣，可不能盲目的将一枚玉佩指定出去，人家愿不愿意都不一定，而且和一个没有任何感情基础的女人过一辈子，那也不是他肖天成愿意的。

　　“猪属相，按照年龄推算，今年应该是十九或者三十一，咦，巧了。”修罗老爷子站在一旁自言自语着，突然眼前一亮，随即摇了摇头，有些意犹未尽的停了下来。

　　唐老爷子和肖天成都看向了修罗，在肖天成疑惑之际，唐老爷子突然露出了笑容，点了点头道：“呵呵，修罗，看来你想到了，我怎么就把这丫头给忘了，你觉得怎么样？有天成照顾那丫头，你也应该放心吧，有她陪伴晓月，两姐妹可是不怕被其他女孩子们欺负，这倒是一件不错的好事啊。”

　　“如果她能嫁给天成，我自然放心，对于天成，我也十分满意。只是那丫头的性子孤僻，恐怕天成不会喜欢的。”修罗老爷子叹息一声，苦笑着道。

　　“你这个当爷爷的可是一点都不了解自己的孙女，玲珑那孩子其实本性善良，心存仁义，做事又一丝不苟，严谨而负责。只是还没有从父母的阴影中走出来，我倒是觉得这或许会是她人生的一个转折，说不定将来在天成的呵护下，会越来越开朗活泼的。”唐老爷子指了指修罗，笑着道。

　　一头雾水的肖天成，在二老的交谈中也终于听清了他们说的是谁。脑海中不由自主的浮现出那个冷漠而美丽的清秀面孔，随即摇了摇头，一脸的哭笑不得，看着两位老爷子苦笑道：“两位爷爷，如果你们说的是叶玲珑，那我可对不住您们了，叶玲珑和我不合适，她似乎对我有成见，让她接受我不可能。而让我接受她也很难。”

　　“天成，你有所不知，玲珑其实是个很好的女孩子，只是你还不了解她而已。如果”唐老爷子有些不死心的正要讲述叶玲珑，肖天成急忙开口道：“好了，唐爷爷，我知道您是对我好，这件事咱们先不谈好吗？反正十二生肖认主还缺少一样重要的东西，成精大蛇的蛇胆，我们先讨论一下哪里有这种大蛇？”

　　唐老爷子无奈的轻叹了一声，看了眼身边有些尴尬的老兄弟修罗，暗自叹了口气，这种儿女私情，本来也不应该由他们这些长辈来决定，既然肖天成现在对叶玲珑有误会，不想接受那丫头，就只能看他们有没有这个缘分了，感情的事情是强求不来的。

　　“成精的大蛇也不好找，但是有一个地方却有，只是很难找到而且抓住。这件事我们需要从长计议。”唐老爷子深沉的开口道。

　　“峰哥，莫非你说的是R国那条八歧大蛇？那可是R国人心目中的守护神，想要得到那条蛇的蛇胆可不容易啊。”修罗老爷子很快便恢复了神色，惊讶的说道。

　　“不错，千年蛇精本来就稀少，而想要遇到并且抓住就更是微乎其微，我目前想到的，也就只有R国那条八歧大蛇了，虽然不容易得到，但总比没有任何希望强。”

　　肖天成脸色一喜，看着二位老爷子信心满满的说道：“既然R国有八歧大蛇，不论多么困难，我都一定要将蛇胆取回来。”

　　“有信心就好，以你现在的实力和势力，偷偷潜入R国，倒也成功的可能性很大。只是这件事情还需要从长计议，我们要先查清楚八歧大蛇在什么地方，这段时间我会派人调查此事，你也做好出发的准备，人手方面你自己选择，到时候我也会派人协助你。”唐老爷子一脸慈祥的点了点头，说道。

　　“对了，唐爷爷，坂田归西的赌约您打算怎么处理？”肖天成突然想起眼前急需要解决的事情，留着这个坂田归西在西安，终究是一颗定时炸弹，这家伙发起疯来，后果不堪设想。

　　唐老爷子微微一笑，看向了一旁的修罗，老哥俩对视了一眼，唐老笑着道：“修罗，你认为我们该答应他的赌约吗？”

　　“R国人从来不讲信用，但是我们却不能言而无信。坂田归西虽然很强，但我认为天成战胜他的几率更大一些。我觉得应该让天成和他比试一下。即使输了，放走一个柳生家族的少爷也并没有多大的损失。何况坂田此人心狠手辣，一旦我们不答应他的赌约，惹怒了他，后果也不堪设想。除非我们现在派大批高手干掉他，但那样一来，这件事一旦传出去，对我们的声誉不好。”

　　“不错，如果天成连坂田都打不过，那么去R国抓八歧大蛇就更难了，我可是听说这八歧大蛇具有很强大的能力，不但会口吐人言，而且十分狡猾。R国人将它当做神明来敬仰，那些守护它的可都是R国的一流高手，个个都是上忍。”唐老爷子点了点头，笑着道。

　　说完后，唐老爷子再次到：“天成，爷爷相信你能打败坂田归西，当年爷爷将他打的口吐鲜血，狼狈逃走，这老小子这次居然想要来报仇，你就替爷爷再狠狠的教训他一下，最好再打得他的重伤，逃出西安去。”

　　“呵呵，天成，如果能将坂田揍得下半辈子生活不能自理，那就最好了。这老东西报复心很强，最好不要给他机会来找你麻烦。”修罗呵呵一笑，在一旁开口道。

　　肖天成一愣，随即看着满脸笑容的两位老爷子笑了起来，书房中一时间传出一阵开心的大笑来。


第551章 肖天成的故事

　　肖家别墅的客房中，肖天成一脸惬意的斜躺在靠椅上，听着耳边一阵阵清甜悦耳的欢笑声，沉闷的心情也随之欢愉了许多。

　　和唐老爷子一番长谈后，唐老就让家里的佣人给肖天成和魅姬收拾了一套客房出来，让他们今晚就在这里休息。肖天成也没有拒绝，这么晚了再打扰司机送自己回去确实有些不妥，何况经过今晚的事情，肖天成在心中已经将唐家当成了自己的家，现在自己就已经是唐老的干孙子，而且自己也答应将猴属相的玉佩送给唐晓月，以后可就是唐老的孙女婿，对于老人的好意，自然不好拒绝了。

　　听到肖天成今晚会在爷爷这里休息，唐晓月欢喜过后，毫不避嫌的嚷嚷着也要留在爷爷家过夜。惹的唐家老小哭笑不得，却也只好点头同意了的她的要求。

　　当修罗以及右手等人都离开唐老的别墅后，唐晓月的父母也告别了父亲，再三叮嘱唐晓月不许在爷爷家捣乱后，也一脸无奈的走了。这片别墅区实在太大了，几乎占据了西安的所有郊外。唐晓月的父母也不是和父亲住在一起，就连唐龙以及韩逸天这些晚辈都各自有属于自己的私人别墅。

　　其实唐老为唐晓月也安排了一栋别墅的，只是唐晓月年纪还小，也没有成家，这几年她都是在国外读书，一年在家也呆不了多少天。所以还是和父母住在一起。

　　本来肖天成和魅姬洗过澡之后，都穿着睡衣准备休息了，却没想到唐晓月穿着一件粉红色的睡衣，敲过门之后就走了进来。显然也是刚刚洗过澡，柔顺的秀发还没有干透，粉嫩白皙的脸蛋上挂着清纯灿烂的微笑，看着肖天成和魅姬笑道：“天成哥，魅姬姐姐，人家睡不着，可不可以找你们聊聊天？”

　　肖天成一脸无奈，心想你都不请自来，进来了，能不陪你聊吗？不过这丫头别看年纪不大，这身材发育得倒是不错，很有货，该大的大，该翘的翘，稍加培养，绝对是一个能迷死任何男人的尤物。想到这里，肖天成摇了摇头，暗骂自己不厚道，思想有些龌龊啊。

　　“晓月妹妹，如果你愿意，姐姐陪你彻夜长谈都可以，要不咱们去你房间，谈些女人之间的话题，身边有个男人，聊得可不太自在。”魅姬一脸促狭的笑容，很是亲热的拉起唐晓月的胳膊笑着道。

　　“魅姬姐，这不好吧，留下天成哥一个人，那多孤单，我好想听听你们之间的故事，还有天成哥的英雄事迹，咱们就在这里聊吧。”唐晓月脸色微微一变，看了眼肖天成，急切的说道。

　　魅姬暗自好笑，这丫头明明就是冲着自己的老公而来，小丫头倒是有些眼光，也够大胆，居然穿得这么少就进来了，看这架势，恐怕里面都是真空的，不知道老公这个大知道后会不会流鼻血啊。

　　唐晓月明艳的脸蛋微微一红，在自己的脸上摸了几下，担心的看着魅姬问道：“魅姬姐，怎么了？我的脸上有脏东西吗？”

　　“没有，妹妹天生丽质，美的让姐姐都有些痴迷，出水芙蓉后的妹妹更显的清雅脱俗，姐姐都忍不住想要多看你几眼。”魅姬呵呵一笑，眼里满是欣赏的赞美着唐晓月，虽然带着些取笑的意味，但也不无真心的羡慕道。

　　同样是女人，魅姬的美是成熟感性的那种，也带着异国风情的妩媚动人。而唐晓月则就是那刚刚盛开的百合花，清香雅韵，纯美无邪，这是不同风格的两种美。看着眼前的两个大小女人，肖天成也有种赏心悦目的感觉，忍不住一双带着异样的眼睛在俩女的身上来回偷窥着，暗自心喜。

　　“嘻嘻，姐姐您才美呢，高贵大方，风华绝代，举手投足间都流露出妩媚的性感，我要是有姐姐一半就知足了。”唐晓月倒是个心思聪颖的女孩子，知道如何取悦对方，几句马屁拍的魅姬受用之极，心情愉悦的拉起唐晓月就坐到了肖天成对面的床上，聊得不亦说乎。

　　两女的话题倒也有趣，天南地北，高山流水，从东西方的文化差异，到世界各地的美食文化，再到国际时尚用品潮流，最后转移到了国际上的明星大腕，这个美女明星如何如何被潜规则了，那个花样超男被人包养了之类，听得肖天成都不住惊叹，这女人八卦起来还不是一般的强悍，居然比那私家侦探，小报记者都牛，知道这么多内幕消息。

　　虽然被两女无视了，但肖天成却很惬意，眯着眼睛听着两女的唧唧咋咋，倒也十分有趣。

　　其实他又何尝不知道两女都有意无意的会不时留意一下他，尤其是唐晓月，那眼角的余光一直都在偷窥着他，让肖天成心中好笑，同时也十分受用，被一个小美女这样偷窥，那也是一种魅力的体现不是，肖天成心中忍不住起来。

　　“天成哥，要不你给我们讲讲你小时候的事情吧，你小的时候是不是特别招人喜欢？这么帅气的帅哥，皮肤又这么好，小时候会不会有人把你当成女孩子啊？”唐晓月突然转过头，看着肖天成笑呵呵的问道。

　　“啊！，我小时候嘛，这个，的确很可爱，很招人喜欢。”肖天成睁开双眼，一时间有些不知道该怎么回答。曾经天龙的童年是凄凉而可怜的，要不是遇到师父逍遥梦白，他不知道会不会活下去。而肖天成，是有钱人家的少爷，小的时候过着衣来张口，饭来伸手的少爷生活，也实在没有值得去回忆的地方。

　　看着唐晓月略感失望的眼神，魅姬也似乎对自己小时候的生活很感兴趣，肖天成脑海一转，露出一丝邪笑来，清了清嗓子，看着二女道：“既然你们想知道我小时候的事情，那么我就给你们讲一个我小时候听过的笑话。”

　　“好啊，好啊，我最喜欢听笑话了。”唐晓月立刻笑颜如花，两手托着自己的下巴，直勾勾的看着肖天成笑着道。

　　魅姬偷偷白了肖天成一眼，也是一脸好笑的望着爱郎，关于爱郎的童年，她也十分有兴趣去了解的。

　　“这个故事嘛，是这样的”肖天成开口道。

　　“不是笑话吗？怎么又成故事了？”唐晓月疑惑的问道。

　　“呵呵，笑话就是来源于故事嘛，这个笑话是关于一个男人和一个女人，外加一个孩子的。据说以前有一个贫穷的小山村，世世代代面朝黄土背朝天，靠天吃饭，村子里的民风很淳朴，大家相敬如宾，男人与女人之间也都十分守礼，路不拾遗，没有人的时候都从来不用锁门的。

　　某一天，从外地来了一个男人，穿着一身名贵的西装，戴着一块很华丽的手表，据说是来这附近旅游的，可惜迷了路就走到了这里。

　　世代封闭的小山村突然间来了这么一个人，自然引得村子里的男女老少都很好奇，纷纷去看这个据说是城里来的大人物。

　　而这个男人也的确长得不错，三十多岁，红光满面，身材高大，雪白的衬衣，笔挺的西装更衬托的这个男人英俊不凡。而这个男人出手也很大方，将自己背包里的一些饼干，巧克力都送给了村子里的孩子们。他的举动让全村的男女老少都看在眼里，认为他真是一个善良的好人，也越发让他们认定城里的人就是高贵而大方的。

　　为了欢迎这个城里人，淳朴的村民们你家一个鸡蛋，他家一碗白面，都送到了村长的家，而这些，却是他们只有在逢年过节的时候才吃的好东西。热情的村长就在自己家里招待了这个城里来的男人。

　　可是到晚上的时候，村长为难了，他家一共只有两间房，大儿子和儿媳妇，两个孙子一间，自己和老板还有闺女一间，实在没有地方安排城里人休息。

　　而就在村长为难之际，一个女人进了村长家。她是个寡妇，丈夫在三年前因为得了痨病死了，现在拉扯着一个六岁大的孩子。

　　女人因为今天孩子发高烧，一直在家照顾孩子，所以在城里人来的时候没有得到消息。当晚上孩子病好了，她就带着孩子到邻居家串门，才听说了这件事。

　　出于好奇心，女人将孩子留在邻居家，让邻居照看着，她独身一人去了村长家。就是为了看看这城里人是什么样子。

　　女人今年二十六岁，那个时候，女人结婚都早，她在十八岁的时候就出嫁了。她曾经也是村子里最美的女孩子。而如今正是女人成熟妩媚的年龄，虽然出身于贫困小山村，没有什么化妆品，也没有漂亮的衣服。但那种另类的朴素和纯美让女人显得十分美丽。

　　城里人一天可是没少见这村子里的村民，女人的出现让他眼前一亮，竟然有些小小的冲动，就是想要和这个山里的女人发生点什么的不良念头。

　　女人在听完村长的为难处之后，没有任何考虑的笑着道：“刘大叔，要不让客人去我家里吧，我家牛娃子他父亲去年就没了，那个房子一直空着。我回去拾掇拾掇，就能让客人住了。”

　　村长听后很开心，点头同意了女人的提议，并不好意思的询问城里人是否愿意去女人家里住一夜。

　　城里人当然愿意了，立刻随着女人回了家。二人在路上的时候，城里人就依靠自己的三寸不烂之舌，见多识广的有趣之事，让女人听得满眼崇拜，心花怒放，看着城里人的眼神都有些不一样了。她多么希望自己能有这样一个丈夫，那该多好。

　　女人收拾好了他家一直空着的房间，从自己住的房间里请城里人去另一间房休息。两个人一前一后进了房间，城里人随即转过身来，一把抱住女人，满脸深情的开口道：‘你真是个好女人，如果我能有你这样一个女人那该多好，要是你愿意，我就留在这里不走了。反正你也是个寡妇，你就嫁给我吧。’

　　女人起先很是慌乱，这种情况她可是从来没有遇到过，就连自己的男人和自己也没有这么大胆的亲热过，每次做夫妻间那事的时候也是拉了灯，规规矩矩的在被子下很快解决。

　　三年的寂寞，对于一个正值虎狼之年的女人，那是一种多么大的煎熬。突然间被一个男人抱在怀里，那男性的气息立刻让女人浑身都如火一般发烫，颤抖起来。听着男人动人的情话，女人羞答答的闭上了眼睛，因为城里人吻上了她的嘴唇。

　　干柴遇到烈火，狂野的男人疯狂的撕扯烂了女人的衣服，将女人抱上了土炕。”

　　讲到这里，肖天成看着脸色绯红的两女，呵呵一笑道：“你们可不要想歪了，这可不是那种带颜色的不良故事，而是一个让人叹息而又好笑的故事。”

　　“天成哥，你再讲啊，人家正听得入迷呢。后来怎么样了？那个男人有没有留下来？那个女人又怎么样了？”唐晓月俏脸红扑扑的，急切的看着肖天成催促道。

　　肖天成暗自苦笑，看来女人都是感性的动物，都喜欢听这些关乎爱情的故事。可惜自己这个故事纯粹是瞎编的，只是为了逗两个女人开心的，只是这丫头听得似乎有些投入，不知道她听完结局后会是什么感想。

　　“我可说过，这只是一个笑话，可不是爱情故事。那个男人与女人一番激烈的大战过后，正在说着悄悄话的时候，外面传来了村长的声音。女人立刻吓得脸色惨白，担心被村长撞破好事，急忙爬了起来，根本没有多想，就光着身子跑了出去。

　　村长刚走到门外，门突然拉开，女人一丝不挂的走了出来。让村长大吃一惊，摇头叹息道：‘小豆子他妈，我就知道你家里很穷，穷的可能没有多余的被子，我是来送被子的。没想到你真是个善良的人，竟然把衣服脱下来给了客人当被子用，我这就放心了。’

　　说完，村长一脸满意的转身走了。”

　　说到这里，肖天成停了下来，就这样看着二女，一脸的笑意。

　　“没了？就这样的结局？”唐晓月一脸茫然的问道。

　　“是啊，没了，我说过是一个笑话嘛，难道你不觉得村长那些话很好笑吗？”肖天成呵呵一笑，反问道：“这种事如果发生在你眼前，你能有这么好的应变能力，村长不是不知道发生了什么事，他只是怕女人害羞，才那样说的。”


第552章 巅峰之战

　　西安郊外一座无名小山的山峰下，肖天成身穿白色休闲装，俊逸的面孔上带着淡淡的微笑，正仰头看着山顶。

　　而在他身后，除了魅姬和唐晓月两女，唐老爷子以及华义社的唐龙等人也都全部在此。叶玲珑今天也难得的在这么多人面前露面，静静的站在修罗老爷子的身边，有意无意的向肖天成瞄去。

　　“峰哥，坂田归西不会不敢来应战吧，到现在怎么还不出现？”右手一脸烦躁的摸了摸自己的大肚子，冷笑着道。

　　“坂田归西不是个不守信用的人，既然是他有约在前，不可能不来。再等等吧。”唐老爷子一脸淡然的笑了笑，说道。

　　昨晚唐老爷子已经决定让肖天成与坂田归西决斗，为了不引起注意，就将决斗地点定在了这郊外，只是当众人赶来这里时，却不见坂田归西的踪影，眼看着约战的时间就到了，人群中自然有些人感到不满，不止是因为坂田归西不守时，最主要的是因为他是个R国人，让这么多人都在等一个R国人，大家自然不太乐意。

　　唐老爷子修心养性，已经到了泰山崩于前而面不改色的境界，看着前面同样神情自然，与魅姬二女谈笑风生的肖天成，不由得再次暗中点头，这才是成就大事的人应该具备的自身涵养，年纪轻轻就有这幅心态，难得。看来自己的确没有看错人，将晓月托付给他应该是一个不错的决定。

　　“天成哥，你有把握打败那个R国人吗？听说这个人很厉害的，连修罗爷爷都败在了这个人手里。”唐晓月看似轻松的神情，但美目中掩却饰不住担忧的神色。一脸关心的看着肖天成问道。

　　“放心吧，你天成哥有把握，咱们就等着看他如何狠揍那个坂田归西吧。”魅姬呵呵一笑，拍了拍唐晓月的肩膀，坚定的笑着道。对于自己的爱郎，魅姬有着盲目的信任，从她与肖天成相识到现在，她还没有遇到过自己爱郎解决不了事，对付不了的人。何况，同样作为一名顶级高手，魅姬知道肖天成的厉害，这个男人似乎就是一个谜，到目前为止，她都不知道爱郎的身手究竟高深到了什么境界。

　　“来了，好嚣张的家伙，居然弄这么大排场。”左手首先看到了远处来的车队，不屑的冷哼的一声，讥讽道。

　　随着左手的声音，所有人都向通向这里的唯一一条小路看去，就见一排黑色车队正从远处风驰电掣般的开了过来，很快就到了山脚下。在离着众人五十米外停了下来。

　　“哼，我还以为坂田有什么秘密势力呢，没想到都是中介公司的出租车，这个坂田也太能招摇了吧。”右手一脸好笑的大声道。惹得周围的人都笑了起来。

　　十几辆出租车行的各种款式轿车停稳后，坂田归西从一辆奥迪车里走了出来，随后，在其他车里也下来两名中年男人，随着坂田归西向肖天成众人走来。

　　“死神，我们又见面了。”坂田归西一脸狂傲的在人群里扫了几眼，盯着唐老爷子冷声道。

　　“坂田，其实我很不希望再见到你，要是当年能够心狠手辣一些，也就不会让你有机会来我的地方嚣张了。不过，这也许就是你最后的一次机会了，以后咱们是不会再见面了。”唐老爷子淡淡的一笑，高声说道。

　　“哼，你就那么有信心，本来我是想和你再交一次手的，没想到你死神居然也学会了请帮手，这次赌战如果我胜利了，希望你遵守诺言，放了柳生狂生，咱们之间的那笔帐，我是不会忘记的。”坂田归西从鼻子里哼了一声，狂妄的说道。

　　“呵呵，如果你能从山顶安然无恙的走下来，我一定遵守诺言，并且你的愿望我也会满足。”唐老爷子丝毫没有生气的表情，笑呵呵的大声道。

　　坂田归西哼了一声，看向了肖天成，严厉的杀机一闪而过，阴森森的说道：“肖天成，咱们开始吧。看看谁先能到达山顶。”

　　最后一个字刚从口中吐出，坂田归西便像一道利箭般窜了出去，向着山顶快速飞奔而去。

　　“真不要脸，这么大岁数了居然还抢步，R国人真不是东西。”唐晓月哼了一声，看着已经飞奔出几十米外的坂田归西数落道。

　　肖天成没有一丝着急的神色，依然十分悠闲的对着唐老爷子点了点头，脚下一措步，九转飘渺步便随着心中的口诀使了出来，就见一道灰色影子一晃而过，眨眼间便到了十几米外。两道身影一前一后快速向着山顶飞奔而去。

　　“好快的速度，不愧是逍遥派的不传之秘，这套步伐的确高深莫测，天成也确实天赋极高，如此年纪就有了这么强的身手，这在逍遥派里，恐怕也只有那逍遥门主或者堂主才有这份功力吧。”修罗眼里精光一闪，看着渐渐远去的肖天成，赞叹道。

　　“修罗，你还记得二十年前听闻过的一件事情吗？”唐老爷子一脸平静的突然问道。

　　“哦，你是说二十年前传闻的逍遥派发生叛乱，当时的门主残害同门，最后被门里高手围攻而死的那件大事吗？这莫非和天成有关？”修罗脸色一变，疑惑的看着唐老爷子问道。

　　另外的几位老爷子也都一脸好奇的看向了唐老爷子，右手急切的开口道：“老大，天成这小子现在才二十多岁，发生那件事的时候，他恐怕才刚出生不久。”

　　“我也是猜测，传闻当时的逍遥派门主被高手围攻而掉落悬崖，但是却没有人看到过他的尸体。我怀疑那个人根本没死，天成这一身功夫恐怕就是那人所传授。不然，天成要是逍遥派的弟子，是绝对不会在世俗间闯荡的。另外，如果他真的是逍遥派弟子，怎么在他身边没有同门呢？天成的这身功夫一看就是最正宗的逍遥派顶级功法，我想也只有曾经的逍遥门主才能传授他这身功夫了。”唐老爷子笑呵呵的解释道。

　　“听老大你这么一说，还真的有可能。既然天成是曾经的逍遥门主之徒，那他将来会不会和逍遥派敌对呢？这样一来，到时候咱们该怎么办？出手帮助他就会破坏当初的约定。不出手，万一他遇到麻烦，我们也不能眼睁睁看着他出事啊。”刺刀老爷子一脸深沉的看着其余几位老兄弟说道。

　　“怕什么，当初咱们被他们B的退隐在这里，老子早就感到憋屈了，大不了和他们拼了，反正活了这么大岁数，也活够了。”左手彪悍的身躯透射出冷厉的杀机，狠狠的开口道。

　　摆了摆手，唐老爷子摇头道：“如果这就是命运，我们也别无选择。这件事我会和天成好好谈一谈，如果真有那么一天，咱们这些老兄弟们也不能再退缩了，为了咱们的后辈子孙，有些事情是必须去做的，现在国内已经乱了，我们恐怕也安静不了多久了。”

　　几位老爷子相视着点了点头，没有再继续讨论，都将目光投向了山腰处。而在那里，两道身影正在交错着，一边打斗，一边向着山顶疾奔。

　　坂田归西本来是抢先一步登的山，没想到只在山腰间便被肖天成后来居上。眼看着就要超过自己，心性好强，从不服输的坂田归西如何能够忍受，所以在半山腰便对肖天成出了手，试图阻止肖天成越过自己。

　　肖天成也毫不犹豫，一边向山顶疾奔，一边应付着坂田的攻击，两个人你来我往，打得很是激烈。

　　这座小山也不是很陡峭，但寻常人从山脚下登到山顶，也至少需要近二十分钟。可是肖天成二人相互攻击着，相互阻挠着。只用了不到八分钟就双双到达了山顶的平台处。

　　这处平台约有三十多平方，是一块巨大的白马石天然形成，就像是一座擂台般，两人相隔十米远，相互对视着，谁也没有再动手。

　　“果然名不虚传，肖天成是个劲敌，他的身手甚至比当年的死神还要强大，以他这样的年纪就有如此高强的身手，难怪会短短一年多闯下了这么大的名气，即使是放眼全世界，也很难再找到一个有他这样天赋的人。如果给他时间成长，太可怕了。不行，今天一定要不惜一切代价除掉他，不然我们大和名族的武士将不知有多少人死在他手里。”坂田归西一言不发，但心里却在思考着。

　　同样，肖天成内心中也在快速思索，刚才在山腰的一番较量，二人对彼此之间的身手已经有了大概的了解。说实话，肖天成并没有多少把握可以打赢坂田，这个坂田比当初的铃木一郎强了很多，尤其是他还有一大绝技，刀中刀，肖天成并没有见识过。在没有一夕魔剑的情况下，也不敢使用灵魔决，纯粹以逍遥决的功力对付坂田，肖天成没有多少信心。

　　“肖天成，你我之间的决斗，普通招式根本奈何不得对方，为了表示我对你的敬意，我今天会使出我的绝技刀中刀，你是Z国人里第三个值得我出动绝技的人，动手吧。”坂田归西一脸严肃的突然开口道。


第553章 斩天剑式神威

　　随着最后一个子字说完，坂田归西便双手握刀，像一股旋风般冲着肖天成扑来，上午的太阳正好斜射在他们的头顶，刀身上反射着刺眼的光线，由远及近，在肖天成的眼眸中逐渐扩散，变大。

　　不得不说坂田归西的战斗经验丰富之极，自身的实力就已经达到了刀身合一的境界，而天时地利的利用更是巧妙至极，刚才始一到达山顶，他便选择了最有利于自己的位置，背靠着太阳光。就从这一点上，肖天成就已经处于了劣势。

　　看着坂田归西越来越近，而那把散发着森森杀气的长刀，在太阳光的映射下，就如同一把金光闪闪的绝世神兵，正向着自己当头劈下。肖天成全身的每一寸肌肉都处于了紧绷状态，神色也从来没有这般严肃过，微微眯着眼睛，就那样静静的瞅着坂田归西。

　　近了，那凌厉的刀气都让肖天成的头皮一阵阵刺痛，而肖天成却依旧纹丝不动，就像是被这一刀的强势吓傻了一般。而坂田归西也露出了疑惑之色，他实在不知道面前的Z国人在打什么主意，以他对肖天成身手的了解，自己这试探性的一刀是无论如何也不可能伤了对方。

　　而就在坂田归西微微愣神之际，肖天成动了，身形鬼魅般的留下一道虚影，贴着坂田归西的腰身就闪到了他的身后。而留在原地的那道虚影也被坂田归西一刀劈的消失不见。

　　到了坂田归西身后的肖天成却并没有背后偷袭对方，身形再次跃动，已经到了坂田归西五米外，转过身来冷冷的盯着同样转过身来的坂田归西。

　　坂田归西脸色微微一变，心中不由的暗叹肖天成的高明，本来已经占据了主导，掌握了主动的自己，现在顿时优势没了，刚才自己那试探性的一刀其实也是自己绝妙刀法施展的引子，不论肖天成如何应对，不管是躲避还是硬抗，自己都会随时改变攻击角度，从而连绵不绝的刀法就可以全力施展起来。

　　但是现在，肖天成不但占据了天时，更巧妙的掌控了地利，自己的攻击范围只有四米多，肖天成却在自己五米外。现在的局势立刻扭转过来，肖天成凭借聪明的头脑，大胆而冷静的判断将刚才的不利化解，这一刻，坂田归西对肖天成越发深深的忌惮起来。

　　形势再次回归到了原先的状态，只是两个人对调了位置而已。坂田归西摸不清肖天成的意图，所以也不敢在主动出招了。而肖天成却依旧冷眼瞧着坂田归西，一动不动，就像一尊石像一般。

　　山顶的二人没有出现天崩地裂的巅峰对决，甚至只是对了一招，就静止不动了。而山脚下却热闹了起来，华义社这次来的人先前还一个个一脸期待的仰望着山顶，后来见二人都静止不动，不由的猜测议论起来。

　　“峰哥，看来天成这小子更懂得如何把握人的心理，仅仅一招就能震住坂田，也只有这小子能做到。”修罗听着周围小辈们的议论声，不由得露出一丝微笑的看向了唐老爷子。

　　“呵呵，不错，坂田可是个得理不饶人的强势人物，而且从来都是喜欢主动攻击，一旦被他掌握主动，很少有人能从他犀利而疯狂的攻势下脱身。天成看来是在玩心理战，当坂田心浮气躁，身心俱疲的时候，也就是天成发动雷霆一击的时刻，这小子不简单啊。”唐老爷子呵呵一笑，一脸欣慰的望着山顶的二人，笑着道。

　　“爷爷，你说天成哥会赢吗？他们怎么都不打了，我还以为会是一场龙争虎斗的大对决呢？”唐晓月本来一直和魅姬在小声谈论着肖天成。后来也忍不住心中的好奇，转过身问起了自己的爷爷。

　　唐老爷子慈爱的看了眼这个最疼爱的孙女，心中很是满意，自己的儿子碌碌无为，孙子唐龙又资质平平，勇武有余，却逊色于智谋。但是自己的两个孙女却一个比一个优秀，唐婉儿商业天赋极高，继承了她奶奶贾静捷的优点，现在就担任着华兴集团董事长一职。

　　而这个小孙女唐晓月，虽然年纪不大，但却聪明过人，五岁的时候就能熟练的背诵唐诗宋词三百首，从小学习优秀，年年都是学校的第一名，而且琴棋书画样样精通，在十八岁就考上了M国哈弗大学，四年的国外优良教育，让这丫头更具备了明锐的经济头脑，华兴集团也在她的出谋划策下，发展越发的迅猛，她与姐姐配合起来，简直就是最佳搭档。而这些，外人是不知道的，也只有唐老爷子和极少数的几个人才知道这一切。

　　这些虽然让唐老爷子满意，但最让老爷子觉得开心的是，孙女的眼光之好，洁身自爱。这么多年的国外生活，唐老爷子没有听闻过孙女有任何的恋爱史。而他一回到国内，就一眼看中了肖天成。通过这几天对肖天成的接触了解，唐老爷子是真真的感叹起了孙女的眼光，如此优秀，万里无一的青年才俊，人中龙凤，才能配得上自己的孙女。

　　“爷爷，您想什么呢？我知道爷爷能看得出天成哥哥会不会赢，您就告诉我吧。”唐晓月看着唐老爷子没有说话，只是看着自己微笑，忍不住撒娇的拉起爷爷的胳膊，摇晃着娇声道。

　　“呵呵，你这丫头，爷爷都快被你摇晃的散架了。看来恋爱中的女孩子智商都是零，这句话很有科学根据，你没看到爷爷这么平静吗？这不已经说明了一切。”唐老爷子摇了摇头，看着孙女可爱的摸样，忍不住打趣道。

　　唐晓月一脸激激动的就要欢呼，但随即俏脸一红，偷眼看了看旁边的魅姬，发现对方也是满脸促狭的看着自己微笑，一张俏脸越发红艳欲滴，被爷爷当着魅姬的面说出了自己的心思，她还是有些不好意思的。

　　看着孙女娇羞的表情，唐老爷子和修罗几人都忍不住哈哈笑了起来，也吸引了周围的所有人向这里看来，唐晓月不敢让大家发现自己的糗样，急忙挽起魅姬的胳膊，将红扑扑的脸蛋挡在了魅姬的胸前。

　　“哼哼，晓月妹妹，我说这几天你怎么老是喜欢缠着我老公，原来你这丫头竟然没安好心，偷偷喜欢上了天成，莫非你不知道我是天成的什么人吗？”魅姬本来早就知道了唐晓月的心思，但她却没有感到任何不妥，反正爱郎的姐妹们都知道，多一个也不多。

　　而且作为肖天成的女人，魅姬自然也处处为自己的男人考虑，唐家的势力她清楚，在国际上那也十分有地位，如果天成能成了唐家的孙女婿，对自己爱郎只有好处没有坏处，爱郎的仇人可不少，想对付爱郎的人也多得是，有了唐家这个靠山，她也能安心不少。

　　何况，从这两天的接触，魅姬打心眼里喜欢这个活泼可爱的小妹妹，在心里她早就默认了这一切，甚至也在为唐晓月提供和肖天成在一起的机会，这番用心良苦，魅姬的确是个心胸宽广的女人，而作为肖天成的女人之一，这份深情厚爱，也足以让肖天成幸福的在梦里笑醒了。

　　唐晓月一脸的羞怯，有些做鬼心虚的仰头看了眼魅姬，不好意思的低下了头，再精明能干的女人，被人戳穿心思的那种羞愧和不自在，都让她感到心虚。

　　“呵呵，你这丫头，本来姐姐还很佩服你的勇气和胆量，敢爱敢恨，勇敢的去争取自己的幸福，这对于一个女人来说，并不是见不得人的事，既然你这么懦弱，都不敢承认，到让我有些失望。”魅姬强压下想笑的冲动，一脸惋惜的感叹道。作弄一下唐晓月，她也十分开心。

　　“魅姬姐姐，对不起，我只是觉得有些难以启齿而已，不错，我喜欢天成哥哥，从打第一眼看到他之后，我就认定了他，这辈子我除了他不会喜欢任何人的。你能接受我吗？”唐晓月毕竟有着死神唐峰的好强血统，短暂的羞愧过后，便一脸坚定的看着魅姬，语气坚定的点头道。

　　“这还像是我认识的晓月，难道你不认为姐姐早就接受了你吗？只要天成愿意，我不介意多你这么一个妹妹。”魅姬笑呵呵的拉着唐晓月的小手，大方的笑着道。

　　唐晓月心中激动，刚想要表达几句衷心的感激之情，就感到周围突然安静了下来，所有人都望着山顶，满脸的兴奋之色。

　　而当唐晓月也向山顶望去，也忍不住兴奋的俏脸泛红，要不是知道此时应该淑女一些，早就激动的大喊大叫了。

　　原来就在众人在山脚下议论之际，山顶上的肖天成突然动了，快的令人不可思议的一个闪身，就到了坂田归西的面前，一拳直奔坂田的面门而去。

　　坂田归西早就有些按耐不住，心中大骂肖天成够沉稳，以自己堂堂R国第二高手的身份，今天居然不敢主动出击，这要是说出去，岂不让天下人耻笑。

　　而就在他心思摇摆不定，想要出击又怕中了肖天成的圈套，不出手又感到羞愤的时候，肖天成突然双目精光一闪，眨眼间就到了他的面前，凌厉霸道的一拳对着自己的面门而来。

　　坂田不愧是坂田，短暂的失神过后，脚下一措步，借用腰部的力量，一个转身就躲开了肖天成的攻击，手腕翻转，长刀横切向了肖天成的腰腹。

　　肖天成大喝一声，脚尖点地，身子高高拔起，已经到了坂田的头顶。双脚连番交错，一连十八脚狂风暴雨般对着坂田的脑袋和胸膛踢去。

　　坂田暗自冷笑，一条手臂抬起护住自己的头部，而全身力量却凝聚在了自己拿刀的右手臂，他已经准备全力的一刀出击了。

　　就在肖天成前力用尽，后力不继的从空中翻身落下之后，坂田归西早已蓄势的一刀已经由上而下，对着肖天成的头顶狠狠的劈了下来。

　　肖天成眼里闪过一丝慌乱，身子也有些迟钝的向着一旁急闪。完全就是一副情急下的应变。

　　坂田归西大喜，他一直都在等着这样的机会，而机不可失，双手紧握长刀，雷霆万钧的一刀狂暴霸道的劈落了下来。可惜却是擦着肖天成的身体劈空了。

　　而就在这时，坂田双手握着的长刀诡异的变成了两把，一刀砍向肖天成的脑袋，一刀削向了肖天成的双腿。那快速的变招都让人不可思议，而这就是他真正的绝技，刀中刀。一上一下，完全封死了肖天成的退路。

　　肖天成本来还有些慌乱的眼神突然精光一闪，露出了一丝诡异的笑意，歪斜的身子竟然左右一扭，就从坂田归西双刀的夹缝中窜了出去。

　　随后，在坂田惊讶的眼神中，肖天成手中竟然凭空多出一把金光闪闪的软剑来。“斩天第二式灭式。”肖天成嘴里大喝一声，手中金丝软剑便像是一道闪电，带着毁天灭地般的气势砍向了坂田归西。

　　坂田归西脸色剧变，举起手中的双刀拼尽全力的抵挡着肖天成的这一剑。只听咔嚓两声过后，坂田归西身子一晃，一捧血污飞溅中，坂田的一条手臂飞到了高空，划过一道优美的抛物线，掉落在了平台的边缘。

　　一张脸顿时惨白的没有了一丝血色，坂田痛苦的捂着自己的断臂之处，痛的弯下了腰，脸孔扭曲着，但眼里却满是惊恐和不可思议的望着肖天成。

　　“你不是人，这不可能。我怎么会败在你的手中呢。”坂田喃喃自语着，眼神渐渐有些黯淡了下去，一脸的失落和不甘。

　　“呵呵，坂田，我今天留你一条命，以后不要让我在碰见你，不然，你只有死路一条。”肖天成冷笑一声，看也没有再看坂田一眼，向山下走去。心中却好笑，以坂田今日所受的伤势，这辈子恐怕也彻底完了，即使伤好了，恐怕也只能发挥以前一半的实力，刀中刀绝技也使不出来，这个人就是一个废人，根本不足为惧。


第554章 上海急电

　　唐家别墅内，唐老爷子的老兄弟们相继离去后，客厅内只剩下了唐家三代直系家人。而作为唐老爷子认得孙子，肖天成也自然而然成为了唐家所有人认可的一员。尤其是所有人都知道他这次来西安，不但破坏了柳生狂生的阴谋诡计，挽救了上千宾客的性命，同时也挽救了唐家的声誉。

　　如果柳生狂生的阴谋得逞，能活下来的唐家人还能剩下几个，即使逃过一劫的唐家众人，也要面对那良心的谴责和一辈子的骂名，可能永远都抬不起头来，毕竟这次来唐家的宾客可都是国内各行业的知名人物，那种影响可比曾经南京爆炸还要震惊国内外。恐怕国人在痛恨R国人的同时，也都会将矛头直指唐家，连自己邀请来的宾客都保护不了，唐家还有何面目立足。

　　以前只是听闻过肖天成的传奇事迹，但道听途说，可信度自然会大打折扣，毕竟唐家可不是普通老百姓，眼界自然很高。而且唐家除了唐老爷子之外，也只有唐龙一人现在是黑道中人，其余人全都涉猎商业经济方面，有些事情他们也并不是很了解。

　　但是肖天成营救王彪和华子的这件事，唐家人可是都清清楚楚，加上今天肖天成代表老爷子约战坂田归西，最后得胜而归，同样也让唐家人对肖天成刮目相看起来。

　　看着全家人都在这里，唐老爷子咳嗽了一声，随即笑着道：“趁着今天所有人都在，我有两件事宣布。第一，我打算让华兴集团和上海的肖氏财团展开全面合作，这件事由婉儿和晓月你们两姐妹负责。”

　　唐婉儿新婚燕尔，正一脸甜蜜的坐在丈夫刘皓龙的身边，听到爷爷的话后，唐婉儿点了点头，随即笑呵呵的看向了坐在肖天成左边的唐晓月，对着妹妹眨了眨眼睛道：“晓月，姐姐刚刚新婚，我还想和你姐夫去欧洲度蜜月呢，和肖氏财团的合作就由你负责吧。”

　　“和肖氏财团合作可是大事情，我需要收集一些资料，另外我也需要亲自去一趟上海考察，这件事情先不急。”唐晓月娇嗔了姐姐一眼，转而一脸正色的开口道。

　　肖天成不由得看了眼身边的小丫头，对于唐晓月能够合理的说出这样一番话倒是有些刮目相看起来，唐老爷子一番好意肖天成自然明白，但两个大集团展开全面合作可是一项大工程，也不是简单可以操做的。

　　满意的点了点头，唐老爷子在肖天成和唐晓月的脸上扫了一眼，再次开口道：“第二件事，是关于天成和晓月的，我决定选择一个好日子让他们两个人订婚。”

　　唐老爷子身为一家之主，在唐家那是绝对的太上皇，他的话就如同圣旨，而他的决定也没有任何人敢反对，多年来这早已经成为了习惯。但是这次唐老爷子的话音一落，在场的唐家老少全都露出了惊讶之色，而唐晓月的姑姑唐颖和大哥唐保义对视了一眼，随即一脸苦笑的看着父亲道：“爸爸，晓月年纪还小，这件事也不急吧。”

　　唐颖这话只是含蓄的表达了自己的意思，对于肖天成，唐颖不反感，但也没有达到那种喜欢的程度。侄女身为唐家的掌上明珠，岂能这么草率的就与肖天成订婚，毕竟对于肖天成，他们并不是特别了解。倒是肖天成和多个女人关系亲密，这事他们知道。

　　就在眼前，肖天成的右手边不就坐着一个外国女人，那天在唐家宴会厅，那亲密的拥抱举动，不止唐家人，所有宾客都看的清楚，这样一个女人众多的多情男人，身为唐家的公主，怎么可以将终身幸福委托呢？

　　肖天成表情依旧平静，但在场所有人的神色早已尽收眼底，他看得出，不止是唐晓月的姑姑，就连唐晓月的父母以及唐龙都流露出不赞同的意思。倒是唐老爷子的几位老妇人，显然知道丈夫的脾性，也深知丈夫的为人和眼光，并没有异样的神色，只是在偷偷的打量着肖天成。

　　而在场唯一激动的无疑是唐晓月，听到爷爷的话后，满脸羞喜的看了眼身边的肖天成，低下了头，居然有些扭捏起来。只是那满脸的喜悦和神色早已经将她的心思表露无遗。

　　“颖儿，为父的决定从来不会错，我意已决，晓月和天成的事情就这样决定了。”唐老爷子满脸威严的在儿女的脸上一一扫过，语气坚硬的说道。而唐颖和大哥也不敢再开口反对，面对父亲那严肃的表情，她们知道这件事是不可能改变了，也只能无奈的在心里叹气一番。

　　看到没有人再出言反对，唐老爷子看向了肖天成，而后者站起身来，从怀里掏出那枚猴属相的玉佩，看着仰起头注视着他的唐晓月，露出温柔的笑容道：“晓月，我很感谢爷爷对我的认可，不过感情这种事不是勉强能换来幸福的。我会给你时间，让你了解我的一切，如果到了那时，你依旧愿意嫁给我，我一定会给你一个幸福的未来，也当着这么多长辈的面发誓，这一生都会好好的照顾你，疼爱你。”

　　拉起唐晓月的小手，肖天成对着唐老爷子和唐颖等人深深的鞠了一躬，一脸坚毅的开口道：“我肖天成虽然不是什么大人物，但也知道什么是正义，什么叫情理，或许我的个人生活并不能让各位长辈满意，但我从不勉强任何一个喜欢我的女孩子做出什么决定。爷爷让我和晓月改日订婚，这件事需要晓月的认可，这次回上海如果晓月愿意的话，我会带她回肖家，让她彻彻底底的了解我，至于该怎么决定，我想晓月会有一个明智的选择。今天我将我家传的一枚玉佩送给晓月，如果到时候你觉得当我的妹妹比做我的女人更好，你就可以将玉佩还给我。”

　　说完后，肖天成将那枚猴属相的玉佩放进了唐晓月的手心里，笑呵呵的摸了摸唐晓月的脑袋，对着唐老爷子点了点头，坐了下来。

　　而就在此时，魅姬身上的手机突然响了起来，掏出手机后，魅姬看了看来电显示，对着众人点了点头，起身离开了客厅。而场面一时间安静起来，唐颖等人也都神色有些尴尬的没有再开口。

　　“晓月，天成送你的这枚玉佩很重要，你一定要好好保管，可千万不能丢失，一定要记住。”唐老爷子一脸严厉的看着唐晓月开口道。

　　唐老爷子的话再次让唐家所有人一头雾水，在他们眼中，那不就是一枚还算古董的玉佩嘛，以唐家的财势，即使丢失了也赔得起啊，不过所有人心中却疑惑起来，以他们对老爷子的了解，老爷子可不是那种故弄玄虚的人。

　　就在众人心中疑惑之际。魅姬急冲冲走到了肖天成身边，一脸急切的开口道：“天成，闪电来电，嫣然进了医院，恐怕是要早产了。”

　　“什么？早产。”肖天成一脸震惊的站起身来，大声的问道。

　　点了点头，魅姬笑呵呵的说道：“嫣然的预产期只剩下不足十天，提前几天也很正常，医院现在正在准备引产的手术，闪电说嫣然的身体很健康，医生也说了，不会有任何意外的。”

　　脸色轻松了许多，肖天成随即转过身看向了唐老爷子，：“爷爷，您能帮我定一架专机吗？我需要立刻赶回上海。”

　　“没问题，我唐家在西安这点小事还是很容易的。龙儿，立刻给航空公司的黄董打电话，让他安排一架专机。”唐老爷子也是雷厉风行的性子，毫不迟疑，笑呵呵的对着唐龙吩咐道。

　　唐龙点了点头，拿着手机走了出去。没过多久，唐龙走了进来，看着肖天成笑着道：“天成，专机可以随时起飞，恭喜你。”

　　“谢谢，龙哥。爷爷，对不起，我不能再留在西安了，我要立刻赶回家里，看着我的孩子出生，也要确保母子平安。”肖天成感激的额看了眼唐龙，随即对着唐老爷子的说道。

　　“既然如此，爷爷也就不留你了。你们立刻收拾行装，我安排吴福送你们到机场。晓月就先呆在家里，过几天我会让她去一趟上海的。”唐老爷子笑眯眯的看着肖天成说道。

　　对着众人点了点头，肖天成看了眼唐晓月，带着魅姬走出了唐家客厅。他一刻也等不及了，一想起林嫣然现在正在医院里，他就感到紧张，同时也暗自羞愧，如果自己的女人在为自己痛苦的生儿育女的时候，自己都不在妻子的身边，那他都无法原谅自己。

　　“魅姬，立刻联系血煞等人，让他们尽快赶往机场，咱们在机场等他们。”肖天成一边向外走，一边吩咐着魅姬。


第555章 龙凤双胎

　　上海虹桥医院的妇产科急症室门前，肖家所有人都满脸焦急的在走廊里来回走动，不过却没有人大声说话，闪电等众女围着婆婆张雅楠，梦茹一脸关切的小声道：“妈，您放心吧。林医生不是已经说过了嘛，嫣然姐不会有事的，一定会母子平安的。”

　　“是啊，妈，您就等着抱大胖孙子吧，嫣然姐一定会生下白白胖胖的孩子的。”慕容冰燕也笑呵呵的安慰起了婆婆。

　　“不对，嫣然姐怀的可是双胞胎。到时候，妈，您一个人抱两个大胖孙子，可是有的累了。”闪电也一脸笑容的开口道。

　　“那有什么，别说嫣然姐怀的是双胞胎，就是三胞，四胞胎，妈都开心，咱们肖家很快就会增添两个小宝宝了，到时候家里一定热闹。等小妮姐也生下宝宝后，家里会更热闹的。”吴筱筠满脸兴奋的笑着道。

　　吴筱筠的话立刻让闪电等女都笑了起来，张雅楠也被这些儿媳们的话语感染，紧张的心放松了不少，看了眼闪电道：“闪电，你给天成打电话了吗？这个小混蛋，如果嫣然生孩子他都敢不回来，这次老娘一定好好教训他。”

　　“嘻嘻，三妈，你最好好好教训一下天成，罚他一年不许外出肖家，那样肖家会增添更多小宝宝的。”肖娜也走到了众女身边，笑呵呵的说道。

　　如今的肖娜是肖氏财团香港分公司负责人，这几天正好赶回上海开公司高层会议，却正赶上了家里这件大事，和自己的父母也来了医院，作为大姑子，看到一群弟媳妇，他也是心中赞叹自己那个弟弟的魅力，但却从心里为肖家感到开心。

　　肖家虽然是上海的大家族，但却人丁一直不旺，这一辈中，他们就只有两个男子，但如今肖天强已成残废，就只剩下了肖天成一人。从小就疼爱这个堂弟的肖娜，可是和家里的父辈们一样，都希望肖家能够多开支散叶，家族兴旺的。

　　肖娜的话立刻让闪电众女羞红了一张张俏脸，也惹的张雅楠满脸得意之色，心中倒是有些认同侄女的建议，真的在思考起来是不是该让自己那个儿子留在肖家呢？

　　“娜姐，现在早已男女平等，娜姐你也是肖家女儿，可不能总是忙于公司，自己的人生大事也要抓紧，遇到合适的男人可不要错过，我们可是早盼着能喝上娜姐你的喜酒哦。”伊莲娜现在的中文说的可是十分流利，作为肖氏财团总经理，与肖娜接触的时间最多，与这个大姑子私底下也感情很好，此时也调侃道。

　　“你这小妮子，居然拿你姐姐开玩笑，要不是姐姐怕你炒我鱿鱼，看我怎么收拾你。”肖娜脸色微红，却也落落大方的和弟媳妇笑闹起来，再次让众女娇笑不已，沉闷的气氛也随之热烈了起来。

　　“好了，你们这些下丫头，声音小点，再这样大声喧哗，医生可是会来警告你们的。”肖占山也带着妻子走了过来，肖娜的妈妈刘月娥笑呵呵的说道。

　　“老头子，嫣然生孩子你怎么一点都不急，居然还笑的那么灿烂，真不知道你这爸爸是怎么当得。医院的住院手续，床位之类的都安排好了吗？”张雅楠和刘月娥闲聊了几句，转头看着自己的丈夫肖占河数落道。

　　肖占河一脸无奈的看了看大哥肖占山，苦笑着道：“老婆，嫣然生孩子我着急有什么用，也不是我生啊，就要有孙子了，我当然开心。哪些问题儿媳们早就安排妥当了，你就不用担心了。”

　　“你个死老头，居然还会顶嘴，看我回去怎么收拾你。”张雅楠依旧一贯的泼辣，瞪了丈夫一眼，笑骂道。

　　梦茹等女看着公公那苦笑的神色，都憋着笑意，不敢笑出声来。公公就是一个生性淡泊，从来不会生气的好脾气男人，而婆婆却雷厉风行，性如烈火，这样的绝配在一起，一辈子都没有拌嘴吵架过，而却彼此深爱着对方，这一点让众女都十分羡慕。

　　“对了，老头子，我不是让白彪那小子去接妈妈了吗？怎么到现在还没到，这小子干什么去了。”张雅楠的思维可是转变够快，白了丈夫一眼再次问道。

　　“黄埔区到这里可是有段距离，现在又是上下班，放学的高峰期，白彪开车可能慢一些，或许耽搁了，岳母都那么大岁数了，你还让她老人家过来在这里等，等嫣然生下孩子后再来也不迟。”肖占河苦笑着道。

　　“我也是一时着急，就将这事告诉了妈妈，妈妈执意要来，我只好让白彪去接了。嫣然可是妈心头肉，这么大的事情，她可不放心，要亲自过来。”张雅楠也无奈的说道。

　　而在肖家众人在医院里都注视着急诊室大门的时候，在碧蓝的天空上，一架小型专机正在急速向着上海方向飞来。

　　肖天成心中着急，牵挂着林嫣然和孩子，和魅姬乘坐吴福的车到了机场后，就看到血煞以及书生等人，血煞组的五十名兄弟都在机场等着他们。

　　告别了吴福，肖天成众人上了早已停在机场跑道上的专机后，专机起飞了。

　　一路无话，两个小时后，专机便飞到了上海虹桥机场的上空，肖天成早已和上海航空公司这里打好了招呼，上海航空公司的负责人一听是肖天成的吩咐，立刻安排工作人员腾出一条跑道，随后带着一大帮工作人员就守候在机场跑道，静等着这位上海大人物的专机。

　　现在的上海，肖天成一个命令，或者是一个要求，别说是他一个小小的航空公司负责人，就是市长，市委书记都当做圣旨一般的来为肖天成分忧。放眼整个国内，肖天成现在的身份和地位甚至不亚于那些京城权势人物，没有人敢不给他面子。

　　不知不觉中，肖天成的大名早已在国内老幼皆知，这次西安破坏东瀛人阴谋的事件，也在那些社会各界名流的口中传出，而被肖天成救了性命的这些人物，可是囊括了国内各行业，有很多人甚至在电视媒体或者公众场合公然表示，肖天成就是他们最敬佩的朋友，一旦肖天成有困难，他们会不惜一切代价出手帮忙。

　　这样的众口吹捧，慷慨言行，那社会轰动性自然大得惊人，就在肖天成都不知情的情况下，他已经再次成了民族英雄，广大老百姓赞扬的对象，也让他的名气一时间再次攀升，甚至比当初他在金山角血腥屠戮R国人以及狠狠打了M国脸面还要让人感到振奋雀跃。

　　“肖公子，您一路上辛苦了，我在宴客厅准备了酒水，要不您先到那里歇息一下再回家。我们这里可是有很多员工都十分敬仰您，都希望借此机会认识一下您。”航空公司负责人是个一脸白净，身体发副的中年人，看着肖天成一行人走下专机，急忙快跑上前，恭敬的看着肖天成笑着道。

　　“谢谢你的好意，也感谢大家的帮忙，有时间我会来感谢你们的。不过家里有急事，我需要立刻回去，你们的好意我心领了。”肖天成也不是那种自傲的人，一脸平易近人的对着负责人笑了笑，也和他身后的所有工作人员摆了摆手，带着魅姬众人向机场外走去。

　　而在机场外，蒋飞早已带着十几个洪门小弟等候在那里，十几辆豪华越野悍马跑车就停在他们的身后，在西安机场时，肖天成便安排好了一切。

　　“门主，一路辛苦。”蒋飞笑呵呵的迎了上来，对着血煞等人点了点头，看着肖天成说道。

　　“好了，飞哥，一切路上再说，咱们立刻赶往虹桥医院。”肖天成拍了拍蒋飞的肩膀，向车队走去。

　　蒋飞知道林嫣然进了医院的事情，自然知道肖天成着急，也不罗嗦，一挥手，那些负责开车的小弟整齐而利索的上了车，等所有人进了车后，车队排着一条长龙，离开了虹桥机场。

　　“真气派，这辈子如果我能有这么一天，就是死了也值了。”航公公司负责人满脸羡慕的盯着远去的车队，自言自语道。

　　“张董，我老婆从虹桥医院给我打来电话，好像是四朵金花之一的林嫣然进了医院，说是要生产了。肖公子这次急冲冲赶回来，可能就是为了这事。”身边一个三十多岁的男人一脸讨好的看着老板道。

　　“太好了，让你老婆在医院里时刻关注这件事，一旦林嫣然生下孩子后，就通知的我，这可是与肖家交好的大好机会，我要带着厚礼去看望。”航空公司负责人满脸喜色，开始在脑海中憧憬起了与肖家交好后的种种好处，不由得兴奋的哈哈大笑起来。

　　话说虹桥医院妇产科急诊室走廊里，张雅楠再次急切起来，现在已经过去了快三个小时了，却没有一点动静，一脸担心的瞅着急诊门上的红灯，心中祈祷着：“嫣然啊，你可要挺住，求菩萨保佑我的宝贝闺女和孙子母子平安。”

　　“老婆，不要担心，这生孩子有时候就是这么费劲，当初你生天成的时候可是进去了五六个小时，那小子才出来的。嫣然怀的可是双胞胎，慢一些也是应该的。”肖占河看到老婆满脸担忧之色，忍不住上前安慰起来。

　　点了点头，张雅楠也安心了一些，但两只手却紧紧抓着丈夫的衣服，眼睛一眨也不眨的盯着急诊室大门。

　　“妈，手术做完了。”闪电欣喜的说着，和其余几女纷纷向急诊室门口小跑去。

　　不多时，急症室的大门打开，一脸疲惫的接生医生林主任摘下了口罩，笑呵呵的看着肖家众人道：“恭喜你们，嫣然小姐生的是龙凤胎，母子，母女平安。”

　　“啊！太好了，菩萨保佑，谢谢你林大姐，我们可以进去看看嫣然吗？”张雅楠激动的热泪盈眶，急切的问道。

　　“雅楠妹子，嫣然这次是早产，双胞胎可都是六斤多重的宝宝，生不出来，我是给她做的剖腹产，现在麻药还没有过了药性，让她先休息一会吧。不过两个宝宝你们倒是可以先看看。”林主任和张雅楠是年轻时候的朋友，此时一脸笑容的为老姐妹感到开心。

　　而就在此时，走廊上一阵脚步声响起，肖天成带着魅姬和蒋飞等人急冲冲走了过来。

　　“妈，天成回来了。”梦茹眼前一亮，望着心爱的男人，满脸的激动。


第556章 病房里的欢乐

　　“妈，对不起，我没能及时赶回来，让你们担心了。”肖天成这次非常主动，知道老妈会数落自己，于是笑呵呵的走上前，主动认起了错。

　　“哼，你这个臭小子，你可不是对不起我，你是对不起在里面躺着为你生儿育女的嫣然，也对不起和你聚少离多的这群媳妇们。”张雅楠虽然一脸严厉的瞪了儿子一眼，但看到儿子出现在自己面前时，那种慈爱之情顿时爬满了眼底。

　　“妈，这次也不能怪天成，他知道嫣然在医院的消息后，可是着急的往回赶，刚下了飞机，就立刻赶到了医院，刚才他连电梯都没坐，可是奔跑着上来了。”魅姬一路上可是亲身感受到了爱郎的急迫心情，心疼男人的他过来拉起婆婆的手，为爱郎解释起来。

　　张雅楠摇了摇头，白了魅姬一眼，轻笑了一声道：“你还替他说情，我看啊，他就是被你们给惯得。”

　　“呵呵，妈，天成回来就好了，等嫣然姐醒来后，第一眼就能看到他，她一定会非常开心的。”闪电也上前一步，温柔的对着肖天成横了一眼，笑着道。

　　肖天成深深的吸了口气，在闪电等女的脸上一一扫过，看着这些如花似玉的女孩子，忍不住心中感到愧疚她们，自己亏欠她们的这辈子都无法报答，唯一能做的就是以后一定要好好疼爱她们，不让她们担心受怕。

　　“天成，恭喜你当爸爸了。这里人已经够多了，我和血煞就先回去了，我会安排一些小弟们在医院下面，我想嫣然生宝宝的事情很快就会在上海传开，恐怕会有很多人借探望的名义来打扰你们，我会让人将他们阻挡在下面的。”蒋飞对着闪电等女点了点头，也问候了肖占河夫妇，随即开口道。

　　“还是飞哥你想的周到，不过，需要找一些机灵点的，吩咐他们因人而异。有些人来探望还是需要见一见的，不然会让人家说我肖天成不近人情。”肖天成拍了拍蒋飞的肩膀，满意的点了点头，吩咐道。

　　告别了肖天成，蒋飞以及血煞等人都离开了医院，而肖家众人早已全部到了五楼的豪华病房，林嫣然也被特护小姐推进了房间。现在正一脸苍白的睡在病床上，还没有从麻药的药性中清醒过来。

　　肖天成已经看过了自己的一双儿女，初为人父的他当抱着两个白净可爱的婴儿时，竟然忍不住眼睛有些湿润，莫非这就是父爱？到了这时，肖天成才彻底明白了父母对自己的爱有多么深，那是一种从骨子里到血液中的疼爱。

　　“都当爸爸的人了，你看你连孩子都不会抱，来，来，来。快给我，我的宝贝孙子们。”张雅楠笑骂了一声儿子，便迫不急待的从儿子手里将两个孩子抱了过来，随后便乐的满脸笑容，怎么看自己的孙子和孙女都可爱。

　　“妈，你看宝宝们多像天成，尤其是眉毛和嘴巴，简直就是和天成一个摸样。”慕容冰燕也加入了观看宝宝的行列，对比了一下爱郎，忍不住笑着道。

　　“是啊，但是宝宝们的鼻子和眼睛又像嫣然姐，这可是集中了他们两个人的优点，长大了一定男的英俊潇洒，女的风华绝代，还不知道会迷死多少帅哥美女呢。”梦茹也一脸微笑，看着两个宝宝评论道。

　　“儿子长得帅气倒是可以，可不要像他爸爸一样哦。”凯莉皱着可爱的鼻子，自言自语道。

　　几女都看向了凯莉，随即全部将目光投向肖天成，随即都忍不住娇笑出声，纷纷笑骂肖天成就是个花心大萝卜。

　　肖天成心中苦笑，狠狠瞪了凯莉一眼，不敢再让众女调笑，转身附到林嫣然的床前，看着这个刚刚为自己生下一对儿女的女人，越看越觉得对方此时就是那最美丽的母亲。忍不住紧紧抓着女人的一双手，看得痴迷起来。

　　“你这个花心大萝卜盯着我看干嘛？还不快点把咱们的宝宝抱过来，让我看看。”林嫣然紧闭的眼睛突然睁开，羞怯的白了爱郎一样，声音娇弱的笑着道。

　　刚才她其实就已经醒了，听到众女评价自己孩子的话，心中忍不住感到欣慰和开心，能为心爱的男人生下一对可爱的孩子，这是一个女人觉得最幸福的事情。本来想要睁开眼去和大家说话，但突然感到眼前一黑，一股熟悉的气息扑鼻而来。

　　不用看，林嫣然都知道这是肖天成正趴在自己脸前，心中忍不住感动，这是爱郎在端详自己，关切自己。于是带着顽皮的笑容出口戏弄起了老公。

　　“嫣然，您醒了，辛苦你了。”肖天成没有理会林嫣然的调笑，满脸温柔的盯着女人，深情的开口道。

　　“呵呵，嫣然姐才不会觉得辛苦，反而会觉得开心和幸福，换做是我们也一样，每一个女人能够为心爱的男人生儿育女都不会觉得辛苦。”吴筱筠笑嘻嘻的走了过来，用毛巾一边擦拭着林嫣然额头的热汗，一边打趣道。

　　“呵呵，你这小妮子该不会看着嫣然姐羡慕了，也想生了。”司徒巧巧也走到了床前，看着吴筱筠调笑道。

　　吴筱筠俏脸一红，但却很快便恢复了过来，这一年来她也成熟了许多，在也不再是当初那个连和肖天成说几句话都脸红的丫头，略有些幽怨的看了眼肖天成道：“巧巧，你不也一样吗？莫非你不想有宝宝。”

　　“你们两个小妮子，竟然会抱怨了，看来咱们的老公的确有些不称职，你可是惹得我们大家都不满意了。”闪电一脸促狭的笑着走了过来，同样幽怨的白了肖天成一眼，笑着道。

　　“这臭小子我看就应该惩罚他，不能再让他到处乱跑，我决定了，要为我的这些好媳妇们做主，留他在肖家一年，争取明年给肖家增添十几个大胖孙子。”张雅楠抱着两个孙子也走了过来，瞪了儿子一眼，狠狠的说道。

　　肖占河兄弟对视了一眼，都笑呵呵的摇了摇头，走出了病房，自己二人在这里可有些不合适，还是出去外面看看有什么需要办理的事情吧。肖家第四代的出生，让肖家两兄弟十分开心，只是两兄弟都有些黯然，因为他们想起了父亲，这一幕如果让父亲看到，那该多好，只可惜父亲竟然被肖天强那混蛋给害死了，这是他们肖家永远的耻辱，家门不幸。

　　“我的宝贝嫣然，你可是肖家的大功臣，这次给肖家增添了两个小家伙，肖家又要热闹了。”张老妇人此时也走进了病房，一进病房就笑呵呵的说道。

　　“外婆，您怎么也来了，是不是还走的很急，看您都一脸的热汗。”肖天成急忙上前搀扶住张老妇人，苦笑着说道。

　　“什么话呀，我的宝贝嫣然生下了宝宝，我怎么可以不来看看呢，快让外婆看看嫣然和宝宝。”张老妇人瞪了肖天成一眼，便快走几步到了床前。

　　“外婆，谢谢您。”林嫣然眼里闪现着泪花，看着老妇人满脸皱纹的慈祥面孔，忍不住一阵鼻子发酸。从小她被张雅楠收养后，就得到了外婆的喜爱，可以说张雅楠的童年大部分时间都是在外婆家度过，老妇人把她当做了亲外甥一样看待。初为人母的林嫣然看到了老妇人满脸汗水的来看望自己，如何不感动呢。

　　“傻孩子，快，擦掉眼泪，女人生孩子后可不能流泪，不然会落下病根，以后眼睛会时不时流泪的。”张老妇人笑骂了一声林嫣然，抬起衣袖亲自为她擦了下眼睛，随后看着肖天成道：“天后啊，外婆可是一直很疼你，但这一年来据我所知，你几乎很少在家，你看看你现在都有了这么多好媳妇们，以后可不能再到处疯跑了，现在嫣然为你生下了宝宝，你可要好好疼爱她，不然外婆也不让你。”

　　“我知道了，外婆，我对不起嫣然和她们，以后一定会陪着她们的。”肖天成恭敬的点头认错，心里也在自责，自己确实亏欠着众女，冷落了她们，以后一定要好好静下来全心全意陪伴她们和家人。

　　“妈，您看看您的重孙子们，多可爱，这两个小不点可是遗传了咱们张家和肖家的优良传统，将来一定不是平凡之辈。”张雅楠此时抱着两个孙子，让自己的妈妈看，一脸的得意和满足之色。

　　张老妇人也接过两个孩子，端详了一会，笑着道：“是啊，不愧是我们天成和嫣然的孩子，真可爱。”

　　“外婆，让我也看看宝宝。”林嫣然一脸期待的小声道，这么久了孩子都被老妈一个人抱着，自己这个当居然都没看上一眼。


第557章 月夜逃亡

　　深秋的寒风冷冽而干涩，吹拂着道路两旁的柳树，枝叶沙沙作响。今夜月色迷人，星辰闪烁，本应是一个沉寂静怡的夜晚，但空气中却有着一股淡淡的血腥味，随风飘散，显得有些诡异阴森。

　　而在弯曲的山路尽头，三道黑影在夜色中渐渐浮现，其中一人步履踉跄，在其与两位同伴的搀扶下，三人跌跌撞撞向着前方赶来。

　　可惜没过多久，被两人搀扶着的人便身子一软，倒在了另一人的怀中。

　　“绿芙，你要撑下去，我们一定会逃出去的。”其中一名身材高挑的黑影，被风吹得有些凌乱的长发飘动间，在月色下依稀看得清是一张很艳丽绝美的面孔，只是脸色有些苍白，呼吸也有些紊乱，此时对着怀里的人大声道。

　　“红月，白夙，你们不要管我了，你们快逃，这样下去，我们一个都逃不掉。我的伤势我自己心里清楚。”倒在女子怀里的居然也是个女子，一身绿色服饰，而在她的胸口处，此时却正插着一把短刀，刀柄周围的衣服上浸满了血水。女子满脸惨白的毫无血色，干裂的嘴唇翕动着，费劲的说出了这番话来。

　　“不可以，绿芙，我们是不会放弃你的，红月，把绿芙给我，我背着她走。”第三名女子一脸的清冷，绝美的容颜上流露出悲愤之色，但眼神却冰冷的像是寒冰一般。此人不是别人，正是离开上海，去了京城，返回宗门的小白。

　　绿芙惨白的脸上满是苦笑，眼神中流露出一丝温暖来，看着红月和小白摇了摇头道：“这辈子有你们这样的姐妹，我死也值了。不要为我难过，今晚死了那么多兄弟姐妹，我在黄泉路上也不会寂寞。临死前我有句话想对你们说，江湖是男人的江湖，我们女人本应该呆在家里，相夫教子，过平静的日子，我没有小白你那么好的命，这辈子遇到了一个值得爱的男人，也不像红月，你在世俗界有一个让人羡慕的身份，而我，却只是一个高官的情人，我劝你们离开这场是非，仙剑门并不团结，我们只是一些随时可以被抛弃的棋子，而今晚就是最好的证明。你们走吧，去寻找你们幸福的生活，永远也不要再回到仙剑门了。”

　　“你不要说了，绿芙，你不会有事的，要走我们三个一起走。”红月声音哽咽着，绝美的脸上早已流下了两行清泪。

　　“不，再不说我就没有机会了，告诉你们一个秘密，仙剑门曾经并不叫仙剑门，而是一个种族，叫保龙一族。当时的保龙一族族长叫龙云涛，在他年事已高的时候，他选择了一个接班人，但却并不是种族内的成员，而是一个黑道人物，他叫死神。死神在接管保龙一族后，种族内一部分人不服他，慢慢的分裂成了两部分，创建仙剑门的人就是咱们宗主的父亲，当时保龙一族的三长老，后来仙剑门勾结当时的魔影宗，联合逍遥派以及无极殿，共同打压保龙一族，最后B迫着死神退隐，一场国内纷争才平息下来。”绿芙断断续续的再次告诉了小白和红月这段成年往事，说了这么一大段话以后，绿芙的神色更加的憔悴，连眼皮都有些抬不起来。

　　“我们知道了，绿芙，你想说什么，说吧。”小白与红月对视了一眼，都从彼此的眼中看到了悲伤，绿芙怕是不行了，眼看着就要再次失去一个好姐妹，二人的心都撕裂般的疼痛起来。

　　绿芙突然睁开双眼，精神也好了许多，笑了笑道：“小白，红月，我想说的是，仙剑门和魔影宗一样，都并不是为了守护咱们国内的老百姓，他们只是为了控制整个华夏，当幕后的掌控者，他们和曾经的保龙一族不一样。”

　　说完这些后，绿芙两眼的神色渐渐黯淡了下去，但嘴角却流露出一丝平静的笑容，脑袋伏在红月的怀中，闭上了眼睛。

　　“绿芙，我们会为你报仇的，不论是魔影宗还是仙剑门，这笔账我白夙一定要和你们算清楚。”小白强忍着流下的泪水，银牙紧咬，冷冷的说道。

　　“小白，咱们该怎么办？”红月早已满脸泪痕，紧紧抱着已经没了呼吸的绿芙，哽咽着问道。

　　“先逃过今天一劫再说，我听天成说过，离这里大约有两公里外有一片秘林，在密林内有一座鬼屋，天成的师父就在鬼屋内，我们只要逃到哪里，应该就安全了。”小白一脸冰冷的看了眼来时的路，开口道。

　　红月擦了把眼泪，站起身背起绿芙的尸体，急切的说道：“小白，那就快走吧，这群混蛋可是要赶尽杀绝啊，尽然又追来了。”

　　小白点了点头，随即与红月展开身形，快速向着前方奔去，转眼间就消失在了黑暗中。

　　而在小白和红月离开这里不久后，二十多道黑影个个健步如飞，很快就到了她们刚才停留的地方。带头的是一高一矮的两名男子，一个壮实，一米八多的身躯像是一头狗熊一般，只在头顶处留有一撮头发，左耳上还有一个拳头大的铁环，在他的脸上还有一道蜈蚣形状的疤痕，看着十分恐怖。

　　另一人只有一米六多，骨瘦如柴，尖嘴猴腮，两只三角眼在地面上扫了几眼，阴森森的开口道：“她们刚才在这里逗留过，应该是哪个绿芙伤势严重，怕是死了。哼哼，今晚你们一个都逃不掉，你们十三剑使今后就要在江湖上除名了。”

　　“铁猴，那还不快追，老子今晚杀的可不痛快，那两个娘们可没少杀咱们的人，今晚老子非活剥了她们。”狗熊一样的大个子满脸杀气的冷哼一声开口道。

　　“铁熊，不急，她们现在体力早就快耗尽了，还带着一个重伤的人，逃不远的。小子们，咱们继续追杀。”小个子铁猴邪笑一声，招呼着身后的二十多名黑衣人，再次飞身向着前方追去。

　　前方逃窜的小白与红月身形逐渐缓慢了下来，两女都一脸热汗，呼吸急促，显然有些体力不支。今晚可是厮杀了大半夜，后来又一路逃亡，赶了十几公里路，即使是她们都有一身绝顶的身手，也有些吃不消。尤其是红月，本来胳膊上就被人打过一拳，又背着绿芙的尸体，两条腿像是被灌了铅一般沉重。

　　“红月，把绿芙给我，再加把劲，很快就到那片密林了。”小白停下了脚步，深深的吸了口气，对着身后的红月说道。

　　“小白，要不你先带着绿芙逃吧，我留下来替你挡住那些混蛋，我实在逃不动了。”红月将绿芙递给小白后，弯下腰大口大口喘了片刻，随即一脸坚定的看着小白道。

　　“红月，如果你还拿我当姐妹就给我站起来，绿芙已经走了，你要是也没了，我白夙一辈子都不会安心。你不是一直暗恋着我老公天成吗？这次要是逃过这一劫，我就全力促成你们的事情，我们姐妹就可以一辈子都在一起了。很快我们就能逃进密林，到了那里我们就安全了。”小白眼神犀利的盯着红月，大声说道。

　　红月黯然的眼神突然闪现出一道亮色，脑海中不由自主浮现出一个俊朗邪魅的笑脸，顿时浑身有了一种前所未有的力量，挺直身躯后，对着小白点了点头，两女再次向着前方疾奔。

　　但是就在她们这一耽搁，背后已经有二十多道身影在远处出现，同时铁猴那阴森森的声音也传了过来：“白夙，红月，你们逃不掉了。留点体力让老子和这帮兄弟好好疼疼你们，一定会让你们欲仙欲死，攀登极乐世界的。哈哈。”

　　“红月，你熊哥哥我就看上你了，老子今晚会狠狠的干你，让你临死也舒服的享受一回。”铁熊淫笑一声，也大声的喊道。

　　而剩下的二十多人也都纷纷叫嚣，不堪入耳的污言秽语不时传进小白和红月的耳中，气的两女酥胸颤抖，面色铁青，恨不得立刻调转回去和这帮混蛋拼命。

　　可是她们不能，以她们如今的体力，恐怕连三层的实力都发挥不出，面对那二十多名魔影宗弟子还能应付，可要对上铁猴和铁熊这两个身手不在自己之下的高手，她们连一点取胜的机会都没有。留下来的后果令她们想一想都头皮发麻，悲愤羞恼。

　　“红月，不要理会他们，快逃。前面就是密林。”小白强压下心中的怒火，便跑便对身旁的红月喊道。

　　红月也知道现在的形势危急，一旦被这帮野蛮残暴的畜生抓住，那后果比死都要凄惨，她已经心中暗暗下了决定，如果被追上来，她会立刻自杀，以保全自己的清白。

　　但是命运似乎今晚不太眷顾小白和红月，两女拼尽了全力赶到密林边缘的时候，铁熊等人也赶到了她们身后，铁猴本就是个暗器高手，而绿芙胸前的那把短刀就是他射的。

　　离着两女还有五十米远的时候，铁猴就已经发射了自己的暗器，一连十几把飞刀对着小白和红月的背后激射而来。

　　小白和红月听到背后劲风袭来，急忙向着两旁闪身，虽然躲避过了射来的飞刀，但也因再次耽搁时间，被铁猴等二十多人团团围在了密林边缘。


第558章 屠剑出现

　　“呵呵，仙剑门十三剑使也不过如此，被我们魔影宗十二煞星打得是狼狈逃窜，你们不是一直觉得自己是名门正派吗？认为你们的宗主以及长老都是侠义之辈吗？只可惜你们就是一群炮灰，一群随时可以被放弃的棋子，今天老子心情好，只要你们两个娇滴滴的美人开口求饶，把我们兄弟伺候好了，我铁猴答应会给你们留下一个全尸，要不然，哼哼，你们就是死了也要受尽凌辱，做鬼也不得安宁。”铁猴眼里闪现出熊熊的邪火，贪婪的在小白和红月那苗条丰挺的身体上扫视着，得意洋洋的淫笑着道。

　　“我呸，你这个爹不亲，妈不爱，发育不良，思想龌龊的混蛋，姑奶奶就是死了也不会让你得逞的，看着你们我都觉得恶心。”红月早已做好了赴死的准备，暗中捏着一把短刀，一旦情况不利的时候，她会毫不犹豫的自杀而死。让她在魔影宗的人面前屈服，在杀了自己那么多兄弟姐妹的刽子手眼前求饶，那比杀了她还要让她气愤。怒视着对面的铁猴，红月是破口大骂。

　　小白没有说话，轻轻的将绿芙的尸体放在一旁，双手各执一把匕首，满脸寒霜的盯着铁猴，她在思考该如何在临死之前杀了这个该死的混蛋，就是这家伙一直放暗器偷袭，才使得今晚自己很多兄弟姐妹们死亡，也是这家伙杀了绿芙，不报此仇，她就是做鬼也不瞑目。

　　只是此时的小白，在怒视着魔影宗众人的时候，脑海中却浮现出了自己最爱的男人的脸庞，和那邪邪的微笑，深深的吸了一口气，小白忍住内心的思念和苦楚，默默的在心中念着那个名字，有着太多的深情，也有着太多的不甘。她不甘命运的作弄，她狠上苍的不公，临死的时候，居然都不能再见一面自己最爱的男人，不能和他道别。

　　天成，对不起，这辈子能够遇到你，爱上你，成为你的女人是我白夙最幸福和最快乐的事情，好想再次回到从前，和你在一起经历的风风雨雨，那幸福甜蜜的一幕幕回忆也在此刻一一在小白的脑海中闪现，与肖天成在一起的点点滴滴就像一部回忆录清晰而刻骨铭心。

　　对不起，我最爱的男人，这辈子不能和你白头到老，也不能为你生儿育女，我好不甘心。如果有来生，我白夙还愿意做你的女人。我白夙生是肖家的人，死是肖家的鬼。今天就是自杀也不会让这些混蛋凌辱，只是这群丧心病狂的恶魔会不会在我死后糟蹋我的尸体，我真的好担心，如果死了还不能为你守护好我的清白之躯，那我真的做鬼也死不瞑目。

　　“铁猴，那个冷冰冰的女人老子喜欢，你可不许和我抢。”铁熊狗熊般的身体散发出野兽般的暴戾气息，舔了舔嘴唇，两只发绿的眼睛紧紧盯着小白，哼哼直笑。

　　他本就是野人，从小在山林中长大，有着野兽的敏捷和嗅觉，也有着野兽似的凶残和暴戾，他喜欢杀人，而且是活活的将人撕裂，今晚死在他手中的仙剑门人每一个都凄惨无比，没有一个是全尸。而此时他明锐的感觉到了小白的杀气，而他喜欢撕碎一个个强者。这一刻，在他眼中没有美女，只有猎物。

　　“铁熊，你他可不要将那个冷艳美女给撕碎了，兄弟们还想要好好享受享受，等我们玩腻了，你爱怎么处理都行。”铁猴阴森森冷笑了一声，看了眼小白，旁若无人的笑骂道。

　　在他们的眼中，此时的小白和红月就是待宰的羔羊，就是插上了翅膀，也休想逃出他们的手心。一个个脑海中已经开始肆无忌惮的想着那淫秽的画面，能够玩弄一下这么极品的两个女人，他们感到身体的某一个部位都快要爆炸了。

　　小白再次吸了一口气，与红月对视了一眼，两女都知道今晚恐怕真的在劫难逃，除非奇迹出现。现在只有拼死一搏了，临死前能杀一个就不赔本，多杀一个还有得赚。于是两声娇喝同时响起，两女一左一右向着那些魔影宗的普通弟子扑去。

　　而在小白两女与魔影宗的二十多人激烈厮杀开始后，在密林里的一颗树上，一个小巧的身影轻飘飘从树上滑落下来，身形快速向着密林深处飞窜而去，不多时就出了密林，到了里面一座古朴阴森的房屋前。

　　小巧身影轻身一跃，跳入院内，再次快速飞奔进了当中的房屋之内。

　　“柳铃，发生了什么事，我怎么似乎听到密林外有打斗的声音。”漆黑的房屋中一个幽灵般的声音突然响起。

　　“屠剑使，情况紧急，我要现在回禀老门主和温剑使。”小巧身影看着黑暗中，行了一礼开口道。

　　“那你进去回禀，我先带人去看看情况。”黑暗中出现一个挺拔的身影，对着小巧身影点了点头，转身走了出去。

　　走出鬼屋的是个身穿黑衣的男子，三十多岁，一脸刚硬，如果肖天成在此就会认出对方的身份，正是自然门的黑衣使，师父逍遥梦白的手下屠剑。

　　屠剑身轻如燕，快速几个闪身便到了围墙处，轻轻一跃到了围墙上，随后跳出了鬼屋的围墙。

　　刚一窜进密林的屠剑，便用两只手指伸到嘴里，发出一声类似于猫头鹰的哀鸣声。不多时，二十多道黑影相继从密林深处的树木枝叶中跳下身来，快速汇聚到了屠剑的身边。这些人有男有女，个个满脸冷峻，精神抖擞，对着屠剑恭敬的行了一礼，其中一位健壮的青年开口道：“黑衣使，密林外有人在打斗，我们是否要出手全部解决掉？”

　　“你们与我先去查探一下对方的来头再说，老门主会命令我们怎么做的。”屠剑刚硬的脸庞威严而冷酷，双目精光一闪，淡淡的说道。

　　随后，屠剑一挥手，二十多人立刻展开身形，在密林处穿梭起来，向着林外赶去。但这么多人竟然没有发出一丝声响，就像是二十多头猎豹般，轻盈而敏捷。

　　赶到密林边缘的屠剑再次一挥手，紧随在他身后的二十多人便立刻隐匿在了他身旁的树木丛中，就像是凭空消失了一般，一切归于平静。

　　屠剑攀爬上一颗大树，举目向着混战的人群看去，当他看到正面临险境的小白和红月后，忍不住脸色一变，心中想道：“里面居然有门主的一个女人，看她们的身手似乎是仙剑门的人。而围攻他们的竟然是魔影宗人，今晚的事情热闹了，魔影宗与仙剑门居然在我们这里打了起来。”

　　而此时的小白和红月已经到了生死攸关的时刻，体力的不济让她们的身手大打折扣，连平时的四层都发挥不出。虽然凭着坚强的意志，必死的意念，但也只是在击杀了四名魔影宗弟子后，被铁猴和铁熊缠住，加上周围魔影宗弟子的从旁夹击，她们只剩下了招架之功，却没了还手只能，形势已经到了危急的时刻。

　　“小白，下辈子咱们还做姐妹，就让我们姐妹今天一同赶赴黄泉路，也好做个伴。”打斗中的红月声音凄厉的大笑一声，随后高声喊道。她已经到了强弩之末，再也没有多余的力气和对方拼杀。不甘被魔影宗这些人生擒受辱，于是就准备自杀了。

　　“哈哈，红月，这辈子和你做姐妹也是我白夙最开心的事情，我想绿芙还在奈何桥上等着咱们。天成，我的爱人，下辈子我还做你的女人。”小白同样发出凄凉的大笑声，高深呼喊着爱人的名字，就要用手里的匕首结束自己的生命。

　　而就在这时，密林处一道黑影快若闪电，带着狂猛的劲风就到了两女的身边，一道寒光带着势如破竹的杀气对着铁猴的脖子砍去。

　　“小白，我来救你。”屠剑一剑劈向铁猴的脖子，同时大声喊道。

　　刚要自尽的小白眼里闪现出一道惊喜之色，随即大笑一声道：“红月，看来老天爷也不敢收咱们姐妹的性命，咱们的援军到了。”

　　在法国巴黎的时候，小白就与屠剑见过面，那次肖天成在旧金山血腥杀戮R国人和M国特工，引起了国际上的轩然大波。逍遥梦白在得知这件事后，便让妻子温美云带着屠剑和十名紫衣卫去法国帮助肖天成。

　　当时小白和梦茹也在法国，是被肖天成派过去准备算计财政王的一家跨国公司的股票的，只是这件事也因国内的形势改变而让肖天成暂停了，与其卷入京城政权的争斗，还不如休养生息，趁着国内动乱先发展自己的势力呢。

　　听到屠剑的声音后，小白心中大喜，知道事情有了转机，屠剑的出现也就意味着天成的师父很快会知道这件事，以自然门在这里的人手，击杀魔影宗这些人那是轻松之极。

　　而随着屠剑的现身，密林里黑影闪现，很快便有二十多人也纷纷到了密林外，冲杀向了魔影宗的弟子。

　　铁猴身形瘦小，十分灵敏，扑倒在地连番滚动，躲开了屠剑的攻击后，翻身而起，当看到场内形势剧变，突然杀出一伙人围攻起了自己的人，立刻气的三角眼里满是怒火，大吼一声，再次迎向了再次向他杀来的屠剑。


第559章 发飙的温美云

　　鬼屋密室内的逍遥梦白此时正一脸微笑的看着对面的娇妻温美云，听着妻子在讲述爱徒肖天成最近在西安的风光事迹。

　　“呵呵，天成这小子果然不简单，走到哪里都能干出一番惊天动地的大事，这次在西安又挽救了那么多各界名流，有了这些人脉，他以后做什么事情都会事半功倍。最主要的是得到了死神唐峰的认可，还认了他当孙子，有了死神这样的靠山，对他的好处太大了。”逍遥梦白满脸欣慰的呵呵一笑，对这个徒弟可谓是满意到了极点，压抑在心头二十多年的冤屈和仇恨本已折磨的他身心俱疲，但如今眼看着爱徒的势力越来越大，他报仇的日子越来越近，逍遥梦白从来没有感到这么痛快过。

　　温美云温柔的横了丈夫一眼，略带醋意的笑着道：“你呀，每次说起天成的时候，你都笑的那么开心，比面对我的时候还要开心，我这个人老珠黄的黄脸婆都赶不上你那宝贝徒弟了……”

　　“哈哈，美云，你这醋吃的可有点没道理，在这个世上我只剩下了你们两个最亲的人，就像是我的左手和右手一样，哪一个我都关心，都爱护，你我膝下无儿女，在我眼中，天成就是我的孩子，你不也早就把那小子当成了自己的孩子一样看待吗？哪有当母亲的吃自己儿子的醋的。”逍遥梦白再次大笑起来，拉起爱妻的手，摇头苦笑道。

　　“哼，那可不一样，你爱护徒弟没问题，可不能把原本属于我的爱也给剥削了，只要你以后答应我，不要再满腹心思，多愁善感，我就不吃那小子的醋，你的身体本来就旧疾难消，又加了新伤，我真担心你离开我，只要你的心情好一些，伤势也会发作的慢一些，那样我们还有多余的日子在一起。”温美云娇嗔了男人一眼，轻轻将头依偎在爱人的胸前，眼中却闪现着泪花，有些哽咽的说道。

　　逍遥梦白的伤势可不乐观，要不是他心性坚韧，又大仇未报，强忍着身体的痛楚，恐怕早就离开了这个人世。现在有了希望，他在爱妻的监督下也慢慢修养着身体，倒是比前段时间好了许多。但不论是他，还是温美云都知道，他的伤根本不可能痊愈，生与死时刻都在考验着他，说不定哪一天他就会撇下爱妻离开这个人世。

　　“美云，放心吧，我答应你，我会好好养伤的。在大仇未报之前我是绝对不会倒下去的。”逍遥梦白暗自叹了口气，却强自流露出微笑，抚摸着爱妻的秀发，声音温柔的说道。

　　温美云紧紧的依偎在丈夫的怀中，明艳的俏脸上两道泪痕无言的流下，悄悄用衣袖擦拭干净后，闭着眼睛静静的感受着丈夫的体温和心跳，这一刻她才觉得踏实而幸福。

　　梆梆梆，一阵急促的敲门声将夫妻俩从温馨的无语中惊醒，急忙分开来，温美云拢了拢头发对着外面喊道：“是红叶吗？什么事这么急？”

　　“温剑使，老门主，柳凌来报，在密林外有人在打斗，似乎是魔影宗和仙剑门的人，屠剑使已经前去查看了。”门外的红叶说道。

　　“哦，有这样的事情，让柳凌再去查探，我随后就到。”温美云微微一愣，与丈夫对视了一眼，随即吩咐道。

　　“梦白，仙剑门和魔影宗最近打得不可开交，似乎仙剑门落在了下风，我总觉的这其中似乎不简单，以仙剑门的实力，怎么会处处被魔影宗打压呢？这其中会不会有逍遥派和无极殿在插手，就像是二十多年前，四大宗门联手打压死神一样，不然仙剑门怎么会抵挡不住魔影宗的进攻呢？”温美云双眉紧锁，看着丈夫若有所思的问道。

　　“四大宗门除了无极殿是真正的不喜纷争，不插手国内的政局和权势，其余三家个个野心勃勃，都想着暗中控制国内局势，你说的也未必没有道理。现在的冯少华掌管逍遥派，逍遥派早已乌烟瘴气，和魔影宗同流合污也不足为奇。可叹我身为逍遥派之主，我愧对逍遥子前辈的厚爱，让冯少华这个卑鄙无耻的混蛋算计，他可是把逍遥派害惨了。”逍遥梦白满脸怒容，咬牙切齿的狠声道。因一时气急，剧烈的咳嗽了起来。

　　温美云急忙轻拍着丈夫的后背，嗔怪道：“梦白，这只是咱们的怀疑，又没有确定，你可不要着急，苍天有眼，恶有恶报，冯少华恶贯满盈，他迟早会遭到报应的。”

　　“好了，美云，我没事。你去看看情况，不论是仙剑门还是魔影宗都是一丘之貉，他们哪一个宗门被灭，都和咱们没有关系。只是可千万不能让他们发现咱们在这里的秘密。冯少华视我为眼中钉，肉中刺，一旦被他知道这个消息，咱们的处境就不妙了。”逍遥梦白神色渐渐恢复了平静，随着爱妻点了点头，开口道。

　　“好吧，我这就去，你先躺下休息一下。”温美云搀扶着丈夫躺在了床上后，转身离开了房间，带着红叶双枫两姐妹出了密室。

　　而此时密林外的战斗已经到了白热化状态，自然门的二十多名精锐弟子与魔影宗的弟子打得棋逢对手。屠剑一人对付铁猴，两人不相上下，一时间谁也奈何不得谁。铁猴身为魔影宗十二煞星排名第二的高手，一身实力也只是略逊于小白，就是小白在全盛状态下，想要击杀他也要费一番手脚。屠剑的身手虽然很高，但也只能和铁猴打个平手。

　　场上形势比较危急的是红月和小白，两女合力对付铁熊一人，以她们如今的身体状况，一直就处于被动，只是两女知道此时的形势，都在咬牙坚持着，但也形势并不乐观，只因她们都太累了，身体的疲惫让她们几乎连三层实力都发挥不出。

　　“铁熊，速战速决，赶快杀了那两个小妞，这些人居然都是逍遥派的人，他，逍遥派竟然吃里扒外，在这里偷袭咱们，这件事我们需要回去禀报门主。”铁猴一边打斗，一边观察着场上的形势，知道现在唯一能扭转这种缠斗不休局面的就只有铁熊了，只要铁熊杀了仙剑门的两人后，就可以以他强横的实力杀光逍遥派的这些偷袭者们。

　　铁熊本就是个野性暴戾的杀人狂，此时居然被小白二人缠了这么久，早就心中怒火升腾，听完铁猴的话，怒吼一声，一双蒲扇似的大手抡圆了，一记记重拳对着小白和红月疯狂的攻击了起来。

　　小白和红月本来就有些招架不住，立刻被铁熊狂猛攻击的更加不堪，一个没留神，红月本就受了伤的手臂再次被铁熊击中一拳，咔嚓一声，红月的胳膊都被打脱臼了，惨叫一声，身子跌飞出五六米外，倒在地上却怎么也爬不起来。

　　“小娘们，老子要一拳轰烂你的脑袋。”铁熊一拳打飞红月后，狂吼一声，对着小白下了死手，那能打死一头牛的拳头，带起一道道拳风，狂暴的攻击向了小白的脑袋。

　　小白冷艳的俏脸流露出一丝无奈的不甘，这一拳太快了，她根本没有能力躲避开。

　　而在此时，一声厉喝在铁熊的身旁响起，温美云满脸怒容的出现在了小白身边，一掌直拍铁熊的手臂，用的是以柔克刚，四两拔千斤的手法，将铁熊的重拳拍的改变了方位，一拳击空。

　　“哼，好一个心狠手辣的混蛋，居然敢打我们天成的媳妇，我先要了你的命。”温美云冷哼一声，不容铁熊回过神来，脚下使出九转飘渺步，身形在原地留下一道虚影，就到了铁熊的面前，一掌对着铁熊的胸口拍去。

　　温美云身为和当今逍遥派门主一辈的人物，她也是个武学天才，虽然当初在逍遥派中被逍遥梦白以及冯少华遮盖了光芒，但在他们那一辈人中，也绝对称得上是高手中的高手。如今逍遥决也修炼到了第七重顶级，离着巅峰也只是一步之遥。就是面对现在的逍遥门主冯少华，也有一战之力。

　　盛怒之下，温美云出手自然不会留情，啪的一声清响，铁熊狗熊似的身体被打的倒退了一步，一张凶狠的脸上一片赤红，这一掌，也就是皮糙肉厚的铁熊，要是换做旁人，不打的口吐鲜血才怪。

　　“白夙媳妇，你没事吧，让师娘先收拾了这头狗熊再说，你先到一边休息一下。”温美云心中也在惊讶铁熊的抗击打能力，毫不迟疑再次发动了攻击，同时出声和小白说道。

　　“谢谢师娘，他叫铁熊，是魔影宗十二煞星排名第六的人物，攻击力十分凶猛，切不可与他硬拼。”小白心中大喜，甜甜的喊了声师娘，并出声提醒起来。随后转过身奔向倒在地上的红月，将后者搀扶起来。

　　“小白，这位美丽的大姐就是肖天成的师娘？好有个新哦，我喜欢。”红月强忍着脱臼之臂的剧痛，看着与铁熊打得激烈的温美云小声笑道。

　　“红月，你要想成为天成的女人，可要讨好这位师娘，天成对他师父和师娘十分尊敬，而温师娘更是将天成视为自己的孩子一般看待，她如果喜欢你的话，由她替你做主，天成一定会答应的。”小白悄悄的趴在好姐妹的耳边，小声提醒道。

　　红月两眼一亮，胳膊上的疼痛都觉得减轻了不少，一脸诡异的看着小白道：“你可真够姐妹，居然舍得把自己的老公与我一起分享，谢谢你，小白。”

　　“哼，你这个死妮子，你以为我愿意啊。要不是看在对天成一片真心的份上，而天成又有了那么多女人，多你一个不多，我才不帮你呢。何况有了你这个好姐妹后，以后其他姐妹和我争宠，我也好有个帮手不是。”小白瞪了红月一眼，随即一脸狡黠的笑着道。

　　“我不是眼花了吧，你冷酷出了名的杀星白夙居然会开玩笑，不过你刚才的样子真可爱，难怪肖天成那么爱你，连我都忍不住有些心动。”红月一脸惊讶的看着小白，不可思议的摇着头也开起了玩笑。

　　“去死，我可对女人不感兴趣，我只爱肖天成一个。”小白俏脸泛红，但却得意洋洋的娇嗔了好友一眼，笑骂道。


第560章 迷人沉醉的夜晚

　　而在小白和红月两女险遭丧命的惊魂之夜，远在上海的肖家别院内却是灯光明亮，庄园内到处充满了喜悦和欢乐。

　　只在医院里呆了三天，林嫣然便忍受不了医院里那股浓烈的药味，便央求爱郎要回家休养。而肖天成也心疼女人，在征询了老好友林主任的同意后，将林嫣然接回了家里。

　　这三天来，医院里从未出现过那种人满为患的盛况，这些前来医院的，却不是病人，而是收到林嫣然生下双胞胎的上海各界人物，借此来和肖家拉近关系的。有了这么好的借口，这些人便带着大包小包，各种高档营养品，名贵补品，甚至小宝宝的玩具之类，纷纷前来看望林嫣然。

　　但是能够真正的上到医院五楼，并进入豪华病房的人却除了肖家的亲友以及和肖家关系良好的人之外，像是上海市的市长，市委书记，公安局局长等人，其余的则都被蒋飞安排的洪门小弟挡了下来。

　　当然礼物都收了下来，祝贺的心意也被这些小弟们接受了。只是声称自己的门主夫人身体虚弱，不适合见客，而门主忙着照看两个宝宝，也没时间，虽然这些话一听就是婉拒之意，谁不知道肖家最不缺的就是女人，那会让堂堂肖少爷去哄宝宝。但前来拜望的宾客也不敢有任何不满，还很真诚的表示歉意，检讨自己来的不是时候。但却依旧不死心的再次表明，等肖家少奶奶出院后，一定会再次前往肖家拜访，祝贺。

　　这些当然是蒋飞的授意，肖天成却不知情，等他知道后，洪门的小弟已经派了两辆箱货车，将一大堆礼品，营养品拉回了肖家。而蒋飞却一脸正色的告诉肖天成，这白来的东西不收白不收，这些人哪一个不是富的流油，洪门在上海为他们创建了一个和谐良好的发展空间，却从来不收任何保护费，这点小玩意就当是他们孝敬嫣然的了。

　　肖天成是哭笑不得，摇了摇头暗叹道，心想蒋飞什么时候也变得这么幽默风趣了，还孝敬嫣然的，那么多营养品，我家里的所有大人小孩一起当饭吃，也能吃个半年。

　　当然，对于这些小事，肖天成是不会计较的。可就在他沉思之际，蒋飞再次呵呵一笑道：“天后，我很好奇，如果当肖家为两个宝宝过满月大喜的时候，你说上海的这些想和肖家攀附交情的人，以及国内那些被你曾经救过的名流们，他们送来的红包，够不够两个宝宝一直接受良好教育到大学毕业呢？”

　　肖天成惊得原地跳了起来，满脸抽搐的看着一脸邪笑的蒋飞苦笑道：“飞哥，我发现你变了，我肖天成还没到那么穷的地步，让这些人来救济我的孩子读大学。”

　　“哈哈我只是好奇嘛，到时候我要当收礼人，凭我洪门副门主的颜面，那些来的人怎么也会多包一些红包吧。”蒋飞哈哈大笑，再次开起了玩笑。

　　“滚，幸亏你没当官，不然一定是个贪官。”肖天成一脚踹向蒋飞，后者却灵敏的向后一措步，便轻松的闪开了肖天成的一脚，哈哈大笑着走了出去。

　　摇了摇头，肖天成轻笑一声，转过身却看到了吴筱筠和铃木叶子两个小丫头正一脸诡异的盯着他。

　　“筱筠，叶子，你们俩刚才不是在宝宝的房间逗孩子玩嘛，怎么跑出来了。”肖天成露出和煦的微笑，看着两个小丫头笑道。

　　“天成，你快去看看吧。”吴筱筠满脸通红的小声道。而铃木叶子也一脸诡异之色，双手紧张的抓着自己的衣服下摆，一副不知所措的神色。

　　“到底怎么了？我去看看。”肖天成满心疑惑，随着两女向楼上走去，就听到宝宝的房间正传出婴儿的啼哭声，急忙快步奔入房间，就看到老妈张雅楠正拿着一块干净的毛巾再给两个宝宝擦拭小屁屁，而闪电等女和吴筱筠她们一样的神色，满脸通红的不知所措的站在一旁。林嫣然由于是剖腹产，现在伤口还没有痊愈，只能着急的躺在一边看着两个不住啼哭的儿女。

　　张雅楠看到儿子进来后，苦笑着道：“你的媳妇们一个个吵着要为肖家生儿育女，却没一个会照看宝宝的，宝宝拉巴巴了，都不知该怎么处理，幸亏老妈还在世，要不然她们都不知道该怎么办。”

　　“呵呵，原来是这么回事，她们哪有您有经验呢，您可是生下我这么顽皮的儿子的伟大亲，以后可要好好培养她们，让她们多和您学习。”肖天成看了眼众女，看到众女眼里的自责和羞愧，笑着拍起了老马屁。

　　“呵呵，告诉你们，这老话说得好，姜还是老的辣，在带孩子这方面老妈可绝对经验丰富，当年这臭小子就是我一把屎，一把尿拉扯大的。媳妇们，你们也不要自责，第一次都会很茫然，慢慢就习惯了。”张雅楠满脸得意的白了儿子一眼，也害怕媳妇们受了委屈，笑呵呵的对着众女道。

　　“妈，对不起，我们这么多人都照看不好宝宝，还要劳烦您操心，真是媳妇们的不是，我们会努力像妈您学习的。”闪电笑呵呵的上前也帮着收拾起了宝宝用过的脏尿布，真诚的说道。

　　“好了，妈还没老到不能动弹呢，这些活就让我来吧，你们也都累了一天，都回去休息吧，我今晚就和嫣然一起，陪着我的两个宝贝在一起睡觉，半夜也好伺候她们娘三。”张雅楠这几天的心情格外的好，连睡眠都少了，却依旧每天精神抖擞，当了奶奶的快乐和幸福让她每天都满脸笑容没消失过。

　　肖天成知道老性子，她决定的事情，谁也劝不住，虽然心疼老妈，担心她操劳过度身体吃不消，但此时也无可奈何，对着众女点了点头，示意她们都听老，随后走到林嫣然的床前，温柔的看着爱妻道：“嫣然，这回到家里是有种舒心踏实的感觉，但也少了那些专业的医护人员照顾你和宝宝们，要不我专门请一些有经验的护士来，先照看你和宝宝一段时间，等你身子好一些后，闪电她们也学会了照顾孩子，到时候就轻松多了。”

　　“天成，你决定吧，我听你的。”林嫣然看着爱郎关切的眼神，满心的甜蜜，温柔的开口道。

　　深夜，梦茹和慕容冰燕的房间内，两女都身穿半透明的性感睡衣，面对面看着对方，似乎都心中藏有心思，谁也没有说话。

　　轻轻的叹息了一声，慕容冰燕露出幽怨的神色道：“小茹，你说天成是不是不喜欢咱们了，我听到他今晚进了叶子和筱筠的房间，现在似乎在巧巧房间内，他为什么不来咱们房间呢？”

　　“冰燕，你不要瞎想，天成对咱们的爱是不会改变的。他又不是会分身术的仙人，能同时和咱们这么多姐妹亲近，总要一个一个来吧。我想他是为了怕那几个小丫头等不着他先睡着了，所以先去的她们那里而已。”梦茹看着自己的好姐妹，笑了笑道，但心里她也并不确定这会不会是自己一厢情愿。

　　曾经经历过的海誓山盟，一起度过的幸福时光，这一切就像是发生在昨天，那么刻骨铭心。但是在梦茹的心里，她有种隐隐的担心，自己爱的男人，那个曾经为了自己，强势抢亲的白马王子，他还会和以前一样爱自己吗？随着姐妹们的增多，她好担心爱郎会对自己的爱减少。

　　而就在此时，房门外一阵轻微的脚步声响起，随后房门被人推开。她们都期盼着爱郎能来宠幸自己，早就留了房门，所以一推就开，肖天成出现在了两女面前。

　　“两位美丽性感的佳人，你们可是在等待为夫的到来？”肖天成满脸邪笑，向着床前走来，并一脸色迷迷的笑着道。

　　慕容冰燕与梦茹对视一眼，刚才的失落与幽怨之情一扫而光，满脸兴奋的爬起身，看着走近的肖天成，慕容冰燕笑呵呵的开口道：“讨厌的老公，人家才没有等你呢，我和小茹正在聊天。”

　　“呵呵，是吗？既然如此，那我这就走了。”肖天成不住点头，随即转身就要离去。

　　“你敢，你敢走，我就再也不理你了。”慕容冰燕羞恼的瞪着肖天成，嘟着嘴道。

　　肖天成转回身来，看了眼一脸笑容的梦茹，坐在了床上，随后反手将慕容冰燕抱在怀里，而零一条胳膊也搂住的梦茹，三人倒在了床上。

　　“对不起，小茹，冰燕，我知道你们都爱我，可惜我却不能回报你们同样全部的爱，这一年来，我甚至陪在你们身边的日子都不多，冷落了你们，我很自责。”肖天成紧紧搂着两女，却没有急于占两女的便宜，而是满脸歉疚的看着两女道歉道。

　　“不用说了，天成，我们了解，只要你真心爱我们，我们以后的日子长着呢。”梦茹善解人意的捂住了爱郎的嘴，将自己丰满迷人的娇躯紧紧贴在爱郎怀中，笑着道。

　　“梦茹，冰燕，再让我说几句。其实我真的很累，我不想整天周旋在阴谋诡计与权势争夺之中，更不想插手任何与我不相干的事情。可惜我却安稳不下来。命运作弄，让我必须为了一些事情去拼斗，这是一个男人应有的责任。我所做的一切，都是为了给我们的未来创造一个美好的环境，请你们理解我，现在或许没有太多时间陪伴你们，但我向你们保证，用不了多久，我肖天成一定会踏踏实实呆在你们身边，全心全意的爱你们到地老天荒。”

　　慕容冰燕听着爱郎情意绵绵的话语，忍不住两眼泛出感动的泪花，紧紧抱着男人的腰，点着头有些哽咽的道：“天成，我懂你的话，放心吧，我能理解你，我不求你有多么富有的财富，也不奢望你有多么大的成就，我只希望你能够平平安安，全心全意的爱我们，陪我们幸福甜蜜的生活一辈子。”

　　“天成，放手大胆的去做吧，做你该做的事情，家里你不用担心，我相信你一定不会让我们失望的。短暂的分离是为了更加长久的厮守，只要你心中有爱，有我们的位置，我梦茹会全力的支持你，也会默默的守候在家里，等着你无所牵挂，可以踏实的陪伴我们的那一天，我也相信这一天不会遥远。”梦茹同样满脸柔情，抚摸着爱郎英俊的脸庞，温柔而动情的鼓励道。

　　“谢谢你们，我肖天成最幸福和满足的事情就是有了你们这么多深爱我，理解我，支持我的女人。我也为肖家历代祖先感谢你们。不过现在咱们也该为肖家的开枝散叶努力了，两位迷人可爱的宝贝，做好准备了吗？老公我今晚一定会加倍努力，不满足我两位迷人的娇妻，我绝不罢手。”肖天成开始还一副深情的摸样，但随后就露出邪魅的笑容，笑呵呵的盯着两女丰满迷人的身躯，两眼都有些发直。

　　“哼。”慕容冰燕羞喜的娇嗔了男人一眼，闭上了美目，那娇甜羞怯的神情分明是做好了硬接狂风暴雨的准备。

　　而梦茹却也毫不矫情，一脸甜蜜的白了爱郎一样，主动扬起脖子，献上了香甜温润的香吻。房间内灯光突然熄灭，一场爱的主题曲在这静怡的夜晚响起。


第561章 告知真相

　　清晨的太阳从窗户斜射进卧室，暖洋洋的照射在脸上，梦茹忍不住伸了个懒腰，睁开双眼，随即俏脸微微一红，羞喜的嗔了一眼爱郎，身手拍掉肖天成正在自己胸前最怪的邪手，向着一旁紧闭着双眼的慕容冰燕努了努嘴，意思是别吵醒了冰燕。

　　“嘻嘻，我什么都没有看到，老公大清早就和小茹卿卿我我，好恩爱哦。”慕容冰燕突然睁开双眼，笑嘻嘻的看着二人调笑道。

　　“冰燕，你好讨厌，我可没有背着你和天成干什么见不得人的事。是大在占人家便宜而已。”梦茹羞恼的瞪了眼好姐妹，随即一脸作怪的笑容，看着慕容冰燕半露着的酥胸道：“我好像记得昨晚有人高声喊着要为肖家生一个足球队出来，为了实现你这个愿望，姐姐我现在给你创造机会，好好让老公再和你多多努力。”

　　“小茹，你坏死了，不许再说。”慕容冰燕羞得满脸绯红，立刻用被子蒙住自己的脸，想起昨晚的疯狂缠绵就让她浑身感到酥软。

　　昨晚的肖天成狂猛而缠人，连番进出于几女房间，竟然都没有丝毫的疲惫和不适，依旧龙精虎猛，折腾的梦茹和慕容冰燕快乐而满足的大声呼喊。而情动的慕容冰燕也表现出了她不同于平日里的玉女形象，疯狂而炽烈的迎合着爱郎，还在激动之下高喊要为爱郎生一大堆孩子，最好能组建一个足球队的豪言壮语。

　　看着两女嬉闹，肖天成满足而欣慰的露出了笑容，正要再次好好疼爱一下两女的时候，放在床头柜上的手机响了起来。于是拿过手机一看，立刻伸手示意梦茹两女噤声，随即接通后笑呵呵的问道：“师娘，您这么早怎么想起给徒儿打电话了。您和师父都安好吧？”

　　“哼，你还好意思问我和你师父，我们都快被你气死了。你这臭小子，居然让自己的女人回仙剑门，你不知道魔影宗和仙剑门正在交战吗？你就放心让小白那丫头回去？”温美云了冷哼一声，连珠炮似的在话筒里质问道。

　　肖天成额头现出冷汗，尴尬的摸了摸鼻子，苦笑着道：“师娘，我也不想让小白回去，但她执意要走，身为仙剑门的人，她说要在宗门危急之刻回去为宗门分忧，我也不好强留她。”

　　“你这是什么话，她是仙剑门的人不假，但她更是你的女人，要是昨晚不是我们出手，你会后悔痛苦一辈子的，你这臭小子，你真是气死我了。”温美云依旧怒气难消，在话筒里再次大声数落道。

　　“什么？师娘，您说小白昨晚遇到了危险？她现在怎么样？”肖天成脸色剧变，惊得从床上站了起来，眼里闪现着杀气的急声问道。

　　“她没事，只是有些体力消耗过多，现在还在我们这里休息，倒是有个叫红月的丫头受了些伤，一条胳膊恐怕得修养段时间才能恢复。”温美云听出了肖天成的担心和怒气，这才语气柔和了一些。随即道：“天成，不是师娘说你，昨晚的情况凶险万分，要不是屠剑最先发现了她们的危难而出手帮忙，我也正好及时赶到，救下了小白那丫头，后果真的不堪设想。”

　　“师娘，谢谢您和屠剑大哥，小白没事就好。”肖天成长长的松了口气，面色也缓和了许多，一脸自责的对着话筒感谢道。

　　他刚才可是吓出了一身冷汗，无边无际的恐惧刚才让他感到心里慌乱而不安，他实在难以想象，一旦小白遇到了任何不测，他该怎么办，他可能真的会发疯，痛苦自责一辈子，一辈子都良心不安，难以原谅自己的疏忽大意。

　　“天成，你师父昨晚就很生气，他以为你不会插手这些势力间的争斗，没想到却大意的让自己的媳妇去涉险，小白现在既然平安无事，你打算怎么处理这件事，要是让我和你师父不满意，我们就不认你这不肖的弟子。”温美云再次语气严厉的问道。

　　“师娘，徒儿不孝，让您和师父担心了，弟子实在该死。我现在就赶往京城，把小白接回来，什么宗门危难，见鬼去吧，我的女人我不会再让她去冒险的。”肖天成一脸冷峻的对着话筒道。

　　“这还差不多，不过，你就不要过来了，我刚收到消息，你当爸爸了，好好在家陪陪妻儿和父母以及其他的媳妇们，我会和你师父在这里照顾小白的，等她恢复了身子后，我会安排她回上海的，这件事就不用你亲自跑一趟了。”温美云笑呵呵的在话筒里说道。

　　“师娘，谢谢您，过几天我会去一趟R国，等从R国回来后，我就会赶到京城，与逍遥派的恩怨，我师父的冤仇也是时候该报了。”肖天成深吸了一口气，语气坚定的说道。

　　想起师父逍遥梦白这二十多年来的冤屈和仇恨，身为徒弟的肖天成就感到满腔怒火难消。这辈子如果在他眼里论尊敬的程度，无疑占第一位的就是逍遥梦白。一日为师，终身为父，在他的眼中，逍遥梦白早就是他最可亲可敬的亲人。如果这辈子自己不能为师父洗刷冤屈，夺回原本属于师父的东西，他自己都无法原谅自己。

　　“你去R国干什么？会不会有麻烦？要不我让屠剑带人去帮助你。”温美云满是担忧的问道，并毫不犹豫的表示要帮忙。在她的眼里，肖天成的事情就是她们夫妻的事情，为了这个徒弟，她也会不惜一切代价的出手的。

　　肖天成暗自苦笑，他可不敢和师父师娘说起自己有了心魔，而且随时都有成魔的可能。他怕两人担心，尤其是师父逍遥梦白，伤势刚有好转，他可不敢让师父因自己的事情受到什么刺激。

　　“师娘，是一件我必须要去解决的事情，我回来再和您们当面细说。至于人手方面，就不劳烦屠剑大哥了，唐爷爷也答应会派人帮忙，加上我的人，足够了。”

　　和师娘结束通话后，肖天成就看到梦茹两女都直愣愣盯着自己，连身上春光乍现都没有发现，梦茹一脸担心的问道：“老公，小白姐出了什么事？她没事吧。”

　　“没有，遇到了危险，被师娘救了。现在在师娘那里静养，等身子恢复了就会回到上海。”肖天成摸了摸梦茹担忧的俏脸，笑着道。

　　“老公，你刚才说过几天要去R国，是真的吗？”慕容冰燕有些失落的小声问道。

　　肖天成深深叹了口气，已经决定将自己的事情告诉自己的这些女人了，反正她们都是十二生肖将要认主的人，这件事也该让她们做好准备了。

　　“小茹，冰燕，起床后立刻通知所有人，到客厅里，我有事情要和大家说。不过就不要劳烦爸妈了。这件事先不要让他们知道。”肖天成点了点头，随后看着两女道。

　　半个小时后，肖家客厅内，闪电，吴筱筠，司徒巧巧，欧阳兰兰，梦茹，慕容冰燕，伊莲娜，凯莉，铃木叶子以及魅姬十名打扮的花枝招展的美女都静静的围绕在肖天成周围，一脸疑惑的看着自己的男人，在她们的印象中，肖天成还从来没有这么严肃过。但是此刻，肖天成英俊的脸庞上满是深沉，眉头紧蹙，一副心事重重的表情。

　　“天成，你把姐妹们召集到一起有什么事？既然大家都到了，你就说吧。”闪电首先开口道。

　　肖天成苦笑了一声，看着面前的十张绝美脸蛋，在心满意足的同时也有些暗自担忧，他真的害怕自己愧对这些深爱自己的女人，毕竟自己如今的状况到底能不能克制，谁也不敢保证。就连唐老爷子也只是说试一下，也不敢确定那个方法有效。

　　如果自己真的有一天入了魔，成为了一个嗜血残暴的杀人狂魔，自己的这些女人们和家人们会怎么面对，双手沾满鲜血，杀戮无数的一个魔神，还配拥有这些深爱自己的女人们那炙热的真爱吗？

　　“今天小白和小妮不在这里，嫣然也身体不适不能参加这个会议。我首先要向你们道歉，因为我除了你们，在京城还有一个女人，她叫叶娜。”肖天成满脸惭愧的看着众女首先说道。

　　“哦，原来是自我检讨。你在外面还有女人，这种事情我们一点也不奇怪。我听说京城叶娜那可是曾经的京城一枝花，美艳无双，她能成为我们的姐妹倒也没给我们丢脸。”欧阳兰兰娇嗔了肖天成一眼，对着其余几女笑着道。

　　听到司徒巧巧的话后，其与众女也都并无不悦之色，只是都纷纷笑骂自己的男人，不过对于能将京城一枝花那样的美女骗到手倒也不愧是肖大少爷，有魅力，够强悍。

　　肖天成摇头苦笑，听着众女的笑骂声，心中轻松了一些，随后再次道：“对不起，其实除了叶娜外，可能还会有人加入你们的行列。”

　　“我就说嘛，老公怎么会在外面只有一个女人呢，以他的资本，怎么也能再领进肖家一个加强排。你老实交代，你在外面到底有多少女人？”司徒巧巧一副了然的表情，随即张牙舞爪的瞪着肖天成问道。

　　“其实，我真的没有招惹别人，只是。好了，我老实交代，还有一个就是”肖天成吞吞吐吐的不知该怎么解释唐晓月的事情，毕竟他和唐晓月之间还没有发生什么，只是因控制心魔而需要唐晓月而已，又加上唐老爷子的一番美意，他才接受了唐晓月。

　　就在肖天成要讲出唐晓月之后，伊莲娜的手机突然响了起来，随即看了眼众女，不好意思的接通后问道：“小云，公司里有什么急事？”

　　“这可是大好事，你先接待好华兴集团的客人，我现在就赶回公司。”伊莲娜听完公司秘书小云的汇报后，立刻理出惊喜之色，并吩咐道。

　　“天成，各位姐妹，西安华兴集团派代表来我们肖氏财团，说和我们肖氏财团要展开全面合作。”伊莲娜挂了电话，兴奋的看着众人说道。

　　“是吗？这可确实是大好事，我们肖氏财团只在南方发展，却无法跨入北方的经济体系中，如果能和北方的华兴集团全面合作，那对我们肖氏财团可是天上掉馅饼的大好事啊。只要跨入北方商业圈，肖氏财团会迈入一个全新的领域，太好了。”梦茹不愧是商业上的女强人，立刻满脸喜色，激动的开口道。


第562章 唐晓月到来

　　“老公，真对不起，你好不容易召开一次家庭会议，我却不得不立刻赶回公司，华兴集团代表这次前来与我们洽谈合作的事情，这件事很重要，我需要马上回公司接见。”伊莲娜歉意的看着肖天成，但眼神中却抑制不住的兴奋之色。她现在已经将全部精力都投注在了肖氏财团，如今面对一个能发展壮大公司的良机，她自然不想错过。

　　“莲娜，不用着急，我想华兴集团这次派代表来和咱们肖氏合作，都是看在天成的面子上，天成不是认了唐老爷子当爷爷了吗？我看由天成出面，比咱们更加合适。他可是公司董事长，这么久以来可从来都没有打理过公司，这次就将这个重任交给咱们的老公吧。”梦茹美目中流露出聪慧之色，沉思了片刻笑呵呵的开口道。

　　“对啊，咱们的老公这董事长当得可够偷懒的，从来都不过问公司的运营状况，这次就让他出面接待华兴集团代表，也能体现出咱们合作的诚意，我看就这么决定。”闪电也呵呵一笑，帮腔道。

　　肖天成微微苦笑，看着众女戏谑的眼神，有种赶鸭子上架的感觉。身为肖氏财团的董事长，自己确实就是个摆设，到目前为止只去过公司一次，还是去接伊莲娜回家。没办法，谁让自己对公司运作一窍不通呢，而且根本不喜欢经营公司。幸好有几位精明强干的老婆们帮忙，不过这也体现了一个好的领导，懂得选贤任能，能不用自己操一点心就每天有大笔的银子在往自己腰包里塞，不也是一种能力的体现。肖天成心中暗自得意了一把。

　　“既然各位老婆对我这么信任，那我这个当家的就出马一次，会会这个华兴集团代表，以我肖天成的面子，没有什么解决不了问题。”肖天成心中暗自一乐，对于接下来的事情倒是很有自信。因为他可是知道内幕的人，这次华兴集团的代表应该就是唐家二小姐，唐晓月。唐晓月在面对自己时，那还不是任自己指挥，想怎么合作就怎么合作。

　　而在场的另一个知情人魅姬，则一脸促狭的笑容看着爱郎，恐怕在场的也只有她能猜到男人此时心里的如意算盘。不过聪明的女人从不让男人落了面子，所以也没点破。

　　“那咱们的家庭会议还要举行吗？老公还没有把他在外面的风流帐和咱们讲完呢。”司徒巧巧看着众位姐妹，可爱的堵着小嘴说道。

　　“呵呵，家庭会议先暂缓，等晚上再开批斗大会，咱们今天先接待华兴集团的代表，这件事更加重要。”梦茹笑呵呵的搂住司徒巧巧的肩膀，对着肖天成娇嗔了一眼，说道。

　　随后，经过商议，司徒巧巧，铃木叶子，吴筱筠和闪电以及欧阳兰兰，凯莉留在了家里帮着老妈照看两个宝宝和林嫣然，而肖天成则带着伊莲娜，梦茹，慕容冰燕和魅姬前往了肖氏财团。

　　这次肖天成亲自开着一辆悍马，带着四位娇滴滴的娇妻，一路无话到了位居松江区黄金地段的肖氏大楼。

　　进了肖氏大楼，肖天成有种恍若隔世的感觉，大厅内人头攒动，身穿肖氏员工服饰的工作人员正在井然有序的接待着一批批顾客，展现出了一个大型企业所具备的高水准，高效率，高服务的企业精神。

　　接待处的值班经理看到伊莲娜后，快走几步迎了上来，恭敬的看着梦茹和伊莲娜道：“梦董事，总经理。”

　　在这里她也就认识两女是公司的高层，虽然她也认出了大明星慕容冰燕，但以她如今的身份，还没有接触到公司高层人员，并不知道慕容冰燕也是肖氏财团的董事之一。至于肖大少爷，她也从来没有见过。

　　“李经理，这位就是咱们公司的董事长肖天成先生，这位也是咱们的董事之一，慕容冰燕小姐。”伊莲娜高雅端庄，进了集团大楼后自然而然就流露出一副精明强干的神色，微微点了点头，指着肖天成和慕容冰燕介绍道。

　　“肖董事长，慕容董事，你们好。”值班经理显然也是见惯了大场面的人物，微微的愣神后，立刻不卑不亢的对着二人说道。

　　肖天成点了点头，看了眼大厅内的情景，笑着道：“李经理，你去忙吧，好好努力，公司是不会亏待任何对公司做出贡献的人才的。”

　　李经理表示过感谢之后，回到了接待处，越发认真的工作了起来。而几女都看了眼肖天成，魅姬笑呵呵的道：“肖董事长倒是很有手段，就这几句话，想必那位李经理一定会认认真真为公司出力的。”

　　“是啊，没看出来，咱们的肖董事长居然懂得御下的手段，看来以后还得让咱们的董事长多露露面，最好召开一次集团员工大会，让肖董事长亲自演讲一番，公司的精神风貌将会更上一层楼，工作热情也会大大提高。”梦茹也一脸狡黠的轻笑道。

　　“公司下属面前，要注意自己的言行和威严，今天本董事长不和你们计较，咱们上楼吧。”肖天成一本正经的小声道，随即举步向着高层内部专用电梯走去。

　　几女憋着笑意，紧随着肖天成进了电梯，电梯内才传出一片娇笑声和嬉闹声。

　　肖氏集团大楼的顶层会议室内，当肖天成带着伊莲娜几女走进来后，就看到会议桌前正坐着四人，三女两男，分为两个阵营。唐晓月一身黑色职业套装，洁白小衬衫，发髻高高挽起，还戴着一副黑框眼镜，一脸正色的与对面的华兴集团项目部经理刘文正谈论着，显然谈的很投机，气氛很热烈。

　　看到有人进来，唐晓月抬头望去，当看到肖天成后，两眼一亮，露出温婉而大方的笑容，笑呵呵站了起来。

　　而华兴集团的两名接待人员一个是项目部的经理刘文正，一个是公关部的经理曹月，二人也站起身，对着梦茹和伊莲娜行了一礼。

　　“晓月妹妹，咱们又见面了。”魅姬娇笑一声，对着唐晓月眨了眨眼睛。

　　“魅姬姐，别来无恙，你们走的匆忙，小妹都来不及送你们。”唐晓月此刻像是换了一个人，亲热的问候着魅姬，却不失高贵的仪态，让肖天成再次对小丫头刮目相看，有那么一副商场女强人的派头。

　　“唐小姐，幸会，我叫梦茹，是肖氏财团的董事，慢待之处，还望海涵。我来介绍一下，我们肖氏财团的董事长肖天成先生，你们应该认识，我就不多说了。这位也是我们公司董事之一慕容冰燕，而伊莲娜是我们公司的总经理。”梦茹大方的走上前，与唐晓月握了握手，指着身后的众人介绍道。

　　唐晓月很有兴趣的打量了梦茹几眼，笑呵呵的开口道：“上海梦家的大小姐，久仰大名，你不但是上海市四朵金花之首，还是一名金融天才，听说你还是六指神的唯一弟子，小妹今天能够有幸见到梦姐姐，实在荣幸。”

　　亲热的拉着梦茹的手说完，唐晓月又将目光投向了慕容冰燕，再次笑着道：“青春玉女慕容冰燕，四朵金花之一，为了爱情，甘愿放弃自己喜欢的演艺事业，小妹很佩服你的这份真情。慕容姐姐可是我的偶像，这次你可要帮我签名哦。”

　　“呵呵，唐小姐客气了，我可担当不起你的这份赞美，倒是妹妹你，华兴集团的二小姐，身份尊荣，家世显赫，今日有缘相见，是姐姐的荣幸。”慕容冰燕一脸开心的笑容，看着唐晓月客气道。女人毕竟就是女人，被人赞美和崇拜，还是从心里感到开心的。

　　唐晓月对着慕容冰燕点了点头，随后看向了伊莲娜，一脸敬佩的开口道：“我来上海之前，就让人调查了肖氏财团的高层资料，伊莲娜姐姐可是最让我敬佩的女强人之一，短短不到一年，就大刀阔斧的改革公司制度，并且眼光独到，涉及多项领域的经济投资都为肖氏财团赚取了大笔的回报。如今肖氏财团在姐姐的管理下，精神风貌焕然一新，企业文化身居人心，采用西方先进的管理奖惩制度，可是大大的提高了公司员工工作的积极性和创造性，小妹可是佩服的五体投地。”

　　伊莲娜呵呵一笑，也满脸欣赏的看着唐晓月道：“唐小姐不愧是华兴集团这才派来洽谈合作的代表，就从这番精心的准备和考察，就让我自叹不如，我看得出华兴集团对这次合作的诚意，同时我也代表肖氏财团向你表明，我们也是抱着最热诚的合作态度，我想我们的合作一定会非常完满和皆大欢喜。”

　　“呵呵，大家都不要客套了，晓月，你也该介绍一下你身边的两位了吧，咱们正事要紧，先谈公事，完了你们再好好交流。”肖天成暗自苦笑，今天他可是重新认识了一个八面玲珑的唐晓月，那举止言行，落落大方，精明强干，那像是在西安自己认识的那个俏皮小丫头。

　　唐晓月笑了笑，随后介绍了她这次带来的两名助理，一个是华兴集团合作部的部长，一个是财务部的部长，可都是华兴集团的骨干精英，也是唐家最看重的人才。

　　接下来的洽谈倒是一直在融洽的谈笑中进行着，华兴集团这次诚意十足，几位商场上的女强者们词锋锐利，眼光独到，从多方面考虑和判断之后，最后确定了两个企业合作的所有细节。

　　当肖天成和唐晓月在两本合作合同上都签下了大名后，欢快的掌声也在会议室响起。


第563章 收买人心

　　“天成哥哥，现在正事办完了，小妹这次来上海，你是不是该邀请我去你家里呢？我也好去拜望一下伯父伯母，和你家里的其余几位姐姐们。”合同签订好以后，唐晓月立刻露出开心的笑容，恢复了那副可爱的神情，看着肖天成顽皮的眨着眼睛道。

　　“那是自然，我早已经安排好了，家里今天会大摆筵席，欢迎唐家二小姐的赏光。”肖天成也心情大好，笑着道。

　　唐晓月欢呼一声，随即拉起魅姬的手娇声道：“魅姬姐姐，本来在西安的时候，我还打算带你们游玩呢，但你们有事先回了上海。这次我来你们的地盘，你们可要带我好好逛逛上海。”

　　“没问题，只要你喜欢，你想去哪里玩都可以，我们一定会让你满意的。”梦茹也笑呵呵的开口道。

　　“太好了，谢谢梦茹姐姐，各位姐姐，事情已经办妥了，那咱们这就去肖家吧，听说四朵金花之一的林嫣然姐姐为肖家生了一对双胞胎，我可是有些迫不及待的想要去看看这对双胞胎呢。”唐晓月大大咧咧的可爱表情，和刚才的高贵大方可是判若两方人，看的众人是惊讶之极，不过众女道是很喜欢她这种不同凡响的性格。

　　“那两位，你们要是不介意的话，也去我肖家坐坐，我们家别的没有，客房多得是。”肖天成看着几女亲热的聊着，随即看向了华兴集团的两位部长道。

　　“肖董事长，不必客气，我们来之前，董事长就吩咐过，让我们办完事情后，就立刻赶回西安。至于唐二小姐，董事长交代过，就先留在肖家，等她什么时候想回西安在回去。”合作部的部长笑呵呵的看着肖天成，彬彬有礼的回答道。

　　肖天成暗自苦笑，这分明就是唐老爷子的安排，让唐晓月住在肖家，早点融入自己的家庭而已。不过，肖天成也很满意老爷子的安排，他可是和唐家其余人说过，自己和晓月的感情他不强求，只有晓月心甘情愿的跟随自己，他才会接纳她。

　　不过，看着唐晓月此时的神色，肖天成也在暗叹唐晓月的大度和聪明，在场的这些女人都是自己的妻子，这一点唐晓月显然已经知道了，但她表现的俨然就是在极力的讨好这些姐姐们，用心自然不言而喻，是想让自己的女人们都能接受她，这番用情倒也深深的让肖天成感动。

　　唐晓月也的确是个有心的女孩子，就从她这次前来给肖家的所有人准备的礼物就看得出来。在大厅的保管处，竟然取出大大小小五六个箱子。

　　“晓月，你这是要搬到肖家长住吗？拿这么多东西。”魅姬一脸作弄之色的看着唐晓月笑着问道。

　　“嘻嘻，要是你们不嫌弃妹妹我，般到肖家长住也好啊。这些箱子里装的都是我们西安的土特产，一些精美首饰和一些营养品，是给伯父伯母，以及众位姐姐的，对了，还有两个宝宝的玩具，是我亲手挑选的，一个洋娃娃，一辆电动玩具车。”唐晓月嘻嘻一笑，一边招呼着肖天成给自己搬箱子，一边对着几女笑着道。

　　上了车，一路上听着众女的笑闹声，肖天成心情也越来越轻松，不得不说，唐晓月是个交际好手，就这么短短的两个小时时间，就已经和梦茹几女打得火热，那姐姐长，妹妹短，亲热的称呼听得肖天成是暗自感叹不已。

　　“好气派哦，肖家庄园虽然没有我们唐家的别墅区庞大，但每一栋建筑都很独特，尤其是这四栋别墅周围那些正在修建的别墅，更是汇集了东西方的建筑风格，竣工后一定豪华气派之极。”车行驶到肖家庄园前的时候，唐晓月便一脸惊喜的赞叹了起来。

　　听从了众女的建议，肖天成早已安排蒋飞让人在肖家庄园的周围新盖起了十几栋豪华别墅，将肖家庄园护卫在了中心。而在这些别墅和肖家先前的四栋大别墅之间，则修建了一栋更加庞大豪华的园林式别院，是肖天成将来准备和众女居住的地方，就像是皇宫中的金銮殿一般，矗立在正中，显得十分宏伟而壮观，只是现在都还没有竣工装修，看不出那种超豪华的阵容而已。

　　“晓月妹妹，里面那栋最高大宏伟的别院就是我们以后居住的地方，别墅主体一共四层，一楼是餐厅，健身房，酒吧。二楼则是娱乐室，用来消遣的地方，三楼则是我们的卧室，有二十多间小卧室以及一间大卧室。四楼是大型宴会厅，用来举办酒会或者会议的。而在楼顶，我们还打算修建一个大型游泳池。”梦茹笑呵呵的给唐晓月描述道。

　　“晓月妹妹，等别院竣工后，你要不要我们给你留一间卧室呢？机会难得哦。”魅姬一脸促狭的看着唐晓月打趣道。

　　唐晓月脸色难得的微微一红，偷看了前面开车的肖天成一眼，再看向了其余几女，声音羞怯的小声道：“姐姐们愿意的话，我很乐意。”

　　“呵呵，那到时候要看我们的老公怎么安排了，他要给你安排一间，我们也不会反对的。”慕容冰燕也笑着开口道。

　　唐晓月的到来，让肖家再次热闹了起来，张雅楠眉开眼笑，亲热的拉着唐晓月的手笑道：“晓月啊，我听天成说了，你爷爷已经认了他当孙子，咱们就是一家人，你这孩子可够多心的，来自己家居然还带这么多东西。”

　　“伯父，伯母，这些都是西安的土特产，也不值钱，我带来只是让您们尝尝而已。”唐晓月乖巧的坐在张雅楠身边，一副淑女的形象，一口一个伯母，伯父，姐姐，叫得在场的众人都满脸笑容。

　　而闪电等女也都很开心，唐晓月可是给每人送了一件名贵首饰，不论是做工还是材质，可都是国际水准，精美而高档，一看就是价值不菲的东西。虽然众女身为肖家的人，也都不是缺钱的主，但身为女人，爱美之心人皆有之，哪一个不喜欢名贵首饰，高档饰品，而唐晓月显然花了很大的心思，这些东西在市面上可不多见，显然是出自大师级的人之手，可都是纯手工制作，那价值和意义可就不一样了。

　　看着将在场的众人贿赂的都心满意足，肖天成心中忍不住感叹唐晓月的能耐，也在暗自惊讶唐家的财势，就这些首饰，起码不下上千万的价值。而就让这丫头当做礼物送给了自己的女人，唐爷爷可是够支持这丫头的，用心良苦啊。

　　不过，这次肖天成可是误解了，这些可不是唐老爷子的授意，而是唐晓月自己的想法和心思，而购买这些首饰的钱也并不是唐老爷子给的，而是她这几年在华兴集团的股份所得红利以及为华兴集团出谋划策所赚取的奖金的一部分，这丫头也是个小财主，只是肖天成并不知道而已。

　　“老公，看你一副得意的神情，看来我们肖家又多一个女主人这件事是雷打不动，铁板钉钉了。”闪电心思聪颖，已经隐隐看出了一些端倪。悄悄的走近爱郎的身旁，压低声音在他耳边小声道。

　　“呵呵，这可不是老公我的本意，造化弄人，我也是只是顺天应命而已。”肖天成呵呵一笑，也小声道。

　　“哼，你明明就是心里得意，你肖大少爷可是魅力非凡，情圣转世，这随便出去一趟，就认个干爷爷，还把自己的干妹妹给了回来。佩服佩服。”闪电娇嗔了爱郎一眼，讥讽道。

　　肖天成一脸郁闷，却也做鬼心虚，尴尬的抹了抹鼻子，不敢再说话了，以免被闪电再次奚落一顿。

　　“小茹啊，你们陪着晓月在这里聊天，老妈今天再次亲手下厨，给你们做一顿大餐去。”张雅楠和唐晓月聊了片刻，便站起身，一脸开心的就要再次去展示自己的厨艺了。

　　“晓月，你可有口福了，老厨艺那可是我们肖家的绝门秘传，比那些当年的宫廷御厨做的饭菜还要可口。”慕容冰燕笑呵呵的说道。

　　“是吗？那太好了，我今天要大吃特吃，一定要好好尝尝伯母的手艺。”唐晓月也很兴奋，谈起美食，这丫头也是两眼放光的主，肖天成都在怀疑，这丫头那么喜欢吃，这苗条的身材是怎么保养的。

　　吴筱筠和欧阳兰兰也自告奋勇去帮助婆婆做饭，他俩现在都成了婆婆的徒弟了，到也在厨艺方面很有成就，平时除了家里的佣人，就是她们下厨的机会做多。

　　“冰燕姐姐，我还没有去见过嫣然姐姐和两个小宝宝呢，我这里还有一窜手镯要送给她，咱们现在去看看嫣然姐姐吧。”唐晓月又和众女谈笑了片刻，开口道。

　　“好啊，嫣然和两个宝宝应该也快醒了，咱们都上去看看吧。”慕容冰燕说道。

　　随后，十几人说笑着，向楼上走去，看着莺莺燕燕的一群绝色佳丽，肖天成心满意足的露出了得意的笑容。


第564章 魔影宗宗主

　　远离京城十里外有一座乌云山，曾经是一个风景秀丽的旅游之地。但在几十年前却传闻山里有野兽出没，很多游客都被活活撕裂成碎块，有的甚至尸骨无存，去了那座山上游玩就失去了踪影，传言应该是被野兽吃掉了。

　　乌云山连绵十几公里，漫山遍野的树木，怪石，断崖，河涧，在乌云山的主峰前甚至有一大片天然淡水湖，碧绿碧绿的湖水也吸引过很多游客前往那里游泳。但是自从几十年前山里出现了凶猛野兽后，国家部门贴出告示禁止游客前往，旅游部也封锁了那里，自此，这座美丽的乌云山成为了死地，再也没有人敢上去了。

　　而此时前往乌云山的小道上却有一道瘦小的身影，步履蹒跚的向着前方奔来。

　　就在瘦小身影刚到达乌云山的山脚下之时，从山脚旁一块巨石后闪出两名身穿野兽皮制作成服饰的两名彪形大汉，满头乱糟糟的头发，看上去实实在在就像是野人一般。

　　“猴哥，是您吗？”其中一名野人看着走到近前的瘦小身影，疑惑的问道。

　　“连老子都不认识了吗？快来扶老子上山。”瘦小身影一身衣服破烂不堪，满脸的血迹和汗水，一条腿似乎也受了伤，一瘸一瘸的走到两名野人面前，对着二人骂道。

　　“属下该死，您这是怎么了？怎么伤成了这样？您们不是出去执行任务了吗？”两名野人急忙上前搀扶住瘦小男子，其中一人问道。

　　瘦小男人不是别人，正是昨夜追杀小白和红月两女的铁猴，但此时的狼狈样和昨天的意气风发可是判若两人。

　　“别提了，老子命大逃了回来，铁熊和其他兄弟都挂了。快送我到魔影峰拜见宗主他老人家，老子有急事禀报。”铁猴强忍着浑身的剧痛，吩咐着两名野人。

　　随后三人顺着小道一路攀爬向主峰走去。过了主峰，穿过一片原始森林，三人到了一块巨大的石门前，而在石门的两旁则是高高的陡峭石崖，一眼望不到头。

　　铁猴对着石门大声喊道：“魔影无敌，天下归服，铁字当头，猴拜神主。”

　　铁猴的话音刚落不久，密封的巨大石门突然一阵嘎吱嘎吱的响动，向上升起，出现了一条全部都是石头组成的山道，而山道弯弯延延，由一级级石梯形成，通向一座宏伟阴森的巨大宫殿。

　　“铁猴，你怎么成了这幅摸样？铁熊和其他人呢？”石门打开，一个面容阴冷的五十多岁老者走了出来，看着铁猴惊讶的问道。

　　“杨执事大人，属下办事不力，其他人和铁熊都死了。”铁猴恭敬的对着老者行了一礼，一脸懊恼的说道。

　　“该死，你是怎么办事的？去追杀三个体力不支的女人居然会死了那么多人，你就等着宗主惩罚吧。”阴冷老者怒瞪着铁猴，冷冷的呵斥道。

　　铁猴低下头，不敢看阴冷老者犀利的眼神，有些惶恐的说道：“杨执事，求您在宗主面前帮小人求情，小人一定会感激不尽。另外我有要是需要禀报宗主他老人家。”

　　“哼，有什么事先和我说吧，宗主他老人家正在练功，吩咐过不得打扰。”阴冷老者冷哼一声，依旧声音冷淡的说道。

　　“回禀杨执事，这件事非同寻常，我们都上了逍遥派的当，这次我和铁熊带着人去追杀仙剑门的人，没想到眼看着就要击杀她们时，突然出现了一群人，她们个个身手高强，兄弟们纷纷被杀。后来铁熊也死了，小人杀出一条血路逃了出来，马不停蹄连夜向宗门赶来，就是要告诉宗主他老人家，逍遥派不可信，这次袭击我们的就是逍遥派的人。”铁猴满脸悲愤之色的讲述道。

　　阴冷老者面色渐渐变得越发阴寒，双目中爆射出熊熊怒火，咬牙切齿道：“铁猴，你说的可是实情？这件事真的是逍遥派做的？”

　　“回禀杨执事，打死属下也不敢妄言，那群偷袭我们的人全都使用的是逍遥派的功夫，尤其是带头的那个女人，用的是逍遥派绝不外传的九转飘渺步，铁熊就是被她杀的。”铁猴满眼坚定的回答道。

　　“好一个逍遥派，冯少华你可太无耻了。竟然胆敢杀害我魔影宗弟子。九转飘渺步可是逍遥派上乘的功法，不是核心弟子或重要成员，是没有机会修炼的。那个女人多大年纪？什么摸样？”阴冷老者狠狠的咒骂了一番，随即看着铁猴问道。

　　铁猴仔细回忆了一下，于是将温美云的形象描述了一番，并也将与自己对战的屠剑也详细的说了一遍，随后问道：“杨执事，这两个人我都不认识，以他们的身手，在逍遥派绝非寻常之辈，您老有印象没？”

　　“这两个人倒是面生的很，逍遥派果然包藏祸心，竟然暗中培养出这样的高手都不露面。这件事非同寻常，必须立刻禀报宗主，你据实和宗主禀报，我会给你求情的，至于宗主会不会赦免么你这次的失责之罪，我也不保证。”阴冷老者淡淡的说完后，转身向着石梯走去。

　　而铁猴也不敢让那两个野人再搀扶，吃力的跟在了阴冷老者身后，向着宫殿走去。

　　宏伟的宫殿前，是十八名面色冷酷的青年，人手一把鬼头刀，表情僵硬的站在两旁，直到阴冷老者走近才齐声问候道：“杨执事好。”

　　阴冷老者摆了摆手，带着铁猴走进了大殿。主殿内同样一片阴暗，但却很空旷，就如同少林寺的大雄宝殿一般，在四周都摆放着几座黄金塑像，只是这些塑像却个个凶神恶神，面露凶相，看着十分阴森恐怖。

　　而在大殿的正中，高高的石台上，摆放着一把盘龙石椅，石椅后则是一副巨大的黑色石壁，石壁上四个血淋淋的大字写着“魔影宝殿。”

　　“宗主，杨雄求见。”阴冷老者走进大殿后，高声喊道。大殿内立刻传来阴森森的回音，让人听了有种毛骨悚然的感觉。

　　就在铁猴一脸担心的跪倒在大殿前之后，大殿一角突然一道黑色身影出现，犹如鬼魅般的几个闪身便稳稳的坐在了石台上的盘龙石椅上。

　　出现的人浑身都笼罩在黑袍中，身材高大，只露出两只锐利的眼睛，那眼神在铁猴的脸上扫过，吓得他面色顿时惨白一片，低下了头不敢再直视台上的人。

　　“杨执事，我不是吩咐过我在练功吗？因何事来打扰我？”黑袍人双目如电，直射阴冷老者，随即声音略带着怒意的问道。

　　“宗主，事情紧急，属下不得不前来拜见。”阴冷老者同样浑身巨震，低下头恭敬的应道。

　　“何事？下面跪着的可是十二煞星中的铁猴，我记得你有任务下山，因何如此狼狈的回到了宗门？”黑袍人声音冷淡的问道。

　　阴冷老者转过身看着跪着的铁猴道：“铁猴，把你刚才和我说的如实禀报给宗主，不得有半句虚言。”

　　铁猴强压下心头的恐慌，对着阴冷老者点了点头，随即将刚才和阴冷老者讲述的事情再次重复了一遍。

　　铁猴说完后，黑袍人没有任何反应，只是眼神犀利的盯着铁猴看了片刻，随即冷哼一声道：“铁猴，莫不是你办事不力，担心受到惩罚而用谎言蒙骗本宗主不成？以我对逍遥派的了解，那里可根本没有你描述的那两个高手。哼！”

　　“宗主，属下句句属实，绝非妄言，请宗主相信属下。”铁猴吓得浑身颤抖，对着黑袍人一边磕头一边声泪俱下的哭诉道。

　　“哼，欺骗本宗主，找死。”黑袍人冷哼一声，身子突然从高台上一闪便到了铁猴面前，一把将铁猴拉起，撕开了他腿上的衣服。随后看了一眼，将铁猴松开。

　　“是剑伤，应该是青铜剑所伤，对方使得可是青铜宝剑？”黑袍人声音柔和了一下，盯着铁猴问道。

　　铁猴满脸惨白，换没从刚才的惊恐中回过神来，结结巴巴的道：“回宗主，就是青铜宝剑。”

　　“逍遥派确实有一把青铜宝剑，是当年逍遥子最喜爱的兵器，后来传给了他的徒弟逍遥梦白，逍遥梦白被冯少华联合门内高手陷害死后，就失去了下落，看来是冯少华把这把宝剑藏了起来，那么用那把剑的人到底是谁呢？”黑袍人自言自语道。

　　而就在这时，大殿外响起一个苍老阴柔的声音：“宗主，老身求见。”

　　“阴嬷嬷，进来吧。”黑袍人身形一跃，再次坐到了高台上的石椅上，对着大殿外道。

　　不多时，一个老态龙钟，满头白发，拄着拐杖的老妇人在一名较小艳丽德女子搀扶下走了进来。而搀扶老妇人的女子竟然就是在西安去刺杀肖天成，而被魅姬一枪打中心口的女子，夜莺。

　　“宗主，老身的徒弟夜莺有事汇报。”老妇人看了眼阴冷老者和跪在地上的铁猴，面不改色的看着台上的黑袍人道。

　　“哦，夜莺不是和秃鹫被赵长老派到枫小子那里了吗？怎么也回来了？发生了什么事？”黑袍人向着大殿上的夜莺扫了一眼，疑惑的问道。


第565章 处境堪忧

　　夜莺神情痛苦的紧紧闭了下眼睛，两行清泪已然悄悄滑下脸颊，仰头看着高高在上的黑袍人道：“宗主，死神的孙女唐婉儿出嫁，赵枫少爷被邀请到西安参加喜宴，没想到这哪里遇到了洪门门主肖天成。”

　　“哦，这个肖天成最近的名头可是够响亮的，国内竟然出了这么一号人物，能将南方黑道霸主屠龙帮收服，又将帮派林立的南方黑道统一，这小子有点本事，在年轻一辈中倒是个人物。”黑袍人两眼精光一闪，淡淡的说道。

　　“宗主，这小子我们一直都低估了他的身份，他的来头可不简单。”夜莺身旁的老妇人接口道。

　　“哦，有什么来头？夜莺，你继续说。”黑袍人露出惊讶之色，看着夜莺道。

　　“赵枫少爷已经猜到肖天成会在西安除掉他，让野狼帮和华义社开战，他洪门好做收渔翁之利。于是赵枫少爷将计就计，也抱着同样的想法，打算先下手为强，在西安解决掉肖天成。”夜莺声音悲伤的继续道。

　　黑袍人点了点头，轻笑一声开口道：“不错，枫小子我很看好他，也是个不可多得的人才，野狼帮在他手里发展的很让我满意。以野狼帮如今的势力，加上你和秃鹫在暗中协助他，对付肖天成应该不难，到欧弟发生了什么事？”

　　“宗主，赵枫少爷派人半道袭击肖天成，想先试探一下他的虚实。没想到肖天成随后就派他手下的杀手书生声东击西吸引枫少爷的注意，而在暗地里又让其他人偷袭了暗虎堂堂主，暗虎和十一名狼爪全部死亡。

　　在唐家宴会上，出现了一批R国人，这些人收买了唐家下人，在宴会厅内埋藏了大量炸药，又似乎勾结了京城林家的少爷林强，让一个R国女人扮作林强的人混在宾客中，企图引爆，将唐家宴会厅里所有人炸死。可惜这件事被肖天成知道了，他阻止了R国人的阴谋，并当场击杀了那名试图引爆炸药的R国女人。

　　最让人惊奇的是，肖天成此人似乎能控制人的心神，当着国内大批名流，控制了一名R国人，让他讲出了事情的真相。以至于所有宾客对肖天成是敬佩万分，死神唐峰在宴会上当场宣布认了肖天成当孙子。”

　　夜莺停顿了一下，再次开口道：“赵枫少爷感觉到了肖天成的威胁，此人不除，恐怕后患无穷。于是当夜乘着肖天成醉酒，派了疯牛和蓝妖精带着二十多名狼爪前去宾馆击杀肖天成，又让他手下第一悍将狂狼带着十三太保策应疯牛，在关键时候出场，以吸引肖天成的全部手下。而我和秃鹫作为一部暗棋，藏身于肖天成的楼上，突然出手，杀掉他。”

　　“可惜，我们都中了肖天成的埋伏算计，他根本就没有醉酒，而是故意设下圈套引我们上钩。秃鹫被肖天成杀了，而我也被他的女人一枪打中了心口，只是那一枪偏移了一点点，我当场假死才逃过一劫。肖天成在秃鹫临死前，告诉了秃鹫一个重要信息，他竟然是逍遥派的人，他所使的正是逍遥派不传之秘九转飘渺步和逍遥决，我看的清清楚楚。”夜莺满脸痛苦的将全部事情的始末讲完后，再次陷入了巨大的悲痛中，秃鹫的死让她早已心碎，她已经生无可恋，要不是想要为秃鹫报仇，亲手杀死肖天成，她早就决定赶赴地下，去陪伴秃鹫了。

　　“什么？肖天成居然是逍遥派的人？”黑袍人身子一震，惊的从石椅上站了起来，浑身爆发出一股强烈的杀气，大殿内一时间鸦雀无声，在宗主发怒的时候，是没有人敢自讨苦吃的。

　　“怪不得，冯少华你可隐藏的够深啊，是我小瞧你了。当年你设计陷害逍遥梦白，我就知道你是个卑鄙无耻，为了目的，不折手段的一个混蛋。没想到你偷偷的培养出这么多好手来，先是偷袭铁猴的那一男一女，而最让我惊奇的是，你竟然让你门下之人潜伏在世俗界，偷偷的培养起了势力。我就说世俗界怎么会出现一个这么强硬的人物，肖天成既然是逍遥派的人，倒是可以理解了。没有逍遥派的暗中帮助，一个小小的肖天成如何能发展到如今的形势。”黑袍人眼里闪现着阴狠的冷笑，自言自语的说道。

　　“宗主，此事非同小可，我们这次与逍遥派联合打压仙剑门，这说不定就是冯少华的阴谋，他是想让我们两派斗个你死我活，他好一家独大，当最后的赢者啊。”阴冷老者也脸色微变，急切的开口道。

　　点了点头，黑袍人冷哼一声道：“冯少华打得如意算盘可是够阴险，可惜人算不如天算，你高估了自己，也低估了我魔影宗，既然你想暗中玩阴的，那我就陪你好好玩。”

　　“宗主，现在少爷在京城亲自指挥人马与仙剑门交战，而逍遥派在京城的人手可也不少，一旦他们背后算计少爷，那少爷可就危险了。”阴嬷嬷也急切的说道。

　　“哼，舞儿是我最疼的儿子，他冯少华要是敢动舞儿，我定让他人头落地，让逍遥派在世上除名。不过，此事不可不防。既然我们知道了冯少华的野心，就让他这次吃不了兜着走。杨执事，你带着你的人马立刻赶赴上海，暗中除掉那个肖天成和的洪门骨干人马。阴嬷嬷，劳烦你大驾，带着你的徒弟夜莺和铁猴等人，赶往京城，传我密令，让舞儿和鬼王偷偷给逍遥派在京城的人马一个惨痛的教训，最好能将逍遥派在哪里的人手全军覆灭，我倒要看看他枫少华还敢不敢和我魔影宗争锋。”黑袍人声音冰冷的做出了决定。

　　阴冷老者杨雄沉思了一下，随即问道：“宗主，小姐就是在上海失踪的。那个韩海也杳无音讯，我这次去上海是不是也一道查探一下小姐的下落？”

　　“很好，杨执事，据赵海峰传回消息，小姐是被韩海带走的。这个混蛋我有些不放心，你这次前往上海一来是杀掉肖天成和他创建的洪门中精锐，给逍遥派送份大礼，另外全力寻的下落，如果查明小姐被韩海那混蛋所害，你要将他找到带回来，我要让他求生不得，求死不能。”黑袍人声音越发的阴冷，眼里的杀机让整个大殿都充斥着一股无形的压力。

　　“宗主，据夜莺回禀，肖天成认了死神唐峰当爷爷，这老小子当年被我们四大宗门全力打压，才不得不退隐来保全他的家人和兄弟。如今我们几个宗门交战，那死神会不会也会乘机东山再起，报当年的冤仇？”阴嬷嬷有些担忧的问道。

　　“死神已经老了，再也不是当年叱咤风云的死神，他的那些老兄弟能拿出手的也就一个修罗，一个虎痴，至于刺刀和左手，他们的势力主要在国外，不足畏惧。而他的晚辈中没有一个能像样的，一群无能之辈。何况，他最恨的可是仙剑门那几个老家伙，她要报仇雪痕也是首先要找仙剑门的麻烦，对付咱们的可能性不大，咱们大可坐山观虎斗，正好整顿人马，一举消灭掉仙剑门，死神和逍遥派。而无极殿向来不喜争斗，除非对他们造成了威胁，不然他们是不会卷入这场争斗的。”黑袍人呵呵一笑，胸有成竹的说道。

　　阴嬷嬷显然还有话要讲，但看到宗主那自信满满的神色，也不敢在出言引起这位喜怒无常的宗主不满，于是点了点头道：“既然一切都在宗主的料想下，那么老身我就先告退了，明日我就会带着人手离开乌云山，赶到京城。不知宗主还有何事需要吩咐？”

　　“对了，这次去京城让少爷给那个方云亮提个醒，让他加快和京城那几方势力夺权，傀儡胡云涛先不要对付，最难缠的无疑是那个财政王，财大气粗，这老小子也不知道收买了多少人手，不可不防。至于那个军神，一介武夫，先派人除掉他在军队里的手下，让他没有后援，尽快解决他。另外京城里的那几个家族，除了林家先不要动，其余的可以动手了，郭家先前有肖天成在，我担心这小子会坏我们的大事，忍耐一时，没想到他既然是逍遥派的人，这次重点就对郭家下手吧。”黑袍人淡淡的再次吩咐道。

　　“属下一定将宗主的密令告诉少爷，请宗主放心，老身这次完不成任务，会提头来见宗主。”阴嬷嬷恭敬的点了点头，一脸坚定的发誓道。

　　“好了，你们都下去吧，现在我正在突破的关口，这段时间不要让人打扰我，只要我魔影邪功突破到顶峰，不论是仙剑门那些老家伙，还是逍遥派的冯少华，我都可以轻而易举的击杀他们。到了那时，就是我魔影宗的天下。哈哈”黑袍人大笑一声，身形鬼魅般的再次失去了踪影。


第566章 嘱托

　　在魔影宗宗主安排一切行动的同时，远在上海的肖天成却神态悠闲的靠在一把躺椅上，他此时在上海靠近黄浦江的一栋大别墅中，而在他的对面，一脸络腮胡须的鬼手无名同样满脸惬意，一边喝着红酒，一边笑道：“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月……老弟，你这套别墅真的不错，你嫂子很喜欢，她每天最喜欢的事情就是坐在沙滩上，抚摸着怀里的宝宝给她讲故事。”

　　“呵呵，老哥，只要你们喜欢，我就心满意足了。嫂子自从来到上海后，可是和以前判若两人，现在她的样子被人看到后，有哪一个敢相信她就是大名鼎鼎的杀神血色修罗呢？”肖天成轻抿了一口红酒，笑呵呵的摇着头道。

　　“是啊，小雅的确变了很多，这或许就是孩子的影响吧，她就要当妈妈了，总不能每天还打打杀杀，那样会教坏我家孩子的。”鬼手无名满脸微笑的从落地窗向外面的沙滩看去，眼里闪现出深深的柔情。

　　而在窗外的沙滩上，那里有十几个身材妖娆，姿色绝美的女人正在沙滩上嬉笑玩闹，而血色修罗和魅姬正躺在沙滩椅上，一边看着其于几女玩耍，一边轻轻的聊着女人间的话题。

　　回到上海这几天，肖天成除了前几天在医院陪着林嫣然，这几天都是带着众女在上海游玩，享受着这难得的甜蜜和温馨，唐晓月也彻底融入到了这个大家庭，只是她还没有迈出那大胆的一步，与肖天成有过任何亲密接触，但每次看着喜欢的男人，那眼里的爱意却越来越浓烈而炙热。

　　而今天，肖天成带着众女来看望这对杀手夫妻，两个相互敬佩的顶级高手此时却歉意的享受着幸福的时光，看着各自的女人都流露出从未有过的温柔和深情。

　　“老弟，你今天来似乎不是简单的来看望我吧，有什么要老哥帮忙的说吧。”鬼手无名收回目光，盯着肖天成笑道。

　　“老哥，什么都瞒不过你。我打算过几天就离开上海去一趟R国，而这次前去我有着隐隐的担忧，害怕家里会再次出事。”肖天成呵呵一笑，随后神色间一黯，苦笑着道。

　　“你是想让老哥帮你照顾好你的家人，这事不用你说我也会做，何况这里可是你的地盘，有洪门的人手保护肖家，你有什么不放心的，莫非这次去R国会很麻烦不成？要不要老哥随你一起去？”鬼手无名无所谓的笑了笑，看着肖天成道。

　　摇了摇头，肖天成苦笑道：“老哥，洪门虽然强大，但在你们这些顶级高手眼里，根本不算什么。应付寻常的角色，我倒不担心，我担心的是会有顶级强者来我家里伤害我的家人。实不相瞒，前几天在西安我又杀了一个魔影宗的高手，并设计挑拨魔影宗猜疑逍遥派。一旦魔影宗把我当做逍遥派在世俗界的势力，一定会想办法除掉我，打击逍遥派。”

　　“原来如此，你们国内这些暗势力的实力如何我不知道。但我向你保证，只要有我鬼手在上海的一天，就会尽我的全力保护好你的家人。你就放心大胆的去吧。”鬼手无名对着肖天成坚定地点了点头说道。

　　“谢谢了，本来我不打算劳烦你的，嫂子如今肚子也越老越大，你也是快要当爸爸的人了。但我很在乎我的家人，所以拜托了。”肖天成真诚的看着鬼手说道。

　　“哼，你这臭小子，本来就是拿我当看家护院的打手来使，还说的这么煽情，老子可不领情。你要是觉得心里有愧，这次去R国，就给我带一些美酒回来吧，老哥别的不爱，就爱品尝天下美酒。”鬼手白了肖天成一眼，笑骂着道。

　　“呵呵，只要嫂子同意，别说是R国的美酒，就是你让我弄几个R国美女都没问题。”肖天成心情大好，一来呢揶揄的笑道。

　　鬼手再次白了肖天成一眼，一脸自傲的说道：“这一点我可不敢和你比，我可是个专情的人，这辈子只爱你嫂子一个，也只喜欢和你嫂子一个女人上床。哪像你，左拥右抱，三妻四妾，比你们古代的帝王还要不专情，我真替外面那些美丽可爱的弟媳们叹息啊。”

　　“老哥，你这话可是让小弟我汗颜呐，不过，我也没办法，男人太有魅力了，想专情也身不由己。”肖天成哈哈一笑，一脸得意的神情。

　　“对了，老弟，你家里的那只红色猴子可不得了，那绝对是一个可爱的变态，有那小家伙在，其实你根本不用担心，就是我，都没有把握制服它。前段时间我想去试探一下你们肖家的防御，没想到刚进入别墅大院，就被她发现了，要不是我逃得快，可悲那小家伙抓破了我英俊的脸蛋，你嫂子还不休了我。”鬼手突然一脸苦笑的摇头笑着道。

　　肖天成一楞，随即哈哈大笑起来，提起火猴，肖天成也来了兴致，这次从西安回来后，肖天成就发现了火猴的异常，可是和从前有了很大的区别，那明锐的感应力甚至比自己都强，浑身的毛发也越发的柔顺血红，一尘不染。

　　虽然没有和火猴交手，但肖天成先前有了打败火猴的自信却下降了不少，他感觉到火猴似乎有了突破，比以前更加深不可测了。没想到鬼手都差点在火猴爪下吃亏，这小家伙还真是不简单啊。魔神屠剑留下来的东西就没有一样不变态的。

　　“老哥，火猴是很厉害，我也没有把握打赢它，但它毕竟不是人类，而且比你还要贪杯，简直每日无酒不欢，这几天回来除了第一天它很清新，几乎每天都喝的醉醺醺的，想让它守护我们肖家，我可不放心。”肖天成一脸苦笑的摇头道。

　　“哈哈，没想到这个小东西也是我的同道酒友，看来我得和它多多亲近才是，说不定我们将是一对人间绝配的酒鬼兄弟。”鬼手听得一脸惊讶，随即哈哈大笑着调侃道。

　　在鬼手家呆了一天，不想劳烦血色修罗为这么多人准备晚饭，肖天成带着众女告别了两夫妻向肖家赶去。

　　路上几女欢声笑语的谈论着今天在鬼手家的趣事，肖天成也一脸安逸的听着耳边的女人笑闹声，心中却在思量着此次去R国的人选。人手不能太多，那样容易行踪，引起R国黑道和武士们的警惕和猜疑，恐怕会对自己的计划有影响。

　　另外肖天成依旧不放心家里和京城那边，也在思考着该如何安排好一切事情，让自己没有任何后顾之忧的赶赴R国。

　　“叶子，你师姐回到R国这么久了，有没有给你打来电话，说她什么时候回上海？”肖天成沉思了片刻，转过头看着铃木叶子问道。

　　“打过了，师姐说可能还要在国内待一段时间，她正在帮爷爷处理一些事情。怎么了？老公你莫非想念我师姐不成？”铃木叶子神色有些异常，眉角一皱，随后却一脸狡黠的笑问道。

　　铃木叶子的话让梦茹等女也都静了下来，都满脸好奇的看着肖天成，惠子在肖家可是呆了很长时间，虽然和众女并没有太深的交往，但众女都知道一件事，那就是惠子曾经为自己的爱郎挡过一刀，差点丧命。

　　出于这样的好感，大家都很感激惠子，但如果自己的男人也喜欢上了惠子，众女虽然不反对，但也会略有些吃醋，嘴上虽然不愿意反对爱郎接二连三的将女人带回家，可是多一个姐妹，就意味着多一个和她们分享爱的人，自然都很紧张肖天成的想法。

　　“你这丫头，鬼灵精怪，你只是随口一问而已。你来Z国也有段时间了，我打算过几天带你一起去R国，让你也回去见见你爷爷。”肖天成略显尴尬的摇头苦笑道。

　　“不行，老公你不能去R国。”铃木叶子满脸惊慌的大声道。

　　“哦，为什么？”肖天成还从来没看到过小丫头这么惊慌失措的，疑惑的问道，其余众女也满脸好奇的看着铃木叶子，显然也很惊讶她的反应。

　　铃木叶子满脸通红，张了张嘴，却不知道该怎么讲明，自己来上海本来是受爷爷嘱托来杀肖天成的，但却阴差阳错的进了肖家，和众女的相处中，她从未有过的那种被呵护关心的感觉在这里感受到了，那种家庭的温暖让她深深的陷入了纠结痛苦中，她下不了手去对付肖天成。

　　随着和肖天成经历的一件件事情，她在深深佩服这个像哥哥般关爱体贴自己的男人之下，也无可救药的彻底爱上了肖天成。那次的情动之下让她不顾一切的和肖天成发生了关系，她就再也离不开这个男人，也离不开肖家。但是爷爷那严厉的嘱托却一直在深深的折磨着她。

　　师姐为了弄清真相，也为了帮助这个疼爱的师妹，独身一人返回R国，将事情禀明了爷爷，并想要为她求情，让爷爷看在自己的份上不要再想着杀掉肖天成。可是铃木一郎却意志坚定，关押了惠子，不许她离开R国，并在继续安排人手试图找机会刺杀肖天成，这些事情铃木叶子怎么也不敢告诉自己的男人，她害怕肖天成知道真相后会不要自己，也担心姐妹们不在喜欢自己，她一直都活在痛苦的无奈中，却只是强颜欢笑，但她内心的痛苦又有谁知道呢？


第567章 坦白真相

　　看着叶子纠结痛苦的神情，欲言又止的挣扎之色，闪电轻轻的将叶子拥入了怀中，抚摸着后者的脑袋轻声道：“叶子，如果你不想说的话，我们不会B你的。你是我们的小妹妹，永远都是。不管你有什么样的苦衷，我认为你自己会有判断的能力，觉得不告诉我们比让我们知道更合适，你就保守着你的小秘密吧。不过，天成是我们所有姐妹的希望和寄托，也是肖家的顶梁柱，他的安危决定着太多人的命运和幸福。如果你知道什么对天成不利的消息，我还是希望你能说出来，不是我自私，而是我们都太在乎我们的男人，如果他出了事，不止是你痛苦，我们也会痛苦一生。”

　　“是啊，叶子，你为什么不让天成去R国呢？是不是你知道天成这次去R国会遇到危险？”魅姬一脸深沉，眼里流露着担忧，但语气却温柔的开口道。

　　叶子将头埋进闪电的怀里，内心中在亲情与爱情之间做着痛苦的挣扎，而两眼早已布满了委屈的眼泪，她觉得自己像是一个无助的小孩，在悬崖边上即将掉落，却哭喊着看不到任何路过的行人。

　　“好了，叶子，不想说就算了，我们尊重你的选择。不过，这次R国之行我势在必行，我打算三天后出发。”肖天成心疼叶子的为难，对着几女摇了摇头，轻声道。

　　铃木叶子娇躯一震，从闪电的怀里爬了起来，泪眼婆娑的看着肖天成道：“老公，你真的必须要去R国吗？就不能为了我不要去吗？”

　　“叶子，本来前几天我就打算告诉你们实情，但最后因晓月的到来没有机会说出。等回到肖家后，大家都到我的房间，我看是时候告诉你们我为什么必须要离开你们去R国了。”肖天成深深叹了口气，苦笑着道。

　　看着肖天成略显无奈的神色，众女都心中一紧，有一种不好的预感立刻爬上心头，相互对视了几眼，都沉默了下来，车厢内顿时气氛显得有些沉闷。

　　而在车厢内知道内情的除了魅姬，还有唐晓月。在肖天成走后，唐老爷子就单独将宝贝孙女找到了书房，将那枚猴属相的玉佩来历以及肖天成的心魔全都告诉了她，同时也将肖天成现在有多少女人说的清清楚楚。随后才征询着孙女的意思，如果她不愿意拿自己的幸福去赌，担心肖天成无法克制心魔，或者不愿意和肖天成那么多的女人一起分享他的爱，唐老爷子也不勉强孙女。

　　这倒不是唐老爷子自私，对于子孙们的婚姻大事他几乎没有管过，而这次也是看在唐晓月喜欢肖天成的份上才做的决定。但如果孙女在知道肖天成的状况后不想冒险，他也会有办法找到另一个猴属相女子代替，这便是唐老爷子的想法。

　　只是唐晓月了解了真相后，毫不犹豫的告诉唐老爷子，不管肖天成有多少女人，也不管他会变成什么摸样，她都喜欢，这辈子只认定了这一个男人。来到肖家后，唐晓月也并没有感到任何惊讶和失落，因为这一切她都早已知道，刻意的讨好下很快便得到了众女的认可。

　　一路上的气氛都很沉闷，很快便回到了肖家。而众女也都心事重重的跟随着肖天成进了他房间，依次坐好后，盯着男人等待他的讲述。

　　肖天成深吸了一口气，从怀里拿出了剩下的那两枚玉佩，看着众女疑惑的眼神苦笑着道：“这玉佩你们都知道吧，我今天就说一下它们的来历。这是十二生肖玉佩，里面有十二生肖的灵魂印记，当玉佩认主之后，拥有玉佩的人就会得到相应属相的保佑，而且成为了超脱于人类的存在，也就是像我们传说中的仙人。”

　　肖天成的话让在场的众女都一脸惊讶之色，有些难以相信这是事实，这么玄幻的事情是真的吗？

　　轻轻的摇了摇头，肖天成再次道：“或许你们不相信，要是我以前听闻这样的事情也会认为是无稽之谈。但这一切都是真的。当初小茹家里七彩琉璃凤被人窃走后，我与小白追赶燕无双，我失足掉进了一个深不见底的黑洞里，并在里面呆了几天，小白告诉你们我死了，你们还曾经痛苦了一段时间。你们应该记得。”

　　看到众女点头后，肖天成再次道：“其实我当初就是被咱们家的火猴所救，它将我带到了一个世外桃源般的地方，那里很美，比书本上描述的世外桃源都要让人觉得美丽。而在那里，我看到了两具尸骸，他们都是几千万年以前的人类，其中一个是那时候的魔神，他叫狼图，而另一个是他爱的女人。而我这把一夕魔剑就是狼图的遗物，十二生肖玉佩也是遗物中之物。”

　　肖天成从床底取出一夕魔剑，轻轻的抽出黑色魔剑，用内力微微催动，一道血红色剑芒立刻包裹了一夕魔剑，整把剑就像是由血红色宝石所铸成一般，但却透露出浓烈的血腥味和杀气，惊得在场的众女大部分都俏脸惨白，浑身冒出了冷汗。

　　“你们一年来有人生过病没有？我想没有，不论是流行感冒还是传染病，你们都没有得过，就连外公外婆那么大岁数的人，现在身体都比以前强了很多，知道是为什么吗？我当初带着火猴回来后，拿回来一些不是咱们这个世界该有的果实，你们每人几乎都吃过两三个，那些可都是对身体极好的灵药。而在那个黑洞下面的世外桃园里，却有很多。”

　　停顿了一下，肖天成再次道：“闪电，那次在香港，我和飞哥，天保他们遇到了R国的刀圣铃木一郎，铃木一郎不愧是R国排名第三的高手，我只有使用我最强的攻击灵魔决第二式玄天变，才有可能战胜他，你还记得我和铃木一郎最后那惨样吗？差点死掉。而那次我就是用了灵魔决第二式。”

　　“是啊，你当时那惨状吓死我了。”闪电到现在想起那一幕都有些心惊胆战。

　　铃木叶子娇躯一颤，她还是第一次听到爷爷和自己的老公竟然有过这样一次决斗。同时心中疑惑起来，爷爷不是说天成老公是邪恶的化身，是个恶魔吗？要杀了他解救一场人世界的劫难，这样说来，爷爷曾经差点死在老公手里，莫不是他心中恼恨，想要报仇而骗我。

　　肖天成点了点头，看向了一旁的梦茹，再次道：“小茹，你记得上次在你家里，小妮被黑衣人打伤后，我的反应吗？”

　　“我记得，双目赤红，满身的暴戾之气，好吓人。”梦茹记忆犹新的回忆道。

　　“其实我想和你们说的是，我有了心魔，而每当我使用灵魔决的时候，心魔就会成长，而现在心魔就要成型了，我即使不用灵魔决，但每当遇到让我愤怒或者情绪激动的事情，我体内的心魔就会被唤醒，从而控制我的本性，每当我的本性被心魔压制后，我就变成了另外一个人，一个没有感情，没有人性，只知道杀戮，嗜血疯狂的杀神。”肖天成一脸伤痛的看着众女缓缓说道。

　　“什么？天成，你说的是真的吗？听着好恐怖。”司徒巧巧一脸的难以置信，疑惑的问道。

　　“是真的，天成出现这种状况已经好久了，但他一直没有告诉你们，就是怕你们担心。而且他也不知道该如何控制自己的这种状况。”魅姬一脸忧虑的开口帮肖天成解释道。

　　唐晓月也点了点头，站了起来，看着其余众女道：“各位姐姐，我在来上海之前，爷爷就告诉了我天成哥体内的心魔，他还说如果心魔彻底吞噬了天成哥的本心后，天成哥就再也不是现在的天成哥了，心魔成型，魔神出世，到时候整个世界都会遭受血雨腥风，不知道会有多少人化作白骨，成为天成哥手里的亡魂。”

　　“天成，那你要去R国，莫非是和你体内的心魔有关？”欧阳兰兰身为古武世家的子弟，心性还是比较坚强的，不同于其余几女的惶恐和难以置信，紧张的看着爱郎问道。

　　“不错，根据唐爷爷在一本古书上的记载，想要控制心魔，需要几个必备的条件，而十二生肖玉佩就是关键，或许这就是天意，我竟然无意中在那个世外桃园里得到了十二生肖玉佩。另外就是小茹家里的传家宝七彩玲珑凤，当时这件宝物掉落进了那个黑洞，我也没有去仔细寻找，我觉得还应该在哪里，明天我打算就赶往白马山去那个黑洞下寻找。”

　　“老公，这都是真的吗？我家的七彩玲珑凤能控制你的心魔？”梦茹惊喜的看着肖天成问道。

　　“是的，有了这些还不够，还需要一条成了精的大蛇蛇胆，而据唐爷爷所知，R国就有这么一条活了几千年的大蛇，叫八歧大蛇，是R国人信仰的神兽。”肖天成点了点头，再次道。

　　“八歧大蛇，天成老公，你去R国竟然是为了八歧大蛇？太疯狂了，身为R国人，我可是从小就听爷爷说过，八歧大蛇是我们R国的守护神，据说八歧大蛇不但能口吐人言，而且功力强大，想要抓住八歧大蛇谈何容易。最困难的是，八歧大蛇似乎被天皇供奉在靖国神灶里，那里戒备森严，有很多强者守护，想要进去都十分困难。”铃木叶子一脸惊讶的看着肖天成说道。

　　“我知道这很难，但是我不得不去尝试一下，如果我被心魔控制了，后果不堪设想，我爱你们任何一个，我不想变成一个残暴，冷血，六情不认的魔神，也为了全世界无数生命都免遭魔神的屠戮，我别无选择。”肖天成一脸坚定的看着众女说道。


第568章 再入黑洞

　　阴沉沉的天际，在空气中都能闻到那一丝丝雨水的味道，深秋的上海依旧经常大雨滂沱，而今天又是一个让人心情阴霾的日子。

　　在上海郊外通往白马山的公路上，十几辆高档悍马排成一条长龙，浩浩荡荡向前行走着。

　　“天气预报今天有大雨，你们呆在家里等我就好了，何必要去受这份罪呢。”在车队中央的一辆悍马里，肖天成一脸苦笑的看着身旁的梦茹以及慕容冰燕等五女说道。

　　“我们担心你嘛，不亲眼看着你出来，姐妹们在家里也不踏实。”梦茹温柔的拉着肖天成的一条手臂，娇嗔了他一眼道。

　　“老公，就你和火猴下去会不会人少了一些，要不让白彪他们都陪你下去吧，也好帮着你一起寻找。”司徒巧巧也挽起爱郎的另一条手臂，声音温柔的说道。

　　“不用了，找到七彩玲珑凤以后，我打算带着火猴再到那个世外桃源一趟，再摘取一些那种异果，让你们带回家给你们的亲人服用，这种灵果有延年益寿，调理身体的效用，师父他老人家身体不太好，我也想给他弄几枚，看看能不能治好他的伤疾，还有筱筠的爸爸，说不定，真的能治好他们二老的伤。”肖天成拍了拍司徒巧巧的脑袋，笑着道。

　　那个黑洞下面并不是很宽阔，有他和火猴寻找足够了。肖天成只是不想让太多的人去打扰狼图和他妻子的安静，死者为大，太多人下去他觉得这对狼图夫妇的亡灵是一种不敬。

　　随着一声闷雷，乌云似乎不堪受此震荡，一滴滴细雨洒落而下，很快便变得密集，挡风玻璃上都能听到噼里啪啦的雨水敲打声，甚是让人觉得心情沉重而阴郁。

　　“老公，雨下的好大，要不咱们今天别去了，改日天清气爽后，你再去寻找七彩玲珑凤好不好？”慕容冰燕一脸愁容，看着爱郎关切的提议道。

　　“不碍事，这点雨算的了什么。倒是你们，到了那里我下去后，我就立刻让蒋飞将你们送回肖家，放心吧，那里可是火猴的地盘，有它在你们不用担心我的安危，何况你们的老公可不是一般人哦。”

　　肖天成笑呵呵的看着众女调侃道。

　　“就知道油嘴滑舌哄我们，不亲眼看着你出来，我们岂能不担心。”梦茹娇嗔了他一眼，笑骂道。

　　车外虽然阴雨缠绵，车内却是情谊绵绵，几女在知道了爱郎的心魔之后，都越发的表现出了那深情的爱意，也放下了一贯的矜持，都敢当着其余姐妹的面，和爱郎卿卿我我一番。

　　很快，车队停了下来，蒋飞身穿黑色雨衣从带头的车下走来，敲了敲车玻璃大声喊道：“天成，雨好大，要不咱们今天别上山了，我担心你会遇到危险。”

　　肖天成早已在几女的服侍下穿好了雨衣，怀中抱着火猴，拿着一夕魔剑，依次在几女的额头上亲吻了一口，随即在众女依依不舍的目光中推开车门走了下去。

　　“我会小心的，飞哥，你带着她们先回肖家吧，我估计明天就能从那个黑洞中出来，到时候你再带着她们到这里来接我。”肖天成淡淡的一笑，拍了拍蒋飞的肩膀，背着一大捆长绳，转头向着白马山上走去。

　　“天成，祝你好运。”蒋飞望着渐渐在自己视线中变成一个小黑点的肖天成，叹了口气自言自语道。

　　肖天成的心魔，这件事蒋飞早就从铃木一郎那里听说了，当初的铃木一郎还请求蒋飞杀掉肖天成，但蒋飞没有答应。他与肖天成一见如故，这一年来肝胆相照，生死与共，早已不是亲兄弟却胜似亲兄弟，知道肖天成为了克制心魔而去哪个深不见底的黑洞下去寻找七彩玲珑凤，他岂能不担心。

　　当初肖天成虽然从哪里死里逃生走了出来，但如今快一年了，那里到底有没有变化，谁也说不清。万一出现任何变故，蒋飞无法想象会给肖家带来什么样的灾难。肖天成的朋友是不少，但敌人更多，没有了肖天成的震慑，不但肖家会受到毁灭性的打击，就连洪门恐怕都会惨遭覆灭。

　　话说肖天成，凭借过目不忘的记忆力，轻车熟路的带着火猴到了当初追杀燕无双而掉落的黑洞处。找了一棵大树将长绳的一端绑好，随后将另一端系在自己的腰上，凌空一跃，向着黑洞跳了进去。

　　依旧是漆黑的一片，耳旁的风声呼呼而过，肖天成紧紧闭着双眼放开灵觉，感应着周围的情况，而身子下坠的速度随着惯性越来愈大。他当初坠落的时候算计过时间，应该在三分多钟，以他现在拿着的绳索是绝对不够长的，但也应该离着洞底不远了。

　　突然腰部一紧，身子向上反弹了一下，随后停止了下坠。肖天成睁开了双眼，逍遥决游转于全身各处从背后拔出了一夕魔剑。顿时黑暗中一道红色剑芒照耀了他周围一片空间。

　　一剑砍断绳索，肖天成的身子再次向下落去。借着一夕魔剑的剑芒，肖天成依稀的看到了洞底，还有几个在到处爬动的老鼠。

　　毫不犹豫，肖天成单脚一点另一只脚的脚背，身子在空中顿了一下，随后缓缓向下落去，脚踏实地，站到了洞底。

　　从怀里拿出一只手电筒，肖天成向黑洞的周围看去，一看之下，不由的倒吸了一口凉气，当初还以为这里面积不大，没想到手电筒所能照到的范围竟然还没有到尽头，而且隐约中能感受到四周有阵阵彻骨的寒风袭来，浑身不由自主的有种阴森森的感觉。

　　“火猴，别偷懒了，快点出来，咱们已经到了你的故乡。”肖天成将一夕魔剑插进背后的剑鞘，脱掉雨衣，对着怀里的火猴笑骂道。

　　火猴紧闭的双眼立刻睁开，两只血红色的眼珠滴溜溜一阵转动，随后欢快的从肖天成怀中跳落在地上，围着肖天成活崩乱跳了起来，显得十分兴奋。

　　“知道你开心，但现在正事要紧，这里你最熟悉，快带着我寻找七彩玲珑凤”肖天成笑骂着火猴，心中却在思量，当初燕无双带着七彩玲珑凤也掉进了这里，他比自己先一步落下来。但是自己醒来后却在周围没有看到他的尸体，看来他掉落的应该离自己有段距离，估计尸体早就被老鼠吃光了，只是那些老鼠不会将七彩玲珑凤给拖进洞里吧，如果是那样，那寻找起来可就困难了。

　　火猴对着肖天成翻了翻红眼，露出一副就你事最多的表情，随后扭动着小向前走去。

　　肖天成哭笑不得，暗骂火猴都被老妈和林嫣然众女惯坏了，紧随着火猴，一边走，一边用手电在地上寻找。

　　也不知道过了多久，肖天成和火猴，一人一兽都将黑洞下方圆一里之内翻遍了，而七彩玲珑凤却依旧不见踪影。

　　最后火猴似乎有些生气，呲牙咧嘴的挠了挠小脑袋，对着黑洞里咆哮了一声，吱吱吱吱的叫了片刻。不多时，让肖天成震惊的一幕出现了，就听到一阵悉悉索索的声音，密密麻麻的老鼠便从四周向着他们这里跑了过来。

　　“我的妈呀，火猴，你这是要干嘛？不会是要来一场猴鼠大战不成，你这小体格虽然强硬，但蚂蚁多了都能咬死大象，这么多老鼠，咱俩杀光了，也累死了。”肖天成惊讶的看着周围攒动，拥挤，多的他都看不到尽头的老鼠群，忍不住头皮有些发麻，气的说道。

　　火猴再次白了肖天成一眼，随后用两条后腿站立了起来，小脸上满是威严的对着周围躁动不安的鼠群再次咆哮了一声。

　　刚才还一片混乱的鼠群，在火猴的咆哮下立刻安静了下来，所有老鼠全部趴在了地上，就像是顶礼膜拜一般，对着火猴磕起了头。

　　火猴得意洋洋的看了眼肖天成，随后昂首挺胸的在地上行走了几步，两只前爪并用，一边吱吱的叫唤着，一边用两只小爪比划着。弄得肖天成满脸惊讶却又一头雾水。

　　不多时，火猴停止了动作，而所有老鼠像是收到了什么命令一般，调转头向着周围跑去，眨眼间便看不到了一只老鼠。

　　“火猴，你刚才是在命令它们寻找七彩玲珑凤吗？”肖天成一直处于石化中，此时才清醒了过来，看着火猴惊讶的问道。

　　火猴一脸得意的摆了摆小尾巴，一副你才知道的神情。那可爱滑稽的表情让肖天成是哭笑不得，却又心中高兴，看来带火猴来是对了，没想到这小家伙居然能和老鼠沟通，还能指挥得了这里的老鼠，早知道自己费那么半天劲干嘛，直接让老鼠给自己找不就得了。

　　但是肖天成开心了没多久，就再次失落了，老鼠群回来了，但是却没有看到一只带着七彩玲珑凤的。

　　火猴似乎和这些老鼠交流了一番，随后满脸无奈的对着肖天成摆了摆两只小爪子，摇了摇小脑袋，意思很明显，没有找到。

　　“怎么会这样？七彩玲玲凤可是当年女娲娘娘用过的法宝，是万万不可能被老鼠咬碎的，可是这么多老鼠都没有找到，究竟遗落在了那里？”肖天成一脸黯然的沉思了起来。


第569章 再遇燕无双

　　一时间毫无头绪，肖天成怎么也想不明白七彩玲珑凤为何不翼而飞，而就在他百思不解的陷在沉思之际，身边的火猴在他的裤子上蹭了几下。

　　看着抓耳挠腮，两只小爪子向着一个方向指的火猴，肖天成苦笑道：“火猴，你的意思是咱们先到你曾经待的地方再想办法。”

　　火猴点了点小脑袋，并扭动着火红的小向前走去。

　　“好吧，先到那里看看情况，再想办法。”肖天成也无计可施，随即紧随着火猴向前走去。再次从那个狭小的洞穴穿过，眼前恍然开朗，曾经看到过的仙境般的天地再次跃入眼帘。

　　“火猴，我有些饿了，你去找一些充饥的果实来，我在狼图夫妻的墓穴门前等你。”肖天成拍了拍火猴的小脑袋，随即就要顺着小路走去。

　　而就在这时，火猴突然两眼爆射出从未有过的凶光，直直的瞪着前方，仰天嘶吼了一声。

　　肖天成暗自惊讶，也随着火猴的目光向前看去，就见在那条环绕在这里的小溪旁，有一大堆黑色的灰，而在黑灰旁，丢弃着一些骨头和兽皮。

　　“不好，这里有人来过。”肖天成暗叫一声不好，快速向着那堆黑灰跑去，这里明显有人生过火，还捕杀过这里的小动物，应该是烤着吃留下的痕迹。

　　“火猴，这灰还是新鲜的，地上还有没有干涸的血迹，这里有人。”肖天成仔细看了眼那堆黑灰和旁边的痕迹，神色凝重的对一旁满眼凶光的火猴道。

　　火猴显然愤怒到了极点，听完肖天成的话后，两条后腿猛蹬地面，身子像是离弦之箭般窜了出去，一道红影快若闪电般，就已经到了百米之外。

　　肖天成心中也不安起来，九转飘渺步发挥到了极限，在原地留下一道虚影，也随着火猴向前飞奔而去，而他们所赶向的方位正是狼图和他妻子所在的墓穴。

　　“不论你是什么人，如果胆敢闯入墓穴，亵渎已亡之人，我肖天成都绝不会放过你。”肖天成一边飞奔，一边心中狠狠的想道。

　　虽然狼图的墓穴所在地离着他们有几公里的距离，但是以火猴和肖天成的速度，也就是几分钟的时间，就远远看到了那处石台以及石门，只是在石门前，此时却有一个衣衫褴褛的人，正站在石门前似乎在思索着什么。

　　石门前的人显然听到了动静，此时转过身来，正好看到一道红色影子以及快速飞奔中的肖天成，神色微微一震，全身戒备了起来。

　　“火猴，不要冲动。”肖天成站在石台下，制止了就要扑上石台的火猴，开始打量起了那人。一看之下，不由的满脸惊讶，像是看到了鬼一般愣了一下。

　　“燕无双，你居然没死？”

　　“呵呵，我倒是谁呢，原来是你。你都没死，我怎么会死呢？”燕无双此时那还有在梦家时的英武不凡，一身黑色服饰早已破烂不堪，蓬头垢面，满脸的胡茬，要不是肖天成对他印象深刻，还真的认不出来。

　　肖天成神色凝重，一脸阴沉的看着眼前的燕无双，心中却惊骇不已，当初在梦家时，燕无双虽然身手很强，但他在逍遥决第五重的时候就能力敌对方，可是现在的燕无双却有种让他看不清的感觉，短短的半年多，燕无双怎么会功力增长这么多？这一点肖天成再次迷惑了。

　　“燕无双，能告诉我七彩玲珑凤还在你的身上吗？”肖天成压下心中的震惊，紧紧盯着燕无双问道。

　　“不错，在我身上。肖天成，在这里这么久，我感到很孤独也很寂寞，今天碰到一个能和我说话的人我很开心，你想问什么就问吧，临死前我会让你死的明白一些。”燕无双阴森森的对着肖天成冷笑了一声，随即说道。

　　暗自松了口气，肖天成哼了一声，再次问道：“燕无双，你是怎么活下来的？从那么高掉下来，你不但没死，看起来功力增长不少，我很好奇。”

　　“哈哈。肖天成，说起来我对你是又恨又感激，要不是你当初咄咄B人，紧追我不放，我怎么会和你同归于尽，这半年来，我过着野人般的生活，每日靠吃老鼠来充饥。而这里也是我前几天才无意中发现的，没想到在这地下不知道多深的地方，居然会有如此美丽的地方，简直是神仙呆的仙境，这里的果子很好吃，不过那些小动物更是美味。”燕无双狂笑一声，眼里闪现着仇恨的神色，看着肖天成狠声道。

　　燕无双的话让石台下的火猴再次暴怒，两只血红色的眼眸中流露着凶光，对着燕无双咆哮了一声。

　　“呵呵，这只猴子很有趣，似乎能听懂我说的话，看来对于我吃了这里的小动物很生气，不过你放心，杀了肖天成以后，我会把你这小家伙也烤着吃掉。”燕无双看着火猴笑道。

　　“废话少说，先回答我的问题，谁死谁活还不一定呢。”肖天成冷哼一声，盯着燕无双怒斥道。

　　燕无双不屑的哼了一声，再次道：“我很感激你，因为要不是你将我害的掉进这里，我也不会学到这一身强大的功夫。多亏了梦家的七彩玲珑凤，果然是宝贝。我以为自己死定了，却没想到我又活了，是七彩玲珑凤救了我，同时我也发现了七彩玲珑凤的秘密，虽然我现在还没有研究通，但只是学了一些皮毛就让自己的实力翻了几倍，你说我不该感谢你吗？”

　　肖天成暗自点头，看来七彩玲珑凤真的是女娲娘娘用过的一件法宝，不然怎么会内中藏有秘密，并救了燕无双，还让他实力大增呢。同时他也看到了希望，只要得到七彩玲珑凤，加上自己拥有的十二生肖玉佩和火猴，只要再取得八歧大蛇的蛇胆，克制心魔应该不是问题。

　　“对了，肖天成，你又是如何逃脱的？看你这身打扮，也不像是在这里呆到现在的样子，倒像是刚刚来这里，你是不是知道这里有出口？快告诉我，我会让你死的痛快一点。”燕无双盯着肖天成大量了一番，随即两眼一亮，急切的问道。

　　“不错，我是知道离开这里的道路，但是我又凭什么要告诉你，何况，你就认为你能杀了我吗？当初你背后偷袭打了一掌，今天这笔账我也要和你算一算。你杀害这里无辜的小动物，更是罪不可恕。”肖天成一脸冷笑，一股强大的杀气透体而出，刹那间笼罩了燕无双。

　　以肖天成如今的身手，早已达到了能将自身气势收发自如的境界，如果他不想表现出来，他就是一个普通的小白脸而已，除非实力比他高出至少两个境界的人才可能看得出他的深浅，而艳无双显然还没有高深到那般境界，以至于还认为肖天成就是以前那点实力，高也高不到哪里，才根本没把肖天成放在眼里。至于火猴，在他眼中也就是速度快一点的小动物而已。

　　“哼哼。肖天成，既然你想找死，那我就成全你。”燕无双双眼爆射出一道精光，身子就那样直直的升到了空中，同时一股强势的杀气蔓延，双手快速摆动，一道无形的气流对着肖天成扑面而来。

　　心中一惊，肖天成招呼着火猴向一旁快速闪避，随后满脸惊讶的看着刚才自己站立的地方，那里竟然被燕无双轰出一个巨大的深坑来，灰尘漫天飞舞，碎石四处飞溅。

　　“火猴，一起上。”肖天成从来没有感到过如此的心惊，燕无双的恐怖比他见过的任何一个人都要强大，一夕魔剑出鞘的同时，对着一旁的火猴喊道。

　　火猴早已怒火汹汹，按耐不住想要为自己的小伙伴们报仇，但也十分听肖天成的话没有动手，此时听到要开打了，立刻咆哮一声，身子快若闪电般，在原地留下一道红影，扑向了空中的燕无双。

　　肖天成也一声厉啸，身子跃上高台，单脚点地身子腾空而起，一夕魔剑爆射出一道红色剑芒，对着燕无双当头劈下。

　　燕无双眼里流露出一丝惊讶，显然没想到火猴的速度竟然这么快，而一双利爪更加的凶猛，对着他的脖子就是惊天一抓。那凌厉的气息让他不敢大意，身子轻轻一闪，躲开了火猴的攻击，一只脚旋风般飞起直踢火猴，而双手再次摆动，向上托起，想要阻止肖天成的这一剑。

　　肖天成一剑劈下，却像是被一股无形的气流挡住一般，一夕魔剑就悬空在燕无双的头顶，却落不下去。

　　气沉丹田，肖天成快速运转逍遥决，全身功力运转于双臂，大喝一声，向下击去。

　　燕无双满脸通红，也在拼尽全力的发挥出自己的最强功力，但却依旧无法抵挡，身子被肖天成一剑劈落在了地上。而火猴也在此时再次攻击到了他的眼前。


第570章 领悟弑天式

　　上海市公安局副局长赵海峰的别墅内，赵海峰满脸胡茬的躺在沙发上，而在茶几上，放着十几个东倒西歪的空酒瓶，整个客厅凌乱不堪，和曾经的干净整洁简直是天壤之别。

　　“瑶瑶，为什么？你怎么会喜欢上一个外国人，莫非我这么多年的爱慕还比不上一个只是救了你的外国佬吗？”赵海峰双眼无神，死灰般的眼里流露出痛苦之色，抓着自己的头发喃喃自语道。

　　而就在此时，茶几上的手机响了起来，本来是程瑶瑶帮他下载的《猪，起床了》幽默欢快的音乐声此时听起来却十分刺耳。

　　赵海峰一把拿起手机，看也没看来电显示，就按了挂机键。随后再次陷入了痛苦中。

　　没过一分钟，家里的电话又响了起来，赵海峰捂着自己的耳朵，没有去接听电话。连着快一星期了，他都是这样呆在自己的别墅里，连公安局都没有去过，也不接任何人的电话，就这样借酒消愁，像死人般躺在沙发上。

　　当初肖天成深夜带人闯入别墅内，自以为必死的他，让韩海带着程瑶瑶从别墅后门逃走。没想到肖天成只是杀光了他所有的保镖和韩海带来的人，却留下了他一人。

　　经过那一晚的惊恐和打击，赵海峰老实了很多，再也不敢主动针对肖家或者洪门的麻烦。但是他却无法离开上海，这是他结拜大哥的要求，必须呆在这里探听肖家的所有动向，还让他在这里培养自己的势力。

　　可惜如今的肖家在上海那就是天，根深蒂固，深得人心，他一个小小的公安局局长，谁会冒着得罪肖天成的危险去和他交好，到现在别说培养势力了，就是连个说得上话的人都没有，这一切都是肖天成的安排和指使，凡是上海有权势的人都被暗中关照过，不许和他赵海峰有来往，否则就是和他肖天成过不去。

　　而在公安局里，也有王海兵的处处打压，他的日子过的可用凄惨来形容。就连上个街，他也能感受到有人在暗中监视着他，不用问，他也知道，这是洪门的眼线。

　　当他知道程瑶瑶自从那晚离开别墅后，一直没有回到宗门，这让他心急万分，没有踏实的睡过一夜。如今让他唯一的快乐也就是每当想起程瑶瑶的时候，可是程瑶瑶的失踪却让他陷入了惶恐和不安中。

　　也就是前几天，他才无意中看到了正与肖家众女在一起逛街的程瑶瑶，欣喜若狂下，他想要上去说话，没想到却被暗中保护众女的白彪等人冲了上来，拳打脚踢将他又殴打了一次。

　　最后被打得惨不忍睹的他大喊着程瑶瑶的名字才吸引了程瑶瑶的注意。最后，程瑶瑶和他到了一家咖啡馆，讲述了自己险些被韩海那混蛋侮辱，最后被血煞救下的经过。

　　程瑶瑶一脸幸福的告诉韩海，自己现在过得很开心，这是自己二十多年来最开心自由的日子，她爱上了血煞，而血煞也被她的单纯和美丽俘获，也爱上了他。她不打算再和魔影宗有任何瓜葛，她要留在上海肖家，她要嫁给血煞。

　　晴天霹雳的打击，让赵海峰彻底懵了，他都不知道自己是怎么回的家，从未有过的痛苦和孤独折磨着他，那种被抛弃的失落和悲伤让他觉得这个世上最不幸的就是自己，他狠，狠肖天成，狠血煞，狠一切和他作对的人。

　　猪，起床了，手机的铃声再次响起，将陷入回忆中的赵海峰再次惊醒，拿起手机就要关机，但这次他瞥到了来电号码，而这个号码他倒背如流，记忆深刻。

　　“喂，你给我打来电话有什么事？”赵海峰深吸了一口气，接通电话淡淡的问道。

　　“海峰，你的声音有些不正常，怎么了？”话筒里传出一个温和的男人声音。

　　“没什么事，我的事情我自己会处理。”赵海峰再次冷淡的回答道。

　　“海峰，不管怎么说，你都是我弟弟，我关心你是正常的，你不接受我也不在乎。我知道你在上海过的很不好，有肖天成的打压，你的日子可想而知。这个混蛋可不是好惹的，我都栽在了他的手里，西安一行，我损失惨重，不但失去了四大得力堂主，连父亲给我安排的秃鹫都挂了，夜莺装死才逃过一命。”话筒的声音有些激动，狠狠的说道。

　　赵海峰微微苦笑了一下，淡淡的说道：“这些和我似乎没有关系，正如你所言，我在上海已经混不下去了，如果你想让我帮你对付肖天成，就免了吧，我无能为力。”

　　“海峰，你对我为什么那么大的成见呢？我们兄弟就不能和睦相处，像真正的一家人那样吗？”

　　“一家人，呵呵，我听着好刺耳。你可是赵龙最疼爱的儿子，他最关心的也只有你一个。我呢，一个私生子，被自己的亲生老子抛弃的一个野种，二十多年来我没有得到一点点父爱，我甚至都不知道我亲生母亲的摸样，我就是个野种，我他怎么敢和你称兄道弟，像一家人呢？”赵海峰彻底疯狂了，猛然从沙发上站起身，对着话筒里咆哮起来，多日来的痛苦和压抑，卑微而羞耻的身份让他彻底暴怒了。

　　“海峰，请你冷静，我知道你的痛苦和压抑。但这不是咱们能够决定的，那是上一辈人的事情。好了，我给你打电话只是想告诉你，杨执事现在就在我的帮会内，两天后他会带着人去上海，如果他杀了肖天成，你就和他一起离开上海吧，那个是非之地，你继续留在那里，会有危险。”话筒里的声音有些无奈，苦笑着说完就挂了电话。

　　赵海峰拿着手机站在地毯上，面色阴冷的仰望着天花板，随后咬牙切齿的说道：“很好，肖天成，血煞，你们的末日到了，瑶瑶是我的谁也抢不走。”

　　而在赵海峰与人通电话的同时，身处于天马山地下的肖天成和燕无双的打斗也进入了白热化中，两人一猴，强强对决，打得异常激烈。

　　燕无双的身手很变态，不同于那些隐秘门派的强大功法，也与现代格斗技截然不同，他使用的全是一些让肖天成震撼的法决，就像是他使用灵魔决那般，嘴里念念有词，而手里却比划着各式各样的动作，就能在无形中召唤出一些强大的气劲，比内力还要恐怖的气劲。以一敌二，竟然不落下风。

　　肖天成是越打越心惊，以自己和火猴的实力，联手对敌他自信世上无人会是对手，可是这个燕无双却强大的超乎出了他的想象，七彩玲珑凤的秘密到底是什么？竟然有这么强大的力量，能让燕无双变得这么恐怖。

　　幸亏燕无双只是学了皮毛，也找不到离开这里的道路，不然让他出去，不知会有多少人都会成为他手下的亡魂，肖天成不敢想象。逍遥决全力催动，使出了全部的功力，一夕魔剑化作一道紫红色剑芒与火猴围攻起了燕无双。

　　“肖天成，没想到你的身手也变得这么强大，还有一个畜生当帮手，不过，今天依旧是你的死期，去死吧，看我的天崩地裂。”燕无双突然开口，哈哈大笑着，随后开始念起了法决。

　　肖天成脸色大变，自己最强的攻击无疑是灵魔决三式，但他却不敢再使用任何一式，担心再次被心魔控制，就彻底入了魔。而一夕魔剑配合斩天拔剑式虽然很强，但第三式直到现在都没有领悟，自己现在一直都在使用斩天第一式斩天式，却对燕无双形不成一点威胁。

　　灭天式虽然厉害，但他也没有信心能够击败燕无双。听到燕无双要使用绝招，心中也开始默运逍遥决内力，摆好了灭天式的起手式，准备做最后的拼搏。

　　火猴也似乎感应到了燕无双的强大气势，两只眼睛瞪得很大，做好了前扑的准备。

　　“斩天第二式灭天式。”肖天成大喝一声，与燕无双同时向着对方扑去，一道更加璀璨的紫红色剑芒凌空一斩，带着磅礴的气流，排江倒海般的凌厉气势，攻向了燕无双。

　　燕无双双眼透射出冰冷的杀气，浑身的衣衫无风自动，随后被他强大的功力撕得粉碎，化作了尘埃，而一团实质化的强大气流团，比龙卷风还要强势，刹那间笼罩了天地，将肖天成和火猴包裹在了当中。

　　狂风中肖天成浑身的衣衫同样被强劲的气流撕扯的粉碎，而一夕魔剑劈在了燕无双的头顶却被无形的气势挡住，怎么也前进不得分毫。而火猴就像是雷雨中的小船，在浩瀚的海上被狂风巨浪席卷，连燕无双的身前都靠近不了。

　　天地间都陷入了狂风席卷中，耳旁的风声呼呼刮过，肖天成浑身都有种被针扎般的刺痛，连眼睛都无法睁开，而体内的气息也在翻腾汹涌，忍不住嘴角溢出一口血水来。

　　“不好，要是档不下燕无双这一招，我恐怕会被这强劲的气流撕扯的粉碎。”肖天成强忍着要脱口而出的血水，脑海中快速思考着对策。

　　而就在这时，脑海中一道灵光一闪而过，肖天成进入了一种忘我的状态，天地间也变得祥和宁静了起来，什么狂风，燕无双都在眼前消失，一种玄妙的舒畅感觉在肖天成浑身蔓延，而脑海中却出现了一招招精妙而高深的剑招。

　　弑天式，斩天拔剑式的第三氏，肖天成欣喜若狂，忘乎所以的记忆着在脑海中快速闪动的剑招，全然忘记了自己身处在险境之中。

　　燕无双也不好过，肖天成的灭天式虽然伤不了他，但却克制着他的全部功力，让他无法再摆脱，想要撤招也无法办到，只能不断的念着法决，与肖天成抗衡着，一时间僵持在了一起。

　　也不知过了多久，陷入忘我境界的肖天成突然睁开双眼，面露一丝诡异的笑容，看了眼燕无双，一夕魔剑突然回撤，而身子同时旋转着在劲风中升起。

　　“燕无双，就让你今天尝尝我的弑天式的厉害，去死吧。”肖天成冷喝一声，毫无花哨的一剑向着燕无双的咽喉刺来。

　　燕无双大惊失色，一种恐怖的死亡气息在心头蔓延，急忙念起法决，试图阻挡肖天成的这一剑。

　　但是，看似平常的一剑，却带着无与伦比的杀伐之意，无坚不摧的剑意，毫无阻挡的就到了燕无双的脖子上，扑哧一声，长剑贯穿燕无双的脖子，天地间静止了下来。

　　“你。”燕无双满眼的不相信，张了张嘴巴，只说出一个字来，脑袋一歪，彻底没了气息。

　　肖天成抽回长剑，神色淡然的看向了一旁的火猴，而燕无双的死尸栽倒在地。


第571章 离愁别意

　　上海虹桥机场，十几位各具特色的绝美女子围绕着一名俊逸的青年，殷殷叮嘱，泪眼婆娑的相互道别，那依依不舍的离愁之感让一旁的书生看的即羡慕又感叹。

　　“幸好我书生只喜欢玩一夜情，却从不留恋于美色中，也从来不和任何女人发生真正的感情。”

　　“那是你还没有遇到真正值得你去深爱的女人，如果遇到了，你也会和老板一样，变得儿女情长的。”伊莉一脸冷淡的在一旁淡淡的说道。

　　“是吗？不过我很好奇，以你的姿色，就没有遇到过对你爱的死去活来的男人？而你也没有遇到过愿意不惜一切和他长相厮守的男人？”书生呵呵一笑，再次恢复了一贯的吊儿郎当，盯着伊莉笑问道。

　　伊莉没有回答书生的话，却将头瞥向一旁，有着一丝落寞，也有着深深的苦恼，而在她的脑海中，却出现了一个阳光而俊朗的金发男子面容，只是笑容中带着邪魅的让她羞恼的神色。

　　“喂，鬼影，我可从来没有见过大哥这么柔情的一面，你看那一脸的不舍，那像是咱们认识的冷酷杀星血煞，看来女人的魅力就是大，一旦身陷在女人的温柔乡就是铁汉也会变成多情郎。”鬼泣摇了摇头，看了眼身旁的鬼影，笑着说道。

　　鬼影是个很深沉的男人，除了和鬼泣还能说几句，平日里除了练功，就是在擦拭他那把鬼头刀。基本上从来不与任何人交流。

　　此时鬼影看着在机场另一边的血煞，后者正紧紧搂着程瑶瑶，一脸温柔的说着甜蜜的话哄着女人，程瑶瑶同样满眼泪花，一脸的不舍。

　　“温柔乡就是英雄冢，还是一个人好，自由而没有牵挂，就是死都干净利索，不用想太多的不舍。”鬼影满含哲理的话语让鬼泣一愣，随即摇了摇头，露出了苦笑。

　　这次肖天成前往R国，依旧是带着去西安的人马，血煞和书生，鬼泣，鬼影以及伊莉。死亡坦克被他留在了肖家，托亚塔的形象比较引人注意，容易行踪。

　　现在龙霸以及铁雄和天龙卫队都在京城，他没有调回来，郭家的安危需要这些人守护，以如今京城的混乱，他实在不放心郭小妮和叶娜。而卡兰特和凯瑟雅也被他派到了京城去保护叶娜。加上京城里有师父这只秘密人马，想必保护郭家应该不是问题。

　　至于上海，依旧是由蒋飞坐镇，有司徒雪飞，马天耀两位老爷子协助，洪门的安定也没有问题。

　　而家里的高手就更多了，不但有枪神魅姬在，三天王中的奔雷如今也实力大涨，突破武道后他的身手可是接近于铁雄了。在他和闪电的训练下，三十六铁卫也个个实力进步迅猛，都离着武道只差一步之遥，在世俗界都能称得上是高手。

　　另外凯莉也不得不提，身为圣女狼的她，家族血脉已经逐渐觉醒，在与肖天成行了夫妻之实后，实力也提高了一大截，仅凭武力决斗，连魅姬都不是她的对手。

　　欧阳兰兰那也是古武家族的人，闲来无事可做，也将家族武学修炼的出类拔萃，也步入了一流高手的行列。

　　而众女有所不知的是，她们能有这般的进步，都取决于和肖天成成为夫妻的事实，一切都归功于肖天成逍遥决的双修功效，每次和众女亲热，肖天成在进步，而众女也在改变着自身。就连不会武功的吴筱筠，梦茹几女，都身体素质比起前强了很多，至少这一年来她们没有一个生过病。

　　肖天成将死亡坦克也留在了肖家，加上夜月天的其余高级杀手们，现在的肖家防御力量毫不夸张的说，就是想当初的屠龙帮高手倾巢而出，也休想讨到一丝便宜。

　　何况家里还有一个更加变态的火猴在，这次从洞里出来，火猴再次吃了很多洞里的异果，连浑身的红色毛发都有些亮的惊人，如火一般让人惊叹。

　　而最让肖天成安心的是，他已经嘱托过鬼手无名，有这位杀手界的传奇人物在上海，家里的安危他并不是太担心。

　　铃木叶子这次也会随着肖天成赶往R国，知道了爱郎的身体状况后，她没有任何保留的将她的苦衷告诉了所有人，她以为肖天成会和众女对她有成见，没想到肖天成一点都不怪她，还说她傻的可爱。而众女也都没有任何不悦，除了先前惊讶过后，就是纷纷安慰她这个小妹妹，这让铃木叶子越发的感动，哭的稀里哗啦，却因放下了心中的包袱而开心不已。

　　肖天成再和唐老爷子联系过以后，确定了这次去R国的路线，由上海飞往香港，而到了香港后，会由蒋飞的父亲安排他们走水路，偷偷潜伏进R国。

　　唐老爷子也让他在R国潜伏的人手安排好了接应他们的准备，并笑呵呵的告诉了肖天成，他会派人也赶往香港，在哪里会和他汇集。

　　对于唐老爷子的这份关照和爱护，肖天成很感动，安排好了一切，今天就要离开上海飞往香港，他自己都觉得自己是个命苦的人，总是身不由己的不得不去做一些事情。要是让他选择，他情愿留在家里，陪伴着亲人和爱人，轻轻松松的过快乐的生活。

　　但人在江湖，身不由己，从天龙的灵魂附体后，就注定了他不平凡的一生，人生的际遇和转变，就是这么奇妙，这或许就印证了天理命运的轮回，而他正在与命运做着抗争，是变为一个让人谈之色变的魔神还是能够彻底控制心魔，沦为正道，这一切都要靠他来拼搏。

　　“好了，我又不是不回来，我答应你们，拿到蛇胆后我就立刻赶回来，决不在R国多逗留一天，也绝不去R国的女人，好不好。”肖天成一脸苦笑的看着众女，听着七嘴八舌而又满含情意的不舍道别，心中温暖的同时，那种浓浓的离别之情也让他心里很不好受，为了让众女开心一点，笑着调侃道。

　　“这可是你说的，不许R国女人，你要是再敢带一个R国女人回来，我就阉了你。”司徒巧巧满眼泪花，却张牙舞爪的说道。

　　“各位姐姐，你们放心吧，我会每天守着老公的，绝不会让他出去沾花惹草。”铃木叶子倒是所有女孩子中最开心的一个，虽然有些不舍离开众位姐妹，但是能够再次回到故土，她还是很兴奋的。只是内心中却有些不安，他担心爱郎这次去R国会遇到爷爷，到时候爷爷不听自己劝阻，一定要杀爱郎，她不知道该怎么办。

　　“叶子，我们可是把老公交给你了，你要保证他的安全，毫发无伤的给我们带回来，姐妹们都会在家里为你们祈祷的。”梦茹拉着叶子的手，小声提醒道。

　　点了点头，铃木叶子一脸坚定的看着梦茹和其余姐妹，心里发誓，除非自己死，要不然绝不会让自己的男人受一点伤害，不管是刀山火海，还是死亡深渊，自己都会紧紧陪伴着爱郎，帮他杀掉八歧大蛇，拿回蛇胆。

　　在叶子的心里，什么名族大义，国家的守护神，统统和爱郎比起来，不值一提。女人就是这样感性，爱上了一个人，就会不顾一切的去为这个男人做任何事情，哪怕是死，也不会邹一下眉头。

　　这次肖天成是订的小型专机，不然自己这些人都带着兵器和其他乘客坐一架飞机，万一出了任何不测，那机场的负责人也不好交代。而且也为了不必要的麻烦，这次的专机是肖天成特意委托机场负责人给自己安排的。

　　“好了，你们都回去吧，我们也该走了。”肖天成依次和众女拥抱过后，头也不回的向着登机通道走去，他不敢回头去看那一张张泪水连连的俏脸，担心自己会忍不住流下泪来。

　　血煞此时也松开了程瑶瑶的手，提着一个黑色提包，同样头也不回紧随着肖天成上了飞机。两个同样有人牵挂，心中有爱的男人，面对这种情景，只能选择用坚强来伪装自己内心的柔情。

　　“各位嫂子，你们都回去吧，我向你们保证，只要有我书生在，绝不会让老大涉险的。”书生倒是一脸轻松的笑意，对着众女挥挥手，大声道。

　　“走吧，咱们这些没人心疼，没人关爱的男人的确自由轻松了一些，不然我真的会忍不住掉出眼泪了。”鬼泣拍了拍鬼影的肩膀，笑呵呵的也向飞机走去。

　　伊莉一身不吭，随着书生也上了飞机。舱门关闭的那一刻，伊莉轻轻叹息了一声，抬起眼望了一下前面的书生，眼里的神色有些异常，这个从来都是冷冰冰的女孩子，其实内心中也渴望着真爱，今天肖天成和众女的离别之情深深的刺激着她，她突然有种很孤独，很失落的心疼。


第572章 蒋老爷子

　　在肖天成一行人乘坐的专机飞落在香港国际机场的同时，而在上海虹桥机场也降落了一架由东北哈市飞来的航班，一名身材消瘦的阴霾老者在十八名青年男女的簇拥下，从航班上走了下来。

　　这些人都是统一的着装打扮，戴着贝雷帽，身穿运动服，像是一个旅游团队，只是在这个时节来上海旅游的人，就显得有些引人注目了。

　　“大家先在这里休息，我们订的宾馆会有专车来接咱们。”一名身穿红色运动服的靓丽女孩显然是旅游公司的导游，声音甜美的对着这群游客说道。随后，十几人就都聚拢在一起，在机场的出口处等候了起来。

　　不多时，一辆豪华大巴缓缓驶入机场出口外的停车场，一名身穿黑色职业装的女子，一脸笑容的从车里走下，迎着这群游客走了过去。

　　“你们好，我是上海黄庭酒店的客房部经理黄芸，大家都和我上车吧，我带你们回酒店办理入住手续。”职业装女子对着机场出口处的人群笑呵呵的说道。

　　“呵呵，谢谢黄经理你来接我们，大家都上车吧。”红色运动服女子一脸微笑，边和职业装女子打着招呼，便招呼着游客们上车。

　　很快，所有人都上了酒店的大巴，豪华大巴又缓缓启动，随后向着市里方向驶去。

　　而在机场外的一辆出租车里，一名戴着墨镜的中年人拿起对讲机，笑呵呵的说道：“老板，没有任何异常，只是有一群游客上了黄庭酒店的接待车，其他的都很正常。放心吧，我会继续盯着的，有任何可疑的人我都会告诉您的。”

　　出租车司机根本没有将这群游客当做一回事，在他看来，就是一群普通的游客而已。随后一边听着音乐，一边等候着下一班航班的到来。

　　但是有人却不这么认为，那是一个身穿保洁服的中年妇女，一直在机场内打扫着地面，当豪华大巴离开机场后，她也随后进了卫生间，确定卫生间无人后，立刻神色严峻的从衣兜里掏出一部小巧手机，拨通了一个号码。

　　“组长，我发现了异常情况，一群游客看似普通，但这些人显得很沉稳，完全不像普通的组团游客那般活跃和好奇，而且他们当中有一位老者，此人一脸阴沉，不像好人。他们乘坐黄庭酒店的接待车去了市里，车牌号是SH479209。”

　　挂了电话后的保洁员，再次恢复了那副平凡的神色，提着一桶干净的清水，走了出去。

　　与此同时，上海肖氏地产开发的一片海边公寓区，在一栋小别墅内，一名身材肥胖的法国男人只穿着一件睡衣，从卧室内走了出来，从虚掩的门缝中可以隐约看到一个金发女郎正躺在被子里，一脸的潮红，显示出他们刚才正在做着什么事情。

　　肥胖法国人走到客厅坐在了沙发上，一只手端起茶几上的红酒倒了半杯，一只手正拿着部手机在听着。

　　“很好，让你的人立刻调查黄庭酒店的这批客人，密切关注他们的行动，最好能派酒店内的自己人接近他们的房间，装一部窃听器。”肥胖中年人听了片刻，随后淡淡的用法语讲道。

　　“杰尔，好了没？”卧室内大金发女郎声音中带着不满的对着外面喊道。

　　“亲爱的，马上就好。”肥胖中年人挂了电话，立刻将刚才的来电号码删掉，一口喝干半杯红酒，笑呵呵的走进了卧室里。随后一阵荡人心魄的声音从卧室内传了出来。

　　同一时间，肖天成等人也被几辆高档轿车从机场接到了一处私人庄园里，对于这里，肖天成再熟悉不过，这是洪兴老大蒋天成的私人别院，当初他和闪电，慕容冰燕可在这里逗留过很长一段时间。而在这里，也留下了他们温馨旖旎的浪漫回忆。

　　“天成，好久不见，你小子可是越来越精神了，但你身边的女孩子也是一个比一个漂亮，上次那两位这次怎么没带来？”蒋天成带着洪兴的几位堂主就站在别院的大门前，看到肖天成从车里下来后，笑着迎了上来。

　　“呵呵，您老不也越来越精神，看您这气色，最近过的显然不错。”肖天成满脸微笑，握住老爷子的手笑呵呵的说道。对于蒋飞的父亲，他很尊敬。不止是因为他是自己好兄弟的父亲，也因为对方是香港黑道上的教父。

　　蒋老爷子年轻的时候只是一个苦力，凭借满腔热血，带着一帮苦力兄弟在香港打下了一片天地，在香港可是传奇人物。而且蒋老爷子很有信仰，也很正直，虽身为黑道中人，但却从来不做那些偷鸡摸狗，仗势欺人的事情，洪兴在他的带领下在香港老百姓的心中口碑很好。

　　“呵呵，你们今天是我迎接的第二波客人，快和我进客厅，里面有人可是在等着你们呢。”蒋老爷子哈哈一笑，拉着肖天成的手就向里面走去。

　　肖天成能感受到老爷子的那份热情，一边和洪兴那些堂主打着招呼，一边随着老爷子进了客厅。

　　血煞等人紧紧跟随在肖天成身后，一脸的冷峻之色。虽然他们知道这里是洪兴老大的庄园，眼前这老人是蒋飞的父亲，但却依旧没有人掉以轻心，时刻留意着周围的情况，保持着最好的状态以应付一切可能出现的变故。

　　客厅内的沙发上坐着一人，而在她的背后却站着十二名身材高大，同样面色冷峻的青年。看到对方后，肖天成一愣，随即心中苦笑起来，这恐怕又是唐老爷子的特意安排吧，居然让这丫头来协助自己。

　　沙发上的人正是修罗老爷子的孙女，华义社最神秘的情报负责人叶玲珑。而在她身后的十二人，肖天成也都见过，正是那晚随同修罗老爷子去黑鸭子音像店的寒宵以及他的兄弟们。

　　“天成，玲珑，你们应该认识吧，昨天我就收到了死神老大的来电，我已经按照他的嘱托，给你们安排好了离开的线路，今天先在我老头子这里歇息一下，晚上就离开香港。”蒋天成看着四目相对的叶玲珑和肖天成，哈哈一笑，看着二人说道。

　　“蒋伯父，听您的口气，您似乎和唐爷爷有很深的交情吧？”肖天成对着叶玲珑点了点头，却不敢招惹这位冷艳小美女，随即好奇的望着蒋天成问道。

　　“呵呵，说来话长喽，我还是小混混的时候，死神老大就救过我一次，后来我带着一帮兄弟加入了洪兴，也混了个小头目。洪兴的瓢把子陈浩南遇害之后，他的好兄弟山鸡带着洪兴兄弟为老大报仇，与台湾的竹联帮展开了殊死搏斗，洪兴被打散了，洪兴兄弟死伤惨重，山鸡大哥也身受重伤。

　　当时我带着十几个兄弟拼死将山鸡大哥护送着逃走，当死神老大听到风声后，带人赶来，山鸡大哥已经含恨离去了。最后死神老大带人帮我血洗了竹联帮总部，那一战，我也打出了拼命小霸王的称号。在死神老大的协助下，我才重整洪兴社，当了老大。可以说，死神老大就是我的贵人和恩人，这辈子我最敬重的除了浩南老大，山鸡大哥，另外就是死神老大，他们都是铁骨铮铮，重情重义的大丈夫。”

　　肖天成点了点头，也被蒋老爷子的故事带入了那场义气与勇气的血战当中，陈浩南可是当年香港赫赫有名的大哥，重情重义，威望极高，与死神老爷子是一辈人。没想到其中竟然还有这么悲壮曲折的故事，山鸡的忠勇和义气也让他深深的敬佩。

　　只是这可能就是混黑道的可悲之处，都说矮骡子就已经是一条腿迈入棺材中的人，能够创下一片基业，又能明哲保身，安度晚年的黑道大哥真的没有几个，不论你的名声再大，威望再高，一时不慎，就会成为别人算计的亡魂，而陈浩南和山鸡就是最明显的例子，那些混黑道的前辈更是多不胜数。

　　叶玲珑也一直在静静的倾听着蒋老爷子的讲述，只是冰冷的面容上看不到一丝波澜。

　　倒是铃木叶子颇有兴趣，笑呵呵的看着蒋老爷子道：“蒋伯父，您的故事真的很悲壮，但也正应了你们Z国的一句话，人在江湖，身不由己，一入黑道，终身都摆脱不了江湖上的腥风血雨。所以能够早一天离开这个是非之所，是最好的办法，我倒是觉得，以您如今的年纪，也该早一天将身上的担子放下，给年轻人们一个机会了。现在蒋大哥就在上海，您何不放下一切，去和儿子一起生活，安度晚年呢？等蒋大哥有了小孩后，您也可以每日哄着孙子，享受子孙满堂的那种幸福乐趣。”

　　肖天成一震，有些不自然的看向了蒋老爷子，他可没想到铃木叶子居然会说出这一番话来，虽然这是一番好意，但这话里的意思却很明显，就是让蒋老爷子早日退位下来，免得惨遭横祸，落得个惨死的结局。

　　客厅内的气氛顿时也有些紧张起来，洪兴的所有堂主都一脸阴冷，瞪着铃木叶子。血煞等人也纷纷露出戒备之色，围住了肖天成和铃木叶子。

　　蒋天成面色平静的盯着铃木叶子看了片刻，随即哈哈大笑起来，瞪了眼洪兴的所有堂主，随后看着肖天成道：“天成，你这次带来的小丫头倒是很有趣，她应该是R国人吧？”

　　“将伯父，不好意思，叶子年纪还小，涉世未深，如有冒犯，请您谅解。”肖天成露出苦笑之色，歉意的看着蒋老爷子道。

　　“不碍事，丫头，我想这番话可不是你所想的，应该是我那个儿子让你告诉我的，是不是？”蒋老爷子摇了摇头，看着铃木叶子问道。

　　铃木叶子俏脸微红，对着肖天成可爱的吐了吐小香舌，随即不好意思的看着蒋老爷子道：“您老可真厉害，这都猜得出来，不错，是我来的时候，蒋师兄让我传达的。”

　　“哦，看来你是R国刀圣铃木一郎的孙女了，我儿子的意思我已经明白了，也谢谢你小丫头，我会认真考虑你的建议的。”蒋老爷子身为香港的黑道教父，什么样的场面没有见过，略一思索便明白了一切。只是心中不免有些哭笑，叶子的话有一句很正确，人在江湖，身不由己，一入黑道，想要摆脱就难了。他不是没有想过退位，但他不得不考虑洪兴社的稳定，自己在的时候还能镇压这些人，一旦将位子传给一个不能服众之人，那洪兴社内部必定会有人心生异心，后果很严重啊。


第573章 两女争斗

　　月色皎洁，清风吹爽，一轮明月挂在夜幕上，照耀的整个海平面反射出片片星辰般的亮色，深吸一口气，海水的那种潮湿，涩咸的味道都能清晰感受到。

　　而在这一望无际的海域上，一艘货轮正在缓缓向前游动着，货轮的船帆上高高的一盏探射灯照耀着前方水面，可以看得清那一波波翻滚的浪花，一波未平，一波又起，就像人生一般，每一天都在迎接新的机遇，也在接受着新的考验。

　　“天成老公，香港的夜色好美，可惜却没有机会去观赏，咱们去船头上走走吧，感受一下深夜里的海平面和海水的壮阔波澜。”铃木叶子上身穿着一件白色休闲T恤，下身是一条浅蓝色紧身牛仔裤，将他两条细长的美腿完全展现出来，挺翘的臀部，圆润饱满的酥胸，白玉般的颈部，再配上她那纯美无暇的面容，就像是一只美丽的蝴蝶，蹦蹦跳跳的拉起肖天成的手娇声道。

　　露出一抹清爽的笑容，肖天成点了点头，随着铃木叶子走出了货仓里自己和铃木叶子住的房间，二人说说笑笑，甜甜蜜蜜的走上甲板，到了货轮的前方。

　　“咦，没想到这里还有人比咱们早一步来，走，咱们过去看看是谁。”

　　前方甲板上，一个身材小巧的人儿正站在货轮边缘，挑目望着远方，背影看起来很芊秀，却也有种形单影只，孤寂落寞的感觉。

　　肖天成轻笑了一下，心中莫名的有些触动，看着前方的人儿竟然不知不觉生出一丝心怜的感觉，只是这个念头一闪而过，他已经隐隐猜到了对方的身份，在这艘货轮上的人不多，除了自己一行人，也只有那些货轮的工作人员，那么从对方的体型看来，也只有那冷艳的小丫头叶玲珑了。

　　在蒋老爷子的庄园休息了一下午，晚上蒋老爷子就派于明将肖天成和叶玲珑两拨人送到了一艘装满了货物的货轮上，这是一艘开往R国大阪的货轮，是一家香港远洋公司的货船，肖天成等人也被化装成货轮的工作人员，以应付到了公海后，R国巡洋舰的临检。

　　显然这家远洋公司已经被蒋老爷子关照过了，这次货轮的随行工作人员并不多，连船长在内只有四人，加上肖天成一行二十人，这些人手不出意外，是不可能被海上的巡洋舰艇引起怀疑的。

　　在临走的时候，蒋老爷子单独将肖天成带到了书房，告诉了他一件事，今天下午铃木叶子的话他一点也不介意。并且小丫头的话让他深刻醒悟了，他已经决定退位。这个念头其实一直都在蒋老爷子的心头犹豫着，只是他放不下辛苦打下的这片江山。

　　并且老爷子已经有了合适的人选，就是一直跟随在他左右，对自己忠心耿耿的义子于海，只是他担心于海不能服众，自己贸然传位，引起帮会分裂而一直不敢轻举妄动。老爷子很严肃的问肖天成有没有什么好的办法？

　　对于这种事，肖天成也一时间没有好的办法，人心最是难以揣测，为了利益，混黑道的人往往会铤而走险，不顾江湖道义，真正有情有义，顾念大局，光明磊落的人并不多。但肖天成告诉蒋老爷子，这件事先不急，多让于海在帮会中立功，将他从幕后推举到人前，等于海有了足够的威望后，将他推上位。

　　到了那时，如果还有人不服，就要当机立断，以雷霆手段彻底解决那些心有异想之人，不能给帮会留下隐患，这个世道永远都是胜利者书写的，给那些心怀不轨之人按一个罪名最简单不过，只要能保证其余人的利益，给他们足够多的好处，是不会有人为这种事出头的。

　　肖天成虽然不是个好老大，但他却是一个心思机警，懂得知人善用，做事果断之人，洪门的成立到现在他很少插手帮会事务，但他的威望却深得人心，不论是上海总部的所有人，就是南方十二舵的人马都很敬服他，他就是洪门的旗帜，没有任何人敢有一丝异心，这就是一个老大的威慑力，而肖天成就有这种自身魅力，有他在，洪门永远都会上下一心，不会出现任何不和谐的事情。

　　闲话少叙，言归正传，两人走上甲板后，前方的叶玲珑显然听到了他们的脚步声，转过身子看向了他们。

　　“呵呵，原来是你啊，叶玲珑小姐。”铃木叶子呵呵一笑，挽起肖天成的手臂，将头靠在爱郎的肩头，一脸幸福的笑着道。

　　叶玲珑没有搭理铃木叶子的话，瞪了肖天成一眼，再次转过身看向了远方，但嘴里却小声嘀咕道：“哼，真是一个花心的男人，晓月怎么会喜欢这样的人。”

　　肖天成暗自苦笑，对于叶玲珑这样的反应他当怪不怪，这丫头本身就性格冷漠，上次在西安自己带着魅姬，她知道自己和魅姬的关系，而唐晓月那时只是暗恋自己而已。她当然不会对魅姬有什么不满。

　　只是在蒋老爷子的庄园里，她看到了铃木叶子，就有些不悦了，而铃木叶子这丫头又很黏人，总是缠着自己，又很大胆的不顾外人在场的和自己卿卿我我，以叶玲玲的单纯，那见到过这么大胆的亲热，就有些看着铃木叶子不爽起来，暗骂铃木叶子是个小狐狸精，就会男人，还那么不知害羞是何物。

　　铃木叶子曾经也是个单纯可爱的女孩子，但这半年多在肖家可是受其与众女的影响，学会了吃醋和戏弄人，看到叶玲珑似乎不怎么友好，于是眼珠一转，笑呵呵的搂住的肖天成的腰，娇滴滴的小声道：“老公，咱们到其他地方吧，这里有人不方便，被别人看到咱们做那亲密的事情，人家不好意思。刚才我就说在房间做，你却说晚上外面没人，看着海水做会更刺激。”

　　显然这丫头是故意的，虽然声音很小，但绝对能让叶玲珑听到。后者身子微微一颤，立刻转过身来，满脸绯红的瞪了眼肖天成，狠狠的骂道：“不要脸，下流。”

　　说完，一脸气愤的就要离开。却被铃木叶子挡住了道路。

　　“你刚才为什么要骂我老公？他要不要脸关你什么事，他下流又怎么样，我喜欢，我们是恋人，想做什么就做什么，爱在那里做就在哪里做，这似乎和你没有关系吧？”铃木叶子双手叉腰，气势汹汹的盯着叶玲珑质问道。

　　“你我不想和你说话，让开。”叶玲珑毕竟不是个善于与人争吵的人，满脸通红的张了张嘴，冷声道。

　　“你知不知道你很没有礼貌，骂完人连句对不起都不会说吗？你的父母是怎么教你的？”铃木叶子自然不知道叶玲珑小时候的遭遇，抱着气对方的心里，口无遮拦的随口说道。

　　叶玲珑脸色一变，眼里闪现出一道浓烈的杀机，冷冷的盯着铃木叶子，气的浑身颤抖起来。小时候的不幸，母亲的悲凉遭遇一幕幕闪现在脑海中。而父母是她心里永远的痛，她不希望任何人在自己面前说自己母亲的不是，因为她最爱的就是母亲。

　　“你立刻向我道歉，向我母亲道歉，我可以不杀你，不然”叶玲珑声音冰冷的像寒冰一般，但却没有出手，来时候他可是受到唐老爷子的再三叮嘱，一切要听肖天成的，不能和肖天成的人不和。

　　“我为什么要向你和你的母亲道歉，该道歉的是你。”铃木叶子丝毫不在乎叶玲珑的威胁，挺起，像是一只小母鸡般，也瞪视着叶玲珑，毫不相让。

　　肖天成彻底懵了，看着两女争锋相对，大有一言不合，就要大打出手，立刻在一旁劝解道：“叶小姐，叶子，你们这是何苦呢？”

　　“闭嘴，不要叫我叶小姐。”叶玲珑可不给肖天成面子，冷冷的转过脸说道。

　　“老公，这里没你的事，想打架，我铃木叶子怕过谁。”铃木叶子也不让肖天成出面，与叶玲珑依旧怒视着对方，火药味十足。

　　肖天成心中哭笑不得，暗叹这女人怎么都这么难缠呢，叶子这丫头太让人无语了，刚才那番露骨的话，别说叶玲珑听了会羞恼，自己也很不好意思。虽然自己有这想法，也很期待那样的香艳感觉，但也不会不顾身份的在这里胡来啊。

　　女人间的争吵，肖天成一向都是明哲保身，担心成了出气筒，何况家里的众女也从没有出现过这种情景，相处十分融洽，他还再为这种情景暗自偷乐过。但眼前的麻烦他真不知该怎么处理，不管两女，他不放心，一旦真打起来，不论谁受伤，都不是他希望的结果。管的话，看两女的阵势，可是没一个会给自己面子的。

　　“哼，不要脸的R国小妖精，真不害羞，那怪你们国家那么多女人都喜欢成为AV女优，原来是名族传统。今天我要好好教训你一下，让你知道以后什么是羞耻之心。”叶玲珑怒气汹汹，一番话有理有据，尽然说的肖天成都瞠目结舌，暗叹小丫头高论，有见识，连R国女优这事都知道。

　　但是铃木叶子的话让肖天成差点栽倒在地，很强悍，更加精彩，就见铃木叶子毫不相让，一挺丰满的酥胸，得意洋洋的说道：“你羡慕吗？为什么我们国家的女人都能昂首挺胸的展现自己的C罩杯，而你们Z国的女性却只能用厚厚的护垫撑起那旺仔小馒头。做女优怎么了？因为她们有那个资本，在镜头前可以展现自己女人的美丽，不像你们Z国的一些女人，只会背地里偷情，偷偷摸摸去做隆胸手术，你一个乳臭未干的臭丫头，我看你更加没有魅力和自信，包的那么严实，是不敢让人看到你的庐山真面目，担心自己的太小让人笑话吧。”

　　“你不要脸，我要教训你。”叶玲珑气的俏连煞白，向前挥出一掌，直拍铃木叶子的胸口。

　　“哼，自己的小，还羡慕别人的大，你敢打我这里，我抓。”铃木叶子冷哼一声，身子一侧，五指成爪，抓向了叶玲珑的。

　　肖天成用手捂着自己的脸，实在看不下去了，心想这两个丫头怎么像是天生冤家，这对骂起来有个性，连这出手都有些不堪入目，幸亏这里只有自己一个男人，要不然还不便宜了别的男人。


第574章 绅士般的海盗

　　甲板上的打斗很快吸引了在底舱里休息的众人，不多时，纷纷走上甲板来看个究竟，船长姓王，一脸担惊受怕的表情感叹道：“吓死我了，我还以为遇上了海盗呢，没想到是两个小美女在锻炼身体。”

　　书生白了他一眼，笑着道：“你的眼神很好，这锻炼身体的方式不错。”

　　“船长大哥，莫非在这海域上还真的有海盗不成？”伊莉毕竟是女性，心思机警有些，皱着眉头看着船长问道。

　　“在咱们的海域上当然不可能出现海盗了，但进了公海后，就说不准了，最近海面上很不太平，咱们国内有几艘货轮都被打劫过，还有人被海盗给无情的杀害了。这次来要不是老板说你们都是蒋先生的朋友，身手了得，我也不敢只带这么些人前来。”船长尴尬的一笑，讪讪的开口道。

　　书生不以为然的耻笑了一声，走到肖天成身边笑着道：“老大，这是唱的哪一出啊？莫非两个小美女在因为今晚该由谁来陪老大你侍寝而大打出手不成？”

　　“滚，回来，有没有什么办法可以阻止她们打斗？”肖天成瞪了书生一眼，对于后者的吊儿郎当早已习以为常，苦笑着问道。他是真的有些无奈，不知该怎么阻止这场无谓的打斗，两个丫头都是性格倔强的主，他帮谁都不合适。还不能用强制止，那样有失他肖大少爷的风度。何况人家叶玲珑是被唐老爷子派来帮助自己的，自己向着叶子，说不过去。但让他呵斥叶子，他也不舍得。

　　“这好办啊，老大你就对她们说，再不停止打斗，你就跳海。如果她们不相信，你就跳给她们看。叶玲珑会怎么样我不敢说，但叶子肯定会着急。”书生一副胸有成竹的提议道。

　　“你有病还是我有病，这么冷的海水你让我跳海，你当我吃饱了撑得，喜欢游泳。”肖天成哭笑不得，笑骂着书生。

　　一旁的伊莉捂着小嘴忍不住咯咯笑了出来，也惹得周围的众人都人忍俊不禁，被二人的对话逗乐了。

　　寒宵满脸憋得紫红，走到肖天成面前开口道：“肖少爷，我来的时候，唐老爷子把一个东西给了我，或许这个东西能够制止叶小姐。”

　　说着，寒宵从自己的贴身衣兜里拿出一个小巧而精致的盒子，递给了肖天成。

　　肖天成好奇的打开盒子，而血煞等人也都全部凑了过来，想看看到底是什么宝贝可以阻止冷艳而不给任何人面子的叶玲珑。

　　盒子里是一个金色五角星勋章，在五角星的中央还有一个华字。看到这枚勋章后，寒宵脸色一变，惊讶的开口道：“肖少爷，这可是当年华兴社最高荣誉的勋章，是唐老爷子身份的象征，独一无二，见这枚勋章如见唐老爷子本人，而且这枚勋章也能调派指挥华兴社和现在的华义社所有力量，就像古时候的军令一般。”

　　肖天成倒吸了一口凉气，同时心中感动至极，这是唐爷爷对自己的信任啊，把这么一枚权利巨大的勋章交给了自己，可见唐爷爷对自己是多么的厚爱。

　　“不会吧，这枚勋章这么牛。”书生惊讶的望着肖天成拿在手里的勋章，有些不信的说道。

　　肖天成深吸了一口气，看着寒宵道：“寒宵大哥，唐爷爷还有什么吩咐没有？”

　　“肖少爷，您叫我寒宵就可以，属下不敢高攀，我们都是唐老爷子从小培养的刀锋一员，而我们十二人是所有刀锋里身手最好的一批人，平日里一直都在担任着保护唐老爷子的职责。这次唐老爷子吩咐我们，去到R国后，一切全听从您的指挥。并且还说，等从R国回来后，如果我们能活下来，就让我们以后都跟随肖少爷，做您的贴身护卫，保护您的安全。”寒宵一脸惶恐的微微弯腰，恭敬的说道。

　　“不用多礼，寒宵，谢谢唐爷爷的厚爱，这份情，我肖天成心领了。”肖天成拍了拍寒宵的肩膀，满意的点了点头，笑着道。

　　上次他就见识过寒宵等人的身手和忠勇，这是一批悍不畏死且身手高强的护卫。尤其是这个寒宵，一身实力决不在书生之下。而其余十一人也都个个不凡，就是当初赶往京城的王天保怕也只能应付一人。自己能够拥有这么一批忠心耿耿的手下，那是求之不得。

　　同时，肖天成心中越发的感动，想起唐老爷子对自己所做的这一切，这完全超出了一个长辈对干孙子的厚爱，他如何心里不感动万分呢。

　　“叶玲珑，我手中拿着代表唐爷爷身份的勋章，我现在命令你停手。”肖天成高举勋章，对着依旧打斗的激烈的两女大声喊道。

　　叶玲珑其实早就听到了这边的谈话，心中越发对肖天成能够得到唐老爷子这么大的厚爱而不满。但他最敬重的就是唐老爷子，听到肖天成的话后，暗自恼恨，快攻了几招，跳出了战圈。站在那里面色微红，呼吸紊乱，瞪了眼铃木叶子，将头扭过了一旁。

　　铃木叶子此时的气色也不太好，虽然叶玲珑无法击败她，但她也讨不到一点便宜，两女身手很接近。早已累得浑身香汗淋漓，酥胸起伏，努力稳定了一下自己的气息，嘟着嘴走到肖天成面前娇声道：“天成老公，你好讨厌，让我教训完了她再说嘛，你干嘛不让我们打了？”

　　“叶子，不许胡闹，现在夜已经深了，大家也该回去休息了。”肖天成疼惜的看了眼铃木叶子，随即看着众人说道。

　　血煞等人也知道不方便再留在这里，于是和船长等人都相继走回了底舱。而肖天成看了眼背对着自己的叶玲珑笑着道：“叶姑娘，刚才我也是情急之下，才用勋章制止你的。对不起。夜深了，小心着凉，早点回去休息吧。”

　　说完，扯着铃木叶子也向底舱走去，而铃木叶子眼睛转了转，小声问道：“坏老公，你是不是看上了那个臭丫头，怎么对她那么好呢？”

　　“不许胡说，我对你不好吗？要是再打下去，你俩还不两败俱伤，还没到R国呢，我身边的两员得力大将就受了伤，岂不影响了咱们这次去R国的计划。”肖天成连哄带逢迎小丫头，才让铃木叶子露出得意的笑容，挽着他的手臂开开心心回了底舱。

　　叶玲珑转过身来，有些意外的望着消失在甲板处的肖天成两人，淡淡的开口道：“哼，别以为道歉我就会对你有好感，一个彻头彻尾的花心大萝卜。”

　　随后，叶玲珑瞅了瞅自己被衣服包裹着的，狠狠的开口道：“臭丫头，敢小瞧我，要不比一比，绝对不比你的小。”

　　一夜无话，迷迷糊糊的肖天成被一阵吵闹声惊醒，揉了揉眼睛，看着一条雪白玉腿搭在自己胸上，而身子早已滚到床的另一头的铃木叶子，忍不住摇了摇头，轻轻挪开铃木叶子的腿，拿起毛毯盖在叶子那迷人而光滑的后背上，快速穿好衣裤，走出了房间。

　　就在肖天成刚一出房间门，一只黑洞洞的枪口就顶在了自己的脑袋上，一个身材魁梧，满脸胡须的外国男人嘴里叼着半支雪茄，一脸笑意的看着肖天成。

　　肖天成直到此时才彻底清醒了过来，暗骂自己荒唐，昨晚为了讨好叶子那丫头，可是疯狂了大半夜，虽然以他的特殊，做这种事，因逍遥决的双修对身体有宜而无害，可是那也是很费体力的一件事啊。加上小丫头本就是个能令男人疯狂的小妖精，欲求不满，似乎快凌晨了才满意的睡着。

　　以肖天成的警觉性，这种事情本不应该发生的。但还不太清醒的他就犯了这么低级的错误，被人用枪顶在了脑袋上。不过对方也的确够幸运，这个世上能用枪制服肖天成的，他是第一个，就连枪神魅姬当初都拿肖天成没有办法，而他却做到了。

　　“不好意思，大早晨打扰阁下，实在抱歉，不过，我也是混口饭吃，当海盗也不容易。麻烦阁下和我上甲板吧。”海盗一口流利的英语，对着肖天成十分有礼貌的说道。

　　微微一震，肖天成有种哭笑不得的感觉，这世道太疯狂了，连海盗都这么有文化，懂礼貌。

　　于是也打消了出手控制海盗的想法，肖天成有些好奇的想要看看这名有礼貌的海盗会怎么处理自己。点了点头，就要随着海盗上甲板。

　　“SORRY。里面似乎还有位美丽的小姐吧，是不是也让她出来呢，或者咱们进去请她一起走？”海盗再次说道。

　　“尊敬的海盗先生，我看你也是一位有内涵，知书达理的绅士，我的妻子没有穿衣服，你这样进去似乎不太礼貌。”肖天成笑呵呵的也开口道。

　　点了点头，海盗颇为满意的笑着道：“那是自然，做海盗也要遵守海盗的职业道德，我们只为财，却不害命，而且也绝对尊重女性，不会做出一些有失身份的事情来。”

　　说完后，海盗一坐在了门口的一张用来搬运货物的小车上，看着肖天成道：“既然这样，那就麻烦阁下喊一下你的妻子，让她穿好衣服，走出来。”

　　肖天成十分配合，对着房间里的铃木叶子喊道：“叶子，快起床，我们被绅士般的海盗绑架了，你要穿好衣服，乖乖的走出来，老公的头顶可是有一把连爆指着。”


第575章 邪恶海盗团

　　铃木叶子的穿衣速度绝对称得上前无古人，后无来者，而且在这种被绑架的危险时刻居然能够穿戴整齐，还梳洗完毕，化了清淡的妆。

　　海盗已经抽完了八支雪茄，肖天成也站的两腿发酸的时候，叶子大小姐才犹抱琵琶半遮面，施施然出现在了两人的面前。

　　“噢！MY，GOD！先生，我很羡慕你有一位如此美丽迷人的小妻子，现在咱们是不是该到甲板上呢？”海盗惊艳于铃木叶子的美丽，但却很快便恢复了神色，看着肖天成道。

　　“你也是一位让我尊敬的海盗先生，我们似乎是你的人质，这个决定权应该在你的手里。”肖天成一脸轻笑的看着面前的海盗。这么极品的海盗他是越来越有兴趣了。

　　海盗点了点头，十分有礼貌的弯了弯腰，对铃木叶子道：“美丽的小姐，请移动您高贵的小脚，咱们到甲板上。”

　　铃木叶子强忍着笑意，满脸憋得绯红，看向了肖天成，见爱郎微笑着对她点头，于是带头向甲板上走去。

　　此时甲板上有一群衣衫褴褛的外国人，约有七八十号，但却人手一把微冲，正将血煞等所有人围在甲板上。而血煞等人一直未见肖天成出现，也不敢轻举妄动，就那样静静的站在包围圈里。

　　“哈哈，各位英俊的先生，美丽的小姐们，我先自我介绍一下，我叫墨本卡尔，是正义海盗团的团长，你们可以称我卡尔团长。”海盗押着肖天成二人上了甲板后，让肖天成二人也走进包围圈内，随即笑着开口道。

　　“老大，我们怎么办？要不要现在动手，这些人一看就是群乌合之众，以我们的身手拿下他们轻而易举。”血煞凑近肖天成，小声问道。

　　“不要轻举妄动，这些海盗很可爱，先看看他们想干什么。”肖天成神色平静，笑呵呵的吩咐道。

　　卡尔团长自我介绍完后，在肖天成的脸上扫了一眼，再次开口道：“先生们，女士们，我们正义海盗团不同于其他海盗，我们只为钱财，而不夺人性命。你们只要乖乖的把身上的所有钱财都给我们留下，我们会放你们安全的离开这里。当然了，这艘货轮上的货，也归我们了，不知道你们有没有不同意的呢？”

　　“卡尔团长，我们做一笔交易如何？”肖天成突然呵呵一笑，大声说道。

　　“哦，先生，做交易我喜欢，你有什么交易可以和我做呢？”卡尔点了点头，笑着问道。

　　“用我们身上的这些钱财和这艘货轮上的货来换取你们活命的机会，卡尔团长觉得这笔交易如何？”肖天成在背后对着血煞等人伸了一个准备行动的手势，看着卡尔笑呵呵的说道。

　　卡尔一脸茫然的看着肖天成，露出了思考的神色，皱着眉头沉思了片刻显然没弄明白肖天成的意思，不由的开口问道：“先生，你的交易我不懂，可否解释一下？”

　　“当然可以，现在我们身上的钱财和这艘货轮上的货都归你们正义海盗团了，是不是？”肖天成笑呵呵的问道。

　　“不错，是这么个道理。”卡尔依旧茫然的点了点头，回答道。

　　“现在我让你们把钱财和货轮上的货都还给我，来换取你们活命的机会，这样说不知道尊敬的卡尔团长明白没？”

　　卡尔再次思考起来，而他身边的一个精瘦海盗显然脑子转的快一些，瞪了肖天成一眼，对着卡尔小声道：“团长，这小子似乎在拿咱们寻开心。”

　　“噢，我明白了，你的意思是我们的性命都归你了，我们用钱财和货物换我们的性命，这交易倒是很划算，只是我不明白，我们的性命怎么就归你了？我们可是海盗，我们手里有枪，而且我们的人比你们多三倍多。”卡尔一拍脑门，恍然大悟，但却有些不可置信的疑问道。

　　肖天成正要开口戏弄一番这个可爱的海盗卡尔，身后的血煞小声道：“老大，又有游轮到了，将咱们都包围了。”

　　而此时，正义海盗团的一名成员，满脸惊慌的跑到卡尔面前，结结巴巴的开口道：“不好了，团长，我们遇到了邪恶海盗团，他们将咱们包围了。”

　　“那还等什么，快点做好战斗准备，我来和邪恶海盗团的团长谈一谈。”卡尔也脸色微变，没有再理会肖天成等人，带着手下就纷纷寻找掩体，做好了战斗的准备。

　　而卡尔则藏身在集装箱之后，对着不远处的游轮喊道：“对面的可是邪恶海盗团？我是正义海盗团的团长，让你们团长出来说话。”

　　“哈哈什么狗屁正义海盗团，只是一群臭乞丐而已，别以为靠着狗屎运得到了一批军火，就想和我邪恶海盗团相提并论，立刻交出手里的武器，乖乖的蹲在甲板上，我的兄弟们会饶你们不死，不然哼哼。”对面一艘大游轮上，走出一名身材中等，面露凶恶之相的独眼男人，满脸不屑的大声道。

　　“怎么办？团长，这次麻烦了，邪恶海盗团可都是一些杀人不眨眼的魔鬼，我们完了。”卡尔身边的那名精瘦男人，满脸苍白，浑身颤抖的看着卡尔说道，连声音都有些哽咽。

　　书生一脸不屑的冷笑一声，摇了摇头道：“这也叫海盗，真是开眼界了，居然吓得快要尿裤子了。”

　　“寒宵，等一下打起来后，你带着你的兄弟对付左边那两艘小船上的海盗，血煞，你带着鬼泣和鬼影对付右边那两艘。叶子，玲珑，书生咱们四人对付这艘大油轮上的海盗，这些人可是真正的海盗，穷凶极恶，大家务必小心。”肖天成早已经周围的情况看的清清楚楚，小声对着身后的众人吩咐道。

　　在肖天成安排人手准备应付眼前的危机时，邪恶海盗团的独眼汉子大声喊道：“货轮上的所有人听着，我给你们一分钟考虑时间，立刻全部蹲在甲板上，交出所有的武器和钱财，老子心情好了，或许会放过你们，要不然，老子就血洗货轮，男的丢进海里喂鲨鱼，女的拉回去享乐。”

　　“不要脸，该死。”叶玲珑俏脸满是寒霜，咬着银牙低声骂了一句。显然独眼海盗的最后一句话让她很气恼。

　　“大家都会用枪吧？等一下我们立刻抢夺正义海盗团成员手里的武器，最好不要杀他们，这些人罪不该死。拿到武器后，立刻按计划突袭邪恶海盗团。”肖天成笑了笑，随后再次小声对着身后的众人吩咐道。

　　在场的可能除了铃木叶子没有玩过枪，那一个不是枪法出众的高手，尤其是寒宵带着的这批刀锋，从小接受的训练就是格斗以及枪械的使用，不但身手高强，枪法更是百发百中。

　　至于肖天成，虽然他不喜欢用枪，但在金山角的时候，可也是玩枪的高手，枪法虽然不及魅姬那般出神入化，却也比很多特种部队的军人还要厉害。

　　此时，正义海盗团的成员显得有些慌乱，都将目光投向了自己的团长卡尔，眼里满是恐惧和期待，希望卡尔团长能够带领他们活着离开这里，甚至有人发誓，回去后就立刻退团，这海盗不是好当的，太可怕了，真刀真枪的拼命啊，太恐怖了。

　　卡尔也是额头冒出冷汗来，说实话，他自己都不会用枪，他可是牧师，曾经是教化民众的。要不是自己倒霉，教堂被无名大火烧毁，也不至于流落到街头，结识了这么一帮乞丐。更不知是幸运还是倒霉，在废品堆里居然发现了一大箱子军火，从而揭竿而起，带着这帮乞丐来到海面上想发点财。这可是自己第一次出来劫财，怎么就那么倒霉遇上了真正的海盗呢？

　　“行动。”肖天成扫了眼卡尔和他的成员，心中摇头，眼里厉色一闪，突然冷喝道。随后身形快若闪电，从原地窜了出去，在一名海盗的脑袋上一借力，已经落在了卡尔身旁。

　　而卡尔还没有从震惊中回过神来，手里的连爆已经到了肖天成的手里。

　　与此同时，血煞等人也纷纷扑向了早已选定的目标，将对方打晕，夺过了对方手里的武器，指向了其余惊慌失措的海盗们。

　　“卡尔团长，现在咱们的交易开始执行，让你的兄弟们把武器都扔给我的人，找一个安全的地方隐藏起来，等我们解决了邪恶海盗团以后，就会放你们离开，相信我，我是一个说一不二的人。”肖天成笑呵呵的看着卡尔说道。

　　卡尔吞了口口水，看着眼前已经被对方控制的局势，苦笑一声道：“先生，我早就看你不是一般人，是我卡尔不自量力，想要虎口拔牙。你真的会放过我们所有人？”

　　“我们国家有句话叫做君子一言，驷马难追。我保证。”

　　“好，我相信你。兄弟们，立刻放下枪械，寻找安全的地方隐蔽，这位先生答应会放咱们离开的。”卡尔盯着肖天成的眼睛看了片刻，做出了决定。

　　正义海盗团所有人还是很听卡尔命令的，立刻将手里的武器扔给了邻近的寒宵等人，而他们则全部蹲在了集装箱后，连头都不敢抬起来。对于他们这种流浪汉，最值钱的就是性命了，只要能活着，比什么都重要。


第576章 怒杀海盗

　　货轮上发生的一幕，围在货轮两旁的几艘游轮上的海盗们看的清清楚楚。可是没等他们做出反应的时候，肖天成等人已经控制了局面，所有人已经手握武器，藏在集装箱后，枪口就对着他们。

　　“八嘎，这是怎么回事？这艘Z国来的货轮上都是些什么人？”独眼海盗面沉似水，对着身后的一名小个子手下冷声问道。

　　“太团长，对不起，我只是收到风声，这艘货轮是香港一家海运公司的船只，这批货价值几百万美金，是大阪的丰田集团在Z国订购的一批货，其他的小人并不知道。”小个子海盗一脸惊恐的低下了头，唯唯诺诺的解释道。

　　“八嘎，混蛋，等老子回去再收拾你。”独眼海盗一脚将小个子海盗踹倒在地。转身看着身后的手下大声道：“兄弟们，这艘货轮上有价值几百万美金的货物，夺下来咱们就发了。船上的所有人格杀勿论，一个不留。”

　　而在独眼海盗鼓舞士气的时候，肖天成也从地上捡起了卡尔刚放在地上的一把大口径手枪，瞄准了独眼海盗的左肩膀，毫不犹豫的扣动了扳机。

　　一声惨哼从独眼海盗嘴里发出，肩头已是一片血迹，身子一晃，但却十分机警的立刻蹲了下去。

　　“打！”一枪击中对方的领头人，肖天成冷声喝道。随后密集的枪声暴风雨般对着周围的几艘游轮就开了火，早已心情激动的寒宵等人，这下可是过足了瘾，手里的微冲都是点射，而一颗子弹就是一条生命，眨眼间，几艘游轮上除了反应快的藏了起来，其余站着的全部去见了上帝。

　　这一轮猛攻，至少击杀了对方三十多人。而海盗们才反应过来，藏在各种掩体后，也对着货轮开了火。噼里啪啦的子弹声在这寂静的海平面上格外的清脆。

　　寒宵等人不愧是刀锋里最精锐的高手，枪法高超，只要让他们看到一点点目标，对方都逃不过被子弹贯穿的命运。而血煞众人里，伊莉的枪法最好，也是百发百中。鬼泣和鬼影差了一些，他们专精于刀法，疏忽了枪械的运用，但也是两员猛将，抱着微冲子弹呼啸着，打得对面的海盗连头的抬不起来。

　　肖天成一边击杀着海盗，一边暗想，到了R国以后，一旦遇到枪战，看来得给这两小子弄两把重机枪，这杀伤力不大，但震慑力够猛，有他们压制对方的火力，自己等人甚至可以悄无声息的潜伏到对面去。

　　“我说鬼泣，鬼影，你们能不能歇一会，你们这样开火，海盗们都不敢露头，让我们怎么打。”书生很郁闷，一轮开火后，他发现自己杀的人居然最少，最让他觉得没面子的是，身边的伊莉那是一枪一条命，他看着都觉得惭愧，忍不住不满的对着鬼泣二人抱怨道。

　　“放心吧，等我们打完所有子弹，就会停火的，先让我们过会瘾。”鬼影话不多，但却每一句都很经典。

　　书生一翻白眼，差点晕过去。暗骂那些正义海盗团的混蛋们，你们干嘛把枪都往这两小子脚下扔，在鬼泣二人的脚下至少现在还有十几把微冲。这打完所有子弹，对面的游轮恐怕都要着火了。

　　肖天成打量了一下周围的战况，两旁的小型游轮上基本没有几个活着的海盗。但对面的大游轮上，却有很多人，只是被鬼影二人的火力压制，都躲在掩体后，不敢露头，这样打下去，也不是办法。

　　于是转身看向了一边的铃木叶子，小声在对方的耳边吩咐了几声，铃木叶子一脸兴奋的弯着腰快速冲向了底舱。

　　不多时，货轮启动了，缓缓向着对面的大油轮靠去。而肖天成大声对鬼影二人喊道：“火力再猛一些，不要让他们有机会露头。”

　　得到命令的二人，哈哈大笑，双手各执一把微冲，打得更加欢快起来，哒哒哒哒哒沉闷的枪声更加猛烈了起来。

　　“血煞，书生，玲珑，随我上游轮。”肖天成看到时机到了，对着几人喊完，从集装箱后站起身，拎着大口径手枪，一边闪躲着对面零星的子弹，一边向着货轮边缘奔去。

　　紧随着肖天成，三条身影也快速向着前面本来，四人很快就到了货轮的边缘，躲藏在了货轮的护板后。

　　“等一下，听我的命令，大家上游轮，那个独眼海盗留活的，其余的全部击杀。”肖天成看着三人小声吩咐道。

　　而此时，货轮离着游轮已经只剩下了十几米，货轮对着游轮方向的甲板下方也伸出几条长木梯，搭在了对面的游轮上。

　　“行动。”肖天成招呼着其余三人，翻身而起，跳出了货轮，单脚在木梯上一踩，身子再次拔高，已经轻飘飘的落在了游轮上。

　　此时耳边一声枪声响起，叶玲珑手里的手枪冒着青烟，已经站到了他的身边，而在游轮的左方，一名拿着机枪的海盗眉心中弹，倒了下去。

　　“谢谢。”肖天成感激的看了眼叶玲珑，要不是叶玲珑出枪够快，自己在毫无防备下，被对方偷袭得手，挂了那可就冤死了。

　　“小心点，下次就没这么好的运气了。”叶玲珑白了他一眼，身子却已经窜了出去，手里的枪对着看到的海盗开了火。

　　“老大，这丫头有个性，你要是不喜欢我就下手了。”书生两眼冒出精光，看着叶玲珑飒爽英姿的神情和出神入化的枪法，忍不住笑呵呵的说道。

　　“滚，哪轮的上你。”肖天成笑骂了一声，收起心头的一丝杂念，也开始了杀戮。

　　独眼海盗此时就藏在一个圆台之后，被肖天成打了一枪的肩膀已经用衣服包扎了起来，握着手里的沙漠之鹰对着周围叽里呱啦的大喊道。

　　剩下的这些海盗也生出了拼命之心，纷纷不要命的抬起头来，一部分与货轮上的寒宵等人对射，一部分人开始对着肖天成几人开了火。

　　还别说，这些海盗们都算得上是好手，虽然枪法和肖天成这些人比起来差了一大截，但仗着人多，拼死反抗之下，肖天成几人立刻被打的藏起来不敢再出去。而货轮上的寒宵等人也被火力压制，其中两名刀锋还被子弹分别打中了胳膊和小腿。

　　就在战局僵持不下，肖天成等人一筹莫展之际。货轮上一直静静观看着这一切的卡尔对着两名手下点了点头，那两人提着两个黑皮包爬到了寒宵身边，将黑皮包放在了寒宵身边。

　　寒宵疑惑的打开黑皮包一看，忍不住脸上露出惊喜之色，原来这两个黑皮包里竟然全都是手雷，还是那种威力很大的新式手雷。

　　众刀锋立刻来了精神，每人拿了几个，对着游轮上就扔了过去，当然他们是扔向了远离肖天成他们的地方。

　　轰，轰，剧烈的爆炸声在游轮上纷纷响起，浓烟和火焰漫天升起，本来看到了希望的海盗们很多人都莫名其妙的被炸得粉身碎骨。没死的也都从各处掩体后站起来，四处躲避，却成为了寒宵等人的活靶子，惨叫声和叫骂声不绝于耳。

　　“哈哈爽，给我狠狠的炸，这帮龟孙子们，还不炸死你们。”寒宵也是个性情中人，得意的哈哈大笑，一边指挥着兄弟们扔手雷一边击杀着那些露头的海盗，形势急剧扭转，海盗们死伤惨重。

　　“草，够强悍，连手雷都有。这下热闹了”血煞都忍不住爆了粗口，乘机起身也浑水摸鱼，杀的好不痛快。

　　肖天成几人也都纷纷起身，配合着货轮上的寒宵等人，如入无人之境，收割着一条条生命。

　　独眼海盗气的满脸铁青，形势的转变，他还没回过神来，周围的手下已经所剩无几，当最后的两名手下也被击杀后，他的身边出现了四个身影。

　　“放下武器，你输了。”肖天成手里的枪指着独眼海盗，冷冷的说道。

　　“八嘎，你们到底是什么人？怎么会出现在这里？”独眼海盗情急下竟然说起了R国话，随后脸色一变，想要改口说英语已是不及。脸色顿时变得死灰一般难看。

　　“居然是R国人，难怪在这里就敢行凶，看来此事不简单啊。”书生冷笑一声，淡淡的说道。

　　这里已经出了公海，进入了R国的海域，这些海盗竟然敢在这里明目张胆的行凶，如果没有人袒护，打死都没人相信。

　　叶玲珑弯下身子，扯开一名海盗的衣领，随后脸色一寒，冷冷的开口道：“他们根本不是海盗，是R国军人。”

　　“靠，原来是R国军人扮演的海盗，这R国人怎么就那么卑鄙呢。看来王船长说的那些应该是真的，这些R国军人扮演的海盗不但抢夺路过这里的船只，还屠杀船员和游客，真是一群禽兽不如的东西。”血煞也一脸愤怒之色，冷声骂道。

　　“邪恶海盗团已经出现了很久，被他们杀害的Z国船员和游客更是不计其数，这显然是R国政府暗地里支持他们这样做的，要不然我国海军多次围剿，都找不到他们的踪影。真是该死的混蛋们。”叶玲珑身为华义社情报负责人，显然知道一些事情，气的酥胸起伏，咬着牙狠狠的说道。

　　肖天成一脸深沉，一直没有开口，听完众人的话后，眼里浓烈的杀机出现，提起独眼海盗的衣领，大口径手枪已经插进了对方的嘴里。

　　“你们该死，你们的政府更是卑鄙的令人发指，我肖天成在此发誓，这次不让你们的政府和国家付出惨痛的代价，不搅得R国鸡犬不宁，我就绝不返回上海。”

　　说完，肖天成瞪着独眼海盗，扣动了扳机，红色的血液飞溅，溅了肖天成一脸，但他却眼睛都没有眨一下，依旧怒视着没了气息的独眼海盗。


第577章 柳生秀香

　　R国的大阪位于R国本州岛的中西部，与R国的首都东京是R国最大的两个经济中心区。

　　R国的政党很多，最主要的几大党派分别为自民党，公明党以及民主党。而政党的背后都有黑势力的支持，而大阪则是属于樱花社的势力范围，樱花社的总部就在大阪最富有盛名的道顿堀街。

　　登陆以后，肖天成等人便与王船长等人道别，坐着几辆丰田离开了渡口。这些车都是一家公司派来的，叫做华海远洋公司。这一切都是唐老爷子安排的，不用问，这家华海远洋公司也是唐老爷子在R国发展起来的。

　　只是肖天成的队伍里多了一个人，就是正义海盗团的团长卡尔。肖天成杀了独眼海盗后，也没留下那几艘游轮，全部炸沉于海底，漫天的大火和黑烟在海面上久久没有消散。只是当R国的海上巡洋舰赶到后，这里早已归于平静，肖天成他们的货轮走远了。

　　海上那惊险的一幕发生后，卡尔看的清清楚楚，遣散了自己的手下后，他死活要跟随着肖天成，并言辞诚恳的告诉了肖天成，他其实也是个苦命人，这辈子当牧师虽然安稳，但他一直希望自己能有一番轰轰烈烈的人生。

　　现在牧师当不成了，当海盗又失败了，他决定跟随肖天成，当小弟。并用实际行动表现出了他的能力，原来他还是一个外科医生，医术还不错。在他的救治下，两名刀锋的子弹很快被取了出来，伤口也处理的很完美。

　　肖天成等人很好奇，就问卡尔，你这么好的医术为什么不当医生要去当牧师，最后宁愿当海盗，也不发挥自己的优势呢？

　　卡尔苦着一张脸，告诉了众人真相。原来他曾经是一位很有名气的大医院里的主刀医生，在他手中救治过很多伤患。只是他却败在了一个小手术上，只因一时大意他出了医疗事故。最让他无法接受的是，死去的人是他的妻子，一个他深爱的女人。

　　一时间心灰意冷的他放弃了医生的职业，躲在了一个偏僻的地方，在哪里的教堂当起了牧师，直到现在。

　　卡尔的故事很让人感慨，肖天成看得出卡尔这次的诚意和决心，也很欣赏他的医术。正好自己一行人在这里没有随行的医护人员。万一有人受伤正好能让卡尔及时的救治，随即就同意了卡尔的请求，留下了他。

　　华海远洋公司在大阪也算得上是知名企业，而让肖天成没有想到的是，这家企业的负责人竟然是个女人，还是一个十分漂亮妩媚的女人。

　　当肖天成众人被带到华海远洋公司的集团公寓后，迎接他的是一名五十多岁的男人，男人身材不高，戴着一副眼睛，一口流利的R国语让肖天成等人看不出他到底是Z国人还是R国人。

　　“呵呵，肖公子，我叫滕二甲雄，不过我更喜欢我原来的名字，李得胜。我是一名地地道道的Z国人，祖籍是黑龙江省。唐老爷子是我的救命恩人，要不是他，我们全村的所有人都依旧过着被小鬼子奴役，暗无天地，卑劣而屈辱的苟且生活。”中年人将肖天成众人领进一间很宽大的木制客厅后，随即用Z国话笑着说道。

　　“呵呵，李伯，要不是您说这番话，我怎么也想不到您会是Z国人。”肖天成惊讶过后，笑着说道。不过心里却在感叹唐老爷子的能力，居然能让一个Z国人混迹在R国这么多年，还没人发现得了他的身份。

　　李得胜哈哈一笑，看着众人道：“唐老爷子这次让你们来R国我不知道是为了什么，能用的着我的地方，各位尽管开口。下面我为你们引荐一位，她才是这次负责你们一切行动的人，我只是她的手下。”

　　说完后，李得胜弯了弯腰，恭敬的对着木制屏风后说道：“秀香小姐，请出来吧。”

　　肖天成几人其实早已留意到了屏风后有人，只是不好意思询问而已。对于唐老爷子的安排，肖天成不觉得会有什么不妥，以唐老爷子的精明，岂能毫无把握就将自己等人交给不可信的人手里，这可不是大名鼎鼎的死神的作风。

　　屏风向着一侧推开，一阵香风也随之而来，清淡而幽香，闻着很舒服，似乎是R国一种很上档次的品牌香水。

　　走出屏风的是一个年纪约三十上下的女人，婀娜多姿，曲线玲珑，一袭淡蓝色短裙，白色露肩装，还披着一件淡粉色披肩。妖艳中带着优雅，妩媚而不失华贵。两只水波流转的眼眸像是两颗黑色宝石一般，一瞥一笑间都无比的诱人心魄。

　　“MY，GOD！，女神，我梦寐以求的佳丽，竟然在这里。”书生两眼发指，盯着出现的女人嘴角都留下了口水，自言自语道。

　　伊莉脸色一寒，狠狠瞪了眼书生，看向女人的眼神中也变得越发寒冷了起来。

　　肖天成咳嗽了一声，提醒着身后的众人可不要失礼了，眼前的女人的确是个尤物，但谁知道这是哪路神仙，万一是唐老爷子在R国养的小蜜，那岂不大不敬。想到这里，肖天成暗骂自己该死，怎么会有这样的想法，以唐老爷子的为人，养小蜜也会明目张胆的留在身边，怎么会让这样可人的美女流落在这个民风不怎么样的R国呢。

　　就在肖天成眼观鼻，鼻观心猜测对方的身份以及和唐老爷子的关系时，女人嫣然一笑，露出洁白的牙齿说道：“这位应该就是天成吧？我叫柳生秀香，是你唐爷爷的义女。你可以叫我秀香姑姑，我已经知道了你和晓月的事情。”

　　“什么？唐爷爷的义女，秀香姑姑。”肖天成一脸惊讶的看着对面的女人，脱口而出。随即一脸尴尬的摸了摸鼻子，苦笑道：“对不起，秀香姑姑，让您见笑了，我实在有些惊讶。”

　　“呵呵，你这个小鬼，莫非脑海里有不纯洁的思想不成？还有你们，都别愣着了，大家找地方坐吧。”柳生秀香娇嗔了肖天成一眼，随即笑呵呵的说道。

　　血煞等人这才回过神来，不得不说柳生秀香有种能够魅惑人的能力，就连从来不正眼瞧女人的鬼影都被迷得神魂颠倒，更别说比肖天成还要花心的书生。

　　此时知道了对方的身份，书生等人也老实了，赶紧收起内心中那不健康的思想，纷纷像乖宝宝一般坐在了肖天成身后，不敢再看柳生秀香。

　　“滕二君，你先下去准备晚宴吧，我要招待我的侄女女婿和他的朋友。”柳生秀香转头吩咐完了李得胜，随后看着肖天成笑道：“义父在电话里已经告诉了我你们这次来这里的目的，我也帮你们打听好了你们这次的目标在哪里，不过，哪里可不好进去，让我先想想办法，你们先在我这里待几天。”

　　“一切全凭姑姑的指示。”肖天成暗中惊讶柳生秀香那独特的姿态，不论是坐着，还是站着，连说话的语气和神态，都是那么的文雅高贵，这样的女人不用想，在R国也是有身份的人。没想到居然会是唐爷爷的义女，不愧是威名赫赫的死神，了不起。

　　“你们来的很巧，三天后在大阪会有一场盛会，是由樱花社和黑龙会，道吉会三大黑帮势力共同举办的一场拳赛，到时候会很热闹，如果你们想观看的话，我帮你们弄一些门票来。”柳生秀香很满意肖天成的表现，点了点头笑着道。

　　“拳赛？R国三大黑帮势力共同举办的？很好，非常好。”肖天成眼前一亮，心中暗自冷笑，正好想着如何在R国大闹一场，没想到机会就在眼前，三大黑帮势力中黑龙会可是和自己一直有仇怨，这次一定要好好教训一下黑龙会。同时也狠狠的打击一下R国的黑势力，让他们永远记住不要妄想染指我们Z国的地下势力。

　　柳生秀香眼波流转，一直在暗中观察着肖天成，看到他的神色反应后，心中暗自一乐，想到，义父，你在电话里可是很赞赏肖天成。我也听说过他的一些事迹，这次我倒要看看这小子会有什么能量，如果能借助他的手除掉R国的三大黑势力，那最好不过了。

　　肖天成可没有多想柳生秀香告诉自己这一消息有什么目的，他只知道，对方是不会害自己的。心中已经暗自琢磨起来，要如何才能狠狠教训一下R国的三大黑帮势力了。

　　晚宴结束后，肖天成带着铃木叶子进了柳生秀香给自己安排的房间，就见小丫头一脸思考的神色，于是笑着道：“叶子，想什么呢？怎么这么入神？”

　　“老公，我好想在哪里听说过柳生秀香的名字，但却怎么也想不起来。我记得好像是师姐和我说过。”铃木叶子摸着自己的额头，苦恼的说道。

　　“呵呵，明日出去打问一下不就知道了，以秀香姑姑的姿色，我想她也不是平凡之辈。对了，有没有什么办法能够联系到你师姐惠子？你爷爷将他关在了什么地方？”肖天成将叶子拥入怀里，笑着摸了摸对方的脑袋，随后叹息了一声问道。


第578章 挑唆嫖娼

　　R国的首相佐藤田吉的住宅中，这一次，佐藤田吉再次雷霆暴怒了，他有种想要杀人的疯狂感觉。将一名正趴在他的裤裆上伺候他的丰满女郎一巴掌拍到了一边，随后又一脚踹翻面前的实木茶几。但依旧觉得怒气难消，再次又将手里的手机摔的粉碎。

　　“八嘎，统统的该死。”佐藤田吉咬牙切齿的大骂道。

　　被一巴掌打倒在地的女郎，红肿着半边脸，袒露着一对豪华超级大肉球，胆战心惊的跪在一边，低着头，眼里满是委屈和恐惧的神色，却是不敢起来。

　　“你，滚到里边去。”佐藤田吉长出了一口气，冷淡的看着女人说道。

　　女人眼里闪过一丝惊喜，虽然被打很委屈，但她依旧很欢喜，因为盛怒下的首相大人没有为难她，要不然自己可就惨了。低着头，双手护着自己的，向后退去，随后拉开屏风走了进去。

　　“松下野次，进来。”看着女人进了屏风后，佐藤田吉对着外面喊道。

　　不多时，一名矮胖的中年人，低着头，额头满是冷汗，快跑着到了佐藤田吉面前，弯着腰，有些惶恐的问道：“首相大人，您有什么吩咐？”

　　“你的，八嘎的干活。立刻给我去查，是什么人将邪恶海盗团全团覆灭，尸骨无存。”佐藤田吉是个暴脾气，怒发冲冠的瞪着对面的松下野次大声吼道。

　　“哈衣，属下这就去查。”松下野次吓得一缩脖子，脸上的汗流的更急了，立刻点头哈腰的应道。

　　一坐倒在沙发上后，佐藤田吉的怒火才渐渐平息，眼里露出一丝狠毒之色，狠狠的咬牙道：“八嘎，什么人这么厉害，居然能将松本无能带着的一百二十多名军人装扮的海盗全团覆灭呢？要是让我知道你是谁，我要让你生不如死，死啦死啦的干活。”

　　“大人息怒，只是损失了一个松本无能和一百二十名军人并不可惜。我担心的是，对方知道了松本无能他们的身份，那就麻烦了。一旦被其他国家知道，海上作恶多端，烧杀抢掠的邪恶海盗团是我们R国军人装扮的，那后果不堪设想，我们会成为全世界的公敌。”

　　一名全身笼罩在灰袍中的身影从阴暗处现出身来，朦胧的身影就像是幽灵，而声音更是飘忽不定，尖细而刺耳，看着佐藤田吉淡淡的说道。

　　“我担心的就是这种情况，所以我要立刻知道对方的身份，好杀人灭口，不让他将这个消息泄露出去。”佐藤田吉叹息了一声，一脸苦恼的说道。

　　“大人，三天后大阪的三帮拳赛同样重要，这次如果樱花会能够大败黑龙会，对我们的士气和名望都会大大增加，如果能乘机铲除掉藤木英豪手下的高手，甚至连藤木英豪一起干掉，没了他的黑龙会就是没了牙齿的老虎，不足为患。”灰袍人再次开口道。

　　“武德君，藤田英豪可不是那么容易除掉的，它本身就是一名上忍巅峰高手，而他麾下还有小野英吉和龟田胜两位上忍顶级高手，另外他与柳生家族一向交好，国内第二高手坂田归西可是柳生家族的人，这次来大阪，想必坂田归西也会来助拳，我们想要赢都很困难，别说干掉对方所有高手了。”佐藤田吉苦笑了一声，摇了摇头道。

　　灰袍人眼里闪过一丝阴霾的冷笑，再次开口道：“大人，据我得知，坂田归西已经成了废人，在Z国遇到了肖天成，被砍了一条手臂。”

　　“什么？此事当真？”佐藤田吉猛然站了起来，惊讶的看着灰袍人道。

　　“不错，是我安插在柳生家族的人传回来的消息，他要报当年死神打伤他的仇，就带着他徒弟柳生狂生去了Z国西安，想要在死神孙女的喜宴上引爆炸药，却被肖天成识破，柳生狂生被抓进了警局。坂田归西与肖天成约战，最后不敌，被砍掉了一条手臂。”灰袍人冷笑着讲述了起来。

　　佐藤田吉眼里冒出惊喜之色，随后哈哈大笑了起来，开心的笑着道：“武德君，没有了坂田归西，以你的实力对付藤田英豪绰绰有余，他的人我会安排其余人对付。另外，让你弟弟做好开战的准备，藤田英豪一死，樱花会立刻对黑龙会发起全面进攻，这一次，我要将黑龙会彻底从R国覆灭。”

　　“大人，那我这就前往大阪，与我弟弟商量一切细节，我们樱花社到了出头之日了，我等这一天已经很久了。”灰袍人点了点头，冷冷的说道。

　　而与此同时，肖天成经过一番化妆，身穿灰色西装，戴着一顶礼帽，还被铃木叶子粘上了两片八字胡，摇身一变，成了一个三十多岁的成熟男人。

　　“老公，你现在的样子好有魅力哦，我更喜欢成熟一些的男人。”铃木叶子两眼闪着小星星，看着自己的杰作满意之极。

　　肖天成暗自苦笑，心想难怪R国的AV片里，一般都是些老男人和小女孩，看来这R国的女性都有这种爱好，喜欢老男人。

　　“走了，咱们去街上逛逛，我长这么大，还从来没在我们本国的城市里逛过呢。”铃木叶子立刻挽起肖天成的胳膊，喜滋滋的拉着肖天成向外走去。

　　刚一出门，就看到叶玲珑和伊莉正一左一右站在走廊里，两女都是一样的性格，不喜多言，就那样冷冰冰的杵在那里。

　　“你们这是干什么？怎么不回你们的房间去？”肖天成疑惑的看着两女问道。

　　“老板，来之前，筱筠夫人就交代过，到了这里，我要时时刻刻守在你周围，保护你的安全。”伊莉淡淡的开口道。

　　肖天成苦笑着摇了摇头，心想吴筱筠这丫头居然还有这番心思，会背地里嘱托人来保护自己了，不过，以自己的身手，保护伊莉还差不多，那用的着她来保护自己。不过这既然是心爱的筱筠一番情意，自然不能拒绝了。

　　看着肖天成望着自己，叶玲玲俏脸微微一红，移开了目光，同样淡淡的说道：“我也受唐爷爷的吩咐，到了这里要寸步不离你的左右。”

　　肖天成心中好笑，心想道，看来你有些失职，要是寸步不离我的左右，那晚上应该呆在我房里，连我上卫生间你也应该守候在卫生间门外。想到这里，肖天成不由的微微苦笑，暗骂自己思想越来越不纯洁了，怎么会有这样的想法呢。

　　“好吧，既然如此，那你们俩就跟着我们吧，咱们快走，不然被血煞他们发现了，也一定会跟着来。”肖天成轻声一笑，看着二女小声道。

　　随后四人放轻脚步，像做贼一般溜出了华海集团的公寓楼，到了外面，上了李德胜给准备的一辆本田车，离开了华海集团公寓楼。

　　而在本田车刚离开不久，公寓楼的一角转出三人来，正是书生，鬼泣以及鬼影。

　　“呵呵，书生，没想到你小子还挺了解咱们老大的性格，知道他会带着几个美女偷着离开。”鬼泣拍了书生一把，笑呵呵的说道。

　　“那是，也不看我书生是谁，老大最信任的小弟，老大一撅，我都知道老大今天拉的屎是什么颜色，快走，不然就被老大他们甩掉了。”书生得意的一仰头，向着一旁停着的一辆出租车跑去。

　　鬼影上了车后，淡淡一笑，对着书生道：“原来你除了玩女人，还有这嗜好，喜欢观察老大拉屎的颜色。鬼泣，咱们以后上厕所要留心了，说不定这小子就在卫生间安装了摄像头，在偷窥咱们。”

　　“滚，老子偷窥也会偷窥美女，怎么会偷窥你这快木头。”书生气的瞪得鬼影一眼，随即吩咐司机启动了出租车，尾随着前面的丰田，但高速司机要保持距离，不能被前面的车发现。

　　“呵呵，书生，咱们这样偷偷跟着老大，不告诉血煞老大，会不会被血煞老大骂呢？”鬼泣与鬼影一番大小后，随后看着书生问道。

　　“说你们是一对五百兄弟，两二百五你们还不承认。血煞就是个死脑筋，只听老大的吩咐，老大要是让他呆在这里，他一定不会让咱们出去的。告诉他，咱们能出来吗？对了，听说R国的女人可够的，要不要去尝尝？”书生一脸淫笑，看着两人道。

　　鬼泣一脸恍然大悟的点了点头，不屑的看着书生道：“我说你怎么就那么积极呢，原来是为了出来玩女人来了，还骗我们说出来暗中保护老大，你可真够阴险的。”

　　“遇人不淑，我们怎么就和你这种色棍成了兄弟，要去你去，我和鬼泣还要保护老大呢。”鬼影也翻着白眼，撇着嘴道。

　　“喂，你们俩可不够义气，没看到老大都化了妆嘛，何况身边有三个小美女陪着，还不知道要去那里逍遥快活呢，以老大他们的身手怎么会遇到危险呢？其实我也是为你们俩考虑，我书生最不缺的就是女人，只要我想，什么时候我的床上都会出现十个八个要身材有身材，有样貌有样貌，胸大大的妙龄女郎。但是你们不一样，男人嘛，老是憋着对身体非常不健康，要懂得适时的释放一下，也算是对得起自己的小兄弟。何况，咱们也不是缺钱的人，R国就是靠这种行业赚钱的，咱们来一趟不容易，就当是施舍他们一些，给R国创造点国民经济。”书生一脸气愤的看着二人，滔滔不绝的批判起了二人对自己的误解。

　　当然，三人说的可都是法语，书生早已试探过对方，面前的司机听不懂，所以才敢毫无顾忌的谈论起来。

　　“呵呵，鬼影，书生说的也不是没有道理，你到现在还是处男一个，你是没有享受过女人那种美妙的滋味，保管你尝试过一定会欲罢不能，脑海里经常会想着那事。”鬼泣两眼一转，似乎被书生说的有些意动，于是看着鬼影说道。

　　“要是你想，你和书生去享受，我帮你们把风，我的处男身还要留着给我喜欢的女人，我要将这二十多年来的全部精华统统捐献给我将来的女人，不会浪费一点点给其余任何女人的。”鬼影很执着，还很专一，一脸正经的说道。


第579章 鬼影破处

　　话说书生三人，坐着出租车到了大阪很有名的一条服务街。为什么会称为服务街呢？因为这里全部都是服务行业，而最吸引人的就是这里大部分都是那种少儿不宜的服务项目，什么按摩房，发廊，休闲会馆，高档会所应有尽有。

　　而一些店面的牌子也很有趣，比如浪漫咖啡屋，经常来酒吧，波霸按摩房，吹箫公主等等，一排排店面五花八门，虽然是白天，却也看得出这条街的繁华与生意兴隆。

　　书生三人行走在街上，两旁的店面会时不时出来一些穿着，打扮妖艳，或清纯，或妩媚，或的女郎对着三人挤眉弄眼，邀请他们进来。

　　“书生，我看的眼睛都有些花了，要不咱们找一家进去吧，R国的男人不怎么样，这女人都长得不错，很有感觉。”鬼泣两眼泛出异样的精光，一边在两旁的女郎们身上观摩，全方位扫描，一边对着书生道。

　　“不急，这你不懂，越是高档的，极品的，越在后面，这一行我比你了解，咱们进最里面，就是那栋很高大的会馆，里面一定都是最极品，说不定我们还会找到那些很出名的AV女郎，像苍井空，武藤兰，小泽玛莉亚那些着名AV小姐们，这些庸脂俗粉们怎么配伺候咱们兄弟呢。”书生一脸得意的夸夸其谈，在二人面前他可是找到了足以炫耀的话题。

　　而鬼影一直沉默着，虽然也在偷偷打量着两旁的女郎，却没有一个看得上眼的，他有自己独特的审美观，这种大众化的美女他不喜欢。

　　不多时，三人来到了这条街最高大的建筑物，一个叫做‘哥哥你快来’的大会所。书生点了点头，领着二人走了进去。

　　看着三人进来，立刻有两名身材高挑，姿色上佳的女子走上前，弯着腰对三人行了一礼，其中一名女子用流利的法语说道：“欢迎三位贵客光临，在这里你们将享受到最完美，最舒服的服务。”

　　“看到没，这才是一流的高档会所，这里的迎宾都这么有水品，连法语都说的这么标准。可想而知里面的陪女郎们那是什么层次。”书生一脸得意的看了眼二人，感叹道。

　　“谢谢您的夸赞，能为三位尊贵的客人服务，是我最大的荣幸。您们三位是喜欢一起娱乐呢？还是给你们安排三个豪华包房呢？”迎宾小姐一脸笑容，对着书生笑着问道。

　　“一起娱乐就免了，虽然哥哥我哪方面很强悍，但却不喜欢周围有人打扰，那样会失去很大的兴致，影响哥哥我的发挥。”书生满脸邪笑，一边盯着迎宾小姐的，目测着对方的尺寸，一边调笑道。

　　迎宾女郎显然对这种色迷迷的眼光司空见惯，不但不觉的害羞，反而挺了挺那对丰满，对着书生抛了个媚眼，笑着道：“先生您真风趣，我这就帮你们安排。”

　　说着转身扭动着迷人的臀部走向了吧台处，和吧台处一名对着电脑的女人叽里咕噜的说了起来。

　　“你们上去吧，我在下面的休息椅上等你们。”鬼影显然兴致不高，微微皱着眉头对着二人说道。

　　“那你随便吧，房间反正是已经订好了，想上去自己找迎宾小姐带路就行。”书生早已迫不及待，心痒难耐，拉着鬼泣随着再次走来的迎宾小姐向楼上包房走去。

　　而向来焦不离孟，孟不离焦的鬼泣也显露出了男性本色，在这种时刻顾不上好兄弟鬼影了，一脸邪恶笑容的紧随在书生之后，盯着迎宾小姐那扭动的臀部直吞口水。

　　鬼影神色淡然的在大堂里转了两圈，上了个厕所，随后坐在了玻璃砖角门的右侧沙发上，要了一杯啤酒，喝了起来。

　　而就在鬼影无聊之极，暗骂书生和鬼泣真能墨迹，这么久了居然还不下来，这也太强悍了吧，莫非他们比那些拍AV的男猪脚还要持久不成？

　　就在他转头向着玻璃门外看去，立刻两眼发直，蹭一下就站了起来，犹豫了几秒后，迈步走出了玻璃砖角门。

　　会所前的街道上，此时正有一名身材超级丰满的女子经过，那胸前的两坨比那大号的保龄球还要大一号，盈盈一握的纤细小蛮腰，下身穿着一条超短的黑色短裙，两条细长的玉腿，白皙而笔直。更夸张的是，女子的臀部绝不逊色于她的，高高翘着，将超短裙崩的紧紧的。

　　女子一头波浪型的大披发，染成了棕色，戴着一副宽大的墨镜，红艳的小嘴微微弯曲，一副行色匆匆的神情。

　　女子离着鬼影越来越近，而鬼影感觉到自己的心跳也越来越快，众里寻她千百度，暮然回首，心仪的女性就在眼前。自己最喜欢的就是这种超级完美的S型身材美女，而最让鬼影兴奋的是，女子显然年纪还不大，不会超过二十，这要是经过自己的开发滋润后，那身材绝对更上一层楼。

　　想到这里，鬼影露出了这辈子最温柔的笑容，就那样直直的看着走到身边的女子。

　　女子起先还没有留意到鬼影，转过头看着身后，当再次转过身之后，猛不丁感受到对面出现了一个高大魁梧的身躯，差点收不住脚撞在鬼影怀里，惊呼一声，抬起头看向了鬼影。

　　不得不说，鬼影其实是一个很有魅力的男人，浓眉大眼，银钩鼻子，一头卷曲的棕色短发，冷酷如刀削般的脸庞，配上他结实而高大的身躯，对女性的杀伤力还是很大的。

　　女子盯着鬼影打量了近一分钟，随后再次转过头看了一眼身后，出乎鬼影意料的一把拉起鬼影的手，向会所里跑了进去。

　　“立刻包一个房间，带我上去。”进了会所，女子用英语对着鬼影急切的说道。

　　鬼影心中大喜，没想到对方竟然比自己还要心急，今天莫非是我鬼影的幸运日，在R国不但碰到了心仪的女人，而对方竟然还主动投怀送抱，这么好的事情，自己要是错过，地下的父母都会半夜来找自己狠揍一顿。

　　心花怒放的鬼影，拉着女子的手，立刻吩咐迎宾小姐带自己到已经订好的包房，三人乘着电梯上了五楼。

　　而在鬼影带着女子进了会所不久后，四名身穿黑西装，戴着墨镜的青年一脸着急的从街道上跑来，到了会所门前，四处看了半天，其中一人道：“怎么办？小姐被咱们跟丢了，要是出了什么意外，咱们想死都难。”

　　“浩二，你立刻打电话回去叫人，封锁整条街。你们两个，和我挨个店面寻找，今天一定要找到小姐，不然我们都惨了。”说完，带头的青年领着其余二人，向着会所旁的店面走去。

　　话说鬼影，带着女子进了包房，立刻挥手让迎宾小姐离开，满脸带笑的拉着女子坐在了包房里的沙发上，笑呵呵的问道：“我心仪的美女，都说有缘千里来相会，我喜欢这句话，能否告诉我小姐你的芳名？在下叫鬼影。”

　　女子将手从鬼影的手里抽出来，打量了一下包房，随后将墨镜摘了下来，一脸激动的笑着道：“好开心哦，终于将那群讨厌的苍蝇摆脱了。”

　　随后女子转过头看着鬼影，露出一个可爱的笑容，笑着道：“谢谢你，我叫武德美秀。你是哪个国家的人，身材好棒哦，比我见过的任何男人都魁梧高大。”

　　“呵呵，我是法国人，那是，我的身材比那些健美冠军都强壮，要不你看看。”鬼影像是一个得到老师夸奖的小朋友一般，得意的笑着，将外套脱了下来，紧身黑色背心包裹着的强健身躯出来，立刻让武德美秀两眼闪现出小星星，张大小嘴，看的满眼痴迷。

　　“你有女朋友吗？要不我做你的女朋友吧，我最喜欢你这种强壮的男人了，好有安全感哦。”武德美秀可爱的歪着头，看着鬼影，突然说出了一句让鬼影心跳上升到每秒一百下的话来。

　　“好啊，好啊，我也喜欢你，我要娶你当老婆。”鬼影惊喜的语无伦次，一把抓起武德美秀的小手，将对方抱在了自己怀里。

　　武德美秀乖巧的点了点头，闭上了眼睛，一副任君品尝的神情，嘟起了红艳艳的小嘴。

　　鬼影虽然没有和女人亲热过，但也没少看过别人是怎么亲热的，立刻大嘴一张堵住了武德美秀的小嘴，将小女人压在了沙发上。

　　不多时，精神极度亢奋的鬼影开始展现出了男人的狂野，不满足于只是亲吻，抚摸女孩的他，一把撕开女孩的上衣和短裙，抱起女孩上了包房里的一张大床上。

　　“亲爱的，你要干什么？为什么要撕烂我的衣服？”武德美秀两眼疑惑的望着鬼影问道。此时的她同样呼吸急促，两腮泛红，却很享受的神情。

　　“我要和你做爱，我们疯狂的做爱吧。”鬼影贪婪的盯着女孩那在他眼里完美到了极点的雪白身躯，满脸兴奋的说道。

　　“做爱？好像很好玩哎，那我们赶快做爱吧。”武德美秀一脸的单纯，想了想便开心的说道。

　　得到命令的鬼影立刻脱掉了自己的衣裤，扑向了武德秀美，一黑一白的两具身躯顿时纠缠在了一起，房间内的异样气息也开始蔓延了起来。

　　只是鬼影这还是第一次，想要从一个男孩变成男人的他，却是急得满头大汗，怎么也不能深入的和武德秀美结合在一起。

　　而武德秀美显然也没有这方面的经验，两个都单纯的有些小白的男女在床上折腾了十几分钟，累出了一身大汗，依旧还在探索中。终于，鬼影功夫不负有心人，一番摸索后，腰部一用力，她感觉自己的兄弟进入了一个湿润的地方，很紧，很温暖，很舒服。

　　武德秀美小脸扭曲，脸色惨白，痛苦的惊叫了一声，随后便被鬼影那狂猛的冲击带入了美妙的感觉当中。

　　一张木制大床不堪两个凶猛的男女折磨，嘎吱嘎吱响个不停，而却丝毫不能干扰陷入了兴奋的一对男女，这一战，惊天地，泣鬼神，最后直到武德秀美两眼泛白，陷入了昏迷中，鬼影才释放了他保存了二十多年的精华。

　　“呵呵，原来这就是做爱，果然好舒服，难怪书生那混蛋这么喜欢呢，我也喜欢。”鬼影舒坦的平躺在大床上，看了一眼还在昏迷中的武德秀美，一脸享受的自言自语道。


第580章 玩了不该玩的女人

　　“鬼影这小子不会还在下面等着咱们吧，怎么样？鬼泣，舒坦吧，我和你说，今天是我这辈子最爽的一次，一箭三雕，那三个水灵灵的小美眉，皮肤就像牛奶一般光滑，还都是处呢。这R国的女人就是便宜，三个处只花了我六百万日币。”

　　刚刚走出包房的书生，就看到鬼泣也从旁边走了出来，从后者那一脸欢愉快乐的神色就看得出来，鬼泣玩的也很开心。两个为R国国民经济刚刚做出贡献的家伙，相视一笑，笑的是十分邪恶。

　　“到下面看看去，我了解鬼影的性格，他就不是咱们同道中人。”鬼泣整理了一下自己的衣服，边说，边走到书生身旁，两人一边谈论着各自的香艳享受，一边进了电梯。

　　很快，电梯到达一楼，电梯门打开后，外面竟然站着三四十名身穿黑西装的汉子，一个个满脸阴沉，杀人般的眼神看着电梯里的书生二人。

　　书生扯了一把鬼泣的衣袖，二人戒备着走出了电梯。而那些汉子一部分人进了电梯，一部分人则守在了电梯口，还有几个瞪着书生二人，满脸的不善。

　　“走吧，先找到鬼影再说，这些人一看就是黑社会，他们身上带着枪，不要惹事。”书生拉着鬼泣，二人开始在大厅里寻找起了鬼影。

　　“小姐，我的那位朋友呢？就是和我们一起来的，却留在这里的那位大个子。”书生二人在大厅里没有发现鬼影，于是走到了吧台处，书生看着接待过自己的那位迎宾小姐问道。

　　迎宾小姐神色有些惊慌，看了一眼电梯口的那些汉子，小声道：“你们的朋友估计麻烦了，他带着一个女孩子去了包房，而那个女孩子似乎是这些人要找的小姐。”

　　二人脸色大变，相视了一眼，书生摇了摇头，小声道：“不要轻举妄动，免得他们生疑，刚才我看到步行梯处都有他们的人。你立刻给鬼影打电话，让他跳窗户逃走。”

　　而就在鬼泣刚掏出手机要拨打鬼影的电话时，一阵枪声从楼上传了出来，期间还夹杂着怒骂声和惨叫声。突然的变故顿时把迎宾小姐吓得脸色惨白，蹲到了吧台后。

　　电梯处此时第二波人已经走进了电梯，而在电梯外只剩下了八九名汉子。枪声一响，这些人纷纷掏出怀里的手枪，戒备了起来。

　　“书生，你留在这里接应我们，我去救鬼影。”鬼泣不容分说，一脸急切的就要向电梯处扑去，却被书生一把拉住，严厉的说道：“你没冲过去，就被乱枪打死了。你看到电梯另一侧的卫生间了吗？你从这里走到卫生间，我在这里吸引他们的注意力，你借机从卫生间那边转过去，打他们一个措手不及。”

　　卫生间正好是背对着电梯口，而从卫生间转过去只有六七米就是电梯。而从吧台这个角度，也只能看到电梯的一部分，所以鬼影靠着吧台右侧走到了卫生间，电梯口的持枪汉子们根本没有人看到。

　　看到鬼影就位，书生突然大吼一声，一巴掌拍在了吧台上，用法语吼道：“你们的服务态度真他太好了，老子决定，下次还会光顾你们这里。R国的小妞真是太迷人了，那身材，那皮肤，我喜欢。”

　　那几个持枪的R国人一头雾水，纷纷向书生这里看来，他们根本听不懂书生在讲什么，心想，怎么这个外国佬对着吧台又拍又吼叫，莫非是不满意这里的服务态度？

　　而就在几个持枪的汉子都将注意力转移到吧台这里的时候，一侧的墙角处突然走出一人，低着头向几人走来。

　　“八嘎，站住。”离着鬼影最近的人端起枪指着鬼影，大声喝止道。

　　鬼影没有止步，却抬起头对着对方露出一个邪魅的笑容，继续向着对方走去。

　　那人短暂的迷茫之后，脑海中突然闪现出了不对劲的想法，手指扣动扳机就要对着鬼影开枪。可是眼前一花，随后脖子一紧，鬼影已经到了他面前。一手扣着对方的脖子，一手已经抓住了他持枪的手。那人手腕一麻，没有了一丝力气，那还扣动得了扳机。

　　其余的汉子纷纷大怒，拿枪指向了鬼影，毫不犹豫的开了枪。但却一阵噗噗噗的子弹击中身体的声音中，子弹全部打中了那名被鬼影抓着的人身上。

　　鬼影脑袋底下，卸了那人的枪之后，就将对方挡在了自己身前，这么好的挡箭牌，他那会不舍得用。

　　密集的子弹齐射中，鬼影也不敢大意，猛然一脚踹在了死尸的上，早已被打成蜂窝的死尸飞向了电梯口自己的同伴。

　　而与此同时，鬼影身子向后直直的倒下，脚后跟一瞪地面，在光滑的大理石地板上快速的滑动，手里夺下来的枪却喷射着子弹，打光了整个弹夹。

　　鬼影的枪法还是可圈可点的，七发子弹至少击中了五人，两个眉心中弹，两个胸口被击中，剩下一个打中了小腿。

　　早已算计好了自己滑行的距离，所以鬼影身子停止后，就地翻滚，再次藏身到了卫生间那里的墙后。

　　但是此时电梯口还剩下三个完好无损，一个小腿中枪的汉子。四人快速更换弹夹，其中三名没有受伤的青年端着手里的枪，向着鬼影这里慢慢走来。

　　看到形势对鬼影有些不利，书生跃身而起，跳进了吧台，随手拉开一个抽屉，拿着一包东西当做暗器，对着那三名拿枪的汉子丢去，但丢出后感觉有些不对劲，因为那包东西很轻，根本没到达那些人身前，就掉落在了地上。

　　书生急忙也蹲在了吧台后，紧接着脑袋上空便飞来了十几颗子弹，吓得早已经蹲在吧台后的两个迎宾小姐再次惊叫了起来。

　　书生再次探手捞起一包东西，一看不由的笑了起来，竟然抓的是一包卫生巾，看来刚才丢出去的也是这东西，忍不住看向了两个花容失色的女子，笑呵呵的问道：“这是谁的？”

　　那个一直接待他们的迎宾小姐脸色闪现出一丝红晕，羞怯的小声道：“是我的。”

　　“哦，这个牌子不好用，下次记得用娇爽，吸收性很强，一点都不用担心会渗漏。”

　　迎宾小姐脸色越发羞红，下意识点了点头。

　　书生呵呵一笑，将那包卫生巾塞到迎宾小姐的手里，再次打开一个抽屉，探手抓去，却抓到了一盒安全套，丢在地上，再去抓，却还是一盒安全套。忍不住翻着白眼道：“小姐，你们这里有没有分量重一些的东西，怎么全是这些东西。”

　　“有，在第三个抽屉里。”另一个迎宾小姐小声回答道。

　　书生迅速打开了最后一个抽屉，这次抓到的感觉有些分量，拿出来一看，是一个铁盒，铁盒上是一个强健的男人和一个妩媚的少女，忍不住问道：“这个又是什么？”

　　“超级强效，金枪不倒一小时伟哥。”那名迎宾小姐羞答答的回答道。

　　“GOD！你们R国的男人也只能靠这个来变得持久了。不过，先让那几个混蛋吃几粒再说。”书生呵呵一笑，拿着铁盒猛然起身，对着那三名青年丢去，随后再次蹲了下来。

　　又是一片子弹飞来，书生露出了阴险的笑容，他知道自己的诡计得逞了。于是慢条斯理的站了起来，笑呵呵的看向了对面的那三名拿枪的青年。

　　三名青年对着露出头的书生再次扣动扳机，才发现自己早就打空了弹夹，刚要更换弹夹，鬼影早已飞扑而出，一拳轰在一人的脸上，一脚踢在了另一人的第三条腿上。而第三人却被他抓着脖子举起来扔向了电梯口那名小腿受伤的青年身上。

　　“两位美丽的小姐，下次来我一定让你们陪我，再见。”书生对着两个迎宾小姐呵呵一笑，调侃了一句，随后翻身跳出吧台，向着电梯处飞奔而去。

　　这时，鬼影已经将所有人解决，两人捡了两把枪，从死尸身上掏出两个弹夹，进了电梯。

　　而在他们进了电梯不久后，会所外开来了一长窜轿车，上百号人拿着各式枪械，冲进了会所。

　　走出电梯的书生和鬼影，凭借着高超的身手和枪法，将走廊上十几人打死后，才与藏身在包房里的鬼影会合。

　　而鬼影只穿着一条裤头，满脸是血，包房的地上还躺着五六具死尸。武德秀美花容失色，蹲在床上，用被子包裹着，只露出一张美丽的小脸。

　　看到书生和鬼泣赶来，不好意思的摸了摸自己的脑袋，尴尬的笑着道：“不好意思，这次恐怕咱们闯祸了。”

　　“没事，下面已经被我们解决了，咱们立刻离开这里。”鬼泣呵呵一笑，不以为然的开口道。

　　“咱们恐怕走不了了，你们看看外面。”鬼影苦笑着看着二人道。

　　二人急忙跑到窗户前，就看到会所前的街道上，停着几十辆车，一大群手拿枪械的汉子早已包围了整个会所。

　　书生和鬼泣脸色微变，都看向了床上的武德秀美，随后书生对着鬼泣伸了个大拇指，一脸感叹的说道：“鬼影，你牛，你这是玩了不该玩的女人啊，这次我们麻烦了。”

　　“立刻告诉老大吧，不然我们恐怕一个都逃不走。”鬼泣也脸色深沉，看着二人道。

　　“你们俩赶快去走廊里，捡一些武器回来，我立刻联系老大，希望能坚持到老大赶来吧。”书生也脸色深沉起来，面对现在的局面，他知道仅凭自己三人，是绝对不可能从这么多人的包围中逃出去的。


第581章 天皇的奶妈

　　肖天成带着三女今天游逛了大阪很多美丽的景点，也吃了很多R国的风味小吃，一路上叶玲珑虽然还是不怎么搭理肖天成，但与铃木叶子的关系却转变了很多，两女都是那种好吃的主，相见恨晚，以美食作为爱好，很快就摈弃了先前的不和，谈的很是投机。

　　伊莉倒是不同于两女，一直冷淡的跟随在三人身后，尽职的担任着保镖的职责。肖天成让她放松心情，好好玩玩，但伊莉应允过后，却依旧放不开，肖天成也不好强求她什么，就随她喜欢了。

　　当然，肖天成也没有忘记这次出来的目的。都说有钱能使鬼推磨，R国的人比自己国家的人还喜欢钱，只要你给他钱，别说让他们说一下和自己不相干的事情，就是让他告诉你，他老妈，老婆今天穿了什么颜色的都没有问题。

　　让肖天成三人惊讶的是，柳生秀香果然不简单，竟然是当今R国明德天皇的奶妈，曾喂食过天皇半年多，身受当今天皇的敬重和照顾，以至于她在R国的身份很特别，虽然没有任何势力，但却没人敢对她不敬。

　　柳生秀香当年是R国第一美女，虽然也姓柳生，却和现在的柳生家族没有任何关系。对于她这样一位美丽的让任何男人都想拥有的女人，又没有强大的靠山保护，她的生活可想而知，要不是在一次机缘巧合之下，遇到了死神唐峰，她早就成了黑龙会藤田英豪的小老婆。

　　柳生秀香自幼与儿时的青梅竹马下野小豪相互爱慕，并且成年后偷尝禁果，珠胎暗结。而那时黑龙会刚刚当上家主的藤田英豪在一次偶然的机会下看到了柳生秀香，本来就有些好色的藤田英豪，立刻对柳生秀香爱的死去活来，发誓要娶到这个美丽的女人。

　　不在乎当时已经小腹隆起的柳生秀香已经和下野成婚，藤田英豪开始发动了迅猛的爱情攻势，鲜花，名车，高档住所，金钱像是雪花一般，纷纷降落在柳生秀香身上。

　　无奈的小夫妻俩，不堪忍受藤田英豪的纠缠，于是在柳生秀香怀胎九个月的一天，两人偷偷逃出了东京，隐藏在大阪，想要过安逸的平凡生活。

　　可是色迷心窍的藤田英豪岂能放过他们，多番打探，知道了二人的落脚处，带着人手赶来大阪抢亲。他已经发誓这次一定不会放过柳生秀香，就是怀胎九月，也要得到这个日思夜想的女人的身体。

　　无巧不巧的是，当时天皇的一个秘密情人正在大阪的一处庄园里准备临产。天皇也不容易，老婆家族势力很大，管得他太严，想要偷个情什么的，还得偷偷摸摸。秘密情人都怀了身孕，也不敢接回宫里，只能派亲信守在这里照顾。

　　藤田英豪找到柳生秀香夫妻俩之后，残忍的当着柳生秀想的面杀害了下野，还把柳生秀香捆绑在房间的床上，就要毫无人性的发泄他的兽欲。

　　当时就在大阪准备再次给R国一次惨痛教训的死神唐峰，带着修罗等人就住在柳生秀香的隔壁。知道这里发生的事情后，唐老爷子自然怒发冲冠，他这辈子最痛恨的就是这种禽兽不如的事情。于是出手救下了柳生秀想。

　　当场藤田英豪就被唐老爷子踢爆了，以至于到现在藤田英豪都是个现代版的太监，而藤田英豪命不该绝，带着坂田归西和自己的几个得力手下，坂田归西挡下了死神等人，他则在几个亲信的保护下，逃出了大阪。

　　夜是哪一战，坂田归西被唐老爷子打成重伤，最后狼狈逃走。

　　柳生秀香命很苦，老公活活被打死在自己眼前，她也在被藤田英豪一番捆绑下，挣扎中动了胎气。

　　当唐老爷子将她送到医院后，孩子是取出来了，但却已经死在了腹中。

　　沉重的打击，让柳生秀香痛不欲生，想要一死结束自己的生命。最后在唐老爷子的劝解下才放弃了轻生的念头。转而强烈的复仇之念让柳生秀香对藤田英豪恨之入骨。

　　她要报仇，要亲手杀了藤田英豪为自己的男人和孩子报仇。唐老爷子很可怜她，于是认了她当义女，并留给了她一大笔钱，让她在R国发展势力，将来亲手报仇。

　　而很巧的是，当时难产的天皇情人也被送到了这家医院，孩子是生出来了，但却难产的天皇情人一命呜呼，魂归故里。

　　当时饿的哇哇大哭的天皇私生子在医院里无人能哄得住，喂奶粉小家伙都不吃。也是个倔脾气，张着小嘴那哭的叫个响亮。

　　看着那孩子，柳生秀香就想到了自己命苦的孩子，母性的冲动下，她走上前抱起了那孩子，小家伙一到柳生秀香的怀里，立刻不哭了，小脑袋使劲往柳生秀香的怀里钻。

　　最后天皇的亲信再三请求，让柳生秀香先照顾孩子几天。唐老爷子也动了恻隐之心，R国人虽然大部分都可恨，但孩子是无辜的，于是也同意让柳生秀香照顾孩子。

　　就这样，柳生秀香成了天皇私生子的奶妈，也在大阪安定了下来。有了天皇派的人保护，藤田英豪当然不敢再来纠缠柳生秀香，何况他都成了太监，一蹶不振了一年多，才恢复了过来。

　　天皇有很多位夫人，但却没有一个争气的为天皇生下儿子，这个私生子最后被带回了皇宫，成年后自然而然成了天皇。

　　而天皇感激柳生秀香，就派人暗中帮助她，在大阪，她事业发展了起来，创立了华海远洋公司。

　　当了天皇的私生子，也是个吃水不忘挖井人的正直之人，不但一直来看望他曾经的奶妈柳生秀香，还在R国昭告了天下，柳生秀香是他天皇的奶妈这一消息。

　　以至于柳生秀香艳名远播，不知有多少男人暗中对她想入非非，却没有一个有胆量去骚扰她。毕竟天皇在R国那就是天，谁敢冒着杀头的罪名去当一下天皇的便宜奶爸。

　　这也导致了柳生秀香年近四十了，却依旧孤身至今。不过她也习惯了这样的生活，一直思念着死去的老公和孩子，报仇成了她唯一的精神支柱。

　　“老公，秀香姑姑好可怜哦，那个该死的藤田英豪实在该杀，害的柳生姑姑那么漂亮的女人孤苦伶仃的活到现在。这件事我听师姐也说过，只是一时间忘记了。”听完柳生秀香的故事后，铃木叶子一脸气愤的骂道。

　　“男人没一个好东西，都是色欲熏心的混蛋。”叶玲珑也狠狠的瞪了肖天成一眼，冷声道。

　　肖天成一脸郁闷，叶玲珑这话很明显也有针对自己的意思，自己是稍微花心了一些，但却从来不做那么没有品位的禽兽之事，还谈不上混蛋一说吧。不过她也很同情这位柳生姑姑，心里暗自决定，这次来R国，一定要好好和黑龙会算算张，能帮柳生姑姑报仇就更好了。

　　最后又打探了一下樱花会的消息，四人才心情各异的回到了华海远洋公司。

　　但是走进客厅后，肖天成几人感觉到气氛有些压抑，客厅里不但血煞和寒宵所有人都在，柳生秀香也一脸深沉的坐在沙发上。只是似乎少了三个人，书生和鬼泣他们不在这里。

　　“老大，对不起，我管教不严，给你添麻烦了。”血煞看到肖天成后，一脸惭愧的开口道。

　　“怎么了？发生了什么事？”肖天成疑惑的看着众人道。

　　柳生秀香呵呵一笑，摇了摇头道：“你的三个手下偷着溜了出去，而且闯下了大祸，现在被樱花会的人围堵在了红灯区的一家会所里。”

　　“什么？到底是怎么回事？”肖天成脸色微变，盯着血煞问道。

　　“老大，就在刚才，我接到了书生的电话，他说他和鬼泣，鬼影三人被人包围了，现在在一个会所里等着咱们去救呢。他说给你打了电话，却打不通。”血煞一脸阴冷的开口道。

　　随后再次道：“我本来以为他们都随着老大你们出去了，所以发现他们不在后，也没当回事，没想到这三个混蛋竟然私自溜了出去，竟然还去玩女人。”

　　肖天成是哭笑不得，书生去那种地方他不奇怪，但鬼泣和鬼影居然也会去，这倒让他有些意外，看来这男人就没有不偷腥的，只是这三小子本事不小，出去找个小姐居然还会惹上了樱花会，厉害。

　　有些尴尬的看着柳生秀香，知道了这位姑姑的故事后，肖天成心里越发的尊敬起了对方，苦笑着道：“姑姑，他们三个现在在哪里？先救出人再说。”

　　“呵呵，你的手下很厉害啊，来R国玩女人不说，这次竟然玩了樱花会老大武德天明的独生女，一个智商有些缺陷，很单纯的小姑娘。这次恐怕武德天明要气疯了，那女孩可是他的心头肉，他最在乎的人，这次事情麻烦了。”柳生秀香苦笑了一声，白了肖天成一眼道。

　　“对不起，姑姑，给您添麻烦了，但是他们三个都是我的兄弟，我一定要就他们，有没有什么办法？”肖天成一脸尴尬，坚定的看着柳生秀想道。

　　“现在整条街都被樱花会的人围堵，武德天明亲自带着人去对付你的三个手下，想要从哪里救人会很困难，就你们这些人手根本不可能。”柳生秀想轻笑着道。

　　肖天成眼前一亮，呵呵一笑道：“姑姑，武德天明既然带人去了那条街，那他的总部一定空虚，如果我们偷袭他的总部，那他一定着急，必然会派一部分人回援总部，我们救人的机会就大了许多。”

　　“不错，不愧是义父看重的人，你这招围魏救赵的确管用，樱花会的总部就是武德天明的另一个死穴。”柳生秀香赞赏的看着肖天成，点头笑着道。


第582章 围魏救赵

　　樱花拳馆是大阪最富有盛名的一个大型拳馆，核心弟子就有五六百，而加上外围子弟，足有几千人。而这一切也都只是掩人耳目的表象，实则，樱花拳馆就是樱花会的总部，也是樱花会老大武德天明辛苦一生创建的家业。

　　武德天明是一位跆拳道高手，在R国名声很响亮，但他同时又是R国三大黑势力樱花会的老大，这一切R国人尽皆知。但知道归知道，樱花会的背后可是一直有首相佐藤田吉的暗中支持，帮会势力与高官勾结，相互利用，这在R国已经是不足为奇的事情了。

　　此时，樱花拳馆里坐镇的只有冈本雄夫，他不但是武德天明的第一大弟子，也是樱花会的元老之一，在樱花会一人之下，万人之上，深受武德天明的器重和信任。

　　冈本雄夫今年三十八岁，酷爱拳击，倒是难得的不喜女色，在他三十五岁时才在武德天明的安排下，与大阪一名富家女完婚，并在一年后生下了一个男孩。

　　这个孩子成了冈本雄夫的最爱，除了拳击，他大部分的心思都放在了自己孩子的身上。倒也是个称职的父亲，只是有些冷落的妻子。

　　妻子不甘寂寞，早背着冈本雄夫与人私通，只是这件事恐怕除了冈本雄夫不知情，樱花会的所有人都知道。

　　而与冈本雄夫妻子有染的不是别人，正是樱花会另一个实权人物，樱花会三大头目之一的李元彪，韩国的父亲，R国的母亲，这么一个杂交混血儿。却也是樱花会里最心狠手辣的强势人物。

　　一无所知的冈本雄夫今日心神有些不宁，会长的女儿被人拐走，而目标就在大阪最肮脏的红灯区里。心急如焚，又爱女心切的武德天明将会里事宜交给了他，他不敢掉以轻心，两天后就是三大帮会共同举办的拳赛，他要忙的事情很多。

　　安排好了一切事情，冈本雄夫进了自己的房间，刚坐下没多久，一名神色匆匆的青年跑了进来。

　　“冈本师兄，不好了，您的太太在美容院里被人绑架了。”

　　“什么？对方是什么人？有什么要求？”冈本雄夫一脸怒气的站起身来，看着自己的小师弟问道。

　　“不知道，您快去看看吧，我不敢说。”那名青年神色有些尴尬，不敢直视冈本雄夫的眼睛，小声道。

　　冈本雄夫瞪了对方一眼，大步流星向外走去，带了三十多名亲信，开着车一路急行，赶到了妻子被绑架的地方，一个叫做销魂小居的美容院。

　　此时这里早已围满了看热闹的人，而两名身材彪悍的青年，一脸冷酷的押着一个只穿着一条三角的男人站在美容院的门口，而两名青年身后，是一个衣衫不整，满脸羞红的美丽女人，由一个深色冷然的女子抓着，正是冈本雄夫的妻子百合。

　　“这是怎么回事？李元彪怎么也被绑架了？居然和我老婆在一起？”冈本雄夫满脸怒气的转头看着那名报信的青年，大声问道。

　　那名青年一脸苦笑，心想，大哥，你这还看不出来嘛，你老婆偷人，被捉奸了呗，但碍于李元彪的凶名，他可不敢说出来。

　　此时一个清丽可爱的女孩从美容院走了出来，一脸冷笑的看着岗本雄夫，摇了摇头嘲讽道：“冈本雄夫是吗？我为你感到很羞愧，你老婆和人偷情，而奸夫居然还是你帮会里的兄弟，你这绿帽子戴的可是有点冤枉，我都为你脸红。”

　　“八嘎，李元彪，你他说话，她说的是不是真的？你他玩弄我老婆？”冈本雄夫再迟钝，也早已反应了过来，气的满脸铁青，怒视着低着头的李元彪大吼道。

　　李元彪抬起头来，有些尴尬的看着对面的冈本雄夫，苦笑道：“冈本，你听我解释，我也是不得已，是你老婆多次我，我想兄弟的女人不骑白不骑，骑了也没便宜外人，反正你也不爱她，让兄弟玩玩也没什么。”

　　“你，”冈本雄夫本来就不善言辞。被李元彪玩了自己女人，还振振有词的言论说的是羞恼而无语。

　　清秀的女孩脸色一寒，抡起巴掌狠狠的给了李元彪一个大耳光，冷笑着道：“你可真不要脸，这样的话都说的出来，畜生。”

　　“打得好，你把他交给我，老子今天要揍死他。”冈本雄夫叫好一声，随即满脸怒气的看着李元彪说道。此时他已经根本不在乎老婆是不是被这些人绑架了，他要挽回一个男人的尊严，狠狠教训这个敢给自己戴绿帽子的男人。

　　清秀女孩不是别人，自然是铃木叶子，沉思了一下，对着两名刀锋点了点头，两名刀锋于是将李元彪推到了冈本雄夫面前。

　　脱离了控制的李元彪，就要夺路逃走，而冈本雄夫早已双眼血红，硕大的拳头对着他的脑门砸来。

　　李元彪也是个干架的好手，双臂抬起急忙护住脑袋，但也被冈本雄夫含怒的一拳砸的踉跄着后退了两步才站稳。

　　还没等李元彪有所反应，暴怒的冈本雄夫再次抡起拳头，对着他狠狠的砸来，李元彪急忙再次抵挡，两人厮打了起来。

　　这次李元彪来和冈本雄夫的老婆百合偷情，只带了四名心腹小弟，此时都已被捆成了粽子，被两名刀锋扔进了厕所里。但这里却是李元彪的地盘，这里的热闹早已惊动了他的手下，已经有很多赶了过来。

　　此时看到老大被打，都要上来帮忙，而冈本雄夫带的心腹们自然怕自己大哥吃亏，于是两伙同属于樱花社的人就在大街上混战了起来，倒是铃木叶子几人没人理会了。

　　“呵呵，有趣，秀香姑姑真有本事，居然算到了冈本雄夫这个蛮夫知道老婆和李元彪偷情，一定会和李元彪算账，樱花社必然会起内讧，果然是这样。等他们打够了，总部估计也被寒宵他们折腾的差不多了，武德天明知道后，还不活活气死。”铃木叶子抱着双臂，看着眼前的混战开心的笑着说道。

　　“叶子小姐，肖少爷交代过，一旦咱们挑拨起了冈本雄夫和李元彪内讧，就立刻离开这里，赶回公寓，要不然被樱花会的人反应过来，咱们就走不了了。”一名刀锋小声提醒道。

　　点了点头，铃木叶子看向了被伊莉抓着的百合，呵呵一些道：“谢谢你，百合小姐，我想你以后的日子可不好过，你老公一看就是个野蛮人，快点逃命去吧，不然被他抓回去，你想死都难。”

　　说完，铃木叶子对着伊莉使了个眼色，后者松开百合，几人混入了围观的人里，坐了一辆车离开了混战现场。

　　话说武德天明，带了五百多号人围堵了红灯区的那家会所，已经有近百人都闯入了会所里，但激烈的枪声响了很久，却依旧没能救出他女儿。不多时，一个头目满脸大汗的跑了出来，到了武德天明的面前。

　　“会长，对方有三个人，但枪法和身手极好，我们有五十多名兄弟都被他们杀了，却依旧打不进去。”

　　“八嘎，混蛋，有没有看到小姐？”武德天明怒气冲冲的对着那名头目骂道。

　　摇了摇头，头目一脸冷汗的回禀道：“对方似乎还没想到拿小姐当人质，要不然我们哪敢和对方开火。”

　　“一群无能的猪，不是人家没想到，而是根本不屑于那样做，这是一种挑衅，是对我樱花会的不屑。立刻再派人进去，一定要保证小姐的安全。”武德天明大吼着道。

　　随后，再次有上百人在两名头目的带领下冲进了会所里，枪声越发激烈了起来。

　　而就在武德天明心急如焚，坐立不安之际，他身旁的一名亲信保镖跑了过来，满脸惊慌的说道：“会长，不好了，有人攻打咱们的总部，总部里的兄弟死伤惨重，抵挡不住了。”

　　“什么？冈本雄夫呢？我不是给他留下了一百多人吗？对方有多少人？什么来路？”武德天明有种想要杀人的冲动，怒气冲天的大吼道。

　　“有五十多人，带头的是十名枪法高强的好手，兄弟们根本挡不住。冈本雄夫不在总部里。”保镖胆战心惊的回答道。

　　“混蛋，该死的冈本，他在干什么？”武德天明狠狠的一拳砸在了身旁的本田车上，随后看着保镖道：“你留在这里，我现在就赶回总部。”

　　说完，武德天明带着其余保镖以及两百名手下急匆匆撤离了红灯区，向自己的总部赶了回去。

　　在武德天明带人刚刚离去后，红灯区一家按摩院前的一辆本田车里，肖天成冷笑一声，看着身旁的血煞和叶玲珑道：“该咱们行动了，血煞，会所外面的这些人交给你处理。玲珑和我今年会所去就那三个闯祸精。”

　　安排好了行动，三人下了车，向着会所前走去。

　　此时樱花会留守在会所前不到五十人，以这些人手想要阻挡肖天成三人，谈何容易。

　　三人并排向前行走着，掏出藏在腰里的手枪，对着会所前那些毫无防备的樱花会小弟就是一轮射击。

　　当樱花会的小弟反应过来后，已经损失了二十多人。肖天成三人也到了会所前，藏身在一辆越野车后，对着露出头的樱花会小弟枪枪爆头，打得樱花会的小弟趴在各种掩体后不敢露头。

　　“血煞，掩护我们，玲珑，出发。”肖天成嘴角挂着邪笑，吩咐一声，与叶玲珑双双奔出越野车后，一边开枪，一边快速向着会所里冲了进去。


第583章 算计黑龙会

　　华海远洋公司公寓楼内，书生三人满脸尴尬的低着头，不敢看坐在面前的肖天成和众人。而武德秀美一副惶恐不安的神色，小脸惨白，紧紧抓着鬼影的衣襟，藏在了鬼影身后，也不敢看众人。

　　已经知道了事情真相的肖天成是哭笑不得，他怎么也想不到这件事的罪魁祸首居然会是鬼影，虽然接触不多，但他了解鬼影是个什么样的人，对于女色不屑一顾的他这次居然会看上了武德天明的女儿，还把人家有点智障的女孩子给吃了，看得出，鬼影这次似乎是动了真情。

　　这次虽然救出了三人，但却惊动了樱花会，这几天大阪恐怕不得安宁了，武德天明最疼爱的女儿被人掳走，还损失了大批人手，总部都差点被攻陷，他那张老脸都丢尽了，岂能善罢甘休。

　　“天成，武德天明早年丧妻，膝下就秀美这一个女儿，这次他恐怕要气的发狂了，你的手下真是人才济济啊，看秀美的神色，似乎也很喜欢你的手下哦。”柳生秀香一脸揶揄之色的看着肖天成调侃道。

　　“秀香姑姑，让您见笑了。这次他们三个虽然闯下了大祸，不过我倒是突然想到一条计策来，不知秀香姑姑愿不愿意听？”肖天成一直没有开口责备过书生三人，一脸平静的沉思了良久，听到柳生秀香的调笑，苦笑着说道。

　　“你都这样说了，姑姑还能拒绝吗？说吧，又想到了什么诡计？”柳生秀香妩媚的白了肖天成一眼，立刻让肖天成大感吃不消，心想不愧是当年R国第一美女，这一瞥一笑，眼波流转间就能杀伤所有男人，难怪黑龙会的藤田英豪为了他都成了太监。

　　点了点头，肖天成转头看向了鬼影笑着道：“鬼影，带秀美小姐回房间休息去吧，好好安抚一下，秀美小姐似乎受到了惊吓。”

　　鬼影身子一震，抬起头望着肖天成，眼里流露出感激之色。因为他听得出来，肖天成不但没有怪罪自己这次的错，还暗示了自己，不会反对自己与武德秀美在一起。这让鬼影对肖天成越发的感激起来。

　　看了眼一旁的血煞，后者也微微点了点头，鬼影心中激动，拉起武德秀美的小手，对着众人点了点了头，转身走出了客厅。

　　血煞虽然心里气恼自己的两个手下，但作为大哥，能看到鬼影遇到喜欢的女人，他内心中也在偷偷为兄弟感到开心。要是以前的他或许不会理解这种爱情的感觉，但是现在，自从他遇到程瑶瑶后，他才真正的感受到了爱情的幸福和甜蜜，那种感觉真的很特别，很美妙。

　　铁汉柔情，作为他们杀手来说，最忌讳的其实就是有了牵绊，心中除了杀意又多了情谊，但是人生在世，有些事情无法避免，如果让血煞再次做出选择，他还是会毫不犹豫的再次爱上程瑶瑶。所以他能理解鬼影的那份心情，遇到一个值得去爱的女人不容易，他除了为兄弟感到开心，就是深深的祝福，希望他们能够白头到老。

　　看着鬼影带着武德秀美离去后，肖天成看向了柳生秀香，嘴角荡起一丝邪魅笑容，笑着道：“秀香姑姑，武德天明十分在乎他的宝贝女儿，如果我们用秀美来要挟武德天明为我们做一些事情，那他会答应吗？”

　　其实肖天成让鬼影离开，也是顾及到了鬼影的感受，毕竟如果有人用自己深爱的女人当筹码去要挟别人，自己决不答应，而且这种事情，任何男人心里都会感到不痛快。

　　随后肖天成看了眼血煞和鬼泣，轻笑一声道：“或许我这样做有些不顾及鬼影和秀美的感受。但你们别忘了，鬼影爱上了秀美，而秀美也对鬼影有好感，我不反对他们在一起。但这些事情武德天明却不知道，他只知道自己疼爱的女儿被人掳走，对方是谁，有什么目的却不知道。”

　　停顿了一下，肖天成再次道“只是把秀美的视频交给武德天明，让他帮我们做些事情而已，我想武德天明应该会答应吧。”

　　“不错，以我对武德天明的了解，为了他这个女儿，就是让他去死他也不会犹豫。你想让武德天明做什么？”柳生秀香静静的听完肖天成的讲述，点了点头，问道。

　　“秀香姑姑，两天后就是三大帮会举办拳赛的日子，我想让武德天明在当日对黑龙会的藤田英豪动手，借樱花会的手除掉藤田英豪。”肖天成眼里闪过一丝杀机，淡淡的说道。

　　“不可以，藤田英豪我要亲手杀掉。”柳生秀香脸色一变，突然站了起来，咬牙切齿的说道。

　　肖天成心中一笑，看着神情有些激动的柳生秀香道：“秀香姑姑，这不冲突。藤田英豪想必也担心有人算计自己，这次来大阪必定会带很多高手保护。我想仅凭樱花会的势力，不一定能除掉藤田英豪。我只是需要樱花会缠住藤田英豪的大批手下。而藤田英豪本人则由我们来对付。到时候，我一定活捉他，交给姑姑您亲手解决。”

　　柳生秀香有些痛苦而悲愤的神色渐渐平息了下来，饶有兴致的盯着肖天成看了几眼，嫣然一笑道：“臭小子，看来你打探过我的事情，也知道了我与藤田英豪的仇怨。”

　　肖天成尴尬的笑了笑，抹着鼻子道：“秀香姑姑，不好意思，我也只是一时好奇询问了一下。其实藤田英豪不止是您的仇人，他还多次派人针对我与我的家人，我们素有仇怨，不杀他，我寝食难安。何况即使我与他无冤无仇，作为晚辈，知道他曾经对您做的那些卑鄙事情，我也必定要为姑姑报此大仇。”

　　“呵呵，你这臭小子，倒是会讨女人欢心，晓月那丫头就是被你的甜言蜜语给骗了吧。要是我再年轻十几岁，也会被你感动的以身相许。”柳生秀香娇嗔了肖天成一眼，一脸揶揄的调笑道，那绝美而成熟的容颜妩媚的让在场的男人一阵心猿意马，却都急忙将目光投向别处，担心自己情不自禁的出丑。

　　看着肖天成尴尬而燥红的脸，柳生秀香忍不住咯咯咯娇笑起来，看了眼铃木叶子和叶玲珑，笑着道：“你们两个丫头以后可得看紧了你们的男人，他天生就有能让女人痴迷的魅力，呵呵。”

　　铃木叶子一脸戒备的盯着柳生秀香，下意识的挽住了肖天成的手臂，一副担心爱郎被柳生秀香抢走的神情。

　　而叶玲珑则满脸绯红，张了张嘴想要解释自己和肖天成并没有任何瓜葛，却不知道该怎么说，羞恼的瞪了肖天成一眼，底下了头。

　　“姑姑，您就别取笑我们晚辈了。这件事还需要您出马，帮我查出武德天明的手机号。”肖天成咳嗽了一声，苦笑着开口道。

　　“这个没问题，武德天明的手机号以及家里电话我早就知道。我只是要提醒你一下。据我这么多年对樱花会的了解。武德天明虽然是樱花会的老大，但在他背后却还有一人，那人才是樱花会真正的掌权者。”柳生秀香收起笑容，严肃的说道。

　　肖天成脸色微变，这个消息让他有些惊讶，如果樱花会背后还有真正的掌权者，那就是一个变数，对自己的计划说不定会有影响，于是急切的看着柳生秀香问道：“姑姑，您知道对方的身份吗？”

　　“我只知道他是武德天明的哥哥，叫做武德天雄，此人十分神秘，这么多年来我都没有查到他影藏在哪里。但是此人身手极高，决不在R国第二高手坂田归西之下，黑龙会多次针对樱花会打压，却总是在关键时刻被神秘高手带人解围。另外，樱花会的背后一直都有首相佐藤田吉的暗中支持，我怀疑这个武德天雄应该就一直隐藏在佐藤身边。”柳生秀香一脸精明的说道。

　　现在的她，早已不再是当年那个受人欺凌的弱女子，为了报仇，她不但一直在积攒自己的势力，同样也会探听国内任何势力间的情报，希望可以寻找到铲除藤田英豪的机会。而樱花会就是她一直想要借助的势力，只是没有合适的机会而已。

　　“所以，你这次借樱花会之手除掉藤田英豪，却也不可掉以轻心，以免让樱花会黄雀在后，将我们一网打尽，那就得不尝试了。”柳生秀香接着道。

　　“秀香姑姑，谢谢您的提醒，我会注意的。我现在倒是很想知道，姑姑您能调动的人手有多少？如果方便的话我想知道，这次我们能否在除掉藤田英豪后，又可以轻松的摆脱樱花会的算计，仅凭我们这些人有些困难。”肖天成一脸真诚的看着柳生秀香道。

　　柳生秀香笑了笑，白了肖天成一眼，道：“臭小子，这次我很感谢你，如果能帮我完成心愿，别说是我积攒的力量，就是我在R国所有的财富都送给你又何妨。这次帮你去攻打樱花会那三十多人只是我手下一小股势力。另外我可以召集五百人，身手虽然比不上你的手下，但也比一般帮会成员都强，够用吗？”


第584章 三帮拳赛

　　对于肖天成等人平静而安逸的两天终于过去了。但是这两天的大阪却热闹非常，整个R国有些地位身份的人纷纷云集这里，就是为了一观三大帮会举办的盛大拳赛。当然这也成为了一些小商小贩欣喜的两天，外来人流的增多，也为他们赚取了大笔的钱财。

　　但是这两天，最郁闷不安的则是樱花会的老大武德天明，女儿现在还落在不明神秘势力之手，对方还要求自己在拳赛举办之时，对黑龙会的人动手。

　　这件事武德天明自然做不了主，幸亏他一向神秘的大哥赶了回来，才帮他决定了下来。听了大哥的一番话之后，武德天明才心情大好，开始了周详而细致的部署。

　　对于这次冈本雄夫和李元彪的失职，武德天明也无可奈何，不好追究二人的职责，这种帮会生死存亡的关键时刻，下属因私人问题而窝里斗，他只是痛斥了一番，就安排了二人相应的事宜，让他们将功赎过。

　　但是他不追究二人的职责，却不代表这件事会和平解决。被人戴了绿帽子的冈本雄夫，身为有血性的男人，他却咽不下这口气。这两天一直都以酒度日，整日醉醺醺的擦拭着自己从来不曾用过的一把钢刀，在他私人的住宅里疯狂的舞动钢刀，大吼着李元彪的名字，恨的咬牙切齿。

　　而就在冈本雄夫再次吩咐佣人端着几瓶酒进来，一个人盘坐在房间内准备大喝之时，一个邪魅的笑声在他背后响起，还没等他转过头去，他的对面身影一晃，一个俊逸的青年一脸笑容的坐在了他的对面。

　　冈本雄夫心中大惊，下意识的一拳对着对面的青年轰去。而青年身子微微一偏，单手在他的手腕上一拍，冈本雄夫顿时感到整条手臂麻痹起来，还不待他再次做出反应。一道紫红色光芒一闪，一把冰冷彻骨的紫色长剑就顶在了他的脖子上。

　　“冈本先生，我没有恶意，请不要再做一些无谓的事情，我们可以安静的喝两杯，我想这几天冈本先生的心情定然不好。”俊逸青年一脸轻笑，看着冈本雄夫开口道。

　　“你是什么人？你怎么进来的？我那些手下呢？”冈本垂下了手臂，满脸惊讶的看着对面的青年问道。

　　“呵呵，我是一个能帮助你的人，我们二人喝酒，我自然不希望有人打扰了，所以你外面的手下他们都睡着了，一时半会不会醒来。”青年呵呵一笑，一脸邪魅的神色。

　　冈本雄夫打量着眼前的青年，声音冷淡的说道：“阁下来找我有什么事情？现在该把你的剑收起来了吧。”

　　“不好意思，冈本先生。我已经知道了你的事情，说实话，我很为你感到愤怒，作为一个男人，不能让自己的女人满意，这本来就是一种难以启齿的羞愧。而女人背着自己偷人，还是和自己帮会里的兄弟，这种羞辱更让人愤怒。莫非你就不想亲手杀掉李元彪来雪耻？”青年一脸感叹的摇了摇头，从冈本的脖子上拿开长剑，感叹道。

　　“八嘎，不是我无能，满足不了那个奸人，是哪个水性杨花，不要脸。”冈本雄夫满脸愤怒的看着肖天成大声道。有关于男人哪方面的能力，没有任何人情愿承认自己不行，而冈本雄夫也不例外。何况他本身并没有问题，只是对女人不感兴趣而已，却并不是满足不了他老婆。

　　青年一脸恍然大悟的说道：“不好意思，冈本先生，我想以你这魁梧的身材，也不可能哪方面不行。看来问题主要出自李元彪的身上。我可是听说这小子一直对你有成见，他嫉妒你深受武德天明的器重和信任。为了让你羞愧，让你无法见人，才你老婆，给你戴了绿帽子，这件事已经很久了，只有你一个人不知道而已。你知道背地里人们都在怎么议论你吗？”

　　“哼，都在说我什么？”冈本雄夫冷哼一声，满脸阴沉的问道。

　　“哎，我都为你感到羞愧，整个大阪几乎没有不知道你老婆偷人这件事的，背地里所有人都在称呼你活王八，而这件事就是李元彪的杰作，到处炫耀他玩了你老婆不说，还把你老婆的裸照给人看，不过，冈本先生，还别说，你老婆的身材确实不错，很迷人，尤其是那对丰满的奶子，啧啧”

　　“八嘎，该死的李元彪，我要杀了你。”冈本雄夫本就是有勇无谋之人，被青年一番挑唆，立刻羞恼起来，咬牙切齿的大骂道。

　　青年眼里闪过一丝得意的笑容，一拍面前的木制茶几，看着冈本雄夫道：“冈本先生，我有办法让你报仇，而且还不用担心被武德天明追究你杀害同门之罪，想不想听听？”

　　冈本雄夫早已被怒火点燃，丧失了理性，急切的看着青年问道：“你有什么办法？”

　　“这个办法就是”青年紧紧盯着冈本雄夫的眼睛，而冈本雄夫也很急切的望着青年，四目相对，本来眼神杀气汹汹的冈本雄夫，身子微微一颤，双目渐渐暗淡了下来，神情也似乎着了魔一般，变得呆板起来。

　　“大功告成，看来我的读心术又有进步，这次缩短了时间。不过，这个冈本的意志力倒是挺强，要不是他直视着我的眼睛，我还真不好控制他。”青年一脸邪笑的看着神情痴呆的冈本，拿起旁边的酒倒了一杯，但是喝的痛苦，吐的也畅快，刚进入喉咙的一口酒，全被他吐在了冈本的脸上。

　　“这R国的酒怎么这么难喝，和马尿似的。鬼手大哥，看来你要品尝所有国家的美酒这个愿望要落空了，这R国的酒还是别品尝了，太难喝了。”

　　就在这时，一个清脆而娇憨的声音响起，随着话音两名俏丽的女孩子走了进来。

　　“天成老公，你好坏，你怎么知道冈本老婆的那里很迷人，还一副色迷迷的表情，恶心死了。如实招来，你是不是见过冈本的老婆？”

　　青年转过头来，看着走到近前的两个女孩，笑呵呵的说道：“只是随口说说而已，我那见过冈本的老婆。不是你说过吗？R国的女人那里都很丰满，可以穿着C罩杯昂首挺胸嘛。”

　　“哼，流氓，满脑袋龌龊思想。”叶玲珑俏脸羞红，瞪了青年一眼，冷哼道。

　　俊逸青年自然是肖天成了，尴尬的笑了笑，看着二女道：“果然不出秀香姑姑所料，武德天明早已安排好了一切，不但要将藤田英豪除掉，还要将咱们一网打尽。不过，现在已经被我知道了他们的计划，我就让武德天明偷鸡不成蚀把米，赔了帮会又丢了女儿，活活气死他。”

　　“太好了，老公，武德天明有什么计划，要怎么对付咱们？”铃木叶子一脸激动的挽起肖天成的胳膊，娇声问道。

　　“天机不可泄露，你们就等着瞧好吧。”肖天成一脸神秘的露出了邪邪的笑容，却被叶玲珑再次抢白道：“神神秘秘，故弄玄虚，你不说我们还懒得听呢。”

　　说着拉起铃木叶子的手向外走去，而后者竟然这次和叶玲珑保持统一战线，丝毫不管张着嘴，郁闷的站在那里的肖天成，头也不回的走了出去。

　　“反了你们了，看我以后怎么收拾你们。”肖天成愤愤不平的嘀咕了一句，对着一旁傻子般的冈本雄夫呵斥道：“起来，你这个R国傻猪，立刻去找李元彪，给小爷唱一出好戏，让那两个小丫头看看。”

　　冈本雄夫犹如木偶一般，满脸痴呆的点了点头，拿起一旁的那把钢刀，走出了自己的房间。

　　一脸无聊的肖天成后仰着躺在了冈本家的地板上，枕着两条胳膊摇头自叹道：“这两个小丫头，本来想让你们陪我在这里喝喝小酒，谈谈情，说说爱，等着看戏，现在你们把我一个人撇下，叫本少爷该如何度过这无聊的时间呢？”

　　而在肖天成悠闲的躺在冈本家的时候，樱花拳馆内的地下拳场里却是人声鼎沸，呼喊声，叫好声充斥在各个角落。

　　拳场中央是一个一米高，四米长宽的正方向拳击台。而在上面，此时正有两名拳手在相互搏击。他们一方是来自于樱花会，另一个则是来自于稻田吉会。两人的实力很接近，打的自然激烈而精彩，使得周围看台上的观众是热血沸腾，纷纷大声吼叫着。

　　而在东边看台的角落里，一名美艳的女人正一脸轻笑，看了眼身旁的冷艳女子，笑着道：“伊莉小姐，作为过来人，姐姐今天告诉你一个秘密，男人没有不的，只是看他在不在乎你，你在他心里的地位有多高而已，既然你喜欢那个叫书生的家伙，就要大胆的去追求自己的幸福，有时候女人主动一些会有意想不到的效果。那小子和肖天成一样，是个多情男人，你只要俘获了他的心，在玩些手段，他还不得服服帖帖的爱着你。只要自己觉得幸福就可以了，人生在世也就那么短短几十年，错过了会后悔一辈子。”

　　说到这里，柳生秀香眼里泛起一丝泪花，声音有些轻颤的再次道：“要是给我选择的机会，我情愿我的爱人一些，我不管他有多少女人，只要能陪在我身边，我就知足了。这么多年，我一个人孤寂的活着，那种孤独的煎熬真的不好受。伊莉小姐，女人是需要一辈子有男人呵护，疼爱的。所以我想告诉你，为了心中的爱，大胆一些，那小子除了，其他方面还是不错的。”

　　伊莉一脸羞红的静静听着柳生秀香的忠告，她自以为掩饰的够好了，没想到还是被柳生秀香瞧出了内心的秘密。脑海中也不由自主的再次闪现出那个阳刚而帅气的脸庞，只是那一脸的邪笑让她看着好气恼。

　　此时，第一场拳赛已经结束，作为主场作战，樱花会险胜了稻田吉会。

　　第二场走上台的樱花会拳手是一个身材壮实的大块头，R国竟然能生出这么高大的壮实汉子倒是引起了围观台上的一阵口哨声和女人的惊叫声。

　　藤田英豪此时就坐在西边看台的最中央，在他的身旁是他的左膀右臂小野英吉和龟田胜两位上忍顶级高手，以及二十名黑龙精锐高手。

　　“会长，武德天明这是要给咱们黑龙会下马威啊，第二场对咱们就派出了他拳馆里仅次于冈本雄夫的二号人物大野三郎。”小野英吉双目阴冷，看着藤田英豪说道。

　　“哼，那又怎么样，立刻让渡边上场，给我狠狠教训一下这个大野三郎，我要让樱花会从现在起就丢人现眼到最后。”藤田英豪冷笑一声，眼里满是不屑之色。


第585章 秒杀渡边

　　随着藤田英豪的吩咐，他身后一名长相普通，但却双目有神，十分精干的青年走了出来。小野英吉在其耳边一阵嘀咕后，青年迈着大步沿过道走向了拳击台。

　　离着拳击台还有七八米，青年突然加快速度向前跑去，身子突然高高跃起，单脚一点拳击台的边缘，身子稳稳的站到了台上，依旧一脸平静的看着对面的壮实大汉大野三郎。

　　青年的出场立刻让看台上的观众沸腾了，呼喊声再次淹没了整个拳场。

　　大野三郎身为樱花会有名的拳手，此时神色微微有些变化，他有种不好的预感，对面的精干青年他以前没见过，但却给了他一种危险的气息。

　　“我是大野三郎，阁下是谁？我以前不曾见过你。”大野三郎想要先探听一下对方的身份，于是自报家门后问道。

　　“你还不配知道我的名字，我是黑龙会的人。”青年一脸淡然，看都没正眼看大野三郎，不屑的说道。

　　“八嘎，狂妄的小子，看拳。”大野三郎也是个好强之人，如此被人小瞧，心中大怒，身子向前窜出，对着青年的脸上就是一拳。

　　青年身子一闪，快速的一拳击在了大野三郎的肋下，将大野三郎打得后退了几步，满脸涨红起来。

　　摇了摇头，青年露出不屑的神色，脚下错步，身子突然跃起，狂猛的一拳对着大野三郎的面门砸来。

　　大野三郎不敢大意，立刻双臂护住面门，向后退去。却被青年一番迅猛的拳头打得不住后退，毫无还手之力。

　　“呵呵，会长，渡边是个人才，这次回去后您要多多奖赏他才是，那样他以后也会为您踏踏实实的卖命的。”小野英吉一脸得意的笑容，看着藤田英豪笑道。渡边可是他从外面找到的拳手，能够得到重用也体现出了他这个举荐之人的能力。

　　“很好，只要他这次能给我狠狠的打压了樱花会，我会考虑将小雅嫁给他的。”藤田英豪满意的点了点头，淡淡的开口道。

　　藤田英豪虽然在年轻的时候就成了太监，被唐老爷子踢爆了，但在那之前，风流成性的他早就生下了两个儿子。有其父必有其子，两个儿子也是色中饿鬼，到处留情，到处播种。现如今他藤田英豪最不缺的就是子孙，不但有八个孙子，还有五个孙女。加上他大哥藤田英木的子孙，藤田家族的子孙可不少。

　　虽然在肖天成手里就损失了一个侄子藤田胜，和一个女儿藤田优子，但他根本不会在乎这些。而渡边就一直喜欢自己最小的孙女藤田小雅，本来打算将孙女嫁给其他家族子弟，以获得一些利益的藤田英豪，此时心情大好，居然难得的许下了这样的承诺。

　　在二人谈笑间，拳击台上已经分出了胜负，大野三郎根本抵挡不住渡边的攻击，一个没留神，被渡边一拳砸在了眼睛上，顿时血水模糊了他的眼睛，被渡边一记掏心拳打得从拳台上栽了下去，抽搐了几下没了动静。

　　看台上的观众再次沸腾了，那些押了渡边胜的人自然兴高采烈，而买大野三郎赢的人，却纷纷怒骂，骂大野三郎该死。

　　现场赌博也是这场拳赛的最大特点，当然背后都是由三大帮会掌控，黑社会本就是无利不起早的一些恶棍，岂会那么好心的公开表演让人观看，仅仅门票就是一笔大数目。

　　“呵呵，会长，武德天明，这次还不赔的他倾家荡产，我已经吩咐人买了一百亿渡边胜，一赔十的概率，咱们可赚翻了。多买几次，武德天明把他的底裤卖了也不够赔偿咱们。”小野英吉一脸阴笑，得意洋洋的说道。

　　“哈哈痛快，好久没有这么开心了，小野，这次咱们要彻底打垮樱花会，让他们永无翻身之地。”藤田英豪哈哈大笑着开口道。

　　相对于藤田英豪这边的开心，武德天明则满脸阴沉，坐在看台上气的脸色铁青。吩咐人将大野三郎抬回来，却已经成了一具尸体。

　　“八嘎，该死的藤田英豪，居然找到了这么厉害的拳手，立刻给我把冈本雄夫找来，给我杀了这个混蛋。”武德天明对着身旁的樱花会另一大头目德川本冷声道。

　　“会长，我早已经派人去叫冈本了，但却到现在也没见人。”德川本苦笑着开口道。

　　武德天明满脸怒气的就要发飙，这时，一个阴翳的声音在耳边响起“天明，做大事者要懂得沉稳，你怎么还是那么沉不住起气呢？冈本雄夫即使来了也是送死，藤田英豪这次带来的这个拳手不简单，这件事交给我来处理吧。”

　　“大哥，对不起。”武德天明一脸尴尬的看向了走过来的大哥，一个身穿灰色中山装的精瘦老者。

　　点了点头，精瘦老者看向了身后，他的身后紧随着一名矮小男人，同样的其貌不扬，平凡的放在人群里绝不会受到瞩目的一个人。

　　“浩二君，拳击台上的那个人你有把握吗？”

　　“没问题，我有信心。”小个子男人一脸嬉笑的开口道。

　　但就在精瘦老者正要派小个子上场之时，人群中爆发出一阵激烈的呼喊声，一名高大俊朗的冷酷青年早已登上了台，看着咱在哪里的渡边冷声道：“我要挑战你。”

　　“哦，你是谁？属于哪个帮会？”渡边这次没有再不屑一顾，青年上台后就给了他一种莫大的压力，对方就像是一个随时要出鞘的利剑，冰冷而杀气凌厉的眼神让他感到很不舒服。

　　“哼，你还不配知道我的名字。我是稻田吉会的人。”青年一头棕黄色短发，很帅气，很阴冷。

　　渡边脸色一寒，这句话不是刚才自己说给大野三郎的嘛，这是一种赤LL的藐视和羞辱。是对大和名族武士的羞辱，这句话要同样是R国人说出来自当别论，可是对方一看就是外国人，这让渡边有些难以接受。

　　“你会为你的狂妄付出代价的，洋鬼子找死。”渡边冷喝一声，身子犹如利箭一般激射向了冷酷青年，双拳挥出，对着冷酷青年发起了攻击。

　　场上的变化，让看台上的观众再次兴奋了，又开始纷纷下注压筹码。可是却让三大黑帮都感到莫名其妙。

　　而最郁闷和不解的要算稻田吉会的老大蹈川本二，刚才冷酷青年的声音虽然不大，但却压盖了看台上的喧闹，所有人听得清清楚楚，对方说是自己的人。但是他却根本没见过对方，自己的拳手里什么时候有这样一位外国人了。

　　藤田英豪脸色阴沉了下来了，冷冷的对着稻田吉会所在的看台方向扫了一眼，冷冷的说道：“该死的蹈川本二，没想到你也来插一手我倒是小瞧你了，居然会网络到外国拳手来助拳，看来这个混蛋也不甘寂寞了，想要出头，哼，我不会让你得逞的。”

　　“会长，这个外国佬似乎不简单，要不要我上去对付他？”小野英吉也眉头紧皱，小声问道。

　　“我们三家黑帮有过协议，而你们都在不允许上台的名单里，看看情况再说。”藤田英豪绷着脸淡淡的开口道。

　　而樱花会一方，武德天明一脸不解的看着精瘦老者问道：“大哥，这稻田吉会怎么会为咱们出头呢？黑龙会派出这个狠辣小子，明显是针对咱们，稻川本二会那么好心的帮助咱们？”

　　“哼，天明，不要小瞧任何一个人，蹈川这家伙也不是省油的灯，我看他这次是不甘寂寞，想要出头了。他可能想要压制咱们两个帮会，不然不会急着派人出场的。这个外国青年身手很强，就连我也没有把握能赢他。”精瘦老者双目锐利的盯着台上的冷酷青年，淡淡的说道。

　　“大哥，这个外国青年真的有这么厉害？”武德天明一脸惊讶的看着台上的冷酷青年，满脸的不可置信。

　　而在他的话音还没落，渡边的攻击已经到了冷酷青年面前。冷酷青年神色冷淡，双目爆射出一道杀机，向前一步迈出迎着渡边的拳头而来，一拳轰在了渡边挥出的拳头上，咔嚓一声，渡边的拳骨碎裂。而冷酷青年拳势不减，快若闪电的一拳结结实实的击在了渡边的胸口。

　　渡边身子犹如脱线的风筝，惨叫着高高飞起，在空中一连吐出几口鲜红的血水，狠狠的摔在了台下的地面上。还反弹了一下，面孔七窍流血，只抽搐了几下，便没了动静。

　　“看到了吗？秒杀一名高手，这个外国青年身手有多年恐怖。”精瘦老者一脸深沉的望着拳击台，对着身旁的武德天明说道。

　　只用了一招，就击杀了渡边的冷酷青年，一脸冰冷的看向了藤田英豪这一边，大声道：“藤田英豪，我要向你挑战，是个男人就上来送死。”

　　“混蛋，该死的蹈川本二，我要杀了你。”藤田英豪满脸怒火的站起身，咬着牙怒骂道。但他却有些犹豫，刚才冷酷青年那一拳，他看的清楚，就是自己亲自上去，也不一定能接的下来。他一向谨慎，没有把握的打斗他不会去做的。

　　而就在这时，台下的武德天明兜里的手机响了起来，而来电显示的是一个陌生号。

　　接通后，里面传出一个邪魅的笑声，随后对方说道：“武德天明，想要你女儿平安，现在就动手，只有杀掉藤田英豪，你的女儿才会毫发无损的回到你身边。看到那个高大帅气的法国青年了吗？他会帮助你一起对付藤田英豪的。我给你一分钟考虑时间，过了一分钟你还没行动，不好意思，你就永远也见不到你女儿了。”

　　“大哥，绑架秀美的人打来电话，让我们一分钟之内动手，不然就会对秀美动手。这个外国青年居然使他们的人，会帮助咱们一起对付藤田英豪的。”挂了电话，武德天明急忙看着大哥说道。

　　“哼，杀了藤田英豪也好，正合咱们的意，只是我没想到对方竟然有这样的高手，看来想要抓住他们不容易，你都安排好了吗？”精瘦老者看着弟弟问道。

　　点了点头，武德天明对着身旁的德川本使了个眼色，后者立刻悄悄的对着看台上的一处做了个手势。随后就见四面看台都有人站起身，不着边际的向着藤田英豪那里移动了过去。

　　“藤田英豪交给那个外国人，小野英吉我来对付，你对付龟田胜。其余人不要轻举妄动，要防着稻田吉会捣乱。”精瘦老者也点了点头，迅速安排好了计划。


第586章 震慑三帮

　　在黑道上摸爬滚打了这么多年，藤田英豪的警觉性自然无可置疑，很快便发现了周围的异常情况。

　　眼里闪过一丝阴狠的冷笑，对着身旁的小野英吉道：“樱花会果然图谋不轨，暗藏祸心，立刻给咱们隐藏在樱花拳馆周围人打电话，让他们准备进攻樱花拳馆。”

　　“会长果然料事如神，猜到樱花会会有企图，并安排了大批精锐潜伏进了大阪。哼哼，樱花会，等着瞧好吧。”小野英吉深得藤田英豪的器重，不止是因为身手好，还最会拍马屁，立刻恭敬的逢迎了会长几句，并逃出了手机拨打了一个号码，只说了一句行动就挂了电话。

　　“龟田君，带着会长撤离，我来断后。”小野英吉挂了电话后，就对着一旁的另一个长发中年人说道。

　　龟田胜不善言辞，做事也不懂得变通，以至于虽然实力不在小野英吉之下，但在黑龙会的地位却远远不如小野英吉，听到对方的吩咐后，点了点头，护在了藤田英豪身前，带着人就要突围。

　　此时，樱花会早已安排在拳场内的小弟已经四面八方包围了藤田英豪一干人，武德天明以及他大哥精瘦老者走到藤田英豪一干人面前。武德天明清了清嗓子，大声对着震惊慌乱的拳场所有人说道：“对不起，各位，小女在三天前被人掳走，现在已经查明，是黑龙会的人干的。现在我樱花会要与黑龙会算这笔账。麻烦大家现在立刻离场，以免造成误伤。以后我武德天明一定登门拜访各位，亲自赔罪。”

　　说完后，武德天明对着所有人深深的鞠了一躬，站起身后，一脸愤慨的指着藤田英豪大骂道：“藤田英豪，你这个卑鄙小人，立刻交出我女儿，不然我樱花会和你势不两立。”

　　拳场内有来自于R国各界的人士，也有很多达官贵人。听完武德天明那番满含怒气的话之后，也纷纷指责起了黑龙会不厚道，好好的一场拳赛都给搅合了。同时对于樱花会起了好感，对武德天明那真挚的道歉也心领了。但他们知道再待下去，或许真的会殃及池鱼，于是纷纷向着出口跑去，拳场内顿时一片混乱。

　　藤田英豪气的脸色铁青，此时想要辩解已是徒劳。不由的冷冷的盯着武德天明哼了一声道：“武德天明，算你狠，今日我藤田英豪一旦脱困，我黑龙会势必与你樱花会不死不休。”

　　“哼，恐怕你没有这个机会了。藤田英豪，今日就是你的死期。动手。”武德天明阴森森的冷笑了一声，立刻指挥着周围的帮会成员开始发动了攻击。而他则一马当先，直奔龟田胜扑去。

　　拳击台上的冷酷青年嘴角露出一丝冷笑来，像是自言自语的说：“老大，这武德天明也是个人物，居然能找出这么强大的理由来对付藤田英豪，我都有些佩服他颠倒黑白的能力。”

　　而在冷酷青年的左耳上，此时才发现居然有一个小巧的黑色东西，像是对讲机之类的东西，里面传出一声轻笑后，一个很有磁性的声音道：“三大帮会的老大有哪一个是易于之辈，你先不要动手，让樱花会和黑龙会拼个你死我活，找准机会再突袭藤田英豪，书生和伊莉会在暗中帮助你。”

　　“我明白，老大，稻田吉会的人此时似乎要撤走，要不要将他们也留下？”冷酷青年小声问道。

　　“你先不要出手，他们也逃脱不了这场混战，鬼影和鬼泣会招呼他们的。”

　　冷酷青年自然是血煞，就在他与肖天成通话之际，樱花会与黑龙会已经激烈的混战了起来，藤田英豪这次身边虽然只带着二十多人，但却无一不是高手，樱花会仗着人多，倒也气势如虹，黑龙会众人一时间根本冲不出去。

　　可是就在这时，拳场另一侧突然也混乱了起来，稻田吉会的人本来想要离开拳场，不想插手其余两帮的混战，他们还巴不得其余两帮损失惨重，以后他稻田吉会就会一家坐大，成为R国地下的龙头老大。

　　但是就在他们一行三十多人正要退出拳场之时，两名黑衣人，脸上蒙着黑布，突然从他们背后出现，立刻有两名稻田吉会的精锐弟子被两人击杀。

　　“哼哼，想逃，今天你们稻田吉会与黑龙会一个都逃不掉。”其中一名黑衣人用有些别扭的R国语冷笑道。手底下却杀招尽出，刹那间，稻田吉会再次损失了四名手下。

　　蹈川本二满脸阴沉，咬着牙骂道：“武德天明，你真够卑鄙，给我杀出去。”

　　听到会长的指示，稻田吉会的人也立刻发起了攻击，向着周围杀去。整个地下拳场到处都是樱花会的成员，稻田吉会的人一动手，除了几个人在对付两名黑衣人，其余人则都杀向了樱花会其余成员。

　　樱花会成员本来没有收到会长的指示要对付稻田吉会，可是人家都杀了过来，那还会犹豫，立刻又有大批樱花会的人围攻起来稻田机会一干人。

　　只是没有人留意那两名黑衣人，也不知道他们打着打着，居然在混乱的人群里失去了踪迹。而一直站在拳击台上的冷酷青年也不知道什么时候不见了。

　　武德天明越打越气愤，心里将那个绑架自己女儿的混蛋诅咒了几百遍。本来形势对于自己一方有利，可是藤田英豪一人就缠住了大哥，自己与龟田胜又不相上下。自己安排在拳场内的几百人对付黑龙会的人本来胜券在握，可是稻田吉会的出手，牵制了自己一部分人手，加上小野英吉以及稻田吉会的几个高手，看着自己一个个手下被惨杀，他狠的咬牙切齿。

　　当他发现那个冷酷青年早已不在了拳击台上，又没有按照事前的约定来围攻藤田英豪，这让武德天明气的差点吐血。

　　而就在这时，他手下三大头目之一的德川本满脸大汗的跑到了他身旁，急声道：“不好了，会长，拳馆外有大批忍着杀了进来，弟兄们抵挡不住。”

　　“八嘎，你立刻抽一批人出去，给我挡住。联系李元彪，让他带着人赶回来救援。”武德天明一边应付着龟田胜的攻击，一边气的吼道。

　　这次听从了大哥的提议，他把大部分人手都安排在了拳馆周围，由李元彪指挥，就是想要在那些绑架女儿的人还回女儿后，能立刻调集人手包围。如果对方只派一两个来，就会暗中跟踪，找到那些人的落脚点，将他们一网打尽。至于冈本雄夫，是他的另一步棋，是怕对方不敢来拳馆，让自己人去接回女儿，而冈本就会带着人去。

　　当然，他将李元彪以及大部分人手安排在拳馆周围各处，也是为了应付一切突发情况。而此时，他已经顾不上其他，保住樱花会的总部更重要。

　　话说，李元彪，此时就在一家按摩院里，光着膀子正在接受着一名按摩女的贴身服务，他的脸上还有一大块淤青，是被冈本雄夫打得。这两天他也很压抑，身为大阪大名鼎鼎的樱花会头目之一，当着那么多人被人抓了奸不说，还被冈本雄夫一顿狠揍，他现在都不敢出去见人，觉得丢脸。

　　“该死的绑匪，混蛋，冈本雄夫你这个活王八，老子这笔账一定和你算。”李元彪咬牙切齿的嘀咕着。

　　“彪哥，来，我帮您按一下前面吧。”按摩女穿的很，下身的裙短裙早就在她刻意下撩了起来，露出一条T型粉色小，而上身只穿了一件小的不能再小的吊带背心，还没有穿胸衣，硕大的两团上两个小突起都清晰可见。

　　李元彪可不像冈本那样，不喜女色，反而夜夜无女不欢，虽然是靠着药物才能持久，但混黑道的，不吃不喝不嫖不玩，还有什么意思。

　　转过身的李元彪露出了邪恶的淫笑，抬起手在按摩女的抹了一把，笑着道：“呵呵，手感不错，给彪哥来个胸推，最好能帮彪哥的宝贝解解渴，就用你的，伺候好了彪哥，好处少不了你。”

　　按摩女眼里露出激动的神色，出来干这一行的，不就是为了钱嘛，而且她也听说过，这个彪哥虽然不是个东西，很变态，但出手还算大方。故意流露出娇羞的神色，扭扭捏捏的脱下了自己的吊带背心，就爬到了彪哥的身上。

　　彪哥舒爽的正要叫唤一声，包房的门突然被人推开，一名亲信手下，满脸惨白的扑了进来，大声道：“彪哥，不好了，冈本带着人来找你麻烦了，现在已经和外面的兄弟打了起来，兄弟们快挡不住了。”

　　“该死的冈本，老子还没找你算账呢，你居然还敢来找老子的麻烦。走，这次老子一定挂了你。”李元彪凶性在体内燃烧，一把推开按摩女，拿起裤子套在了自己腿上，也没顾得上拿自己的上衣和小包，就带着手下冲了出去。

　　而在他离开包房后，他包里的手机响了起来，按摩女自然不敢随意翻动他的包，就那样一直响着。

　　这次的冈本有些特别，出手狠辣的让他这个心狠手辣的人都感到心惊，一把钢刀就像那死神的镰刀，一刀一个，血水狂喷中他的手下被屠杀。

　　“冈本，你他妈疯了，竟然屠杀帮会兄弟。老子一枪崩了你。”李元彪满脸怒气，就要掏枪，却摸了个空，才想到自己的枪在包里，没带出来。

　　“李元彪，我今天要杀了你。”冈本呆滞的神情中流露出强烈的杀机，双目血红的盯着李元彪，提着刀走了过来。

　　李元彪也不是孬种，从一旁的手下手里抢过一把武士刀，大吼一声，也想着冈本扑去，两人立刻厮杀了起来。

　　这次冈本带了有上百人，而李元彪留在按摩院周围的却只有六七十人。刚才已经被冈本杀了十几人，此时那里抵挡得住冈本的手下，一面倒的血战在这里上演了。

　　这里打得激烈，而在樱花拳馆内的混战则更加惨烈，藤田英豪的援军终于杀进了地下拳馆，加上稻田吉会剩下的十几人，两帮人合并到了一起，樱花会虽然人数稍占优势，但却战斗力差了一些，双方都打出了真火，伤亡的人数在急剧增加，形势一片混乱。

　　就在武德天明心急如焚，暗骂李元彪这个混蛋怎么还不带人赶回来救援时，混战的人群内出现了五个人，就像是五条猛虎一般，收割着周围三帮人的性命，不论是哪个帮会的人，只要在他们身边，就都成了他们手下的亡魂。

　　说时迟，那时快，五人毫无阻挡的杀到了藤田英豪和精瘦老者周围，五人分五个方向向着藤田英豪发动了雷霆般的一击，那强烈的五股杀气顷刻间笼罩了整个地下拳场。

　　此时的精瘦老者心中大惊，急速后退才免于被殃及池鱼，再看藤田英豪，已经口吐鲜血，被五人擒拿了下来。

　　“不好，快救会长。”小野英吉大吼一声，一刀斩杀了身边的樱花会小弟，就要扑上前去营救藤田英豪。但是就在此时，一道白色身影从天而降，紧接着一道紫红色剑芒带着狂猛的杀气，狠狠的劈了下来。

　　小野英吉连躲闪的机会都没有，就被这狂暴的一剑劈成了两半。那凌厉的剑气不但斩杀了小野英吉，连他身前的十几名三帮精锐都受到了波及，残肢断臂掉落在地上，惨叫声纷纷响起。

　　“哼，R国的三大帮会也不过如此，今日就给你们一次教训，记住，我的名字，肖天成。”从天而降的人一身白色休闲装，俊逸的脸庞带着不屑的冷笑，对着所有震惊的三帮成员大声说道。

　　“八嘎，原来是肖天成，Z国的肖天成，这个杀人狂魔。”武德天明一脸惨白，惊叫道。

　　“鬼泣，抓着藤田英豪离开这里，我倒要看看有谁敢挡我。”肖天成满脸杀气，拎着一夕魔剑在三大帮几个头目的脸上一一扫过，却没有一个人敢直视他的眼睛。

　　鬼泣一巴掌打晕了藤田英豪，像是提着一头猪一般，拖着藤田英豪向外走去，血煞等人就守在他周围，也向外走去。

　　肖天成看到没有人敢阻拦自己，悠闲的迈着步伐也向外走去。

　　武德天明本来还想出手，却被他大哥拦了下来，指了指拳场入口处，那里正有两名美丽的女子，人手一把微冲对着拳场下的三帮成员，在她们的身后，还有十几名青年，皆是手握枪械，冷冷的看着他们。


第587章 柳生秀香的提议

　　华海远洋集团下属的公寓楼背后，有一大片茂盛的樱树，而这里也是属于华海远洋公司名下的地产。

　　而在樱花树的中心地带，一片空地的中央，此时站着二十多人，个个神色肃穆，看着眼前一大一小的两座坟墓。

　　柳生秀香身穿黑色休闲装，胸口还插着一朵白色樱花，满脸泪水的盯着面前的两座坟墓，香肩耸动，泣不成声。

　　“下野，还有我苦命的孩子，你们看到了吗？你们的仇人藤田英豪就在你们的眼前，二十多年了，我终于可以亲手为你们报仇，今日，我会挖出这个混蛋的心肝，来祭奠你们。”柳生秀香喃喃自语着，看向一旁被捆成粽子一般的藤田英豪，眼里流露出深深的仇恨之色。

　　此时的藤田英豪，只能用凄惨来形容，头发凌乱，名贵西装破烂不堪，满身的泥土，而一张脸更是鼻青脸肿，恐怕将他扔出去，也不会有人敢认他就是大名鼎鼎的黑龙会会长。这一切当然是鬼泣等人的杰作，他们可不在乎对方是不是黑龙会还是白龙会老大，按照肖天成的吩咐，先修理一顿在说。

　　“姑姑，藤田英豪该怎么处置，由您决定。”肖天成站在柳生秀香的身旁，也被对方的悲伤感染，神色沉重的说道。

　　“天成，谢谢你。是你帮姑姑了却了这一辈子的心愿。”柳生秀香擦干了脸上的泪水，感激的看着肖天成点头道。

　　肖天成微微一笑，示意鬼泣将藤田英豪拉过来，跪倒在了两座坟墓的前面。

　　藤田英豪肿胀的双眼微微睁开，看到柳生秀香后，低下了头，双眼再次合上。他已经知道了自己将会有什么样的下场，曾经对柳生秀香做过的事情他岂能忘记。

　　“藤田英豪，你这个畜生，是你毁了我的一生，这么多年来，我每时每刻都想着报仇，今日终于得偿所愿，我要亲手杀了你。”柳生秀香满脸愤怒的指着藤田英豪，声嘶力竭的吼了起来。

　　说完后，柳生秀香从一旁的李得胜手里接过一把短刀，毫不犹豫的刺进了藤田英豪的心口，似乎还有些不解恨，再次握着短刀翻动了一下。

　　藤田英豪凄厉的惨嚎着，满脸痛苦的倒了下去，身子抽搐了几下便没了气息。

　　柳生秀香身子摇晃着，满脸惨白的扔掉了短刀，双目中再次溢满了泪水，但却是开心的泪水，大仇得报，她从来没有感到这么痛快过。

　　“姑姑，您没事吧？”肖天成一把扶住摇摇欲坠的柳生秀香，关切的问道。

　　柳生秀香仰头看着肖天成，嘴角露出一丝开心的笑容，笑着道：“天成，杀了藤田英豪后，我好开心，借你的肩膀用一下。”

　　说完，柳生秀香趴在肖天成的怀里，放声的大哭了起来。二十多年的仇恨折磨着她，她没有真正的开心过。作为一个女人，本应该过着让人心疼的日子，可是她却一个人孤独痛苦的过了这么多年，要不是心中的仇恨支撑着她，她早就郁郁寡欢，病倒了。

　　而亲手杀了仇人之后，一直支撑着她的信念没了，一时间，她觉得心里空拉拉的，似乎没有了灵魂一般。此时，她只想好好地宣泄一下压抑了这么多年的委屈和痛苦。

　　肖天成神色平静，轻轻拥着柳生秀香，温香暖玉抱在怀里，但他却没有一丝不敬和邪念。这是一个苦命的女人，他同情她。

　　哭了很久，柳生秀香才恢复了过来，神色平静的从肖天成怀里站起来，看了眼一旁一直在看着她的众人，笑了笑道：“不好意思，让大家见笑了。”

　　随后，柳生秀香看向了肖天成，深吸了一口气道：“天成，帮姑姑把藤田英豪的尸体处理了，这片清静的樱花林里，他这样的败类还没资格玷污。”

　　肖天成点了点头，随即吩咐寒宵等刀锋，将藤田英豪的尸体抬着抛到了海里。他则带着众人返回了公寓楼。

　　柳生秀香回到自己房间收拾了一番，再次容光焕发的出现在了众人面前。看着肖天成道：“天成，今天你在这里出现，用不了多久整个R国就会知道你来了，恐怕会有很多人想着要对付你。何况三大帮会经过你这次折腾后实力大损，他们必定恨你入骨。所以你必须立刻离开这里，赶往东京。”

　　深吸了一口气，柳生秀香看了眼李得胜道：“我吩咐你安排的事情怎么样了？”

　　“回秀香小姐，一切都已妥当，肖少爷可以随时从陆路离开。”李得胜是唐老爷子留在这里照顾柳生秀香的，在他眼里，柳生秀香就是自己的大小姐。

　　“很好，为了保险起见，我决定这次也去一趟东京，我想一路上有我在，即使遇到路检或者R国的军人，有我在，他们也不敢怎么样。天成，你们就扮成我公司的员工，送一批货到东京。”柳生秀香点了点头，随即沉思了一下决定道。

　　“秀香姑姑，这样是不是太麻烦您了，您已经帮了我们这么多忙，在劳烦您大驾亲自跑一趟东京，我很过意不去。”肖天成很感激柳生秀香的关照，苦笑着道。

　　柳生秀香白了他一眼，呵呵一笑道：“你帮我报了大仇，我已经心无牵挂。这次去东京一来是护送你们，另外我也想去看看天皇，他毕竟是吃我的奶长大，在我心里，他就是我的儿子。”

　　肖天成点了点头，心中疑惑道，都说R国的皇室内，十分淫乱，乱伦的事情屡见不鲜。以姑姑的美貌，皇室里居然没人敢惦记，看来当今的天皇倒是个有情有义的人，对自己的奶妈这般照顾，柳生秀香对他也自然很亲近了。

　　“好了，大家都收拾一下，一个小时后我们出发。”柳生秀香对着众人说完，看着肖天成道：“天成，你留一下，我有话和你说。”

　　铃木叶子撅了撅小嘴，有些疑惑的在二人的身上看了几眼，刚才柳生秀香抱着自己男人大哭，她心里就有些不悦。此时看到柳生秀香神神秘秘单独留下肖天成，越发的心中猜疑起来。她担心这个成熟的女人会不会自己的男人。

　　“小丫头，别多想，快点去准备吧，我只是留下你的小情人有事情拜托。”柳生秀香看着铃木叶子没有离开，呵呵一笑，摇了摇头说道。

　　铃木叶子俏脸微红，被人看透了自己的想法，自然觉得不好意思，于是看了眼肖天成，转身走了出去。

　　“天成，当年义父带着人来R国的时候，把皇宫都给炸了，要不是无法混进靖国神灶，哪里也不保。这次你要寻找的八歧大蛇就在靖国神灶里，而那里防守严密，甚至比皇宫都要森严。如果单凭你们的力量，我觉得很困难。”柳生秀香看着肖天成缓缓说道。

　　肖天成微微皱了皱眉头，对于这一点他也想过，心中也知道那个地方在R国人心中的神圣，就像Z国的中南海一样，想要进去谈何容易。不过他听柳生秀香的话音，似乎还有想要表达的意思。

　　“姑姑，您想说什么？不妨直说。”

　　深深的叹了一口气，柳生秀香开口道：“或许你不相信，R国的大权早就不属于皇室了，而是把持在首相佐藤田吉的手中，当今的天皇就是他手中的傀儡。只是这一点，就连我们国内的人民都不知道。佐藤田吉独揽军权，还背地里支持黑势力，让军人扮作黑道在海上烧杀抢掠，为他自己谋取财富。他就是一个彻头彻尾的军国主义者，多次针对你们Z国的示威活动，海上挑衅都是出自于他的决定。”

　　肖天成脸色一寒，想到了邪恶海盗团的身份，不正是一群R国军人扮演的嘛，看来这个罪魁祸首就是佐藤田吉，这个该死的混蛋，为了一己之私，谋害了多少自己国内的船员和游客。

　　看了眼肖天成的神色，柳生秀香再次道：“天成，五天后就是皇室祭拜英烈的日子，到时候天皇还有内阁所有的大臣们都会前往靖国神灶，如果你想要混进去，只能靠天皇的帮忙。”

　　“姑姑，我不明白您的意思。”肖天成紧紧盯着柳生秀香问道。虽然他隐约猜出了柳生秀香的意思，但还是想让对方亲口说出来。直到现在，他才明白眼前这位苦命的女人，似乎不是那么简单，自己竟然一直把她是真正的R国人这一点给忘记了。

　　柳生秀香神色微微有些不自然，看着肖天成苦笑道：“天成，我知道你怀疑我的用心。请你放心，我绝不会害你，义父信任我，让我照顾你在这里的行动，这一点，我是绝对会按照他老人家的意思去做。只不过，当今的天皇一直对我照顾有加，他将我当做亲生母亲一般对待，我想为他做些事情。”

　　“秀香姑姑，我明白你的意思，只不过让我替你们R国天皇办事，参与政权的抢夺，这事我想我恕难从命。”肖天成语气冷淡的说道。

　　“肖天成，亏你还是义父看重的人，如果连这点度量都没有，我倒是高看你了。没有永远的敌人，只有永远的利益。我们R国是曾经做过对不起你们国家的事情，但那已经是历史了，以前的事情你又何必迁怒现在的无辜，天皇他是一个正直的人，要是R国由他来掌权，绝不会出现任何敌对你们国家的事情。”柳生秀香冷哼一声，盯着肖天成说道。

　　肖天成眉角一挑，脸色变得铁青，眼里闪过一丝红芒，看着柳生秀香露出一股冰冷的杀气，一把将掐住对方的脖子，按倒在了身后的茶几上，喘着粗气大声道：“成为历史？亏你说得出来。你们R国人对我们国家犯下了滔天罪行，残害过我们多少同胞？却死不悔改，还修建什么狗屁的靖国神灶，那里面供奉的可都是双手沾满鲜血的刽子手。老子不管谁他掌权，只要胆敢进犯我国一丝领土，敢做出一件残害我同胞的事情，我肖天成都要杀进你们国家，让你们也尝尝那种屈辱和悲愤。”

　　柳生秀香神色有些慌乱，肖天成此时的暴怒形象让她感到恐惧，被掐着的脖子更是快要窒息一般，眼睛都有些翻转不过来。

　　就在此时，屏风被人拉开，铃木叶子和叶玲珑跑了进来，急切的开始拉扯肖天成，铃木叶子更是哭喊着央求肖天成不要激动，抱着他的手臂哀求着。

　　肖天成眼里的血色一闪而过，神智恢复了清醒，松开了柳生秀香的脖子，将痛哭流涕的铃木叶子拥入了怀里安慰了起来，刚才的激动之下，差点再次入魔，看的铃木叶子和叶玲珑着急万分，她们可都知道肖天成不能再次入魔，否则恐怕再也控制不了他自己。

　　“对不起，秀香姑姑，刚才多有冒犯。”肖天成看着剧烈咳嗽，脸色苍白的柳生秀香不由的暗自惭愧，满脸歉意的说道。

　　“咳咳咳，没关系，算我刚才说错了话，我向你道歉。不过，我是出于一片好心，好好想想我的提议，大丈夫能屈能伸，帮别人也是在帮你自己，只有那样你才有可能进入那里。”柳生秀香拍着酥胸咳嗽着苦笑道。对于肖天成刚才的野蛮粗鲁，丝毫没有生气，倒是心里越发佩服起了这个一腔热血的年轻人。

　　肖天成点了点头，拥着铃木叶子，看了眼刚才同样满脸着急的叶玲珑向外走去。


第588章 与天皇谈判

　　东京不愧为R国的首都，繁荣的景象让肖天成众人也看的心中感叹，虽然心里对这个国家有成见，但不得不佩服，R国人在经济方面的头脑，各种别出心裁的商业服务，造型特别的商品种类，高科技产业更是出类拔萃。尤其是各种服务行业的员工素质，那服务小姐甜美的声音，纯美而热情的笑容，让书生等人可是流连忘返，乐不思蜀。要不是前几天才犯了错误，这小子早就借机搭讪，胡来了。

　　柳生秀香安排了李得胜带着这次的几大车货物，去了交易的公司后，将肖天成众人带到了一个星级酒店住了下来。

　　安顿下来的肖天成，正在房间内和铃木叶子笑闹着，敲门声响起，柳生秀香清甜的声音传了进来：“天成，姑姑可以进来吗？”

　　一路上，肖天成都在思索着柳生秀香的那个提议，而柳生秀香也没有再次提过，只是和铃木叶子几女亲近了许多。有了柳生秀香这个特别通行证，一路上过五关，斩六将，不论是路检还是遇到R国的警察，都被柳生秀香轻易的打发走，连检查车辆上的货物都没人敢。倒是让肖天成越发对柳生秀香的能量赞叹了起来。要不是有她亲自带着自己等人，这一路下来，麻烦一定不少，或许还有自己行踪的可能。

　　“老公，秀香姑姑恐怕是来问你考虑的怎么样了？你有了决定了吗？”铃木叶子从肖天成怀里爬起，看着男人问道。

　　点了点头，肖天成对着门外的柳生秀香道：“进来吧，姑姑，门没有锁。”

　　在肖天成说话的同时，柳生秀香推门走了进来，笑呵呵的在两人身上打量了一番，调侃道：“你们俩是不是在干什么坏事哦，怎么久才让姑姑进来。”

　　说着毫不在意俩人尴尬的神情，坐到了铃木叶子身边，望着肖天成道：“天成，一路上我想你也有了决定，怎么样？考虑好了吗？”

　　肖天成直视着柳生秀香，皱着眉头道：“姑姑，能不能让我先见一下天皇，我想有些事情需要和他亲自谈。”

　　“没问题，你们收拾一下，十分钟之后就能见到天皇。”柳生秀香露出狡黠的笑容，拍了拍铃木叶子的肩膀，站起身笑呵呵的走了出去。

　　“老公，我怎么觉得秀香姑姑好像知道你有这个想法一般，十分钟就能见到天皇，岂不是天皇正在赶来的途中。”铃木叶子歪着脑袋，露出一副思索的神情，说道。

　　“呵呵，看来我还是小瞧了秀香姑姑的聪明，她或许早就料定我会有这个要求，并一定会和天皇合作，不愧是唐爷爷的义女，虎父无犬女，厉害。”肖天成摇着头苦笑道。

　　果然不到十分钟，柳生秀香再次敲开了肖天成的房间，对着二人点了点头，笑着道：“走吧，到我房间，天皇要见你们。”

　　柳生秀香的门外此时站着六名身穿黑西装，戴着墨镜的魁梧汉子，神色严肃，浑身散发出一股股冷厉的气势，分几个方向站立着。

　　柳生秀香带着肖天成二人走到门口时，被一名汉子挡了下来，对着柳生秀香弯了弯腰，用R国语说道：“夫人，我们需要检查一下这两位，职责所在，我们要保证天皇的安全。”

　　“混蛋，滚开，要是他想刺杀天皇，凭你们几个能挡得住吗？”柳生秀香脸色一寒，一巴掌拍在了那名汉子的脸上，怒斥道。

　　“哈衣。”汉子被打了一巴掌老实了下来，低着头退到了一边，对柳生秀香没有丝毫的不敬和怨恨之色。

　　肖天成摇了摇头，心想，R国人就这一点不怎么样，没有原则，天生贱种，诚心找打。

　　进了房间后，肖天成丝毫没有一丝不安或者胆怯，看都没有看房间里四处站着的十二名保镖，而是打量起来坐在沙发上的一名和自己年纪差不多的青年来。

　　明德天皇秉承了R国人的优良传统，个子不高，肤色保养的很好，一双眼睛清澈而黑亮，戴着一副金边眼镜，显得文质彬彬。满脸好奇的也在打量着肖天成。

　　“哈哈，不愧是Z国年青一代的翘楚，就从你这份气度和沉稳，我就对咱们这次的合作更加的肯定了。肖天成，你好。”明德天皇满意的点了点头，站起身笑着说道。

　　“明德天皇过奖了，一个懂得韬光养晦，心志坚韧的天皇，单从意志力和忍耐力这一点，我很佩服你。”肖天成表情平静，淡淡的开口道。

　　明德天皇笑了笑，看向了柳生秀香，恭敬的笑着道：“母亲，这次谢谢你，是你给我带来了希望，我等这一天好久了。”

　　“明德天皇，肖公子可是个人才，你要把握机会。”柳生秀香满意的点着头道。这辈子她是不幸的，可却又是幸运的，如果不是这个将自己一直视为娘亲的天皇照顾，她不敢想象自己的人生会怎么样，恐怕早就成了国内很多人的玩物。

　　“肖君请坐，听母亲说你帮她报了仇，谢谢你。这种事情本来是该由我这个儿子来做，可是不瞒你说，我空有这个天皇的身份，却没有多少势力，我是心有余而力不足，惭愧！”明德天皇丝毫没有身为一国君王的架子，热情的招呼着肖天成坐了下来，苦笑着摇头道。

　　肖天成暗自点头，心中也不免对明德天皇有了些好感和同情。能把柳生秀香这个奶妈如此尊重和照顾，从这一点上就看得出来，他是一个有情有义，知恩图报的人。同时也能体会到明德天皇这么多年来内心的压抑和痛苦，一个没有实权的傀儡君王，苦忍了这么多年，那种煎熬的确不是一般人能承受得了。

　　但这却不会成为肖天成一定要帮助对方夺权的理由，因为他不是一个人，为了跟随自己的兄弟朋友们的安危，有些事必须要当面讲清。何况自己这次来R国最大目的是得到八歧大蛇的蛇胆，一旦到时候自己帮助明德天皇清除了国内野心勃勃的人，到时候明德天皇不履行自己的承诺，那岂不是做篮子打水一场空。

　　看着肖天成神色犹疑不定，明德天皇一脸真诚的开口道：“肖君，在这里我当着这么多人的面向你保证，一旦你帮我清除了国内佞臣，助我夺回政权后，我大和名族以后绝不会对你的祖国做出一丝不礼貌的事情，而且我会和Z国建立良好的关系，只要我在位的一天，就绝不违背我的承诺。”

　　“明德天皇，这一点你不需要向我保证，我可不是国家领导人。当然作为一名Z国人，我爱我的国家，更在乎自己的同胞，不论是哪个国家，那些人，如果胆敢侵犯我的祖国，伤害我的同胞，我绝不会坐视不理。”肖天成紧紧盯着明德天皇说道。

　　随后再次开口道：“明德天皇，咱们的合作我是有诚意的，只不过，我想知道天皇你能调派的势力有哪些？我只是辅助你，而绝不会当做主力去为你拼命，我的兄弟也是人，我是不会让我的人做出无谓的牺牲。”

　　“呵呵，很好，肖君，看得出，你是个有情有义之人，这一点我很敬佩。我需要肖君做的只是除掉几个人而已，因为我的人一来不方便出手，另外对方身边还有高手保护，这些人我手下没有人能对付。”明德天皇呵呵一笑，点着头说道。

　　“既然如此，那我同意。现在该是谈谈咱们这次合作你能给我的好处了。”肖天成向后靠在了沙发上，气定神闲的盯着明德天皇笑道。肖天成也不是慈善机构，既然出力自然需要好处，这次帮助明德天皇，那可是夺取政权，岂能不捞一笔。

　　明德天皇微微一愣，显然没想到肖天成会这么直接，随后哈哈一笑道：“肖君，我喜欢你，够直白。条件你尽管提，只要我能办到的，绝不犹豫。”

　　“那好，第一，我需要你们国家的八歧大蛇。第二，给我所有的人每人三百万美元。第三，把你们国家博物馆所有属于我国的文物都归还给我。第四，帮我收集一下你们国家最好的美酒，我需要一百坛。”

　　肖天成语速极快，讲出了自己的条件。

　　柳生秀香脸色微变，看了眼肖天成露出了苦笑，这四个条件倒也不难，但是把R国博物馆所有属于Z国的文物都拿出来，那可是一笔天价啊，这小子还真狠。

　　明德天皇也露出了为难的神色，低下头沉思了许久才叹了口气道：“肖君，我答应你，不过，你的条件这么狠，是不是也再帮我多做一些事情。”

　　“说来听听，太困难的我也帮不了你。”肖天成笑呵呵的看着明德明德天皇道。

　　“其实对于肖君一点都不难，就是帮我多除掉一些人，他们都是各大政党存有野心的人。”明德天皇想了想道。

　　肖天成露出了诡异的笑容，看着明德天皇竖了下大拇指，笑着道：“高明，一绝后患，不愧是一国的君王，我答应你。”

　　这样的要求对于肖天成来说再容易不过，反正是杀R国人，越多越好，多杀些小鬼子们也算是为那些曾经被残害的同胞们报了仇。他知道自己那些条件有些苛刻，R国的博物馆里那些属于自己国家的文物太多了，计算起来那可是天价，出点力，多费一番手脚也不吃亏。


第589章 再遇刀圣

　　“天成老公，你相信那个明德天皇是个信守诺言的人吗？万一他到时候不认账怎么办？”和明德天皇商量了一些细节后，肖天成带着铃木叶子回到了房间，小丫头关上房门后就钻进了爱郎的怀里，摸着男人的下巴问道。

　　“对于R国人的信用，我当然不会相信。所以这两天咱们需要做一些事情。”肖天成嘴角露出一丝邪笑，抱着铃木叶子说道。

　　“哼，讨厌，人家不也是R国人嘛，莫非你连我也不信？”铃木叶子嘟起小嘴，嗔怪着道。

　　肖天成呵呵一笑，在叶子的小嘴上亲了一口，摸着小丫头的脑袋道：“你虽然是R国人，但却是我肖天成的女人，对于你，我当然相信了。”

　　“算你会说话，老公，那么我们接下来要做什么呢？”铃木叶子立刻笑眯眯的也奖赏了爱郎一口，好奇的问道。

　　“当然是做一些男人和女人该做的事情喽，你说呢？”肖天成故意回避着叶子的问题，露出邪魅的笑容，将女人按倒在了沙发上。

　　铃木叶子羞喜的撒着娇，却满眼的期待和渴求，早已把刚才的问题抛到了九霄云外，热烈的回应着爱郎的，房间内顿时响起一阵靡靡之音，销魂而激烈。

　　离着R国皇室祭拜只剩下了两天，这两天肖天成就和众人呆在酒店里。只是期间让叶玲珑和卡尔出去过一次，采办了一些药品和急救器械，并没有什么特别的事情。当然他们这里的一举一动，早已经传回到了皇宫明德天皇的耳里，也并未引起天皇的任何疑心。

　　柳生秀香这两天倒是显得有些心神不宁，每次看到肖天成后，眼里都会闪现出一丝异样的神色，但却并未表露出什么意思。终于在祭奠前一天的晚上，她忍不住了，将肖天成叫到自己的房间，一脸担忧的看着他道：“天成，你相信明德的话吗？”

　　“姑姑何出此言？我们合作这件事还是姑姑一手促成，我也是看在姑姑的份上才会答应的。”肖天成故作疑惑的看着柳生秀香，轻笑着问道。

　　“哎，天成，姑姑现在很矛盾，这两天我总有一种不好的感觉。你是义父看重的人，又是晓月的未婚夫，这次来R国又帮姑姑报了血海深仇，我真的不想看着你出事。”柳生秀香叹了口气，声音中带着一丝无可奈何的说道。

　　“姑姑，是不是你知道些什么？说实话，对于明德天皇此人，我有些琢磨不透，他很有心计，绝不简单。”肖天成神色平静的看着柳生秀香说道。

　　柳生秀香怔怔的望着肖天成，再次叹了口气，苦笑道：“天成，其实也是我的一种担忧，或许是我多虑了。这次来东京，我发现明德似乎变了，他以前虽然很尊敬我，也一直关照着我，但他从来没有亲口喊过我一声母亲，尤其是当着很多人的面。那天他喊我母亲的时候，我很激动，也很开心。但是这两天我越想越觉的不对劲，他在你的面前这样做，似乎是做给你看的。”

　　“秀香姑姑，谢谢你能坦诚的告诉我这些。放心吧，我会留心的。明德想要算计我，也不是那么容易。”肖天成心中感到很温暖，看着眼前的美丽女人生出敬意，他能感受到对方是真心的关心自己。

　　“天成，姑姑求你件事好吗？不管明德会不会对付你，你看在姑姑的面子上，都不要伤他的性命，在我心里，他就是我的亲生儿子。”柳生秀香有些犹豫，但还是满脸期待的看着肖天成说道。

　　肖天成笑了笑，微微点头道：“姑姑，如果他不是特别过分，也没有害的我身边的兄弟伤亡，我会考虑放过他。但是，一旦因为他的不诚信，甚至背后算计我而导致我的兄弟伤亡，那我肖天成绝不会和他善罢甘休。”

　　“谢谢你，天成。姑姑想一个人静一静。”柳生秀香有些心力交瘁的苦笑了一声，示意肖天成出去吧。

　　看着肖天成的背影消失后，柳生秀香深深的叹了口气，自言自语道：“明德，你可千万不要做傻事啊，惹怒了肖天成，你会后悔的。而且，你如果真的那样做了，你让我有什么面目去见我的义父，这一辈子我都会良心不安。”说着，柳生秀香眼里流下两行清泪，无力的坐了下去。

　　走出柳生秀香的房间，肖天成脸色变得阴冷了起来，都说女人的第六感很准，连柳生秀香都有这种感觉，那么看来明德天皇真的不会那么大方的给自己那么多好处，还会轻而易举的放自己离开了。

　　站在走廊里想了片刻，肖天成进了血煞和书生的房间。看着这么晚了肖天成还来找自己二人，连书生都没有再嬉皮笑脸的开玩笑，皱着眉头问道：“老大，是不是情况有变？”

　　“只是猜测，明天的祭奠大典你们吩咐大家不要尽全力，先让明德这个小子损失一些人手，我们再动手。另外，一发现情况有变，立刻全部进入靖国神社里，我有办法让明德这小子乖乖的放咱们离开。”肖天成冷笑一声说道。

　　“我们明白。对了，老大，我刚收到隐煞给我的消息，他已经调查清楚了靖国神社的内部结构，我和书生刚才研究了一番，我们认为八歧大蛇最有可能待的地方是这里。”血煞从桌子上拿过一张草图来，指了指上面的一个地方，看着肖天成说道。

　　肖天成拿过草图看了起来，这显然是血煞根据隐煞的消息自画的一张图，但却很详细，将靖国神社的内部结构清晰的描绘了出来。

　　“很好，我们撤进靖国神社后，就立刻寻找八歧大蛇，要在明德放咱们离开之前杀掉八歧大蛇。希望他不要太过分，否则我让他吃不了兜着走。”肖天成熟记了一下草图后，点头说道。

　　一夜无话，第二天天刚亮，肖天成等人就被几辆豪华轿车带到了皇宫里，在一名保镖的安排下，肖天成等人做了一番化妆后，全部成了皇家护卫队的成员，被安插进了天皇的护卫队里。

　　九点整的时候，浩浩荡荡的皇家护卫队保护着天皇以及皇室的车队，向着靖国神社赶去。这么壮观的场面也很快吸引了整个东京的百姓，大街小巷挤满了R国平民，欢呼着，膜拜着，观赏着几百辆车组成的豪华车队。

　　肖天成和铃木叶子以及叶玲珑被安排在了一辆车里，开车的是个三十多岁的男人，一路上没有说过一句话，但却一直都从反光镜里注视着肖天成三人，惹得铃木叶子暗自不爽，在下车的时候一生气用自己的手机砸坏了反光镜，在那人的惊讶目光中，随着肖天成进入了天皇护卫队。

　　“讨厌的死男人，要不是今天情况特殊，我一定挖了他的眼珠子不可。”铃木叶子依旧不悦的进了护卫队礼小声咒骂道。

　　“呵呵，叶子，和一个小人物有什么计较的，不过你可够大方的，用几千块钱的手机砸一个破反光镜，真拿你无语。”叶玲珑呵呵一笑，摇着头取笑道。

　　铃木叶子突然张大了嘴，露出苦恼的神色，不好意思的看着肖天成道：“老公，对不起，那个手机是你送我的，我竟然拿着砸一个破反光镜。”

　　“呵呵，只要你喜欢，拿飞机砸他们家房子都行。不过是一个手机而已，回到上海我再买一个给你。那辆车怎么也值几百万，用一个手机换个反光镜也不亏。”肖天成笑着安慰道。

　　而就在这时，靖国神社的门口出现了几人，带头的老者身材精瘦，一脸正气，对着明德天皇恭敬的施了一礼，随后随着名的天皇向里面走去。他带着的十几人也立刻呈扇形，将明德天皇保护了起来。

　　不止是肖天成一脸惊讶，就连铃木叶子也满脸的吃惊，喃喃道：“老公，爷爷怎么会在这里？这次麻烦了。”

　　“叶子，你爷爷带的这些人比明德的保镖还要强，这应该才是明德天皇真正的势力。不过你爷爷在这里，事情倒是有些出乎我的意料。”肖天成一脸苦笑的说道。

　　叶子已经将自己来Z国的目的告诉了肖天成和众女，铃木一郎对自己的杀意，肖天成也明白了是怎么回事。再次看到铃木一郎，他不免有些无奈，说实话，自己最不愿意见到的人或许就是铃木一郎。

　　毕竟其中牵扯着叶子，他不知道该怎么面对这个一心要除去自己的老人。

　　“老公，我一定会阻止爷爷对付你的，如果她要杀你，那就先杀了我。”铃木叶子眼神坚定，看着爱郎斩钉截铁的点头道。

　　“放心吧，你爷爷想杀我也不是那么容易，不然他也不会派你去Z国了。”肖天成倒不是狂妄，以他如今的身手，确实比铃木一郎高出了许多。当初自己逍遥决第六重的时候，就使用灵魔决与铃木一郎打了个两败俱伤。如今逍遥决已经练到了第七重顶峰，即使不用灵魔决，以自己刚刚领悟的斩天拔剑式第三式，也可以轻易的击败铃木一郎。

　　铃木叶子点了点头，突然两眼一亮，开心的小声道：“老公，师姐被爷爷关了起来，这次要是能救出师姐就好了。爷爷既然在这里，说不定师姐就被关在靖国神社里面。”

　　“不错，很有这个可能，希望如你所想吧。”肖天成心中也生出一丝期待来，对于藤原惠子这个曾经为了自己挡了一刀的女人，他有种异样的感觉。只是他看得出来，藤原惠子似乎对蒋飞有些好感。而且肖天成也不想贪恋更多的情债，他已经有这么多女人，很满足了。


第590章 四方混战

　　身为皇家护卫队的成员，本来是没有资格进入R国最为神圣的靖国神社的，但是有了明德的首肯，肖天成一干人毫无阻拦的也随着前面的皇室成员走了进去。而其他卫队成员则本本分分的守卫在了靖国神社的外面。

　　此时的靖国神社大殿前，已经站了近百号人，自然是早一步赶来的R国内阁高官以及他们的贴身保镖，尤其是其中的两人，身边的护卫最多。一个是首相佐藤田吉，另一个则是最近几年来，风头日盛的内阁议员麻里三郎。今日肖天成等人的任务则是首先击杀这二人，以及支持他们的高官。

　　明德天皇给的资料，上面自然有二人的照片，于是肖天成一眼就看出了他们的身份。佐藤田吉属于很张扬的个性，站在那里神色严厉，趾高气扬，一副高高在上的表情。而麻里三郎则比较内敛，神态谦和，一脸笑容，矮胖的身材横向发展，俨然一个肉球般的人物。

　　“寒宵，书生，等一下混乱中你们只需要缠住他们身边的护卫则可，记住不要尽全力。血煞，你的任务是给我盯着明德天皇，如果有机会就给我生擒他。”肖天成观察了一下大殿前的环境，对着身边的众人吩咐道。

　　随后看着铃木叶子三女，小声道：“你们就呆在我身边，看我的眼色行事。”

　　在肖天成安排行动计划的时候，大殿前的官员们自动分成两排，分别由佐藤田及和麻里三郎带头，让开了中间的同道，对着皇室成员弯腰行礼。这时自然也能看得出来，他们身后的那些人都是他们的支持者了。

　　“天皇，靖国神社是我R国神圣而不容侵犯的地方，祭奠先祖英烈更是隆重的大事，闲杂人等岂能进来？请天皇下令，立刻让那些卫队成员离开这里。”佐藤田吉依次在皇室成员的脸上扫过，就看到了身穿卫队服的肖天成二十人，立刻流露出不悦之色的大声道。

　　“是啊，天皇，历代天皇都有规定，除了皇室成员以及内阁大臣，闲杂人等是不允许进入祭奠大典的”麻里三郎一向喜欢和佐藤田吉唱反调，但今天却统一了战线。只是面带恭敬，与佐藤田吉的跋扈形成了鲜明的对比。

　　两位内阁高官的发言，立刻引起身后其他成员的纷纷附和，场面一时间十分混乱。

　　明德天皇脸色阴沉了下来，这样的气他早就受够了，皇宫议事，自己发表的言论也往往被人驳回，国务基本都把持在这两个佞臣手中，傀儡般的自己就是一个任人摆布的木偶，皇室威严早已不复存在。

　　现在当着全部皇室的面前，再次威压自己，实在可恨，可气，可恶。但是今天自己不会再屈服你们，过了今天，自己就是R国真正的掌权者，你们都将成为自己功成身就的牺牲品。

　　想到这里，明德天皇冷哼一声，对着两位内阁高官冷声道：“大胆，他们是我带进来的不假，因为他们有任务执行。你们身为R国一人之下，万万人之上的国家重臣，不思报效国家，辅佐朕管理国务大事。反而独揽国政，架空朕的皇权，野心勃勃，其心可诛。你们带着保镖护卫则可，朕带着护卫进来就会遭到你们的抗议，莫非你们要造反不成？”

　　“天皇，这些护卫不但是我等的保镖，也是看守靖国神社的人员。他们在这里出现，有什么不对？何况铃木一郎先生不也在这里吗？另外天皇你的言辞让老臣不敢苟同，大和名族历来皇权与军权分离，我们一心一意为国家鞠躬尽瘁，呕心沥血，怎么换来了一个野心勃勃的罪名，各位同僚大臣，这样的批判令我心寒呐。”佐藤田吉一脸愤慨的直视着明德天皇，顿足捶胸的高声说道。

　　“首相大人，天皇昨晚可能牵挂着今日的祭奠大典，没有休息好，言语不当，你就担待一些吧。”麻里三郎阴阳怪气的开口道。

　　明德天皇浑身气得颤抖，面对这两人的跋扈，丝毫不将自己放在眼里的嚣张气焰，他狠的咬牙切齿，暗自看了一眼身边的铃木一郎，微微点了点头。

　　“两位大人，天皇身体不适，需要先到偏殿休息一下，你们先在这里等候片刻。”铃木一郎对着佐藤田吉和麻里三郎行了一礼，说完后，护着明德天皇向偏殿走去。

　　佐藤田吉满脸阴沉，与麻里三郎对视了一眼，二人都脸色凝重了起来，到了这时，他们已经隐隐猜到这次祭奠似乎不寻常，明德天皇这次的表现很异常，一种不安的感觉在二人内心滋生。

　　但是这也不足以让二人感到恐惧，整个靖国神社内大部分都是自己二人的亲信和保镖，明德天皇想要对自己等人不利，也要看看有没有那样的实力。何况他们哪一个不是谨慎而老谋深算的人物，来这里岂会不暗中安排人手以应付突发情况。

　　“明德真是个阴险的家伙，居然先一步离开这里，想要生擒他困难了。大家都做好准备，混乱要来临了。”肖天成目视着明德天皇等人进了远处偏殿，忍不住苦笑着小声说道。

　　“老公，没想到爷爷会是明德天皇的人，他身边那些人应该是爷爷的弟子，希望混乱中咱们能抓一个问问师姐的下落。”铃木叶子也一直盯着爷爷的背影，小声道。

　　不用着急，你爷爷会来找咱们的，明德天皇依仗的应该就是你爷爷，在这种关乎他一生大事的关头，他一定会派你爷爷亲自出来指挥这场战斗的。

　　果不其然，铃木一郎很快便再次出现在大殿前，笑呵呵的看着佐藤田吉和麻里三郎道：“两位大人，天皇有事情想和你们商量，麻烦两位大人和我去一趟偏殿。”

　　佐藤田吉暗自冷哼了一声，带着身后的二十多名手下向铃木一郎走来。而麻里三郎同样不会一个人去见天皇，他的心腹保镖紧紧随着他也走了过来。

　　“两位大人，让你们的人留在这里，天皇只想见你们俩。”铃木一郎冷淡的说道。

　　“对不起，铃木先生，现在吉时已到，烦请你回去请天皇出来，祭奠大典要立刻举行，有什么事回去后再商议。”麻里三郎阴森森的笑着道。

　　铃木一郎突然冷笑一声，大声喝道：“大胆，居然敢违背天皇的圣谕，皇家卫队，立刻将这两个大逆不道的乱臣拿下。”

　　但是在他的话说完后，肖天成等人没有一个动手的，依旧低着头站在皇室成员的身后。

　　铃木一郎脸色微变，眼里精光一闪，向着佐藤田吉扑去，同时嘴里喊了声“动手。”

　　佐藤田吉身后抢出两人，挡下了铃木一郎。其余保镖则满脸戒备的围着佐藤田吉，纷纷逃出了随身带着的枪械。

　　就在此时，空中一阵扭动，一个个黑影显现出来，武士刀带着冷厉的寒光，劈向了佐藤田吉身旁的保镖，同时一阵枪声响起，隐藏在暗处的狙击手也动了手，佐藤田吉身旁的保镖纷纷中弹身亡。

　　麻里三郎哪一方同样遭到了突然的袭击，大批黑衣人突然出现，刀光飞舞间，他身旁的保镖便有人遭了不测。反应过来的所有保镖立刻反击，双反厮杀了起来。

　　场面一时间混乱到了极点，其余高官和保镖乱作一团，纷纷寻找地方躲藏，但也有人无辜中了流弹和黑衣人的偷袭，死的不明不白。

　　皇室成员更加不堪，他们一向养尊处优，过着奢华无忧的生活，那见过这种血腥而大规模的厮杀，惊叫哭喊声中，慌乱的像是没头的苍蝇，不知道该躲藏在那里，有的甚至一时心急跑进了混战中，白白成了刀下亡魂。

　　“大家隐蔽，避开狙击手的视线，随便杀，小鬼子们没一个好东西，死一个少一个。”肖天成一拉铃木叶子向着旁边扑去，掏出腰间的手枪随意的几枪，便射杀了几个黑衣人和几名保镖，也不管对方是哪一方的人，反正不是自己人。

　　血煞等人也纷纷效仿肖天成，一边向着靖国神社的大殿靠近，一边掏出枪械，打得好不痛快，这样打，实在很爽，因为前面的人太多，闭着眼都能打中。

　　“混蛋，肖天成，你不守信用。”铃木一郎一边应付着两名保镖的攻击，一边气的大声骂道。

　　他已经知道了这次和天皇合作的人是肖天成，也十分赞同天皇的计策，不但要除掉国内隐患，也要将肖天成等人全部击杀。

　　只是他和天皇都没想到，肖天成临阵不但不帮助自己一方，还胡乱的射杀，没有了肖天成的帮助，铃木一郎可没有把握除掉佐藤田吉和麻里三郎。但是现在势成骑虎，他想先杀肖天成都办不到，佐藤田吉的保镖也不是平凡之辈，两人联手死缠着他不放。

　　“铃木一郎，没想到为了除掉我们，你竟然和肖天成勾结，现在被算计了，痛快，哈哈，给我杀出去。”佐藤田吉听了铃木一郎的话后，才发现了这些皇家卫队竟然谁也不帮，而是胡乱射杀三方人马。不由的哈哈大笑起来。

　　虽然他也恨肖天成，但是此时他更在乎自己的性命，只有杀出去，他才有机会翻盘，留在这里，陷入围杀中，谁知道会不会有那个不开眼的混蛋给他一颗子弹呢。

　　“呵呵，想逃，没那么容易，瞄准佐藤田吉给我打。”肖天成冷笑一声，对着身边的众人吩咐道。


第591章 八歧大蛇

　　佐藤田吉这个时候才明白了什么叫做乐极生悲，他恨自己刚才没什么事得意什么，怎么就那么得瑟呢，现在成了活靶子，他是叫苦不堪，眼看着身边的保镖一个个为了给自己挡子弹死去，他欲哭无泪。

　　作为一个野心家，他不在乎别人的死活，更不在意身边的人死多少，但是他在乎自己的生命，好不容易有了如今的地位和权势，他更加珍惜自己这得之不易的一切，如果死了，一切都会成为过眼云烟。现在身边的这些保镖就是自己能否活命的依仗，少一个，自己就多一份危险。

　　但是残酷的事实摆在眼前，肖天成一干人有了目标，那精妙的枪法，几乎是弹无虚发，他一个个的手下就像是得到了死神的照顾，一个个被打成了马蜂窝。

　　而铃木一郎也像是吃错药了一般，不顾肖天成等人在一边开火，指挥着大批黑衣人疯狂的围攻着他们，佐藤田吉一行人连门口都没冲过去，他身边就只剩下了两名身手最好的保镖。

　　反而麻里三郎那一边的情况还好一些，虽然也受到了大批黑衣人的围攻，可是由于离着肖天成等人距离相对远一些，没有得到他们的照顾，在他的手下拼死保护下，麻里三郎已经快要冲出了大门。

　　“呵呵，剩下的事情交给他们自己解决吧，咱们撤进靖国神社。”肖天成看着眼前的形势，知道佐藤田吉和麻里三郎的大势已去，铃木一郎虽然会费一番手脚，但最终也会将他们全部消灭。于是吩咐大家停火，全部向着大殿里跑去。

　　进入大殿后，肖天成等人立刻根据从隐煞那里得到的靖国神社内部结构图开始到了大殿一个角落处，这里与其他地方并无不同，同样有一尊七八米高的巨大石像。

　　“寒宵，带着所有刀锋警戒，其他人寻找石像上的机关。”肖天成仰头看着高大的石像对着身边众人吩咐起来。

　　据隐煞给的资料，这里有一处暗道，只是却需要找到开启暗道的机关，由于资料有限，他并没有查到那个机关在石像的那个位置，现在只能碰运气了。

　　肖天成深吸一口气，身子原地拔起，一把抓住了石像突出的一块，到了石像的中间位置。而身边身影一闪，叶玲珑也同样抓住了石像的另一个凸起部位，落在了他身旁。

　　肖天成看了叶玲珑一眼，突然露出了诡异的笑容，憋红着脸开始向着周围寻找起了可疑之处。被他盯得有些莫名其妙的叶玲珑疑惑的看了看自己所处的位置，竟然是石像的双腿部位，更可气的是，R国人实在变态，这个石像惟妙惟肖，是个男性，自己抓住的凸起之处是男人的。

　　俏脸羞得嫣红一片，叶玲珑立刻松开了抓着的部位，身子失去支撑就要摔下去，而这时，一双强有力的手臂拦腰抱住了她，肖天成一脸笑容的看着她道：“玲珑小姐，小心。”

　　“哼，要你管。”叶玲珑浑身一颤，一股从未闻到过的男性气息钻进了她的鼻息，她竟然有些短暂的沉迷，被肖天成拦腰抱着，她有种十分踏实安全的感觉，这种感觉很奇妙，也很享受。只是很快便恢复了一贯的冷艳，羞恼的瞪了肖天成一眼，再次抓住了石像其他凸起处，冷声道。

　　肖天成碰了一鼻子灰，有些讪讪的松开了叶玲珑的柳腰，心中却暗自嘀咕道，不肥不瘦，盈盈一握，肌肤很有弹性，身上的味道也很好闻，清醇的处子之香，这小丫头也是个极品啊，就是冷淡了一些。

　　抛开脑海中不纯洁的臆想，肖天成慢慢转到了石像的另一侧开始仔细搜寻了起来。而叶玲珑则内心无法平静下来，长这么大这是她第一次被一个男人抱着，那种奇妙的感觉让她羞怯，可也撩拨着她冰封的内心。

　　在她眼里，肖天成无疑是一个很能吸引任何女孩子的男人，俊美而线条硬朗的脸庞，那邪魅而霸道的个性，高贵又不失随和的气质，都很吸引她。只是一想到对方的私生活，就让他对肖天成的好感大打折扣，一个花心而多情的男人是她这辈子最反感的一类人。

　　母亲的不幸，虽然并不是父亲的多情造成，可是母亲的苦难和凄惨却全是因为父亲。这让叶玲珑不相信爱情，也不愿意和异往，因为她害怕会重蹈母亲的覆辙，她不愿意自己的一生也会因为爱一个男人而痛苦。

　　其实女孩子都有脆弱的一面，每当夜深人静的时候，她也会感到孤独，每当遇到不顺心的事情，她也想找一双温暖的肩膀依靠，可是，她害怕。轰轰烈烈的爱情虽然令她向往，可是爱到深处，却因诸多因素而不能相守一生，这种悲剧的爱情是她最担心的。这也是为什么她性格冰冷的原因，因为她害怕遇到那个令他动心的男子，而对方又爱上自己，最后却不能陪伴自己终老。

　　叶玲珑此时混乱的思绪下，自然没有了心情寻找机关，而肖天成却早已收起杂念，仔仔细细的在石像的另一侧寻找了起来。

　　当他不经意间看到石像的一个位置后，忍不住皱着眉头轻声咒骂了一句，“R国人真够变态的，连都雕刻的这么栩栩如生，可是这上这么久了一块瘤子，莫非这个石像有痔疮不成？”

　　眼前一亮，肖天成探手抓住了那个小小的凸起，左右晃动了一下，竟然有松动的迹象，于是大喜之下向着一侧扭动了起来，在他连着扭动了几圈之后，就听到嘎嘎嘎嘎嘎一声轻响，事项居然自己挪动了起来。

　　“老大，找到了，石像下果然有个暗道入口。”血煞在地面惊喜的喊道。

　　肖天成松开石像凸起，身子轻飘飘落在了地上，吩咐寒宵等人拿出事先准备好的几个手电筒，向暗道里照了进去。

　　暗道里一片漆黑，手电的照射范围也很有限，但是能看的清入口处有石梯，向下延伸着，看不到尽头。

　　“大家提高警惕，跟着我进去。”肖天成吩咐了一声，就要走进暗道。却被寒宵挡了下来。

　　“少爷，还是由我带着几个兄弟先开路吧，我们进去后确定安全了，您再进来。如果您在这里遇到危险，属下无法回去交差。”寒宵一脸坚定的看着肖天成道。

　　说完，不待肖天成同意，一挥手带着三名刀锋走进了暗道。而其他刀锋则面无表情，依旧各司其职，守护在了众人周围。

　　肖天成心中一阵感动，感激着唐爷爷对自己的爱护，也敬重着寒宵等人的这份忠义，心里暗自决定，从今以后，一定要好好对待这些忠勇的汉子，他们才是真正的汉子。

　　不多时，寒宵的声音传了上来，由于暗道带有扩音的效果，听得不是很清楚，但能听到他们的声音，就表示下面安全。

　　于是，再次有两名刀锋抢先带头，其余的则留在后面保护，肖天成一干人走进了暗道。

　　走了近五六分钟，才与寒宵等人会面，已经到了石梯的尽头。这里空旷的令人心情紧张，漆黑的地下不知道多少米，显得有些阴冷而潮湿，而且有种发霉的难闻味道，把铃木叶子三女恶心的捂着小嘴，有种想要呕吐的感觉。

　　“大家不要分散，聚拢在一起跟着我走。”寒宵依旧带着三名刀锋前行，对着身后的肖天成众人喊道。

　　再次行走了五六分钟，前面出现了三个石门，寒宵几人上前依次推了几下，石门纹丝不动。血煞和书生也走上前试了试，任然没能让石门动一下。

　　“这石门应该也是有机关控制，大家找找看有什么特别的地方。”肖天成说着，走上前仔细查找了起来。

　　可是二十多人找了很久，都一脸失望的相视着摇了摇头。

　　“大家退后，我来试试。”肖天成拿出自己的一夕魔剑，一道红色剑芒立刻出现在了众人眼前。

　　逍遥决在体内游走的越来越快，肖天成凝聚了自己全身的功力，高举一夕魔剑对着其中一扇石门狠狠的劈了下去。

　　惊天动地的一声巨响，石门被劈成了两半，露出了里面的景象，竟然十分明亮，刺眼的阳光从很远处照射了进来。

　　“这里应该是出口，正好咱们逃走。再看看剩下的两个石门里有什么景象。”肖天成说完对着另一扇石门劈了过去。

　　再次一声巨响，石门被破开，里面竟然别有洞天，在阳光的照射下可以看到一部分面目，里面有很多三个洞口，不知道通往哪里。

　　“老大，那个方位应该就是咱们怀疑八歧大蛇所在的位置。”血煞指着左边的一个洞口说道。

　　“少爷，这个时候我们不得不分开寻找了，要是都进了一个洞口，找不到八歧大蛇，再返回来一个个去找会耽误很多时间，对我们现在的处境很不利。”寒宵看着肖天成提议道。

　　“老大，寒宵说的对，虽然分开或许有危险，但总比在这里浪费时间强。我赞同寒宵的意见。”书生也开口道。

　　看着其余人也都点头，肖天成也无计可施，只能分道扬镳了。于是看着血煞和寒宵道：“血煞，你带着鬼泣和六名刀锋走中间的洞口。寒宵，书生和鬼影带着其余五名刀锋走右边洞口。她们三个女孩子我带着走左边洞口。找不到八歧大蛇，就立刻退出来。”

　　“老大，这样你身边的实力有些单薄，要不”血煞想要劝说，被肖天成摆手打断。他这样分派其实有他的算计，三方人马虽然看似自己一方人最少，但是战斗力绝对不低于其余两方，而且另外两方实力也很接近，即使遇到危险想必也能应付得过来。

　　看肖天成一脸严肃，众人也不好说什么，随即相互点了点头，各自按照肖天成的分派进了黑洞里。

　　这次前来，卡尔和武德美秀自然不会跟着来，肖天成将她们托付给了柳生秀香，这样的场合不适合她们参加，一旦自己等人脱困，就会接他们一起走，有柳生秀香的关照，肖天成也不担心他们的安全。

　　话说肖天成带着铃木叶子，叶玲珑和伊莉三女进了左边的黑洞，走了几分钟后，就闻到了一股腥臭的味道，叶玲珑面露喜色，开口道：“这是蛇排泄出来的味道，八歧大蛇应该就在这里。”

　　“太好了，大家小心，八歧大蛇已经成精，或许能闻到人类的气息，小心它偷袭咱们。”肖天成也满脸激动，对着几女吩咐了一声，带头戒备着走去。

　　再次走了几分钟后，突然一声凄厉的不像是人类发出的吼声在前方传了过来，同时那股腥臭的味道更加浓烈了。

　　“八歧大蛇应该就在前面，大家小心。”肖天成再次提醒几女，紧握着一夕魔剑向前走去。

　　“人类，立刻止步，不然休怪本大神无情。”一个阴阴柔柔的类似女人的声音在前方突然响起。

　　“八歧大蛇，立刻出来受死，我倒要看看这成了精的蛇是一副什么鬼样子，听着你的声音就让人毛骨悚然。”肖天成冷喝一声，说道。

　　“该死的人类，胆敢羞辱本大神，你们去死吧。”黑暗中一股劲风扑面而来，腥臭的连肖天成都差点呕吐了。但是他却不敢掉以轻心，精神力散发出去，感应着前面的动静。

　　地面突然一阵颤动，一阵悉悉索索的声音中，一个人头蛇身的怪物出现在了四人面前，惨白的脸庞，两只黑亮的眼睛流露出愤怒的神色，盯着肖天成等人，同时一股股无形的威压弥漫在肖天成等人身上，使得四人都犹如被无形的绳索捆起来一般，竟然有些挣脱不开的感觉。

　　“哼，渺小的人类，本大神得道已久，就你们这点实力也想来对付我，自寻死路。”人头蛇身怪物冷哼一声，腥臭的呼吸就在四人鼻息间扑来，叶玲珑三女再也无法忍受，弯着腰吐了起来。

　　肖天成全身功力运转，好不容易才挣脱了那种无形的束缚，强压下喉咙的蠕动，一夕魔剑高高举起，使出了斩天拔剑式的第一式斩天式。


第592章 血色中的真爱

　　八歧大蛇灵活的向着一旁窜动，同时一条长长的尾巴扫向了肖天成的腰腹，迅猛而凌厉的攻击带着刚猛的劲风，眨眼间就到了肖天成的面前。

　　肖天成暗自一惊，心想这八歧大蛇的速度竟然不在火猴之下，不愧是成精的妖怪，厉害。不敢多想，身子直直的向后弯曲，双腿与身子折成了九十度，堪堪躲过了八歧大蛇的攻击。

　　大腿粗一般的尾巴擦着肖天成的胸口而过，劲风袭体，肖天成感到脸上都火辣辣的痛。单脚着地，另一条腿旋转着踢出，砸在了八歧大蛇的尾巴上，却犹如踢在了铁板上一般，小腿处再次传来疼痛。

　　看来普通的攻击对八歧大蛇根本造不成威胁，反而会因此受伤，它似乎有些害怕我手里的一夕魔剑，就用一夕魔剑对付他。

　　想到这里，肖天成再次挥动长剑，道道紫芒在空中旋动，对着前面的八歧大蛇展开了攻击。

　　而八歧大蛇果然不敢接近他手中的一夕魔剑，刺耳的嘶叫着，灵活的躲闪着肖天成的攻击，并不断的后退，显得有些惊恐不安。

　　此时的三女才从刚才那种束缚中恢复了过来，但却因刚刚吐得一塌糊涂，个个俏脸惨白，想帮忙也插不上手，只能站在后面心里暗自为肖天成担忧着。

　　肖天成心知普通的招式不可能对付得了这条成精的大蛇，于是一开始就使出了斩天式，当他一轮快攻下来后，八歧大蛇依旧凭借着超强的灵活性，没有受到一丝伤害，反而让肖天成几次都差点被他的尾巴扫上，惊险的让后面的三女不时的惊呼着。

　　斩天式既然对付不了八歧大蛇，肖天成再次运转逍遥决，同时使出了灭天式，紫红色剑芒越发的耀眼，剑气也变得更加的凌厉了起来，这次八歧大蛇应付的有些艰难了起来，嘶吼的更加尖厉刺耳，震得整个三洞顶都在不断落下尘土以及碎石。

　　叮铛一声轻响，一夕魔剑终于削在了八歧大蛇的蛇尾，但却并没有削断它的蛇尾。但这一剑也让八歧大蛇受了伤，蛇尾被劈开一道口子，墨绿色的血液汩汩流出，腥臭的味道更加浓烈了。

　　八歧大蛇凄厉的一声惨叫，双目爆射出怨毒的愤恨和痛苦，转身向着前方逃窜而去，并阴冷的嘶叫着：“可恶的人类，我不会放过你的。”

　　“丑陋的怪物，哪里逃，今天我一定要杀了你。”肖天成毫不迟疑，一边招呼着三女向前追去，一边喊道。

　　八歧大蛇速度快的让肖天成都有些瞠目结舌，在洞内窜动着比那水里的鱼儿都要灵动，九转飘渺步运转到了极限，却任然无法追上八歧大蛇，反而距离在渐渐被拉远。

　　“这个洞应该有尽头，看它逃到尽头后往哪里逃。”叶玲珑在三女中是速度最快的一个，也只是被肖天成抛在身后二十多米外，对着前面的肖天成喊道。

　　“玲珑，照顾一下你身后的叶子和伊莉，别分散的太远。”肖天成一边向前飞奔，一边对着背后的叶玲珑喊着。

　　但是就在他喊完之后，前面的八歧大蛇突然消失不见，就在他眼前失去了踪迹。

　　暗叫一声不好，肖天成几个跳跃到了八歧大蛇失去身影的前方，不由的皱起了眉头，在三洞的侧面竟然还有一个洞口，只是小了一些，需要弯着腰才能钻过去。

　　这时叶玲珑也到了他身旁，微微喘息着也露出了惊讶的神色。

　　不多时，其余两女相继赶来，皆是满脸热汗，呼吸急促，显然这一路急追，费了不少体力。

　　“老板，要是这个洞口通向另外两个洞口，那书生他们遇到八歧大蛇后就麻烦了。”伊莉一脸紧张的看着肖天成说道。

　　肖天成脸色大变，他也想到了这一点，刚才和八歧大蛇一番交手，他明白普通的刀剑根本无法伤及这条成精的蛇，恐怕子弹都不会对八歧大蛇造成任何威胁，不论是血煞还是书生哪一组人遇到，都将后果不堪设想。

　　“希望他们不会那么倒霉，快走，去找他们。”肖天成面色沉重，招呼着三女，带头钻进了山洞。

　　就在几人进入另一个山洞，向前疾奔了不久后，前方传来了一声惨叫，立刻让四人的心都提了起来，加快速度向前赶去。

　　离着前方的打斗喝斥声越来越近，肖天成听到了血煞的声音：“大家不要聚在一起，不要浪费子弹，一个一个轮换着射击它。”

　　“血煞，我们来了。”肖天成心中一喜，一边喊着一边向前赶去。

　　“老大，这就是八歧大蛇吧，太恐怖了，我的短刺根本伤不了它，还被他坚硬的蛇皮折断了。”看到了肖天成后，正拿着一把手枪射击的血煞苦笑着道。

　　“有没有受伤，刚才我听到了惨叫声。”肖天成奔到血煞身旁，急切的问道。

　　“有一名刀锋被这个畜生尾巴扫了一下，撞在了山洞壁上，断了两条肋骨，不过并无生命危险。”血煞一脸愤慨的说道。

　　此时，肖天成也看到了那名受伤的刀锋，正被另一名刀锋抱着站在其余四名刀锋身后，脸色苍白，满头冷汗，却咬牙强忍着伤痛，吭都不吭一声。

　　“兄弟，挺住，我们很快就会出去，一出去我就会让卡尔来救治你。”肖天成走上前拍了拍那名刀锋的肩膀，深沉的说道。

　　“没事，肖少爷，我挺得住，不用担心。”刀锋眼里流露出坚毅和不屈，对着肖天成挤出一丝笑容，点着头道。

　　点了点头，肖天成示意众人停止射击，身子激射而出，对着八歧大蛇狠狠的劈出了一夕魔剑。

　　子弹虽然伤不到八歧大蛇，但打在它的皮上，也让八歧大蛇很痛，这些刀锋个个枪法精妙，即使八歧大蛇身形灵活，但也浑身被打了不知道多少子弹，疼的哇哇嘶叫着，愤怒的想要冲过来，却一直被子弹射击着，阻挡了它的路。

　　肖天成的再次出现，让八歧大蛇恨的脸部狰狞着，嘶吼着道：“该死的人类，你会死的很惨的，我要杀光你们，吃你们的肉，喝你们的血。”

　　“畜生，闭嘴，你的声音太难听了，受死吧。”肖天成满脸阴冷，挥动一夕魔剑一开始就用了灭天式，狂暴的剑气化作一道紫红色匹练，对着八歧大蛇的脑袋斩了过去。

　　八歧大蛇从见到一夕魔剑后，就感受到这把剑上那强烈的杀气，那是一种让它不敢靠近的恐怖杀意，而刚才被一夕魔剑所伤，更加让它领教了这把剑的锋利。此时看到肖天成再次攻击自己，心中一颤，不敢应战，转身再次向前逃窜而去。

　　“带着受伤的兄弟，我们追。”肖天成暗自气恼，这该死的畜生，就知道逃，有本事留下来单挑，下次再追上你，就用弑天式对付你，看你还不死。

　　随后一群人再次向前追赶着八歧大蛇，而人群里的伊莉则是最心急的一个，她在担心着书生的安危，心里默念着书生的名字，祈祷着他不要遇到八歧大蛇，万一书生出事，她不知道这个世上还会有什么值得自己牵挂关心的人。

　　这次依旧是和刚才一样，八歧大蛇再次从另一个洞口逃窜而去，而肖天成等人的心也越来越不安了起来。不止是伊莉，其余人也想到了书生他们。

　　正所谓担心什么来什么，一路追赶的众人再次被一声惨叫惊得心中急切起来，肖天成更是不敢再照顾身后的众人，九转飘渺步运转到极限，第一个向前窜去，而让他意外的是，这次紧随在自己身后的是伊莉，从对方那呼哧呼哧的喘息声听得出，伊莉拼尽了全力。

　　好不容易赶到前方后，肖天成的心跳了一下，因为他看到了书生倒在地上，胸口流着血，满脸的痛苦之色，而鬼影和寒宵守在他身旁，与五名刀锋发狂般的对着前面狰狞的八歧大蛇开着火，枪声震耳欲聋，八歧大蛇惨嚎着，嘶叫着，咒骂着众人。

　　肖天成刚要弯下身子查看书生的伤势，身旁人影一闪，伊莉痛哭着扑到书生身旁，抱起书生凄厉的哭着道：“书生，书生。”

　　肖天成收回了探出去的手，有些意外的看着悲痛欲绝的伊莉，他没想到这个冷冰冰的女孩竟然会对书生有着这么深刻的爱意，隐藏的够深，要不是此时书生命在旦夕，恐怕她也不会流露出来。

　　“伊莉，我好痛，我要死了。”书生浑身哆嗦着，一脸痛苦的靠在伊莉的胸前，喃喃着道。

　　“不，你不可以死，你死了我怎么办？你这个混蛋，你不能留下我一个人。我喜欢你，我不要你死。”伊莉满脸泪水，紧紧搂着书生哭诉道。

　　书生眼里闪现出一丝惊讶，看着伊莉那美艳的脸庞，问道：“伊莉，你刚才说什么，我没听错吧？”

　　“你这个花心鬼，你这块木头，我恨你。这么多年了，我的心里一直忘不了你，我一直深爱着你。可是你却从来没有对我好一些，你只喜欢找其他的女人，每当我看到你和不同的女人在一起，你知道我的心有多痛吗？”伊莉忘记了周围的一切，这么多年来压抑在内心的感情终于爆发了出来，一边拍打着书生的后背，一边哭诉着。

　　肖天成静静的站在一旁，看着这一切，他有种哀痛的感觉，伊莉喜欢书生，而书生却是个风流浪子。这次如果不幸遇难，他无法想象这个冷冰冰的女孩今后会怎么样，一定很痛苦，很孤独的过一辈子吧。

　　后面相继赶来的众人也都被眼前的一幕惊呆，听着伊莉那深情的哭诉，都有种落泪的感觉。

　　“书生，你知道吗？我就是你八年前救过的那个女孩，那天我全家人被黑社会要债屠杀，就在我要被那群混蛋侮辱的时候，你从天而降，杀了那些混蛋救下了我。那时候你好英俊，阳光帅气的脸庞，温柔而富有磁性的关切之语，我这辈子都忘不掉。”

　　擦了把眼泪，伊莉抱着书生再次道：“可是你却将我安顿在一家孤儿院就离开了，那天晚上我哭了整整一晚，我觉得我再次被抛弃了，没有人再关心爱护我了。”

　　“我拼命的锻炼自己，想让自己也变得和你一样强大，有机会找到你。而在一次偶然的情况下，我被夜月天的教官XXX发现了，她觉得我是一个有潜力的人，于是开始传授我杀人的功夫，我也从那一天加入了夜月天。当我在一次执行任务的时候遇到了你，你知道我有多开心吗？可是那一天，你却搂着一个很美丽的女人，当着我的面和她亲热，那一刻我的心碎了。”

　　直到后来我才知道你的名字，和你的一切，你知道我听到你是一个到处留情，喜欢和不同女人上床的男人，我那时候的感受吗？我觉的天都塌了，我记忆中的你不应该是这样的。我多么希望你能留意到我，也能像你对待其他女人那样对我，哪怕只有一次，我也会心满意足了。可是，你却从来都不正眼看我一眼，我觉得自己并不比其他女人差，可是你为什么就看不到我的美呢？

　　“书生，我曾经想过要忘记你，可是你的身影却深深的烙印在我的脑海里，挥之不去，我恨自己不争气，为什么要喜欢上你这样的男人，可是我控制不住自己，我就是喜欢你。”

　　“书生，我不管你有过多少女人，也不在乎你今后会不会和以前一样风流，我只希望你不要死，你死了，我的心就再也没有了可以思念的人，我活着还有什么意义。”伊莉忘乎所以的真情告白，那刻骨铭心的一段思念和暗恋，听得众人忍不住鼻子发酸，都被这个冷冰冰的女孩感动，就连叶玲珑都偷偷的擦了几次眼泪，不由自主的偷看了肖天成几眼，心中也有着和伊莉同样的感触和心酸。

　　“伊莉，对不起，我真的不知道你会这样的爱着我，我该死，我竟然没有感受到你的真情。对不起。”书生满脸震惊的仰望着伊莉，懊恼的自责道。

　　“书生，你能对我再笑一次吗？我想这辈子再次看到你那样对我温柔的笑一会。”伊莉浑身轻颤着，摸着书生的脸说道。

　　书生强忍着眼里的泪花，露出了这辈子最真诚，最爽朗的笑容，温柔的望着伊莉。他同样被伊莉那真挚的爱意震撼了，杀手不是无情，只是更会掩饰自己的感情而已。面对着伊莉，书生有种深深的内疚和自责，他恨自己为什么会发现不了伊莉的美，为什么不能早一天给这个备受感情煎熬的女孩一点关爱呢？

　　“书生，你这个臭小子还不起来，你想让伊莉就这样痛苦吗？”血煞突然开口笑骂道。

　　书生满脸尴尬的看了眼伊莉，露出惭愧的神色，看着伊莉道：“对不起，伊莉，我想我死不了。”

　　说着，书生撕开了自己的衣服，在里面竟然穿着一件防弹衣，八歧大蛇一抓虽然撕开了防弹衣，也抓伤了他，胸前更是血肉模糊，只是还没伤及五脏六腑，这根本要不了他的命。

　　看着众人疑惑的神色，书生一脸羞愧的说道：“说来很惭愧，虽然我是个杀手，但我却很怕疼，这件防弹衣一直穿在我身上，就是为了怕那一次有任务，被人打一枪。要是死了倒省事，可是万一死不了，那岂不会痛死我。”

　　伊莉梨花带雨的俏脸露出美艳的笑容，看着书生狠狠的在他伤口周围拍了一下，但是看着用力，但落在书生身上却轻柔之极。

　　书生凄厉的惨叫一声，满脸痛苦的看着伊莉道：“你想谋杀亲夫啊，打死我，我怎么娶你。”

　　众人也被书生的滑稽逗乐了，都把此时所处的环境给忘记了，寒宵带着十名刀锋射击着八歧大蛇，此时也打光了所有子弹。

　　而就在这时，一阵地动山摇，晃的众人东倒西歪。随后巨大的爆炸声响起，山洞的上方也有碎石和尘土落下，才把众人惊醒了过来。


第593章 杀蛇取胆

　　“大家贴着洞壁，双手护住自己的脑袋蹲下去。”肖天成最先反应了过来，大声的喊完后，一把拉住身边人儿的小手，将对方拉进自己的怀里，用自己的后背挡在了外面。可是他却没有意识到自己抓错了人，黑漆漆的洞穴里，他错把叶玲珑当做了铃木叶子。

　　在场的那一个不是身经百战，经验丰富，应变能力出众的人物，随着肖天成的话音，就已经全部躲避到了洞壁边，蹲了下去。

　　叶玲珑怎么也没有想到肖天成会把自己拉进怀里，还用自己的身体保护着自己，闻着男人身上独有的气息，一张俏脸红的像是熟透了的苹果，只是黑漆漆的洞穴里，身处险境中的众人谁会留意她的变化。

　　这一刻，叶玲珑深深的感到了一种安全和踏实，一颗心扑通扑通跳得厉害，乖乖的钻在肖天成的怀里不敢动弹一下，她觉得自己的脸好烫，这种被保护的感觉很幸福，也很甜蜜，但却很羞人，因为她根本不是对方的什么人，自己的这个位置此时应该属于铃木叶子才对。

　　但叶玲珑很沉迷这种受保护的感觉，她冷傲的外表下却是一个脆弱而容易受伤的心，突然间被肖天成这样呵护，她封闭的心扉也逐渐被打开，不知不觉中肖天成已经在她心里占据了一个重要的位置。尤其是刚才亲眼目睹了伊莉对书生的感情后，叶玲珑更加向往那种真实而刻骨铭心的爱恋，而无疑，肖天成就是这个能让她感到心动的男人。

　　就在众人刚刚防护好自己后，山洞顶石块与尘土砸落而下，一时间整个洞内轰隆隆的响个不停，窒闷而浑浊的空气呛得众人不住的咳嗽了起来。但没人敢乱动，不小心被乱石砸中，不死也成了半条命。

　　好不容易一切都归于平静，众人却被碎石与泥土几乎埋了半截身子，尤其是肖天成，由于怀里搂着一个人，接触外面的背部被一块石头砸了一下，早已经疼的麻木了。

　　“你没事吧？”叶玲珑声音低的连她自己都快听不到，刚才肖天成被石头砸中后，下意识的闷哼了一声，叶玲珑听得清楚，一直担心他会不会受伤，此时也顾不上羞怯，满脸关切的问道。

　　肖天成脸色微变，刚才紧紧搂着怀里的人就觉得似乎丰满了一些，尤其是顶在自己身前的臀部也肥腻了不少，此时听到叶玲珑的话后，立刻暗自叫苦，自己居然把叶玲珑搂进了怀里，这下乌龙大了。

　　“老公，你为什么不保护我呢？刚才我好害怕。”此时，一直就蹲在他身边的铃木叶子声音委屈的问道。

　　刚才本以为爱郎会护着自己，可是却看到爱郎把叶玲珑拉进了怀里，这让叶子感到好心痛，蹲在肖天成的身边委屈的眼泪都流了出来。

　　叶玲珑也不好再占着男人的怀抱，虽然她很舍不得，但知道此时最需要关心的是铃木叶子，对于自己刚才占有了对方的位置，她还有些不好意思。羞怯的低着头，从肖天成的怀里走了出去。

　　肖天成转身将一直压在背上的石头挪开，拉起铃木叶子抱在了怀里，满脸羞愧的趴在叶子的耳朵边小声道：“叶子，对不起，刚才一时情急，抱错了人，你可不要声张，不然老公可就没脸见人了。”

　　“讨厌，我还以为你不喜欢我呢，我要回去告诉嫣然姐姐，告诉梦茹姐姐，告诉所有姐妹，就说你欺负我。”铃木叶子声音哽咽着，狠狠的咬了肖天成一口，不依不饶的嗔怪道。

　　“叶子，我真的是认错了人，我记得你就在我身边的，怎么就跑到了另一边，是老公的错，回去后你想怎么惩罚我都行。”肖天成暗自皱着眉头，肩膀虽然被叶子咬的很痛，但后背此时更是火辣辣的疼，疼的他都有些直不起腰来。

　　此时，众人都纷纷站起身，推开了面前的石块，几名刀锋也再次打开了手电筒，看着眼前的一片狼藉，所有人都有种劫后余生的唏嘘。

　　突然一名刀锋大叫一声，随后哈哈大笑道：“肖少爷，宵哥，你们快来看，八歧大蛇也被石头压住了。”

　　几把手电同时照到了一个地方，在哪里，是石块最多的地方，也该着八歧大蛇倒霉，还没来得急逃窜，就被一块磨盘大的石头砸中了脑袋晕了过去，刚才虽然已经苏醒了过来。但是浑身被无数的石块压着，身上更是使不出一点力气。早已有了灵性的它也不敢发出声音，就是害怕被肖天成等人发现，但是依旧逃不脱被发现的命运。

　　“该死的人类，立刻把石头给本大神搬开，我会饶你们不死，否则，你们会死的十分凄惨。”既然被发现了，八歧大蛇也不再装聋作哑，一边呻吟着，一边嘶吼道。

　　“该死的畜生，让你嚣张，我打死你。”那名刀锋离着八歧大蛇最近，跳过去捡起一块尖石对着八歧大蛇的脑袋就是一顿猛砸，虽然破不开八歧大蛇的鳞甲，但也让他痛的哇哇大叫，声音凄厉的让人心颤。

　　“林剑，不要打了，让肖少爷处理他。”寒宵开口制止了那名刀锋，看向了肖天成。

　　肖天成抬腿向前走去，却一个踉跄差点摔倒在一旁的石头上，幸亏一直呆在他身边的叶玲珑手疾眼快，一把抱住了他。

　　此时众人才发现了不对劲，所有人都急忙跑到肖天成面前，叶玲珑和叶子更是满脸急切，哭泣着检查起了肖天成。

　　肖天成一脸惨白，额头冷汗直冒，紧皱着眉头，苦笑着看着叶玲珑道：“玲珑，你的手碰到了我的伤口。”

　　叶玲珑急忙松开肖天成后背的手，一看之下，她的手上满是血迹，而被翻转过来的肖天成后背衣服已经染满了鲜血。

　　“老公，你不要吓我，你怎么样？疼得厉害吗？”铃木叶子哭的满脸泪水，抓着肖天成的胳膊后背衣服，双手都在颤抖。

　　“老大，你不会比我还衰吧？要不要紧？记得以后也像我一样，穿一件防弹衣。”被伊莉搀扶着的书生满脸的关切，但却调侃着道。

　　“死不了。叶子，不要害怕，老公的命很硬，阎王爷也不敢收，先拿东西帮我止止血，要不然失血过多就麻烦了。”

　　叶子哭着四处寻找能够止血的东西，但一时间慌乱的不知该怎么办。反而叶玲珑十分镇静，微微犹豫了一下，立刻脱下了自己的外套，麻利的撕成几条，细心的缠着肖天成的后背绑了几圈。

　　虽然这不是最好的办法，但在这样的环境下却是最好的处理方法，一方面可以防止肖天成的伤口接触到空气感染，另一方也可以抑制血水的流出。

　　肖天成睁着两只眼睛，想闭起来，但却控制不住自己的眼皮。叶玲珑外套内只穿了一件紧身吊带背心，还是那种低领的，丰满的和她年龄十分不符的一双饱满就明晃晃的在肖天成的眼前直晃，尤其是那雪白的沟壑，以及露出的一部分柔挺，深深的吸引着肖天成的目光。

　　众人也能感受到肖天成此时的神情，都微微苦笑着扭转过了身子，不好意思再看他。而铃木叶子满脸吃惊的看着叶玲珑那熟练的手法，看着自己爱郎的腰上被缠了一大圈之后，目光不由落在了也玲珑的胸前。

　　“好大哦。”铃木叶子忍不住小声惊叹道。前几天还数落过叶玲珑，很自傲自己的，此时看着对方的似乎比自己大了一圈，不由的有些暗自苦恼起来。

　　肖天成哭笑不得，急忙收起杂念将头转向了一旁，而叶玲珑却满脸羞红，白了铃木叶子一眼，不过内心中却有些窃喜，刚才男人的目光她看的清楚，那是对自己身体的迷恋和惊喜。而更让她感到自豪的是，铃木叶子看到自己的惊讶和满脸尴尬羞恼的神情。

　　处理好了伤口后，肖天成在两女的搀扶下站了起来，虽然依旧很疼痛，但他的腰起码能直的起来，这让肖天成和两女都很开心，这就表示他只是受了些皮肉伤，骨头没有断。

　　“血煞，拿着我的一夕魔剑把八歧大蛇的蛇胆取出来，咱们快点离开这里，刚才这里坍塌，我怀疑是R国人在上面炸毁了靖国神社，估计是想将咱们全部埋在地下。”肖天成将一夕魔剑递到血煞手中，神色深沉的说道。

　　血煞点了点头，他也有同样的怀疑，这里不能久留，一旦这里再次坍塌一次，自己等人都将会被活埋在这里。

　　八歧大蛇虽然依旧在怒骂，最后甚至开始求饶起来，但血煞一脸冰冷的挥动一夕魔剑，对着他的脑袋劈去。

　　八歧大蛇的鳞甲属实够坚硬，要不是一夕魔剑够锋利，还真的杀不了他。但血煞也费了很大力气，一连八剑才斩下了八歧大蛇的脑袋，众人将尸体上的石头挪开，血煞又费了一番力气才取出了蛇胆。

　　足有婴儿脑袋大的蛇胆散发着腥臭的味道，却像是一颗保龄球一般，还有一圈莹白色的光泽。

　　一名刀锋从背后包里取出一个锦盒，将蛇胆放了进去，随后那个包血煞背了起来，这可是能否救小肖天成的关键，他可不想有任何闪失。

　　这次虽然成功的获取了八歧大蛇的蛇胆，也并没有损失一人，但众人也够凄惨的，浑身精疲力竭不说，还伤了三人，尤其是大家的主心骨肖天成都受了伤，在心情喜悦的同时也不免有些感叹起来，这次要不是洞内突然坍塌，想要抓住八歧大蛇甚至击杀它，还不知道会损失多少人手呢，算是不幸中的大幸了。


第594章 大阵仗

　　在肖天成一行人还在靖国神社地下洞内没有逃脱险境的时候，上海的洪门总部内，蒋飞一脸深沉的看着对面的一个肥胖外国男人。

　　“隐煞，消息确定吗？”蒋飞掐灭了手里的香烟，吐出一口浓烟后看着对面的男人问道。

　　“蒋副门主，我不是个爱开玩笑的人，尤其是在请报上。你的人我不好评价，但是我夜月天的情报人员可都是我精挑细选的优秀人才，他们得到的消息，准确率非常高。”隐煞大大咧咧的靠在沙发上，笑着道。

　　“这些混蛋，都被人摸到了家门口，居然没有一个发现的，每个月我洪门大笔的钱财竟然养了一群废物。”蒋飞冷哼了一声，咬着牙咒骂道。

　　隐煞淡淡的一笑，看着蒋飞道：“蒋副门主，现在不是追究责任的时候，老板现在不在，我们可不能让他的家里出现任何不测，而且我还怀疑对方这次不但要对付肖家，甚至连你以及洪门的其余重要成员都包括在内。”

　　点了点头，蒋飞皱着眉头问道：“隐煞，能知道对方的身份和计划吗？”

　　“不知道，但我的人通过这几天的跟踪观察，上海市有一个人见过他们中的一人，那人就是公安局副局长赵海峰。这些人非常谨慎，他们在酒店客房内基本不出来，我想派人进去安置一些窃听器都做不到，所以对于他们的计划我不清楚。但根据这几天我掌握的情报，他们一直在暗中打探肖家的情况以及你们这些洪门重要成员的情况，所以我断定他们的目标就是你们。”隐煞一脸淡笑的开口道。

　　蒋飞深吸了一口气，心里不由的对夜月天的情报部门惊叹起来，自己洪门的影组对于这些一无所知，而人家连对方这几天的动静都调查的一清二楚，他在暗骂洪门影组的同时，也不由的为肖天成感到开心，幸亏门主还有这些人手，要不然这次肖家和洪门就要麻烦了。

　　这批人既然和赵海峰接触过，很明显是魔影宗派来的，对于魔影宗这个强大势力，蒋飞可不敢小视，来的虽然只有二十几人，但无一不是高手，一旦这些人突然偷袭肖家或者洪门几位重要成员，那后果不堪设想。

　　“隐煞，既然对方一直呆在皇廷酒店内，我们就要主动出击，将他们一网打尽。要是让他们先动手，我们就处于被动了。”蒋飞沉思了片刻开口道。

　　“参与作战我们情报部门帮不上忙，如何应对这批人我想蒋副门主更知道该如何把握。我已经将我知道的消息告诉了你，现在没有我的事了，我要回去陪我的宝贝女人了。哈哈，今天该到哪里消遣呢？是去香格里拉吃西餐还是去金碧辉煌洗桑拿，我得想想。”隐煞摇了摇头，一脸事不关己的神色，站起身大笑着走了出去。

　　“看你得瑟的那样，外国佬就是外国佬，稍有一点成绩，尾巴就翘了起来。”蒋飞郁闷的小声嘀咕了一句，随后一脸深沉的对着外面喊道：“来人，立刻去把六战将和司徒两位老爷子请来，就说我有要事相商。”

　　黄庭酒店的总经理刘炳奎今天心情不错，昨晚去豪赌了一把，赢了上百万不说，还把一起赌博的一个富家大小家给勾搭上了，虽然对方有了男人，但富家大小姐显然是那种欲求不满的浪货，或者是她男人哪方面不行，昨晚缠着自己那叫个疯狂，累的自己现在还双腿发软，腰眼子发酸。

　　但刘炳奎就喜欢这调调，勾搭有夫之妇是他的爱好，总觉得骑在别人的老婆身上自己就高大威猛了许多，这或许就是他内心自卑的一种宣泄方式，谁让自己的父母不尽职，小时候给自己补得营养少了一些，长大了成了现在的挫样，一米六八还得穿上鞋底厚一点的皮鞋才能达到。

　　“总经理，公安局的王队长和消防队的李队长来了，想要见你。”门外一个柔柔弱弱的好听声音响了起来。

　　刘炳奎眉头暗皱，说起这两人，自己再熟悉不过，一个是自己小时候的邻居，最喜欢欺负自己的混蛋，另一个则是自己成年后第一次被打的罪魁祸首，后来还很可耻的泡上了自己身材高挑，要脸蛋有脸蛋，有样貌有样貌的妹妹，摇身一变成了自己的妹夫。

　　“这两个混蛋怎么同时来了？老子最近也没犯什么事，酒店里的消防器材也是刚刚更换的新货，他们来干什么？”刘炳奎暗自嘀咕了一番，想不明白，于是对着外面喊道：“小敏，让他们进来吧。”

　　说起这个小敏，那是刘炳奎最心痒难耐的一个女人，是自己招进来的秘书，当时就有一个谈了五年的男朋友，小敏的男朋友他也见过，长得一般，刘炳奎觉得没有自己帅，但那身高却让自己仰望，一米八八还是净身高。来酒店都三年了也没见小敏结婚，倒是一直和男朋友同居着。

　　刘炳奎一直在期盼着小敏结婚，成为了那个门柱子的老婆，自己再施展一些手段，玩些伎俩，凭借自己职位的便利，还不是手到擒来，拿下这个胸大臀翘，水蛇腰的女人。可是他左等右等，盼星星盼月亮，盼来了是小敏前段时间和男朋友分手了，一气之下还找了个有钱人，被一个比自己爸爸小几岁的老牛给吃了，这让刘炳奎懊恼而气愤的想撞墙。

　　“大哥，好久不见，怎么也不到我哪里坐坐？”

　　门被打开，进来两个中年人，一个穿着公安服，一个身着消防服，其中的消防队队长李大壮笑呵呵的问道。

　　“小奎，不错啊，听说你昨晚赢老了去了，不够意思，也不请老哥们去潇洒一下。而且我还听说你把福运集团的大小姐给带进了宾馆里，厉害。”公安局王勇队长一脸调侃的笑道。

　　“打住，王勇，你可不许乱说，被上海市的人知道了，有损我的声誉，咱好歹是皇冠酒店的总经理，是有身份的人。”刘炳奎一脸正经的说道。

　　两名队长对视了一眼，都摇着头笑了笑，从小就认识的三人，谁还不知道谁的底细，刘炳奎在酒店管理方面倒是有些能力，但人品和人缘却不怎么样，地地道道的上海小男人，扣了吧唧。

　　“你们俩怎么来了？有什么事吗？”刘炳奎整理了一下自己的笔挺西装，看着二人问道。

　　“执行公务，上头交代，要在皇冠大酒店消防演习，所以来麻烦大哥疏散酒店里的住客了，我的消防车都在下面停了一大片了。”李大壮苦笑着道。

　　“什么？有没有GAO错，GAO嘛子？这样岂不是影响我酒店的生意？”刘炳奎一脸茫然，一时心急连上海话都讲了出来。

　　王勇耸了耸肩膀，笑着道：“你没听错，你们王董事长已经同意了，要不你打个电话问一下。”

　　刘炳奎满心疑惑，掏出手机当着两人拨打了自己老板的电话，电话一通，对面就传出一个深沉的声音来：“刘经理，是不消防队的人去了，按他们说的办吧。”

　　“董事长，这”刘炳奎张口结舌的想问一下，对面的声音再次道：“好了，不用多问了，按他们说的做，老子也没办法，是市长给我打的电话。”

　　挂了电话后，刘炳奎叹了口气，随即对着门外的秘书小敏喊道：“小敏啊，通知客房部，立刻向所有住客解释，让他们先离开自己的房间到酒店外的广场上，要消防演习。”

　　当酒店内大部分客人都神色不满的走出酒店后，大批立刻封锁了整个酒店，消防队员也立刻做好了救火的准备工作。

　　很快，让人震撼的场面出现了，此时在广场上开来了上百辆各式车辆，什么高档轿车，跑车，大卡车，面包车，摩托车，甚至还有挖土机，吊车。从这些车上下来了一大片人，形形色色，像是什么行业的人都有，但却无一不是精干健硕的壮实汉子，手里还拎着引火的爆炸品，鞭炮仗竹等。

　　刘炳奎满脸吃惊的看着这一幕，疑惑的向一旁的妹夫问道：“这是怎么回事？怎么来了这么多人，他们要干什么？”

　　“放火啊，不然消防队消什么火。”李大壮笑着道。

　　“日了，疯了，老板脑袋没进水吧，怎么会允许这么胡来呢？”刘炳奎想哭的心思都有，这么折腾下去，皇庭大酒店还不面目全非，要歇业好久了。

　　暗自摇了摇头，李大庄苦笑着看了眼自己的大舅哥，小声道：“大哥，我可告诉你，这件事不寻常，你要安分一些，不然你吃不了兜着走。你们老板似乎得罪了上海市的大人物，人家要给他一点教训，明白吗？”

　　“什么？得罪了大人物？”刘炳奎吓得都快尿裤子了，这么大的阵仗，几百名来势汹汹的汉子走进了黄庭大酒店，开始放起了鞭炮，也点燃了易燃易爆品，噼里啪啦的爆炸声中，浓烟和火势开始蔓延了起来。

　　很快，那些进了黄庭酒店的汉子们都上了楼，楼上再次热闹了起来，看的在广场的所有人都暗自咋舌，心想这黄庭酒店消防演习够强大，来真的，虽然被赶了出来，但能看这么一场好戏也值了。

　　而此时，在街头对面的一辆加长奔驰内，一个半秃顶的四十多岁男人，满脸心疼和无奈的看着一旁一名俊朗的青年道：“蒋老大，兄弟高抬贵手啊，黄庭酒店是我三代人的基业，毁了我没脸见我的爷爷去。”

　　“王董事长，这怪不得我，我洪门在上海自问一向不仗势欺人，但你这次收留我们的敌人，还是赵海峰安排的这一切，莫非你不知道赵海峰对我们洪门和肖门主有意见吗？莫非你觉得肖门主现在不在上海，你就可以无所顾忌吗？”蒋飞一脸冷漠的看着中年人冷笑道。

　　“将老大，是我不对，我也没想到赵海峰安排的那些人是来上海想对付肖少爷和洪门的，只是为了赚钱而已，赵海峰和我说这些人只是来旅游的，我没多想。”中年人满头冷汗，不敢看蒋飞的眼神吗，一脸惶恐的说道。

　　“哼，这次只是给你一个小小的教训，希望你下次不会犯同样的错误，放心吧，不会拆了你的黄庭酒店的，只要你以后安分守己，洪门永远不会找你的麻烦。”蒋飞嘴角露出一丝满意的笑容，淡淡的说道。

　　“谢谢蒋老大，谢谢肖少爷。我一定谨记，绝不再犯。”中年人如蒙大赦，擦了把冷汗，暗自松了口气，只要洪门不会找自己麻烦，大不了破财消灾，花些装修的钱，黄庭酒店依旧会再次开业。

　　蒋飞看了眼中年人，淡笑道：“王董事长，我还有事去处理，就不配你了。”

　　说完，蒋飞下了奔驰，周围立刻再次涌现出一批身穿黑色西装的青年，一个个精神饱满，满脸冷酷，腰里鼓鼓囊囊，显然私藏了枪械或者兵器。

　　“黑豹，带着兄弟们进入黄庭酒店，那些人一个都不许放过，格杀勿论。”蒋飞对着身材魁梧的黑豹吩咐道。

　　黑豹一脸兴奋的点了点头，招呼着身旁的洪门精锐弟子，直奔皇廷酒店而去。

　　蒋飞算定那些魔影宗的人不敢露面，这里这么多人他们一定担心会被，于是借着消防演习的名义，一来给黄庭酒店一个小小惩戒，二来自己带着人进入黄庭酒店，想怎么折腾就怎么折腾，一举全歼魔影宗的人。

　　当然，蒋飞也不怕被人知道这件事，洪门在上海一年多来，没做过什么烧杀抢掠的事情，但却没少惩戒贪官以及为富不仁的富商，都让上海市的所有人把洪门是黑社会这个事实快忘了。这次不但要一网打尽魔影宗的人，也要给上海市的所有人提个醒，洪门在上海就是天，不论是谁，胆敢做出一丝对洪门不利的事情，这就是下场。


第595章 蒋飞受伤

　　皇冠大酒店在上海有几十年的历史，可谓是酒店业的一面旗帜。但是此时，富丽堂皇的大厅却是一片狼藉，浓烟四起，每一层的很多窗户都有大量的浓烟冒出，噼里啪啦的爆炸声更是震耳欲聋。

　　最顶层的VIP包房内，杨雄满脸阴沉，拨通了赵海峰的电话大吼道：“海峰，这里到底是怎么回事？你不是说你会安排一个最安全的地方吗？现在我们全部被包围了，下面全是洪门的人，你说现在怎么办？”

　　赵海峰对于皇冠大酒店这边发生的事情一无所知，以他如今在公安局的地位，这么大的行动他竟然不知情，被杨雄一顿大吼骂的莫名其妙。

　　“杨执事，你稍安勿躁，我立刻调查一下。”赵海峰愣怔了片刻，一边安抚着杨雄，一边走出自己的办公室，将一名文职警员叫到了办公室内问道：“小姚同志，今天局里的人怎么这么少，都干什么去了？”

　　“赵副局长，皇冠大酒店今天消防演习，所有警员都被局长调过去维持治安去了。”小姚微笑着说道。

　　点了点头，赵海峰挥手示意女警员出去，随后一坐在自己的办公桌之后，深吸了一口气，露出了苦笑，他已经明白了，这次行动局长连自己这个副局长都没有通知，可想而知，是要对付杨执事他们。

　　“完了，呵呵，我赵海峰在上海根本混不下去，什么狗屁的副局长，连他妈一个警员都不如。杨执事，你们自求多福吧，我无能为力，你们的行踪已经了，这是洪门设下的圈套，要将你们一网打尽啊。”无力的靠在椅背上，赵海峰满脸落寞的自言自语起来，神情低落的比前段时间还要显得颓废。

　　话说皇冠大酒店内的魔影宗等人，这次领头的杨雄挂了电话后，看着房间内二十名青年男女叹了口气，这都是他在魔影宗的亲信势力，有的是自己的弟子，有的则是自己培养的人才。

　　“现在的形势你们应该看得出来，我们陷入了危险的境地，我想很快洪门的人就会上来，到时候就是一场生死之战，大家做好准备了吗？”杨雄依旧满脸的阴冷，看着面前的众人说道。

　　“师父，兵来将挡，水来土屯，不就是一个小小的洪门吗？以师父您的实力，一定可以带领我们大家杀出一条血路离开这里的。”一名满脸横肉的高大青年满脸不屑的开口道。

　　“不错，杨执事，干脆我们现在就杀出去，直奔肖家，先把肖家老小杀光再说。”另一个身材健硕的汉子也一脸狠辣的说道。

　　杨雄点了点头，说实话，他并不惧怕眼前的形势，虽然被围困，但他自信凭借自己的身手可以安全的离开这里，只是他是一个将一切事情都喜欢由自己掌控的人，本来定好了一切步骤，准备今晚开始实行灭杀计划，没想到现在处于了被动，这让他感到很窝火。

　　“小娟，燕儿，你们俩随我一起，其他人由火龙带领，一旦情况危急，我们分成两路杀出去。”杨雄看着眼前的二十人，再次道。

　　二十人中只有两名女性，都是杨雄的弟子，在这种情况下，他自然爱护自己的女弟子了，虽然很有自信，但他也不敢确定自己能带着所有人冲出去。

　　就在杨雄安排好了行动后，包房外的走廊里一阵脚步声响起，所有人脸色严肃起来，知道激战就要开始了。

　　“小娟，燕儿，随我走。”杨雄一边向着门口窜去，一边招呼着两名女弟子。他可不会给外面的洪门人包围的机会，乘着此时外面还人手少一些，自然要先下手为强。

　　到了门前的杨雄，双目爆射出一道精光，抬起左臂，强横的一拳挥了出去，咔嚓一声巨响，包房的木板门整个飞了出去，将门外的几名洪门弟子砸的撞在了对面的墙壁上。

　　乘此机会，杨雄带着两名女弟子窜了出去，向着楼梯一方的洪门弟子展开了狠辣的杀手，虽然走廊里此时围满了洪门的弟子，可是杨雄一人就势如破竹，无人能挡，凡是被他击中的洪门弟子轻则重伤倒地，重则当场吐血毙命。

　　紧随着他们出来的十八名青年也个个凶狠，出手毫不留情，对着围攻他们的洪门弟子大开杀戒，一个个洪门弟子都先后丧命在他们的手里。

　　“给老子让开，这个老不死的让老子来对付。”站在走廊尽头的六战将老大黑豹大吼一声，看着自己帮会小弟一个个惨死，立刻满腔怒火，紧握手中的一把开山刀就扑了上去。

　　白虎等人也个个气愤，但他们看得出杨雄的厉害，担心黑豹危险，五人紧随着而上，六战将全部对着杨雄和他的两名女弟子发起了攻击。

　　杨雄眼里闪过一丝阴笑，对于六战将根本没有放在眼里，直直对着黑豹冲去，眼看着黑豹的开山刀就到了他的脑袋上，却被他一把抓住了黑豹的手腕，黑豹吃痛，整条手臂立刻麻木的使不出一点力气。

　　与此同时，杨雄躲开铁猿的拳头，一脚踹在了狂熊的肚子上，将狂熊踢得撞在了身后的小弟们身上。

　　五指用力，杨雄冷笑一声，生生捏断了黑豹的手腕，将黑豹一掌打飞了出去。倒地的黑豹口吐鲜血，疼的满头大汗，却怎么也爬不起来。

　　“哈哈哈，就凭你们这些人也敢挡我。”杨雄狂笑一声，再次向着白虎四人扑去。

　　“老鬼，好狠的手段，去死吧。”

　　就在此时，蒋飞带着其余人赶了上来，看到白虎几人危险，拎着自己的马刀就窜了过来，凌厉的一刀砍向了杨雄的脖子。

　　杨雄眼前一亮，不敢大意，身子向旁一闪，而蒋飞的马刀如影相随，再次变招对着他的左臂削去。

　　“不愧是洪门的副门主，有两下。”杨雄冷笑一声，一掌拍向蒋飞握刀的手腕，同时飞起一脚直踢蒋飞的脑袋。

　　蒋飞的刀法早已自成一家，手中的刀就是他的生命，手腕一翻，马刀砍向杨雄的手掌，同时一矮身躲过了杨雄的攻击，上前一步，挥拳砸向杨雄的面门。

　　蒋飞的到来，让洪门一方士气大涨，白虎四人吩咐小弟将黑豹搀扶到一旁，带着其余小弟围攻起了魔影宗其余的二十人。就在他们依旧抵挡不住这二十位杀星的攻击时，走廊口再次上来一群人，白彪大喊道：“大哥，我们来了。”

　　白虎暗自大喜，三十六铁卫自从成了肖家护卫后，在闪电等人的训练下，如今的身手已经赶上了他们六战将，何况他也看到了奔雷，现在的奔雷可不得了，突破武道后，这一年来深受肖家很多高手的指点，实力越来越恐怖，六战将曾经联手只能和奔雷打个平手。

　　奔雷以及三十六铁卫的加入，立刻让走廊中的战斗越发激烈了起来，魔影宗二十名高手虽然依旧占着一丝上风，但却架不住洪门人多，被挡在走廊上冲不出去。

　　蒋飞一人应对杨雄，眼下倒也不落下风，可是他心中却苦不堪言，知道自己这么打下去，迟早会落败，杨雄虽然赤手空拳，但却拥有一身强大的内力，蒋飞根本不敢让对方攻击到自己身上，只能凭借精妙的刀法抵挡。

　　就在他们激烈混战的时候，走廊上再次出现了两人，正是司徒雪飞和马天耀两位老爷子。他们也是受了蒋飞的邀请，前来助战的。

　　看着眼前的一幕，马天耀眉头紧皱，微微苦笑道：“雪飞，看来今天咱们老哥俩还得活动一下手脚。”

　　“大哥，蒋飞确实要落败，但是咱们兄弟俩恐怕也不是那个老家伙的对手，这次麻烦了。”司徒雪飞摇头苦笑，满脸担忧的开口道。

　　“呵呵，大敌当前，只能走一步算一步，我想天成那小子应该有安排，别忘了他除了洪门还有夜月天的人马，蒋飞做事一向沉稳，不会打没有把握的仗的。”马天耀淡淡的一笑，看着义弟道。

　　就在二老说话之际，场上的异变顿生，蒋飞使出了从铃木一郎那里领悟到的迎风一刀斩，但是这一招却又不同于R国很多流派的迎风一刀斩，这是糅合了蒋飞对刀法的领悟以及Z华武术的精髓，将他全身的每一寸肌肉以及力量都调动了起来，惊涛骇浪般的一刀凌空斩下，劈向了杨雄。

　　杨雄满脸严肃，眼神犀利，同样暗自运转魔影宗的内功心法，使出了魔影宗的一记强大绝招魔幻无踪拳，一片拳影带动起周围的气流，对着将飞的身上轰了过去。

　　蒋飞这霸道的一刀落空了，劈在了杨雄身旁的走廊地面，竟然将走廊劈开了一道裂口，但他却随后被杨雄这一拳轰的飞了出去，在空中就口吐鲜血，倒在了马天耀老爷子的脚下。

　　“蒋飞，你没事吧？”两位老爷子脸色剧变，立刻蹲下身扶起蒋飞，检查起了他的伤势。

　　蒋飞嘴角流着血水，露出一丝苦笑摇了摇头，随即一把抓住马老爷子的手，满脸痛苦的说道：“马老，司徒老帮主，天成将洪门和肖家交给我照料，我蒋飞无能，请二老出手，一定要留下这些人。给那些死去的弟子们报仇。”

　　“放心吧，我们会尽力的。”马天耀老爷子暗自松了口气，蒋飞虽然受了很大的内伤，但却并无生命危险，调养一段时间应该就会痊愈。

　　就在二老让几名洪门弟子照料着蒋飞，要亲自上去对付杨雄的时候，背后一个懒散的声音说道：“两位老爷子，让我来领教一下魔影宗的高手。”


第596章 天皇崩溃

　　话说肖天成等人，取了八歧大蛇的蛇胆后，灰头土脸，狼狈不堪的相互搀扶着，在黑洞内寻找了很久，才再次返回到最先发现的三个石门前。

　　自从知道了伊莉对自己的深情厚爱之后，书生似乎变了很多，这一路上被伊莉百般照顾，温柔呵护，让这小子美得是只羡鸳鸯不羡仙，嘀嘀咕咕和伊莉小声说了一路，也不知道说了些什么，总之伊莉时不时会羞红俏脸，娇嗔他几眼，眼神里却流露出幸福的神色。

　　肖天成心中也同样愉悦，要不是后背受伤有些疼痛，他也会和书生一样美得晕头转向。叶玲珑一反常态，虽然还是少言寡语，但却对肖天成态度转变了很多，丝毫没有任何顾忌，也不理会铃木叶子眼里不善的神色，搀扶着肖天成的另一边胳膊。

　　黑乎乎的洞内，刀锋们的手电电量耗费的光线黯淡了许多，只能照着前方几米远。肖天成一边一女，感受着贴在自己胳膊上的两个饱满柔挺，弹性十足，个中美妙滋味只有他能体会得到。暗自惊叹叶玲珑人不可貌相，资本够雄厚，本以为像她这么小巧的女孩子，应该是营养不良，发育不全的类型，没想到竟然这么有货，比叶子的还要大了一些。

　　“老大，这次明德天皇害的咱们差点丧命，都让英武不凡的老大你受了伤，这笔账咱们怎么和他算？要不出去后就去把他的皇宫给炸了，把他的所有女人都弄到非洲卖了怎么样？要不老大你把柳生秀香给收了得了，让那小子跪在你面前叫干爹。”书生一脸邪笑的看着肖天成说道。

　　“胡闹，不许玷污秀香姑姑，她在我心中就是一个值得尊敬的长辈。你小子要是再有那么龌龊的想法，我就把你卖到泰国当人妖去。”肖天成瞪了书生一眼，笑骂道。

　　其余几女也一脸看白痴的神色看着书生，伊莉更是在他的腰上拧了几下，可怜兮兮的书生不敢再胡说八道，油腔滑调的哄起了伊莉。

　　当众人终于向着前方的光线走出地下洞穴后，都累得坐在地上大口的呼吸着新鲜的空气，相视着彼此间的狼狈样大笑了起来。

　　外面是一片樱花林，洞穴的出口在一处灌木丛中，不仔细去看根本难以发现这里会有一个洞口。

　　歇息了片刻，寒宵请示了肖天成后，吩咐其余刀锋四处警戒，他则带着三名刀锋出去打探情况去了。

　　二十多分钟过后，寒宵带着人赶了回来，看着肖天成道：“肖少爷，咱们现在处在东京的远郊，前面三公里处有一个小镇，周围没有军队和警察搜索，很安全。”

　　“很好，辛苦你们了。寒宵，你带着几名刀锋偷偷摸进小镇，找到诊所或者医院之类的地方，控制那里，我和那位兄弟需要处理伤口。”肖天成满意的点了点头，再次吩咐道。

　　寒宵雷厉风行，没有任何多余的话，点了点头，再次带着三名刀锋离开。

　　“咱们也走吧，天色就快暗了，今晚先在小镇里歇一晚，明天再和明德天皇较量。”看着寒宵离开，肖天成对着众人说道。

　　就在众人刚刚走出樱花林，肖天成的手机响了起来，一看来电号码是柳生秀香的。肖天成接通了电话。

　　“天成？天成是你吗？”柳生秀香急促的声音传了过来。

　　“姑姑，是我。”肖天成心中再次温暖起来，他能深刻的感受到柳生秀香对自己的关心。

　　“太好了，天成，你没事就好。明德将靖国神社炸毁，那里已经成为了一片废墟。我一直给你打电话，却提示你不在服务区，我还以为你，你活着就好。”柳生秀香说着说着哽咽了起来。

　　肖天成深吸了一口气，眼里闪过一丝精芒，果然如自己所料，明德够狠，竟然为了除掉自己，炸毁了R国人心中的圣地，这个人太可怕了。

　　“姑姑，我现在需要你的帮助。请姑姑帮我联系明德天皇，告诉他，就说他的私生子和他的女人在我的手里，让他兑现我们合作的所有条件，并安排我们离开R国。如果他不答应，姑姑，你就将一样东西给他，那样东西现在在卡尔手里。告诉他，那只是拷贝，我手里还有很多份，要是他想两败俱伤，我也无所谓。我倒要看看如果那东西被全世界都知道了，他还怎么能坐稳他的皇位，整个R国的所有人民都不会放过他。”肖天成一脸严肃的对着话筒说道。

　　挂了电话后，所有人都惊讶的看着肖天成，铃木叶子满脸疑惑的问道：“老公，你刚才说的是真的吗？明德竟然也有私生子，我们R国的天皇怎么都喜欢玩这么一手，他自己就是私生子，现在他竟然也有私生子？”

　　“呵呵，这或许就是你们R国天皇的独特之处吧，喜欢玩阴的，连传宗接代都不敢正大光明的来。”肖天成一脸不屑的笑着道。

　　“哦，老公，你说的卡尔手里的东西是什么？真的能威胁到明德天皇吗？”铃木叶子点了点头，再次好奇的问道。

　　肖天成露出邪魅的笑容，看了眼同样满脸疑惑的众人笑着道：“叶子，咱们和明德天皇见面的时候，我带了窃听器和一个微型摄像机，将他和我见面商量对付R国那些党派重要成员的所有情景都录制了下来，就是为了以防万一，看来多点心眼还是很有用的。明德这个不讲信用的混蛋，他会知道和我肖天成作对是多么的不明智。”

　　铃木叶子恍然大悟，一脸惊喜的怨怪道：“我知道了，老公，那天晚上我就很好奇，想问你，你却不告诉人家，抱着人家亲热，我后来就忘记了。”

　　铃木叶子说完后立刻意识到自己似乎透露了少儿不宜的话题，俏脸一红，羞得低下了脑袋。众人也被叶子这么露骨的话说的神色尴尬起来，尤其是叶玲珑，松开了肖天成的胳膊，满脸绯红，不再看他。

　　书生笑的比任何时候都要猥琐，与鬼泣两个同道中人对视了一眼，对着肖天成竖了下大拇指，一脸的揶揄之色。随后却神色一变，被伊莉的兰花指拧得满脸痛苦起来。

　　肖天成暗自苦笑，轻轻咳嗽了一声，带着众人再次先前走去。只是有些隐隐的失落，叶玲珑这丫头也不搀扶自己了，凭白失去了那种美妙的享受，都怪叶子这个小迷糊虫，说错了话。

　　皇宫内的明德天皇心情从来没有这么好过，这次不但除掉了国内几大党派的重要成员，让自己重新掌控皇权，还摆了肖天成一道，他就不信自己将靖国神社都炸了，肖天成还有命逃过此劫。

　　最让他感到满意的是，那些在这次政变中没死的各党派人员，立刻对自己恭敬有加，阿谀奉承，大拍马屁。自己一直暗中培养的一些官员也很会办事，当天就在电台网络上申明R国这次灾难的事实，怒斥Z国的肖天成这个恐怖分子，不但杀害了R国多名重要官员，还无耻的炸毁了R国的神圣之地靖国神社，并呼吁全世界的国家，共同谴责Z国人里的害群之马。

　　“哼，肖天成，你是个很厉害的人物，但是不也被我给收拾了吗？怪只怪你太贪得无厌了，想要敲诈我明德，你还不够资格。”明德天皇冷哼一声，一脸得意的自言自语道。

　　“天皇，您英明神武，足智多谋，奴家爱死你了。”一旁一直在帮明德翘腿的一名妖媚女人立刻扬起头来，对着明德天皇赞美道。

　　“哈哈，嘉怡姑姑，以后我就是R国的天，没有任何人能威胁到我的皇位。现在朕想舒坦一下，嘉怡姑姑知道该怎么做吧？”明德眼里闪出一丝淫邪的神色，紧紧盯着妖媚女人的吞了口口水道。

　　这个妖媚女人是他的亲姑姑，他父亲最小的妹妹，R国的皇室淫乱是出了名的，他虽然不好女色，但也在有些时候会发泄一下自己的兽欲，而这个嘉怡姑姑就是他一直宠幸的女人。

　　只是很久了，明德天皇被国内各党派压抑的精神快要崩溃，就连哪方面也一蹶不振，让他皇宫里的女人们寂寞的抓心挠肺，这个嘉怡姑姑更是空虚的发疯，竟然时常背着明德天皇偷偷的和皇家卫队里的人乱来，而且每次还不止一个，她喜欢被群P，没个五六七八个壮实汉子，根本满足不了她。

　　此时明德天皇再次焕发了男性的欲望，看着嘉怡姑姑的蠢蠢欲动了起来。

　　妖媚女人眼里闪过一丝欣喜，一双小手像游走的小蛇到了明德天皇的出处，忍不住惊喜的尖叫一声，开始疯狂的解着明德的腰带，脱着明德的裤子。

　　当明德的丑陋之物在嘉怡姑姑的眼前时，嘉怡眼里闪现出一抹厌恶和失落失色，但很快便消失不见，转而流露出无比的热情，张开嘴巴，包容了明德的丑陋。

　　明德满脸享受的闭着眼睛，虽然自己和大部分R国的男人一样，发育不健全，比较短小，可也不影响被女人伺候时的舒爽。

　　就在皇室淫乱一发不可收拾，明德兴奋地要一泻千里之际，他身旁的手机响了起来。

　　明德脸上闪过一丝不悦，拿起手机一看竟然是柳生秀香的电话，对于这位哺育过自己的奶妈，明德的心情很复杂，说实话，他也曾经想过将这个奶妈骑在身下驰骋，但那时候他就不行了。为了能够实现自己的梦想，他一直隐忍着。为了博取国内人民的好感，他光明正大的承认柳生秀香是自己尊敬的奶妈。

　　因为他知道柳生秀香有一位很牛的义父，曾经大闹过R国的死神，怀着不可告人的目的，他一直关照着柳生秀香，就是希望有一天，柳生秀香感激自己，会请他的义父帮忙来助自己夺回皇权。

　　皇天不负有心人，这次柳生秀香虽然没有请她义父帮忙，却请到了肖天成，一个如今在全世界名声丝毫不逊色与曾经的死神这样一个人。

　　明德对于柳生秀香来说，有一些感激，更多的则是有一种占有欲。而现在他重新焕发出男性的能力，这种欲望更加的强烈。

　　“母亲，您有什么事？明天我想把你接到皇宫住一段时间，您看怎么样？”明德接通电话后，立刻变得十分陈恳的说道。

　　“明德，你这次做的很过分，你让我很伤心。”柳生秀香叹息着说道。

　　“呵呵，母亲，一将功成万骨枯，我这样做并没有错，母亲，别忘了您也是R国人，对付那些异国小人物，我用什么手段都不会有错。”明德呵呵一笑道。

　　柳生秀香再次叹息了一声，淡淡的说道：“明德，不要小瞧这个世上任何人，尤其是Z国人，你以为你的精密算计能让肖天成上当吗？你错了，你错的离谱，你不但失去了一个以后或许对你有帮助的强大助手，你还得罪了一个你惹不起的人物。我告诉你，肖天成根本没有死，他让我转告你，你的私生子和你的女人在他手里，它让你履行你的诺言，兑现你答应的条件。”

　　“什么？肖天成没死？不可能，这不会是真的！”明德天皇惊得站了起来，刚才还坚挺的分身一下子受了刺激，立刻萎顿了下去。

　　满脸狰狞的明德天皇大吼一声，一脚将嘉怡姑姑踢倒在地上，像是疯了一般吼着道：“不可能，肖天成怎么会没死，我的算计不会出错的。”

　　发泄了片刻后，明德天皇冷静了下来，深吸了一口气，眼里闪现出一丝狠辣的神色，冷笑道：“母亲，就算肖天成没死又能怎么样？我会立刻安排人手搜捕他们，他绝对逃不出我的手心。不就是一个私生子和一个女人嘛，我根本不在乎。”

　　“明德，你变得让我有些陌生，也让我痛心，我没想到你竟然这么狠辣，没有人情味。我劝你最好不要再妄想对付肖天成，他不是你能对付得了。实话告诉你，他有你的把柄，一旦这个把柄被他泄露，你将一无所有，受尽国际社会的舆论谴责，也会被整个R国人民仇恨，你的人生也就彻底完了。”柳生秀香深深叹息了一声，再次说道。

　　“什么？母亲，我不信，我有什么把柄在他手里？”明德天皇立刻神色慌张起来，急切的问道。

　　“明德，我已经让人将那个东西送到了皇宫，你很快就能知道了。”说完，柳生秀香挂了电话。

　　就在这时，明德天皇的寝宫外有人回禀道：“天皇，柳生秀香夫人有东西送来。”

　　明德天皇连自己裤子都忘了提起来，就让人拿了进来。

　　进来的是一个很美丽的宫女，看到明德天皇的样子后，脸色一红，不敢再看，将东西放在明德前面，急忙退了出去。

　　明德天皇拿起面前的信封，拆开来一看是一张光盘和一个录音笔，随后急忙将光盘放进电脑里。

　　只是看了几眼光盘上的内容，明德天皇就一脸惨白的坐倒在了地上，双目无神的看着电脑上自己的画面，喃喃自语道：“完了，这下全完了，我将一无所有，变成全世界的笑柄。”


第597章 狠辣鬼手

　　蒋飞和两位老爷子转头看去，就见一个形象邋遢，但却满脸刚毅的外国男人从楼梯口走了出来。

　　“不好意思，蒋飞，小雅身子不舒服，我来晚了。”

　　出现在这里的自然是鬼手。肖天成已经嘱托了他照顾自己的家人和洪门，并暗中知会了蒋飞，如果遇到棘手的问题可以找鬼手帮忙。

　　蒋飞绝不是那种自以为是的人，他做了周密了的部署，也将所有问题都考虑的周详，并通知了鬼手。

　　蒋飞微微苦笑，却也心中镇定了下来。他虽然没有见过这位大名鼎鼎的杀手界第一高手出手，但他听肖天成说过，鬼手的实力绝对在他之上。当然这只是纯武力的比拼下，要是真正拼死相博，鹿死谁手倒也未尽可知。毕竟肖天成有很多强悍的绝技不轻易使用。就拿灵魔决第三式来说，恐怕这个世上就没有几个人能抵挡的住……

　　何况肖天与燕无双一战，又领悟了斩天第三氏弑天，自身武力值更是上了一个大台阶，现在面对鬼手，肖天成也很有信心，赢得一定会是自己。

　　自从鬼手出现后，杨雄就有一种淡淡的不安，到了他们这种境界的人，对于对手的实力评价自然十分到位，可是鬼手却给了他一种朦胧的感觉，既似乎能感应到这个外国男人的实力，又时而深不可测，让他琢磨不定。

　　高手，此人不可轻敌，实力绝对在肖天成的左膀右臂蒋飞之上。他是谁呢？肖天成什么时候身边竟然有了这么强大的人物？杨雄一边凝视着鬼手，一边内心中猜测起来。

　　“很久没有好好的打一场了，你值得我出手，亮招吧。”鬼手对着蒋飞以及两位老爷子点了点头，走到杨雄的对面淡淡的说道。

　　“阁下是什么人？国外竟然有你这样的高手，想必绝非等闲之辈吧？报上名来，让我杨雄今日见识一下国外的高手。”杨雄一边暗自凝聚功力，一边看着鬼手说道。

　　“呵呵，我叫无名，也许你没听过，但是我还有一个名号叫鬼手。”鬼手呵呵一笑回答道。

　　杨雄微微皱了一下眉头，这个名字他感到有些耳熟，随即脑海中灵光一闪，盯着鬼手冷笑了一声道：“我倒是什么了不起的高手呢？原来只是一个杀手而已。”

　　并不是杨雄瞧不起鬼手，更不是他狂妄，反而他的内心和表情截然不同，他自然听说过杀手界第一高手的厉害，心知遇到了劲敌，但他是个工于心计的阴险之人，先要在声势上压对方一筹，故意激怒鬼手，让他流露出破绽来。

　　鬼手双眼微眯，嘴角露出一丝不屑的笑容来，这样的小把戏岂能逃得出他的眼睛，杨雄眼里那一抹不安早已经被他捕捉在眼底。

　　“是吗？杨雄是吧？我怎么看你有些心神不宁，莫非你怕我？说实话，我鬼手从出道到现在没有败过，凡是和我交过手的除了我的老婆，其他人全部死在了我的手里，你也绝不例外。”鬼手浑身的杀气开始蔓延，语气冷淡的说道。

　　杨雄怒喝一声，被人看出心思让他有些恼火，秉着先下手为强的宗旨，身子如离弦之箭般窜向了鬼手，一记海底捞月抓向了鬼手的前胸。

　　鬼手双目精光闪烁，不退反进，在原地留下一道虚影，迎着杨雄而去，展开了杀招与杨雄对攻了几招。

　　试探性的一次对攻过后，两人身形急退，再次站定看着对方，无形的杀气在走廊里笼罩着所有人，让洪门很多精锐小弟都有种身处地狱中的感觉，浑身有一种彻骨的冰冷。

　　“杀手界第一高手也不过如此，凭你还挡不住我。”杨雄冷哼一声，开口道。

　　“彼此彼此，魔影宗顶级高手也就这么点道行，杀你我根本不费吹灰之力。”鬼手针锋相对，一脸平淡的说道。

　　“狂妄之辈，受死吧。”杨雄很恼火，鬼手的镇定让他他从心底里感到忌惮，心知今天不拼命恐怕是离不开这里了。于是再次向前扑出，使出了魔影宗的顶级拳法，魔幻无综拳。蒋飞就是被他这种拳法击伤，很强悍的一种拳法。

　　鬼手嘴上犀利，但却丝毫不敢大意，杨雄的身手是他这么多年来除了肖天成遇到的最厉害的一个。当然他没有和肖天成交过手，但他知道，自己和肖天成的区别，在法国他暗中观察过肖天成的身手，自问自己在肖天成彻底暴怒下也占不到一丝便宜。

　　看着杨雄狂暴的拳法攻来，鬼手露出凝重之色，身形鬼魅般的围着杨雄急转，却不正面与他对抗，精妙的杀招连绵不绝的攻向了杨雄难以防守的空隙处。二人打斗在了一起。

　　此时走廊上的混战也已经到了白热化的阶段，双方各有损伤，二十名魔影踪高手已经有三人受了重伤，失去了战斗力。其余十七人也都攻击力逐渐缓慢了下来，激烈的打斗让他们体力耗损严重。虽然他们的个人战斗力比洪门一方都强一些，但却架不住洪门人多，何况有奔雷和三十六铁卫的联手围攻，给他们造成的压力非常大。

　　可是相比魔影宗一方，洪门就惨了一些，除去刚才被杨雄他们抢先出手，击杀的洪门弟子，此时已经再次有八名洪门弟子丧生。三十六铁卫中也有两人受了重伤，就连铁猿也因一开始被杨雄击中，受了些内伤，再次一番激战，也被其中一名魔影宗高手在胳膊上刺了一剑。被洪门弟子搀扶到了黑豹身旁。

　　“雪飞，这样打下去，洪门弟子损失不小，看来咱们也不能站着不出手了。对付邪魔外道，也不需要讲什么正义，何况咱们是黑社会出身，人多欺负人少是咱们的拿手好戏。”看着走廊上的战况，马天耀老爷子淡笑着说道。

　　“大哥，其实我早就想活动活动了，很久没有和人干架了，浑身都觉得不舒畅。”司徒雪飞有些激动的开口道。

　　自从将洪帮交给肖天成以后，老哥俩就无事可做，每天不是在公园里散步，小河边钓鱼，就是在花园内下棋，享受着晚年幸福的时光。可是黑道出身的他们，这样的日子长久了也会感到无趣，还不如整天刀光剑影，黑道上厮杀过的充实。

　　走廊里的血腥气再次激发了二老体内的血性，都有些蠢蠢欲动的感觉，只是自持身份，不好意思当着这么多晚辈们的面再开杀戒而已。

　　“大哥，咱哥俩好久没有比过了，今天就再比试一下，看看谁杀的人多怎么样？”一脸红光的司徒雪飞满脸兴奋的再次道。

　　“比就比，谁怕谁。”一向沉稳的马老爷子居然也一改往日的淡然，呵呵一笑，话音还没落，就抢先窜了出去，扑向了魔影宗的高手。

　　“大哥，早知道你会有这么一招，这次我不会输过你的。”司徒雪飞也丝毫不慢，在马老爷子起步的同时，也快速向前飞奔而去。

　　有了马天耀和司徒雪飞的加入，形势立刻转变，两名魔影宗弟子刚将三十六铁卫中的两人吉退，就被二老强势的出手打得口吐鲜血，倒在了地上，还没等他们再起来，旁边就有几名洪门弟子扑上前，一顿乱刀砍成了肉泥。

　　二老一边笑骂着那几个捡便宜的青年，一边再次向着其余魔影宗弟子攻击了起来。

　　很快，走廊里出现了好笑的一幕，二老强势出手，将魔影宗的弟子打伤，随后那几个捡便宜的洪门弟子就毫不犹豫的扑上前，配合的相当默契，一轮乱刀猛砍，魔影宗弟子都会被砍的死不瞑目，连个全尸都落不下。

　　这边的情况，杨雄看的很清楚，气的脸色越发阴沉了起来，将自身功力发挥到了极限想要解决掉鬼手。可是鬼手不愧叫鬼手，一双灵活的让杨雄狠的咬牙切齿的手，攻击角度十分刁钻，速度又丝毫不在自己之下，他根本摆脱不开对方的纠缠。

　　“杨雄，刚才可是你一直在攻击，现在也该换我来了。今天就让你见识一下我鬼手的厉害。”股嘶吼打斗着突然冷笑着说道。

　　与此同时，鬼手招式更加凌厉起来，一双手不知在什么时候戴上了他那副黑色手套，让人眼花缭乱的对着杨雄全身要害发起了攻击。

　　杨雄心中大惊，他能感受到鬼手此时的变化，不论是拳，还是抓，都迅猛而凌厉，一时间他竟然落在了下风，连一丝松口气的机会鬼手都不给留下，打得十分激烈。

　　一个不留神，杨雄的胸口被鬼手的五指抓了一下，胸前的衣服立刻碎裂，五道血痕出现，火辣辣的疼痛让杨雄气的大吼一声。

　　“杨雄，看我的无影鬼手。”鬼手再次大喝一声，身子原地旋转而起，像一颗炮弹激射向杨雄，漫天爪影顿时笼罩了杨雄的前身。

　　杨雄双拳翻飞，拼尽了全身的功力想要抵挡鬼手这漫天抓影，却只裆下了一片虚影，鬼手真正的攻击从他拳影中穿过，狠狠的从他的脖子上滑过，一道血箭喷溅而出，杨雄的整个喉咙都被鬼手这一抓撕裂了下来。

　　满眼的不信和不甘，杨雄面孔抽搐着，瞪着站在他面前一脸淡笑的鬼手，直挺挺倒了下去，死不瞑目。


第598章 再见藤原惠子

　　R国国际机场外，一队队军人荷枪实弹，面色凝重，整个机场已经戒严，今日所有的航班都延迟两小时。

　　不知道情况的人会以为R国发生了什么大事，昨天才让人屠杀了政府高官，炸毁了靖国神社，莫非今日又会有恐怖分子袭击机场不成？

　　不多时，全是由豪华高档轿车组成的车队驶到了机场外，车门打开后，走下了一群青年男女，还有金发碧眼的外国人。只是这些人一个个神色冷淡，在带头的一名俊逸青年的带领下，向着机场入口走去。

　　机场入口处有一名身穿灰色西装的中年人，本来满脸忧虑的神色在看到车队后松弛了下来。并急冲冲向着出现的这群人迎了上来。

　　“肖君，您可来了，天皇在机场内恭候多时了。”中年人一脸敬畏的神色，恭敬的说道。

　　“呵呵，不好意思，你们R国的路况不怎么样，一路堵车，来得晚了些也很正常。”俊逸青年正是肖天成，淡淡的一笑，说完，不在理会那名中年人，向着机场内走去。

　　在他身后的血煞以及寒宵等人则满脸冷酷，眼神中带着戒备之色，紧紧跟随着肖天成进了机场。

　　中年人心中虽然恼怒，但却不敢表示出来，天皇可是有过交代，一定不能慢待了这些人，即使对方再无礼，也要满脸带笑的伺候好了，不然他全家老小，祖宗十八代的坟墓都不得安宁。

　　微微迟疑了一下，中年人快走几步，神态谄媚的走到肖天成身旁，招呼着向前走去。

　　而肖天成却嘴角带着邪笑，丝毫不理会身旁点头哈腰陪着的中年人，大步流星进了机场内董事长的办公室。

　　此时，在机场董事长办公室内，明德天皇神色焦虑，坐立不安，看到肖天成一行人进来后，急忙站起身，微微有些尴尬的迎了上来，亲切的问道：“肖君，朕恭候多时了。”

　　说完，明德天皇一挥手，他的贴身保镖们和那名中年人便全部走了出去，办公室内只剩下了肖天成一行人和他。

　　“明德天皇似乎有什么话要说，肖某洗耳恭听。”肖天成一脸淡笑，丝毫没有顾忌对方的身份，看也没有看明德天皇一眼，径直走到了董事长办公桌后，坐到了高档转椅上，还一脸享受的将双脚抬起，放在了办公桌上。此时，才面无表情的看着站在对面的明德天皇。

　　明德天皇一脸尴尬之色，眼里满是犹豫和不甘，随即深吸了一口气，扑通一下跪倒在了肖天成的面前，将在场的众人全部震惊在了当场。

　　“肖君，对不起，是我一时糊涂，犯下了不可饶恕的罪，请肖君原谅。”明德天皇满脸真挚的望着肖天成，言语诚恳的道歉起来。

　　肖天成也很惊讶明德天皇的举动，但很快便恢复了神色，看着跪在自己面前的明德天皇没有任何反应。

　　“肖君，我知道我不该出尔反尔，恩将仇报，我做的这一切都让肖君很反感，为了弥补我的过错，我会立刻履行对肖君的承诺，并安排专机送肖君回国，只求肖君能大人有大量，宽恕我的过错。”明德天皇直视着肖天成的眼睛，一脸懊悔的再次说道。

　　“明德天皇，本来与你合作，我都是看在柳生秀香姑姑的份上，要不然我绝对不会帮你。可是你却害的我和我的兄弟们差点死在靖国神社地底下，我真的很生气。不过看在你这么有诚意的份上，我也不想将你整死，不过，我和我的人身心都受到了创伤，我的一名兄弟都断了十几根肋骨，另一个心脏都差点碎了，就连我都伤痕累累，明德天皇总的让我和我的兄弟们得到点补偿不是？”肖天成一脸奸诈的冷声道。

　　随后不待明德天皇开口，再次道：“明德天皇，你现在已经掌握了R国的军政大权，也是有身份有地位的一国之主，我知道你不会出手太小气的，那样有失身份。不过，我要是和你要的太多，也不厚道，我可不是趁火打劫的人，我看这样吧，你就随便赔偿我们几十亿美金就可以了，我也不是那么贪得无厌的人。”

　　不止是明德天皇一脸无语，就连血煞等人都抬头看向了天花板，心想你这还不叫趁火打劫，还不是贪得无厌，那可是几十亿美金啊，不是日元。

　　微微犹豫了一下，明德天皇点头道：“肖君快人快语，明德如果不照办显得没有诚意，我立刻就吩咐人给肖君转账，五十亿美金加上你们的辛苦费六千万美金，我会一分不少的打给肖君。”

　　“很好，明德天皇很够朋友，既然明德天皇这么爽快，我也不多说什么，零头就免了，直接凑个整数，六十亿美金，你们也好转账。”肖天成一副很豪爽的神情，笑呵呵的说道。

　　这次连叶玲珑都直翻白眼，暗自感叹肖天成够狠，你这也叫零头免了，直接又多出四千万，华兴集团一年也挣不下这么多钱。

　　明德天皇微微苦笑，到了现在，他还能说什么，自己一步走错，满盘全输，现在把柄掌握在人家手里，除非自己豁出去和对方同归于尽，否则就得打碎牙齿自己吞。

　　“没问题，一切照肖君的意思办。”明德天皇苦笑着道。

　　肖天成呵呵一笑，立刻放下双腿，从办公桌后走了出来，亲切的搀扶起明德天皇，拍了拍对方的肩膀笑着道：“爽快，明德天皇实在够朋友。对了，铃木一郎老先生有个徒弟叫藤原惠子，我现在想立刻见到她，麻烦明德天皇也帮帮忙。”

　　“这个不是问题，肖君，那么”明德天皇被肖天成拍的呲牙咧嘴，以肖天成的力量，要是用上全力，明德当场就会被拍的死过去。但仅仅手腕的力量，明德也承受不了。

　　“呵呵，明德天皇不需要心急，只要你按我说的去做，我肖天成满意了。我答应你，我手里的东西我会销毁，我向你保证绝不会从我手里传扬出去。”肖天成呵呵一笑，打断了明德的话，一拍胸口保证道。

　　明德脸上露出一丝轻松的神色，也没多想肖天成的话，再次说道：“肖君，我相信你的人品。以后我R国的大门随时为肖君敞开。”

　　“既然如此，明德天皇是不是也该履行另一个条件，我国的古董现在也该运到了吧，我想见识一下。”肖天成点头笑道。

　　“这个自然，我已经吩咐人将博物馆内所有属于归国的文物都搬来了，绝不会私藏一件。”明德天皇心疼的说道。一想到这批文物，他想吐血的心都有，虽然被肖天成敲诈了六十亿美金看着很庞大，但和这批文物的价值比起来，那是九牛一毛。

　　肖天成哈哈一笑，亲热的挽着明德天皇的肩膀道：“够朋友，走，咱们去看看。”

　　不多时，一行人到了机场跑道前停着的一辆小型专机前，在专机的一旁还停着两辆箱货车，几十名军人紧紧守护在厢货车旁。

　　明德天皇点了点头，那名中年人吩咐了一声，几十名军人开始从厢货车上搬下了一个个精致的箱子，有大有小，足足有上百箱。

　　肖天成带着几人随意打开几箱，一看之下不免的心中澎湃起来，这些可都是自己国家的宝贝啊，自幼身受父亲的熏陶，对文物古玩颇有了解的肖天成看得出这些文物的价值，任何一件都是无价之宝。

　　与此同时，肖天成心中深深的感到一种悲愤和压抑，这些本来属于自己国家的文物，却流落在异国他乡这么多年，这些可都是小鬼子们曾经侵犯自己祖国的时候抢走的，这帮该死的强盗们。

　　哼，R国只是开始，总有一天，我会让陈列在其他国家所有属于我国的文物都回归到祖国，这是我国的文化遗产，任何国家都不配拥有。肖天成神色冷淡的暗自想道。

　　就在这时，身旁的铃木叶子惊喜的叫了一声，向着出现在不远处的藤原惠子跑去，后者正神色憔悴的跟随在铃木一郎身旁，看到铃木叶子后，也流露出惊喜之色，眼里泛出泪花来。

　　“爷爷。”铃木叶子跑到藤原惠子面前，正要上前抱住师姐，却看到了一旁神色冰冷的爷爷，急忙小声问道。

　　“叶子，爷爷很失望，你是个很善良的孩子，爷爷一直都很疼你，没想到你却背叛了爷爷，不但不去执行我给你的任务，居然还爱上了肖天成，你是想气死爷爷不成？”铃木一郎冷厉的眼神中流露出一丝慈祥，但却一闪而过，满脸怒容的看着自己从小养育大的孙女，气的浑身都在颤抖。

　　他身为保皇一族的族人，却也是一个心念天下苍生的正直老头，当知道肖天成有了心魔后，一生光明磊落的他也不得不违背自己的良心，派出自己的亲生孙女和徒弟去暗杀肖天成。

　　可是让他没有想到的是，自己最满意的女弟子竟然跑回来问自己能不能不要杀肖天成，还说自己的孙女爱上了肖天成，而且生米煮成熟饭，都住进了肖家。

　　这样的打击让铃木一郎气的差点吐血，恼恨下将自己的女弟子都关了起来。这次肖天成竟然主动到了R国，并和明德天皇暗中合作。知道这件事后，他就一力唆使明德天皇乘机除掉肖天成。

　　刚好明德天皇也有这样的想法，于是一切针对于肖天成的算计就开始了。只是他们的精密算计宣告失败了，肖天成不但活了下来，还掌握了明德天皇的把柄。

　　“对不起，爷爷，叶子不孝，没有听从爷爷的吩咐。可是，爷爷，叶子喜欢天成，而且天成也很疼爱叶子，这辈子我不能没有他，不然叶子生不如死。”铃木叶子满脸泪痕，跪倒在了爷爷的面前，哭诉起来。

　　“叶子，你知不知道你在做什么？肖天成的情况爷爷已经和你说过，他迟早会心魔成型，天下血流成河，白骨累累，这是你想看到的景象吗？何况你和他根本没有未来，他注定回事一个满手杀戮的魔神，他根本给不了你幸福。”铃木一郎声音悲痛的说道。

　　摇了摇头，叶子正要开口，一直粗壮的大手按在了她的肩膀上，肖天成一脸淡然的走到了她身边，将叶子搀扶起来后，转向了铃木一郎。

　　“爷爷，不管你承不承认，我和叶子的事情没有人能够拆散。另外，我知道您为什么要杀我，我能理解，如果换做是我，我也会那么去做。不过，您相信我吗？我向您保证，您担心的事情不会发生，我已经找到了克制和解除心魔的方法，这次来R国就是为了得到一样能解除我心魔的东西，现在万事俱备，很快我的心魔就会解除。”肖天成一脸诚恳的看着铃木一郎开口道。

　　不说对方是叶子的爷爷，就从铃木一郎满身正气，心念天下苍生这种品德，肖天成就很尊敬对方。自然也希望对方能够接受自己。为了叶子，他也想得到铃木一郎的认可，他是不会让自己的任何一个女人心中委屈，得不到家人的祝福的。

　　深深的盯着肖天成看了几眼，铃木一郎依旧疑惑的问道：“你说的实情？心魔真有解除的办法？”

　　“爷爷，如果您不相信我的话，您可以问一下死神唐爷爷，这个方法是他帮我找到的。”

　　“死神，Z国的死神，如果是他，我倒是相信，不过我是不会听你一面之词的，这件事我会考证，如果你敢骗我，就是拼了这条老命，我也和你势不两立。”铃木一郎点了点头，随即冷声说道。

　　藤原惠子虽然在和铃木叶子姐妹情深，互诉着离别之情，但一双美目却始终未从肖天成的身上移开过，她也不知道为什么，两个多月没有见这个男人，竟然每天想的最多的都是肖天成。此时再次相见，看着肖天成，内心中竟然感到砰砰的跳动着。

　　“惠子，师傅是不会强迫你做任何事的，当着肖天成的面你说实话，你是想继续留在师傅身边呢？还是想随着这小子去Z国？”铃木一郎看了眼自己的弟子，严肃的问道。

　　藤原惠子俏脸一红，有些羞涩的低下头道：“师傅，谢谢您对惠子这么多年的培养和爱护，弟子想陪在叶子妹妹身边，去照顾她。”

　　铃木一郎微微叹了口气，狠狠的瞪了肖天成一眼，他哪会看不出自己这个徒弟的想法，怕也是对肖天成芳心暗许，名义上是去陪叶子，最后还不是姐妹俩一起陪肖天成。

　　肖天成也有些尴尬，对于藤原惠子他说不上来是一种什么样的感觉，说不爱对方似乎有些虚伪，从惠子给自己挡那一剑起，他的心里就已经记住了这个美丽的女孩。可要是说自己爱对方，但似乎又没有那么深刻，毕竟两人经历的事情不多，没有到那种生死相随，爱的无法自拔的地步。

　　“肖君，所有文物都已经搬上了飞机，不知道肖君什么时候启程？”此时，明德天皇走了过来，一脸亲热的问道。

　　“谢谢你，天皇，我现在就想离开。”肖天成点了点头，随后又和铃木一郎道别，带着依依不舍的铃木叶子和藤原惠子，向着专机走去。


第599章 赴京前夕

　　肖家上下再次充满了欢声笑语，举家欢庆，只为了一个人，那便是肖天成。他能从R国平安归来，这对于肖家来说，是最让人欣慰的事情。

　　尤其是知道他这次去R国是为了取得八歧大蛇，控制他体内心魔的众女，每天提心吊胆的在心里为他祈祷，就没有安稳的睡过一个好觉。爱郎的安然回归，一个个开心的像是小女孩似的，让肖天成感到幸福的同时又不免暗自自责，自己这个老公实在有愧于众女的这片深情厚爱，这一年来，陪伴她们的时间是越老越少了。

　　当肖天成知道在自己离开的这段时间里，魔影宗的人潜入上海，几乎给肖家和洪门造成不可挽回的灾难后，暗自后怕，要不是夜月天的情报网够严谨，这次后果真的不堪设想。即使在蒋飞严密的部署后，依旧死伤了近五六十名洪门弟子，可想而知，在不知情的情况下，会是什么样的后果。

　　这也让肖天成意识到情报的重要性，洪门的影组还不太健全，与夜月天的情报网比起来，差距不是一般的大。或许也是该到了整顿自己手下全部势力的时候了，影组的负责人是魅姬，可是自己却一直没有给魅姬机会扩展和训练过影组，其实这也是自己的一份私心，不想让自己的女人太劳累。

　　隐煞是个人才，将影组也交到他手里，应该是一个不错的选择。有了影组这批新鲜血液的加入，隐煞的工作想必会做的更好，更严密，完全可以成为自己和洪门的眼睛。

　　至于夜月天的所有人，肖天成也再次和血煞以及在家里养伤的蒋飞商议过，三人一致同意依旧保留他们杀手的身份，只是给他们多增添了一个身份，成为洪门第九个堂口暗夜堂的成员，血煞当之无愧的成为了暗夜堂的堂主，卡兰特以及书生则是副堂主，鬼泣与霸天，鬼影还有死亡坦克各自组建一队全是由杀手组成的执行队，区别于执法堂，主要针对对洪门有威胁的一切外患。

　　这次从R国带回来的上百件古董文物，肖天成全部交给了自己的父亲肖占河，由老爷子决定这些文物的归属，肖占河这几天容光焕发，废寝忘食的每天都在研究着这批文物，最后他告诉肖天成，他决定将这批文物以肖天成的名义，全部捐献给国家博物馆，让他们回归到自己该出现的地方。

　　对于这一点，肖天成自然没有意见，他当初在R国和明德天皇提出这样的条件，就不是为了获取巨额的财富，只是作为一个有着民族荣辱感的国人为自己的国家所做的一点事情而已。

　　这几天林嫣然已经能够下地走动，营养太过丰富，都微微有些发胖，奶水也很充足，两个小宝宝也十分可爱，让肖天成这个第一次当了父亲的人，每次看到自己这一对儿女，都会流露出傻乎乎的笑容来。也成为了其余众女取笑的乐事，一向帅气理性的他，可是十分难得会有这种孩子气的表现。

　　寒宵等十二名刀锋，按照唐老爷子的吩咐都留了下来，以后也会一直跟随在肖天成的左右，担任他的贴身护卫。肖天成自然欢喜，有这么一批高手，他求之不得。

　　叶玲珑也出乎肖天成意料的并没有离开的意思，这两天和众女也相处的十分融洽，一向冷漠的脸庞上笑容多了许多，显得更加秀美俏丽，每次看到肖天成以后，也没有那么拒人于千里之外的，有时还会和他说几句话，这样的改变，让肖天成也很满意。

　　至于书生和鬼影，这两小子这两天那是只羡鸳鸯不羡仙，每天各自带着伊莉和武德秀美，都不知道跑到哪里逍遥快活去了。而血煞也很少露面，自然是陪伴他的程瑶瑶去了。成了孤家寡人的鬼泣也不寂寞，每天和奔雷，霸天三人喝酒练拳，没事体罚一下三十六铁卫，过的也十分惬意。

　　在肖天成的房间内，今晚肖天成召集了自己所有的女人，甚至连叶玲珑和藤原惠子都参加了，他要再次离开上海，有些事情也是必须和她们说清楚的。

　　看着围在自己周围莺莺燕燕的一群绝色佳人，肖天成感到深深的满足和自豪，一脸淡笑的说道：“咱们家的豪华别院就快竣工了，别院竣工后，咱们就全部搬进去。到时候我就再也不离开你们，一心一意的陪伴着你们，过我们幸福愉快的生活。”

　　“太好了，这可是你说的。不许骗人，对了，各位姐姐们，老公欺负我，他在R国的时候竟然”铃木叶子抢先兴奋的欢呼起来，就要将那天在洞内肖天成错把叶玲珑当做她搂在怀里的事情说出来。

　　叶玲珑满脸羞红，低下了头不敢看众女，而肖天成也一脸尴尬，急忙笑着打断叶子的话，摸了摸鼻子道：“另外我想告诉你们一件事，就是关于十二生肖玉佩，现在你们这里已经有十个人拿到了玉佩，剩下的两个其中一个我会把它送给京城的叶娜，至于最后那枚猪属相的，现在还没有找到合适的人，只有十二生肖全部认主，才能解除我的心魔，所以我要尽快办这件事情，去京城接回叶娜和小妮，小妮的预产期就在这几天，这么久我都不在她身边，她生宝宝的时候，我要是还不出现，我想你们也不会答应是吧？”

　　“天成，去办你的事情吧，我们知道你也是身不由己，不用在乎我们的感受，我们相信，这不是你情愿的，短暂的分离是为了我们以后能够天长地久，姐妹们都会在家里等着你。”闪电善解人意的开口道。

　　“天成，你说的对，小妮马上就要临产了，你是应该陪在她身边。等把京城里的事情处理完，再把小妮接回来，到时候我们一家人就可以安安稳稳的过我们的生活，到时候你要是再到处乱跑，那姐妹们就决不答应了。”林嫣然很有大姐风范的点着头说道。

　　“老公，你去京城会不会带我呢？这次去R国人家都没好好玩过，听说京城很繁华，可不可以带我去看看。”铃木叶子一脸期待的问道。

　　“我也去，我也很向往京城。”圣女狼凯莉也一脸期待的看着肖天成道。

　　肖天成微微苦笑，看着在场有一半女孩子都有和自己一起去京城的想法，他有些难已决定。这次去京城就是自己正式在各方势力面前展现自己势力的时候，也就意味着要卷入这场国内政权纷争当中，带太多的人去，他难免要分散精力去照顾她们，十分不妥。

　　另外，肖天成这次去京城还有一个目的，他要为师父逍遥梦白去逍遥派夺回属于师父的一切，为师父洗清冤屈，也是一件十分危险和困难重重的事情，他不想让自己的女人身处危险之中。

　　看着他有些为难的神情，林嫣然咳嗽了一声，这个时候还得她这个大姐出面帮肖天成解围，拍了拍铃木叶子的肩膀，林嫣然看着凯莉笑着道：“你们两个小丫头想到京城玩，以后有的是时间，到时候咱们所有姐妹们都让天成带着咱们去。这次天成去京城有事情处理，另外还要照顾小妮，哪有时间带你们去玩。”

　　“是啊，叶子，凯莉，咱们的别院这几天正在装修阶段，你们有什么想法，或者是把自己的房间装修成什么样子，都需要你们来决定，过几天咱们就要去采购自己喜欢的家具，你们去了京城，这些事情可就没人管了。”闪电也笑呵呵的说道。

　　“哦，那我就不去了。”凯莉点了点头，打消了自己的念头。铃木叶子也不再说话，小声的和身旁的司徒巧巧探讨起了装修各自房间的事情来。

　　肖天成感激的看了眼林嫣然和闪电，随后看着魅姬道：“魅姬，这次去京城你陪我去，你对京城熟悉一些，也在郭家待过一段时间，可以帮我照顾小妮。”

　　肖天成自然有他的想法，一旦自己现身京城，各方势力必然会风起云涌，而郭家将会处于风口浪尖，有魅姬在自己身边保护郭小妮，自己也安心一些。何况京城里还有一个柔弱的女人叶娜，她也需要自己安排人手保护，魅姬无疑是最合适的一个。

　　现在小白还没有从京城赶回来，这次去了京城，会合小白，有她和魅姬这两个自己女人中身手最好的人在，也能帮自己应付一些事情。

　　“另外，家里的别院装修一切琐事，就由你们负责了，还有肖乐和两个小宝宝你们也多照顾一下，不要让老妈太劳累了。”依次在众女脸上一一扫过，肖天成再次道。

　　“放心吧，家里有我们姐妹们在，这些事情不用你担心。倒是你这次去京城，一切都要小心行事。”闪电婉儿一笑，眼里流露出担忧的看着爱郎道。她可不同于司徒巧巧或者铃木叶子等几个小丫头，思想单纯，她能猜测到爱郎这次去京城不会只是为了陪伴吴小妮和接回叶娜，一定不会坐视不理京城混乱的局势，这一点她深信不疑。

　　随着闪电的话，梦茹以及林嫣然也都流露出同样的神色，看着自己的男人充满了忧虑，却都不想让自己的爱郎看出什么，强颜欢笑着。


第600章 赶赴京城

　　第二天，肖天成告别了家里的亲人以及爱人，带着血煞和书生以及魅姬三女，踏上了赶往京城的飞机。

　　当然，已经成了他护卫的寒宵等十二名刀锋，除了那名肋骨断了的兄弟，其余十一人也都跟随在肖天成左右，负责保护他的安全。

　　本来肖天成已经决定了只带着魅姬一人去京城。但是昨晚散了会以后，进了浴室洗了个澡的肖天成，兴冲冲的就要再次展开离别前的逐一安抚工作，怎么也得将自己的所有女人都喂得饱饱的，这也是他作为一个男人，对自己女人们应尽的义务。

　　可是让他没有想到的是，就在他穿着四角，披着一条大毛巾走出浴室后，就看到了藤原惠子正焦虑不安的在自己的房间里坐着。

　　肖天成暗自汗颜，幸亏自己没有裸奔的习惯，不然岂不被慧子看个一清二楚，那就丢人了。

　　慧子有些忐忑的看着肖天成，小声说明了自己在这里等肖天成的意图，就是也想随着肖天成一起去京城，她说自己被师父关了两个月，很烦闷，想要到京城散散心，这当然是她的借口，只有她自己才知道自己的真实想法，就是很想陪伴在肖天成身边，为他做一些力所能及的事情。虽然有些含蓄，但她很希望自己能被这个英俊的男人注意到。

　　肖天成自然不好拒绝，看藤原惠子的神色，似乎自己不答应就会赖在这里和自己纠缠不休。为了自己今晚的幸福生活，也只好同意了。何况藤原惠子的身手肖天成也知道，纯武力也只是比小白差一筹，最厉害的莫过于她的潜伏和刺杀，或许自己这次去京城，惠子也能帮上自己的忙。

　　得到肖天成的首肯后，惠子妩媚的笑了，随即有些娇羞的扫了一眼肖天成近乎半裸的身体，结实而肌肉轮廓分明的身躯，让她看的一阵心猿意马，小心脏砰砰砰跳的厉害。尤其是肖天成四角下那明显的庞大，更是让她感到羞涩。

　　也发现了藤原惠子娇羞的不自在，肖天成急忙用大毛巾拦腰缠了一圈，才挡住了自己关键部位。有些尴尬的和藤原惠子闲聊了几句，后者发现他心不自意，也觉得很尴尬，起身告辞走了出去。

　　而就在肖天成与众女依依不舍中就要登上飞机的时候，叶玲珑竟然也拎着一个小包赶了过来，一脸淡然的说自己也要去京城，并搬出了唐老爷子这尊大佛，说是唐老爷子的意思，让自己贴身保护肖天成。

　　刚刚在R国经历过一些事情，肖天成虽然还没有爱上叶玲珑，但无可否认他心里对叶玲珑有了些变化，而后者同样也不再对他冷淡以及嘲讽，有时候无意中流露出的小女生神态，倒是让肖天成有种赏心悦目的感觉。在叶玲珑不是那么冰冷的时候，的确有着一种独特的气质很吸引任何男人，尤其是她表现出来的镇定和细腻，也让肖天成对她另眼相看，不会认为她的年纪小就将她当做小女孩一般看待。

　　看着叶玲珑坚定的眼神，肖天成也无法拒绝，因为他通过这段时间的了解，知道叶玲珑是那种不达目的决不放弃的个个性，他在欣赏的同时也很敬佩叶玲珑这种品质。何况从内心深处，他也有着一丝不为人知的私心，他也很想时不时和这个小丫头斗斗嘴，偷窥一下她宽松衣服包裹下的伟岸身材，想起来叶玲珑那白花花的丰满，肖天成就很兴奋。

　　一路无话，几个小时后，飞机降落在了京城国际机场。

　　肖天成没有带着所有人赶往郭家，而是给自己的师娘和师父打了电话，告诉他们自己到了京城，想先去看望他们。

　　就在他们一行人走出机场后，就看到师娘温美云带着小白和红月守候在机场外。

　　多日未见小白，肖天成心情有些激动，看着对方清丽的脸庞上同样流露出激动和情意的女人，他大步流星向着小白走去。

　　小白也不再矜持害羞，快跑几步就扑进了肖天成的怀里，感受着男人温暖的怀抱，闻着那熟悉的气息，眼里莫名的闪现着泪花，哽咽着道：“老公，我好想你。”

　　“白夙，我也想你，都怪我，竟然不考虑你的安危，就让你回到京城，幸亏你没事，不然我一辈子都会痛苦不堪。”肖天成紧紧搂着小白，一脸自责的说道。

　　“老公，以后我再也不想和你分开了，要不是师娘他们说你很快就会来京城，我都恨不得背上插上翅膀，立刻飞回到你身边。”小白从来没有这么动情的诉说过这么情意绵绵的话语，但是自从那天几乎以为必死后，她才意识到肖天成在自己心中的地位，比自己的性命都要重要。

　　“臭小子，有了媳妇就忘了我这个师娘了，你就这样甜甜蜜蜜，把我们所有人都当空气吗？”温美云带着红月走上前，一脸揶揄的调笑道。

　　肖天成一脸尴尬的松开小白，拉着小白的手看向了温美云。对于这位师娘，他有着一种很特别的感觉，或许是因为师父的缘故，在他心里，温美云就像是自己的娘亲一般。而且对方对自己的关爱他也能深刻体会到。这次师娘又救下了小白，这让他从心底里尊敬着对方。

　　“师娘，您是越来越高贵端庄了，也越来越年轻漂亮了。刚才和小白红月站在一起，我还以为是三个妙龄少女呢。”呵呵一笑，肖天成也狂拍师娘的马屁。

　　“呵呵，臭小子，就会甜言蜜语，难怪这么多女孩子都被你的花言巧语给骗了。”温美云满眼慈爱的嗔了肖天成一眼，随即走上前趴在肖天成耳边小声道：“臭小子，每次见你都带着不同的女孩子，这次居然又有两个新面孔，不过都很可爱漂亮，你小子什么时候也多多留意一下身边的人儿，红月那丫头不错，师娘和你师父很喜欢她。”

　　肖天成一脸苦笑，心想师娘什么时候也被红月收买了，居然会主动为红月说情，这丫头倒是有些手段。抬头望向一旁的红月时，后者正一脸得意的巧笑，毫不含蓄的对着自己抛着媚眼，这是她的性格，也是她不同于其他女孩子的独特之处，敢爱敢恨，大胆而直白。但妩媚而的外表下，却不是一个随便而放荡的女孩子。

　　就像小白对红月的评价那么到位，打扮的像是，但纯洁的却像圣女，二十五六的女孩子连一次恋爱都没谈过，长这么大都没被任何异性拉过一次手。

　　红月对于自己的那份情谊，肖天成早就感受得到，尤其是自己上次拜托她去照顾叶娜的时候，红月借机还敲诈过肖天成，就是让肖天成欠她一个人情，说过以后会让肖天成还给她，不论自己提什么要求，肖天成都必须答应她。

　　想起这个承诺后，肖天成就暗自苦笑，红月的意图很明显，他甚至不用猜就能想到，红月会和自己提什么样的要求，无非是让自己收了她。肖天成没有想过两人之间的有没有未来，他一直都秉承着顺其自然的风格，如果和红月真的有缘，他也不介意再给小白众女多增加一个姐妹，反正最后占便宜的都是自己，男人嘛，他不滥情，但却多情，怎么能伤害任何一个爱着自己的女人呢？

　　“师娘，师父的身体还好吗？”听着温美云提到师父逍遥梦白，肖天成立刻一脸正色，关切的问道。

　　“最近不大好，时常浑身无力犯困，不过刚才听说你要来，倒是很兴奋，要不是我劝阻，他都要来机场接你。”温美云微微苦笑着道。每当提到丈夫的病情，她就很心痛，深爱着的男人这辈子没有好好享受过生活，背负着屈辱和仇恨过了这么多年，眼看着就有了报仇的希望，而他却暗疾未除，再添新伤，恐怕还要提前离开自己，想到那种结局，她如何不心情沉重，愁容满面。

　　肖天成也一脸伤感，轻轻拍了拍师娘的肩膀，宽慰道：“师娘，师父不会有事的。我这次带来了几枚灵果，不但可以强身健体，洗髓筋骨，而且还可以延年益寿，疗伤效果也极佳，或许对师父的伤势有灵效。”

　　“哦，真的吗？有这样的灵果？天成，谢谢你，你有这份心师娘就很开心了。”温美云眼里闪现出一丝欣喜，但却很快就黯淡了下去。她认为肖天成只是安慰自己而已，这个世上哪会有那么神奇的灵果。

　　肖天成也没有多做解释。毕竟连他自己都不敢肯定这种灵果对师父的伤势有没有疗效。于是逐一帮师娘引荐了铃木叶子二女，像血煞他们温美云见过，众人也知道对方的身份，自然十分恭敬的一一问候。

　　这次肖天成赶赴京城，也怕自己的行踪提前被人知道，所以他们这些人一直都很低调，肖天成更是戴着一顶宽边礼帽，不仔细辨认，很难有人会认得出他来。

　　另外，肖天成早已安排好了一切，马上就要与各方势力周旋，他提前一天就让鬼影，鬼泣以及霸天，死亡坦克各带一队血煞组的成员，从各种途径提前到了京城。这些将是他在京城应付各种危机的核心力量。有五百名血煞组成员，这股力量可不小，加上自己身边的这么多高手，他有自信对付任何势力。

　　何况在京城，肖天成并不是孤军奋战，这里有郭家，能成为八大家族之一，郭家隐藏的实力也不可小觑。另外师父逍遥梦白的所有势力也在京城里，这也是他的一大底牌。

　　“师娘，咱们现在就回去看望师父，另外我还有事情想要和师傅商量。”不想在机场外逗留太久，以免被人发现自己，肖天成看着师娘说道。

　　随后，一行人乘着一辆毫不起眼的小巴车，离开机场向着郊外驶去。


第601章 叶娜柔情

　　华灯初上，京城的夜景绚丽多彩而引人流连，街道上依旧车水马龙，形形色色的各种职业人士，开始了他们丰富多彩的夜生活。

　　毕竟对于这些普通人，他们有着自己的圈子，也有着自己的生活以及宣泄压力的方法。国家的政权虽然在发生着变化，各方势力明争暗斗，暗波涌动，可是却不影响他们的生活。何况大部分平凡老百姓也只是感受到了国内一丝丝不寻常的变化，但却根本弄不清楚到底发生了什么事情。

　　各方势力虽然在相互暗斗，但却也是私下里，还没有发生过那种大规模的，光明正大的流血事件。以至于京城的老百姓还不知道，就在他们在夜晚逍遥快活，享受着生活的同时，在京城的某一些地方就会上演着流血事件。

　　不管是任何一方势力，在这场政权的演变中，都有着自己谨守的底线，就是不让国内处于混乱中，不让老百姓担惊受怕。所以不管是经济上的打压，吞并，还是政治上的相互算计，都不牵扯老百姓的生活以及应得的那一部分。

　　最近京城的很多集团公司有一个很奇妙的现象，今天董事长姓王，明天则立刻变成了姓李，就连很多娱乐场所都是一样，突然某一天关闭营业，过几天则重新开张，只是换了老板，换了一些重要岗位上的员工而已。

　　而最不寻常的则属于京城的殡仪火葬场，这里竟然有军队把守，每天的黎明都会有一辆辆军用卡车进出火葬场，很繁忙的景象。只是没有人知道里面发生了什么。

　　八大家族的王家彻底消失，叶家已经濒临覆灭的境地，只剩下叶家的长女叶娜支撑着一个破落的家族，他的爷爷早已经因家族的没落而一气之下引发了心脏病，现在还在医院里躺着。而他的父亲也不知道怎么回事，突然有一天暴毙，死得蹊跷，但也火花的痛快。而叶娜的哥哥叶强则因行凶伤人，进了监狱。

　　如今的八大家依旧是林家一家独大，其次则是一向处于中立地位的郭家，这个不显山不露水的家族一直在风雨飘摇的政权变革中独善其身，所有成员兢兢业业，就连很多大型的活动都不会露面，完全像是与世隔绝了一般。

　　至于岳家和李家，则是以郭家为榜样，不参与任何势力间的明争暗斗，倒也暂时没有引起任何一方势力的不满和打压。

　　而其余两家则没有把持住自己的贪心和野心，一个依附了军神王猛，一个成了财政王的走狗，都成了炮灰，两方势力几次交锋后，这两家就成了马前卒光荣的被吃掉了，也从八大家族的舞台落幕了。

　　随之而来产生的一些新型家族的崛起，毫无疑问，都是各方势力背后支持的傀儡，就像新近比较膨胀的张家，一个以从事餐饮业而创下无数家业的暴发户，就得到了财政王的赏识，让他摇身一变，成为了京城美食业的风云人物，一连串的收购，吞并，让他一夜间几乎垄断了京城所有大型酒店。

　　而同样经营着酒店业的叶家则成了他打压的对象，叶家在京城最繁华的地段所拥有的一家五星级酒店云梦阁，是他最贪恋的一块肥肉。

　　于是使出了所有手段，玩尽了阴谋诡计，在财政王的背后支持下，叶家的云梦阁酒店很快就濒临着破产的险境。只因酒店的流动资金被其他产业套牢，银行又连番催促贷款的归还，叶娜求助无门，一次次的碰壁后，她终于要妥协了，而明天就是她将云梦阁转让给张家的时候。

　　叶娜很有商业天赋，但她现在却没有能力挽救自己家的产业。以他们叶家的财势和如今的落魄家境，拿什么和有财政王支持的张家去斗，空有美好的计划和一腔不甘，无奈经济实力有限，让她黯然的选择了放弃。

　　叶家的别院内，如今已经门庭冷落，曾经一大堆的佣人护院，如今则只剩下了两个看门的中年人和一个负责打扫家务的老妈子。另外就是最近住进来的一对夫妻，他们都是法国人，一直贴身保护着叶娜。有了这两人，叶娜倒是省去了很多烦恼，京城一些纨绔子弟和富家少爷多次纠缠他，都遭到了这两人的拦截，甚至有人想动粗却被打的鼻青脸肿，最后也没人再敢打她的主意了。

　　布置温馨的房间内，叶娜身穿黑色睡袍，绝美的脸上流露着疲惫和伤感之色，成熟风韵的容姿却我见犹怜，清瘦的俏脸上滑下一滴泪珠，抱着一个白色大熊，紧紧的盯着面前的电视屏幕，脑海中却想起了那个让她魂牵梦萦，日思夜想的男人。

　　“天成，你在哪里？你知道我一个人现在有多么无助吗？好想紧紧抱着你痛哭一场，我真的好累，好累，没有你在身边的日子就是一片空白，家族的没落我不在乎，家人的离去对我也毫无意义，但是你不在的生活里，我的人生就是残缺的，没有温暖，没有欢乐，一切一切的美好都与我无关。”叶娜深深叹息了一声，哽咽着自言自语道。

　　“大熊，你是他送给我的礼物，但是你的主人却把我一个人留在这里，我好难过，在我痛苦，失落，伤心的时候，我找不到可以依靠的肩膀，只有你傻傻的陪伴着我。大熊，你能告诉我，你的主人什么时候会来吗？他能来接我吗？”摸着怀里的白色大熊，叶娜伤心的再次落泪，哭诉着自己的情愫。

　　这只熊是肖天成在离开京城的时候，让红月带给叶娜的，也是他送给叶娜唯一的东西。却是叶娜这辈子最珍惜，最珍贵的东西，就连睡觉，她也会搂在怀里，将它当做是肖天成。

　　就在叶娜独自一个人黯然落泪，思念着那个让她深爱的男人时。叶家别院外缓缓驶来一辆很普通的小轿车，停在了叶家的大门前。

　　肖天成从副驾驶走了下来，回身对着开车的一名青年点了点头，笑着道：“兄弟，麻烦了，你可以回去了。”

　　“门主，您太可气了，叫我小强就行，我的电话您已经记下了，什么时候需要让我来接你，打个电话就行。”青年一脸受宠若惊的神色，恭敬地看着肖天成道。

　　摆了摆手，肖天成沿着叶家的别院围墙走了几十米，随后乘着四下无人，身子一跃，跳上了围墙。

　　在他到达京城后，去了鬼屋地下见到师傅后，当天下午就联系了卡兰特，问询了一下叶娜最近的情况，当知道叶娜现在很需要帮助后，心中牵挂这个美丽而可怜的女人，也控制不住自己的思念之情，于是请了师娘帮忙，让自然门在京城里的一个弟子开着车来接的自己。

　　进了叶家别院后，肖天成的心中也越来越迫切起来，就要再次见到那个美丽而让他心疼的女人，压抑了很久的情感就像绝提之水，充满了他的整个心里。

　　“不知道叶娜见到我之后会不会感动的哭了？这个傻女人一定会的。”肖天成一边向着叶娜所在的房间走去，一边微笑着自言自语道。

　　而就在他登上台阶，离着叶娜房间不足十米处的时候，突然从一间亮着灯的房间内走出一男一女来，正是卡兰特和凯瑟雅，满脸戒备之色的两人看到是肖天成后，都松弛了下来，双双对着肖天成点了点头，随后凯瑟雅拉着想要上前和肖天成说几句话的卡兰特进了房间。

　　自从卡兰特那次表白后，凯瑟雅也不再控制自己的感情，奔放而热烈的接受了卡兰特的爱意，处于热恋中的二人这次被肖天成安排到京城保护叶娜，也是为了给他们提供一个过二人世界的机会。而卡兰特也很上道，就在当天到达京城后的夜晚，很浪漫的拿下了凯瑟雅，俘获了对方的身心。现在已经正大光明的以夫妻自称，还同居在了一起。

　　陷入恋爱中的男人也是很傻的，被凯瑟雅拉进房间的卡兰特还有些莫名其妙，疑惑的看着女人说道：“凯瑟雅，见到老板你怎么也不打声招呼，这样有些不礼貌啊。”

　　“你真是木头，没看到老板不是走正门进来的吗？这深更半夜的他又是跳墙进来，自然是想给叶娜小姐一个惊喜，你一说话不是惊动了叶娜小姐吗？人家久别重逢，自然有说不完的话，办不完的事，你过去参合什么。”凯瑟雅娇嗔着男人，笑骂道。

　　“哦，也对，还是你想的周到。”卡兰特恍然大悟，点了点头笑着道。

　　话说肖天成，摄手摄脚，像做贼一般靠近了叶娜的房间，掌心运上暗里轻轻将门锁震开，摸进了房间内。再次将门关上，鬼鬼祟祟的向着主卧走去。

　　叶娜已经关闭了电视，无精打采的抱着大熊进了卧室里，躺在宽大的床上辗转反侧，怎么也无法入眠，她想着肖天成，也想着明天签订转让酒店的事情。

　　转让酒店她不在乎，就是叶家的所有财产都没有了她也无所谓，最让她担心的是另一件事，张家那个纨绔少爷，一直纠缠着自己，今天居然给自己打来了电话，声言自己只要当他的情人，就可以保住云梦阁。

　　叶娜很反感那种浪荡公子，而对张家那个不学无术，暴发户出身，思想龌龊，以为有钱就很了不起，只喜欢玩弄女性的花花公子十分厌恶。可是她更担心的是对方不会就此罢休，这次自己不答应，难保他不会从其他方面对自己下手。现在肖天成又不在自己身边，她一个弱质女流真的有些害怕。

　　而就在叶娜满心愁苦，越发思念肖天成的时候，背后突然一个邪邪的声音响了起来。

　　“美丽的叶娜小姐，漫漫长夜，孤枕难眠的感觉是不是很不好受，需不需要我来陪陪你呢？”


第602章 威胁暴发户

　　和煦的阳光透过车窗照进一辆奔驰内，一脸慵懒妩媚的叶娜幸福的像是刚刚得到老师表扬的小朋友，柔顺的秀发遮挡着半边脸，紧紧依偎在心上人的怀里，听着男人不紧不慢的心跳声，嗅着男人独特的男性气息，她觉得这才是自己想要的生活。

　　昨夜的抵死缠绵，让叶娜本就绝美的娇颜越发的容光焕发，荡漾着成熟而性感的妩媚。也丝毫不再顾及坐在前排负责开车的卡兰特和副驾驶上的凯瑟雅，就那样与肖天成卿卿我我，小声说着甜蜜的话语。

　　她怎么也想不到，就在自己思念这个男人的时候，这个日思夜想的男人突然从天而降到了自己身边。就像是自己与他相识相恋那么的不可思议，每次想起与肖天成那醉酒后的一幕，都让她感到羞涩而幸福，爱情来得太突然，她都被这种爱彻底的融化了，一颗心里除了肖天成，再也装不下任何东西。

　　“天成，你说今天会带我去见你最尊敬的师父和师娘，你会怎么介绍人家呢？”叶娜仰起头望着男人，笑脸盈盈的问道。就像是大多数女孩子一样，她也想听到男人承认自己地位的话语。

　　“呵呵，说你是我的朋友呢，咱们关系又比较亲密，说你是我女朋友呢，似乎也有些委屈你，要不干脆就说你是我的女人，是未过门却已经发生了关系的那种，就像是未婚妻。”肖天成笑呵呵的调笑道。

　　“讨厌，不许说我们已经发生了关系，那多羞人。”叶娜心中欣喜，但却俏脸绯红的娇嗔道。

　　肖天成摇了摇头，摸着叶娜的秀发再次道：“不用我说，所有人也能看得出来咱们的关系。昨夜我给你的玉佩，你可要收好了，那是我肖家的定情信物，以后你可是要传给咱们的孩子的。”

　　叶娜妩媚的横了男人一眼，下意识的摸着挂在胸口的那枚鼠属相的玉佩，心中越发的甜蜜起来，这是男人送自己的第二件礼物，而且意义不同，只有肖家的儿媳妇才能拥有。身份得到承认，叶娜从来没有感到这么开心过。

　　坐在前边开车的卡兰特时不时会从反光镜里偷窥一下他们，心里忍不住感慨道，叶娜小姐仿佛换了一个人似的，被爱情滋润后越发的迷人了，老板真有一手，昨夜那激烈的战况够精彩，连住在隔壁的自己和凯瑟雅都感受得到那惊天动地的动静。

　　“老板，叶小姐，云梦阁到了。”卡兰特将车停在酒店的门前，转过头看着二人笑着道。

　　点了点头，肖天成先推开车门走了下去，随后拉着叶娜的小手将女人也带着车里。四人走进了云梦阁。

　　肖天成已经知道了叶娜最近的处境，自己的女人被欺负了，他这个男人当然要出面，而张家就是他首先要对付的，也算是给财政王一个见面礼。

　　值班经理看到自己的老板来了，立刻走上前看着叶娜恭敬的说道：“叶董，张紫阳带着几个手下在会议室等您。”

　　说完后，值班经理偷偷的打量了一下肖天成，心中惊讶的想道，没听说自己这位董事长有爱人啊，怎么今天这么亲密的挽着这个帅气青年的胳膊，还一脸的幸福甜蜜，和前几天的神色沉重变化好大啊。

　　“刘芸经理，带我们去会议室吧。”叶娜看了眼神色淡然的爱郎，笑呵呵的说道。有肖天成在她身边，她感到踏实，不管今天的结果如何，她都无所谓，只要有爱郎陪着，她不怕任何人也不担心任何事。

　　“娜，那个张紫阳就是那个暴发户的儿子吧？就是这小子经常纠缠你是不是？”五人进了电梯，肖天成淡淡的问道。

　　叶娜神色有些羞愤，紧紧搂住肖天成的胳膊，有些慌乱的急忙解释道：“天成，对不起，这个人十分讨厌，仗着有财政王和他爸爸罩着，一直死皮赖脸的纠缠我，我都烦死了。要不是有卡兰特大哥和凯瑟雅姐姐在，我真不知道该怎么办。”

　　“娜，你不用解释，这些我都知道。一个暴发户的儿子而已，就是他老子惹了我的女人，也要面对我的怒火，今天我就要为你好好出出这口气。”肖天成冷哼一声，爱怜的看着叶娜，却声音冰冷的说道。

　　刘芸心中暗惊，看着肖天成那冰冷的神色，冷淡的话语，忍不住心中疑惑起来，这个俊朗的青年是什么人呢？好有气势，连张家都不放在眼里，来头应该不小，董事长什么时候有这么一位男朋友了，这次张家或许要倒霉了。

　　走到会议室的门口就听到里面传出一个不耐烦的声音，似乎在呵斥着什么人。

　　“你们董事长呢？怎么还不来，让少爷我在这里等了这么久，还不快打电话给少爷我联系。”

　　肖天成嘴角荡起一抹冷笑，一把推开会议室的门，走了进去。

　　就见会议桌的另一面正坐着一名二十七八岁的青年，黝黑的肤色，朝天鼻，长发即肩，还戴着一副墨镜，最吸引人的要数脖子上那条黄金狗链子，典型的暴发户，没有任何修养和内涵的一类人。

　　在他身后站着四名身穿黑西装的壮实汉子，应该是他的保镖。而在青年的身旁，则坐着一名文质彬彬的中年人，面前放着一个文件夹。

　　肖天成几人的出现，让青年震惊的从椅子上站了起来，摘下墨镜，直勾勾的盯着叶娜挽着肖天成胳膊的手，随后眼里流露出怒色，狠狠的瞪着肖天成。

　　肖天成看都没有看一眼青年，拉着叶娜的小手坐到了他们的对面。卡兰特和凯瑟雅则站在了他的身后。刘芸坐在了叶娜另一边，也将手里的一个文件夹放在了桌子上。

　　“叶娜你什么意思？你身边的小子是谁？你和他是什么关系？”张紫阳满脸铁青的站在那里大声质问道。

　　“张紫阳，这似乎不关你的事吧。你又是我什么人，凭什么用这种口气和我说话？我已经来了，有什么事快说。”叶娜一脸厌恶的看着青年说道。

　　青年张了张嘴，用手指了一下叶娜和肖天成，一拍桌子，怒气冲冲的坐了下来，嚣张的让人感到不爽到了极点。

　　但是肖天成没有任何表示，只是神色淡然的看着对面的中年人说道：“你是代表张家来收购云梦阁的吗？”

　　“是，云梦阁现在的状况叶娜小姐最清楚，转让是她唯一的选择，不安就要面临倒闭破产的危险。”中年人神色也有些凝重，肖天成给了他一种高深莫测的感觉，凭他多年来的社会经验，面前的青年绝不简单，这次收购云梦阁恐怕不是那么容易。

　　“呵呵，不好意思，云梦阁不会转让的。你回去告诉张云亮，他在京城的所有资产我明天会接受，要是他识相，我会给他留点养老的钱，不然的话，我让他家破人亡。”肖天成一脸轻笑，就像是在说着一件无关紧要的小事一般，但他的眼神却坚定和深沉。

　　“什么？你他放”青年听得莫名其妙，随后勃然大怒，一拍桌子就要发飙，但他的脏话还没有完全出口，肖天成就拿起会议桌上的一个烟灰缸狠狠的砸在了他的嘴上。

　　惨叫声中，张紫阳嘴巴已经高高肿起，吐了一口血水，里面还有几颗门牙。

　　会议室内一时间安静的落针可闻，除了肖天成和卡兰特夫妻，其余人全部震惊了，就连张紫阳身后的四名保镖都一脸不可置信的看着肖天成，都忘记了他们的职责。

　　中年人吓得额头爬满冷汗，有些恐惧的看着肖天成，结结巴巴的说道：“这位公子，你这是干什么，怎么可以出手伤人呢？”

　　肖天成冷笑一声，站了起来，转过会议桌走到了痛苦的捂着嘴的张紫阳面前，脸色立刻变得阴沉起来，冷声道：“打你有失我的身份，不过你他张着一副欠扁的嘴脸，看着让人十分厌恶。现在立刻带着你的走狗滚出去。”

　　张紫阳气的双眼爆射出仇恨的神色，转头看着身后的保镖含糊不清的骂道：“给老子打死他，都他干什么吃的，没看到少爷被欺负了吗？”

　　四名保镖此时才醒悟过来，一个个满脸怒容的就要上前收拾肖天成。

　　而肖天成根本没有理会四人，他身后就已经窜出两道身影，在叶娜等人的惊呼声中，四名保镖发出四声惨叫，全部飞了出去。

　　“将我刚才说的话回去一字不漏的告诉张云亮，今天晚上我等着他的消息，过了今晚，他就是来求我也没有机会了。告诉他，我叫肖天成。”肖天成没有看一脸惊惧的张紫阳，转头看着一脸惨白的中年人淡淡的说道。

　　卡兰特两人下手很有分寸，四名保镖虽然受了伤，但却能站得起来，相继从墙角爬起来后，满脸痛苦的捂着胸口，有些害怕的看着卡兰特二人，却不敢再有所行动。刚才被二人击飞，他们看都没有看清楚两人是怎么出手的。他们也不是傻子，彼此差距太大，再上去拼命那纯粹是找死的行为，只有傻子才会去做。

　　中年人点了点头，战战兢兢的站起身，吩咐那四名保镖搀扶着张紫阳，一行人灰头土脸的离开了会议室。


第603章 郭家

　　“爸爸，我要杀了那个混蛋，我要请国际上有名的杀手干掉他。”

　　京城一处豪华别墅内，张紫阳红肿着嘴巴，满脸狰狞的看着一名微胖的男人哭诉道。由于掉了几颗牙齿，他的话有些含糊不清，但他的神情显示出了他的愤怒。

　　张云亮身材不高，属于那种尖嘴猴腮的长相，刚刚五十上下已经有些秃顶，眼睛不大，但却精光四射，看的得出是个精明的人物。不然也不可能毫无背景的情况下，在京城这样的环境下暴富。只从傍上了财政王这座靠山，他的事业越来越大，腰包也越来越鼓，就连不是很挺拔的身材也显得高大了一些。

　　“韩律师，他真是这样说的？”张云亮神色凝重，看着一旁的人问道。后者正是和张紫阳一起去云梦阁的那个中年人，他叫韩子坤，是张云亮一直很依仗的一名律师，很有能力的一个人。

　　“张董，先前我根本不知道他的身份，直到他说出他的名字后，我才想到了他是谁。郭家的孙女婿，号称上海第一公子的他，可不简单。他的崛起很富有传奇性，短短一年时间已经在国内家喻户晓。听说此人心狠手辣，势力极大，南方最大的帮会洪门就是他成立的。另外，张董也应该听说过旧金山血案，就是他干的，他现在在国际上号称一号恐怖人物，很多国家都十分忌惮他。M国和R国吃了那么大的亏，但他却活的好好的，这说明了什么，就连那两个国家都拿他没有办法。”中年人口齿伶俐，与先前面对肖天成时判若两人，滔滔不绝的将自己知道的讲了出来。

　　张云亮倒吸一口冷气，面色越发的凝重起来，就连刚才一直满脸怒色的张紫阳也听得傻在了当场。

　　“韩律师，你下去吧，我会考虑这件事的。”张云亮面无表情的挥了挥手，随后一言不发的瞪了眼儿子，走进了他自己的书房。

　　韩子坤很识趣，没有再说一句话，转身离开了别墅。不过心里却在冷笑，张云亮这次倒霉了，肖天成突然出现在京城，京城必定不会再平静下去。没想到他第一个要对付的就是这个暴发户，不知道财政王知道这件事后会是什么样的表情？

　　上了自己的车以后，韩子坤掏出了手机，拨了一个号码，恭敬的讲道：“主席，这下有好戏看了，肖天成出现在了京城，还为了叶家的叶娜找上了张云亮的麻烦，限他在今晚将张家所有产业交出来，要不然会让张家家破人亡。”

　　一边听着手机里的声音，韩子坤一边点头，随后一脸欣喜的挂了电话，满脸轻松的开着车离开了张家。

　　而与此同时，财政王的家中，身穿宽松睡衣，坐在沙发上像是一个肉球是的财政王正满脸阴沉的接听着电话。

　　“张云亮，我让你不要贪心，你不听。叶家早已经在京城没落了，你何必赶尽杀绝，贪图人家的最后那点家业呢。现在惹上了那个煞星，我也帮不了你，你自己看着办吧。”财政王声音冷淡的说完后，就挂了电话。

　　一直坐在他身边的是一个姿色平平的妇女，长得十分富态。正所谓不是一家人，不进一家门。她与财政王坐在一起，夫妻相十足，绝配。

　　“怎么了？老X，张云亮这个暴发户又得罪了谁？”妇女一边削着一个苹果，一边随意的问道。

　　“这对混蛋父子，老子贪得无厌，儿子色迷心窍。要不是对我还有点用，这样的人我根本看都不屑多看一眼。他儿子看上了叶家那个丫头，就用了卑鄙的手段一步步将叶家逼到死胡同，想要逼着那丫头跟了他。没想到叶家这丫头居然有些能耐，找上了肖天成，肖天成为叶娜出头了，放出话来，要么让张云亮交出所有产业，要么家破人亡。张云亮急了，这不，找我帮忙呢。”财政王冷笑一声，看着妇人讲道。

　　富态妇人停止了手里的动作，抬起眼看着自己的丈夫微微沉思了一下，露出了阴险的笑容。笑着道：“老X，这可是个机会，你不是一直对我说过嘛，这个肖天成是个难缠的人物，他来京城帮哪一方人，哪一方就很有可能是最后的赢家。如果你把他争取到你身边，咱们的势力就更加庞大了。”

　　“呵呵，小悦啊，你不知道这小子的底细，他可不是那么简单就会为任何人卖命的，胡云涛那个笨蛋，就因为我的一句话，错过了这样的人才，没有重用他。但后来这小子和王猛走的很近，对我还充满了敌意，岂会心甘情愿的为我卖命。”财政王摇了摇头，苦笑着道。

　　“那可不见得，这个世上没有永远的敌人，只有永远的利益，只要你给他的足够多，没有人不贪心。他不是没有缺点，京城的郭家就是他的软肋，只要郭家处于危险的境地，你认为他会怎么做？为了一个没落的叶家，他都敢和你叫板，如果让他知道有人对付郭家，这小子绝对会疯狂。到时候，你再出手帮忙，并给他足够大的利益，他一定会站在你这一边的。”富态妇人一脸精明的开口道。

　　财政王眼前一亮，看着自己的女人点了点头，若有所思的说道：“你的意思是让咱们的那些棋子们开始行动，嫁祸给王猛，让肖天成和王猛处于对立面。将这小子逼到咱们这边来。”

　　“呵呵，至于怎么演这场戏，你应该比我更会导演，现在京城的水越来越浑了，肖天成来了以后，很快就会打破这种相持不下的局面，这个时候，哪一方有了外援，哪一方就是赢家。咱们经营了这么多年，不就是为了这一天嘛，就让那些棋子们提前出动吧，将京城的水搅浑，将肖天成拉拢到咱们这一方，胜利就是咱们的。”富态妇人一脸自信的说道。

　　“哈哈，还是夫人高论，你的眼界比我高多了。就依夫人所说的办。咱们先给肖天成一点甜头，张云亮这对父子让他们见鬼去吧。”财政王兴奋的大笑了起来。

　　众所周知，财政王是个阴谋家，精明而能干，头脑十分聪明。可是殊不知，他能有今天的成就，却不是他一个人的功劳，他背后有一个丝毫不比他逊色的女人，就是他的妻子杜小悦。也是由于他娶了这么一个女人，才让他从一个平民，一步步发展起来，成为了国内权力巅峰的一员。

　　杜小悦的精明和能力无可置疑，而且她还是一个懂得隐藏自己的女人。一直在背后默默的为男人的事业出谋划策，财政王没有了她的辅助，绝对不可能达到如今的成就。

　　话说肖天成，从云梦阁出来后，带着叶娜和卡兰特几人向着郭家赶去。经过张家的事情后，他已经知道自己无法再低调了。用不了多久，整个京城所有势力都会知道自己来了。

　　不过肖天成要的就是这种效果。各方势力明争暗斗已经到了关键时刻，他的到来就是最大的变数。只有将这潭水搅得更加浑浊，自己才有机会谋取更大的利益。

　　而拿张家开刀，不但是为了给叶娜出气，也是肖天成在试探一下各方势力的反应。自己很快就为成为所有势力关注的对象，师父那里就暂时不能再去了，以免了哪里的秘密。自然门将是自己在京城应付一切变故的依仗。

　　叶娜对于爱郎的决定自然不会有任何意见，今天能够亲眼目睹爱郎为了自己威胁张家，她除了感动就是一种自豪，能够有这么一个强势的爱人，她还有什么不知足的。只是想到去了郭家后，自己和肖天成的关系就会被郭家知晓，她还是有些忐忑。

　　肖天成是郭家名正言顺的孙女婿这一点她早就知道，身为曾经的八大家族中叶家的千金，如今却偷偷摸摸的成了郭家孙女婿的情人，她觉得有些不自在，不知道该怎么面对郭家的人，以及就要为肖天成生下孩子的郭小妮。

　　温柔的摸着叶娜的秀发，肖天成已经看出了她的忧虑，笑着道：“娜，放心吧，郭家的人不会为难你的，小妮也会接受你的。不要在心里有任何负担。你只要记住自己的身份就行，你是我肖天成的女人，是我肖家未来的一员。”

　　眼里流露出感动的泪花，叶娜紧紧依偎在男人的怀里，幸福的闭上了眼睛，有男人这些话，她就知足了。

　　“老板，郭家似乎知道你要来，这阵势可够大的。”卡兰特突然笑呵呵的说道。

　　肖天成抬起头来，才发现已经到了郭家别院前，一大群人正站在别院门前，不用问，也知道是为了迎接自己。

　　“娜，咱们下车吧。”肖天成微微苦笑，带着叶娜走下了奔驰车。

　　别院门前有五十多号人，都是郭家年轻一辈的近亲属，带头的则是郭云飞。除了郭家的人以外，肖天成还看到了龙霸以及铁雄，酒神，还有王天保等天龙卫队所有人。

　　“大哥，二哥，三哥。”肖天成对于郭家的人只认识郭小妮的三个哥哥，其余人则只有一面之缘，根本叫不上称呼。

　　“呵呵，天成，我就猜到你会来，二哥还和我打赌，今晚二哥请客，咱们出去喝酒。”郭云飞首先开口，一脸喜色的笑道。

　　郭小妮的二哥叫郭云鹏，是她二伯家的儿子，是一名团级干部，一脸刚毅和正气，很有军人风范。

　　“天成，该不会是你俩串通好要让我大出血吧，二哥我一个月的工资可不多，最多请你们到路边的小饭店喝二锅头，大酒店，高档洋酒咱可请不起。”郭云鹏一脸苦笑的揶揄道。

　　听着郭云鹏的玩笑话，肖天成等人哈哈大笑了起来。肖天成对郭家有好感，不只是因为有郭小妮这层关系，他更看重的郭家上下所有人的团结和友爱。不像其余家族，为了家族里自己的利益和权势，相互间勾心斗角，甚至自相残杀，这些在郭家从来没有出现过。

　　不论是郭家的男性，还是女性，感情都十分好，相互爱护，相互关怀，是真正的一家人。这一点，让肖天成很羡慕。和自己家里比起来，真是自愧不如。自己和肖天强本是堂兄弟，但二伯一家为了家族权利，处处针对大伯和父亲，堂兄从小就瞧不起自己，长大了更是处处为难自己，最后还下毒害死了爷爷，想起这些事情，就让肖天成感到痛心。

　　“老大，你终于出现了，想死我们了。”小豪最先跑到了肖天成身边，一脸夸张的笑着道。

　　“你这臭小子，在郭家没给添乱吧？”肖天成满意的看着跟随了自己这么久的兄弟们，好久没有看到大家，这次见面，心里真的很激动，要不是这里是郭家，他早就和兄弟们笑闹在了一起。

　　“天成，你的这些兄弟们都很不错，现在和我们郭家早就成了一家人。”郭云飞笑呵呵的说道。

　　就在肖天成正要帮众人介绍卡兰特和凯瑟雅的时候，突然一个娇美的身影从郭家跑了出来，一脸激动的奔到肖天成面前，扑进了肖天成的怀里。


第604章 深明大义

　　“姐夫，我好想你。”郭小美激动的满脸泪水，紧紧搂着肖天成的腰，哽咽着说道。

　　肖天成一时间有些手足无措，尴尬的两只手伸了出去，却不知道该不该抱住郭小美。这丫头对自己有意思，肖天成心里清楚，而郭家大部分人也看得出来，只是谁也没有捅破那层窗户纸而已。

　　对于郭小美的活泼美丽，肖天成也很喜欢，但他更多的则是将对方当做妹妹般的看待，可从来没有在心里想过和自己的小姨子发生点什么。可是眼前的处境让他很无奈也很纠结，当着郭家这么多族人的面，这小妮子竟然大胆的对自己做出了这么明显的举动，恐怕在场的所有人没有一个看不出来自己二人关系不正常。

　　“苍天啊，大地呐，还让不让人活了，老大太不厚道了，怎么连自己的小姨子都给泡上了，天下美女莫非老大都要收了，好歹给咱们也剩口汤喝。我还打算和老大更亲近一步，混个妹夫当当，这下又泡汤了。”小豪一脸失落的转过身和天龙卫队的众人小声嘀咕道。

　　“呵呵，你就别做白日梦了，郭家的小姐岂是你能高攀的，也只有老大这样的才配得上。如果你想找女朋友，倒不如和所有嫂子们打好关系，她们一定认识不少女孩子，随便挑一个，你只要傍上，也是几辈子修来的福分。”一个外号叫猴子的卫队一脸嬉笑的调侃道。

　　“滚，我有你说的那么差吗？咱好歹是老大身边卫队的三号人物，除了保哥，勇哥，你们哪一个能和我比，不说身手，就连这长相咱也只是比老大差一点点而已，一般的女孩子能配得上我豪哥吗？”小豪一仰头，得意洋洋的说道。

　　随后，除了王天保和李勇，其余兄弟集体竖起了中指，做了个鄙视的动作，把小豪郁闷的不再搭理这帮小子。

　　“小美，你都是大姑娘了，还哭鼻子，就不怕这么多人笑话你。”肖天成伸出去的手向上轻拍着郭小美的肩膀，一脸轻笑的开口道。

　　“不，我不在乎，我只想好好抱一抱姐夫。”郭小美有郭家的遗传，倔强而坚持，认定的事情百折不回头。就像当初郭小妮对肖天成的深情一样，谁会想到因被救而对城市猎人一见钟情的她，为了一个很有可能一辈子都等不到的人她苦等了五年，不过苦尽甘来，终于让她等到了肖天成。

　　肖天成一脸无奈的看向了郭家的三位直系男子，可是郭云飞三兄弟则一脸苦笑，与他一般的神色，并看到肖天成求求助的目光反而齐齐转头看向了别处，很明显，这件事他们也无能为力，将这个烫手山芋交给肖天成来解决。

　　而郭家的其余成员也都一脸笑呵呵的神色，相互闲聊了起来，根本没有把这有关于郭家声誉的事情当做一回事。

　　无奈了看了一眼身旁有些惊讶和疑惑的叶娜，肖天成轻拍着郭小美的肩膀笑着道：“小美，姐夫给你带来了礼物，你要不要看看？”

　　“哦，是什么？是不是和姐姐一样的那种属相玉佩啊？”郭小美松开了肖天成的腰，好奇的看着他问道。

　　肖天成差点一口气没上来噎死，这丫头的野心倒是不小，还打着自己家的定情玉佩，可惜已经没有你的份了，唯一剩下的猪属相玉佩又不适合你。何况就是适合自己也不好意思送给这丫头，让众女知道自己厚颜无耻，图谋不轨自己的小姨子，还不被罚三个月不让上床。

　　“这个，小美，我给你带来了一枚灵果，能够排毒养颜，让你更加的年轻漂亮，这可是稀奇宝贝，这个世上只有我才有，一般人我不会给她。”肖天成一脸认真的轻声道。

　　郭小美微微有些失望，但也不好意思再上去抱着肖天成不放，毕竟她可是个未出阁的大姑娘，抱着一个男人本来就有些不妥，还是当着自己家这么多亲人，而抱着的还是自己的姐夫，就更不应该了。

　　肖天成急忙从身上掏出一枚青绿色的小果，立刻散发出一股诱人心脾的清香，让周围的人闻了后神情顿时舒畅了起来，一个个看着郭小美手里的小果，满脸的惊奇之色。

　　郭小美也很惊喜，长这么大她还从来没有见过这种果实，看着像是没成熟的果子，竟然有这么好闻的果香，还是一种她从来没有闻到过的香味，不由得拿在手里研究了起来。

　　乘此机会，肖天成急忙笑呵呵的对着郭家众人道：“各位哥哥，姐姐，嫂子们，让我先进去拜见爷爷奶奶他们，咱们完了再叙。”

　　说完，肖天成对着郭云飞眨了眨眼睛，后者也知道在这样站在这里，万一再让小美闹出什么难堪的事情来，被外人瞧见可不大好。于是招呼着众人，陪着肖天成几人走进了郭家别院。

　　郭家客厅内，郭老爷子老俩口，郭小妮的父母以及郭云飞的父母都在，看到肖天成进来后，都满脸带笑的对着他点了点头。

　　“天成，我还以为你小子这个时候还不来京城，再不来，我就让云飞去抓你来了，小妮的预产期就在最近几天，她可是天天盼着你来。”郭老爷子笑呵呵的开口道。

　　“不好意思，爷爷，再忙，小妮为我生儿育女的时候，我也得过来，怎么没看到小妮？”肖天成歉意的看着郭家几位长辈，在客厅里扫了几眼，却没看到自己同样牵挂思念的人儿。

　　“中午吃完饭，我就让她休息去了，也应该快起来了吧。”郭小妮的妈妈说道。

　　点了点头，肖天成急忙从一旁卡兰特手里提着的一个小包里拿出一个精致的盒子，打开来一股浓郁的果香味扑鼻而来。恭敬的放在郭家几位长辈面前的茶几上，里面一共十二枚灵果。

　　“这是一种我在偶然的情况下得到的灵果，有着神奇的作用，我父母服用了之后，身体特别硬朗，就连多年的一些老毛病也大有好转，所以我这次来就带来一些。可惜这种异果我也不多，不然一定会给家里人所有人一枚。”肖天成苦笑着说道。

　　在郭家几位长辈都惊奇的拿着灵果端详议论之际，郭云飞三兄弟带着郭小美也走了进来，像其余郭家众人自然回到他们的住所，郭老爷子可是吩咐过，没有什么重要的事情不允许所有人来这里，郭小妮在这里安胎，老爷子可不允许一大家子闹哄哄的，影响小妮肚子里的胎儿。

　　“叶侄女，快，和天成一起坐下来，大家都别站着，坐下说话。小美，陪你叶姐姐说会话。”郭小美的母亲最先关注到了肖天成身后的叶娜，微微一愣神后，急忙亲热的招呼道。

　　郭小美虽然与叶娜没有接触过，但同样身为京城八大家族中的一员，对彼此也是有了解的。她自然知道叶娜曾经的不幸，心里也很为对方伤感。可是现在看到叶娜跟随在肖天成的身后，她竟然有些微微的醋意。

　　只是这些大家族出生的子女，那一个不是修养很好的，郭小美收起内心的醋意，亲热的招呼着叶娜，两女小声聊了起来。

　　郭老爷子一直很平静，盯着叶娜看了几眼，随后看向了肖天成和郭云飞道：“天成，你这次来京城看来已经做好了准备，不管怎么样，爷爷和郭家都会支持你。以后你有什么事情还是找云飞商量着办，郭家以后就靠你们了。”

　　肖天成感激的点了点头，心中感到十分温暖。这就是亲情，义无反顾的支持和帮助。虽然这其中不乏郭老爷子为了郭家的将来，但是能够从一开始就全力支持自己这个孙女婿，老爷子这份信任和爱护，肖天成岂能不感激。

　　老爷子想必也知道了自己这次为叶家出头之事。自然也能想到接下来各方势力都不会平静了，京城的僵局就要被打破，不论是郭家还是叶家，再也无法摆脱被牵扯进去的命运，只因他们都和肖天成有关系。一荣俱荣，一损俱损，祸福相连。

　　“爷爷，我已经和岳家以及李家联系过了，他们都表示和咱们郭家共进退，有什么事情他们都不会坐视不理的，我想天成既然来了，有时间我们几家聚一下，商讨一下应付未来种种困难的措施，您看咱们样？”郭云飞与肖天成对视了一眼，看着爷爷说道。

　　郭老爷子满意的看了眼这个最有能力的孙子，笑着道：“这些事情你们拿主意，我不是已经将家族的事情全交给你来管理吗？云鹏，云鹤，你们两个当哥哥的，也别太清闲了，帮着点云飞，郭家能不能在这场国内混乱中屹立不倒，就看你们几个小子的了，天成，爷爷拜托了，郭家也全靠你了。”

　　“爷爷，您客气了，一家人不说两家话，这是我应该做的，我想有我和几位哥哥的共同努力，郭家一定会大放光彩，名留青史的。”肖天成坚定的开口道。面对深明大义的郭老爷子，肖天成除了感激，内心中暗自发誓一定要让郭家在京城得到应得的地位。

　　此时，一阵轻微的脚步声响起，吸引了所有人的目光，就见郭小妮正从一楼采光最好的一间房走了出来，曾经飒爽英姿的她像变了一个人似的，绝美的脸上流露出一种异彩和甜蜜，虽然看着有些慵懒，但却更加的妩媚而迷人。

　　由于小腹高高隆起，她只能直挺挺的挺着腰，正双目流露出激动之色的看着客厅内的肖天成，浑身都在轻微的颤抖。


第605章 大动作

　　京城美食一条街的香格里拉大酒店是这里档次最高的一家五星级酒店，一向门庭若市的景象，可是今晚却冷冷清清，所有服务员都无精打采的围在一堆闲聊着，就连值班经理都无所事事，回到了自己的办公室玩斗地主去了。

　　可是酒店外的保安却不敢掉以轻心，八名不是很高大的汉子满脸戒备之色，盯着酒店外二十多辆高档轿车，而在这些轿车前，则站着五十多名，清一色身穿黑西装，戴着墨镜的青年，一个个冷酷而嚣张，阻挡着任何要进入香格里拉的客人。

　　这样的景象已经有两个小时了，值班经理也早已将这里的情况告诉了酒店的老板张云亮，可是张云亮却只是让他们不要多事，该干什么干什么。

　　其实这两小时，张云亮是最受煎熬的人，他的电话都快打爆了，四处求人帮忙解决眼下的危机，可是那些曾经酒桌上称兄道弟，按摩院共同寻欢作乐的哥们，关键时刻却不是不接电话，就是听了他的请求后，委婉的拒绝了。

　　“没他妈一个好东西，都他妈是白眼狼。”张云亮气的一把将手机摔在地上，一脸气愤的骂道。

　　“爸爸，他们都怕那个肖天成，不敢帮助咱们，就连财政王都不闻不问，这次咱们恐怕麻烦了，肖天成可是说过要让咱们家破人亡的。”张紫阳嘴巴上涂满了膏药，有些不安的看着父亲说道。

　　张云亮怒气未消，听到儿子的话越发的烦躁起来，转身一个巴掌扇在了张紫阳的脸上，指着儿子的鼻子大骂道：“我怎么就生了你这么一个没出息的东西，要不是你看上了叶家那个女人，将人家B到了绝路，会惹上肖天成这个煞星吗？老子一辈子的心血就毁在了你的手里。”

　　张紫阳捂着被打的脸，闷闷不乐的坐到了沙发上，心里却在想道，还不是你看上了人家的云梦阁，要不然我有什么本事将叶家B到绝路，现在出了事就把责任推在我身上，当老子了不起啊。

　　打了儿子一巴掌的张云亮眼前一亮，这一巴掌提醒了他一件事情，于是急忙奔到地上，捡起摔在地上的手机，一看居然还是好的，忍不住感谢国产手机也有好货，这质量顶呱呱，经摔啊。

　　翻到了一个电话号码，张云亮拨通后，深吸了一口气，呵呵笑着道：“方局长，这么晚打扰您实在不好意思，可是兄弟我遇到了麻烦，想请方局长帮帮忙。”

　　听着话筒里的声音，张云亮顿时眉开眼笑，将香格里拉酒店前的情况反映了一遍，随后再三道谢，挂了电话。

　　“哈哈哈，天无绝人之路，老子当年一时起意，行善了一次，没想到终于得到了回报，看来人还是要多多积德啊，只要躲过这一劫，老子以后每年给慈善机构捐款几十万。”张云亮兴奋的大笑一声，洋洋自得的感叹道。

　　“老爸，您是给方海兵局长打得电话吗？他一个副局长而已，敢得罪肖天成吗？”张紫阳疑惑的问道。

　　“你脑子里除了想女人，知道个屁，副局长怎么了？京城公安局的副局长只要出面，他肖天成难道还敢乱来？另外方海兵可是军神一系的人，现在财政王那老王八不管咱们的死活，借着这个机会咱们和军神搭上关系，咱们张家就又有了靠山。”张云亮一脸厌烦的数落着自己这个草包儿子。要不是自己就这么一个儿子，现在哪方面也不行了，还真打算再找一个如花似月的妙龄女孩再生一个，继承自己的家业。他相信自己等哪一天死了，自己的家业也会让这个混蛋儿子败的精光。

　　就在张云亮打完电话的半个小时后，香格里拉酒店前开来了十几辆警车，一个身形消瘦的中年人带着几十名警察来到了那些黑西装的青年面前。

　　方海兵心中冷笑，看着这些大晚上戴墨镜，纯属装B的家伙们就很不爽，不过要不是为了完成自己的任务，他也不愿意趟这趟浑水，大晚上有谁愿意出来做这种吃力不讨好的事情，可是上头有人指示了，方海兵也只好不爽的从小情人的被窝里赶了过来。

　　“你们这是干什么？挡在人家酒店前，阻挡客人进去用餐，这是黑社会性质的聚众闹事，立刻散了，我当没发生过任何事，不然立刻将你们全部抓回警局。”方云亮还是很有派头的，当年效仿韩信忍受之辱，自己也从京城一个有权势的人一巴掌下学到了很多东西，还结识了当年生意普通的张云亮，通过张云亮又认识了一个京城有背景的大人物的一名手下，才在对方的提拔下，逐渐混到了如今的地位，这几年平步青云，日积月累，也颇有一些官威。

　　“警察管的事情也太多了吧，我们是来这里吃饭的，你也管，你哪只眼睛看到我们阻挡客人了？”其中一名带头的青年不屑的冷笑道。

　　“那你的意思是说我冤枉你们了？既然来吃饭的不进酒店，大队人马围在这里干什么？”方海兵有些来气，被一个小瘪三用鄙夷的眼神看着，还用不客气的语气数落着，这让他感到很不舒服。

　　那名青年冷笑一声，阴阳怪气的看着方海兵道：“这里是公共场合，我们在这里等人不行吗？我们的老板还没来，你让我们这些跑腿的进去坐在那里等老板，像话吗？要是你请你的顶头上司吃饭，你敢不在酒店门前等人家吗？”

　　“你。”方海兵气的差点吐血，胳膊抬了几下却没抬起来，真恨不得给对方那张嚣张的脸上抽一巴掌。

　　“弟兄们，都精神点，老板就要来了，别让人家大晚上来陪咱们聊天地警察叔叔们看笑话。”那名青年吊儿郎当的邪笑了一声，回身对着身后的五十多人说道。

　　方海兵气的脸色铁青，但却只能憋着这口气，面对这些人的嚣张，他还真没有办法，人家规规矩矩的站在这里，既不闹事，也不捣乱，他想抓人家都没有理由。何况他也知道这些人背后是受人指使，抓了这些人对自己也没好处。

　　就在他阴沉着脸，心情不爽之际，一辆银白色法拉利打头，十几辆高档名牌跑车排成一行，停在了他们的身旁。

　　随后车门打开，走下一群俊男靓女来。方海兵心中一颤，这些人他大部分都认识，可都是京城一些出了名的高官子弟，富家子女。其中带头的则是郭家的三少爷郭云飞，另外还有岳家的长子岳XX，以及李家的少爷李XXX。

　　“方副局长，真巧啊，您也来这里用餐吗？正好我们大家聚会，要不一起来吧，今晚我请客。”郭云飞笑呵呵的看着方海兵，热情的打着招呼。

　　方海兵心中苦笑，大家都是明白人，谁不知道这是怎么回事，你们这那是来聚会的，这是来香格里拉闹事的，除了那个肖天成指使你们，他想不到还会有谁。

　　“郭少爷，岳公子，李公子，你们年轻人相聚，我这个老男人就不参加了，大家今晚玩的开心，我也是顺路露过而已，就不打扰你们的雅兴了。”方海兵知道自己能做的也就这么多了，再搀和下去，恐怕就没好果子吃了，这些人可没一个好对付的。

　　和郭云飞等人道别后，方海兵带着大队人马离开了香格里拉，随后在车里拨通了一个电话，恭敬的说道：“柳部长，按您的指示我已经让郭家的人看到我出现帮助张云亮了，下面您还有什么指示？”

　　接听了片刻电话，方海兵微笑着挂了手机，依旧拿在他手里的手机随后一阵音乐声响起，方海兵苦笑着沉思了一下，接通后笑着道：“马书记，您给我打电话有什么指示？”

　　“方副局长，你有没有脑子？谁让你去掺和肖天成的事情了，你的行为让军神大人很生气，你就等着受处罚吧。”电话里一阵咆哮声过后，传来了一阵盲音。

　　嘴角扬起一抹冷笑，方海兵自言自语道：“军神生气又怎么样，老子还不鸟他，等军神倒台后，老子就会骑到你头上，什么马书记，到时候你给老子舔脚趾头都不够资格。”


第606章 诡异的主席

　　橘黄色的壁灯下，一张宽大的席梦思大床上，郭小妮斜靠在肖天成的怀里，抓着男人宽大的手，笑着道：“天成，你想好给宝宝起什么名字了吗？”

　　“小妮，这老婆多了也是件麻烦事，给嫣然的两个宝宝想名字就让老公我绞尽脑汁，才想到了肖松和肖薇，咱们的宝宝还是你这个当妈起吧，老公读书不多，上学不努力，光想着谈恋爱，实在肚子里墨水有限”肖天成一脸揶揄的笑意，用手抚摸着女人高高的小腹，调侃道。

　　“讨厌，这可是你的孩子好不好，哪有你这样当爸爸的，连孩子的名字都懒得起。不过我已经想好了，如果是女孩就叫肖敏，男孩子则叫肖枫，你觉得呢？”郭小妮娇嗔了爱郎一样，随后一脸甜蜜的说道。

　　肖天成立刻满脸敬佩之色，夸张的笑着道：“老婆，不愧是上海市鼎鼎大名的警队之花，学识渊博，这两个名字好，就按你说的办。”

　　郭小妮笑着轻拍了男人一下，绝美的脸上荡漾着幸福的笑容，虽然知道是爱郎在逗自己开心，但能和心爱的男人在一起谈论两个人的爱情结晶，这种感觉让她很满足。

　　从回到娘家以来，她从来没有感到像今天一样心里踏实，能够躺在爱人的怀里，两个人共同聊着亲密的话题，感受着肚子里就要出世的小生命那不安分的蠕动，她觉得这是她作为女人这辈子最幸福的事情。

　　“对了，天成，我可是听闪电她们打电话告诉我，说我不在家这段时间，你可是又给我们增添了很多姐妹，你想筹办一个多么大的后宫啊，你都赶上古代的那些帝王了，三宫六院，七十二嫔妃。”郭小妮娇笑了片刻，突然正色的看着肖天成问道。

　　肖天成一脸尴尬，对于这个问题，他还真的有些愧对于自己的这些女人们，其实自己也并不花心，从来没想过爱上这么多优秀美丽的女孩子们。可是感情这种事，是无法拒绝，无法回避的，该来的，想躲也躲不开。

　　“小妮，也没有很多啊，只多了一个唐晓月而已。”肖天成急忙辩解道。

　　“哼，骗人，不是还有一个叶玲珑吗？还有京城的这个叶娜，听小茹说叶子的师姐惠子也快成了你的女人了，小白的朋友那个叫红月的不也对你虎视眈眈，想嫁给你吗？”郭小妮嘟着小嘴，娇憨的说道。

　　肖天成越听越满头大汗，这些女人现在可和自己没有关系，只有叶娜早就让自己给吃了，不过，他知道越解释越解释不通，还不如一笑了之。

　　看着男人讪讪的笑容，郭小妮狠狠白了他一眼，眼里闪过一丝狡黠的笑容，但语气却很不满的说道：“老公，你有多少女人我不管，小美你打算怎么办？别说你不知道她对你有意思？”

　　“这个，小妮，小美可是你的妹妹啊，我怎么可以对她有非分之想呢？”肖天成苦笑着道。

　　“哼，那意思要是小美不是我妹妹，你就可以对她想入非非了。还不承认自己是花心大萝卜，见一个爱一个。我不管，小美你必须收了，你的女人这么多，多一个不多。而且以后难保有你别的女人欺负我，有小美在，我们姐妹俩也可以同仇敌忾，一致对外。”郭小妮现在恢复了她曾经的娇蛮和冷艳，几乎是用命令的语气说道。

　　肖天成早已一头冷汗，这样的好事放在谁身上都会偷着乐，不过自己现在确实有些怕了，女人多了也不好受啊，晚上来来回回奔波在所有女孩子房间，裤子脱了穿上，都觉得累啊。

　　正愁不知道该怎么应付郭小妮的娇蛮时，一旁的手机响了起来。肖天成急忙拿过手机，一看居然是个陌生号码。

　　有些疑惑的肖天成接通了电话，“那位？我是肖天成。”

　　“天成啊，连我的声音都听不出来了吗？听说你现在在郭家，是不小妮那丫头快生了？”话筒里一阵爽朗的笑声传来。

　　肖天成微微有些错愕，他自然听得出对方是谁，只是没想到对方这时候会给自己打电话，语气还这么亲热，就像是和自己关系很好的那种。

　　对着郭小妮做了个噤声的手势，后者也很温顺的离开了他的怀抱。肖天成轻轻走下床，到了窗户前，笑着道：“主席，您的来电让我受宠若惊啊，不错，小妮就快生了，所以我赶来了京城陪她。”

　　“天成啊，你比我还忙，离开京城这么久到现在才来。你可有点不负责任，别忘了你还是XXX队的队长，京城内有些不稳定，你打算怎么帮助国家处理这些事情？”胡云涛感叹了一声，随后语气严肃的问道。

　　肖天成嘴角扬起一抹不屑的笑容，心想这个时候你居然想到了我，我这个XXX队长有谁承认呢，别把我当傻子来看，想利用我，没那么容易。不过肖天成倒是有些佩服胡云涛的奸诈，尽然主动打电话来让自己出力，自己还不能拒绝，毕竟对方可是一国的最高领导人。

　　“主席，有这样的事情？我可是一点都不知道。请主席放心，一旦被我查出有什么人蓄意破坏国家的安定，我一定不会放过他。”肖天成略带惊讶的开口道。

　　打太极嘛，谁不会，你能提醒我为国家分忧，我也可以推诿，我一没人手，二没权利，三没身份，我拿什么去查。肖天成暗自想道。

　　“天成，你不用查了，眼下的京城局势堪危，国家面临着动荡不安的险境，一旦被那些野心勃勃的人发动了内乱，整个国家将陷入水深火热之中，受苦的将会是全国的老百姓。所以我今天以私人的身份，而不是国家领导人的身份恳求你，务必尽快帮助国家解决这个巨大的危机。”胡云涛语气诚恳的再次道。

　　肖天成今天受到的刺激有些大，刚才就让郭小妮的话弄了个措手不及。现在居然听到胡云涛用这样的语气恳求自己，他一时间竟然不知道该怎么应付。因为胡云涛触及到了他的软肋，谁当领导肖天成无所谓，更不在乎那个势力执掌国内局势，可是他不能不管老百姓的死活。

　　曾经的天龙本就是孤儿出身，是靠百家饭长大，他体验过那种流离失所，最底层老百姓的困苦和心酸，所以从小的自愿就是当一名守护百姓的正义侠者，而城市猎人的身份就实现了他这个梦想。此时听到胡云涛虔诚的话语，再次波动了他内心的那种悸动，他可以不帮胡云涛，但不能不为了老百姓的安定着想啊。

　　“主席，明天让神龙护卫队全体集合，等候我的命令。”肖天成面色深沉的说道。

　　“呵呵，天成，谢谢你，我替国内的所有百姓谢谢你了。”胡云涛轻松地笑了一声，并感谢道。

　　挂了电话的肖天成，依旧表情严肃，紧皱着眉头开始筹划着接下来该怎么行动，是该从那一方势力先下手？或者是应该先寻找一个同盟，先解决最强势的另外两方。

　　而在他思索这一切的同时，中南海胡云涛的办公室里依旧灯光明亮，满脸疲惫之色的胡云涛难得的露出了得意的笑容，看着站在对面的三人，笑着道：“明天肖天成会让神龙护卫队全体集合，你们三个这次一切都要听从他的指挥，这次能否将那几方势力全部铲除，关键就在于肖天成，他的势力现在已经让我们几方都感到了忌惮，魔影宗就连番在他手里吃亏，现在他又成了死神唐峰的孙子，实力更加不容小觑，有他的帮助，大事可成。”

　　三人对视了一眼，为首的关古云一脸深沉的开口道：“主席，仙剑门的刘长老联系过我，他让我们与肖天成交好，将他拉拢到仙剑门一方，您看我该怎么应付？”

　　“仙剑门虽然是你们的师门，但别忘了我能给你们的比你们的师门更多，只要你们踏踏实实为我办事，将来我会让你们来接管仙剑门。国家安定的那一天，就是你们荣华富贵，飞黄腾达之日。”胡云涛紧紧盯着三人淡淡的说道。

　　三人眼里流露出向往的神色，涂小剑恭敬的开口道：“主席，您放心吧，从我们离开宗门被派到您身边来，就已经和宗门再无瓜葛，以后我们三人一定全力辅佐主席您。”

　　“很好，涂小剑，你是个人才，连肖天成就是当年的城市猎人都查了出来，这次你的计策非常好，只要争取到肖天成，我们就是最后的赢家，谁也别想觊觎我的天下。这次的功劳，我给你记下了。”胡云涛满意的看着涂小剑笑着道。

　　“谢谢主席，为您分忧是我们应尽的职责，属下不敢贪功。”涂小剑一脸平静的说道，但眼里还是闪过一丝欣喜之色。

　　胡云涛点了点头，看着三人道：“肖天成要对付那三方势力，应该会出动他全部的底牌，你们的任务就是查清他所有的势力，至于其他的事情，我会安排。”

　　三人恭敬的点了点头，转身离开了胡云涛的办公室。

　　深吸了一口气，胡云涛嘴角露出一丝阴森森的笑意，随后从保险柜里拿出一张黑白照片，上面竟然是一对双胞胎，看着照片，胡云涛轻声道：“大哥，你各方面都比我优秀，但你却没有我聪明，我永远都比你强，等天下安定的那一天，我就出现在你面前，报答你当年残害我的那笔帐。”


第607章 意外之喜

　　“天成，香格里拉的饭菜很不错，你要不要来尝尝？”

　　今晚肖天成的电话不断，刚和家里的众女通完后，没过两分钟，郭云飞又打了过来，把躺在他身边的郭小妮郁闷的直翻白眼，拿着一本孕婴教材看去了。

　　“三哥，我也想啊，你要是能说动你妹妹同意，我现在就赶过去。”肖天成看了眼郭小妮，笑着道。

　　“呵呵，还是算了，要是小妮在老爷子那里告我的状，我可吃不了兜着走，小妮现在可是郭家重点照顾对象，谁都不敢惹她不高兴。”郭云飞在话筒里呵呵一笑道，随后语气一变，冷声道：“天成，张云亮亲自来了，这个暴发户当着我们这么多人的面，居然给我跪了下来，请求我在你面前说些好话，放过他。”

　　肖天成微微一愣，略作沉思后，冷哼一声道：“看来他走投无路了，财政王抛弃了他。莫非就没有一个人为他出面讲情吗？”

　　“有，我来的时候，正遇上了这个区公安局的副局长方海兵，这小子倒是会来事，看到我们后，立刻夹着尾巴溜了。不过，后来又来了一个，国防部副部长的秘书，这家伙倒是挺横，仗着有个了不起的姐夫，居然给我们脸色看，被岳龙凡给揍了一拳，打掉一颗门牙走了。”郭云飞轻笑着道。

　　“哦，三哥，查查这两个人的底细，他们属于哪一方势力的人？另外，你们潇洒完了就立刻撤离香格里拉，张云亮这老家伙不到黄河心不死，看来是该动真格的了。”肖天成冷笑着道。

　　话筒里再次传来郭云飞的笑声，随后说道：“我就知道你会调查这两个人，我已经查过了，他们都和军神王猛有着一定关系，方海兵是军神手下的一个参谋长提拔起来的，而后来那小子他姐夫国防部部长则是军神手下一号心腹东北军区司令赵国强的表弟。”

　　“很好，你们要注意安全，我收到消息，今晚的京城有很多股势力都蠢蠢欲动，说不定就有人会对你们下手。”肖天成语气严肃的说道。

　　“放心吧，我们早有防备，这次暗中保护我们的就有几百人，都是我们几个家族里的精英，想算计我们也没那么容易。”郭云飞自信满满的笑着道。

　　点了点头，肖天成也安心了不少，这次郭云飞带着的除了岳家和李家的未来接班人，还有太子党里倾向他们的富家子弟，高官子女，哪一个在京城里都不简单，保镖随从一大堆，想对付他们确实不容易。

　　不过，肖天成依旧不放心，联系了鬼泣，让他带着五十名血煞组的成员也赶往了香格里拉酒店附近，暗中保护着郭云飞等人。

　　这次肖天成将血煞组五百人都带到了京城，分别由鬼泣，鬼影，霸天以及死亡坦克带领，就分散在京城的各处，以防突发情况的发生，可以说整个京城已经汇聚了夜月天最高级的所有精锐杀手，就这些人，如果实行一次集体刺杀，整个国内政坛高层恐怕没有几个能逃过一劫。

　　而就在肖天成终于安排好了一切，陪着郭小妮上了趟卫生间，还没走进房间，房间内的手机铃声再次响了起来。

　　“讨厌死了，一晚上你是打电话多过于陪我说话，进去立刻关机好不好？”郭小妮一脸不悦的瞪着男人，嗔怪道。

　　“好，听夫人的命令，我马上关机，今晚好好陪伴我的老婆大人。”肖天成一脸嬉笑的搀扶着郭小妮进了房间，拿起手机正要关机，却看到是隐煞来的电话，于是对着郭小妮歉意的笑了笑，走到窗户前接通了电话。

　　他知道隐煞的个性，没有重要的事情是不会主动联系自己的。

　　“发生了什么事？你要是不给我一个满意的答案，我回去饶不了你，不知道今晚我要陪伴我的老婆大人吗？”肖天成一边对着话筒说道，一边讨好的看着郭小妮。

　　“老板，我也有美丽性感的女郎等着我满足她呢，不过我觉得这件事比较重要，京城那里传来消息，他们已经查到了方云亮包养小情人的秘密住所，但是那里却不同寻常，戒备严密的绝不像是他秘密偷情的地方。”隐煞笑呵呵的调侃了几句，随后严肃的说道。

　　肖天成紧皱了一下眉头，心中快速思考起来，他曾经将京城几方势力做过比较，其中最弱的应该就是军委副主席方云亮，可是这么多年来，方云亮则能和军神和财政王分庭抗礼，这说明了什么？这意味着在他背后应该有一股不弱的势力在支持他。

　　如今魔影宗主动挑起内乱，接二连三的都是军神一方和财政王的势力受到损害，而方云亮则沉寂了下来，这已经不言而喻，说明了在背后支持他的应该就是魔影宗。但是魔影宗一向神秘，就连铁雄也不知道魔影宗的人潜伏在京城什么地方。

　　就在肖天成沉思间，隐煞再次开口道：“老板，还有一件事需要向你禀报，今晚有一批人进了那个地方，约三十多人，而就在十分钟前，他们又离开了那里，但是出来的却多了很多人，约五十多人，带头的是一个长得很另类的青年，我的人听到那些人喊那个青年叫做少爷。”

　　“哦，这件事很重要，知道他们去那里吗？”肖天成急切的问道。

　　“京城咱们的情报人员已经跟随了上去，但这些人十分谨慎，已经有两人被他们发现了行踪，被他们抓了起来，不过我已经吩咐京城的负责人，全力调查这些人的身份和今晚的意图，应该很快就会有结果的。”

　　“隐煞，被抓的两名情报人员或许会被他们严刑B供，供出京城的其余人，他们岂不是处境危险。”肖天成深沉的说道。

　　“放心吧，老板，这些情报人员都是单线联系，他们彼此根本不认识，而负责人都是我经过特别培训的，化妆和潜伏能力极强，这个世上除了我没有人见过他们的真面目，他们的安全也不用担心。”隐煞自信满满的笑着道。

　　沉思了片刻，肖天成开口道：“我感觉今晚会有不寻常的事情发生，你立刻联系京城的负责人，让他一有情况立刻向我汇报，经过你再传达给我会延误很多时间。”

　　挂了电话的肖天成歉意的看着郭小妮，走上床摸着女人的秀发苦笑道：“小妮，对不起。”

　　“知道你会说对不起，但是有什么办法，谁让我爱上了你这样的男人呢。你有什么事情就去处理吧，不过你要答应我，一定要注意安全，我和宝宝都会在家里等你回来。”郭小妮幽怨的白了他一眼，随即抓着男人的手放在自己脸上，幽幽的说道。

　　肖天成歉意的搂紧女人，心里除了自责就是浓浓的爱意，有这样善解人意的女人，这是男人的幸福。

　　“小妮，也许只是我多虑了，或许今晚不会有什么事情发生，你先歇息吧，我看着你入睡。”肖天成铺好了被子，扶着郭小妮躺在了床上，随后手托着脸颊深情的看着女人。

　　郭小妮也很听话，躺下后就闭上了眼睛，但却任然抓着男人的手，似乎害怕他离开似的。

　　大约半小时后，郭小妮发出了均匀的呼吸声，而肖天成已经调成振动的手机也响了起来，一看是个陌生号码，肖天成轻轻放开郭小妮的手，慢慢走出了房间。

　　走出别墅外，肖天成接通了电话，里面传来一个很懒散的声音，“老板，我是京城的负责人，我叫董明浩”

　　“是不是有什么消息要告诉我？”肖天成深沉的问道。

　　“那批人到了海淀区邻近郊区的一个游乐场，据线人听到他们讲了逍遥派几个字，似乎是要去哪里袭击逍遥派的人。”话筒里再次传来了董明浩的声音。

　　肖天成点了点头，再次问了几句便挂了电话，仰头望着夜空中的明月，嘴角露出一丝得意的冷笑来。这可是意外之喜，很明显这是魔影宗要对付逍遥派，看来自己的离间计起了作用，这次逍遥派要倒霉了。

　　不过肖天成此时也有些蠢蠢欲动，对于这么一场好戏，他怎么也要去亲自看一下。而且鹬蚌相争，渔翁得利的事情他怎么会错过去，或许今晚自己才是最大的赢家。

　　想到这里，肖天成立刻向着别院的左侧走去，卡兰特和龙霸众人住在客房内，他要去和大家商量一下。


第608章 魔影少主程舞

　　肖天成深夜前来，让龙霸和铁雄有些意外，这个时候老大应该是陪着郭小姐才对，不过看着肖天成一脸的邪笑，熟知他的天龙卫队等人便猜到了今晚老大将有行动了。众人相视了一眼，满脸的兴奋。郭家人对他们十分礼待，每天好酒好肉款待着，可是生性好动，好战的这些家伙们早就感到厌烦了。

　　他们可是从奔雷那里知道了肖天成这段时间所经历的一件件事情，尤其是还去了一趟R国，把人家靖国神社都毁了，这让王天保他们心里十分郁闷。老大以前干什么事情都会带着自己等人，可是现在却比较依仗夜月天那一边的人，这让他们觉得自己等人受到了冷落，一个个像是得不到男人疼爱的怨妇一般，心里十分委屈。

　　可是下午肖天成却和他们一起叙旧了一番，并对他们每一个人如今的身手都十分满意。尤其是小豪的进步最快，现在已经能和王天保打个上百招才会落入下风，其余队员也都已经突破了武道，进入了武学的新境界，进步自然神速。

　　而一直遥遥领先的王天保与李勇，进步之快已经让肖天成另眼相看了，这段时间虽然没有和大家在一起共患难，同甘苦，可是看得出来，这些兄弟们都很上进，已经能为自己独当一面了。

　　至于龙神龙霸的好友酒神，这个曾经屠龙帮六神将仅次于龙霸的高手，肖天成虽然已经知道了对方一直和龙霸在一起，但这还是第一次在京城遇到，一番热情的交谈后，酒神对肖天成的大度和豪爽也很欣赏，并当着众人的面表示以后就是肖天成的人，他自愿给肖天成当小弟。

　　对于这样的结局，自然是皆大欢喜，肖天成再次增添大将，心情大好，下午郭家的酒宴上，觥筹交错，可是没少喝酒，只是让众人疑惑的是，他居然没醉。

　　其实这也是肖天成最近才发现的一个秘密，他竟然能够用内力将体内的酒水B出体外，这让他感到十分开心，也意识到自己或许要突破了，这是师父曾经和自己说过的，能够达到内力催动自如，能够收敛自己的气息，却能将内力随意的外放，而外人还感应不到，就已经到了新的境界，离着突破不远了。

　　逍遥梦白曾经也说过，逍遥派的逍遥决一共有九重，可是除了第一代创始人外，没有人能够突破到第八重，大部分都是滞留在第七重的巅峰就再也无法迈过那个坎。而肖天成也已经停留在第七重的巅峰很长一段时间了，一直无法触摸到第八重的边缘，最近他确实感到了那一丝丝灵光，但很朦胧，一直无法逾越，他明白那应该就是第八重的境界。

　　看着众人的神色，肖天成呵呵一笑，随即将今晚得到的消息告诉了众人，随后道：“魔影宗与逍遥派起内讧，这个机会难得，我打算带着大家去暗中观看一下他们的实力，如果有机会将他们两方人马全部消灭，那就再好不过了。”

　　“门主，我已经很久没动手了，早就手痒了。”龙霸丑陋的脸上同样闲得很激动，笑呵呵的开口道。

　　“呵呵，老大，就等你这句话了，那咱们就赶快行动吧，不然去晚了，就打得不过瘾了。”李勇一拍桌子，咧着大嘴笑着道。

　　看着众人情绪都很高昂，肖天成点了点头，随后带着众人去了郭家的停车场，开着十几辆普通轿车向着海淀区郊外赶去。

　　当肖天成等人赶到董明浩所讲的游乐场时，里面已经传出了激烈的厮杀声，不是很明亮的灯光下，到处都是人影，或是一对一交战，或是三五成群的混战，怒骂声，喊杀身，惨叫声不时响起。

　　“门主，双方人马还不少啊，咱们是静观其变呢？还是现在就杀进去？”龙霸双眼流露出冷酷的杀机，站在肖天成身边，看着游乐场内问道。

　　肖天成举目望去，以他的眼力看的清清楚楚，交战双方约有七八十人，双方势力也很接近，只是其中一人战斗力十分强悍，如入无人之境，所过之处，挡在前方的敌人纷纷被击杀。

　　那是一个满头红发的青年，穿着一身豹纹西装，一脸的邪魅笑容，整个人打扮的给人一种很妖异，很另类的感觉。青年出手狠辣而凶残，所有被他击杀的人都十分凄惨。在他周围还有四名穿着另类，同样凶狠无比的青年，一个个张狂而暴戾，紧紧守护在青年的身后，凡是想要背后偷袭青年的人，都逃不脱被他们血腥虐杀的下场。

　　而在游乐场的一个极限飞轮转盘上，则有两名高手在搏杀，其中一个是满头白发的老妇人，而另一个则是身材健硕的男人，两人的打斗很激烈，实力也在伯仲之间，打得难分难解。

　　“好狠辣的手段，魔影宗这是打算今晚将逍遥派全部歼灭啊。”肖天成淡淡的说道，随后摇了摇头道：“咱们先看看情况，现在出去，恐怕会有伤亡，这些人没一个好对付的。”

　　此时，站在他另一边的铁雄露出了激动的神色，急切的开口道：“门主，那个妖异青年是魔影宗的少主，叫程舞。在他身旁的四人也是十二煞星中的人，分别是蝎子，蜈蚣，毒蛇，箭娃。除了十二煞星老大铁鹰外，他们四个是最残暴，最无情冷酷的，杀人如麻，嗜血而疯狂。”

　　“哦，看来还是一条大鱼，如果将魔影少主抓起来，魔影宗主会不会投鼠忌器呢？”肖天成微微一愣，看着铁雄问道。

　　“魔影宗主倒是十分溺爱这个儿子，我们抓了对方，恐怕魔影宗主会疯狂起来，到时候可能会很麻烦，如果惹怒了魔影宗主，他什么事情都做得出来。”铁雄微微有些担忧的说道。

　　点了点头，肖天成也在心中思量起来，自己并不想和任何一方势力结下死仇，尤其是邪派人物，得罪了他们后患无穷，除非自己能够将他们全部消灭，可是想要打垮，打败对方容易，可是想要覆灭一个在国内根深蒂固的势力，却并不容易。

　　“门主，在飞轮转盘上交手的那个老妇人是魔影宗三大阁主之一，魔影阁阁主阴嬷嬷，她的徒弟夜莺也是十二煞星之一，阴嬷嬷的身手在三大阁主中是实力最弱的一个，但她却有一门逃命的秘法，类似于龟息大发的功夫，除非将她分尸，不然她很有可能会假死来逃命。”铁雄再次开口道。

　　嘴角露出一丝笑意，肖天成想到了那个被魅姬一枪击中胸口的夜莺，看来也是深得阴嬷嬷的真传，当初在西安自己竟然感受不到对方一点点的气息，还以为魅姬失手将对方枪杀了。可是深知魅姬枪法精妙的他可不认为魅姬会失手，原来是有这种功夫的缘故，果然有些门道。

　　那个逍遥派领头的人不知道是什么人，对于逍遥派的内部情况，肖天成还没有向师傅了解过，不过能够和阴嬷嬷打个平手的人，在逍遥派也应该地位不低，怎么也应该是阁主，或者堂主一类的人物。

　　而就在这时，妖异青年再次杀到了一人面前，连番几招狠辣的攻击，都被对方险险避过，那人身手倒也不俗，大声招呼着身后的人不要接近妖异青年，一边在拼命的应付着妖异青年的攻击。

　　肖天成眼前一亮，他认出了对方，正是上次自己带着铁雄和王灵凌私奔，在路上救下的那几个逍遥派弟子玉尘，而这时他也发现了其余几个熟悉的面孔，玉雪，玉海几人也在。只是他们的处境并不妙，担心玉尘的安危，想要扑上前救援玉尘，却被程舞身后的四煞星拦截了下来。

　　“门主，那不是玉尘他们吗？他们情况不妙，我们要不要救他们？”此时，铁雄也认出了玉尘几人，有些惊讶的开口道。

　　肖天成点了点头，对于玉尘几人，他还是很有好感的，几人也将他当做同门师兄弟，玉尘更是帮助自己调查过师父的事情，虽然没有得到有用的消息，但这已经说明了玉尘几人值得深交，这时，再次感受到了他们同门之间的那种有爱的情谊，肖天成岂能坐视不理，看着他们遇难。

　　“龙神，你与酒神带着天龙卫队击杀所有魔影宗的弟子。其余人随我一起见识一下魔影少主和他手下的厉害。”肖天成沉声吩咐一声，随后带着铁雄，卡兰特，凯瑟雅向着游乐场走去。

　　此时的玉尘险象环生，他的实力虽然不错，但却比魔影少主还是差了一筹，而对方出手又霸道犀利，招招杀机毕露，一时间他根本难以抵挡，很快就招架不住了。

　　就在他感到有些绝望的时候，一个熟悉的声音在身后响起，让玉尘大喜过望，虚晃一招，跳出了战圈。

　　“玉尘师弟，好久不见。”肖天成带着卡兰特三人，旁若无人的走到了玉尘面前，笑呵呵的说道。

　　“天成师兄，好久不见啊，你来了就好了，我们遇到了麻烦，魔影宗太狠了，要将我们全部杀光啊。”玉尘满脸喜色的上前一步，看着肖天成亲切的说道。

　　玉尘见识过肖天成的身手，在他的看来，肖天成的实力决不再自己师父之下，有肖天成的帮忙，他自信能挡住魔影宗这几位杀神。

　　这时，玉海几人也摆脱了毒蛇他们的纠缠，围到肖天成周围满脸激动的打起了招呼。一个个仿佛遇到了救星一般，一脸的兴奋之色。


第609章 震撼出手

　　看着玉尘等人满脸激动的神情，肖天成暗自汗颜，要是让他们知道，之所以魔影宗会违背同盟关系，对他们下此毒手，这件事情的罪魁祸首就是自己，还不知道他们会是什么样的表情。

　　“天成师兄，我们还以为今晚难逃一劫，你来了真的太好了。”玉雪眼里闪现出兴奋之色，望着肖天成开心的说道。

　　而此时，龙霸带着天龙卫队已经杀入了魔影宗的阵营，二十人犹如下山的猛虎，嗜血的疯狼，魔影宗弟子纷纷惨遭他们的毒手。而逍遥派那些正处于险境中的弟子，立刻压力大减。看到来了援军，士气大涨，个个怒喝一声，对着魔影宗的人围攻了起来。

　　魔影少主程舞带着四煞星没有再对逍遥派的弟子展开屠戮，而是紧紧的盯着和肖天成一起出现的铁雄，眼里满是怨毒之色。

　　“铁雄，我还以为你这辈子都会龟缩在某个小地方，再也不敢露头呢，没想到今天还敢出现在这里。你这个叛徒，今天就是你接受背叛宗门惩罚的时候。”蜈蚣一脸阴翳的盯着铁雄冷声道。

　　“呵呵，本来我是想退隐在一个清静的地方，再也不过问江湖的事情，但是你们这些跳梁小丑却在国内惹是生非，我也只好出来为民除害，替天行道了。”铁雄毫不畏惧的看着魔影宗几人，冷笑着道。

　　魔影少主程舞阴笑一声，不屑的看着铁雄，像是听到了这个世上最好笑的事情一般，摇着头冷笑道：“铁雄，本来你在魔影宗是个人才，父亲也很看重你，没想到你居然敢背叛他老人家，今天还大言不惭的要为民除害，就凭你吗？”

　　“魔影少主，加上我怎么样？”肖天成越众而出，站到了铁雄身旁，一脸淡笑的开口道。

　　程舞身为魔影宗的少主，自然也不是那种没脑子的蠢货，虽然以前没有见过，但耳中可是没少听到过有关于肖天成的传闻，刚才玉尘等人又称呼他天成师兄，他早就在心中猜测到了肖天成的身份。

　　“哦，想必你就是肖天成吧？闻名不如见面，我还以为鼎鼎大名的上海第一公子，洪门老大，国际头号恐怖分子，少女杀手，多情浪子的肖公子有三头六臂呢，也不过就是个小白脸而已。”程舞淡淡的哼了一声，将目光转向了肖天成，四目相对，眼里迸射出浓烈的战意。

　　“哈哈，谢谢魔影少主的谬赞，原来我居然有这么多头衔。你一个邪魔歪道之人都只是长的有些娘娘腔而已，我一个深受广大女性喜欢的玉面公子又有何不可。如果长成三头六臂，不就比你们更像邪道中人。”肖天成依旧一脸淡笑，反口相讥道。

　　程舞脸色变了变，一张本来就显得阴柔的面孔越发的铁青而苍白，他也渴望自己有着磁性的嗓音，能够用男性的声音征服所有美女，可是从出娘胎以来，他的声带就很特别，既不像男人，又像女人，长大成人后就有了心里阴影，所以现在他的喜好也很特别，不喜欢特别女性化的美女，也不喜欢男人，他喜欢那种不男不女的，就像人妖的那种。

　　而现在一直成为他XIN伴侣的那个光头女郎，就是曾经一个长得很清秀的男人，是被他送到国外做了手术而变成的女人，而且还成为了他的最爱。

　　肖天成的话点到了他的伤痛处，娘娘腔是他最忌讳的三个字，每当听到有人说这三个字，他就感到那是在说他，愤怒下的程舞可是什么事请都做得出来，身心不健全的他已经步入了变态而冷血的地步，心性扭曲而阴暗，而嗜血残暴将是他唯一发泄怒火的方法。

　　“肖天成，今天我与你不死不休，就让你的鲜血来洗刷你对我的侮辱吧。杀。”程舞声嘶力竭的爆喝一声，随着他的命令，蜈蚣等四人犹如四道利箭窜了出来，直奔肖天成而来。而他自己也杀气外露，阴冷的盯着肖天成，一步步走来。

　　看到对方动了手，肖天成这边铁雄以及卡兰特夫妻也纷纷扑出，各自对上一人激战了起来。剩下没有人阻挡的箭娃，快若闪电的窜到了肖天成面前，一抓锁向肖天成的咽喉，一拳直奔肖天成小腹而来。

　　“玉尘，你们退后。”肖天成出声制止了就要上前帮助他的玉尘几人，身形一阵晃动，已经消失在了箭娃的面前，箭娃一击扑空，却也变招很快，一个后旋踢扫向了身后。

　　肖天成冷哼一声，身子已然跃起，在箭娃转过身之际，凌空而下，膝盖狠狠的顶在了他的胸口，咔嚓一声中，箭娃口吐鲜血，身子向后倒去，落地后再次喷出一口血水，一歪脖子，咽下了最后一口气。

　　在一边观战的玉尘等人满脸震惊，张大了嘴巴都忘记了合上。刚才那电光火石之间，他们只看到了一道虚影，接着便是箭娃倒地的情景，快的让他们都没有看清肖天成是怎么出手的。

　　“好厉害，天成师兄竟然恐怖到了这种地步，似乎比咱们的宗主还要强悍。”玉海咽了口吐沫，惊叹道。

　　“是啊，天成师兄太帅了，我好喜欢。”玉雪也两眼放光，开口道。随后看到玉尘一脸不自然的表情，嘻嘻一笑，吐了吐舌头，上前挽住了玉尘的胳膊，娇声道：“玉尘师兄，天成师兄是很优秀，但却是那种高不可攀，让人敬仰的英雄。我爱慕的人只有玉尘师兄一个。”

　　经过上次玉尘的以死相救，玉雪也不再做白日梦了，她放开心怀接受了玉尘的爱意，两人现在正处于感情迅速升温，甜甜蜜蜜的阶段，就差那最后一步没有实现。

　　玉尘忠厚的脸上露出温柔的笑意，紧紧搂着玉雪笑着道：“雪儿，师兄明白你的意思。不只是你，我也为咱们有这样一个身手厉害的师兄而开心。”

　　同样感到震惊的不止他们，也包括怒火冲天的魔影少主程舞。刚才肖天成那雷霆般的一击，他看的清楚，虽然自认自己也能做到，但却绝对没有肖天成那般潇洒自如。一向自命不凡，被父亲称为最有武学天赋的他，这一刻也深深的感到了天外有人这句话绝不是无稽之谈。

　　好快的速度，这个肖天成能够有如今的成就果然不是运气，我可要小心了。渐渐冷静下来的程舞心中暗自想道。

　　而肖天成一招击杀十二煞星中的箭娃就是给魔影少主程舞一个警告，现在他还不想与魔影宗成为死敌，能让对方知难而退最好。现在有了玉尘等人对自己的承认，他可以想象到程舞回去和魔影宗主一反应，将会发生什么事情。

　　以魔影宗主的个性，绝不会轻易放过逍遥派对自己的反叛和戏弄，到时候魔影宗最忌惮的不会是自己，而是逍遥派，或许还会引起两个宗门之间的私斗，这件事对自己只有好处没有坏处。一旦两个宗门开战，即使不是两败俱伤，也将双方损失惨重，到时候自己平乱逍遥派也好，对付魔影宗也罢，损失都会减少很多。

　　“程舞，你今晚血腥杀戮我逍遥派弟子，这笔账逍遥派绝不会和你魔影宗善罢甘休。你们一个都别想逃走。”肖天成冷冷的盯着程舞，大声的说道。

　　“对，魔影宗阴险狡诈，残害盟友，不愧是邪魔中人，卑鄙无耻，天成师兄，杀光他们。”玉雪也在身后大声的帮腔道。

　　程舞脸色阴沉，冷冷的瞪着肖天成，心中却暗自冷笑，他觉得逍遥派都是一群伪君子，明明自己野心勃勃，暗中培养势力不说，还阴险的残杀自己魔影宗的人。现在倒像是自己成了坏人，这帮可恶的小人。

　　但是程舞不是那种逞口舌之利的人，一来他懒得向任何人解释，二来也是由于自己的声音实在难听，他不想多说话。要不然在这里讲出肖天成杀害秃鹫与夜莺，而铁猴等人又被使用逍遥派功夫的人袭击这两件事，必定会引起有心人的猜疑，说不定逍遥梦白等人的身份和藏身地点就会。

　　“很好，想杀我，没那么容易。”程舞冷冷的说完，身形便激射而出，对着肖天成攻来。

　　程舞的身手的确不俗，在年轻一辈中也算得上是少有的高手，可是面对肖天成，却差了一筹。一番迅猛的攻击都被肖天成轻易的化解。二人激烈的打斗了起来。

　　此时，飞轮转盘上的阴嬷嬷却心中着急，以她的眼力自然看得出来少主不是肖天成的对手，她担心少主受到伤害，无法回去和宗主交代，于是一边打斗，一边思量着脱身的计策。

　　而与他对敌的人同样心中震撼，玉尘等人本是他的弟子，可是这个突然出现的青年不但被自己的徒弟称为师兄，用的居然还是自己宗门的不传功夫。在他的影响中，自己宗门可从来没有这么一号人物。

　　以他的眼力自然也看得出来，出来救下徒弟等人的青年身手之高恐怕不在宗主之下。逍遥派什么时候有这样的神秘高手，他却实在想不出来。

　　“玉逍子，如果不想咱们两个宗门结下死仇，就立刻停手，我们各自带人离开，这件事会有两位宗主解决。一旦我们少主在这里被你们宗门的人杀害，你逍遥派将遭受到魔影宗毁灭性的打击。”阴嬷嬷打着打着突然开口道。

　　玉逍子深知这件事非同寻常，他可不敢私自做主与魔影宗死战到底，于是微微一沉思，点头同意了阴嬷嬷的提议，两人虚晃一招跳出战圈。

　　阴嬷嬷脱离了玉逍子的纠缠，立刻飞身而下，向着程舞这边奔来。

　　“少主，立刻离开这里，今晚到此为止。”阴嬷嬷奔到交战的两人身旁，大声道。

　　程舞虽然心中不服，但也感受到了自己的实力绝对不是肖天成的对手，于是快攻几招，跳出了战圈，冷冷的看着肖天成道：“肖天成，这笔账我迟早会和你算清。咱们走。”

　　说完，与阴嬷嬷带头向游乐场外走去。而蜈蚣三人也都纷纷跟随了上去。只是他们这次带来的魔影宗精锐弟子已经死伤惨重，被龙神他们杀的不足十人活着。也都一个个狼狈的紧随着程舞离开了。


第610章 惊险之夜

　　在肖天成一行人刚赶到游乐场的时候，香格里拉大酒店内的郭云飞也招呼着十几号富家子弟离开了香格里拉。很快京城所有属于张云亮旗下的酒店将会遭受到一次半毁灭性袭击，他们继续留在这里反而不安全。

　　这当然是他与肖天成定下的计划，今晚将是打击张云亮的黑色之夜，所有京城没有势力罩着的混混都被神秘人士收买，让他们带着易燃易爆品，前去那些酒店内实行恶意破坏。

　　与岳XX等人分道扬镳后，郭云飞带着五十名家族精锐保镖向着自己住的别墅赶去。十几辆轿车排成长龙，守护着郭云飞的法拉利，一路疾驰驶离了市区。

　　而就在车队拐过一个红绿灯，向着郭云飞住的别墅方向开去的时候，前方突然灯光大亮，两辆厢货车并排挡住了他们前进的道路，车队被迫停了下来。

　　保镖队长就是那名很嚣张，差点将方海兵气个半死的青年，此时就坐在郭云飞的身旁。他是郭家收养的孤儿，从小就与其他保镖一样经过特别训练，不但是郭家的保镖，也都是最忠诚于郭家的死士。

　　车队停下来后，他眉头一皱，立刻拿起对讲机喊道：“郭十一，前方发生了什么事情？”

　　“大哥，有两辆厢货车挡住了我们的去路，似乎来者不善，所有兄弟们都提高警惕。”打头车里的一名青年沉声道。

　　“都把抢上膛，一有异常立刻开枪射击，十一，带着一名兄弟下去看看情况。”队长一脸冷静的吩咐完。随后看着郭云飞开口道：“三少爷，万一情况不妙，我会留下来阻挡敌人，让十二带你逃走，这小子腿脚快，也机灵。”

　　郭云飞脸色平静，淡淡的笑了笑道：“郭海，如果你们都挡不住对方，我也逃不走，今晚看来是咱们中了别人的圈套，一切交给你来处理了，我就在这里等你的好消息。”

　　上次郭云飞就遇到一次袭击，同样是郭海带着三十多名郭家保镖，那一战牺牲了近二十名郭家精锐死士。也幸亏铁雄等人及时赶到，否则那晚郭云飞就丧命了。经历过大风雨的郭云飞显得很沉稳，即使意识到今晚落入了圈套，也丝毫面不改色，表现出来的那份气度让郭海十分敬佩。

　　“放心吧，三少爷，除非所有兄弟战死，他们踏着我的尸体过去，不然，我就不会让任何人伤害到你。”郭海一脸坚定的说完，看着开车的青年道：“十二，少爷交给你来保护，我下车看看情况。”

　　而就在郭海刚要下车之际，一声沉闷的枪声响起，伴随着一声惨叫，随后枪声大作，外面开了火。

　　“大哥，十一哥中枪了，厢货车里冲出来大批持枪的黑衣人，这些人枪法很高，已经有几名兄弟受伤了。”拿在郭海手里的对讲机中传来了急促的声音。

　　“所有兄弟全部下车，向着少爷这里汇集，务必保护少爷的安全，这里是京城，他们不敢动用大杀伤力的武器，也不会打很久，只要我们坚持十几分钟，他们就得撤离。”郭海冷静的对着对讲机吩咐完，随后打开车门跳了下去。

　　就在郭海刚下车，道路两旁的黑暗中也窜出大批持枪的人来，对着纷纷下车的郭家保镖开了火。郭家保镖训练有素，一个个爬在车后，也迅速还击。一时间枪声大起，在这寂静的夜晚格外的响亮。

　　对方这次有备而来，且人手是郭家保镖的一倍多，一阵激烈的枪战后，郭家保镖已经剩下不足三十人，而对方也已经冲到了郭云飞的法拉利周围。这时枪械已经失去了作用，郭海大喝一声，从裤腿上抽出一把军刺，对着最先扑到身前的一人狠狠的刺了过去，准确的刺穿了对方的左臂。随后一脚将那人踹了出去，挥动军刺再次攻向了另一人。

　　其余保镖也纷纷效仿，掏出各自的冷兵器，与扑到近前的黑衣人展开了搏杀，这是他们的使命，也是他们的生存的价值，就是拼死保护郭家的每一个成员。

　　激烈的枪战很快演变成近身战，各种冷兵器这时发挥了作用，刀光飞舞间，血水四溅，惨叫怒骂声也成为了此时的主旋律。

　　这批袭击郭云飞的黑衣人个个身手不俗，郭家的保镖以一对一，还能占据上风，可是一对二的情况下，可就形势不妙了，没过多久，围在郭云飞法拉利周围的只剩下了十几人，且个个带伤，就连身手最强的郭海和郭九都伤了胳膊，处境十分的危险。

　　坐在车里的郭云飞依旧一脸平静，看了郭十二一眼，开口道：“十二，有没有多余的兵器？”

　　“少爷，我有一把军刺，一把匕首。”郭十二疑惑的看着他道。

　　“把军刺给我，咱们下车，不能坐以待毙，要死也得拉几个垫背的。”郭云飞淡然的说道。

　　郭十二点了点头，立刻将手里拎着的军刺递给郭云飞，他则掏出一把匕首，随着郭云飞打开车门，跳下了车。

　　“少爷，危险，你回车里。”郭海看到郭云飞下车，立刻脸色大变，急切的喊道。

　　“坐在车里不也危险吗？你们要是都死了，我也活不了。兄弟们，和这帮混蛋拼了，杀一个就够本，杀俩还有的赚，杀！”郭云飞大声一笑，身子便冲了出去，手中军刺划过一道完美的弧度，划过了一人的脖子。

　　“哈哈哈，已经够本了，老子今天也大开杀戒，别以为老子就是有钱人家的少爷，杀起人来，老子也丝毫不会手软。”郭云飞哈哈大笑，扑进黑衣人群中，一把军刺上下翻飞，凭借着灵活的身手，很快又被他再次击杀了四人。

　　郭海等人也都被郭云飞的豪爽与勇猛感染，纷纷怒喝一声，向着他身边杀了过来。困兽游斗，倒也气势如虹，一个个黑衣人丧命在了他们的手下。

　　但是毕竟对方人比他们多很多，没多久郭云飞等人就陷入了困境中，十二人背靠背，皆是浑身血迹斑斑，有敌人的，也有自己的。

　　就在这时，围着他们的黑衣人后面一阵大乱，再次出现了一批人来，这些人出手果断，招式犀利，几乎是招招毙命，黑衣人被突然袭击，死伤了一片。

　　“郭少爷，我们是天成老大派来保护你们的人，可是你们的轿车跑得太快，我们租来的面包车根本追不上，让你受惊了。”一名身材魁梧的外国汉子勇猛的势不可挡，一路杀进了郭云飞面前，呵呵一笑说道。

　　“哈哈能赶来就好，正是时候，不然老子这条命就要交代在这里了。”郭云飞其实也是个性情中人，平时一副温文尔雅的神态，可是疯狂起来那也颇有草莽的特性，看着面前的魁梧汉子大笑着说道。

　　“好，郭少爷有气魄，咱们一起将这些混蛋杀光。”魁梧汉子正是鬼泣，郭云飞的言行很对他的胃口，大笑一声，转身杀入了黑衣人群中。

　　郭云飞哈哈一笑，也是豪气顿生，大喝一声，也杀向了身旁的黑衣人。过惯了锦衣玉食，戴着面具的生活，郭三公子倒是对这种草莽般的打打杀杀感到十分的刺激。骨子里，他也是那种不安分的主，只是由于家世，所处的环境让他不得不收敛自己的本性，此时彻底放开，那种气盖云霄的痞性便出来，杀起人来连眼睛都不眨一下。

　　这批神秘的黑衣人今晚可谓是损失惨重，近两百号人攻到郭云飞的车前就已经折损了三分之一的人手，而随着郭云飞的勇猛，在他的带领下，已经击杀了对方一半人马。虽然他带的郭家保镖也死伤了将近四十人，但一比二的战绩，在被包围下，也足够自傲了。

　　鬼手带的五十名血煞组成员的到来，使得战局急速扭转，弱势的一方成了猛虎，而强势的一方则变成了病猫，几乎是一面倒的形势，一个个黑衣人相继被击杀。而余下的黑衣人也成了困兽，被血煞组成员包围了起来。

　　只是谁也没有留意到，在一千米外停着的一辆军用越野车，没有开任何灯光，缓缓的离开了。车上一名满脸阴翳的青年咬牙切齿道：“郭云飞，算你走运，咱们之间的较量才刚刚开始。”

　　“少爷，郭家居然隐藏了这么强大的势力，最后出现的那些人，身手好强，如果郭家这样的精锐再多一些，要对付郭家可就难了。”开车的一名光头汉子严肃的说道。

　　“哼，这些人应该不是郭家的势力，如果我没猜错，这些人应该是肖天成带来的。肖天成刚来到京城，就高调的威胁张家，完全没把京城的所有人放在眼里，会有人对付他的。”阴翳青年冷笑一声开口道。


第611章 恐吓玉逍子

　　“师父，这位是天成师兄，上次我和雪儿他们被仙剑门的人偷袭，就是天成师兄出手相救，不然我们早就全部死于非命了。”玉尘看着师傅走了过来，急忙拉着肖天成介绍道。

　　玉逍子是逍遥派玉箫阁现任的阁主，当年老阁主温九州为了救逍遥梦白而死，门下弟子也几乎全部死于非命，玉箫阁名存实亡，他是冯少华成为圣主后，从逍遥十二子中提拔上来的。这也是冯少华的高明之处，他没有全部提拔自己的亲信，就是为了得到宗门内所有人的拥护。只是玉逍子人比较正直，这么多年来，不懂得逢迎冯少华，并不招冯少华的看重，在逍遥派三阁三堂内属于势力最弱的一方。

　　玉逍子紧紧盯着肖天成，心中暗自赞叹，逍遥派居然有这样的人才，只是不知道是谁的弟子。随即有些疑惑的看着肖天成问道：“早就听闻过肖公子的大名，今日一见，果然名不虚传。看你使用的是我逍遥派正宗的功法，只是不知道令师是哪一位？”

　　“天成师兄，这位是我师父，玉箫阁的阁主，也是雪儿的父亲。”玉尘看着肖天成也急忙说道。

　　肖天成点了点头，以他如今读心术的境界，光看一个人的眼睛，就能看得出对方是不是善良之辈，玉逍子的眼睛清澈而明亮，是那种不懂得勾心斗角，心直口快的人。于是微微一笑道：“玉师叔，我师父的名讳现在还不方便告诉您。如果您有时间，我倒是可以给您讲述一个故事。”

　　“哦，既然如此，那咱们就离开这里，找一个清静的地方，在慢慢交谈。”玉逍子微微一楞，随即点了点头道。

　　随后玉逍子看着玉尘等人开口道：“你们立刻救治没有死去的本门弟子，咱们离开这里。”

　　肖天成也吩咐天龙卫队等人帮着救治伤员，很快，那些没有死去的逍遥派弟子全被寻找了出来，一行人乘车离开了游乐场。

　　肖天成此时有一个大胆的想法，他想赌一次，赌自己的判断正确。他想将玉逍子争取到自己这边，让他明白师父当年含冤的事实真相，只要玉逍子愿意帮助自己，那么里应外合，就可以轻而易举的闯入逍遥派，生擒冯少华，当着逍遥派所有弟子的面讲出当年的事实真相，还师父公道。

　　即使玉逍子不答应自己的请求也无妨，就凭玉逍子现在这点人手，自己完全可以将他控制住，没有任何损失。

　　心中已有定计的肖天成带着玉箫阁剩下的不到二十人，赶往了郭云飞的私人别墅。就在刚才，鬼泣已经告诉了他郭云飞遇袭的事情，知道郭云飞并没有出事，肖天成放下了悬着的心，暗自欣慰，幸亏自己安排了鬼泣他们去暗中保护，不然郭云飞出事，自己可没脸面对郭家的所有人。

　　何况在京城，肖天成并没有安全的地方，也只有郭云飞那里才能安顿下玉箫阁这些人。至于师傅那里，为了安全起见，现在还不是让玉逍子见到师父的时候，毕竟还没有说服玉逍子，师父的藏身处决不能泄露。

　　到了郭云飞的别墅前，就看到血煞组的人正在别墅周围警戒，他们都见过肖天成，自然不敢阻拦他，一行人走进了别墅。

　　郭云飞等人已经清洗干净了身上的血迹，也换了干净的衣服，至于受伤的人员则被安排到了楼上去治疗休息。鬼泣和郭云飞以及郭海三人正在客厅内闲聊，看到肖天成也带回十几个伤员，都感到莫名其妙，因为这些人他们都没见过。

　　“玉师叔，让受伤的师兄弟们到楼上休息，咱们坐下再谈。”肖天成和郭云飞几人打过招呼，随即招呼着玉逍子坐了下来。玉尘和玉雪也没有上楼，站到了玉逍子的身后。他们毕竟算是江湖中人，上下辈分看得很重，长辈落座，除非让他们坐下，不然绝不会愉悦这种规矩。

　　“呵呵，玉师叔，让他俩也坐下吧，打斗了那么久也都累了。在这里，大家不需要客气，就像是在自己家里一般。”肖天成呵呵一笑，看着玉逍子道。

　　玉逍子点了点头，随后示意二人落座，二人才规规矩矩的坐在了师父身旁。

　　龙霸等人可是很随意的，早已经围着肖天成坐下了一片，也幸亏郭云飞客厅够大，沙发也宽敞，要不然还真坐不下这么多人。

　　倒不是他们不懂的礼节，因为早已经习惯了，肖天成从来不对他们摆架子，与众人在私下里根本不分尊卑，当然在正事上，肖天成可是很严肃的。这也是众人甘愿死心塌地跟随他的缘故。

　　“师叔，这是我三哥，其余的都是我的兄弟，这里没有外人。今天我就告诉您一件二十年前的旧事，想必您也知道一些内幕，只是不知道您知道的与我所说的是不是一样。”肖天成面色深沉下来，想起师父曾经告诉过自己的真相，就感到心中悲愤而压抑。

　　玉逍子脸色微微变了变，他已经隐隐猜到了一些，也似乎明白了肖天成为何会本门功法，却根本不是逍遥派人，只是他还不敢确定，紧盯着肖天成道：“你所说的是关于二十年前，本门发生的那件大事吗？”

　　点了点了头，肖天成一脸愤慨的开始讲述起了从师父那里听到的事情真相，说起师父所经历的冤屈和痛苦时，他多次落泪。讲道冯少华的卑鄙和阴险时，则是一脸铁青，双眼都似乎喷出怒火来。而整个客厅安静的只能听到肖天成那颤抖而压抑的声音，所有人一脸的凝重，有同情，有叹息，有愤慨。甚至在场的两名女性都黯然落泪，都被发生在逍遥梦白身上的苦难和冤屈牵动了内心的脆弱。

　　玉逍子一脸阴沉，久久没有言语，直到肖天成讲完了所有事情的始末，才紧皱着眉头看着肖天成道：“原来你是逍遥梦白的弟子，你所说的可是实情？”

　　“玉师叔，晚辈所说句句属实，您当年应该也是逍遥派内有些身份的人，以您对我师父的了解，他会是那种天理难容的恶人吗？这么多年来，师父他老人家身心遭受着剧痛，他背负了整整二十年的冤屈和血仇，那种内心的痛苦您能体会到吗？试问这一切事情要是发生在您身上，您会怎么做？”肖天成面部肌肉都在抽搐，痛心疾首的看着玉逍子道。

　　深深的叹了一口气，玉逍子微微苦笑道：“其实我知道你所说的都是事实，二十年前的事情我虽然不知道事情的全部真相，但是我能猜到逍遥梦白是受了他人所害。只是那人在逍遥派现在独揽大权，逍遥派三堂三阁除了我玉箫阁，全都是他的心腹之人，这件事即使大家心里都明白，但却都睁一只眼闭一只眼，曾经反对他的人早已经被他全部以各种理由除掉了，逍遥派已经是他的势力，即使你说出去，也不会有人理会的。”

　　“师叔，看得出来，您是一个正直的人，莫非您明知道我师父身受不白之冤，血海深仇，却无动于衷吗？你们江湖人的那种侠义之心都哪里去了？看来是我高估了你，也不过是一个贪生怕死，胆小如鼠的人而已。”肖天成冷哼一声，冷声说道。

　　“天成师兄，你不可以这样说我父亲。”玉雪满脸急切，看了看父亲，对着肖天成道。就连玉尘也一脸惶恐，憋红着脸张了张嘴，却不知道该说什么。

　　玉逍子面无表情，深深的盯着肖天成看了几眼，随即摇了摇头苦笑道：“我不怪你无礼，说实话，我很同情你师父的遭遇，也深恶痛绝冯少华的阴险和卑鄙，可是我能做什么呢？为了玉箫阁所有门下弟子的安危，我就是知道了这件事也无能为力，当年的温阁主，就是因为帮助逍遥梦白，不但自己落得个惨死的下场，整个玉箫阁几百弟子全部死于非命。冯少华的狠辣我深深的了解，他可不是一个容易对付的人。”

　　肖天成暗自一喜，听着玉逍子的话明白自己的激将法就快成功了，再加把火，将对方争取过来应该不难。

　　“师叔，我想您应该也听闻过我肖天成的势力，今天您也见识到了我手下的身手，如果我拼尽全力攻打逍遥派，胜负会如何？”肖天成淡淡的问道。

　　玉逍子深吸了一口气，看了眼肖天成左右的众人，摇了摇头道：“逍遥派绝不是那么好对付的，你可要三思。”

　　“哈哈哈，有些事可为，有些事不可为，而作为弟子，为师父讨回公道，这是天经地义的事情。不瞒师叔您说，我有足够强大的势力可以与逍遥派一决雌雄。虽然我不敢说能将逍遥派覆灭，但是我自信能让逍遥派从此一蹶不振，永无翻身之地。您难道愿意看到那样的结局吗？”

　　玉逍子眉头再次紧皱在了一起，而还没等他开口，肖天成再次道：“师叔，以您的实力在逍遥派应该算是顶级高手了，我想比您高的没几个。说句失礼的话，我的手下至少有十几人不在师叔您的身手之下。而门外那些担负警戒的人，想必师叔也能感受到他们的实力如何，而他们只是我一小部分手下，加上我南方洪门的高手，有我师父对逍遥派的了解，对付逍遥派我胜券在握。”

　　肖天成的话让玉逍子流下了冷汗，心中暗自想道，如果肖天成所讲都是真话，一旦他们攻打逍遥派，胜负真的难以预料，说不定，逍遥派还真的会一蹶不振，损失惨重。这可不是他愿意看到的事情。

　　“老大，你就下令吧，逍遥派如此残害你的师父，我听着都来气，我立刻联系夜月天所有的杀手，咱们杀入逍遥派，为你师父报仇。”鬼泣一拍大腿，满脸气愤的大声道。

　　“天成，如果有用的着我郭家的地方，我郭家五百死士也会全部听你指挥，他们身手虽然不怎么高，但枪法很好，对付逍遥派弟子还是没有问题的。”郭云飞也淡淡的开口道。

　　众人自然听出了肖天成的意思，他想将这位逍遥派阁主拉拢到自己阵营，随即一个个义愤填膺的声言就要和逍遥派势不两立，也是在给玉逍子压力而已。

　　玉逍子再也无法保持平静了，他是个很保守的人，一心只为了宗门，如果逍遥派遭受毁灭性的打击，那后果不堪设想。毕竟肖天成可不是一般人，闻名不如见面，今日一见，他可是知道了对方的身手，逍遥决第七重巅峰的境界，宗门里也只有圣主一人能够抗衡。加上他的势力，又有逍遥梦白对逍遥派的熟悉，他们全力攻打逍遥派，想起来都让玉逍子后背直冒冷汗。

　　“天成师侄，你稍安勿躁，请容我思考一下可以吗？”玉逍子神色不自然的看着肖天成道。

　　肖天成点了点头，嘴角扬起一抹诡异的笑容，他知道，自己这次赌对了，玉逍子不是个傻子，会知道怎么选择的。


第612章 身份暴露？

　　心满意足的离开了郭云飞的别墅，肖天成带着王天保等人返回了郭家。他可是答应过小妮，今晚无论如何都会赶回来陪伴她。

　　玉逍子最后被迫答应了肖天成的请求，同意他里应外合铲除冯少华，可是他有个条件，就是不准肖天成为难那些逍遥派的弟子，至于死忠于冯少华的人，他也知道斩草除根的道理，否则将会为逍遥派留下隐患。

　　这样的条件肖天成自然毫不犹豫的答应了，他是为了给师父洗刷冤屈和拿回属于师父的一切，罪魁祸首只有冯少华和他的心腹，逍遥派普通弟子可是无辜的，他们也是受了冯少华的蒙蔽而已。

　　经过一番商议后，玉逍子决定过几天就返回逍遥派，以受了内伤为借口留在逍遥派养伤。只要肖天成准备好了，随时可以里应外合对付冯少华。这一点肖天成赞同，现在还不是去逍遥派算账的时候，自己的到来，必然会让京城的各方势力有所行动，在局势不明前，他可不敢离开，没有自己的威慑，那样郭家将会遭受到毁灭性的打压。别的势力不好说，今晚得罪了魔影宗，对方就绝不会轻易放过自己和与自己有关系的任何人。

　　轻轻推开郭小妮的房间门，肖天成摄手摄脚上了床，和衣躺在了郭小妮的身边。听着女人均匀的呼吸声，心中一阵满足感，轻轻拥着女人的腰肢，闭上了眼睛。

　　而漆黑中，郭小妮双眼微微睁开一道细缝，露出一个甜蜜的笑容，随后打了个哈欠，向着男人怀里挤了挤，发出了轻微的鼾声。等了爱郎大半夜，早已乏困的她却担心男人，久久无法入睡，直到肖天成回到自己身边，她才感到安心，很快便进入了梦乡。

　　一夜无话，当肖天成醒来后，郭小妮依然慵懒的依偎在自己怀里睡得正香，不忍心叫醒女人，肖天成平躺着没有挪动一下身体。虽然被郭小妮脑袋枕着的手臂已经麻木，但是肖天成却也一脸欣慰，看着女人熟睡的美丽容姿和那高高隆起的肚子，心中越发的爱意顿生，轻轻的摸向了孕育着自己骨肉的小腹。

　　突然一阵闹铃声将肖天成吓了一跳，也惊醒了郭小妮，揉了揉微微有些红肿的眼睛，郭小妮看着男人露出一个甜美的笑容，伸手搂住爱郎的脖子，献上了一个香吻。

　　“老公，早安，这一觉睡得好香，我该起来晨练了，你要是还想睡，就再躺一会吧。”郭小妮笑脸盈盈的说完，慢慢爬起身，走到地上，开始缓慢地抚摸着肚子，来回在地上溜达了起来。

　　肖天成满脸笑意，摇了摇头，也爬了起来，拉着郭小妮的手道：“这就是你的晨练啊，不错，多活动一下，对胎儿和你都有好处。”

　　就在两人感受着这种难得的幸福时，门外一阵敲门声响起，郭小美清脆的声音传了进来：“姐姐，姐夫，你们起来了吗？来吃早餐了，今天姐姐要去医院检查身体的，爷爷让你们早点去。”

　　肖天成打开门，就看到郭小美一件休闲短衫，下身则是一条淡蓝色紧身牛仔裤，将她丰盈纤细的身材完美的勾勒而出，看的肖天成不由眼前一亮，暗叹多日不见，自己这个小姨子似乎更美丽了许多。

　　“嘻嘻，没打扰你们吧，姐姐，今天的早餐很丰盛哦，可是你却不能吃哦，今天你要去做检查。”郭小美俏生生看了几眼肖天成，随即笑嘻嘻的对着郭小妮道。

　　三人笑闹了几句，洗漱过后，搀扶着郭小妮走进了餐厅。

　　“天成啊，小妮的预产期就在后天，今天就带着小妮去做一个检查，如果需要，就让小妮先住进医院，那里你爸爸已经安排好了，单人豪华病房，不比家里环境差多少。”郭老爷子放下了手里的报纸，看了眼两个孙女，随后笑着道。

　　“是啊，天成，为了保险一些，就让小妮提前住进医院吧，有医生看护着，咱们也放心。”小妮的妈妈也笑着道。

　　点了点头，肖天成应了一声，对于郭家的安排他很满意，现在他最关心的自然是郭小妮和孩子，其他的都可以暂时放下。

　　吃过早餐，肖天成开着郭家的一辆奔驰，带着郭小妮和郭小美赶往了京城妇科最好的第一附属医院。而王天保十八人自然也都乘着五辆车跟随着前往，充当起了保镖。

　　乘着小妮进去做检查，肖天成吩咐小美和王天保等人在外面照看着，他则走进了医院的卫生间，拨通了郭云飞的电话。

　　“三哥，今天继续派人打压张云亮的产业，联系一直与张云亮有借贷关系的银行，不管用什么方法，都迫使他们和张云亮催还贷款。另外，岳家不是有人在卫生部任部长吗？让岳家人出面，以卫生条件不合格封闭张云亮的所有酒店。这些事情我想你比我熟悉，乘热打铁，打垮张家。”肖天成轻笑着道。

　　“天成，你小子可不厚道啊，我可是伤员，今天晶晶还要来陪我呢。你这是不让我过幸福的二人世界啊。”郭云飞笑骂着调侃了几句，随后道：“知道了，这些事情不用你吩咐，我已经在办了，另外我已经让凌宇姐夫做好了准备，随时都可以花少量的价钱，收购张云亮手里的酒店股份。”

　　“呵呵，三哥，昨晚的戏唱的不错，今早来医院的路上，广播里可全是张云亮那些酒店惨遭破坏的新闻，这个暴发户估计现在躲在家里哭呢，没有人帮他，我看他能坚持多久。”得意的笑一了声，肖天成说道。

　　结束了和郭云飞的电话，肖天成沉思了一下，拨通了欧阳楠的手机号码。好久没有联系这个大舅哥，心里还挺挂念对方的。

　　“妹夫啊，我还以为你现在名声大，钞票多，带着三妻四妾潇洒自在的把我这个大舅哥给忘了，怎么了？有什么事情需要帮忙？”欧阳楠接通电话后，就劈头盖脸的一顿唠叨。

　　肖天成暗自汗颜，微微苦笑着道：“大哥，你可冤枉我了，我就是那苦命的人，就没有轻松的时候，那能和你比，你才是真正的潇洒自在。怎么样？现在和韩小悦进展如何？有没有追到人家？”

　　对于欧阳楠这个大舅哥，肖天成还是很尊敬的，但都是同龄人，相处的倒也很随意，虽然不怎么经常主动给对方打电话联系，可是每当欧阳兰兰和自己哥哥通话的时候，他也都会说上几句，问候一下。

　　“别提了，我很郁闷，小悦告诉了我一个秘密，她说她暗恋你，她要在答应我之前，见你一面，想问一下你是否喜欢她，她再做决定。我的好妹夫啊，你怎么就那么有女人缘呢，你和小悦才见过几面，怎么就让她看上了？不过，我可警告你，这辈子我只喜欢这么一个女人，你要是敢把她也给收了，我和你绝交。”欧阳楠气急败坏的大声道。

　　肖天成一脸无奈，心中苦笑，对于韩小悦，他可真的没有那种想法，虽然那个野性美女很不错，但肖天成可从来没有想过要和自己大舅哥争女人。何况和对方只见过两三面，除了有些误会，可没有任何特殊的关系。

　　“大哥，放心吧，我会处理这件事的，我对韩小悦没有任何想法。对了，大哥，现在神龙护卫队里面有什么情况，关古云和涂小剑，云小刀三人有什么异常？”肖天成苦笑着道。

　　“关古云此人心胸狭隘，容不得别人比他强，如今在神龙护卫队里没有几个人喜欢他。而涂小剑此人倒是有些能耐，深受队友们的拥护。现在的神龙护卫队已经快要四分五裂了，拉帮结派，涂小剑与关古云勾心斗角，闹得很激烈。”欧阳楠冷哼一声说道。

　　“哦，呵呵，大哥，你们四大古武家族的子弟怎么样？再神龙护卫队里，有多少人支持你？”肖天成微微一愣笑着道。

　　轻笑了一声，欧阳楠道：“虽然我们古武四大家族在世俗界也经常会有些矛盾，但我们四个倒是很团结，他们三个都听我的，加上小悦以及另外十二名队员，我能指使动的就这么一些人手。”

　　“大哥，我已经答应了胡云涛为他解决国内的动乱，所以接下来我需要神龙护卫队的帮助，既然关古云和涂小剑闹得不合，正是一举铲除他们的机会。我会帮你在神龙护卫队重新树立威望的，我要让他们都变成你欧阳楠的心腹，而不是其他任何人的爪牙。”肖天成冷笑一声道。

　　“天成，你这样是B着我背叛主席啊，我们古武四大家族历代都有弟子担负着保护国家一号领导人的安全工作，这样做会让我们愧对于历代祖先的。”欧阳楠深沉的说道。

　　“大哥，你知道我为什么会答应帮助胡云涛吗？他似乎知道了我另一个身份，本来当时我没有细想，但是后来我想明白了，胡云涛一定知道我的另一个身份，才会那样一针见血的针对于我的软肋来请求我。这说明了什么，说明他一直到调查我，他为什么要调查我？因为他对我不放心，甚至有要对付我的想法，堂堂一国领导人不为国家安定鞠躬尽瘁，不为了老百姓的幸福生活多做贡献，却致使国内动乱不堪，这样的领导人你值得保护吗？我肖天成只是一个喜欢自由，随性而为的人，要不是不愿意看到老百姓身处这样的国家中，我根本不会管他们哪一方势力掌权。他既然有对付我的想法，我也不是任人欺负的。”肖天成同样语气深沉的讲道。

　　话筒里沉默了片刻，欧阳楠问道：“天成，你的话我会考虑，到了现在，我想我已经猜到了你的另一个身份是什么。专门好管天下不平事，惩戒贪官恶霸，守护百姓的城市猎人。难怪我和小邪他们都有相同的感觉，似乎在那里曾经见过你，原来你就是当年以一人之力打败我们四人的城市猎人。”

　　“大哥，你既然猜到了，就应该知道我这个身份代表着什么，只要有人敢做出有损老百姓的事情，就是我肖天成出手对付他的时候。不管是谁，触犯了我的禁忌，下场只有一个，死！”


第613章 将计就计

　　郭小妮的身体状况非常好，但是肖天成还是依照郭家长辈的意思，提前为小妮办理了住院手续，入住了第一附属医院最豪华的病房。

　　不愧为豪华病房，和家里没有任何区别，不但有单独的病房，还有可供陪床人员休息的客房以及一个小型客厅，独立的卫生间，一切家电设施备十分齐全。

　　小型客厅内，肖天成看着从董明浩那里得到的一份资料，心中不由的勃然大怒。这是一份关于基因变异，用活人实验来验证基因变异的资料。上面罗列了近几年在京城失踪的人口数，以及他从京城一个监狱内得到的死刑犯莫名其妙被秘密处决的明细，竟然有上万人，而这些人都被用来做了实验。

　　“混蛋，该死，这样草菅人命，天理不容。”狠狠的将手里的几张纸丢在茶几上，肖天成咬牙切齿的咒骂道。

　　“天成，你打算怎么办？”郭云飞刚好路过医院，就进来看望自己的妹妹，此时就坐在肖天成对面，拿起那几张纸看过后，也是一脸怒意，沉声问道。

　　“当初我救下兰兰的时候，兰兰就是因为这样的资料而被追杀，这次终于让我知道了这个罪魁祸首是谁，哼，军神，这个人面兽心的恶魔。”肖天成面色阴沉的开口道。

　　点了点头，郭云飞深深叹了口气道：“真没想到，堂堂军队之神，受人尊敬的王猛居然会是这样一个阴险卑鄙之人，我们知道的就有上万人，不知道的恐怕更多，为了一己之私，他竟然这样心狠手辣，残害无辜，实在妄称为人，该死。”

　　“三哥，立刻帮我查清楚军神的所有势力分部，和在京城和他有关系的任何人。”看着郭云飞，肖天成深沉的说道。

　　“好的，我立刻亲自去办，不过，天成，我倒是觉得将这件事曝光更好，让天下人都知道，到时候必然他的威信大减，那些依附他的势力也会脱离他，人人唾弃他，他想翻身都难，到时候咱们再全力对付他会更容易一些。”郭云飞沉思了片刻道。

　　肖天成点了点头，看着郭云飞道：“三哥，这件事先暂缓两天。以我对军神的认知，他是最不可能首先要和我做对的人，可是昨晚那两个为张云亮出头的人却都和他有牵连。我觉得此事不简单，应该是有人在暗中策划的，想要我和军神起冲突。”

　　深吸了一口气，肖天成淡淡的冷笑道：“既然对方有这样的意图，那我就随了他的愿。如果我所料不假，在我与军神起争端的时候，他慢慢会露出头来，帮我对付军神。”

　　“这个人不是财政王，就是方云亮，而财政王的可能性更高。到时候，他一定会借机拉拢你，将你收归他所用，即使你不依靠他，也会和他暂时结为盟友，一起将其余势力铲除。到最后，你没有了利用价值，就是他全力对付你的时候，他没有任何后顾之忧，天成，那时候你恐怕会很麻烦。”郭云飞双眼微眯，轻笑着分析道。

　　“呵呵，三哥，知我者非你莫属。我正是要给他一个机会拉拢我，到时候，我狮子大开口，先捞一些好处再说。”肖天成一脸阴笑的轻声道。

　　“天成，莫非你是要先联合军神对付他，当彻底铲除他之后，你再将军神暗中培养基因战士这件事曝光，让军神处于孤立无援的境地。”郭云飞紧锁着眉头沉思了片刻，突然眼前一亮，看着肖天成道。

　　“哈哈哈，三哥，我就说你是我的知音，将计就计，就让我先和军神来一场假戏，唱给他看。”肖天成大笑着道。

　　一脸赞叹的摇了摇头，郭云飞对肖天成是彻底服了，这个妹夫的想法总是那么独特，做事不按尝理出牌，这样的对手太可怕了，幸亏自己和他是亲戚，而不是对手。同时心里也在暗自为那些将要成为肖天成敌人的人感到悲哀。

　　“天成，你是打算暗中联系一下军神，和他假装起冲突，引出那人吗？”郭云飞再次问道。

　　摇了摇头有，肖天成再次道：“这件事不用我着急，我想军神比我更急，现在他正和财政王斗得你死我活，他是不可能把我B到财政王哪一方的。如果我猜测的不错，很快，他会主动联系我，解释昨晚的事情。”

　　嘴角突然扬起一抹邪笑，肖天成眼里杀机一闪，冷声道：“我先不对付他，但也总得让军神付出点代价，这场戏怎么也需要他牺牲一些人手，才会让那人相信我们真的起了冲突，我要是主动联系军神，就有些被动了，等着他联系我，主动权就掌握在我的手里。”

　　果然不出肖天成所料，就在他与郭云飞商谈后的下午，军神的电话打了过来，虽然军神一直在解释昨晚那两人并不是自己安排的，但是军神的语气却一直很淡然，并没有透露出一丝丝不安和担忧。

　　肖天成心中冷笑，他自然猜得出来，军神摆出这样一副姿态是什么意思，虽然他心里担心自己和他翻脸，可是却不想被自己知道他的真实想法。毕竟对方可是堂堂国内四巨头的军神，有尊严的。

　　其实军神昨晚就知道了这件事，他勃然大怒后，就想立刻联系肖天成解释这一切，但仔细一想，自己这样急切的找肖天成解释，岂不是让对方觉得自己怕他。左思右想过后，他才决定推迟时间，所以在第二天的下午才打给了肖天成。

　　但是当肖天成将自己所猜测的事情告诉了军神后，对方有些坐立不安起来，一边大骂那人该死，一边问肖天成有什么想法。

　　肖天成觉得时机成熟了，就将自己的想法告诉了军神，两人合作演一出戏给对方，引出那人，再联手对付他。

　　军神一听自然同意，于是一切按照肖天成所想，两人商量了很久以后，他才有些不甘的准备牺牲一些人手来演这场戏。只要能够不用在这个时候面对肖天成，并早一天除掉那人，军神对于牺牲一些手下根本不在乎，反正此事只有他和肖天成知道，也不怕他的其他手下知道后寒心。

　　结束了与军神的密谋后，肖天成便立刻赶回了郭家，医院里他已经让小白和魅姬等女。带着众刀锋从鬼屋赶了过来陪伴郭小妮，加上郭家在医院的几十名保镖，除非派来军队围剿，否则，没有多少人能伤害到郭小妮。

　　郭家客房内，肖天成周围坐满了天龙卫队成员，另外，血煞和书生也赶了过来，知道今夜将会有大行动，所以个个满脸兴奋，望着肖天成。

　　这次会议，郭云飞也参加了，经过昨晚的血战后，他似乎有些爱上了这种刺激的拼杀，今天还去部队弄了两把军刺，说这以后将是他的兵器。

　　“三哥，今晚你不需要参加这次的战斗，你有另外的事情做。”肖天成看着跃跃欲试的郭云飞首先道。

　　“天成，你什么意思？别以为我不怎么动手，就以为我身手差，要不咱比一比，打不赢你，也能坚持几十招吧。”郭云飞立刻不满的抗议道。

　　鬼泣噗嗤一声笑了出来，拍了拍郭云飞的肩膀，笑着道：“三哥，不是兄弟刺激你，以你的身手还真的没法和老大比。我告诉你，老大要是动真格的，我怕是都档不下他一招，咱们这里除了血煞老大，怕是没几个能和老大真正的较量一番。”

　　“这么说来，你的血煞老大很强了，要不等一下让我李勇见识一下。”天龙卫队等人和龙霸几人立刻脸色有些不悦起来，他们都是最先跟随肖天成的人，可是最近知道夜月天的这些人深受肖天成看重，都心里很不爽，此时听到鬼泣这样贬低在场的所有人，他们自然有了意见。

　　“我说鬼泣是吗？你看来对自己的身手很自信，要不让我也领教一下你的高招。”小豪也一脸冷笑的看着鬼泣道。

　　“想打架是吗？放马过来。”鬼泣蹭一下站了起来，看着小豪道。

　　肖天成无奈的苦笑了一声，他就担心这两拨人见面会有不和谐的场面出现，没想到还是发生了。不过此时可不是让他们较量的时候，于是咳嗽了一声，脸色冷淡的开口道：“都安静一下，想比试有的是机会。先把今晚的事情办好了，明天三哥你把他们带到二哥的军营里，让他们好好打一场。”

　　听到肖天成语气不善，几个相互露出不友好神色的家伙都低下了头，不敢再有任何举动。肖天成平日里是很随和的，但是他一旦发怒，没有人不感到害怕。

　　“呵呵，都是些血气方刚的汉子，你们很合我的胃口，明天咱们就去军营比试，让我也开开眼界。”郭云飞呵呵一笑，缓和了一下气氛。

　　“今晚由龙霸和血煞带队，你们一人带一支人马，分别袭击军神手下的两个据点，能杀放开来杀，不要手下留情。另外卡兰特大哥和凯瑟雅不需要参加这次行动，你们今晚陪伴三哥，去一趟张家，不管你们使用什么手段，都将张云亮手里所有酒店的股份都拿过来，至于他们全家，这几年也没少害人，一个不留。”肖天成淡淡的说道。

　　“天成，这样做会不会有些不妥，张家出事，所有人都会知道是你干的。”郭云飞皱着眉头道。

　　肖天成冷笑了一声，不屑的开口道：“知道了又如何，连财政王都不为他们出头，就是知道是我干的，谁又能耐我何。马上就要和各方势力正面交锋，这样的小人物没有时间陪他们玩，惹上了我就算他们倒霉吧。”


第614章 杀光，抢光，烧光

　　张云亮的别墅内，父子二人大眼瞪小眼，满脸的愁容。在张云亮的身旁还坐着一位浓妆艳抹，珠光宝气的妇女，厚厚的一层脂粉依旧无法遮挡她那黢黑的脸庞，普通的长相，穿着一身高档旗袍依然显示不出一丝高贵，反而显得十分庸俗。

　　“云亮，要不咱们拿着钱离开京城吧，有这几年攒下的存款，也足够咱们一家三口过的舒服了。”张云良的结发妻子张丽珠开口道。

　　“是啊，爸爸，这两天我通过朋友打探了一下，这个肖天成势力十分庞大，被国际上誉为头号恐怖分子，心狠手辣，杀人如麻。他可是说过要让咱们家破人亡的。”张紫阳也一脸担忧的看着自己的老子说道。

　　张云亮狠狠瞪了眼儿子，心中暗叹，老子怎么就生了这么一个成事不足败事有余的混蛋儿子，真是家门不幸啊。

　　“紫阳，你带着你妈妈现在就走，我已经订好了到国外的机票。”张紫阳暗叹了口气，看着儿子和老婆道。

　　这两天他所有的酒店已经无法正常营业，刚刚被恐怖袭击，恶意破坏，接着卫生局来临检，一大堆不合格理由查封了他大部分酒店，随后这个局，那个部也纷纷落井下石，前来针对他剩下的酒店，最后的结果就是他所有的酒店关门大吉。

　　因为他的关系让酒店蒙受了这么大的损失，所有酒店的其他董事可不干了，纷纷谴责，联名罢免了他董事长一职，还要他尽管解决这件事。就连一向和自己关系良好的银行，这时候也翻脸无情，催着自己还贷款，雪上加霜的情况下，张云亮磕破了头，磨破了嘴，四处求人帮忙。

　　可是这时候他才彻底体会到了人情冷暖，世态炎凉的人际关系，连自己的大靠山财政王都不理会自己，何况是其他那些酒肉朋友，同道中人，就是接受过自己恩惠，贿赂的一些高官，这时也纷纷失踪，不是打电话不接，就是秘书告诉他去了外地开会。

　　仅仅过了一夜，张云亮白头发多了很多，就连嘴上都急火攻心起满了水泡，即使如此他也不舍得舍弃自己偌大的家业，自己这一路走来，昧良心的事情没少干，坑蒙拐骗，让人家破人亡的事情也不在少数，如今眼看着就要轮到了自己，他却不肯认命。

　　“爸爸，你留下来又能如何？我们斗不过肖天成的。”张紫阳急切的劝解道。

　　“闭嘴，都是你这个逆子惹下的大祸，我意已决，你现在立刻带着你妈妈离开，我倒要看看他肖天成敢不敢在天子脚下杀了我。”张云亮冷喝道。

　　张紫阳摇了摇头，看了母亲一眼，随后母子俩离开了客厅回房收拾去了。

　　目送着老婆儿子坐车离开，张云亮浑身无力的瘫坐在了沙发上，抓着自己的头发声嘶力竭的大吼道：“肖天成，这辈子你整不死我，我就绝不放过你，我诅咒你全家不得好死，满门灭绝。”

　　就在张云亮满脸狰狞的发泄着心中的悲愤时，别墅门被人一脚踹开，郭云飞带着卡兰特夫妻走了进来。

　　“张董，火气很大啊，背后骂人虽然痛快，但别忘了隔墙有耳，会被人听到的。”郭云飞一脸阴沉的走向了张云亮说道。

　　张云亮脸色大变，腾一下就站了起来，一脸惶恐的离开沙发，迎着郭云飞走来，随后扑通一下跪倒在了郭云飞的面前，声泪俱下的哭求道：“郭少爷，求求您，高抬贵手，放过我吧，我张云亮下辈子作牛作马都会报答你的。”

　　“张云亮，这几年你在京城也没少干坏事，间接被你害的家破人亡的人可不少，而你儿子更是胡作非为，害了多少良家妇女的清白，你们父子恶贯满盈，现在报应来了。你求我没用，可不是我要对付你。是你不长眼，惹上了你惹不起的人。”郭云飞冷笑一声道。

　　“郭少爷，求求您帮帮忙，去和肖公子替我求求情，只要放过我，我愿意用一半家产来报答你。另外，从今以后我就是郭少爷您的一条狗，任您差遣。”张云亮此时已经没有了尊严，抱着郭云飞的一条腿央求道。

　　郭云飞摇了摇头，心中暗叹，这就是人性，有财政王关照他的时候，他最多对我礼貌一些，而现在，却像一条狗般的摇尾乞怜，看着就让人觉得厌恶。

　　一脚将张云亮踹翻在地，郭云飞冷哼一声道：“张云亮，我妹夫给过你机会，可是你却不懂得把握，你现在只有一条路可走，把你所有酒店的股份交出来，我会让你死的痛快点，不然，你求生不得，求死不能。”

　　张云亮直直的趴在地上没有起来，听完郭云飞的话之后，突然哈哈大笑起来，一脸狰狞的大声道：“郭云飞，你别做梦了，想得到我的股份，你别妄想，就算我死了，你们也休想得到我一点点家产。”

　　冷笑一声，郭云飞拍了拍手，别墅门外呼啦一下冲入五十多名黑衣青年，在郭云飞一点头后，立刻直奔别墅的各处角落，开始翻找了起来。

　　与此同时，卡兰特阴笑着走向了张云亮，一脚踩在张云亮的后背上，掏出一把匕首，生生挑断了张云亮的一只脚脚筋。

　　听着张云亮杀猪般的惨嚎，卡兰特毫不动容，抓起张云亮的一只手，冷声道：“我数十下，你不答应，你的十根手指就都没了。”

　　说完，卡兰特开始喊了一声‘一’，手臂一挥，寒光一闪，张云亮的小手指被齐齐切了下去。

　　“啊，你们不得好死。”张云亮痛的满脸惨白，破口大骂。

　　而卡兰特数学似乎学的不怎么样，一到十数错了几次，只念完了八，张云亮的十根手指就都没了。

　　而张云亮已经痛死过去几次，都被卡兰特再次弄醒，卡兰特一脸无奈的看向了后面的凯瑟雅，笑着道：“老婆，还是你来数，我动手吧。”

　　郭云飞是哭笑不得，暗自摇头，凯瑟雅也满脸妩媚的笑容，走上前开始数了起来。她知道这是自己男人在诚心折磨这个张云亮，卡兰特的数学还是很不错的，两人在床上折腾的时候，卡兰特为了每天都在进步，可是动一下念一声，从以前的一百多下，到现在已经三百多下。

　　“三少爷，没有发现任何东西，只有一个被打开的保险柜，里面什么都没有。”郭海满脸冷酷的走到郭云飞身旁，摇了摇头说道。

　　紧皱着眉头，郭云飞脸色有些阴沉下来，他没想到张云亮竟然为了钱连命都不要，只是他的老婆和儿子去了哪里？

　　“不好，东西一定被他老婆和儿子带走了，郭海，你立刻带几人赶往机场，十二，你几人去火车站，务必找到他老婆和张紫阳。”郭云飞脸色变了几变，立刻对众保镖吩咐道。

　　在郭云飞等人B问张云亮的时候，京城东区一家地下赌场也发生了血战，刀光剑影中，鲜血四溅，惨叫声，怒骂声此起彼伏。

　　这里属于军神的势力，应该也算是军神最不看重的一个地方，不然他也不会舍得交给肖天成来偷袭。

　　地下赌场的估摸也不算小，几百平的大厅内各种赌博类设备应有尽有，而包厢还有十几间，在二楼还有高级VIP房，是用来给那些富豪们豪赌的。

　　龙霸带着天龙卫队首先杀进了赌场大厅，随后血煞带着鬼泣等人以及二十名血煞组成员冲入赌场，向着所有包厢以及二楼杀了上去。

　　这里看场子的大部分都是一些社会混混，但却有一只精锐人马，虽然只有一百人，但却个个身手不凡，配合默契，从打斗中，龙霸他们看出了这些人的身份，应该是特种兵出身。

　　今晚赌场里的客人不算多，一些大主顾应该是得到了军神的暗示没有来，至于其他赌鬼，军神才懒得管他们的死活，过了今晚，这个地下赌场恐怕也无法营业了。

　　赌场的负责人是个三十出头的中年人，一脸横肉，身材高大，一把军刺玩的十分漂亮，首先对上了天龙卫队中的阿伟，两人你来我往，竟然打得难分难解。

　　至于其他特种兵，虽然仗着人多一开始与天龙卫队打了个势均力敌，可是没过多久，在王天保以及李勇等人的全力出手下便伤亡惨重起来。尤其是李勇，几乎没有能挡他一招的对手，颇有古代赵子龙大战长坂坡的气势，如入无人之境，杀的好不畅快。

　　而血煞他们这些杀手出身的人，行动更是迅猛，包厢外那些赌场的小弟们大部分还没反应过来，就倒在了血泊中。

　　今晚来赌博的这些客人几乎没有多少被无辜杀害的，见到情况不妙，早已经一个个蹲到了赌桌下，或者藏在了角落里，对于这些人，肖天成吩咐过，不许伤害他们。但亲眼目睹眼前血淋淋的场面，一些胆小的早浑身哆嗦着不敢再看，大胆的也满脸苍白，心惊肉跳。

　　用了不到半小时，整个赌场除了龙霸等人，没有看场子的一个人还能站着，那个与阿伟打斗的负责人，也被小豪一刀割断了喉咙，去阎王殿报到多时了。

　　“把身上所有的衣服脱光，排着队立刻滚出去。”龙霸站到一张赌桌上，对着所有赌客们大声喝道。

　　虽然这样十分难堪，但和丢掉性命相比，没有人会为了顾及颜面而不按龙霸说的办，于是不论男女，老幼，纷纷脱掉了衣服，护着自己的害羞部位，开始排成了一队，等候着离开着地狱般的地方。

　　“兄弟们，先收拾一下战利品，五分钟后立刻撤离。”鬼泣对着身后的血煞组成员喊道。

　　于是，血煞组所有人开始纷纷在赌桌上抓起了大把的钞票，尤其是从VIP包房中还拿出来几个手提箱，里面可都是满满的现金。而赌场柜台后的保险柜里，钱更多，是被小豪抢先取出来的，看着血煞组的人每人拎着一大包钱，他们自然也眼红，于是也一个个双眼发红的加入了抢钱的行列。

　　“让他们现在离开。”血煞吩咐了一声，守在赌场门口的几个血血煞组成员便打开门，一群一丝不挂的赌客们满脸羞红的低着头跑出了赌场。

　　“立刻将炸药安放好，咱们撤离。”龙霸也大喝一声，几个卫队成员，将早已经准备好的炸药放在赌场里，随后所有人退出了赌场。

　　所有人上了车以后，龙霸按动了手里的定时器，在他们离开不到一分钟，一声巨响，伴随着冲天的火光在身后一里外响起，随后爆炸声震耳欲聋的接连响起。


第615章 肖天成的心怀

　　今晚的行动肖天成没有参加，因为他还要去见一下神龙护卫队，给他们安排一些任务。毕竟答应了胡云涛，虽然明知对方对自己没安好心，但此时还不是与对方翻脸的时候。何况放着这么多打手不用，可不是肖天成的作风。

　　再次联系了欧阳楠，肖天成独自赶往了商量好的地方，京城一家休闲会所，这里也是神龙护卫队一个秘密集结的场所。

　　到了会所门前，肖天成神色有些尴尬的看着站在那里等自己的欧阳楠和他身旁的韩小悦。

　　先前不知道韩小悦暗恋自己则罢，可是如今既然知道了对方的心思，面对欧阳楠时，自然有些不自在。

　　“大哥，韩小悦。”露出一脸淡然的笑容，肖天成打起了招呼。

　　韩小悦直勾勾的打量了肖天成几眼，面无表情的开口道：“肖队长可真是大忙人，这么久都不来京城，又在哪里沾花惹草呢？”

　　“呵呵，最近很忙。”肖天成笑了笑，不想再被韩小悦纠缠，对着欧阳楠点了点头，迈步走进了会所。

　　韩小悦皱了皱眉头，不满的低哼了一声，在欧阳楠讨好的招呼下，一脸不悦的跟在了肖天成身后。

　　再次看到神龙护卫队的所有成员，肖天成内心越发的感到有些压抑起来，当初胡云涛本来是很看重自己的，这些人也会真正的成为自己的手下，可惜只因财政王的挑拨，胡云涛竟然就放弃了重用自己的打算。自己挂着一个虚名，却没有实权，想起来就觉得窝火。

　　“队长，我可想死你了。听说你又泡到了很多美眉，我还没有和你学习泡妞绝技，你就不告而别，太不够意思了。”上官小邪依旧是那副吊儿郎当的神情，满脸兴奋的扑上前笑着道。

　　“呵呵，你不是已经有了岳家的三小姐嘛，还泡什么妞。”看着上官小邪激动的神色，肖天成心情舒畅了许多，在神龙护卫队里，除了欧阳楠，恐怕也就只剩下了这小子对自己的胃口。

　　此时，东方明龙，司马雄也纷纷走了上来，热情的和肖天成打起了招呼，其余队员倒是静静的站在一边，对于肖天成他们只是见过两三面而已，基本没什么交情。何况他们中大部分人都已被关古云和涂小剑收买，看到各自的老大都没反应，他们也都站着没动。

　　和几人笑着聊了几句，肖天成看到关古云一脸淡然的走了过来，于是心中冷笑，这家伙上次被自己修理了一顿，似乎还很不爽，如果你再惹到小爷，今天我也不介意再教训你一次。

　　“肖队长，奉主席的指令，说队长召集我们所有人在这里有事吩咐，不知道队长打算让我们干什么？”关古云面无表情的看着肖天成问道。

　　“召集你们自然有事吩咐，先让我和他们叙叙旧，你们先等一下吧。如果觉得无聊，这会所里应该有不少娱乐的活动，想干什么就去吧，一个小时后再到这里集合。”肖天成看也没有看关古云一眼，淡淡的说道。

　　随后，一拍上官小邪的肩膀，笑着道：“小邪，带我参观一下这里，找个安静的地方咱们叙叙旧。”

　　欧阳楠似乎明白了肖天成的意思，应该是他有事情先要和自己等人商议，于是，几人带着肖天成上了顶楼的保龄球馆。

　　关古云碰了一鼻子灰，尴尬而羞恼，双拳紧握恨不得立刻扑上去狠揍肖天成一顿，可惜想了想没敢动手，上次被肖天成修理的很惨，他知道肖天成的厉害，比自己强了很大一截。

　　空旷的保龄球馆没有一个人，显然这里的负责人收到了上面的通知，今晚停业。

　　“东方，司马还有小邪，你们和我大哥都属于国内古武家族年轻一辈的杰出人才，我想问问你们的理想是什么？”肖天成拿起一颗保龄球，一挥臂，沿着跑道滚落了过去，随后转身看着几人问道。

　　几人面面相觑，都有些不明白肖天成为什么会这样问。而一向沉稳的司马雄摇了摇头道：“我没什么宏伟的梦想，只要这辈子过的舒心就好。”

　　“做自己想做的事情，不受任何约束，轰轰烈烈的过一生，让世人都记住我东方明龙这么一个人。”东方明龙沉思了一下道。

　　上官小邪一年邪魅的笑容，看了眼欧阳楠和韩小悦，随即对着肖天成道：“我的理想很高尚，我想和队长你一样，成为国内万千少女的杀星，左拥右抱，尽享齐人之福就可以了。”

　　“流氓，我看你的理想是下流，还高尚呢。满脑子龌龊的思想，你们男人没一个好东西。”韩小悦冷哼了一声，瞪了在场所有男性一眼，双臂抱胸开口道。

　　上官小邪一脸郁闷，看了眼欧阳楠道：“楠哥，你可要为我做主啊，管管你们家娘们，没大没小。”

　　“你说什么呢？谁是他家娘们？再敢胡说小心我撕烂你的嘴，讨厌。”韩小悦羞恼的看了眼肖天成，瞪着上官小邪大声道。

　　上官小邪急忙躲在了肖天成身旁，不敢再吱声了，韩小悦在神龙护卫队素有野蛮暴力女之称，恐怕队里面除了关古云那个黑面神以及一向冷酷的云小刀外，没有人没被她纠缠过，谁得罪了她，绝没有好果子吃。

　　韩小悦自身实力就很强，在队里也能排进前十，何况大家都知道欧阳楠喜欢她，看在欧阳楠的面子上，也没人愿意招惹她。不然，就算能打得过韩小悦，一旦伤着了她，欧阳楠也会暴怒。

　　有一次，涂小剑言语上调戏了几句韩小悦，就惹得韩小悦要和他拼命，最后涂小剑被B急了，下手重了一些，打伤了韩小悦的胳膊，以至于欧阳楠出手了，很久没有爆发过的欧阳楠那天疯狂了，涂小剑愣是被他打得鼻青脸肿，爬不起来。当时还差点引起神龙护卫队里血拼，各自的心腹几乎也大打出手，要不是关古云制止，后果不堪设想。

　　“很好，那我还想问问你们，你们觉得现在过的舒心吗？你们除了为上面执行一些绝密任务，就是呆在隐秘的地方吃喝玩乐，训练自己，走出去就是一个普通人，谁认识你们？而就算在队伍里，我想你们也过得很压抑吧。”肖天成淡淡的笑着道。

　　肖天成说中了几人心中的隐痛，确实他们如今并不快乐，为了家族使命，为了让各自的家族得到上面的庇佑，他们成为了神龙护卫队的一员，说白了就是国家领导人的私人保镖，虽然衣食无忧，有时候也很风光，但他们就是某些人手里的凶器，一次次执行着一些绝密而危险的任务，有时候他们甚至为了完成任务，还要硬着心肠做一些违背良心的事情。

　　如今的神龙护卫队已经变质了，他们不再担负着保家卫国的使命，已经成为了某些人的私人力量，成了打手，成了屠刀，只听从一个人的命令，做着一些阴暗而血腥的亏心事。

　　何况队伍里都已经分裂成了几个团体，再也不像以前那么团结和友爱，甚至有时候为了一些利益还要勾心斗角，尔虞我诈，他们感到很压抑，也很困惑，都不知道自己现在算是什么？是国家秘密的守护神还是某些人的私人力量。

　　在几人的脸上轻轻扫了一眼，肖天成已经将他们各自的神色尽收眼底，于是轻声叹了口气道：“想当初我也和你们一样，有着一腔热血，为国家，为百姓，甚至是为了自己在乎和在乎自己的人做一些事情，不求名留青史，但求问心无愧，堂堂正正的做一个有良知，有正义的人。可惜事与愿违，人性太阴暗了，我不想成为棋子，不想被人玩弄于鼓掌之间，更不想成为某些人的牺牲品。”

　　说到这里，肖天成声音突然抬高，大声道：“所以，我要做一个真正的我，人不犯我，我不让犯人，人若犯我，必定灭他九族。不管是国家荣誉也好，名族大义也罢，在我眼里都是过眼云烟，我只想随性而为，自由而不受约束，用自己的力量扞卫自己的人生，用自己的力量守护我心中的正义。”

　　看着众人怔怔的看着自己，肖天成冷声道：“如今国内的局势大家都应该很清楚，当权者不为百姓考虑，只为了自己的地位，自己的权势，将国家大业当做他们博弈的棋局，这样的政权让人心寒。我不知道你们是想浑浑噩噩的过一生，或者成为这场博弈中随时被吃掉的卒子。但是我不想，为了国内的安定，为了老百姓的安居乐业，就算是丧失我的一切，包括我的性命，我也要守护我心中的正义。”

　　说到这里，肖天成再次在每一个人脸上扫了一眼，淡淡的再次道：“我不强求你们每一个人，也不想劝说你们，人有各志，是想和我肖天成一起守护大家心中的正义，还是过你们认为舒心的生活，你们自己考虑，不过，今天的这番话我不希望有谁泄露出去，你们应该了解我的为人，对于敌人，我从来都不会仁慈。”

　　深吸了一口气，肖天成笑着道：“好了，出去吧，我要宣布你们接下来的任务。”

　　看了眼几人，肖天成转身向外走去，而身后的五人还没从他刚才那番满怀愤慨的话语中回过味来，相视了几眼，个个一脸凝重，随着他向外走去。


第616章 春梦的对象

　　一脸苦笑的肖天成在欧阳楠的陪伴下离开了会所。而东方明龙几人则被肖天成安排着去了郭云飞的别墅。

　　对于今晚的收获肖天成很满意，他相信很快国内古武四大家族的四名杰出弟子就会站在自己这边。另外他将涂小剑提拔为神龙护卫队的第二名副队长，这让关古云这个心胸狭隘的人十分不满。

　　只是略施小计，便成功的激起了关古云和涂小剑的矛盾。最后，肖天成给他们下了任务，限他们三天时间查明方云亮最近的一切动向，以及所有和他有联系的官员资料，并时刻监视着方云亮的一举一动。

　　很明显，肖天成是在整他们。方云亮的背后可是魔影宗，神龙护卫虽然个个都是高手中的高手，可却人手不足，一旦全面监视探查方云亮，必定会让方云亮察觉，到时候魔影宗岂会不出手教训他们，关古云这些人必然会吃大亏。

　　可是这些肖天成才不关心，让关古云和涂小剑牵制一下魔影宗，自己还轻松一些。最好他们斗个你死我活，才合肖天成的心意。他倒是给欧阳楠和古武四家族的子弟等人安排了好差事，跟随在自己身边一来保护自己，二来随时听后差遣。

　　这些事情关古云有些意见，可是肖天成一瞪眼，再次在神龙护卫队面前展现出了霸道野蛮的一面，一顿呵斥让关古云七窍生烟，羞愧气恼，却也只好老实了下来。主席可是有过交代，一切全听肖天成的吩咐，他不敢违背。

　　至于涂小剑，此人倒是很圆滑，刚刚被肖天成大力提拔，怎么也得给这个名义队长一点面子，没有出口反对。而一向和他焦不离孟，孟不离焦，冷酷的云小刀唯他马首是瞻，一直抱着双臂在哪里装深沉。

　　可是最后有一人却把肖天成给整老实了，那就是韩小悦。在肖天成意气风发，慷慨激昂一番，冠冕堂皇的话说了一大堆，保家卫国，为主席分忧的豪言壮语过后。被韩小悦领着到了一个僻静的地方。

　　丝毫不给他心理准备的韩小悦，直勾勾盯着他的眼睛，问道：“肖天成，你喜欢我吗？”

　　“这个，那个，我你”肖天成心跳很快，一时间不知道该怎么解决与韩小悦的关系。说实话，他对韩小悦只是有些好感而已，可谈不上喜欢，更没有达到爱的程度。何况这可是欧阳楠喜欢的女人，自己如果连大舅哥的女人都要抢，绝对连畜生都要鄙视自己。

　　“婆婆妈妈，吞吞吐吐，你还是不是男人？喜欢就是喜欢，有什么不好说的，我喜欢你，要是你也喜欢我，我就跟了你。”韩小悦再次野性十足，毫不矜持的说道。

　　被韩小悦一激，肖天成也不再装高深莫测了，摇了摇头，笑了笑道：“对不起，韩小悦，要是以前的我，或许会想和你这样的野性火辣美女发生点什么，可是现在，我没有那种心情。咱们可以成为朋友，仅此而已。”

　　眼里流露出一丝失望，韩小悦白了肖天成一眼，俏脸微微一红，淡淡的说道：“既然如此，我也就死心了。我从你的眼神里曾经看到过你有占有我的欲望，说句不怕你笑话的话，我经常会在梦里梦到你，梦里的你很坏，大色魔一个。”

　　一头冷汗，肖天成哭笑不得，自己居然是这野性美女做春梦的对象，只是不知道自己在她梦里是什么样的？不敢再想下去，肖天成讪讪的笑了笑，不知道该说些什么。

　　“本来还想和你在现实中发生点暧昧的事情，可是看你也没那胆量。从明天开始，我会答应欧阳楠做他的女人，以后我就是你的嫂子。不过我不介意你在有时候也梦到我，要是你有胆量，随时可以来找我，在现实中我也不介意让你占点便宜。”

　　说完这些，韩小悦挺了挺很是饱满的，横了肖天成一眼，转身走了。

　　愣在那里有几分钟，肖天成笑了，这个世界真是有些疯狂，这可是赤LL的。要是对方真成了欧阳楠的女人，还不介意自己背着人和她发生点亲密事情，这岂不是典型的乱伦带偷情嘛，有些邪恶，自己可做不出来。

　　“想什么呢？天成，小悦把你叫出去，和你说了什么？”前面开车的欧阳楠其实一直心里也不平静，知道自己喜欢的女人暗恋着自己的妹夫，他很痛苦。刚才韩小悦又将肖天成叫了出去，他心里是十五只吊桶，七上八下的不安。

　　而直到现在才问出来，也是他实在憋不住，在自己的妹夫面前他感到很没面子。

　　“大哥，也没什么，就像你说的一样，她告诉了对我的感觉。不过我已经拒绝了她。韩小悦是个拿得起，放得下的女人，她说会接受你的。不过，大哥，在这里我想和你提点建议，你就是因为太在乎她，在她面前总是唯唯诺诺，女人是种感性的动物，你要适当的在她面前展露一下你男人的狂野霸道，就像你对付其他人一样，对于韩小悦那样野性的女孩子，太老实反而让她不怎么看的上眼。”

　　很快从内心的胡思乱想中清醒过来，肖天成看着欧阳楠轻笑着说道。对于欧阳楠他还是很尊敬的，他也希望欧阳楠能和韩小悦两情相悦，白头到老。至于韩小悦和自己说过的那些话，他会当做从来也没听到过，是绝不可能背着欧阳楠，做出那种有悖人伦的丑恶之事。

　　欧阳楠点了点头，一直悬着的心放松了下来，有些紧张的看着肖天成问道：“天成，小悦真的说会接受我？你不是在安慰我吧。”

　　苦笑着摇了摇头，看着欧阳楠的神情，肖天成很好笑，堂堂古武家族的杰出弟子，不论人品还是能力都十分优秀，却在感情方面实在有些糟糕，他能看得出来，欧阳楠就是那种根本不懂得女孩子的男人，对于讨好女孩子，更是小白级别，现在的社会这样的老实人不吃香了，男人不坏，女人不爱，这句话可是至理名言呐。

　　点了点头，肖天成正色道：“大哥，今天我和你们说的那番话，你应该知道意味着什么，回去后和他们几个好好沟通一下，我想你们会做出正确的选择的，我决不强求你们任何一个。”

　　“好的，我们会考虑。不过，你说那些话是不是有些冒险，你就不怕我们中有人将你这番话泄露出去，到时候你恐怕会很麻烦，虽然你的意思我们都明白，你只是为了保家卫国，为老百姓做一些事情。可是难保不会被人认为你有野心，甚至阴谋叛国，那样你的罪状可就大了。”谈到正事，欧阳楠立刻恢复了精明的神色，微皱着眉头看着肖天成摇头道。

　　肖天成轻笑了一声，淡淡的说道：“大哥，我是经过深思熟虑的，就算这些话泄露出去，也不会引起那几方势力联合对付我的。和他们比起来，我只是有些威胁，但却还不足以成为他们最大的阻碍。以他们如今水火不容的对立局势，是不可能联合到一起的。反正我已经被国际公认为恐怖分子，也不在乎多一个叛国罪。”

　　停顿了一下，肖天成冷声道：“何况，我可不是那么容易被人出卖的，不怕大哥怪罪，古武四大家族在我眼里根本不堪一击，只要我想，我可以在一天之内让其余三个家族在国内消失。这些他们应该都明白，你想他们会冒这样的险吗？另外我看人很准，他们绝不会这样做的。”

　　肖天成还没有告诉欧阳楠，他已经让夜月天在京城的情报人员已经密切的监视起了东方明龙几人，一旦他们露出那种想要出卖自己的举动，血煞组的人会在第一时间将他们全部格杀勿论，他们根本没有机会泄露自己的想法。

　　欧阳楠微微苦笑，他可不认为自己的妹夫有些狂妄，对方确实有这样的实力。而就在这时，欧阳楠的手机响了起来。

　　接听了电话后，欧阳楠一脸深沉的说道：“东区一家地下赌场被炸毁，警察赶到现场后，那里已经面目全非，里面有近两百具被烧得无法辨认的死尸，这件事已经引起了京城很多人的关注，明天恐怕所有媒体都会报道，京城看来是要混乱了。”

　　“呵呵，这是迟早都会发生的，只是早一天来临而已，放心吧，那里没有无辜百姓，都是看场子的人，是属于军神的势力。”肖天成一脸淡笑的开口道。

　　欧阳楠脸色变了变，摇了摇头苦笑着道：“原来是你派人做的，我就知道你一到京城，绝不会安分守己的，你这次可是大手笔啊，军神估计会心疼死。”

　　一脸高深莫测的笑意，肖天成没有开口，有些事情还不是和欧阳楠说的时候，倒不是他不相信对方，而是还没到将他牵扯进来的时候。

　　很快，郭家别墅到了，停好车，肖天成带着欧阳楠向龙霸等人住的地方走去，今晚大家都辛苦了，自己这个当老大的怎么也得去慰问一下。


第617章 会面董明浩

　　还没走进房间，就听到里面那兴奋的笑闹声，尤其是大嗓门李勇，比谁的声音都大。

　　肖天成笑着摇了摇头，二人推门走了进去。

　　看到肖天成出现，所有人满脸兴奋的看着他，龙霸笑的嘴都歪到了耳朵边，大笑着道：“门主，任务顺利完成，除了那些赌鬼，看场子的无一漏网。”

　　“老大，我们还大赚了一笔，你快看看，好多钱啊。”书生也笑着开口道。

　　随着众人的目光，肖天成二人看向了他们中间的茶几上，忍不住瞪大了眼睛。他俩都是那种对钱没有多少概念的人，两人的账户存款里有多少零都不知道。可是眼前这一大堆钱可是让他俩彻底震撼了。

　　两米长，一米五宽的大理石茶几上整整齐齐码了一米多高的钞票，这可是钱啊，至少也有一千多万，签一张支票不觉得什么，可是亲眼看着一千多万放在这里，那种视觉效果绝对够震撼。

　　“我靠，你们打劫银行了。”欧阳楠忍不住惊叹一声说道。

　　“呵呵，楠哥，打劫银行倒是个不错的注意，以后或许会体验一下，不过这些可不是打劫银行来的，是哪个赌场里顺手牵羊拿的。”小豪笑着道。天龙卫队等人都认识欧阳楠，也知道他与自己老大的关系，所以说话也不避讳。

　　肖天成哭笑不得，看着这群家伙们一个个兴奋得意的表情，笑骂道：“你们这些混蛋，我让你们去杀人，你们却当了回土匪。军神的赌场有点油水，看来这样的事情应该多做几次。”

　　听到肖天成并没有怪罪大家的意思，还很满意，所有人越发意气风发起来。小豪一脸谄媚的笑着道：“老大，这么多钱你打算怎么处理？我刚才和大家商量了，要不把这些钱送给所有嫂子们买化妆品吧，嫂子们一定喜欢。”

　　“滚蛋，你以为我肖天成的老婆们是靠化妆品而漂亮吗？天生丽质，不施粉黛更美丽。既然这是你们大家今晚的辛苦钱，我也不会剥削你们的，拿出一半捐给贫困山区，另外一半你们所有人平分了吧。”肖天成不假思索的笑骂道。

　　“哈哈，我就知道老大最豪爽，最仗义，最有爱心。哥几个，快点过来，分账大会现在开始。”小豪打了个响指，开始招呼起了众人。

　　欧阳楠摇着头笑了笑，看着肖天成道：“跟着你这样的老大的确不错，我都有些心动了。”

　　“呵呵，大哥，这没问题啊，我这里随时欢迎你。小豪，你小子可要记得给你们楠哥也分一份，今晚见者有份，一个都不许落下。”肖天成呵呵一笑，对着小豪喊道。

　　欧阳楠正要出口拒绝，无功不受禄，他可不好意思一来就拿人家的辛苦钱。但是肖天成却皱着眉头在房间里扫了几眼，看着坐在那里的龙霸几人问道：“我三哥他们还没回来？”

　　“没，按理说郭少爷应该比我们早回来，但是一直没见。”铁雄摇着头道。

　　就在这时，肖天成的手机响了起来，一看来电是董明浩打来了，对于这个夜月天在京城的情报负责人，肖天成十分欣赏，这是个人才，各方面能力极强，军神秘密研究基因战士这个消息就是董明浩亲自得到的。他还带着几个精锐手下偷偷潜入了军神的基因基地，偷出了一份资料，有勇有谋，可谓是大将之才。

　　“什么事？”接通电话后，肖天成淡淡的问道。

　　不时地点着头，肖天成脸上露出了满意的笑容，随后道：“非常好，大家今晚辛苦了，你立刻将那些资料送过来，我给你的兄弟们准备了一笔奖金，你带回去慰劳一下大家。”

　　挂了电话的肖天成，看了眼欧阳楠等人，再次对着正分钱的小豪道：“小豪，先拿出一百万，我有用。”

　　“门主，郭少爷他们会不会遇到了麻烦，我们要不要去看看？”龙霸开口问道。

　　“不用了，他们应该是没有从郭云亮家里找到酒店股份，可能还在张家别墅里折腾呢，我给他打个电话。”肖天成一脸轻笑，拿起手机正要拨打郭云飞的电话，随即看了眼门外，露出了笑容。

　　不多时，房门打开，一脸铁青的郭云飞带着同样神色不悦的卡兰特夫妻走了进来。

　　看了眼房间里的众人，郭云飞微微苦笑的看着肖天成道：“天成，三哥没用，你交代的事情没完成。张云亮可是要钱不要命的家伙，宁死不屈。被我们砍掉了所有手指和脚趾，打断了四肢，都不交出股份来，最后可能太痛苦了，咬舌自尽了。”

　　“我知道了，这件事不怪你们。其他人呢？”肖天成笑着问道。对于张云亮的下场他根本懒得理会，那是他罪有应得，这么多年被他们父子害的家破人亡，妻离子散的人多得是，也应了恶有恶报的天理循环。

　　“张云亮他老婆和儿子不在家，应该是带着那些酒店股份要离开京城，我已经安排郭海带人去机场，火车站抓他们去了。”郭云飞一坐倒在沙发上，掏出一包烟点燃了一支，一边给其他人发烟，一边郁闷的说道。

　　肖天成呵呵一笑，看了眼卡兰特和凯瑟雅，笑着道：“你们先下去换身衣服，怎么满身都是血，换好衣服，回来去小豪那里领钱。”

　　随后，肖天成话锋一转，看着郭云飞道：“三哥，给郭海他们打电话，让大家回来领奖金。酒店股份已经被我拿到了。”

　　看着众人惊讶的表情，肖天成露出了满意的笑容，现在的他做事越来越老练，做任何事情都会思虑周全，早已经预料到郭云亮不会那么老实把家业交给自己，于是他早已吩咐了董明浩密切监视着郭家的一举一动。

　　就在张云亮的老婆和儿子一离开家，就被隐藏在周围的线人发出了消息，董明浩立刻安排人手跟踪了张紫阳母子，在机场将正要登机的母子抓了回来，从他们身上搜出了酒店的股份还有张家值钱的所有东西，现在董明浩正在送过来的途中。

　　再次和众人笑闹了片刻，肖天成带着天龙卫队离开了郭家，他已经与董明浩约定了一个碰头的地点，这也是为了保护董明浩，郭家周围一定有其他势力的眼线，在这里与董明浩见面，很有可能董明浩的身份。

　　京城一个不起眼的小酒吧，肖天成带着王天保等人走了进去。此时已是深夜，酒吧里的客人很少，一行人上了二楼，在203包厢前停了下来。

　　示意李勇等人负责警戒，肖天成带着王天保走进了包厢。

　　包厢中有两名男子，其中一个是一位戴着眼镜的中年人，长得很瘦弱，但却双眼精光闪烁，一眼就能看得出是个聪明的人物。

　　另一个二十七八岁，十分健硕，敞露着的胸膛纹着一只猎豹，披肩长发，颇有些古惑仔的派头。但一脸的沉稳，眼神如刀锋一般锋利，直直的盯着肖天成和王天保，一只手已经放进了怀里，显然已经养成了习惯，随时都能掏出武器自保。

　　瘦弱中年人一脸淡笑的站起身，不卑不亢的对着肖天成点了点头，开口道：“老板。”

　　挥手示意对方坐下，肖天成随意的坐在了他们对面，看了眼青年，轻笑道：“如果我猜得不错，你应该叫肖剑锋吧，外号光明豹，表面只是京城一个不起眼的小混混，但你真实的身份却是夜月天京城情报组的副组长，负责战斗人员的。”

　　“早就听闻过肖少爷的大名，今日我才知道您居然就是我们的新老板，光明豹见过老板。”健硕青年站起身，恭敬的对着肖天成行了一礼，有些激动的打量着肖天成。

　　“呵呵，都是自己人，不需要多礼，咱们还是本家，说不定还是一个祖宗呢。剑锋副组长坐下说话。”肖天成笑呵呵的点了点头道。

　　随后，肖天成看向了瘦弱中年人，后者心领神会，立刻将身旁一个很大的文件袋递到肖天成面前，笑着道：“老板，张家所有产业的股份都在这里。张云亮的老婆和儿子已经被我们秘密处理了。”

　　肖天成看也没看手里的资料，放在茶几上，看着二人笑着道：“隐煞能够找到你们这样的人才，有些识人之能。这段时间我都会留在京城，所以你们也要辛苦一下，密切关注京城所有势力的动向，一有情况立刻回报给我。”

　　说完后，肖天成看了眼王天保，后者立刻将手里拎着的一个皮箱放在了二人面前。

　　“这里有一百万，虽然不多，也是我的一点心意。拿回去给今晚出力的兄弟们发点奖金，你们的功劳我给你们记下了，年底我会让隐煞给你们包一个大红包的。”肖天成笑呵呵的说道。

　　“老板您太客气了，那我就替兄弟们谢谢老板的美意了。”董明浩也不矫情，感激的看着肖天成说道。

　　身为京城情报组的负责人，董明浩不缺钱，夜月天每年给他的足够他随意挥霍，但他手下的那些队员却每年拿的不是很多，也就比一般白领强了点，按理说这已经很让人满足了。可是别忘了干他们这一行的，那就是脑袋卡在裤腰带上的高危行业，一个不留神，就会在刺探情报的过程中被发现而丢了命。

　　有一个大方的老板，是他们的福气，以前柳云龙管理夜月天的时候，他们有时候也会因为一些重要情报而得到上面的奖励，可是却不像肖天成这么大方，一出手就是一百万。所以董明浩在心里十分感激肖天成，也为自己能够为这样的老板做事而满足。

　　肖天成深知一个道理，想要让马儿跑得快，就要舍得喂它们草料，已经意识到情报的重要性之后，他自然重视起了夜月天的情报组，何况自己可是Z国人，Z国是自己扎根的地方，以后依仗情报部门的地方会越来越多，多为他们设身处地的想一想，多给他们足够的好处，还怕换不回来他们心甘情愿的为自己卖命。


第618章 接连不断的眼福

　　肖天成当夜没有回医院，处理完所有事情已经深夜了，不想打扰众女休息，就在一家小旅馆休息了几小时。

　　第二天带着王天保等人刚走进医院一楼，就看到了一个熟悉的身影，婀娜的身材，波浪型披肩长发，还戴着一副墨镜，拎着一个女式包。正是曾经在飞机上刺杀过肖天成的波霸美女，龙组成员马瑶瑶。

　　嘴角露出一丝笑意，肖天成走了上去。马瑶瑶此时也抬头看到了他，微微一愣，看了眼周围，盯着肖天成笑道：“肖天成，咱们又见面了。”

　　“呵呵，好巧，上次一别，也有几个月了，对了，我还没谢谢你上次出手相助呢。你来这里是有公务还是私事？”肖天成笑呵呵的问道。

　　“有什么区别吗？”马瑶瑶歪了歪头，看着肖天成问道。

　　肖天成摸了摸鼻子，眼角余光扫了眼周围，没有看到可疑的人物，于是上前一步凑到马瑶瑶耳边道：“自然有区别，如果是公事，我在担心你是不是又奉了上级命令，来这里查探什么消息，或者再次试图对我不利？要是私事的话，我就放心了。”

　　马瑶瑶眼睛一挑，哼了一声，不悦的白了肖天成一眼道：“要是想对你不利，我会这么光明正大的在这里吗？怎么也会装扮成护士或者医生，戴上白口罩。听说郭家的三小姐快要临盆了，就在这家医院，恭喜你要当爸爸了。”

　　“谢谢，我还有事，就不耽误你做检查了，有时间再聊。”肖天成看了眼马瑶瑶手里的体检单，笑呵呵的说完后，带着王天保等人向楼上走去。

　　可是他却没有留意到，马瑶瑶眼里那一闪而过的无奈，直直的看着肖天成的背影消失后，她转身进了旁边一个诊室，看着里面一名平凡中年医生说道：“组长，肖天成看到了我。”

　　“这两天你负责其他事情吧，这里我会安排其他人来，出去后不要再回医院来。”中年医生一脸深沉的开口道。

　　点了点头，马瑶瑶退出了诊室，再次看了眼刚才肖天成走过的楼梯，摇了摇头，叹息了一声走出了医院。

　　肖天成带着王天保等人一路爬楼梯上了医院的豪华病房那一层。这已经是他们的习惯，没有重要的事情，有楼梯走很少乘电梯，权当是锻炼身体了，何况这么多人乘电梯也无法一次性上去。

　　寒宵等十一名刀锋绝对是最尽职的护卫，虽然神色略有些疲累，但却依旧笔直的站立在病房门外，留意着周围的异常，看到肖天成众人后，寒宵露出了恭敬的笑意，说道：“肖少爷，早。”

　　“兄弟们，大家都辛苦了，谢谢你们。寒宵，带着所有兄弟现在回郭家，好好睡一觉，以后你们负责晚上的警戒，至于白天让天保他们负责。”肖天成对着众刀锋一一点了点头，一脸微笑的说道。

　　从昨天白天到晚上，这些刀锋除了上厕所吃饭，就没有休息过，一直守护在病房外。这一点肖天成很满意，但也从心里关心他们，带着天龙卫队来也就是为了接替他们，好让这些汉子们去好好休息一下。

　　“谢谢肖少爷。”寒宵也不矫情，也从来没有多余的废话，告别了肖天成，带着众刀锋下了楼。

　　当肖天成推开门走入病房后，不由的看的有些发痴，就见红月穿着一件白色吊带露肚脐的背心，浅蓝色低腰牛仔裤，正弯着腰对着门，领口处那白花花的一片毫无阻挡的映入眼帘，就连那两粒粉红的小葡萄都看的清清楚楚。饱满而挺拔的双峰似乎不甘被束缚，欲要破衣而出，散发出致命的诱惑吸引着肖天成的眼球。

　　忍不住吞了口口水，肖天成急忙收回目光看向了坐在沙发上看电视的小白和叶玲珑，见两女都用一种异样的眼光注视着自己，做贼心虚似地尴尬一笑，问道：“她们几个呢？还没起床？”

　　“魅姬在帮小妮洗头发，惠子在卫生间里。”小白一脸淡笑的说道。

　　点了点头，肖天成正要进里面的病房，红月活动者双臂，做着扩胸运动，拦在肖天成面前，一脸媚笑的开口道：“肖大公子，见了姐姐也不打声招呼，很没礼貌哦。”

　　“呵呵，红月，你们没吃早餐吧，我已经让人给你们买了，很快会送进来。”肖天成暗呼救命，红月的身材太让自己想入非非了，这女人发育的不是一般的完美，身材比例十分匀称，双峰饱满，腰肢纤细，紧身牛仔裤将她两条笔直的长腿塑造了出来，标准的S型曲线身材，配上她妩媚妖娆的脸庞，诱人犯罪啊。

　　“肖天成，我的身材美吗？是不是看着很有感觉？”红月一脸促狭的笑容，突然爬到肖天成耳边小声问道。

　　“这个，不错，非常完美。呵呵。”肖天成一刹那有种心跳停止的感觉，闻着女人如兰似麝的气息，感受着手臂处若即若离的柔软弹性，一张脸不由的囧的发红起来。

　　红月似乎是在诚心她，身子再次向着他靠近了一点，双峰紧挨着他的右臂，嘻嘻一笑道：“肖天成，我已经决定这辈子跟定你了，所以从今天开始，我要追求你。”

　　“红月，我还有些事情要和魅姬谈，你们先聊。”肖天成感到嗓子眼发干，浑身发热，急忙打了声招呼，有些狼狈的进了病房。

　　红月一脸得意的笑容，看着肖天成狼狈逃窜，对着小白抛了个媚眼，抬起手臂做了个胜利的手势，随即兴奋的窜到了沙发上，搂住小白的胳膊小声道：“小白，你看到没？你男人被我的美人计快要降服了，我相信，用不了多久，他就会拜倒在我的石榴裙下。”

　　“花痴，有你们这么明目张胆人家老公的吗？你把我这个正宫娘娘当空气了。”小白一脸无语，摇着头小声笑骂道。

　　“嘻嘻，谁让你老公那么色呢，看着我的身材眼睛都直了，没办法，谁让我红月身材性感完美呢。”红月也不害羞，一脸自傲的挺了挺胸，笑的像朵花似的。

　　“你这个狐狸精，当着我的面我老公，看我不收拾你。”小白也玩心大起，扑到红月身上开始抓起了对方的痒痒，两女立刻相互攻击者身体的敏感部位，笑闹起来。

　　叶玲珑一脸冷淡的看着两女笑闹，心中莫名的有些失落，不知道为什么，看到肖天成刚才看着红月那欣赏惊艳的眼神，心里有些不是滋味，忍不住看了眼自己的宽松外套，竟然生出了一个大胆而让她自己都感到惊讶的想法，她决定等一下出去买几身凸显身材的紧身衣服，也将自己一直包裹着的玲珑身材展现一下。

　　看着肖天成神色不自然的推门走了进来，魅姬一脸好笑的抬头看了他一眼，笑着道：“稀奇啊，我们的多情老公居然会被一个女孩子戏弄的狼狈不堪，这可不像你的风格哦。”

　　郭小妮平躺在床上，一头秀发上满是沐浴液泡沫，也笑着开口道：“那是他假正经，因为这里有我们在，他不敢，要是他和红月两人，现在就不是他脸红了，而是红月该害羞了。”

　　外面发生的事情，两女显然已经知道了，一唱一和调侃着肖天成。让肖天成哭笑不得，坐在床边，捏了捏郭小妮的脸蛋，正色道：“老公是很忠诚你们的，你们这样冤枉我，老公很伤心啊。”

　　“去，还冤枉你，全世界恐怕都知道你肖大少爷是个多情种，中外通吃，见了美女就会想尽办法收入后宫，你还敢抵赖，去，帮我打盆水去，小妮要漂头。”魅姬娇嗔了他一眼，笑着骂道。

　　看着两女，肖天成心中满意而自豪，这样和女人打情骂俏是种享受，趁着郭小妮不注意间，在魅姬丰满的酥胸上袭击了一把，一脸邪笑的拿着盆走了出去。

　　魅姬低声惊呼了一声，随即羞恼的瞪着走出去的肖天成，心中却十分甜蜜。能够成为肖天成众多女人中的一个，她很满足，只要肖天成心里有她，她不在男人有多少女人。

　　话说肖天成，心满意足的走出病房，刚才被红月戏弄的不自然早已抛到了九霄云外，对着沙发上的三女呵呵一笑，哼着小调向卫生间走去。

　　叶玲珑张了张嘴，正要说什么却被红月拉了一把，一脸戏谑的摇了摇头，而小白也露出狡黠的笑容，看向了走向卫生间的肖天成。

　　肖天成哪里知道，此时自己被三双美目关注着，不过却是那种等着看好戏的眼神。

　　丝毫没有醒悟到什么的肖天成，大大咧咧的推开了卫生间的门，随即再次张大了嘴巴，愣在了门外，连卫生间的门都忘记了关上。

　　卫生间里，藤原惠子站在莲蓬头下，头上还涂满了洗发露，正在洗头，白皙而完美无瑕的身躯就这样毫无遮挡的在了肖天成的眼前。

　　由于是练过功夫的女孩，藤原惠子浑身都有种健康而充满活力的感觉，洁白无瑕的身体在清水的冲刷下，可能由于受到了温水的刺激，泛着一层迷人的绯红，两条笔直修长的美腿大开着，将她那神秘的地方都无遗。

　　挺饱的双峰颤巍巍的经受着温水的洗涤，红艳艳的两粒蓓蕾都散发着诱人的光泽，匀称的点缀在两座山峰上。

　　此时此情，让肖天成再次惊艳震撼了一把，直勾勾的看着藤原惠子都失去了所有思考能力，脑海里只有一个声音，那就是好美的身材，美人沐浴原来竟然这么香艳。

　　藤原惠子也被突然出现的肖天成吓得愣在了当场，一时间手足无措，与肖天成四目相对，羞得满脸通红。随即意识到自己被对方看了个精光，立刻双手捂住了胸口，但又想到下面也被对方看着，再次双手捂住双腿间。

　　慌里慌张的藤原惠子乱了方寸，几番遮挡害羞处，终于找到了最好的办法，捂住酥胸蹲了下去。

　　感觉到男人站在门口还在看着自己，藤原惠子羞得恨不得着的地缝钻进了，羞恼的喝道：“你还看，还不关上门。”

　　肖天成脸臊得通红，哦了一声，急忙关上门，转过身，就看到沙发上的三女捂着肚子笑的前仰后合，心里这个郁闷，暗叹今天出门不利，怎么竟遇到这样尴尬的事情。

　　不过，随即一想，肖天成笑了，这似乎不是什么倒霉事啊，不但看到了红月的完美身材，还正大光明的看光了藤原惠子洗澡的美妙身躯，大饱了眼福，自己可没吃亏啊。

　　“肖大公子，你好坏啊，居然偷看女孩子洗澡，怎么样？惠子的身材好不好？是不是美得让你想入非非呢？”红月笑的肚子都快抽筋了，站起来笑着说道。

　　肖天成翻了翻白眼，讪讪的拿着盆走到了沙发前，看着还在大笑的三女，没好气的说道：“笑什么笑，你们都知道惠子在里面洗澡也不提醒我一下，就等着看我笑话是不？今天的早餐没你们的份。”

　　“嘻嘻，我们这可是给你机会，让你一饱眼福哦，你怎么还不领情，要是我们提醒了你，你能有机会看到惠子洗澡吗？”红月笑着再次凑到了肖天成身上，这次更大胆，双臂攀住肖天成的肩膀调侃道。

　　肖天成恶狠狠的看着红月幸灾乐祸的表情，不由的生出一股邪火，一把搂住红月，在红月惊呼声中，大手狠狠的拍在了红月的上。

　　啪的一声，红月再次惊叫一声，而肖天成手落在红月那弹性十足的臀部却没有离开，还在上面使劲揉捏了几把，邪笑道：“我今天就好好教训一下你，看你以后还敢作弄我。”

　　说完，肖天成搂的红月更紧了，大手挥起，噼噼啪啪的一连打了红月十几下，只打的红月眼里满是委屈的泪花，却呼吸急促的趴在肖天成怀里，不敢反抗。虽然有些疼，但那种异样的感觉让红月竟然十分享受。

　　而此时的肖天成也清醒了过来，抱着红月扬起巴掌却没落下去，看着红月泪眼婆娑的眼睛里居然泛出妩媚的春意，不由的心中惊叹起来，这女人居然喜欢被虐待，这下完了，恐怕自己这野蛮粗鲁的印象不但不会让对方讨厌，反而会更加激发起红月对自己的情谊来。

　　沙发上其余两女则一脸震惊的看着这一幕，叶玲珑更是瞪着大大的眼睛，随着肖天成扬起落下的手掌上下点着头，小嘴张大，都能塞进一个鸡蛋。

　　就连卫生间里的藤原惠子似乎都听到了外面的特殊情况，拿着一条大毛巾裹住身子，探出头来看着客厅里的这一幕，同样一脸的震撼。

　　“肖天成，你干什么呢？我让你打水，你怎么欺负起红月了？”魅姬打开门，看着客厅里的一幕，惊叫道。

　　“这个呵呵，我们闹着玩的，闹着玩。”肖天成一脸尴尬的松开红月，开始寻找客厅里有没有地缝，他真想钻进去。

　　最后慌不择路的他拿着脸盆走向了供陪床人员休息的房间门口，但是房门突然被打开，郭小美睡眼惺忪的揉着眼睛，只穿着透明睡衣站在门口疑惑的看着肖天成。

　　肖天成急忙用脸盆捂着自己的脸，心中大喊，饶了我吧，老天爷，别再折磨我了。

　　原来郭小美的睡衣是吊带的，前半夜陪伴着姐姐，后半夜才入睡，迷迷糊糊中被吵醒，以为外面发生了什么事情，迷糊的她却没留意到，自己睡觉不老实的后果，一条吊带早就脱落，半个丰满露在空气中。


第619章 艳福不浅

　　“现在是时事要闻，国内酒店业的龙头老大，京城新晋之秀张云亮先生，昨晚在家中被害，据警方透露，这可能是入室抢劫案，也可能是蓄意谋杀。歹徒穷凶极恶，心狠手辣，张云亮先生是被活活折磨而死，而在张云亮先生的别墅里，还发现了二十几名死尸，身份已经证实，是张云亮先生的保镖。但很可疑的是，张云亮的妻子与儿子却不在案发现场，到目前为止，仍不见踪影。警方正在进一步的调查取证，我们也会跟踪报道，希望早一天案件能够真相大白。我是记者程XX。”一个身穿灰色职业装的女记者对着摄影机站在张家别墅外说道。

　　在肖天成经历香艳而旖旎的清晨，各大媒体，电台纷纷报导起了昨晚张云亮家中发生的命案。只是看不到画面，不然张家别墅那血淋淋的场景必然会让收看这一新闻的百姓惊恐而震撼。

　　“深秋之际，却也是多事之秋，在张家血案发生的同一晚，我们京城东区发生了一场惊天大爆炸，现在哪里已经成为一片废墟，据知情人士透露，那里以前是个赌场，但现在从哪残垣断壁，一片焦黑中我们却看不到昔日的面貌”另一名黑西装男记者也在电台前接着报导起来。

　　看着面前的电视，财政王一脸平淡之色，嘴角露出一丝冷笑，摇了摇头道：“张云亮啊，你不要怪我，这是你自找的。在这种关键时刻，肖天成那个煞星我也不愿意轻易得罪他。”

　　“老公，肖天成这小子够狠，把军神的地下赌场都给炸了，看来咱们的反间计成功了，接下来好戏就要上演，以王猛的个性，是绝对咽不下这口气的。”杜小悦肥胖的脸上露出阴谋得逞的媚笑，笑的是那么的阴险。

　　“呵呵，老婆，还是你的计策高明啊，肖天成这种亡命之徒，我是要定了，有这种打手为我办事，我将如虎添翼。”财政王呵呵一笑，看着富态的老婆阴笑道。

　　“老公，肖天成和夜月天的关系很好，你要是用他可以，但必须和韩恩同知会一声，免得他误会。上次在法国，肖天成可是没少干掉血麒麟的王牌杀手，韩恩同可是一直将肖天成视为心腹大患，而夜月天更是他最想除掉的对手。”杜小悦收起笑容，正色道。

　　财政王淡淡的笑了笑，开口道：“韩恩同这个傀儡，我能将他扶上位，也能将他拉下来。血麒麟的背后老板永远是我，而不是他韩恩同。这个废物最近几年处处受夜月天的打压，血麒麟在他手里不会发展壮大的，我也是该到了选择另一个傀儡的时候了。”

　　世界三大杀手组织，历史最悠久的是美洲的暗杀者协会，实力最强大的则是一向神秘的血麒麟。财政王的这番话要是被人听到，绝对是惊天大消息，这恐怕谁都想不到，他居然就是血麒麟背后的老板。

　　在媒体报道昨夜特大新闻的时候，国内几乎所有势力都提前收到了消息，他们可不像老百姓那般好糊弄，这里面有什么门道，他们一清二楚。张家血案幕后的元凶是肖天成，这大家也心知肚明。军神的地下赌场被毁，虽然不能确定是肖天成所为，但他的嫌疑却是最大的。

　　军神的四合院内，一脸阴沉的王猛摸着自己那把金鳞金刀，听着电视里的新闻报道，冷哼了一声道：“肖天成，你这个混蛋，真够狠的，只是演一出戏而已，你竟然把我两百多人一个不留全给干掉了，还炸了我的赌场，那几个混蛋现在一定在偷着乐，等着看我的笑话。”

　　“不行，演戏要全套，财政王那混蛋可不是好骗的，你炸了我的赌场，我要是不还以颜色，岂不是让他生疑。对，肖天成，你昨晚爽了，我也得向你讨回点利息，让你吃点亏。”军神自言自语了一番，立刻拿起电话，拨通了肖天成的号码。

　　此时的肖天成正满脸无奈的坐在沙发上，在他周围除了郭小妮外，其于几女全部在座，一个个神色各异的看着他，藤原惠子则满脸羞红，眼神里有着幽怨，有着羞喜，更多的则是不自然。

　　事情是红月挑起来的，她被肖天成当众连打带摸的占尽了便宜，以此为借口，她要肖天成给她一个解释，或者是说法，此时居然一副可怜巴巴的神情，看着魅姬，等着这里最有权威的女性给自己做主。

　　“这个，红月，刚才不好意思，是我错了，我不该那样对你，要是不解恨，你也可以打我几下，摸我几下也无妨，只要你消消气，让我做什么都可以。”肖天成尴尬的扫了眼红月，苦笑着道。

　　“魅姬姐姐，小白，你们听听，我一个黄花大闺女被她占尽了便宜，吃足了豆腐，让我怎么有脸出去见人。我不管，你们要给我做主，不然，我不想活了。”红月还很有演戏的天分，那悲伤羞愤的神色绝对到位，说着话的同时还泪眼婆娑，说不出的楚楚可怜，惹人心疼。

　　魅姬哭笑不得的瞪了肖天成一眼，与小白对视了一眼，看着肖天成开口道：“天成，虽然你是无意的，但你毕竟占了红月的便宜，你应该给人家一个说法。另外，惠子也被你看光了，你也不能不理会人家惠子的感受，今天也要做一个表态。”

　　听着魅姬的话，藤原惠子越发的羞涩起来，头低的都快抵到了自己的，浑身都觉得不自然，脑海中全是肖天成那邪邪的眼神，还夹杂着浓烈欲火的目光。

　　看着肖天成不为所动，闭口不言，红月再次哭诉着道：“肖天成，你欺负我，我要回鬼屋去，告诉美云师娘，让师娘来为我做主。”

　　肖天成这下慌了，急忙摇了摇头，紧张的说道：“红月，你可千万不能告诉师娘，这种事很尴尬的，被师娘知道了，多丢人。”

　　“那你就给我一个满意的答案，何况你可是答应过我一个承诺，我今天就让你兑现，你除非答应我进入肖家，不然，我就告诉师娘去。”红月得理不饶人，盯着肖天成也不再演戏了，B问道。

　　“对了，惠子还是一个未出阁的女孩子，都被你看光了，你也要给人家一个答案，不然你让惠子以后怎么嫁人，是不是，惠子？”红月很有心机，知道一个人的力量有限，立刻发动起了援助，看着藤原惠子说道。

　　藤原惠子可没想过要肖天成负责，张了张嘴，偷看了肖天成一眼，不知道该怎么办。

　　这时候，郭小美也灵机一动，撇了撇嘴羞答答的说道：“几位姐姐，我刚才也被姐夫看到了身子，姐夫可不能厚此薄彼，我还是一个未出阁的大姑娘呢。”

　　肖天成一捂脸，想死的心都有了，这叫什么事情，居然会沦落到被几个女孩子B着自己答应要了她们。真是怪事年年有，今年特别多，桃花运来了，挡都挡不住，可是一次性来这么多，自己也享受不起啊。

　　就在他一筹莫展之际，裤兜里的手机响了起来，立刻心中大喜，掏出手机一看，居然是军神打来的，若有所思的沉思了一下，对着几女做了个噤声的手势，接通了电话。

　　“军神大人，这么早就给我打电话，可是要表扬我昨晚那场戏到位吗？”肖天成淡笑着问道。

　　“肖天成，你够狠啊，我赌场里还有大笔资金，你想必没少捞吧。”军神冷笑了一声，先在气势上想要压住肖天成。

　　“是吗？这我不知情啊，你我好歹都是大哥级的人物，这种小事情自然不会亲自出马，我那些手下也没提起过，我现在就给你问问他们。”肖天成语气显得很惊讶，但脸上却满是邪笑，故作姿态的就要挂了电话。

　　“好了，都是小事，我军神也不是那么小气的人。今天的新闻你看了吗？昨晚那么大动静，所有人都会猜到是你做的，财政王更是个老狐狸，他要是不上当，不找你，我们接下来该怎么办？”军神语气严厉的再次道。

　　拿起茶几上买来的早点狗不理包子，肖天成一边咀嚼着，一边含糊不清的对着话筒道：“我已经想好了，他要是今天不联系我，咱们晚上再演一场。”

　　“哦，那好啊，今晚换做我偷袭你肖天成，动静再大一点，这样才能让这场戏真实，也能让财政王信以为真，咱们开始矛盾激化了。”军神语气坚硬的说道。

　　“NO，NO，NO。军神大人，这样不妥，你想想，如果你袭击了我，岂不是证明我肖天成是个没势力又没有脑子的人吗？这样会适得其反，让财政王小瞧我，那样他或许就不会收买我了。现在咱们有三条路可行，第一，你来袭击我，但却被我事先埋伏，打你个落花流水。第二，你继续提供一个地方，我今晚再去光临，破坏力再大一些。第三，你今晚不对付我，而是去偷袭财政王。”肖天成一脸笑意的侃侃而谈道。

　　“肖天成，你耍什么花招，你把我军神当小孩子来糊弄，你这出的什么狗屁主意，我看你是在耍我。”军神气的在话筒里吼道。

　　在军神大吼开始肖天成已经将手机放在了茶几上，一脸惬意的喝了口牛奶，等了片刻才拿起手机，笑呵呵的开口道：“军神大人，息怒，以你的智商我敢糊弄你吗？冷静一下，仔细想想我的提议。就拿第三个方法来说，我认为是最合理的，财政王背后玩反间计，就是想让你我矛盾激化，大打出手，你不上他的当，这才能让他觉得正常，他不想和你两败俱伤，自然会着急拉拢我这个打手给他卖命。到时候你我里应外合，就是他财政王落败的时候。”

　　军神沉默了很久没有再说话，显然是在考虑着肖天成这番话。肖天成也不急，又不用他掏手机费，按了免提，将手机放在茶几上，笑着对众女道：“老婆们，帮我剥粒葡萄，老公口渴。”

　　“嘻嘻，老公，我马上给你剥。”红月反应力可不是一般的快，立刻喜滋滋的拿起茶几上的一窜葡萄，麻利的去了皮，递到了肖天成嘴边。

　　肖天成暗自摇头，为了在军神面前当一个浪荡公子，破坏一下形象，也不得不承认了红月的身份。可是紧接着郭小美也毫不落后，拿着一根香蕉掰开，一脸羞喜的看着肖天成道：“老公，吃香蕉。”

　　“嗯，这个”肖天成尴尬的看了眼小白几女，只好张开嘴接受了郭小美的香蕉。心中暗自苦叹，苍天可以明鉴啊，自己决不是自愿的。

　　“肖公子艳福不浅啊，看来我这个电话打得不是时候，你的提议我会考虑，我就不打扰肖公子享受美人恩惠了。”手机里传出了军神揶揄的笑声，随即一阵嘟嘟的忙音，军神挂了电话。

　　嘴角扬起一抹邪笑，肖天成自言自语道：“军神也不过如此，接下来我会让你每天不得安宁，慢慢玩死你。”

　　“老公，你笑的好淫荡哦。”红月笑眯眯的坐到了肖天成身旁，搂住男人的胳膊娇笑道。

　　“哼，那我就淫荡给你看看。”肖天成张牙舞爪的将红月扑倒在沙发上，大手一挥，再次高抬手，轻落掌拍在了红月的上。房间内立刻响起众女的笑骂声，以及红月那妩媚而愉悦的求饶声。


第620章 赵一蛮寻仇

　　漆黑的夜如墨一般，没有一丝星光，阴沉的天际似乎预示着一场暴风雨的来临，给人一种沉闷烦躁的不安。

　　京城南郊的小道上，隐现出了三十多人，为首之人五十多岁，身材瘦高，肤色苍白，阴翳的双眼透射着凶狠的冷光，对着身旁一名五十多岁的微胖男人道：“郭家三少爷今晚会从这里经过吗？”

　　“回禀赵堂主，李家三小姐李晶晶今晚过生日，郭云飞可是李晶晶的男朋友，自然也去了李家为女朋友祝贺，今晚他一定会从这里返回他的住处。”微胖男人谄媚的弯着腰，一脸讨好的看着阴面老者道。

　　“哼，肖天成，郭云飞，你们杀我儿子，这个仇今晚老子先讨回一笔来。”阴面老者咬牙切齿的冷声道，声音里流露出强烈的杀气。

　　“赵堂主，少爷可是交代过，最近先不要找那个肖天成的麻烦，让他知道您私自来杀郭云飞，以少爷的脾气，会不会有麻烦？”微胖男人唯唯诺诺的小声道。

　　阴面老者脸色一寒，毫无预兆的一巴掌将微胖男人打得摔倒在地上，冷哼一声道：“谭耀文，你就是我养的一条狗，在我面前还轮不到你来说三道四，如果再有下次，我会让你尝尝惹怒我的下场。”

　　微胖男人竟然就是曾经上海军区的司令，那次逃出上海就消失了踪影，原来他竟然投靠了魔影宗，只是看他现在的情形，显然也混得不怎么样。

　　谭耀文擦了把嘴角的血水，心中恼恨而羞愤，但人在屋檐下，也不得不低头。本来属于军神一脉的他，却为了活命，不管军神义子的死活，心知回到京城必然会受到军神的惩罚，于是通过朋友联系上了无影门当时的副门主刘笑天，在刘笑天的引荐下加入了魔影宗。

　　本以为凭借自己的能力，在魔影宗怎么也能混的风生水起。可是他却跟随了一个阴狠，残暴，狂傲的大哥，魔影宗血龙堂的堂主赵一蛮。

　　赵一蛮对于他这种背叛主子的奴才十分不齿，一直都瞧不起他，更是稍有不顺心，就会拿谭耀文出气。可叹曾经威风八面的上海军区司令，如今却成了一个受尽冷落，欺凌的卑微之人，这或许就是他的报应。

　　不敢再多嘴，谭耀文爬起身规规矩矩的站到了阴面老者赵一蛮的身后。

　　当初肖天成刚到京城，受不住郭小美的死缠烂磨，于是带着她与郭云飞一起去了夜总会跳舞，可是没想到那里却是无影门的总部，郭小美被赵一蛮的儿子抹了一把臀部，引发了一场血战。最后也致使肖天成将无影门连根拔起，还杀了赵一蛮的儿子赵彪。

　　也是在那次，肖天成无意中闯入了鬼屋，从而和师父逍遥梦白相认。这件事他们或许已经忘记了，可是有人却无时无刻不再想着找他和郭云飞报仇，那就是无影门门主，也是魔影宗血龙堂的堂主赵一蛮。

　　只是当时魔影宗与仙剑门正在兵戎相见，魔影宗主不许赵一蛮离开宗门。要不然，他早就带着人来找郭云飞的麻烦了。

　　赵一蛮是前两天才被程舞调到京城的，这可正合了赵一蛮的心意，迫不及待的要为儿子报仇，这两天一直都在让谭耀文收集郭家的资料。

　　知道今晚郭云飞会去李家参加李晶晶的生日宴会，赵一蛮便带着手下心腹偷偷赶来了这里埋伏，就等着郭云飞返回的途中，杀了他为儿子报仇。

　　其实郭云飞也很怨，赵彪可是被肖天成杀的，与他几乎没有关系。可惜他今晚却成了赵一蛮第一个要泄愤击杀的对象。

　　“堂主，前方有灯光，似乎有十几辆车经过，应该是郭云飞的车队。”此时，一名光头汉子走到赵一蛮身边，小声道。

　　“哼，大家立刻埋伏起来，等他们到了就给我狠狠的杀，一个不留。”赵一蛮阴笑一声，一挥手，三十多人立刻隐藏在了道路两边的树木后。

　　郭云飞今晚很幸福，李晶晶在生日宴会上由于被他感动的一塌糊涂，不但当众搂着他献上香吻，还告诉了他，自己要和郭云飞尽快完婚。李晶晶本来一直都不肯答应和他早日完婚，突然的改变让郭云飞喜出望外，早就被父母催着要抱孙子的他，兴奋的一晚上都笑的合不拢嘴。

　　“我说郭少，这都从李家出来了，你还没回过神来，不就是要结婚了嘛，有那么开心吗？我可不想那么早步入婚姻的坟墓，我家岳彤早就B着我娶她了，但我一直都在和她打太极，就是不答应，我还没玩够呢。”上官小邪摇了摇头，笑着道。

　　“你以为谁都像你一样，一肚子花花肠子，见了美女眼睛都直了，人家郭少爷可是痴情而专一的好男人，你应该向人家多学习。”东方明龙白了上官小邪一眼，取笑道。

　　“你知道什么呀，到现在还是童子鸡一个，哪懂得爱情的真谛，我是不会为了一颗小树而放弃整片森林的，就像肖天成一样，妻妾成群，将一个个极品美女收服在大裤衩之下，左拥右抱，尽享齐人之福。”上官小邪一脸向往的仰着头，得意洋洋的笑着道。

　　摇了摇头，东方明龙苦笑着看了眼司马雄，而后者也毫不留情的撇着嘴道：“小邪，仅仅一个岳彤你都追了两年多，你能和肖天成比吗？想要赶上肖天成的艳福，你还需要努力啊。”

　　“我一直在努力啊，可是京城但凡算得上极品的美女都让肖天成一个人给收了，我找不到目标啊。”上官小邪苦着脸哀叹道。

　　哈哈，看着上官小邪的表情，车里的四人都笑了起来。

　　他们几人被肖天成安排在郭云飞的别墅，也是为了让他们保护郭云飞。而今晚郭云飞去李家参加宴会，就带着古武四大家族的几人，韩小悦也去了李家，现在在他们后面的一辆车里，正在被欧阳楠殷勤的讨好着。

　　车队急速行驶着，突然前面的车辆停了下来，负责开车的欧阳雄也踩住了刹车。郭云飞脸色微微一变，看了眼几人，苦笑着道：“不会这么倒霉吧，前几天才被人偷袭了一次，莫非今晚又遇到想杀我的人不成。”

　　“不用怕，郭少，有我们几人在，保你平安。”上官小邪一拍胸口，一脸自信的开口道。

　　此时，对讲机里传来了郭海的声音，“少爷，情况似乎不妙，有人将一颗大树挡在了马路上。所有兄弟立刻做好战斗准备。”

　　郭云飞倒是不怎么担心自己的安危，可是这样被袭击几次，他也受不了，家族培养的精锐死士一共就五百多名，可是两次被袭击已经折损了六十多人，这样多来几次，郭家也吃不消啊。

　　“司马，留在车里保护郭少，小邪，咱们下去看看。”东方明龙一边说着，一边推开车门走下了车。

　　他们几人中，欧阳楠的身手最好，只是有些不怎么果断。东方明龙也比较暴躁，而上官小邪最沉不住气，四人中唯有司马雄沉稳老练，所以一般他们在执行任务的时候，司马雄都是负责保护重要人物的。

　　随着两人走下车，郭家的保镖也纷纷下了车，默契的护在了郭云飞的车周围。这时，欧阳楠和韩小悦也从后面赶了过来，四人对视了一眼，向着前方走去。

　　“你们是什么人？为何挡住我们的去路？”郭海手握军刺，带着十几名保镖，看着出现在面前的三十多人冷声道。

　　“哼，凭你还不配知道我的名字。”赵一蛮冷哼一声，身子鬼魅般的就到了郭海的面前，一掌拍向了郭海的面门。

　　郭海大吃一惊，对方的速度实在太快，他只看到了一道黑影一闪就到了自己面前，感受着迎面而来的劲风，脑袋一晃，手中军刺向前刺去。

　　当然他的军刺落空，根本连对方的影子都没刺到。虽然脑袋躲过了赵一蛮的一掌，但那一掌却结结实实的落在了郭海的肩头。

　　一阵剧痛从肩膀传到全身，郭海身子一连退后五六步，张口吐出一口血水。可是还没等他站稳身子，赵一蛮再次扑到了他近前，眼里凶光一闪，一掌切向了他的喉咙。

　　眼看着对方的攻击到了自己喉咙处，郭海却无法躲避开来，心中暗自苦笑，就要闭上眼睛等死。

　　就在这时，背后一道黑影急窜而至，接下了赵一蛮这狠辣的一掌，但也身子晃了晃才站稳。

　　“好狠辣的手段，你是什么人？”出手救下郭海的是欧阳楠，几人中也只有他能有这份能力，将有些发麻的手臂藏在背后甩了甩，盯着赵一蛮沉声问道。

　　赵一蛮眼里闪过一丝惊奇，没有再发起攻击，而是打量了欧阳楠几眼，阴森森的笑了笑道：“你应该是古武世家的子弟吧？看你的招式，是欧阳家族的功夫，年纪轻轻有这份实力倒也值得炫耀，不过，既然你想插手这件事，那你也一起去死吧。”

　　说着，赵一蛮身子前倾，双掌快若闪电，对着欧阳楠一连拍出十几掌。

　　欧阳楠一脸凝重，功力运转全身，挡下了赵一蛮的一轮攻击，却也有些额头隐现出一丝冷汗。不由得心中惊讶，对方的身手竟然如此高强，他没有一丝把握能打赢对方。

　　“哼，将这些人全部杀光，一个不留。”赵一蛮冷笑一声，冷冷的对着身后的心腹下下了命令。

　　赵一蛮带来的这些人可不简单，除了他的心腹大将破军，还有他手下六血将中的四人，其余也都是一流高手，听到赵一蛮的吩咐，这些人杀机暴涨，扑向了东方明龙等人以及郭家的众保镖，一场血战立刻拉开了帷幕。


第621章 扭转乾坤

　　“老公，你喜欢男孩子还是女孩子？”

　　这可能是所有女性的通病，怀孕时都会问男人这个问题。郭小妮也不例外，躺在爱郎的怀中，抚摸着高高隆起的肚子，仰着头问道。

　　古时候就有母凭子贵这一现象，而在现代社会，一些传统家庭，也将传宗接代看得十分重要，生不出男孩的女人甚至会被冷落。而女人也因无法给丈夫家生个带把的感到有些自卑，郁郁寡欢，担心丈夫那一天会抛弃自己，去找别的女人。

　　爱怜的摸着女人的秀发，肖天成摇头笑着道：“傻丫头，不管是男孩，女孩，都是我肖天成和郭小妮爱情的结晶，我都喜欢。不要胡思乱想，让宝宝感到妈妈心事重重也会不开心的。”

　　“嘻嘻，讨厌，宝宝还那么小，怎么会知道妈想法呢。老公，谢谢你能接受小美，我从来没看到她像今天一样那么开心过，以后你可要好好疼爱我们姐妹俩，我们郭家最宝贝的两个公主都跟了你，你可不许以后欺负我们。”郭小妮抓着男人的手放在自己小腹上，一脸幸福的娇嗔着道。

　　轻抚着娇妻的小腹，感受着里面小生命的不安分，肖天成轻轻的在郭小妮的额头轻吻了一口，轻笑道：“其实应该我谢谢你们，不能专一的爱着你们任何一个，还一直给你们增添姐妹，我很惭愧。这一世能得到你们这么多美丽优秀的女孩子钟爱，我肖天成何德何能，为了你们这份深情，我也决不能负你们任何一个，在我心里，你们都一样，都是我最爱的女人。”

　　俏脸上洋溢着甜美的笑容，郭小妮紧紧搂着爱郎的腰，闭上眼靠在男人的怀里，享受着这难得的安逸时刻，不多时，鼻息间发出了均匀的呼吸声，睡着了。

　　肖天成没有挪动一下身子，环住女人的腰肢，一脸满足的露出温柔的笑容，盯着女人娇美的容颜，怎么看都是那么的迷人可爱。

　　“放心吧，小妮，这辈子我一定会好好疼爱你，呵护你们每一个。”轻声说着，肖天成眼神里满是坚定之色。

　　也不知过了多久，迷迷糊糊中的肖天成被一阵手机铃声吵醒，郭小妮也睁开惺忪的睡眼，从他的怀里爬了起来。

　　“吵醒你了，小妮，忘记了调成振动。”肖天成歉意的对着女人笑了笑，探手从床头柜上拿起了手机。

　　“是三哥，他不是去参加晶晶的生日宴会了嘛，莫非遇到了麻烦事？”肖天成看着郭小妮疑惑的说着，接通了电话。

　　“喂，天成，三哥又遇到了偷袭，对方身手太强了，欧阳大哥他们快抵挡不住了，你快来。”郭云飞急切的声音从话筒里传了过来。

　　“在哪里？”肖天成坐了起来，满脸严肃的问道。

　　挂了电话，肖天成迅速下了地，穿上鞋对着郭小妮道：“三哥遇到了麻烦，我必须立刻赶过去，你先睡，不要等我。”

　　“啊！那你快去，三哥怎么这么倒霉，老是被人袭击，你们要注意安全。”郭小妮也满脸慌乱，担心的说道。

　　点了点头，肖天成走出了豪华病房，吩咐寒宵众刀锋守护好医院，肖天成急匆匆下了楼。

　　就在肖天成走出医院大门后，一楼大厅值班室那个睡眼惺忪的女护士双眼突然睁大，刚才一副昏昏沉沉的神情荡然无存，拿起了手机发出去了一条短信。

　　肖天成开着郭小美的跑车，一路连连闯了几十个红灯，驶出了市区向南郊赶去，这里已经是五环了，而郭云飞等人遇袭的地方还在七环外。

　　肖天成很担心，一向沉稳的他此刻恨不得插上双翅飞过去。欧阳楠五人的身手他知道，如果连他们都挡不住的敌人，郭云飞今晚就麻烦了，郭家那些保镖虽然个个悍不畏死，但在那样的高手面前几乎都是送死的下场。

　　一路极速飞车，肖天成都在深思，京城虽然藏龙卧虎，可是对方到底是那方的势力，派出这样的高手来袭击郭云飞，这是要赶尽杀绝啊。幸亏自己安排了古武四家族的人去保护三哥，否则，恐怕三哥连求救的时间都没有。

　　离着有段距离，肖天成就看到了前方车灯明亮，同时也听到了激烈的喊杀声，不由得松了口气，再次加速向前赶去。

　　来不及熄火，肖天成跳下跑车赶到了打斗的地方，就看到欧阳楠和韩小悦联手对付一个高瘦的阴面老者，东方明龙几人也都全被一名强者缠着，打得十分激烈。郭云飞站在场外，在他身旁是面色苍白的郭海，司马雄守护在他们身前，不时的应付着扑上来的敌人。

　　郭家的保镖此时还剩不到二十人，对方也有二十多人。但郭家保镖往往两个才能勉强缠住一人，几乎是一面倒的形势，不时的都有人被对方击倒在地。

　　让肖天成颇感意外的是，在不远处，他看到了一个熟悉的人，竟然就是上次自己千里追杀，最后逃走的谭耀文。

　　“哼，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，今晚正好将你除掉。”肖天成在心里冷哼了一声，大步走向了郭云飞几人。

　　听到背后有脚步声，郭云飞几人满脸戒备的转过了身，一看是肖天成，全都露出了轻松的笑意。

　　“天成，你来得正是时候啊，三哥还以为再也见不到你了。”郭云飞苦笑着拍了拍肖天成的肩膀，一脸郁闷的苦笑道。接二连三被人袭击，每次都死伤一批家族保镖，他能不郁闷吗？

　　点了点头，肖天成也没时间和郭云飞寒暄，欧阳楠二人应付阴面老者一直处于下风，此时情况更是凶险，韩小悦似乎还受了伤，形势对他们十分不利。

　　“大哥，你们退下，这个人交给我。”

　　肖天成身形快若闪电般窜入激战的三人，接下了阴面老者攻向韩小悦的一掌，将对方一拳震退，对着身旁的二人说道。

　　欧阳楠和韩小悦眼里露出一丝欣喜，肖天成的到来让他们放下了悬着的心，阴面老者实力太强，他们一直都是在强撑着，用不了多久就会落败。一旦郭云飞在他们的保护下有什么闪失，他们无法面对肖天成。

　　赵一蛮满脸震惊之色，被肖天成一拳震退，这让他羞恼的同时也收起了狂傲之心，紧紧盯着肖天成打量了一番，冷声道：“你是什么人？”

　　“你应该是魔影宗的人吧？以你的身手，在魔影宗应该也有些地位，你们三番五次的偷袭我三哥，莫非欺负我肖天成不敢对付你们魔影宗吗？”肖天成也很恼怒，将这几次郭云飞被袭击的罪状全推到了魔影宗的身上，看着阴面老者怒喝道。

　　“你就是肖天成？哼，不错，我是魔影宗血龙堂的堂主，你们杀了我儿子，今晚正好一次性为我儿子报仇。拿命来！”赵一蛮微微一震，随即双眼血红，看着杀子仇人就在眼前，一股滔天的杀气笼罩全身，不由分说向着肖天成攻来。

　　肖天成有些疑惑，他还真不知道自己什么时候杀过对方的儿子，死在自己手里的魔影宗人也不少，既然对方是来寻仇的，那自己也不需要客气。接下赵一蛮的一掌后，脚下措步到了对方的身侧，一个回旋踢横扫对方的后背。

　　赵一蛮身材瘦高，但却十分灵敏，身子向前一扑，弯腰闪过肖天成的一腿，双掌变爪，抓向了肖天成双腿。

　　肖天成身子离地而起，双脚交错踢出，踢向了赵一蛮的面门。

　　赵一蛮沉腰蹲马，双掌舞动起来，抵挡着肖天成一连十几腿的攻击，随后揉身上前，蓄满全身功力的一掌直拍肖天成的胸膛。

　　“来得好。”肖天成大喝一声，微微一偏身子，赵一蛮的一掌擦着他的胸口而过。而肖天成顺势一个肘击顶在了赵一蛮的下巴上，将对方击得退出五六步。

　　“肖天成，我要杀了你。”赵一蛮恼羞成怒，下巴上火辣辣的疼痛让他连说话都有些哆嗦，吐了口嘴里的血水，再次狂猛的对着肖天成攻击了起来。

　　欧阳楠与韩小悦在肖天成与赵一蛮打斗开始，便转身杀入了魔影宗高手群里，他们的加入，顿时扭转了局面，郭家保镖压力大减，纷纷怒吼着，发起了反攻，自己兄弟们的惨死，激发了他们的仇恨之心。

　　东方明龙应付的是一个光头汉子，正是赵一蛮手下心腹大将破军，此人身手不在东方明龙之下，两人都是以快打快，直到此时还没有分出胜负。

　　上官小邪则以一敌二，与他交战的是血龙堂六血将中凶姝和刺客，上官小邪隐隐站了一丝上风，但想要在短时间内取胜也很困难。

　　赵一蛮手下最强的是破军和血鹰，其次便是六血将，可是血鹰和他儿子，以及另外两名血将当初就被肖天成给杀了。

　　刚才一名血将偷袭郭云飞，也被司马雄诱杀，另一名血将救援自己的兄弟，被司马雄和郭云飞联手打得吐血，此时早失去了战斗力。

　　肖天成以一人之力，他的到来扭转了战局，形势已经由他们掌握了主动。

　　不想和赵一蛮多做纠缠，肖天成此时下了狠手，凌厉的攻击将赵一蛮打的不住后退，气的是哇哇大叫，却又无可奈何。实力不如人，叫得再大声，骂的再起劲，也无济于事。

　　“去死吧。”肖天成突然一声冷喝，逍遥决功力提升到十层，一拳对着赵一蛮胸口轰了过去。

　　就在这时，一道身影激射而来，冷喝一声，一道白光凌空而下，斩向了肖天成的脑袋。


第622章 剑败鬼主

　　肖天成双眼爆射出一道精光，暗自一惊，却也丝毫没有任何惧色，伸手抽出了腰上的金丝软剑，迎上了劈斩下来的白光。

　　这把金丝软剑本是唐老爷子的心爱之物，可是在与坂田归西决战前，肖天成却因没有带一夕魔剑而找不到趁手的兵器，于是唐老爷子才将珍藏多年的金丝软剑借给了肖天成。

　　但在肖天成归还时，唐老爷子却忍痛割爱，把金丝软剑送给了自己这个干孙子，就从这一点上看得出，唐老爷子是多么的看重肖天成。

　　说实话，肖天成对这把金丝软剑十分喜爱，这把剑不仅仅美观，而且携带方便，可不像自己的一夕魔剑。毕竟他可是现代人，没事干老背着把长剑会有些不伦不类。

　　何况金丝软剑虽然不及一夕魔剑那么锋利，威力霸道，但也绝对是千金难求的神兵利器。最主要的一点，肖天成心中偷笑过几次，有了这把剑，自己就可以阴人了，和人决斗中突然抽出金丝剑，想必对方一定会手忙脚乱一番。

　　当然，值得肖天成在决斗中阴对方一下的高手可不多，今天也是仓促下才取出了软剑应付对方的偷袭。

　　肖天成一剑将白光挑开，与此同时，攻击赵一蛮的那一拳也结结实实的轰在了对方的胸口。

　　赵一蛮闷哼一声，身子踉跄着退出七八步才站稳身子，一张脸苍白如纸，嘴唇翕动着，终于没有忍住，张口喷出一口鲜血来，随后一坐倒在了地上。

　　肖天成没有看赵一蛮一眼，双目如刀锋一般凝视着前方几米外一个黑衣人，冷声道：“鬼鬼祟祟，竟然出手偷袭，你应该也是魔影宗的人吧？”

　　黑衣人身材不高，也显得有些瘦弱，站在黑暗中仿佛和夜色融为了一体，但一双锐利的眼神却十分明亮。扫了眼坐倒在地上的赵一蛮，看向了肖天成。

　　“上海第一公子果然名不虚传，逍遥派真是人才济济，竟然培养出了你这样的高手。刚才我只是心急之下想要救下我宗门的人，而不是要偷袭你，今晚的事情到此为止如何？”

　　黑衣人的话让肖天成有些莫不着头脑，他看得出来，对方的身手比这个血龙堂堂主强了很多，而且以魔影宗一贯的作风，对方竟然不和自己打一场就要走，这实在不合情理，莫非有什么阴谋？

　　其实肖天成想多了，对方并不是不想和他打，只是心里没底，一直在暗中观察着他的身手，自问没有一丝把握赢他，所以才不想和他动手。要不是赵一蛮情况危急，黑衣人根本不想现身。

　　“哈哈，说得轻巧，你们在这里埋伏袭击我的家人，杀了我们这么多人，现在却想一走了之，有那么好的事情吗？”肖天成冷笑一声，盯着黑衣人道。

　　“肖天成，不要太狂妄了，别以为你是逍遥派的人，魔影宗就拿你没办法，你难道想要和魔影宗开战不成？”黑衣人眼里闪出一丝恼怒，一向心高气傲的他这还是第一次忍气吞声，但肖天成却不领情，这让他怒火立刻点燃，冷声喝道。

　　虽然不想现在就和魔影宗闹得兵戎相见，可是肖天成也绝不是受了欺负而不讨回来的角色。何况他也想看看魔影宗的实力如何，看对方的神态，似乎比魔影宗六大堂堂主的身份都高，在魔影宗地位必然不低，很有可能还是魔影宗三大阁主之一，这样的机会岂能错过，怎么也得领教一下，也好心里有数，与自己的实力做一个比较，大体就可以估摸出魔影宗主的身手有多高。

　　“是你们不讲江湖道义在先，今天这笔账我可以不和你们计较，但想要他们活命可以，打赢我再说。”看着黑衣人，肖天成一脸淡笑的说道。

　　“很好，肖天成，今天就让我薛浩然领教一下你的高招。”黑衣人从黑暗中现出身来，看着肖天成冷声道。

　　肖天成暗自一惊，他从铁雄那里已经知道了魔影宗几大高手的信息，而这个薛浩然就是三大阁主为首的鬼主，也是三大阁主中身手最高，比魔影宗主也只是差了半筹的强者。

　　“原来是魔影宗鬼主，亮招吧。”肖天成双目爆射出强烈的战意，体内逍遥决也开始运转，金丝软剑横在胸前，直接摆出了斩天第一式的起手式。

　　魔影鬼主爆喝一声，也不见他移动，身子就直直的窜到了肖天成的面前，仿佛鬼魅一般，手中一把寒光闪闪的短剑直削肖天成拿剑的右臂。

　　肖天成纹丝不动，金丝软剑反抽向魔影鬼主的手腕，速度快的都让一旁观战的郭云飞几人没有看清楚他是怎么出手的。几乎与魔影鬼主的攻击不分先后到达了彼此的攻击部位。

　　魔影鬼主心中同样震撼，行家一出手，便知有没有，自己是抢先出手，速度才与肖天成持平，他不敢想象让肖天成先出招，自己还会不会接的住。

　　来不及多想，魔影鬼主抽剑后退，一个转身，短剑刺向了肖天成的后背。他可不想与肖天成两败俱伤，所以不得不变招。

　　肖天成一剑刺空，像是背后长了眼睛一般，身子一歪，金丝软剑向后挥出，缠住了魔影鬼主的短剑。接力身子一个凌空翻身，头下脚上对着魔影鬼主面门一拳砸来。

　　魔影鬼主能成为魔影宗仅此于魔影宗主的高手，应变能力与反应也不是一般人能比的，短剑被缠住一时间抽不回来，身子立刻后仰，一掌挥出对上了肖天成这一拳。

　　肖天成的力量本就强大，逍遥决功力此时又凝聚到了八层，这一拳下去，都带着破空声，魔影鬼主脸色微微一变，不敢迎接这一拳，脚下一滑，身子向后移去，卸掉了肖天成这一拳的劲力。

　　一拳没有奏效，肖天成顺势反弹身子跃起，双脚骤风暴雨般一连踢出十几脚，全部攻向了魔影鬼主的要害部位。

　　魔影鬼主大喝一声，一条手臂舞动的密不透风，挡下了肖天成十八脚，却也身子连连后退了两步。

　　落地后，肖天成金丝软剑已经松开了魔影鬼主的短剑，斩天第一式正式施展，铺天盖地的剑影刹那间对着魔影鬼主攻击了起来。

　　“少爷，肖少爷太强了，我这还是第一次见肖少爷出手，在他面前我有种出不上气的感觉，要是我面对肖少爷这番攻击，恐怕除了闭目等死，没有任何抵挡的能力。”郭海苍白的脸上满是震惊与敬佩之色，摇着头感叹道。

　　“的确好强，他比以前更厉害了，就是我面对他，也有种无力感。这就是差距啊，同样是习武之人，看着他实在让人汗颜。”司马雄也一脸震撼之色，苦笑着道。

　　想当初肖天成刚刚学会斩天第一式不久，就将关谷云击败，那时候肖天成的剑法还显得有些生疏，但是现在，这套剑法行云流水，刚柔并合，配合上金丝软剑的灵巧与柔韧，既是一种视觉上的美感，又让人不得不惊叹于他这套剑法的精妙与凌厉。

　　“呵呵，这小子就是个怪物，咱们正常人不能和他比，也没法比。”郭云飞一脸轻笑，眼里同样流露出惊叹之色，不过更多的是欣慰，肖天成越强，郭家将来就越能得到最大的益处，有这样一个强悍的妹夫，他也感觉自豪不已。

　　魔影鬼主果然身手强悍，一套魔影宗剑技施展开来，威力虽然不如斩天剑式，但也绝不寻常，噼噼啪啪的双剑交锋打的是精彩而激烈。

　　“魔影鬼主也不过如此，试试我的灭天式如何。”肖天成突然冷笑一声，随之变招，比刚才更加凌厉的剑招带着毁天灭地的狂暴立刻笼罩了魔影鬼主。灭天式一出，周围的空气似乎都被他调动起来，剑锋所指，剑气形成了实质化的剑芒，犹如匹练一般炫目而耀眼。

　　“肖天成，欺人太甚，看我的魔影绝命十三式。”被攻击的不断后退的魔影鬼主厉啸一声，也开始使出了他最强的剑法，招招直奔肖天成的要害发起了攻击。

　　肖天成嘴角荡起一抹冷笑，陡然变招，一声龙吟般的剑啸响起，璀璨的剑芒照耀的周围几十米都一片明亮，天地间似乎都静止了一般，平平齐齐的一招却带着雷霆万钧，势不可挡的剑势，磕飞了魔影鬼主的短剑，刺进了他的手臂。

　　静，场面静得落针可闻，就连混战的双方都停止了打斗，吃惊的望着如天神般的肖天成，没有一个人不被他这一剑霸道惊的惊魂未定，失去了思考的能力。

　　轻轻抽回金丝软剑，一股血箭凄美的喷洒向空中，魔影鬼主满脸震撼的后退了一步，紧紧盯着肖天成，满眼的恐惧之色。

　　“呵呵，魔影鬼主，回去告诉你们宗主，我不是一个爱管闲事的人，但却不怕事。不论是谁，胆敢伤害我的家人，我肖天成决不答应，你们可以走了，但是那个人必须交给我。”肖天成淡淡的一笑，看着魔影鬼主说道，最后指向了一直站在不远处，此时却吓得满脸苍白的谭耀文。


第623章 阴险的肖天成

　　正所谓恶有恶报，善有善报，谭耀文逃得过一时，却逃不过一世，在肖天成强悍的身手面前，魔影宗鬼主连个屁都没有放，带着赵一蛮和他不足十名手下走了。

　　以如今肖天成的成就和眼界，谭耀文这样的小角色在他眼里渺小的提不起一点兴趣，看都没有看谭耀文一眼，脚尖一挑，地上一把军刺便激射而出，在谭耀文惊恐不安的惊叫声中，贯穿了他的胸口。

　　将郭云飞一干人等送回别墅后，肖天成又赶回了医院。因为他知道，郭小妮看不到自己安然归来，绝对不会踏实的睡觉。

　　一夜无话，搂着郭小妮睡到郭小美这个电灯泡敲了三次门两人才起床。特护人员给郭小妮检查了一番，告诉他们，这一两天内，郭小妮随时都会临盆。

　　和众女温馨浪漫的吃过早餐，王天保等人也来接替寒宵他们了。还很意外的把叶娜也给带来了医院，肖天成这几天忙着照顾郭小妮，可没时间陪伴叶娜，女人想念他，于是今天没有去公司，赶去了郭家，正碰上了要来医院的王天保等人，于是一起来了。

　　叶娜与魅姬以及小白众女还是第一次见面，但小白她们却知道叶娜也是老公的女人之一，于是不用肖天成介绍，就立刻亲热的拉着她聊了起来，让叶娜渐渐放下了心中的忐忑，很快便融入到了众女当众。

　　看着几个女人聊着一些女性间的话题，肖天成也插不上嘴，随即将王天保和小豪叫了进来，昨晚自己安排了一些事情让他们去做，自己还不知道结果如何呢。

　　王天保如今越来越沉稳，气息内敛，颇有高手的风范，目不斜视，对着众女点了点头，便等待着肖天成的指示。

　　但小豪却依旧是那副嬉皮笑脸的神态，挨个问候众女，嘴里嫂子长，嫂子长短的把红月和郭小美叫得心花怒放，看着小豪比以前越发顺眼了。

　　藤原惠子和叶玲珑却被他这样的称呼弄得满脸通红，不知所措。小豪可不管这些，在他们的眼里，以自己老大的魅力，这些女孩子以后都逃不过老大的王八之气，都会一个个拜倒在他的花裤衩之下。

　　“行了，臭小子，不许话说霸道。昨晚的事情还顺利吗？”肖天成笑骂着问道。

　　就在小豪一脸兴奋的就要卖弄他的巧舌灵齿时，电视里一则国际新闻吸引了众人的注意力。

　　“国际消息，R国天皇涉嫌勾结外国恐怖分子，血腥屠戮国内几大党派的领导人，还将本国的圣地靖国神社炸毁，杀害本国的保护神八歧大蛇，引起国内所有民众以及军队的愤慨，各大党派新任领导人联合军队，已将明德天皇B下台，皇室也不再受民众的拥护，黯然的退出了历史舞台。各大党派以及军队高层为了抢夺国内领导人的职位，致使R国已经陷入了混乱，血腥，暴力，阴谋，暗杀事件层出不穷，R国民众已然生活在水深火热，惊恐不安中。希望R国能早一天安息，哦，口误，安静，不要让这种不和谐的乌烟瘴气玷污我们的耳朵。”国内比较着名的一位主持人面无表情的讲完了这则国际消息，随即还对着电视机前的所有观众露出一丝幸灾乐祸的微笑。

　　“哈哈，太好了，狗R的小鬼子们内乱越久越好，这个主持人我喜欢，我决定以后将他列为我的第二偶像。”小豪兴奋的大呼小叫了起来。

　　但是此时，除了他兴奋的得意忘形外，所有人则全部将目光投向了肖天成，尤其是叶玲珑和藤原惠子两女，他们可是知道其中的内幕，这件事和肖天成脱不了关系。

　　藤原惠子毕竟是R国人，听到自己的国家遭遇了这样的不幸，神色间有些无奈，也有些悲哀和痛心疾首。

　　“你们都看着我干嘛？又不是我做的，和我一点关系都没有”肖天成一脸无辜的耸了耸肩，对着郭小美道：“小美，今天是个好日子，拿瓶红酒，我要喝两杯。”

　　“肖天成，我明明看着你将那些东西都丢进了海里，怎么会泄露出去？你不是答应过明德天皇嘛，绝不会泄露那件事。”叶玲珑一脸茫然的看着肖天成问道。

　　肖天成一脸无辜的笑着道：“是啊，我是答应过明德天皇，绝不会从我的手里将消息泄露的。不过，很不幸的是，我似乎不小心把多余拷贝下来的证据遗落在了咱们住的酒店里，应该是后来的房客发现的吧，这和我可没有关系，我可没有食言。”

　　众女一阵无语，对着肖天成抛了一片卫生眼，尤其是叶玲珑，哭笑不得的摇了摇头，眼神里分明流露出你真阴险的意思。

　　接过郭小美喜滋滋拿来的红酒，肖天成也帮着王天保二人倒了半杯，轻抿了一口，淡淡的说道：“明德天皇是个有野心，懂得隐忍的阴谋家，能当着那么多人跪在我面前求饶，这个人太可怕了，如果让他执掌R国，R国会越来越强大，这对我们国家可不是件好事，他下台，是件好事，该庆祝一下。”

　　在场的除了藤原惠子心里多少有些不太舒服，其余人都很开心，本就对R国没什么好感，那个岛国覆灭了才好呢。

　　“小豪，说说昨晚的情况，财政王损失如何？”肖天成淡淡的扫了藤原惠子一眼，随即看着小豪道。

　　“呵呵，老大，昨晚太刺激了，军神那老混蛋还真狠，派出大批手下，袭击了财政王十一处产业，听说那里已经面目全非了。只是后来这老小子还贪得无厌，偷袭财政王的别墅时，遇到了一批高手，他派去的一百多名特种军人全军覆灭。”小豪一脸兴奋的讲道。

　　随后呵呵一笑道：“老大，鬼泣那小子还真有当强盗的天赋，带着人也浑水摸鱼，把财政王一个娱乐城给祸害了，可没少捞好东西，现金就有几百万。”

　　“你们这些家伙，怎么都成了土匪，你们也不是什么好鸟，恐怕比鬼泣还下手狠，抢了人家什么？”肖天成摇头苦笑，一脸无奈的笑骂道。

　　“呵呵，老大，我们只是小打小闹而已。我们找到了财政王一个仓库，都是些紧密仪器，没什么油水，倒是在仓库的地下室内找到了一大批军火，郭少爷派人拉回了他的别墅里。勇哥很恼火，就将那个仓库给炸了。后来我们又赶往了财政王的酒庄，倒是小小收获了一笔，七八百万现金和上百箱顶级名酒。”小豪一副不太满意的表情，咬着头道。

　　肖天成额头布满黑线，尴尬的看了几眼众女，几女都一脸鄙夷之色的转头闲聊了起来，让肖天成郁闷之极，谁让自己有这么一帮土匪加强盗的手下呢，丢人啊。

　　将两人赶出病房后，肖天成眼里露出了笑意，昨晚可谓是小小收获一笔，还不错。最让他感到满意的是，军神还真配合，有他这么一折腾，财政王会气疯的，估计用不了多久，他就会联系自己，到时候自己怎么也得狮子大开口，先捞点好处。

　　想到这里，肖天成都感到一阵汗颜，自己什么时候变得这么贪得无厌了，难怪鬼泣和小豪他们会有样学样，原来自己这个老大就狠贪心啊，看来在R国大捞了一笔，这种不劳而获的生意还上瘾啊。

　　“天成，听说肖氏财团要与华兴集团展开合作，在北方联手发展，我打算将叶家的产业整顿一下，也并入到肖氏财团，你觉得怎么样？”叶娜优雅的端坐在肖天成对面，满眼爱意的看着男人轻声说道。

　　肖天成微微沉思了一下，随即点了点头，他明白叶娜的意思，叶家虽然没落，但还是有很多赚钱的产业在北方以及京城。女人虽然也是商业上的才女，可是现在的社会，没有背景，没有关系，她一个女人独立支撑一大摊子，会很疲累。

　　叶娜已经下定了决心这辈子都要跟着肖天成，自然不想过多的将精力用在自己家族的事业上，她也想多空出时间来陪伴男人，这也是她隐晦的将自己家的产业送给了男人，以后全心全意做一个幸福的小女人。

　　“哇，老公，叶娜姐姐的嫁妆好丰厚哦，要不我回去也让爷爷把郭家的产业并入肖氏财团吧，不然你以后万一冷落我和姐姐怎么办？”郭小美嘻嘻哈哈的坐在了肖天成身边，亲热的挽起肖天成的胳膊，笑着道。

　　捏了捏郭小美的琼鼻，肖天成摇了摇头，也不再有所顾忌，揽着郭小美的纤细腰肢，笑着道：“不许回家胡说，你叶娜姐情况和你们姐妹可不一样，叶家现在只剩下她一人，她的就是我的，我的也是她的。但你们郭家可不一样，别忘了你还有三个哥哥。就算你爷爷同意，我也不会那样做。肖家和郭家以后只会成为亲密的合作关系，但却不可能合并。”

　　郭小美嘻嘻一笑，对着一旁的姐姐眨了眨眼睛，幸福的靠在了肖天成的怀里，小丫头那会不知道这些道理，她是在找机会和肖天成更亲近一步，不然她可不好意思直接上来就往男人怀里钻。


第624章 真正的大手笔

　　京城仅次于国宾大酒店的五星级酒店天外天门前，一辆银白色奔驰600打头，十几辆高档轿车缓缓停了下来。门口负责接待的服务生立刻满脸微笑，快步走到奔驰旁，弯着腰准备接待这波贵客。

　　车门打开，一个金发碧眼的帅哥，身穿高档西装，就如明星莅临现场般，甩了甩长发，对着进出于酒店的年轻女性们露齿一笑，立刻引起一片惊叫声和花痴般的娇笑声。

　　随后，金发帅哥却做了一个让所有女性都大跌眼镜的动作，恭敬的站在车门旁，笑着道：“老大，请。”

　　紧接着，一名东方青年走下了奔驰车，俊逸的五官，挺拔的身躯，一身手工版高档白色西装，西皮鞋，让他显得高贵而充满了男性的魅力。冷厉的眼神中透射着不可侵犯的精芒，站在那里就有种高高在上，俯视一切芸芸众神的气质。

　　青年嘴角一弯，露出一丝邪魅的笑容，探手伸进奔驰车里，拉住了一只洁白无瑕的小手，随后一名身穿黑色晚礼服，冷艳而清丽的女孩子也缓缓走下了车。略有些羞涩的看了眼周围正静观着他们的路人，小鸟依人般挽起了青年的胳膊。

　　这时，其余车辆车门也都纷纷打开，一个个精装魁梧的汉子，身穿黑西装，面色冷酷的走到了青年的身后。

　　与此同时，车队里一辆法拉利也走下一名俊朗的银白色西装青年，同样牵着一名秀美可爱的女孩子小手，笑呵呵的走到先前的青年身边，一脸自傲的笑着道：“天成，以后这家酒店就是咱们的了，来这里吃饭以后就不用再刷卡了，爽啊。”

　　“呵呵，三哥，除了天外天，其余酒店以后也由你来打理，还怕没你吃饭的地方。”白西装青年笑着道。

　　“哈哈，财政王估计等不及了吧，咱们也该进去了，今天财政王请客，怎么也得好好宰他一次，为咱们酒店创造点效益不是。”银白色西装青年大笑一声，招呼着众人走进了天外天。

　　这些人不是别人，正是肖天成和郭云飞，以及天龙卫队十八人。金发帅哥则是书生，挽着肖天成胳膊的冷艳美女是小白，郭云飞带的女伴自然是李家的小姐，他女朋友李晶晶。

　　不出肖天成所料，就在他与众女在医院里打情骂俏，好不开心的时候，财政王就打来了电话，邀请肖天成一起吃午饭，为了表示他没有其他居心，酒店让肖天成来订。

　　答应了财政王的邀请，肖天成也想好了吃饭的地方，自己刚好得到了张云亮的这些酒店，肥水不流外人田，怎么也的去自己家的酒店，于是选择了天外天大酒店。

　　在张云亮所有酒店被恶意破坏中，唯独这天外天保留完好无损，只因天外天今年二月份才刚刚豪华装修过，也是肖天成有先见之明，对于张云亮的这些酒店他势在必得，总不能都接手一些烂摊子。就连其他酒店，也只是轻微的破坏，影响了正常营业，或者是被查封，肖天成可不会全部毁坏的一塌糊涂，那样他重新装修也需要一大笔钱。

　　昨天开始，其他酒店就已经解封，现在已经开始重新装修，用不了多久都会开门迎客，大笔捞钱。

　　酒店值班经理当然已经得到了消息，老板换成了郭家的三少爷，看到他带着一群人走了进来，立刻满脸堆笑迎了上来，恭敬的笑着道：“郭少，我叫李海波，是天外天大堂经理，您是来视察工作呢？还是有其他吩咐？”

　　“噢，对了，郭少，财政王定了天字一号包房，在等着贵客，您要不要去打声招呼？”经理显然也是八面玲珑的人物，一脸讨好的说道。

　　拍了拍经理的肩膀，郭云飞笑呵呵的说道：“这位才是你真正的老板，我只是给他打工而已。以后好好干，只要对酒店有贡献，你老板不会亏待你的。”

　　经理眼里闪过一丝惊讶，但却很快消失不见，恭敬的看着肖天成开口道：“老板，刚才不知您的身份，多有怠慢，请您谅解。”

　　“好了，做好你的本职工作，天外天原班的员工我不会有变动，半年后我会看你们的业绩再作考虑，你明白我的意思吗？”肖天成表情平静的看着经理道。

　　点了点头，值班经理露出一丝喜色，也不再多说什么，而是恭敬的让开了道路，站到了一旁，让肖天成他们过去。

　　其实在得到酒店换了老板后，他们这些打工一族们都有些提心吊胆，担心自己会被老板辞掉，换一批老板的亲信来。几个经理则是最担心的，毕竟一朝天子，一朝臣，像他们这样在酒店内拿着高工资，又清闲的职位，那一个老板都会让自己的亲信来管理，而不会交给一个外人的。

　　肖天成满意的点了点头，看得出这个经理很会察言观色，也知道进退，服务行业倒是离不开这样的人才。

　　一行人乘两部电梯到了酒店五楼，就看到天字第一号门外站着四名精干的青年，听到电梯门响，知道有人上来了，一脸戒备之色的盯着走出电梯的肖天成众人。

　　“财政王果然有钱有势，这四名青年可都是高手，实力不在你们之下，别小瞧这些保镖。”肖天成一脸轻笑，看了眼天龙卫队等人小声道。

　　“通知财政王，就说肖天成与郭云飞前来赴宴。”为了避免引起不必要的误会，郭云飞一边向前走，一边对着四名青年开口道。

　　四名青年对视了一眼，其中一人敲响了房门，恭敬的对着里面说道：“赵老，肖天成与郭云飞到了。”

　　很快一声爽朗的笑声中，财政王带着一男一女走出了包房，向着肖天成众人迎了上来。

　　小白眼里精光一闪，紧紧的盯着财政王身边的那名女子打量了起来，对方身材高挑，打扮的很妖艳，在一般人眼里，这就是一个喜欢男人的性感尤物，但是身为顶级杀手的小白则能感受到对方影藏起来的杀气，这同样是一个杀人不眨眼的狠角色，实力恐怕不在自己之下。

　　书生同样扫了那名身材中等的中年人几眼，露出了戒备之色。他同样感受到了对方身上那种同行的气息，心中暗自疑惑，财政王身边居然会有这样的高手保护，看来与财政王对决时，必然会与对方一决高下，想到这里，书生眼里流露出了强烈的战意。

　　“哈哈，肖公子，郭少爷，你们可终于来了，咱们进去说话。”财政王笑的眼睛都再次眯了起来，热情的招呼着他们二人，向包房走去。不知道的人还以为这是多年未见面的老朋友一般。

　　随着肖天成二人进去的还有两女以及书生，这样的场合，王天保他们自然都留在了外面，分散开来守护在了走廊，以及电梯处，也有几人监视着那四名青年，对于肖天成说他们都是高手，天龙卫队等人自然心里不服，现在的他们可是眼界很高，一般人他们根本瞧不上。

　　“云飞，李丫头，我可是听说你们很快就要举办婚礼了，恭喜你们，到时候可别忘了请我喝喜酒啊。”财政王招呼着众人落座后，首先看着郭云飞和李晶晶笑着道。

　　李晶晶一脸娇羞，却又流露出幸福之色的看了眼郭云飞，点了点头。

　　“赵老，这还用您说嘛，到时候我别人不请，也会首先给您下请帖的。”郭云飞呵呵一笑，同样一脸幸福笑容的开口道。但他心里却在冷笑，到时候你还有没有命活着都难说，恐怕我们的婚礼你是没机会参加了。

　　哈哈一声大笑，财政王气场可是够足的，不愧是国内的几大巨头之一，就从这份从容和淡定，心口不一的自然就不是一般人可比。

　　“肖公子啊，上次在郭老的寿宴上一别，我们可是有很久没有见面了。从第一眼看到你，我就知道你不是一般人，那时候我就十分欣赏你，可是听说你要成为主席的护卫，我虽然求才若渴，但也不敢和主席争啊。哎，可惜啊”财政王转向肖天成一脸欣赏的笑着道。

　　随后话锋一转，叹了口气道：“肖公子，我想你也知道国内如今的形势，实在让人气愤填膺啊，一些人为了私利，不顾国家的安稳，名族的富强，百姓的安康，整日里勾心斗角，打着自己的如意算盘，可惜我只是一个掌管国家经济的官员，想要阻止这一切都有些心有余而力不足啊。”

　　说到这里，财政王小眼一眯，看了肖天成一眼，摇了摇头，一脸愤慨的再次道：“久闻肖公子一向满身正气，心系百姓，实乃是我国人中的有为青年，人中龙凤。可惜你这样的人才却得不到委以重任，我都为肖公子感到气恼。”

　　“赵老，您不必介怀，我只是一个喜欢自由，不受约束的人而已，除了还有几分蛮力，实在受不起您老的称赞。”肖天成谦逊的苦笑着道。

　　“天成啊，金麟岂是池中物，一遇风云化作龙，如今国内局势动荡，眼看着百姓就要生活在水深火热中，民不聊生，正是像你这样的有为青年挺身而出，为了国家的安定，也为了自己得到一份景秀前程的大好时机，如果你看得起我赵金逸，不如咱们联手，在这场乱世中建立功业，也算是不白来这人世一趟，就算最后失败又何妨，人生自古谁无死，留取丹心照汗青，为了心中的正义，咱们抛头颅，洒热血都在所不惜。”财政王别看长得像弥勒佛，但在情绪激昂下，一番义正词严的慷慨陈词，的确能调动起人内心的欲望和正气。

　　暗自冷笑，肖天成可不是那种初出茅庐的愣头青，这样冠冕堂皇的话语，他听着都浑身起鸡皮疙瘩。暗骂财政王恬不知耻，你不也是挖国家墙角，野心勃勃的阴谋家之一，想就这样将我拉拢到你这里，你还差一点。

　　“说实话，我很佩服您的这份大义，如果国内多一些像您这样，为百姓考虑的掌权者就好了。可惜，我肖天成只是一介草民，并没有雄心壮志，也没有那份能力，我对现在的生活还算满意，倒也过得悠闲自在。都说知足者常乐，我也是乐在其中。”肖天成说着这些违心话，连眼皮都不眨一下，更没有一丝不自然的神色，听得郭云飞等人是心中暗自佩服眼前的两人，都够虚伪的，这些话怎么听着那么恶心人呢。

　　财政王微眯的眼睛突然睁大，笑呵呵的看着肖天成道：“肖公子，明人不说暗话，我对肖公子是十分有诚意的，这里有一张支票，和海外一个小岛的拥有权，国内五十家大型连锁超市的股份，如果肖公子肯和我共图大业，这些都是你的。另外在事成之后，你也会拥有非洲一个小国家成为那里的控制者，你觉得如何？”

　　除了肖天成和财政王，在场所有人的眼睛都直了，都被财政王的大手笔给震撼住了，眼前全都是那数不清的钞票和那些做梦都想拥有的海外小岛，还会成为一个国家的控制者，人生拥有了这些，恐怕睡着了都会笑醒。

　　肖天成不假思索，从西装内口袋掏出一只金笔，大笔一挥，在那张支票上写下了一个1外加一长串0。随后笑着道：“谢谢财政王看得起我肖天成，100万美金不算多，我先收下了。”

　　说完后，肖天成一挥手，书生立刻屁颠屁颠的将餐座上的文件支票都抓进了手里，他的心都有些快要跳出来了，抱着那些东西，他有种快要被钱压死的感觉。


第625章 猜疑

　　“赵老，您给了肖天成那么多好处，万一他阳奉阴违，不为您老办事，岂不是白白花费了那么多冤枉钱。这个肖天成还真够贪心，大笔一挥，就是一百亿美金，他的身价可够高啊。”

　　在肖天成一行人离开包房后，那名中年男人便一脸平淡的看着财政王问出了心中的疑惑。只是在说起肖天成后，眼里闪过一丝不屑之色，他今天算是开了眼界，一个有点势力的黑帮老大竟然这么大牌，贪得无厌。和肖天成比起来，自己跟随了财政王十几年，却得到的还不如人家一个零头，想起来心里不免有些隐隐的不悦。

　　另一名妖艳女人同样微皱着眉头，显然心中有着同样的想法，身为财政王的贴身保镖，这么多年也没少为对方暗杀一些权贵，富豪，仇敌，更在自己十八岁的时候就被财政王在酒后占有了身子。这么多年来无名无分，隐藏在黑暗中，既是对方的杀人利器，又是对方的泄欲对象，可是自己又得到了什么，除了一套小别墅，几百万美金的私房钱，自己一无所有。

　　财政王微眯着眼睛扫了眼二人，心中暗自冷哼了一声，对于二人的想法，他心如明镜。在他眼中，他们就是自己的工具，随时可以丢弃，也随时能将他们毁掉。

　　不自量力，你们能和肖天成比吗？你们身手再强，为我办了再多事，却无法保证我能够得到觊觎了好久的那个宝座。可是肖天成却不一样，他不仅自身实力够强，他还代表了上海肖家，代表了南方黑道霸主洪门，更代表了西安唐家，还有他背后关系密切的夜月天。

　　如果能将肖天成牵扯进来，站在自己一方，他可以说稳操胜券，不惧任何势力的对立，因为自己有钱，这个世上有钱就是爷，有钱能使鬼推磨，有钱就能让太多的人为自己办事。

　　“蓝云，海枚，肖天成只是我要利用的一个工具而已，不给他足够多的好处，他是不会心甘情愿的为我所用。至于你们俩，我一直将你们视为心腹爱将，未来的路还长着呢，我是不会亏待你们的，当我站在国内最高峰的时候，就是你们飞黄腾达，在人前风光无限的时候。”心里已有杀机，但财政王却是一脸正色的看着二人道。

　　对于这两个知道自己太多事情的人，财政王是绝不会让他们活得太久，只是现在还是用人之际，卸磨杀驴，过河拆桥的时候还没有到。

　　看着二人神色中带着期待的喜色，财政王暗自冷笑，咳嗽了一声再次道：“今天你们也看到了他的一部分手下，有什么想法？”

　　“赵老，他那十八名护卫都很强，尤其其中的两人，正面对付我只有五成胜算击杀他们。至于那个金发老外，如果我没看错的话，他应该就是杀手榜上的顶级杀手之一书生，实力不在我之下。”中年男人蓝云开口道。

　　妖艳女人接着道：“肖天成身边那个冷艳女人也不简单，我能感受到她很强，杀气很浓烈，应该也是杀手界的人物，让我想到了一个人，杀手小白，只是不太确定，毕竟杀手小白很神秘，当年只有血麒麟里的痨病鬼林建见过他的面目，但还没来得及传回消息，就被小白灭了口。我想韩老板或许知道小白的身份，当年他似乎还为了将小白吸收进血麒麟，而被小白拒绝，后来要除掉小白的时候，被神秘势力给震慑的不敢再招惹小白。”

　　“哦，还有这样的事情？好一个韩恩同，这么重要的事情居然都没有告诉我。如果那个女孩就是杀手小白，那么她背后的神秘势力必定很强大，那个女孩应该是肖天成的女人之一，这小子底牌还不少，我倒是越来越喜欢他了。呵呵”财政王阴森森的笑了起来。

　　回到医院的肖天成，在众女叽叽喳喳议论今天从财政王那里得到的好处时，他则走进了里面的房间，拨通了军神的电话。

　　再次与军神密议了近一个小时，才心满意足的挂了电话，嘴角不经意间流露出了邪魅的笑容。

　　说实话，对于财政王的大手笔，肖天成都有些意外，暗自惊叹对方的财势之余，心里更多的则是有一种阴郁。

　　人无横财不富，马无夜草不肥，财政王的出手如此阔绰，肖天成想到了对方是如何积累起的如此庞大财富，这么多年来，这个老东西不知道干过了多少缺德事，搜刮了多少民脂民膏，被他害的家破人亡，妻离子散的家庭又有多少，简直无法想象。

　　想要一举铲除财政王，肖天成心知不是那么容易，仅仅表面上财政王似乎就是个有钱的土财主，但是就连军神都屡屡在财政王手里吃亏，这么多年二人明争暗斗下来，军神连对方有多少势力都不知道，这就不得不让肖天成慎重了。

　　直到此时，肖天成也才真正的感受到了京城的浑水有多深，任何一方势力都不简单，隐藏的真正底牌恐怕都还没有展现出来。

　　想要接触到财政王的核心势力，就必须得到财政王的认可和信任，军神这次倒是挺痛快，立刻再次示意肖天成可以袭击自己几个势力点，演戏给财政王看看。

　　为今之计，也只能这样继续将这场戏演下去，反正肖天成又不损失什么，多铲除军神一些势力，将来对付起来就更容易一些。

　　至于军神的这份配合，肖天成也猜到了一些原因。一来，军神和财政王一向不合，他感到对他威胁最大的就是财政王。所以将不惜损失一些代价先除掉对方。而他真正的强大势力恐怕就是他一直暗中培养研究的基因战士，只是还不想太早。

　　二来，军神也和财政王有相同的打算，想要将肖天成拉拢到自己这边。因为他们几方巨头都知道，肖天成背后的关系网很复杂，自身实力与势力又很强大，最主要的一点是，肖天成可以成为一方霸主，甚至在国内呼风唤雨，但却不会野心大到和他们一样，去觊觎国内领导人的位置。如果任何一方能得到他这样强大的帮手，都会在这场权力争夺中占据绝对优势。

　　想明白了这些，肖天成自然要左右逢源，你们随便斗，我只管捞足够多的好处，等到时机成熟就是将你们一网打尽的时候。到时候谁坐那个位置都和自己没关系，只要能为老百姓办实事，心系天下苍生就可以。

　　走出房间的肖天成，就被红月众女拉着坐到了沙发上，这次郭小妮都参与了进来，挺着大肚子紧挨着肖天成，一脸兴奋的说道：“老公，财政王给你的那个岛我们刚才在电脑上查过了，足有一个大一点的城市那么大，而且非常美丽，你打算怎么处理这个岛呢？”

　　肖天成微微一笑，在众女的脸上一一扫过，就连叶玲珑和藤原惠子都显得很急切，想听他的安排。

　　“等京城事情告一段落，我带你们去哪里参观一下，如果可以的话，就在岛上开辟出一个城市来，作为咱们将来度假，休闲，旅游的圣地，你们看怎么样？”

　　“嘻嘻，太好了，老公，我爱死你了，正合我们的心意，我们也是这样想的。”红月一把搂住肖天成的脖子，一个香吻就送给了男人。

　　微微尴尬的看了眼脸色微红的叶玲珑和藤原惠子，肖天成暗自苦笑，红月的大胆实在有些吃不消，也不管场合，这里还有两个和自己没有关系的女性呢，让人家多难为情。

　　“财政王出手真够大方，此人很会收买人心啊，他身边那一男一女身手不错，应该也是杀手界的人物，只是我想不出他们的身份，老公，你可不得不防着点。”小白也和几女笑闹后，随即正色道。

　　点了点头，肖天成轻笑一声道：“小白，你这一提醒，倒是让我想到了一个势力，血麒麟。”

　　小白微微一震，紧盯着肖天成看了几眼，随即也一脸恍然大悟的沉声道：“不错，老公，有这个可能，血麒麟是亚洲的杀手组织，但却十分神秘，没有人知道他幕后的老板是谁，更不知道血麒麟的总部在那里。以财政王的财力，很有可能血麒麟就是他暗中发展起来的。”

　　“啊！血麒麟，听着好恐怖，是个什么样的杀手组织呢？”郭小美一脸好奇的问道。

　　郭小妮白了妹妹一眼，随即拉着她进了自己的病房，她知道这样的场合不适合妹妹听到，有些事情还不是她应该了解的。

　　“肖天成，我在去R国之前，唐爷爷就找我密谈过一次，他对我说，京城这几个巨头都不简单，尤其是财政王，很有可能就是血麒麟的幕后老板，让我告诉你要小心。另外唐爷爷还说过，四大巨头表面上看主席似乎最弱势，但他才是隐藏最深的一个，让你也要当心。”叶玲珑突然开口道。

　　看着叶玲珑，肖天成点了点头问道：“看来唐爷爷早就料到我会卷入京城的浑水中，不知道他老人家还和你说过什么？”

　　叶玲珑脸色微微一红，有些不自然的移开了肖天成的眼睛，随即开口道：“唐爷爷还说过，等京城各方势力不再隐藏实力时，他也会赶来帮你，让你放心大胆的去做你认为对的事情。”

　　不止是肖天成，其余几女都疑惑的看着叶玲珑，对于叶玲珑的脸红大家各有想法，也明白叶玲珑隐瞒了一些事，唐老爷子应该还说过什么，似乎还和肖天成与她有关。


第626章 血麒麟

　　Z韩边境的国防军营西侧有一片茂盛的丛林，丛林离着国防军营不到十公里。

　　一辆军用吉普在贫瘠的土路上一路风驰电掣，卷起一片尘土。很快，军用吉普停在了丛林边缘，三名戴着墨镜的军人从吉普上走下，带头的摸了摸腰上的军用V冲，对着身旁的两人道：“今天连长生日，咱们多打些猎物，给全连的战士们改善一下伙食。”

　　“张班长，放心吧，这片丛林我来过不下五次，里面的地形我再熟悉不过，哪个区域野兽最多，我都了解。”另一名高个子军人一脸兴奋的开口道。

　　点了点头，张班长一挥手带着二人呈丁字队形没入了丛林里。

　　边防军可能是所有军人中最艰苦的一类军人，往往由于远离国内，所处在边远之地，军用物资经常性的延迟送到。尤其是赶上恶劣天气，没有公路通行，山区泥泞土路，运送物资的部队就会被阻隔在半路上。

　　而在Z韩国境的边防军，由于这里全是高山丘陵，贫瘠的土壤，就连自给自足的种植一些蔬菜都无法做到。这些军人们大部分都因很少吃到新鲜蔬菜而营养不良。虽然每次军用物资都有蔬菜，水果，各种肉类，但一路耽搁，到了这里，也不再新鲜。要是夏季，还有很多食物变质，他们只能吃一些军用罐头，压缩饼干，可想而知，对于高强度训练的他们来说，能吸收到多少营养。

　　幸好的是，周围的深山丛林里有很多野兽，时不时打到一些猎物，这是他们能一饱口福，最幸福开心的事情。当然，一些稀有动物他们是不会猎杀的，而捕猎也只能偷偷摸摸，不敢被他们的最高长官知道，否则是会受到处罚的。

　　至于他们的长官，自然也能想到这一点，只要自己手下的兵不要太过分，他也是睁一只眼闭一只眼，他也是人，也心疼手下的兵。

　　三名军人在丛林里收获颇丰，击杀了三只狐狸，一头野猪，五只野兔后，班长一脸兴奋的看着两名队员道：“兄弟们，今天收获不错，大家将这些野物先送到外面，咱们再进来猎杀一次，就赶回去。”

　　两名队员同样眉开眼笑，扛着猎物，三人顺着来时的路走出了丛林。

　　就在他们离开后，丛林一棵茂盛的大树上，一个瘦小男人犹如狸猫般滑了下来，同样身穿一身迷彩军装，脸上涂满了油彩，皱了皱眉头，对着耳朵里插得耳麦说道：“山猫呼叫野猪，这些讨厌的军人又来捕猎了，山猫请求给他们点教训。”

　　“这样下去迟早丛林里的野兽被他们猎杀光，咱们兄弟吃什么，山猫，我派狗熊和凶狼过去，你们三个给他们点教训。”耳麦里一个粗犷的声音响起。

　　瘦小男人阴笑了两声，再次爬上了树，影藏进了树叶中，这要是不上树，根本发现不了上面还有一个人。

　　不多时，两个身材彪壮的军装男人身形矫健，没有发出一点声息到了瘦小男人藏身的大树下，对着树木敲了三下，随后二人各自扑向一旁的树木，灵活的像是猴子一般，眨眼间就上了树，同样掩藏了起来。

　　话说三名军人，将打到的猎物放进军用吉普车里，再次返回了丛林，依旧是刚才的队形，手握军用V冲，谨慎的一步步向前走来，很快就到了山猫等三人藏身的大树下。

　　就在这时，一颗树上发出一声轻微的枝叶摆动声，三名军人立刻满脸戒备的举起V冲对着前方的树木。

　　“呵呵，班长，应该是只猴子。”等候了一分钟，树上没有再发出一丝声音，其中一名军人笑着道。

　　“这只死猴子，倒会吓人，咱们继续前进。”班长笑骂了一声，随即松弛了下来，带头再次向前走去。

　　可是就在他迈出一步后，多年的战斗经验让他突然头皮一阵发麻，一张强烈的危机感涌上心头，急忙转过身来，就见两名高大的军装男人就站在自己两名队员身后。而两名队员则瞪着眼睛，歪着头，两眼无神，显然已经被扭断了脖子。

　　班长立刻举起手里的枪对准了其中一人，眼里闪现出怒火，怒声道：“你们是什么人？为何要杀我的队友？”

　　“嘎嘎嘎，我们是要你们的命的人，不止是你的伙伴，你今天也活不了。”其中一名大汉张狂的一阵大笑，一脸不屑的看着班长阴笑道。

　　班长脸色一变，额头现出冷汗，牙关紧咬，手指就要扣动扳机，面对不明身份的敌人，他要采取先下手为强的原则，先干掉一个再说。

　　可是对面的两名高大汉子却一脸诡异的笑容，根本连躲闪的动作都没有。班长不由的心头疑惑，微微一愣神，就感到背后有人靠近，刚要做出反应，后心窝一阵剧痛传来，随后一把锋利的军刺便穿透了他的后心，从前胸穿了过来。

　　瘦小男人抽出军刺，看也没看已经失去了意识的班长，一脸嬉笑的看着对面的两人道：“野猪，凶狼，最近基地有什么好玩的事情没？老子憋在这里，整天和一些野兽为伍，自己也快变成野人了。”

　　“呵呵，山猫，你本来长得也不像正常人，到了外面大街上，还不把街上的小妞们吓死。”野猪笑着揶揄道。

　　凶狼一脸深沉，将班长腰上的一把手枪卸了下来，装进了自己的腰带上，随后冷声道：“山猫，你在这里很快就能解脱了，我听上面有人传，很快咱们基地所有人就要离开这里，出去干一件大事。”

　　“哦，是吗？太好了，终于可以出去了，老子盼着这一天好久了。”山猫一脸兴奋的说道。

　　就在这时，三人的对讲机里同时传来命令：“所有不在基地的人员，二十分钟内，立刻赶回基地，有事情宣布。”

　　三人有些茫然的对视一眼，随即身形快速在丛林里移动了起来，穿过丛林后到了一座峭壁前。

　　野猪从背后军用包里取出一把龙爪，甩开膀子将龙爪高高扔了上去，待龙爪挂住了上面凸出的岩石，试了几下确定安稳后，双手抓住长绳，身轻如燕般快速向上攀爬起来。

　　三人一个紧随着一个，通过长绳爬到峭壁顶峰，出现在眼前的是一片不是很大的海域，隐约间能看到海域的中心地带有一个小岛。

　　三人再次通过绳索很快趴下峭壁，到了海边，在一块大石后找到了一艘小快艇。

　　坐上快艇，发动后的快艇像是利箭般飞驰在海面上，很快便赶到了海域中心的小岛前。

　　小岛前有着一队队手握枪械的军装汉子，看到三人后，立刻持枪对准了他们。三人各自掏出一快白色令牌，令牌的一面呈血红色，一面是一头麒麟。带头的军官看了眼三人手里的令牌，点了点头，随即示意三人可以进入小岛。

　　小岛上到处都有军事设施以及了望塔，在岛的中心地带是一个庞大的军事基地，这里的警戒更加严密，几乎是三步一岗，五步一哨，三人这一路下来被检查了五六次令牌，最后才进入了军事基地。

　　此时军事基地的训练广场上早已经站满了人，乍眼看去，至少有上千人，黑压压一片。

　　山猫三人在队里寻找了片刻，终于看到一队打扮类似于他们这样的队伍，随后三人走进了队伍里。

　　训练场的队伍有九个大队，有身穿迷彩装的，也有光着膀子的，还有杂七杂八穿什么衣服的都有。有白人，也有黑人，高的，胖的，瘦的，其貌不扬的，张牙舞爪的，面色冷酷的，在这里是应有尽有。

　　“喂，海蛇，知不知道将所有人召集回来，有什么事情？”山猫在队伍里站好后，随即对着身旁一个面色白净的金发男人问道。

　　“听说老板要来，似乎咱们很快就要离开基地了，说有大任务，需要所有人一起执行。”金发男人淡淡的回话道。

　　就在此时，一个嘹亮的声音突然在前方响起，处于喧闹的队伍立刻安静了下来。

　　随着声音，一个身材高大的黑人，黢黑的脸庞，壮硕的身躯，只穿着一件军用背心走上了训练场前方的高台。

　　黑人双目如电，面色冰冷，健硕的肌肉一块块凸起，将军用背心撑的紧巴巴，站在那里，就给人一种力量上的震撼。

　　“所有人安静，今天将大家召集起来，是因为咱们的老板要来训话，大家都给老子安静一点，不然小心你的开花。”黑人粗鲁的大声说完，随即看向了高台下不远处。

　　在那里正有一个身材中等，一脸温和的中年人，在他身后则站着一男一女两人，男的阴森，女的妖娆。

　　如果肖天成几人在这里，一定认得出这两人，正是上次在法国袭击过自己等人的邪恶双霾兄妹俩。

　　中年人淡淡的一笑，带着邪恶双霾兄妹走上高台，一双三角眼在人群里扫了一眼，咳嗽了一声道：“大家好，可能这里大部分人都没有见过我，我叫韩恩同，血麒麟的负责人。”

　　看到下面依旧十分安静，连个掌声都没有，中年人微微有些尴尬的瞪了眼黑人大汉，清了清嗓子再次开口道：“你们在场的都是我血麒麟培养出来的精英高手，正所谓养兵一世，用兵一时，现在我们的大老板需要我们出去为他扫清一切敌人，你们为组织，为自己立功的时候到了，拿起你们屠刀，不惜一切代价斩杀所有敢于阻挡你们的敌人，大家做好准备了吗？”

　　这次，下面反响十分激烈，听到要出去大开杀戒，这些暴力分子，一个个兴奋的和吃了特效伟哥一般，嗷嗷大叫。

　　看着下面的激扬气氛，韩恩同露出了阴柔的微笑。


第627章 仙剑门长老来访

　　“老公，你的电话又响了。”

　　就在肖天成正在卫生间里清洗自己身体的时候，卫生间的门被敲响，红月娇媚的声音传了进来。

　　“接通了让他十分钟以后打过来，就说我现在不方便接听电话。”肖天成一边冲洗着头上的泡沫，一边对着外面喊道。

　　“哦，那我就让财政王等二十分钟好了，你慢慢洗，一定要洗干净哦。”红月嘻嘻一笑，娇滴滴的揶揄道。

　　“红月，把手机拿进来吧。”肖天成急忙开口说道，自己可以对别人大牌一次，但财政王现在可是自己的财神爷，怎么也得适当的表示一下尊重，不然会让对方心里鄙视自己。

　　随后用毛巾擦了把头上的水，肖天成走到了卫生间门后，将门西锁打开，打开了一道小逢探出了一只手。

　　“真是的，有什么好害羞的，我都是你的女人了，还怕我看你啊。”红月嘀嘀咕咕了几句，随后在肖天成的手上摸了几把，将手机放在了他手里，转身走了。

　　肖天成苦笑着摇了摇头，关上门，再次上了锁，接通了财政王的来电。

　　“赵老，我正在洗澡，您有什么事情吗？”

　　“哦，不好意思，那打扰了。肖公子啊，你应该也听说了昨晚我被军神偷袭的事情，这个野蛮人太可恶了，我的损失可不小。我打电话来就是想问问肖公子对于这件事有什么看法？”财政王呵呵一笑，随即语气恼怒的问道。

　　肖天成暗骂老狐狸，这明显是想要报复军神，让自己出力来了，还说的这么冠冕堂皇。但是拿了人家的手软，那么大的好处，不给人家办点事，怎么也说不过去。何况这也是个让对方信任的机会。

　　“赵老，军神确实有些过分，我也为赵老感到很愤慨，您就说吧，有用得着我肖天成的地方，尽管开口。”也不想再和财政王玩这种语言游戏，自己还满身沐浴露呢，早点洗干净了陪着自己的几位娇妻总比和财政王这个老狐狸通电话爽快。

　　“哈哈，还是天成直爽，我喜欢。实不相瞒，我打算今夜也让军神尝尝苦头，烟雨楼，海韵俱乐部，富强城建公司，明天你再来夜总会，巴山夜雨KTV，这些场所都是军神在背后掌控的，天成啊，你能帮我老头子清理多少？”财政王哈哈一笑，一连说出十大几处产业，最后征询起了肖天成。

　　嘴角扬起一抹冷笑，肖天成暗叹财政王够狠，这是要让军神大出血啊。今夜这些他说过的地方恐怕都会受到破坏。

　　微微沉思了一下，肖天成轻笑一声道：“赵老，说实话，这些场所我一个人就能全包下来，但是现在我大部分人手都不在京城，以我身边的人，最多能拿吃得下五个地方。”

　　肖天成明白财政王打来电话的意思，一来是让自己出力，二来也是探听一下自己的实力，这老狐狸可是处处都藏着玄机。自己既不能将全部实力，也不能让对方小瞧了自己，这可是关系到自己能不能得到对方信任的机会。

　　以五百血煞组成员，十几个场所全拿下来都不成问题，但是他现在只打算动用鬼泣一组人和天龙卫队，鬼影等三组人他现在还不想，师父自然门的精锐更是自己的底牌，他也不会这么早拿出来。五处产业他认为也能让财政王满意了。

　　果然，财政王哈哈一笑，随后道：“天成，今夜我会让人联系你，你们一起合作，给军神一次教训。”

　　挂了电话，肖天成刚把身上的沐浴露清洗干净，电话再次响了起来，是郭云飞打来的。

　　“天成，有几个人来找你，现在在我们家里，他说他叫刘明浩，想见你。”电话一通，郭云飞轻笑着道。

　　“哦，一共几个人？”肖天成一震，随即脸色冷了下来，刘明浩可是仙剑门的长老，他来找自己会有什么事？小白和红月几乎死在魔影宗手里，对于这件事，他可是耿耿于怀，要不是现在脱不开身，他必然会去仙剑门为小白二女讨回公道来。

　　“两男一女，看得出，都是高手，他们说都认识你。”郭云飞再次道。

　　不过此时，话筒里却传出了一声压抑着的呻吟声，随后便听到李晶晶小声的娇憨声：“讨厌，不要乱动。”

　　肖天成不由得露出苦笑来，自己的三哥看来和李晶晶发展的够迅速，以前还没有突破那层关系，现在倒好，在郭家家里两人就胡来起来。

　　挂了电话，肖天成也没有了心情再洗澡，迅速擦拭干净，穿好衣服走出了卫生间。

　　看着肖天成脸色不是很好的从卫生间走了出来，沙发上的几女都有些疑惑，就连红月也不敢调笑，她们都知道，肖天成可能遇到了让他不爽的事情。

　　叶娜还是第一次看到男人这幅深沉的表情，一脸担忧的望着爱郎，一福欲言又止的表情。和几女关系和睦后，她也不想再回自己的那个冷冰冰的家，就留在了医院陪伴在肖天成身边。

　　对着叶娜爱恋的点了点头，肖天成语气中透露出怒意，看着小白和红月两女道。“小白，红月，和我回一趟郭家，仙剑门的长老来了。”

　　“哼，仙剑门的人还有脸来，只因他们上面的错误决定，害的我们那么多兄弟姐妹惨死，这次正好找他们算账。”红月蹭一下就站了起来，满脸寒霜的冷声道。

　　就连小白也脸色阴沉了下来，十三剑卫如今就剩下了她和红月，最好的姐妹绿芙就死在自己怀里，她一想起来就狠的咬牙切齿，她狠魔影宗，但更狠仙剑门。

　　“魅姬，叶娜，你们照顾好小妮，我们很快回来。”看着其余几女吩咐了一声，肖天成带着小白红月走出了病房。

　　寒宵等刀锋对着三人点了点头，依旧一脸冷酷的守护在病房外，没有肖天成的吩咐，他们绝不会离开病房门半步。

　　走下楼来，肖天成依旧一脸深沉，轻轻的瞥了一眼值班室上的一名男医生，微微皱了皱眉头，嘴角扬起一抹冷笑，带着二女走出了医院。

　　“天成，你怀疑那个男医生有问题？”上了车，小白突然问道。

　　“不是怀疑，是确定，这么大的医院，这几天我只看到过两个值夜班的，除了这个男医生，就是那个女护士。他们表现的太正常了，有些不合常理。”肖天成莫名其妙的冷笑着道。

　　“不错，我们三个下来，他连看都不看一眼，如果心里没鬼，一般人怎么也得抬头看一眼。看来这家医院早已经到处都是监视咱们的人了。”红月也开口道。

　　肖天成启动了跑车，淡淡的笑着道：“如果没有人监视咱们，就更不正常了，只要他们安分一点，小妮顺利生产，我不会计较，如果哼。”

　　一路无话，很快，郭家庄园到了，将车停在别墅前的广场上，肖天成带着二女向主别墅走去。

　　走进一楼客厅，就看到除了郭老爷子老俩口，郭小妮的父母也在，而在他们的对面则是刘明浩三人，其余二人肖天成确实也见过，就是当初在洪帮议事厅见到的明艳夫人和壮硕男子。

　　刘明浩微微露出一丝苦笑，看了眼红月和小白随后盯着面色阴沉的肖天成笑道：“肖公子，咱们又见面了。”

　　“可是这次见面，却已物是人非，我对三位并没有先前那么的有好感。”肖天成对着郭家几位长辈点了点头，一脸冷淡的说道。

　　刘明浩苦笑着与其余两人对视了一眼，那位美艳妇人呵呵一笑道：“肖公子，可否让我和小白，红月单独说几句话？”

　　“对不起，从她们那天被魔影宗追杀开始，就不再是仙剑门的人，她们以后没有其他身份，只是我肖天成的女人，有什么事，你可以和我说。”肖天成语气严肃的盯着三人道。

　　美艳妇人微微一愣，随即看了眼红月，显然没想到红月也成了肖天成的女人，点了点头，笑着道：“红月，恭喜你找到了归宿。”

　　“谢谢林长老，就如天成所说，以后我只想做一个相夫教子的女人，不再过问仙剑门的任何事情。”红月满眼柔情的看了眼肖天成，一脸幸福的看着美艳妇人道。

　　“你们聊，人老了，天一黑就犯困，我老头子先回去休息了。”郭老爷子对着儿子，儿媳使了个眼色，随即笑呵呵的对着刘明浩三人笑道。

　　说完，郭家的四人各自回自己的房间了，将客厅留给了肖天成等人，对于他们之间的事情，郭家人自然不愿意掺和，留在这里也没什么能插上话的。

　　牵着二女的手坐在刘明浩三人对面，肖天成淡淡的开口道：“三位长老，你们仙剑门内部出了什么问题，我不在乎，但是我的女人，我是不会再让她们再有一点闪失，如果三位是来让小白她们再回去为仙剑门效命，恕我不会答应。”

　　“呵呵，肖公子，我想你是误会了，我们这次来绝不是想要让小白和红月返回仙剑门，而是有事情想劳烦肖公子帮忙，可是看肖公子的态度，显然对我们有些意见。看在我们曾经的情分上，肖公子可不可以冷静的听我老头子说几句话呢？”刘明浩笑呵呵的开口道。

　　“哦，那我就洗耳恭听了。”肖天成深吸了一口气，有些好奇的看着刘明浩，对于刘长老三人，他还是有些念及曾经的情分的。要不是气恼小白二女几乎丧命，他是绝不会用这样的态度对待三人的。

　　“哎，仙剑门遇到了麻烦，肖公子，我想请你帮忙联系一下死神唐老爷子，不知肖公子能否帮这个忙？”刘明浩深深叹了口气，一脸期待的望着肖天成道。


第628章 巨大内幕

　　“哦，刘长老，以您的身份，这样的事情应该还难不倒您吧，怎么会用得着我帮忙？”肖天成微微一愣，不解的问道。

　　刘明浩再次露出一丝苦笑，看了眼身旁的其余两名长老，叹了口气道：“是我没脸直接去联系唐老爷子，我们对不起他，我们仙剑门大部分人都对不起他。”

　　听到这里，肖天成越发糊涂了，他知道唐爷爷年轻的时候很风光，名震国内外。可是却没想到居然和仙剑门还有牵连，听得出，唐老爷子当年与仙剑门关系似乎还不浅。

　　“刘长老，如果方便的话，能不能让我听得明白一些，我再决定这个忙该不该帮你们。”肖天成心中十分好奇，于是颇有些八卦的问道，还玩着对方不得不讲的把戏。

　　看到刘明浩颇有些为难，一旁的明艳妇人长出了一口气，苦笑道：“到了这个时候，咱们还有什么好隐瞒的，肖公子，我就给你讲讲当年的事情。”

　　随着美艳妇人林长老的讲述，肖天成几人才彻底明白了当年是怎么回事。不过听完林长老的讲述，肖天成心里越发的不痛快了，脸色也变得阴沉了下来。

　　原来当年死神唐峰创建华兴社后，一路披荆斩棘，带领手下兄弟渐渐在国内几大黑帮中展露锋芒时，就被当初国内保龙一族的族长龙来看中了。

　　以至于在唐峰辉煌的一生中，龙老暗中也没少为他扫清一切障碍。可以说，没有龙老的暗中帮助，唐峰即使能有当年的事业巅峰，也绝不会那么顺利或者那么迅速。

　　当时的保龙一族就如同现在的仙剑门，是暗中守护国家的一个神秘强大势力。龙老自知自己不久就会离开人世，于是他才暗中挑选了不论才智，人品，身手都出类拔萃的死神唐峰。

　　可是，当时的保龙一族内部却有人不服龙老的安排，尤其是以三长老为首的几位族内长者。三长老是希望保龙一族由自己的孙子龙剑来继承。

　　于是，在龙老临终前宣布死神唐峰为保龙一族族长后，保龙一族也真正走到了分裂的边缘。

　　三长老私下里早已勾结了很多族内高手，企图叛变将死神唐峰赶出保龙一族，甚至将他除掉。但是龙老在临死前，也为唐峰安排好了尽忠的手下，像当时的十二金龙，三十六银龙，以及当初保龙一族仅次于龙老的第一高手蒙阁。

　　就在三长老蓄意叛变前，死神唐峰已经知道了他们的阴谋，将计就计，在他们发动叛变前将一干主要成员全部缉拿了下来，就包括当时的三长老以及他孙子龙剑。

　　如何处置这些叛乱者，当时成为了唐老爷子最头痛的事情，三长老一干人几乎掌握着保龙一族一半的势力，杀一人不足以震慑所有人，还有可能激起保龙一族分裂。这可不是唐老爷子愿意看到的结局，龙老将保龙一族交到他手里，他不想对不起龙老。

　　但是，要全部将这些人除掉，保龙一族也就再也不复当初的强大，势力锐减一半。这也不是唐峰乐见的。

　　思前想后，死神唐峰这辈子做出了唯一一件失算的事情，一念之仁几乎铸成大错。他将三长老他们全部释放，希望以自己的宽容大度来感化他们。

　　当时的三长老感恩戴德，确实一副痛彻心扉，羞愧万分的在唐老爷子面前认罪，并保证以后绝不再犯。

　　可惜，野心勃勃的人注定没有善心，也绝不会感激唐老爷子的大度。他暗中勾结了当时国内其余的三个小势力，魔影宗，逍遥派，无极殿，四家联手准备阴谋陷害唐老爷子。

　　四家联手也怕失算，于是他们阴谋派人暗中抓了唐老爷子以及修罗，左手，右手等华兴社一干重要成员的家属，而这件事的执行者就是刘明浩，以及林雅柔，云逸天以及其余几个势力的高手。

　　当时的刘明浩等人还只是三长老麾下身手不错的几个小头目。奉了三长老的密令，偷偷潜入了西安暗中控制了唐老爷子等人的家属。

　　在保龙一族为唐老爷子庆祝升任大典之际，暴乱发生了，联手的四方势力高手尽出，对付起了唐老爷子以及他的众位兄弟们。

　　一场混战在保龙一族宴会大厅整整恶斗了一天，十二金龙六死三伤，三十六银龙也只剩下了八人还有战斗力，其余维护唐峰的保龙一族精锐高手也死伤惨重，就连第一高手蒙阁也被魔影宗主和三长老，无极殿几位长老联手斩杀。不过，蒙阁在临死前也反戈一击，三长老当场被击穿了脑袋，无极殿几个长老也死了一个，重伤了两个。

　　死神唐峰独斗龙剑，逍遥圣主冯少华，打得难分难解，谁也占不到一丝便宜。

　　最后，一名金龙护卫发动了保龙一族护族大阵，将打斗的所有人全部困在了阵里，势成水火的两拨人在大阵里再次激斗了半天，眼看着就要两败俱伤的时候，龙剑突然高声喝止了死神唐峰。

　　当龙剑告诉唐老爷子，他和他手下的所有家属都在自己手里时，唐峰懵了，看着身边一个个满身血迹，伤势不轻的兄弟，他感到了一种深深的无奈和自责。

　　“龙剑，只要你放过我们所有人的家属，我可以答应你任何条件。”当时的唐老爷子已经万念俱灰，万般无奈做出了这样的决定。

　　因为情深意重就是他的软肋，所有兄弟跟随自己刀光剑影，血雨腥风中一路走来，他已经将他们所有人都当成了自己最亲的人，不想为了这无谓的权势而害的他们所有家人惨遭毒手，何况自己的几位娇妻，爱子，女儿，他也不忍让他们受到伤害。

　　四大势力的带头人一番商议后，B迫着唐老爷子发下重誓，这一生都不会再插手江湖的事情，也不许他以后寻仇。虽然是一个誓言，但唐老爷子一生光明磊落，最注重承诺。这个誓言让他带着所有兄弟，黯然的离开了保龙一族，回到西安后从此再也不过问江湖之事。

　　龙剑整合了保龙一族后，自立山门改名仙剑门，从此就成了仙剑门的门主，而刘明浩等人也因这次的功劳，在仙剑门逐渐受到重用，几年后，成为了长老。

　　“你们真够卑鄙的，四大势力没一个好东西，唐爷爷当年受你们这般陷害，实在可恨。”肖天成满脸阴沉，看着刘明浩三人冷声道。

　　“哎，我们当时也是少不更事，受到了蒙蔽，这几年其实我们内心也很自责内疚。如果保龙一族在死神老爷子手里，一定会发扬光大，魔影宗以及其他势力也不可能发展的这么迅猛。”刘明浩苦笑着道。

　　林雅柔一脸悔恨的接着道：“肖公子，龙剑这几年变了很多，他自以为是，狂傲自大，荒淫无道，全部心思都放在一个女人身上，把宗门里的大事都交给了那个女人的哥哥，也就是仙剑门二长老李一鸣。”

　　眼里闪过一丝羞恼，林雅柔长老再次道：“这个李一鸣更是个混蛋，仗着妹妹被龙剑宠爱，在仙剑门耀武扬威，就连我们三个也不放在眼里，甚至他还想对我无礼。当魔影宗对仙剑门开战后，李一鸣更是不听我们三人的劝阻，派大批好手前往和魔影宗决战，中了人家的埋伏，死伤惨重。后来，又独断独行，连连错误的判断，指挥，以至于门里的高手接连遇害，仙剑门早已经伤了筋骨，尤其是小白他们十三剑卫以及一百零八剑使出事后，仙剑门离着溃败已经不远了。”

　　“这些和我没有任何关系，也不是我该考虑的事情，我只想知道，你们让我联系唐爷爷想干什么？”肖天成丝毫不顾及林雅柔的感受，挥手打断了她的话，盯着三人冷冷的问道。

　　一直没有开口说话的云逸，面沉似水的看着肖天成道：“肖公子，你对我们无礼，我们不在乎，但是国家安定，人民安居乐业才重要。我们不想再让国内这样乱下去，所以想请唐老爷子出面主持大局，挽救保龙一族，也挽救天下苍生于水火。”

　　肖天成没有再出言讥讽三人，依次在他们的脸上扫了一眼，淡淡的开口道：“这件事我会考虑，至于唐爷爷会不会出面我不保证。”

　　“那就谢谢肖公子了，我们不便打扰，回去后静候肖公子的好消息。”林雅柔倒是大方，也不计较肖天成刚才的无礼，一脸喜色的起身说道。

　　点了点头，肖天成目送着三人走出郭家别墅，突然笑了，看着红月与小白笑道：“老婆们，老公刚才是不是很有威严，堂堂仙剑门的长老在我面前都要低声下气，这种感觉很爽啊。”

　　“嘻嘻，老公，我知道刚才云逸长老的话打动了你，你才不在乎别人的感受，也不管仙剑门，还是保龙一族的死活，你最关心的是老百姓，天下苍生的命运。是不是呢？城市猎人大侠？”红月娇躯一歪倒进了肖天成怀里，勾着男人的脖子，一双媚眼散发着炙热的爱意，娇声笑道。

　　“哼，你个小妖精，再这样我，信不信现在就把你给吃了。”肖天成邪邪的一笑，在红月性感的上捏了一把，小声笑骂道。

　　红月丝毫不害羞，看了眼身旁笑吟吟的小白，娇滴滴的笑着道：“真的吗？那就吃了人家吧，人家等不及了。”


第629章 姐妹的诱惑

　　带着红月小白二女，肖天成来到了龙霸等人休息的房间，众人看到这次还有两位大嫂，立刻光膀子的开始穿衣服，躺着的蹦了起来，抽烟的急忙掐灭了烟火，一时间，房间内闹得鸡飞狗跳，把红月二女逗得捂嘴娇笑不已。

　　“把窗户打开，通通风，这么大的烟味，也不嫌呛。”肖天成哭笑不得的摇了摇头看着众人道。

　　几名卫队成员立刻屁颠屁颠跑去打开了所有窗户，立刻一股股清凉的冷空气吹入房间，让人顿时感到舒畅了许多。

　　“老大，两位嫂子，请坐，喝点什么，这里有烧刀子，二锅头，老白干，还有啤酒。”小豪一副酒吧小生的摸样，将沙发上的几人赶起来，殷勤的招呼起了两女。

　　小白翻了翻白眼，没好气的瞪了小豪一眼，笑骂道：“就没点饮料什么的？”

　　“有，有，有矿泉水，饮料都是女孩子们喝的，我们这些大老爷们喝不惯，所以也没准备，我这就给两位嫂子拿去。”小豪笑嘻嘻的说着，转身就要去冰箱拿水。却看到阿伟屁颠屁颠拿着三瓶农夫山泉走了过来，放到了两女和肖天成面前。

　　“你小子可以啊，比我还机灵，抢我伺候两位嫂子和老大的机会，晚上别挨着我睡。”小豪一脸郁闷的瞪着阿伟骂道。

　　看着小豪的神态，两女再次被逗得娇笑起来，其余人也哈哈大笑不已。

　　“好了，你们两个臭小子就别献宝了，阿伟，去把卡兰特和凯瑟雅找来，今晚有行动。”肖天成摇了摇头，笑骂道。

　　卡兰特二人本来是肖天成安排保护叶娜的，但叶娜已经住进了医院，他们也被肖天成安排回了郭家，按照肖天成的意思，郭家的人给他们二人单独收拾了一间客房，毕竟人家现在正处于感情甜蜜期，恩恩爱爱，自然要时刻在一起了。

　　“老大，是不是又要赚钱去？”小豪立刻眼睛里满是钞票，兴奋的问道。

　　“你们当土匪是不还上瘾了？可以顺便发点横财，但可别太过分，不然我肖天成的名声都让你们给败坏了。”肖天成白了小豪一眼，笑着道。

　　“是不是财政王想要试探一下门主你的忠心？让门主你今晚袭击军神？”龙霸双眼流露出睿智的精光，轻声问道。

　　点了点头，赞赏的看了眼龙霸，肖天成冷笑道：“财政王花了那么大的代价，怎么也要让我出点力，同时他也是在试探一下咱们的实力，又能报复军神，他何乐而不为。”

　　此时，卡兰特二人与阿伟走了进来，这对热恋中的男女神采飞扬，眉宇间都流露着幸福神色，对着肖天成三人问候了一句，便找了把椅子坐了下来。

　　清了清嗓子，肖天成看着周围一大帮心腹大将们淡笑道：“财政王今晚将要大举袭击军神，我们对付的有五个地方，目前还没确定是那几处，所以今晚我们的任务也很艰巨，现在我还不想血煞组的其余几队人手。我想凭你们的身手，也应该没什么问题。”

　　“老大，我和鬼泣带着十名血煞组一队，保证完成任务。”书生第一个请命道。

　　“我和我的老朋友酒神加上铁雄也不成问题。”龙霸也呵呵一笑道。

　　点了点头，肖天成看了眼血煞和卡兰特二人，笑着道：“血煞，你们三人加十名血煞组成员是第三队，没什么问题吧？”

　　“有我们三人就足够，血煞组留给其他队吧。”血煞一脸自信的开口道。

　　“呵呵，天保，天龙卫队十八人组成一队，由你带领为第四队。书生和鬼泣带二十名血煞组成员，龙霸你们三人带十名，血煞你们三也带十人，就这样分派吧。”肖天成笑呵呵的做出了决定。

　　众人一脸疑惑的看着肖天成，铁雄笑了笑道：“老大，你不会今晚也参加吧？”

　　“是啊，你们在外面拼杀，我怎么可以在家里呆着呢，我带十名血煞组为第五队。”肖天成点了点头，笑道。

　　众人流露出急切之情，血煞首先开口说道：“这样不妥，老大，小妮还在医院里，你应该陪着她，有我们就能应付，你没必要亲自出马。”

　　“没关系，小妮有人陪着，何况只是去破坏一下军神的产业，用不了多久。”肖天成不以为然的轻笑道。

　　就在这时，肖天成的手机响了，一看是个陌生号码，肖天成对着众人做了个噤声的手势，接通了电话。

　　“是肖公子吗？我叫蓝云，咱们见过面的，在天外天酒楼。”话筒里传出一个深沉的声音。

　　“呵呵，我听出来了，蓝云先生，是不是有了行动计划，需要我怎么配合？”肖天成微笑着问道。

　　一边点头，一边在心里记下了几个名字，随后，肖天成挂了电话。看着众人道：“今晚十点行动开始，书生，你们第一组去云霄阁休闲会馆，龙霸你们第二组去文颐顺古董店，血煞，你们第三组任务艰巨一些，是一个叫百世的娱乐厅，里面看守的人不少。”

　　随后，肖天成看着天龙卫队众人道：“京城有一家铁血的俱乐部，里面有一个地下拳场，今晚那里有一场拳赛，其中一方是军神的人，另一方则是京城一个富家子弟，你们去那里把军神哪一方上场的拳手全部干掉。”

　　“老大，第五个地方是什么地方？”鬼泣好奇的问道。

　　“呵呵，是一个夜总会。”肖天成呵呵一笑道。

　　与众人商议好了行动的方案后，肖天成带着红月小白二女返回了附属医院。

　　看着客厅里只有叶玲珑和叶娜以及魅姬在，肖天成好奇的问道：“她们几个呢？”

　　“小妮和小美早就进了房间，姐妹俩嘀嘀咕咕的在说什么悄悄话。惠子身体不舒服，也回房休息了。”叶娜温柔的走到肖天成身旁，按着男人的肩膀笑着道。

　　点了点头，肖天成一边享受着叶娜的按摩，一边和几女聊了几句，随后站起身笑着道：“你们先聊，我去看看小妮。”

　　自从被肖天成接受后，郭小美越发显得娇美了许多，这几天没有单独和肖天成相处的机会，小丫头心里很急切，此时正和姐姐依偎在一起，小声议论着怎么才能让肖天成主动和她亲近呢。

　　看到肖天成进来，郭小美俏脸微微一红，随即兴奋的站起来，上前搂着肖天成的胳膊，娇滴滴的笑着道：“老公，宝宝刚才在姐姐肚子里闹腾的特别欢，小家伙似乎有些迫不及待的要出生了。”

　　郭小美只穿着一件宽松睡衣，双峰紧贴着肖天成，都能感受到那十足的弹性和柔软，让肖天成十分享受。

　　“小妮，小家伙把你折腾的不舒服吧，这小家伙生出来以后看我怎么教训他，敢让他妈妈受罪。”挽着郭小美的腰，肖天成坐到了郭小妮身旁，爱恋的看着郭小妮道。

　　“讨厌，宝宝还没出生，你就想着打他，我可不许你以后欺负孩子。”郭小妮娇嗔了男人一眼，满脸幸福的靠进了肖天成另一边的怀里。

　　拥着这对姐妹，肖天成心情愉悦之极，要不是郭小妮此时身体不适，他还真恨不得立刻尝试一下姐妹花的滋味。

　　但郭小美显得有些情动，小脑袋不时在肖天成怀里拱来拱去，用自己已经十分饱满的酥胸摩擦着男人的胸膛。

　　肖天成浑身一阵异样的感觉传来，偷偷探手在郭小妮的臀部摸了几把，惹得小丫头低声娇吟了一声。

　　就在肖天成颇感尴尬的时候，郭小美大胆的楼住了他的脖子，仰起脸吻住了肖天成的嘴，丁香小舌还不老实的要撬开肖天成的牙关，肖天成微微一张嘴，便被她长驱直入，柔软香甜的舌头探入了口腔中。

　　这几天虽然是和几个女人在一起，但却没有机会过那种让男人上瘾，让女人满足的生活，毕竟另一间房里还有叶玲珑和藤原惠子两女，郭小妮又身体不方便，肖天成也不容易，搂搂抱抱几女都可以，但却不敢真刀真枪来，也有些心痒难耐。

　　此时被郭小美一刺激，又是在这种情况下，肖天成浑身立刻燥热起来，一只手探入了郭小美的胸前，抓住了一只柔挺，而两一只手也没闲着，慢慢从郭小妮隆起的小腹上挪动到了她的。

　　此时的肖天成感到很刺激，这种同时与姐妹亲热的感觉在心理上让他特别兴奋，尤其是还有一个没有和自己发生过最亲密关系的妹妹，感受着郭小美火热的曼妙身躯在情不自禁的扭动着，肖天成立刻加大了力道，将姐妹俩一对饱满揉捏成了各种形状。

　　“嗯，老公，人家受不了啦。”郭小美满脸绯红，双眼泛出浓浓的春意，微微喘息着，娇羞无限的趴在肖天成耳边小声道。

　　就连一旁紧闭着眼睛的郭小妮也一脸情动的妩媚摸样，很久已经没有和爱郎这么亲密过了，当着妹妹的面有些紧张，有些羞怯，但更多的则是一种异样的快乐冲击着她的身体，浑身燥热的难耐。

　　就在肖天成快要控制不住自己，疯狂的卷起郭小美的睡衣，将头探进女孩的饱满间，一只手都伸到了女孩的两腿处，一阵敲门声响起。

　　“天成，已经九点钟了，你不是有事情要处理吗？”魅姬柔美的声音传了进来。


第630章 摸够了没有？

　　京城不夜城夜总会在京城算得上很有名气，这里不但提供免费的酒水，更重要的则是这里有不一样的艳舞，来自于全世界各地的美丽女郎应有尽有，只要你愿意掏钱，想让她们干什么都行。

　　当然，老板是不会做亏本的买卖，酒水是免费了，但门票却高的吓人，普通打工仔一个月的工资也仅仅够一张门票钱。

　　九点半的销魂艳舞已经拉开了帷幕，一个个身着比基尼，三点式的性感女郎，脸上戴着各式图案的面具，穿插在一楼大堂内，做着各种撩人心魄，让人产生原始欲望的动作，刺激着一个个精虫上脑的男性，纷纷掏出大把红票票，使劲的往看得上眼的女郎胸罩里，里塞，让她们就在自己眼前表演。

　　在大堂角落里，肖天成满脸尴尬的看了眼身旁的叶玲珑，后者同样俏脸绯红，使劲的喝着冰水，不敢看那羞人的一幅幅画面。

　　暗自苦笑，肖天成开始在大堂里打量了起来，整个一楼大堂有几百人，当然大部分都是来寻乐子的有钱人，但其中也不乏一些或冷酷，或张狂，或平静的西装汉子，这些人应该就是负责这里安全的人，看得出，他们大部分都是退役军人，都有着军人特有的气质。只是常年生活在这种淫靡的场所，早已经失去了军人的品性，已经变成了一群行尸走肉，为了生活自甘堕落的一类人。

　　当然，肖天成也留意到了早已经混进来的十名血煞组成员，显然担心在自己这个老板面前丢人，又被眼前的旖旎场景刺激着，他们都有些不自在。

　　转过头来，刚好碰上了叶玲珑也投过来的目光，四目相对，叶玲珑越发显得羞涩，不满的小声道：“你们男人都不是好东西，一群衣冠禽兽。”

　　“呵呵，这也是一种赚钱的行当，有买有卖，很公平，各需所求而已。你非要跟着来，现在难堪了吧。”肖天成摇了摇头苦笑道。

　　“哼，早知道你是带我来这种地方，我才不来呢。正好给你机会也学他们一样，反正你肖公子有的是钱，把这里全部小姐都包下来都是小菜一碟。”叶玲珑白了肖天成一眼，嘀咕道。

　　和女人讲道理，那是自讨没趣，因为她们永远不讲理，这一点肖天成早已经深刻的体会到了，于是也不再和叶玲珑纠缠这个问题，一脸淡然的喝起了免费的红酒，门票钱都好几千，怎么也得喝回来才行。

　　不过，肖天成看似平静，内心中却同样十分不自然，被郭小美那丫头挑拨起来的欲火还没消下去，就被魅姬叫出了房间，本来打算独自一人去执行今夜的行动，可是叶玲珑却振振有词，说是唐爷爷吩咐过，要时刻在自己身边保护自己。

　　看着其余几女都想跟着来，肖天成只好答应了叶玲珑，让小白她们守护在医院，带着叶玲珑赶来了这里。

　　可是眼前这种少儿不宜，让任何男性都喜欢上瘾的节目实在太吸引人了，饶是肖天成的定力，也不由得浑身再次燥热，有些心猿意马起来。

　　就在这时，大堂内一阵混乱，两个男人因为争抢一个女郎而毫无形象的破口大骂，都比较张扬强势的二人，随后便大打出手，扭打在了一起。

　　负责安全的警卫们自然不会让这种局面搅乱了今晚的舞场，四名高大汉子，走上前，两人一个拎着两名衣衫不整的男子，拖出了大堂。

　　“真丢人，在这里还争风吃醋，应该好好教训一顿才好。”叶玲珑哼了一声，冷漠的说道。

　　此时，从二楼走下几人，为首的是一名身穿白衬衫，休闲西裤，短发的俊朗青年，只是右脸上却有一道刀疤，看着很渗人，不过也给他增添了些许阳刚之气。

　　“玲珑，此人叫赵小鹏，曾经是一名散打冠军，有些身手。这个不夜城就是他罩着，他还是军神手下警卫长何云宽的小舅子，等一下找机会做掉他。”肖天成低下头小声说道。

　　“放心吧，交给我。”叶玲珑扫了眼出现的几人，淡淡的数的说道。

　　此时，赵小鹏带着五名保镖，大步走上大堂中央的舞台，一脸阴沉的笑道：“各位，不好意思，两个小丑搅乱了大家的雅兴，我赵小鹏担保这样的事情绝不会再发生，大家继续开心。”

　　随后，赵小鹏带着五名保镖，走向了一楼卫生间，那里有一道小门可以离开夜总会，外面是一个漆黑的小巷子，那两个闹事的人就被他的手下带到了小巷子里。

　　“看来赵小鹏要去收拾那两个闹事者，正是机会，咱们走。”肖天成起身说着，也向卫生间走去。而叶玲珑紧随在他身后，沿途有些男性好奇而惊艳的看着她，都被她恶狠狠的瞪了几眼。

　　路过一名血煞组成员，肖天成小声道：“五分钟后行动，不要伤及无辜。”

　　可是赵小鹏走到卫生间的时候，没有从一旁的小门离开，而是进了卫生间。他的五名手下则守护在了卫生间外，都谨慎的看向了走过来的肖天成二人。

　　肖天成心中一紧，立刻露出一副急色的表情，转身将叶玲珑搂入怀里，将后者按在墙壁上，一只手开始放在叶玲珑的后背摩挲了起来。

　　同时低下头趴在叶玲珑的耳朵上小声道：“不要露出马脚，让军神知道我参与了今晚的事情，而没向他通知，会有麻烦。”

　　叶玲珑全身绷紧，一股强烈的男性气息扑面而来，被肖天成搂入怀里，她一时间大脑一片空白，羞得满脸通红，却又不敢反抗。

　　五名保镖对视了一眼，都露出了会心的淫笑，双手抱臂，站在那里欣赏了起来。这样的场景他们早已习以为常，也没起一点疑心，只是当做一场好戏来看。

　　叶玲珑的背部线条很美，今天又穿了一件丝质长袖体恤，沿着后背一路而下，肖天成的手就滑到了叶玲珑挺翘的臀部。

　　而叶玲珑趴在肖天成怀里，双手下意识的搂住他的腰，突然敏感处受袭，浑身一阵哆嗦，身子越发的柔软起来，两只手的指甲都扣紧了肖天成的后背。

　　好美的臀部，手感真不错，这丫头要是打扮的一些，绝对能迷死人。肖天成心里暗自想着，竟然有些不舍得离开叶玲珑的臀部，就那样慢慢的了起来。

　　叶玲珑又羞又恼，想出声呵斥肖天成几句，却又不知为何说不出口，浑身触电般的快感一波波袭击着她，那种美妙而只有在做梦时候才有的感觉，她竟然有些十分享受。

　　肖天成此时也有些骑虎难下，先前的演戏慢慢变得有些暧昧而无法自拔起来，感受着女孩身体的变化，温香暖玉在怀，他就是柳下惠也受不了，一阵阵处之幽香扑入鼻孔，让他忍不住轻轻挪动嘴巴贴到了叶玲珑的粉颈上。

　　而这时，叶玲珑也因紧张，害羞，脖子上的酥痒而微微喘息起来，无所失措下转过头来。肖天成一抬头正好碰到了女孩柔软的红唇，立刻天地间都有种天旋地转的感觉侵袭着二人，就这样，两张嘴紧紧贴在了一起。

　　叶玲珑是彻底发懵了，手足无措的不知道该怎么办，肖天成则迷恋着这香艳而美妙的感觉，不舍的离开叶玲珑的小嘴，还很可耻的伸出舌头搅动着叶玲珑的唇，微微有些霸道的要撬开对方的牙关。

　　与此同时，肖天成也不再装什么正人君子，美色当前，早已将一切抛之脑后，双手开始不老实的在叶玲珑的身体上游移了起来。

　　动情的二人，一个茫然而痴呆的接受着对方占便宜，一个则邪火上涌，逐渐疯狂的索求着，爱抚着面前的娇躯，就连赵小鹏从卫生间出来都没有发现。

　　赵小鹏淡淡的看了眼二人，随即嘴角扬起一抹邪笑，带着五名保镖打开小门走了出去，咔嚓一声关门声才将纠缠在一起的二人惊醒。

　　叶玲珑羞恼的挣扎开肖天成的嘴巴，俏脸红的像熟透的苹果，狠狠的瞪着肖天成道：“你摸够了没有？人都走了，你还不放开。”

　　肖天成尴尬的一脸臊红，有些不舍的将手从叶玲珑的身体上拿下来，讪讪的摸了摸还遗留着一抹香甜的嘴唇，故作平静的笑了笑道：“不好意思，刚才有些情不自禁。咱们现在该怎么办？”

　　叶玲珑又气又想笑，再次狠狠的白了他一眼，羞恼的说道：“当然是追出去啊，莫非你还想继续？”

　　说完，女孩立刻羞得低下了头，恨不得找个地缝钻进去，这话显得有些暧昧，那娇羞的模样再次让肖天成看的有些失神，暗叹自己又在无意下惹下了情债，叶玲珑这辈子恐怕都离不开自己了，不过，随即一想，肖天成笑了，这样的极品女孩，如果自己不牢牢抓紧，岂不是对不起天地良心，对不起父母高堂。恐怕自己祖宗知道了都要从下面爬出来找自己麻烦。


第631章 基因战士

　　各怀心思的两人还没等走出小门，夜总会里突然一下变得漆黑，随后便有人惨叫了起来，整个大堂也立刻变得混乱起来，各种声音都有。

　　肖天成微微苦笑，没想到自己和叶玲珑在这里居然亲热了将近五分钟，担心赵小鹏从小巷子离开，立刻拉起叶玲珑的小手，凭着刚才的记忆，打开了那扇小门。

　　打开小门的肖天成一愣，随即毫不犹豫的一脚踹了出去。

　　门外正是赵小鹏和他的五名保镖，显然听到了里面异常的声音，正要进来看看发生了什么事情，却没想到与肖天成碰了个正着。

　　而让肖天成的惊讶的事情发生了，不止赵小鹏在这种情况下躲过了自己的一脚，就连其余五人也都反应极快，纷纷闪开，随后将自己二人围了起来。

　　“玲珑，关上门，今天咱们打一回狗。”肖天成面色凝重的看着身前的六人，对叶玲珑说道。

　　叶玲珑也早已收敛心神，冷冷的站在肖天成身旁看着周围的六人，刚才肖天成那一脚落空，她也看得清楚，在这种情况下，对方都有这么快的应变能力，毫无疑问，这些人绝不像表现出来的这么简单。

　　“呵呵，看来是我走眼了，没想到两位的戏演得不错。只是我很好奇，你们来找我有什么目的？”赵小鹏一脸阴沉，脸上的刀疤都抽搐了几下，阴森森的看着肖天成二人问道。

　　“赵小鹏，我也失算了，没想到京城卧虎藏龙，竟然有你们这样的高手，你可真是隐藏的够深啊。”肖天成淡淡的说道。

　　“我想起来了，你是肖天成，我在我姐夫哪里看过你的照片。”赵小鹏微微皱了皱眉头，随即眼前一亮，惊讶的开口道。

　　肖天成脸色微变，他就是怕有人认出自己，这件事传到军神耳朵里，才会这么小心，没想到对方竟然认识自己。随即暗自冷笑，认识也无妨，只要杀了他们六个，这件事还是会神不知，鬼不觉，军神也只会将这笔血债算到财政王头上。

　　“呵呵，原来你认识我，那更好了，我找你”肖天成呵呵一笑，说话的同时已经对叶玲珑暗中做了动手的手势，随后突然身子扑了出去，一拳直奔赵小鹏的面门砸去。

　　赵小鹏脸色一怒，大吼一声，迎着肖天成这一拳也挥出了一拳，两拳都带着破空声，咔嚓一声撞击在了一起。

　　肖天成再次震撼了，自己这一拳的力量有多大，自己清楚，可是却只是将赵小鹏击退三步，身子晃了晃，而自己的一条手臂都有些发麻。

　　“肖天成，你也不过如此，看来传言并不可信，既然你想找我麻烦，那今晚就让你尝试一下我的厉害。”赵小鹏冷冷的盯着肖天成，说话的同时，从衣兜里摸出一个透明小瓶，里面有几粒浅蓝色药丸。

　　赵小鹏拿出一粒，含进了嘴里，随后双臂摆动，再次大吼一声，扑向了肖天成。

　　肖天成有些疑惑，他不明白赵小鹏为什么在这种情况下会吃药，那蓝色药丸是什么东西？

　　可是，很快，他就知道了不正常，赵小鹏吃了蓝色药丸后，力量突然暴涨，与他强攻了几次，都不落下风，那狂猛的力量和迅捷的速度让肖天成大吃一惊。

　　此时，叶玲珑对付五名保镖，先前还占着一丝上风，可是在他将其中的两人击退后，那两人也各自拿出了一个透明小瓶，只是里面却是白色药丸，吃过药丸后的两人再次扑上前围攻起了叶玲珑，不论是力量还是速度都比刚才强了很多。

　　当另外三名保镖也吃过药丸后，叶玲珑就处于了下风，被五人打得连连后退，形势立刻变得不妙起来。

　　肖天成越打越感到不对劲，这些药丸有些邪门，居然能在短时间内将人的潜能发挥出来，莫非就是军神研究的基因药，可以透支人的潜能，将人体的潜力最大限度的发掘出来。

　　想明白了是怎么回事，肖天成感到事态有些严重了，自己还一直认为军神的基因战士也就比普通的特种军人强一点而已，没想到居然这么厉害，这要是有大批这样的高手，全部吃了基因药，那实力太恐怖了。

　　不行，看来得早点解决掉这个隐患，军神比财政王隐藏的都深，更可怕，自己在这场战役中或许得改变一下策略了。

　　想到此处，肖天成将功力提升的十层，九转飘渺步也运转到了极限，开始狂猛的攻击起了赵小鹏，立刻将赵小鹏打得毫无还手之力，处于了绝对的劣势。

　　毕竟肖天成的身手在哪里摆着，赵小鹏自身实力和他不是一个档次，差的太多，基因药虽然发掘出了他大部分潜能，但也挡不住肖天成的攻击。

　　赵小鹏不愧为散打出身，抗击打能力超强，或许也是基因药的缘故，被肖天成连番在身体上多次击中，却只是吐了几口血，依旧疯狂的和肖天成打斗的十分激烈。

　　突然，叶玲珑一声闷哼，一个没留神被一名保镖在胸口击了一拳，身子踉跄着几乎摔倒，却依旧紧要着牙关硬挺着，再次和五人激战了起来。

　　肖天成体内再次燃起怒火，留意到了叶玲珑受伤，立刻万分心疼，身子快若闪电般激射向赵小鹏，全部功力凝聚于左拳，狠狠的轰在了赵小鹏的胸口。

　　赵小鹏被打的飞了起来，在空中就狂吐鲜血，随后狠狠的撞在了墙壁上，又弹落在地上，满脸痛苦的指着肖天成，再次喷出一口血箭，脖子一歪，没了动静。

　　转过身的肖天成，满脸杀气，怒喝一声，扑向了五名保镖，暴怒下的他是可怕的，几乎一拳一个，将五人击飞了出去，落了个和赵小鹏一样的下场。

　　击杀五人后，肖天成一脸疼惜的看着眉头紧皱，显得有些痛苦的叶玲珑，一把将对方拉入了怀里，自责的说道：“玲珑，对不起，让你受伤了，让我看看伤的严不严重？”

　　叶玲珑再次被他抱入怀里，微微一震后，身子放松了下来，听着男人那关怀，内疚，痛惜的话语，心头一阵悸动，随后竟然有些甜蜜和幸喜。

　　“不碍事，只是些轻伤，这是些什么人啊？好恐怖。”叶玲珑俏脸泛红，小声道。自己伤的地方她可不好意思让男人检查，于是转移话题道。

　　看着叶玲珑也确实并无大碍，肖天成才放心了不少，将女孩散落在眼前的一缕头发帮她夹在耳朵后，深沉的说道：“玲珑，事情麻烦了，我想这些都是军神用基因药培养的精锐好手，身手恐怖的有些超出我的想象。”

　　“啊！那里面会不会也有这样的高手，你的那些手下”叶玲珑没有离开肖天成的怀抱，惊讶的开口道。

　　脸色微变，肖天成也开始担心起来，拉起叶玲珑的小手，急匆匆从小门走了进去。

　　凭借肖天成的眼力，在漆黑的大堂内也能看清一切，里面虽然混乱，但却没有出现让他不安的事情，十名血煞组成员，正在四处击杀着这里的看场人员，几乎没遇到任何麻烦。

　　而那些前来寻欢作乐的男人以及那些出卖色相的女郎们，在混乱过后，都躲藏在角落里，吓得瑟瑟发抖，却不敢再动弹或者惊叫。

　　事先血煞组的成员就暗藏了夜视仪，破坏这里的照明后，他们就都拿出夜视仪佩戴了起来，这是一场猫爪老鼠的游戏，借助着夜视仪，血煞组几人能看得清对方，而对方却两眼一抹黑，下场只有一个，就是死亡。

　　看到情况一切良好，肖天成松了口气，随即看着身旁的叶玲珑道：“咱们去把那些人身上的药瓶拿来，回去研究一下。”

　　点了点头，黑暗中的叶玲珑乖巧而文静，被肖天成紧紧牵着手，她感到十分踏实安全，虽然俏脸依旧泛红，但眼神中却流露出难以掩饰的开心和幸福。

　　这段时间和肖天成相处下来，在她心里虽然还是不怎么接受肖天成，尤其是他多情的一面，但肖天成表现出来的其他方面，却都吸引着叶玲珑。不知不觉中，她的心里早已经留下了肖天成的影子，只是她还没有意识到而已。

　　而当肖天成抱着她亲热的那一刻，情窦初开的女孩彻底迷醉了，这种异样而美妙的感觉让她羞喜而又感到刺激，从未被异性这般爱抚拥抱过的她，在不经意间，早已经防线失守，变得和其他女孩子一样，被这突如其来的爱情冲击的昏了头。

　　此时的叶玲珑如果去测试一下智商，绝对是零以下，因为脑海里除了肖天成，她已经容不下任何东西。

　　再次返回小巷子，二人从六具死尸上翻找出透明药瓶，拿着药瓶回到了大堂，肖天成轻轻拍了拍手掌，十名血煞组成员立刻向着他这里汇聚。

　　“已经差不多了，咱们走吧。”低声吩咐一声，肖天成带着众人离开了不夜城。


第632章 被识破了

　　半路安排十名血煞组成员回了郭家，肖天成带着叶玲珑向医院赶去。后者显然还没从今夜的意外惊喜中回过神来，脸蛋上染着一抹酡红，粉嫩白皙的肌肤散发着艳丽的光泽，坐在副驾驶，文静的比那些大家闺秀的淑女毫不逊色。

　　“玲珑，你有没有听唐爷爷或者修罗爷爷提起过他们和仙剑门的恩怨？”车速很慢，肖天成脑海中思索着这两天发生的事情，越来越感觉京城的水深的吓人，随即微笑着问道。

　　“嗯，没有，爷爷和唐爷爷很少提及他们当年的事情，不过我看得出来，几位爷爷都似乎有种不甘心和落寞，你是不知道些什么？”叶玲珑克制着内心的羞怯，看着肖天成反问道。

　　轻轻叹息了一声，肖天成开始将他从刘明浩几人口中听到的事情告诉了叶玲珑，听的后者惊讶的张大了小嘴，愤愤不平的怒声道：“仙剑门原来竟然是唐爷爷曾经的同门之人，他们那样陷害唐爷爷，这个忙不该帮他们。”

　　微微露出一丝苦笑，肖天成伸出一只手抓住了叶玲珑的小手，柔声道：“玲珑，当时我听到这件事情后，也十分气恼。可是转念一想，这或许是圆各位爷爷梦想的一个机会，他们这些年一定心理压抑而不甘，如果能将仙剑门再收服，将其与几个宗门打击一下，为各位爷爷一报当年的仇恨，岂不是一件大快人心的事情。”

　　停顿了一下，肖天成再次道：“另外，魔影宗现在势大，仙剑门一旦被击垮，以魔影宗的狠辣手段，与仙剑门有关的相关产业，相关人员，必将遭受到他们血腥的打压，国内将遭受一番大清洗，受苦，受害的最终还是那些无辜的百姓，这也是我不愿意看到的事情。”

　　叶玲珑眼里闪过一丝感动，看着肖天成俊逸的脸庞，内心里再次多了一份爱慕之情，这样的男人才不愧是有血有肉，有情有义的大丈夫，也是自己梦想中的最佳夫婿，看来唐爷爷的眼光确实不错。

　　想到这里，叶玲珑脸色微微一红，有些不自然的用另一只手反握住了肖天成的手，小声道：“天成，那你是想请爷爷他们出山吗？”

　　“明天我会给唐爷爷打个电话，将这里的情况和他老人家说一下，是否会请动老爷子出山，我也没有把握。”肖天成心中一热，紧紧抓着叶玲珑的小手，柔声道。这一刻，两人的心似乎都紧紧联系在了一起。

　　担心其他几队人也遇到基因战士，肖天成挨个给几组人打去了电话，确定并没有出现和自己一样的情况，他才松了口气，吩咐几组人办完事后，立刻赶回郭家，随后加快车速，向着医院赶去。

　　就在肖天成带着叶玲珑刚刚进入医院病房，军神便打来了电话。这早已在肖天成的意料之中，但他却没有立刻接通电话，而是让郭小美按动了医院的铃声，看着叶玲珑满眼关切的说道：“玲珑，等一下医生进来，让医生看看你的伤势要不要紧。”

　　“啊！玲珑，你受伤了？伤了那里？”众女纷纷上前围住叶玲珑，关切的问道。只有魅姬一脸揶揄的笑意，看了眼肖天成，对着他眨了眨眼睛，一副心领神会的表情。

　　肖天成尴尬的对着魅姬笑了笑，自己刚才那包含柔情的眼神，已经说明了很多问题，现在大家还关心着叶玲珑的伤势，没意识到，等她们都冷静下来，恐怕就会都知道了自己和叶玲珑关系有些不正常了。

　　没有再理会一旁的众女，肖天成接通了电话。

　　“肖天成，你是不该向我解释一下今晚的事情？”军神的语气很不好，几乎是压抑着怒火的大声质问道。

　　“军神大人，我正要给你打电话呢，没想到你就打了过来。实不相瞒，我才刚刚脱身，财政王很阴险，派人来找我，说今晚袭击你的产业。我本来想提前知会你一声，没想到他派来的人今晚就和我呆在一起，带着我去了铁血俱乐部，让我的人动手击杀那里的拳手，没办法，我也只能听从他们的意思来办了。”肖天成一边看着电视，一边苦笑道。

　　几女都捂着嘴，看着男人撒谎连眼睛都不眨一下，都快要乐出声来了。尤其是叶玲珑，憋得满脸通红，娇嗔了肖天成一眼，坐在那里心里暗自欣喜，身份的转变，让他现在看肖天成也发顺眼多了，就连撒谎时的表情都那么有魅力。

　　肖天成已经了解过了，几个地方，铁血俱乐部的损失应该是最低的，他自然要将这件事揽在自己身上，要是矢口否认，反而会让军神更加恼羞成怒，说不定两人之间的合作都有可能夭折。要是将这老小子B急了，派出大批基因战士来袭击郭家或者自己，情况就不妙了。

　　“原来如此，看来是我误会你了。肖天成，今晚我的损失可不小，这口气我咽不下去，你有什么办法可以让我出这口气呢？”军神沉默了片刻，随即语气柔和了下来，但却依旧深沉的说道。

　　肖天成微微沉思了一下，笑呵呵的开口道：“军神大人，我倒是觉得你最好先忍耐一下，财政王今晚报复你，让你损失很大，他一定会担心你再报复他，必然会加强防范，你就算得手，也一定不会很顺利，反而会惹怒财政王再次袭击你的势力。”

　　微微停顿了一下，肖天成再次道：“通过今晚，我想我已经初步得到了财政王的信任。如果让他感觉到危机的时候，他必然会找我协商，我就可以顺藤摸瓜，知道他一些隐秘的势力。到时候你我再合演一场戏，给他一次狠狠的教训。如果可能的话，还有机会将他一次性击垮，岂不是更好一些。”

　　“呵呵，肖天成，言之有理。那么你认为我该怎么做，才能让财政王感觉到威胁呢？”军神呵呵一笑，笑着问道。

　　微微露出一丝冷笑，肖天成暗自感叹这些阴谋家们的伎俩，明明早有想法，却还是要让自己说出来。

　　“军神大人，我想你们双方一定有各自的眼线在对方阵营内，这时候就该利用这些眼线了。放放烟雾弹，明修栈道，暗度陈仓。这一点我想军神大人比我更精于此道。”

　　“哈哈哈，肖公子，你不当政治家真是屈才了，那我就按肖公子的想法来做，你也要尽快取得财政王的信任，咱们分头行动。但是，肖公子，以后财政王那里有什么重大决定，你要立刻通知我，我也好有防范。”军神大笑一声，语气再次变化，笑着道。

　　挂了电话，肖天成深深吸了口气，和这些阴谋家们勾心斗角，实在很费脑细胞，说不准什么时候就被人家给算计了。不过，现在情况还算良好，自己正好可以左右逢源，慢慢的削减着他们彼此的势力。

　　一旦时机成熟，就是自己发动雷霆一击的时候，到时候，就看看谁能笑到最后吧。

　　此时，负责郭小妮的特护女医生带着一名小护士走了进来，看着众人道：“什么情况？郭小姐要生产了吗？”

　　“王医生，小妮还一切正常，麻烦你帮着检查一下她，刚才受了伤，看看要不要紧？”肖天成起身对着女医生笑了笑，拉起叶玲珑的手，说道。

　　“哦，那你坐下来，让我查一查。”女医生点了点头，示意叶玲珑坐在了沙发上，随后问道：“伤在了那里？现在有什么感觉？”

　　叶玲珑脸色一红，不好意思的指了指自己的左胸口，随即看了眼肖天成，小声道：“我想进房间里检查。”

　　点了点头，肖天成也意识到在这里有些不方便，毕竟自己才刚刚和叶玲珑关系亲近了一些，一个女孩子那好意思当着自己的面，脱掉衣服呢。

　　“老公，你好厉害啊，只是出去几个小时，就把叶玲珑给搞定了，快说，你们发展到了哪一步？”看着叶玲珑和女医生进了房间，郭小美立刻盯着肖天成质问道。

　　听到郭小美的话，其于几女也全都看向了肖天成，不过却没有表现出不悦的神情，因为她们都明白，凡是和肖天成接触久了的女性，是没有几个能逃得出他的手心，谁让自己男人天生就有那种能吸引女性的魅力，除非是那种特别传统的女性，不想和他人分享肖天成的爱，不然，迟早都会成为自己姐妹中的一员。

　　不止是叶玲珑，就连藤原惠子她们都已经在内心里接受了她的存在，就是现在藤原惠子突然和肖天成产生点什么不正常关系，她们也不会好奇的。

　　“这个，也没发展到哪一步，就是相互爱慕而已。”肖天成不好意思的看着众女，有些歉意的说道。

　　“骗人，我明明看到叶玲珑看你的眼神不一样，时不时会脸红，你一定对人家做了什么。”郭小美撇了撇嘴，阴阳怪气的嘲笑道。

　　苦笑着摸了摸鼻子，肖天成借机去看看小妮离开了客厅，再待下去，他怕郭小美这丫头会问出更尴尬的问题。

　　但是在他起身离开后，却没留意到藤原惠子眼里一抹幽怨一闪而过。


第633章 含冤的总理

　　肖天成本打算今天那里也不去，就在医院陪伴众女，可是这个愿望却因一个电话再次宣告破产。

　　电话是郭云飞打来的。一向淡定的郭云飞显得有些急切，让肖天成务必立刻赶到他的别墅。

　　告别了众女，肖天成只身一人开着叶娜的保时捷向郭云飞的别墅赶去，可是在路上就觉得今天的气氛有些异常，大街小巷里到处都是人，很快就汇聚成了一只上万人的大部队，高声呼喊着什么，向一个地方走去。

　　疑惑的肖天成走下车，拉住一位五十多岁的妇女笑着问道：“大姐，发生了什么事情？你们这是要干什么去？”

　　女人穿着很普通，一看就是社会最底层的普通老百姓。打量了肖天成几眼，看着他也不像坏人，主要是这声大姐叫得也让女人心里很舒服，要是肖天成叫她大妈什么的，或许女人会很不满。

　　“大兄弟，你难道没听说嘛，一向为老百姓办实事的朱总理受了冤屈，听说已经被革职，还在接受调查，说不准还会坐牢，乡亲们自告奋勇，要游街示威，给上面一点压力，保住我们的总理。”女人一脸愤慨的说道。

　　随后，女人神情显得十分激动，吐沫星子横飞的开始了她的长篇大论，倒也口才不错，说的肖天成都感同身受，心中愤愤不平起来。

　　“哦，原来是这么回事，大姐，你们这样游行管用吗？上面会听你们的意见吗？”肖天成苦笑着问道。

　　“我们要将游行实行到底，街上不行，我们就去天安门，去中南海，不恢复总理的官职，我们就每天游行。好了，大兄弟，再和你唠下去，我就落在后面了，我先走了。”女人说着说着，一拍大腿，风风火火的和肖天成告别，跑着追前面的队伍去了。

　　看着游行队伍渐渐远去，肖天成面色深沉的走进了车里，急速向着郭云飞的别墅赶去。

　　郭云飞的别墅内，有很多人，除了李晶晶和他哥哥李XX肖天成认识，其余人都没见过。

　　看到肖天成进来，郭云飞一脸苦笑的迎了上来，其余人也都纷纷从沙发上站了起来看着他。

　　“妹夫啊，救救火，我也是迫于无奈。”郭云飞压低声音小声说完，指着一个五十多岁的男人和他身旁的高贵夫人介绍道：“天成，这是晶晶的爸爸和妈妈。”

　　“李叔，李阿姨，你们快请坐。”肖天成微微一愣，随即热情的招呼着众人坐了下来。

　　众人落座后，李晶晶的爸爸李逸叹了口气，有些黯然的看着肖天成道：“肖公子，打扰你了，我们也是万般无奈才让云飞把你找来，叔叔有件事想求你帮帮忙？”

　　肖天成暗自疑惑，以李家在京城的地位，会有什么事情用得着自己，随即笑着道：“李叔，我三哥很快就要和晶晶结婚，我们已经是一家人了，有什么需要我办的事情，您直接说就好，不需要客气。只要是我能做到的，一定尽力。”

　　听到肖天成的话，在场的众人纷纷露出喜色，李逸点了点头，随即苦笑一声道：“天成啊，既然你都这样说了，那叔叔就直说了，朱总理出了事，你应该知道吧？而你有所不知，他是我的妹夫。”

　　这个消息确实让肖天成微微震撼了一下，对于国内高层的那些领导人，肖天成虽然很少关注，但这个朱棣总理他还是知道一些，在他的记忆里，朱棣是个很独特的清官，似乎还是农村人，或许是出生于最底层，对百姓有种相濡以沫的感情，他在任职国家总理的这些年，确实没少为老百姓办实事，家电下乡，免除农业税等等举措，都是出自他的提议。

　　可是，肖天成也了解，上面领导班子里，这个朱棣总理是最清廉的一个官员，可从来没有听说过他和李家有任何关系，是个毫无背景的人。

　　“李叔，这件事我在来的路上也听闻过一些传言，但具体情况怎么样？您给我说说。”肖天成沉默了片刻，感到有些棘手，不是他不想帮这个忙，说实话，像朱棣总理这样清廉爱民的领导，他也十分敬仰，可是自己似乎还没达到那种能左右得了国内高层决策的能力。

　　可是看着李家一家老小那期待的眼神，他又抹不开脸面拒绝，随即看着李晶晶的爸爸李逸问道。

　　李逸点了点头，指着身旁一个满脸愁容的妇人说道：“天成，这就是我妹妹，她有些话想和你说。”

　　肖天成看着朱棣的妇人点了点头，恭敬的笑着道：“李姑姑，有什么话您只管说就好。”

　　朱棣的夫人突然站起身，就要给肖天成下跪，却被眼疾手快的肖天成一把扶住，苦笑着道：“李姑姑，您是长辈，这使不得，我想知道一些具体情况，尽力想想办法。”

　　“肖公子，麻烦你帮帮荣基，他是个好人，也是个好官，我虽然是个妇道人家，不懂什么国家大事，但我却明白一个道理，做人不要忘本，永远堂堂正正，无愧于天地良心，这些都是从我丈夫身上学到的。说句不怕你笑话的话，我虽然是国家总理的夫人，但这么多年来，我们一家却过得十分清贫，儿子学习成绩很好，想要出国留学，家里都拿不出供他出国的钱。”李晶晶的姑姑说到伤心处，不由得泪流满面。

　　接过李晶晶递来的面巾纸擦了下眼睛，夫人有些羞愧的看着肖天成再次道：“肖公子，我本来是李家的大小姐，从小过着锦衣玉食的生活，可是自从嫁给荣基后，我没有买过一千块钱以上的衣服，更没有精美高档的首饰，但我却感到自己活得很幸福，很踏实，因为有一个关心疼爱我的丈夫，有一个懂事优秀的儿子。”

　　荣基是个很有责任心，一心为国，为民鞠躬尽瘁的好官，他有一句话我一直记着，不求高官厚禄，锦衣玉食，只求心中无愧，脚踏实地。国家培养了我，农民哺育了我，这一生，我都会为了这两个亲人而呕心沥血。

　　讲道这里，夫人再次流下了伤心泪，哽咽着道：“肖公子，荣基他很傻，真的很傻，不过却傻的让我很爱他。为了怕人说一些闲话，知道他与李家的关系，他很少和我娘家人来往，也从来不参与官员们之间的交际应酬，更是严厉的惩治一些上门贿赂的人，不想同流合污的下场，就是被人视为眼中钉，这次他就是受了冤屈。”

　　这时，李逸接着道：“肖公子，事情是这样的，前段时间荣基去南方考察，遇到了一桩冤案，被害人只因得罪了一个地头蛇，就被暗中杀害了，他的家人为了替他鸣冤，上诉请求当地的政法部门给他们做主，可是现在的社会你也知道，那个地头蛇有门路，又有钱，早就收买了法官，检察官，控诉被剥了回来。

　　不死心的一家人打算向更高级的政法部门上诉，却在当天夜里就被一把火烧死在了家里，一对三岁大的双胞胎，一个老妇人，一个女人四条命就被无情的大火夺去了。

　　巧的是，这件事却在无意中被荣基知道了，他就是那种耿直的性子，听说这件事后，十分生气，立刻命令省级公安局彻查此事，最后将案件真相大白，牵连出十几个政府要职人员。

　　本来这样的小事，荣基以前也没少处理过。可是这次却不一样，里面一个纪检委的头头却是中央一名委员的堂弟，那个委员是方副主席一系的。

　　于是，在不知不觉中，荣基就把那名委员和方副主席得罪了却不知道。”

　　随着李逸的讲述，肖天成才明白了事情的真相。原来前段时间，南方发生了一场水灾，大水漫延长江，将周围几个县都毁了，死伤了很多人。朱总理带着人前往水灾地安抚受灾百姓，并发动全国人民捐款救援。

　　可是，事情结束后，却传出一个让国内百姓气愤填膺的消息，那笔救灾款被人私吞了三分之二，几千万没了。而负责统计这笔款的人则是总助理带去的人，此人在被调查时期内幕，这笔款是被朱总理吞了。

　　就这样，中央高层一番决议，朱总理因涉嫌贪污巨款，被罢免了总理一职，现在还在调查阶段，可是所有证据都对朱总理不利，因为他带去的人全部将矛头指向了他，一口咬定就是朱总理拿了那笔钱。

　　深吸了一口气，肖天成暗自苦笑，朱总理显然是被人诬陷，那些人恐怕早就被收买了，这是要将他往死里整。那么大的数目，这要是定案了，朱总理这辈子都会在牢狱里度过了。

　　“李叔，事情我已经知道了，我会想办法的。”沉思了片刻，肖天成看着李家老小说道。


第634章 奇异的舍利子

　　当李家众人离开后，客厅里只剩下了郭云飞，李晶晶和肖天成三人。现在两家都开始准备起了他们俩的婚礼，李晶晶也不再避讳，这几天就光明正大的和郭云飞住在了一起。

　　“天成，你有什么想法没？”郭云飞一脸苦笑的看着肖天成问道。

　　暗自好笑，肖天成开始为自己这位三哥感到悲哀了，将来绝对会划入妻管严家族，他可是看得清楚，未来的三嫂一副和郭云飞亲密的摸样，一只手却在他背后做着小动作，从郭云飞的表情上就看得出来，李晶晶兰花指在不轻不重的掐他的软肉。而且还对他使了个眼色，强迫着他开口说话。

　　“想法暂时还没有，不过既然这件事和方云亮有关，我倒是可以借助一下军神或者财政王的权力，放心吧，三嫂，我会尽力帮忙的。”肖天成一脸揶揄之色的看着二人笑道。

　　李晶晶立刻满脸绯红，被肖天成看破了心事有些尴尬，不过，却又害的郭云飞倒霉了。李晶晶羞恼下不好意思针对肖天成，却可以拿他出气，只看郭云飞有些扭曲的面部表情就能想象到背后受到的摧残很可怕。

　　“对了，晶晶，今天不是有个拍卖会吗？咱们去看看有什么好东西没有？要是有你喜欢的东西我就买下来送给你当做结婚礼物。”郭云飞灵机一动，立刻满脸讨好的看着身旁的李晶晶道。

　　李晶晶立刻露出甜美的笑容，点了点头，挽住了他的胳膊，娇声道：“好吧，听你的，我们也正好可以出去散散心。”

　　“天成，要不一起去吧？来到京城你还没有放松过，今天的拍卖会听说还有三颗舍利子，听说是当年去西天取经的唐三藏留下的精元所化，能保护人的心神，佩戴在身上可以长命百岁，也不知道是不是真的，咱们也去开开眼界。”郭云飞笑着道。

　　“哦，舍利子，这不是那些玄幻故事里才有的东西吗？现实社会中还真有这东西，去看看也好。”肖天成微微一愣，随即也起了好奇之心，答应了下来。

　　三人离开别墅，只带了欧阳楠等古武家族的四人和韩小悦，向着京城最出名的拍卖会所世纪城赶去。

　　郭云飞在京城以前就很有名气，现在郭家大小事情又交到了他手里，又因为肖天成的关系，从张云亮那里得到的所有酒店，名义上他又是董事长，以至于郭云飞现在的名声非常响亮，在太子党里风头早已经压过了林强。

　　走进世纪城后，便沿途遇到很多和他客气打招呼的富人，世纪城的老板更是热情的迎了上来，亲自带着众人安排到了二楼的一个包间。

　　从这里的透明玻璃可以清晰的看到一楼拍卖现场的各个角落，位置很好。而且里面又配备了大屏幕显示器，可以最直接的从显示屏上看到拍卖台。另外，能够进入包房的贵客，还有一个特权，就是可以提前浏览今天拍卖的所有宝贝，因为电脑上都有储存资料。

　　肖天成和上官等人悠闲得喝着免费的红酒，郭云飞则被李晶晶拉到电脑前，开始浏览起了今天拍卖的资料。

　　“对，就这个，英国女皇佩戴过的蓝宝石项链，我喜欢。”李晶晶惊喜的挽着郭云飞的肩膀说道。

　　“没问题，只要你喜欢，就是英国女皇她妈穿过的袜子，我都给你买回来。”郭云飞笑呵呵的讨好着李晶晶。

　　“讨厌，你怎么不说英国女皇她妈用过的呢，我要一双臭袜子干嘛。”李晶晶娇嗔着郭云飞，两人毫无顾忌的在一旁打情骂俏起来。

　　上官小邪摇了摇头，嘀咕道：“早知道把我家彤彤也叫来了，郭少爷这是在刺激我们啊。”

　　“呵呵，小邪，你不是说你家彤彤最近和你闹别扭嘛，你不打算拍卖一件宝贝哄她开心？”东方明龙笑着道。

　　洋洋自得的甩了甩头发，上官小邪呵呵一笑道：“这你们就不懂了，俗话说夫妻床头打架，床尾和，以我上官小邪的魅力和自身能力，早就把我家彤彤收服的老老实实，那还会和我生气呢。”

　　“我呸，昨晚也不知道是谁在阳台上又是唱歌，又是扮小丑的哄一个女孩子，你的脸现在是越来越比大饼大了，丢人。”韩小悦撇了撇嘴，毫不留情的奚落道。

　　上官小邪尴尬的举起杯喝着红酒，却不敢和韩小悦顶嘴，这几天，他们都看出来了，欧阳楠显然有了希望，韩小悦一反常态，和欧阳楠走的特别近。而他们又都知道，凡是涉及到韩小悦，欧阳楠绝对会重色轻友，帮着韩小悦，于是他也就放弃了和韩小悦争辩，到时候自己面对的就不是韩小悦一人，他才不会自讨没趣。

　　“小邪，我听小美和我说过，彤彤似乎怀孕了，而你又不想太早结婚，就打算将孩子打掉，这可有点不负责任，男人该玩的时候要玩，但却要有一个度，你也该收收心了，岳家的这位小姐不论品貌还是才学都已经是上上之选，岳家和你们上官家又是门当户对，人家绝对配得上你。”肖天成突然一脸严肃的看着上官小邪道。

　　“啊！有这样的事情？小邪，这就是你的不对了，那可是你们的亲骨肉啊，你就忍心让彤彤打掉？”连一向沉稳的司马雄都一脸意外的开口道。

　　韩小悦这次更来气，一脸气恼的瞪着上官小邪，叉着腰颇有几分泼妇造型，不忿的开口道：“上官小邪，你可真让我失望，你要是能做出这样的事情，以后不要和我们再为伍，你们男人怎么都这副德性，裤子一脱，解决完你们爽了，后果却让我们女人来承担，太不公平了。”

　　包间里立刻安静了下来，就连郭云飞和李晶晶都转过身看向了韩小悦，所有男人都满脸尴尬羞愧的神色，都被韩小悦泼辣而雷人的话给震撼住了，这话太犀利了。

　　而这时，韩小悦也意识到自己这番话有些不合适，这可不该是她一个女孩子能说出来的话，顿时羞红了脸，坐到了一边。不过也可看得出，她的直爽和毫无心机，是个单纯直接的可爱女孩。

　　就在这时，拍卖会一阵喧哗后，安静了下来，一个身穿燕尾服的中年人走上台，宣布了拍卖会开始，才让众人回过神来，注意力集中到了拍卖现场。

　　和以往的拍卖会大同小异，每一次拍卖品展现出来后，拍卖人员都会靠他那张三寸不烂之舌夸张一番功效用途，刺激着头脑发热的有钱人纷纷叫价，气氛倒也热烈的很。

　　不过前几件拍卖品没有众人看上眼的，不是国外的洋玩意，就是山水画，名人用过的东西，这些东西在肖天成几人眼里和垃圾没什么区别，所以也没叫过一次价。

　　很快，李晶晶看上的蓝宝石项链出场了，经过拍卖师的讲解，众人才了解到，这还是上上个世纪，英国一位很有名气的女皇最喜欢的首饰，样式倒也新颖，在灯光的映射下，还可以清晰的看到蓝宝石发出的光芒，的却也能吸引到任何爱美女性的钟情。

　　这次的叫价很疯狂，起拍价十万人民币，很快便飙升到一百万，而且还在逐渐上升，李晶晶满脸紧张的攥紧郭云飞的胳膊，催促着他喊价。

　　郭云飞在喜欢的人面前倒也大方，一按叫价器，直接从一百壹拾贰万提升到一百伍拾万，场下立刻陷入了短暂的安静，随后又开始有人叫价了，能来这里的哪一个不是身价在亿以上的富翁，为了讨好身边的女性，这点钱还没放在眼里。

　　郭云飞一看有人和自己叫板，立刻也加价，而对方显然也和郭云飞扛上了，郭云飞加一次价，他就会比郭云飞多一万，气的郭云飞脸都快绿了。

　　肖天成摇了摇头，直接按到了三百万，对方没了动静。

　　“哇！八号包房出价三百万，真是千金只为换取美人笑，还有没有哪位加价的？”拍卖师很兴奋，再次鼓动起了现场的观众，但却没有人再叫价了。

　　从两百三十万直接加到三百万的确给人一种精神上的震撼，很多人都有一个想法，那就是八号包房对这个项链势在必得，这样叫下去，没有任何意义，或许还会得罪什么大人物。

　　在拍卖师连喊了三声，这窜项链便归了八号包房，李晶晶立刻兴奋的抱着郭云飞的脖子，激动地献上了香吻。

　　郭云飞咧着嘴巴，对着肖天成竖了竖大拇指，这时他才意识到肖天成有多明智，如果不一次性将对方震住，这样无休止的相互叫下去，这窜项链拍卖价可就有点吓人了，自己为了李晶晶，是一定会叫下去，最后该哭的人将是自己了。

　　再次起拍了一些物品后，本场拍卖会的压轴宝物出现了，三颗犹如珍珠般光洁璀璨的舍利子在托盘下散发着晶莹的光泽，看着很是绚丽。

　　拍卖师这次巧舌如簧，一番讲述下让拍卖现场的气氛达到了顶点，因为这三颗舍利子太有诱惑力了。

　　它们不但具有守护心神不被邪魔入侵，还可以去除百毒，抵御疾病，能延年益寿，最主要的是，这三颗舍利子有一种特别的感应力，不论是千里之外，地下几千米，只要其中一颗舍利子在那里，都能通过另外两颗感应到第三颗的准确位置。

　　“天成，好东西，比顶级定位系统都要牛，没有地域距离的限制，有这么夸张吗？”欧阳楠有些疑惑的问道。

　　“这家拍卖行有点历史了，从不会说些无稽之谈的事情，应该是真实的。”郭云飞也一脸惊讶的说道。

　　肖天成嘴角扬起一抹笑意，淡淡的开口道：“这三颗舍利子我要定了。”


第635章 嚣张公子

　　神奇舍利子的拍卖出现了有史以来的拍卖狂潮，起拍价十万一颗，很快便在纷纷的叫价中飙升到了每颗两百万，而这种趋势是愈演愈烈，至少还有二三十人在竞价，却不包括肖天成他们。

　　上官小邪等人心都提到了嗓子眼，看着外面激烈的竞价，再看看一脸淡然，悠闲地喝着红酒的肖天成，性格急躁的韩小悦忍不住皱着眉头说道：“肖天成，你不是要这三颗舍利子吗？怎么不叫价呢？”

　　“不急，真正的对决还在后头，这是一场金钱竞争，也是一场心理战。”肖天成淡笑着道。

　　看着一脸平静的肖天成，韩小悦嘀咕道：“故弄玄虚，等别人拍到了，看你怎么办。”

　　当每颗舍利子拍卖价上升到三百五十万的时候，参与竞价的人已经只剩下了五个，每次加价也不像先前那般豪爽了，都会在被人叫价后，停顿几十秒才有人加价。

　　此时，肖天成眼里闪过一丝诡异的笑意，一按叫价器，五百万出现在了拍卖场的显示屏上，后面则是他们的包房号。

　　拍卖现场立刻沸腾了，没有参与叫价的人看着都热血沸腾起来，突然的价位飙升让他们有种柳暗花明的感觉，纷纷议论起了八号包房是何许人也，在有些门路的人打探下，很快郭云飞的名字便被他们知晓了。

　　“好一个郭云飞，有魄力，不愧为太子党二号人物，这份视金钱如粪土的胆色和魄力就不是一般人能比啊。”立刻有人称赞了起来。

　　“什么太子党二号人物，人家现在不论名望还是身价，都比林家的林强强了很多，很快太子党党魁就会变成郭云飞的。”另一个人耻笑了说话的那人一声，开口道。

　　“精彩，本届拍卖会八号包房就是一匹黑马，半路突然杀出来，价位提升到每颗舍利子五百万，还有没有加价的？”拍卖师短暂的震惊后，立刻笑的眼睛都眯了起来，说话都有些不利索了。

　　他当然开心，每一次拍卖价位都和他有直接的关系，拍卖价越高，他得到的奖金越丰厚，此时，他恨不得有那个脑袋被门挤了的傻蛋，一冲动喊出一千万，他才开心呢。

　　几个参与竞价的富豪，有的在沉思，有的在皱眉，有的则是摇了摇头，露出一丝苦笑，不再加价了。三颗舍利子一千五百万就已经超出他们的预算了，看八号包房的气势，显然又是势在必得，谁知道他们会把价位加到多少，思前想后，都没必要和钱过不去。

　　但是这些人中却有一人没有被肖天成的叫价吓住，五百一十万再次显示在显示屏上，是九号包房。

　　九号包房里有八个人，叫价的是一个长得有些嚣张的青年，一脸的张狂看着就让人十分不爽，在他的怀里还搂着两个打扮的十分妖艳的女子，另外五人显然是他的保镖，满脸冷酷的站在青年的身后。

　　此时嚣张青年脸色也很不好，有些阴沉的听着背后一名保镖小声说了几句，冷哼一声道：“郭云飞，你要是敢和小爷叫板，别怪我不客气。别以为有个牛B的妹夫就能在京城横着走，太子党又怎么样？这三颗舍利子小爷今天要定了。”

　　“少爷，可是老爷给你预算的钱最多在一千五百万，万一郭云飞继续加下去，怎么办？”保镖队长小声道。

　　“哼，他敢。”嚣张青年冷哼一声，眼里满是不屑的冷笑。

　　“李少爷，你好有男子气概哦，那个郭云飞算什么东西，哪敢和你争，他知道是你在叫价后，一定不敢再继续加下去了。”其中一名妖艳女子一脸谄媚讨好的神色，将自己那硕大的还使劲在嚣张青年的胸膛上挤压着，卖弄着。

　　嚣张青年得意的哈哈大笑，一只手已经沿着背后划向了女人的臀部，撩起女人只能遮挡住关键部位的短裙，探向了女人的敏感部位。

　　女人娇滴滴的横了嚣张青年一眼，一脸妩媚的故作姿态撒着娇，搂住了嚣张青年的脖子。

　　可是就在这时，显示屏上出现了五百五十万，八号包房的字样，嚣张青年得意的邪笑凝固在了脸上，随后眼里满是汹涌的怒火，一把将两个妖艳女子推倒在地，蹭一下就站了起来，拉开包房门走了出去。

　　八号包房中，肖天成此时一脸冷笑，看着郭云飞点了点头笑道：“呵呵，我还正愁不知道该怎么解决朱总理的事情，机会就来了，这个李朝阳既然是李永的儿子，那就好办了。”

　　郭云飞点了点头，若有所思的露出了笑意，看着肖天成笑道：“天成，你是想从李永的儿子身上做文章，这的确是个好办法，李永就这一个儿子，当宝贝一样宠溺着，要不是这小子太嚣张，长得人模狗样却不干人事，他早就在京城混的风生水起了。”

　　刚才郭云飞已经从拍卖会老板那里得知，和自己一行人竞价的九号包房是李朝阳，很巧的是，这个李朝阳他爸爸李永正是财政王手下第一忠实拥护者，也是中央一名委员，朱总理在南方办案惩戒的就是他的堂弟。

　　这次朱总理被陷害，肖天成已经猜到绝对和这个李永以及财政王脱不了干系，他已经在心里盘算起了该怎么通过李朝阳来解决这件事情了。

　　肖天成点了点头，悠闲的喝了口红酒，看向了包房门，眼里闪过一丝冷笑来。欧阳楠等人也露出看好戏的神色，都将目光投向了包房门，以他们的听力，自然已经听到有人气势汹汹的走了过来。

　　哐当一声，包房的门被人从外面一脚踹开，一名满脸怒气的青年站在了包房门口，正是李朝阳，在他身后，则是五名狐假虎威的保镖。

　　“郭云飞，你什么意思？你想和我作对吗？”李朝阳直接将目光投向郭云飞，嚣张的质问道。

　　郭云飞一脸不屑的站起身来，盯着李朝阳轻笑道：“李朝阳，你的家教可不怎么样，堂堂委员的儿子就是这样硬闯别人的地方，还用这种语气和人说话的吗？”

　　“你少他妈和我来这套，一句话，那三颗舍利子我要定了，你是给还是不给？”李朝阳确实够嚣张，丝毫没将郭云飞放在眼里，冷声道。

　　郭云飞脸色阴沉了下来，以前的自己确实不怎么想招惹李朝阳，因为自己知道这混蛋就是一个小人，仗着有一个在方云亮面前得宠的老子，什么阴险的事情都敢做。他老子又十分护短，京城高官子弟们没有不知道这一点的。

　　所以，李朝阳以前在京城就属于那种狗见了都要躲着走的人，也没有几个人愿意得罪他。

　　但是现在的郭云飞却不怕他，和肖天成接触久了，见惯了那种血腥暴戾的场面，他骨子里的那股凶悍本质也被激发了出来。何况他知道，自己家族的命运早已经和肖天成亲密联系在了一起，肖天成有多强势，郭家就有多强势，肖天成要是没落了，郭家也会黯然，甚至凄惨的退出京城。

　　迟早都要和方云亮正面抗衡，所以郭云飞也不再有任何顾忌。以郭家现在的势力他也确实不用害怕这样一个纨绔子弟，就算是方云亮为他们出头，又能怎么样，肖天成只要在京城，方云亮也拿郭家没办法。

　　“李朝阳，嘴巴放干净点，这里不欢迎你，立刻在我眼前消失，否则别怪我不客气。”

　　“你他妈说什么？郭云飞，别以为有个恐怖分子妹夫就觉得很牛气，我呸，肖天成又怎么样？他就是在这里我也没把他放在眼里。”李朝阳就是那种头脑一热，什么话敢说，什么事敢做的二世祖，看到郭云飞竟然不给自己面子，立刻恼羞成怒的大骂道。

　　郭云飞眼里闪过一丝暴怒，再三的被李朝阳挑衅，泥人都有三分火气，何况是他。拎起茶几上的一个酒瓶，身子就扑了上去，在李朝阳惊慌的眼神中，还有半瓶红酒的酒瓶就砸在了他的脑袋上，咔嚓一声，酒瓶碎裂，鲜红的酒水伴随着李朝阳的血流了下来。将李朝阳一张脸染成了血红色，看着甚是可怕。

　　李朝阳怒骂一声，发疯般的抡起拳头向着郭云飞的面门砸来，却被郭云飞轻轻一偏头躲过，随后一脚踹在了他的小肚子上。以李朝阳的这几下三脚猫功夫，和自小练习军体拳的郭云飞比，差距太大。

　　看到自己的主子被打，五名保镖纷纷爆喝一声，就要扑上来为主子报仇，却还没碰触到郭云飞，就被上官小邪一人一巴掌，打出了包房，随后，上官小邪走出包房，外面立刻传来了一阵惨叫声。

　　“郭云飞，你他妈敢打我，我让你郭家家破人亡，所有人不得好死。”李朝阳从地上爬起来，面目狰狞的指着郭云飞大骂道。

　　“是吗？凭你？还是凭你老子？”

　　此时，肖天成站了起来，一脸不屑之色的走向了李朝阳，一把揪住了对方的衣领，眼里杀机一闪，冷声道：“李朝阳是吗？你的嘴巴很臭，人更加讨厌，我觉得应该用红酒洗洗你的肠胃很有必要。”

　　说完，一甩手，李朝阳便飞了出去，砸在了包房里的茶几上。还没等他站起身，肖天成上前几步，一脚踩在了他的胸口。

　　“三哥，让老板拿几瓶高档红酒来，我们要帮李少爷洗洗肠胃。”肖天成头也不回的冷笑着开口道。


第636章 什么才叫嚣张

　　李朝阳长这么大，从来都是他欺负别人，可被欺负却是头一次。而这一次，将会成为他一辈子的噩梦。

　　肖天成没有骂他，更没有打他，却封了他的哑穴，一只脚踩着他的胸口，打开拍卖会老板送来的红酒，将瓶口插进了李朝阳的嘴里。

　　看着半瓶红酒下去后，担心他呛死，肖天成拿下了酒瓶，给李朝阳几秒钟的呼吸时间，再次将酒瓶插了进去。

　　拍卖会早已结束，那三颗舍利子自然归了肖天成。本来今天大赚一笔的拍卖会老板，却怎么也高兴不起来。满头热汗的带着两名随从赶到了八号包间，却只能站在一旁看着事态的发展。

　　八号包房与九号包房的两位祖宗，他一个都得罪不起，可是现在却因为拍卖物闹得大打出手，他的脸都快绿了，站在郭云飞身边急的只擦汗。

　　此时，阅人无数，八面玲珑的老板自然看出了肖天成的身份不一般，他本以为这里的带头者是郭云飞，可是此时看到郭云飞只是站在一旁，而那个先前就觉得气质高贵的青年却和李朝阳发生了冲突，他已经预感到了事情麻烦了。

　　“郭少，高抬贵手啊，我的小店可经不起你们这样折腾，你们这样做，我”老板苦着脸看着郭云飞道。

　　“杨老板，这件事你放心，绝对不会牵连到你。现在我妹夫正在火头上，你最好安安静静的站在这里看热闹，不然他发起火来，我也帮不了你。”郭云飞拍了拍老板的肩膀，笑着道。

　　老板一头雾水，还在琢磨着郭云飞的话，这个妹夫将他搞糊涂了，仔细想了很久，突然脸色一变，惊恐的看向了肖天成。

　　肖天成在国内的名声绝对称得上家喻户晓，虽然很多人没有见过他的庐山真面目，但他的传闻却耳熟能详，不论是他的崛起，在上海以及南方所经历的一件件事情，还是他这一年来所做的每一宗大事，尤其是旧金山那一场血案，以及最近R国天皇下台，政党内乱，都让他成为了今年国内风云人物的第一人。

　　虽然他的传奇中有着让老百姓盲目崇拜的爱国成分，但更多人也知道他血腥，暴戾的手段，他是多情公子，纨绔少爷，也是洪门老大，国际头号恐怖分子。

　　而作为京城人，对肖天成的了解则更深刻了一些，尤其是这次京城餐饮业的巨富张云亮一家的灭门血案，一些知道内幕的人，哪一个不知道是怎么回事。拍卖会老板也算是交友甚广，消息灵通之人，自然也心领神会。

　　可以说，肖天成在Z国老百姓的心目中，是属于那种亦邪亦正的人物，他有着让人崇拜的胆量和魄力，也有着让人惊惧的手段和力量。

　　此时已经知道了面前的青年就是肖天成，他吓得腿肚子都在打颤，一张脸连着变了几种颜色，站在那里除了惶恐和不安，不敢再多说一句话，以免引祸上身。

　　直到一瓶红酒全部进了李朝阳的肚子里，肖天成才解了他的哑穴，拍了拍手，一脸淡然的坐到了沙发上。

　　李朝阳躺在地上翻转过来，干呕了片刻，才吐出一堆污秽之物，包间里立刻酒气熏天，夹带着难闻的异味，弥漫在了空气中。

　　此时的李朝阳眼泪鼻涕，血水，酒水将一张脸染得根本看不出本来的面目，但眼神里却流露出羞愤，屈辱，惊恐的神色，瞪着肖天成，浑身都在打着哆嗦。

　　“李朝阳，立刻给你老子李永打电话，让他来这里带你回去，我只给他半小时的时间，时间一到，你老子还不出现，我会亲手打断你的四肢，将你扔到天安门广场上。”肖天成淡淡的看了眼李朝阳说道。

　　“哦，对了，记得告诉你老子，我叫肖天成。”

　　李朝阳吓得再次一哆嗦，那还有刚才的嚣张气焰，立刻从衣兜里翻找出手机，哆哆嗦嗦的拨通了他爸爸李永的电话，声嘶力竭的喊道：“爸爸，快来救我，你只有半小时时间，我在肖天成的手里，就在世纪城拍卖会这里。”

　　挂了电话，李朝阳依旧不敢起来，就坐在脏乱的地上，有些惊惧的看了眼肖天成，低下了头。

　　拍卖会老板看了看脏乱的包房，看着肖天成勉强挤出一丝难看的笑容道：“肖公子，这里环境不太好，要不你先到我办公室里，喝点茶，慢慢等。”

　　点了点头，肖天成站起身，笑呵呵的看着老板道：“很好，就先去你办公室吧，老板，给我准备几桶水，帮李公子清洗一下。”

　　吩咐欧阳楠几人就留在包房外看着李朝阳和他的五名保镖，肖天成几人在老板的热亲招呼下去了他的办公室。

　　还没把老板亲自泡得好茶喝完，外面一阵喧哗声，随后办公室的门便被人强行推开，一个微微发福的男人带着五六个精壮汉子走了进来。

　　来人正是李永，收到儿子的电话，立刻带着几十个保镖向着世纪城赶来，也不知道儿子在哪里，就直接找到了老板的办公室。

　　看了眼郭云飞，李永将目光落在了坐在老板椅上的肖天成，眼里闪过一丝怒意，冷声道：“肖天成，你把我儿子怎么样了？”

　　肖天成紧紧盯着李永，久久没有开口，就在李永又气又急正要发火的时候，他蹭一下站了起来，猛地一拍办公桌，走了出来。

　　李永下意识的后退了几步，他的几个贴身保镖立刻挡在了他的面前。就连郭云飞以及拍卖会老板都紧张了起来，不知道肖天成要干什么。

　　“呵呵，李委员是吗？你儿子目中无人，仗势欺人，声言要让郭家家破人亡，满门惨死，你觉得我会把他怎么样？”肖天成脸色阴沉下来，站在几个面前，看着李永道。

　　“你胡说，我儿子怎么会说出这样的话？你不要血口喷人？”李永脸色大变，急切的开口道。

　　“李永，你认为我是那种血口喷人的人吗？你儿子是什么德行你自己清楚，你既然不相信，那我就让你儿子来。”肖天成冷笑一声，看了眼郭云飞点了点头。

　　郭云飞给欧阳楠打通了电话，很快，欧阳楠几人夹着李朝阳走了进来，这几人也很不给李永面子，当着李永的面，将李朝阳踹翻在地，上官小邪一脚蹬在了李朝阳的胸口上。

　　李永气的脸色铁青，狠狠瞪了几人一眼，急切的看向了儿子。不过此时的李朝阳倒是干净了许多，被欧阳楠等人拿水冲过后，浑身早已湿透，脸色苍白，满脸的痛苦。

　　看到自己的爸爸后，李朝阳算是找到了救命稻草，裂开嘴哭了起来，哽咽着喊到：“爸爸，救救我，他们往死里整我啊。”

　　李永深吸了一口气，气的浑身都在颤抖，指着肖天成怒声道：“肖天成，你好大的胆子，你敢这样无视国法，殴打我的儿子，你”

　　“李永，收起你那套冠冕堂皇的把戏吧，这些在我面前吃不通。你儿子没钱拍卖，就来找我们强行索求，出言不逊，侮辱我的亲人，我只是给了他一个小小的教训而已。但是你儿子的行为让我很生气，你堂堂一个国家委员，家教不严，生出这样的儿子，实在让人感到可恼可气。”肖天成一摆手打断了李永的话，随后冷声道。

　　李永强压着怒火，深深吸了一口气道：“肖天成，我儿子都被你折磨成这样了，你还想怎么样？”

　　“呵呵，这才像话，让你的保镖滚开，有些话我想和你单独谈谈。”肖天成呵呵一笑，淡淡的说道。

　　李永再次气的脸色铁青，看了眼被踩着的儿子，叹了口气，挥手让几个保镖退到了身后，盯着肖天成道：“有什么话你快说。”

　　肖天成神态悠闲的走近李永，压低声音道：“朱总理的事情我想是你一手策划的吧，我给你一天时间，立刻还他一个清白。”

　　“肖天成，你好大的胆子，你是在威胁国家干部，你知不知道你这样做的后果？”李永气的呼哧呼哧直喘，也小声说道。

　　“呵呵，随你怎么想，我只要结果。”

　　“妄想，我凭什么听你的？”李永怒声道。

　　“一天时间，是我的期限，不然后果自负，张云亮是什么下场，如果你也想尝试一下，我很乐意效劳。”肖天成阴森森的笑着道。

　　李永脸色大变，不自然的后退了一步，面部表情连着变了几变，羞愤气恼而又有些不安。他自然知道张云亮一家是因为得罪了肖天成，才会落得一家凄惨灭门，连辛辛苦苦积累下的产业都被肖天成夺去了。

　　“肖天成，你太放肆了，你简直目无国法，血腥残害无辜百姓，公然威胁国家干部，你信不信我让你很快就得到应有的惩罚？”李永再次走近肖天成，冷声道。

　　“是吗？可是我一点也不担心，因为你还没有那个能耐，别把自己看的有多么清高，你骨子里的阴暗比我还要不齿，朱总理被你阴谋陷害这件事，别以为做的神不知鬼不觉，就算你不出面处理这件事，我也会有办法将事情公众与世。”肖天成同样冷笑道。

　　停顿了一下，拍了拍李永的肩膀，再次小声道：“李永，你一辈子能达到这样的高度也不容易，你要懂得珍惜。如果你不怕，我更不在乎，因为我是流氓嘛，还是黑社会，是恐怖分子，没有什么事情是我不敢做的。张云亮背后有财政王这座靠山，我照样可以灭了他，我敢保证，我灭你全家后，也不会有人为你出头的，对于没有价值的死人，是不会有人为了他而出面的。”

　　“你”李永语塞了，气的脸色苍白，却又有些惊慌，对于肖天成这种胆大妄为，而又背后势力强大的人，他真的有些害怕，害怕他会对付自己一家人。

　　“哈哈，李委员，只是一场小小的误会，现在解释清楚了，自然风平浪静，我就不打扰你与令公子父子情深了，我还要回去陪伴爱妻。记住咱们的约定，一天，呵呵。”肖天成再次拍了拍李永，大笑着对郭云飞等人使了个眼色，大步走出了办公室。

　　看着肖天成离去后，李永咬牙切齿，却又心中慌乱，让人带着儿子也离开了世纪城。

　　拍卖会老板一脸的感慨，自言自语道：“什么叫做嚣张，这才是嚣张，国家委员又算什么东西，在肖天成眼里连个屁都不是。”


第637章 硬闯反贪局

　　带着众人离开世纪城后，肖天成吩咐郭云飞赶回郭家，他则带着欧阳楠等人赶往了反贪局。

　　既然已经和方云亮起了冲突，朱总理这件事他管定了，有神龙护卫队队长这个身份，他是可以进出于国内任何司法部门的。

　　而且他还记得，国家反贪局的副局长似乎叫蒋金龙，在南京的时候，当时藤田优子阴谋炸毁了屠龙帮总部，致使上千人惨死，藤田优子就差点混在中央派去的调查组离开南京，而这个蒋金龙就是调查组的一员。

　　“天成，你打算怎么做？”欧阳楠听说他要去反贪局，忍不住问道。

　　“那些指控朱总理的人现在不就都在反贪局被调查嘛，我要将他们都带走。如果李永和方云亮不澄清事实，我就让这些人出面指证他们。”肖天成沉声道。

　　“这样似乎不妥吧，反贪局局长可是方云亮一系的，他怎么会让咱们将那些人带走呢？”欧阳楠皱着眉头道。

　　“哼，不让带走，咱们就来硬的，神龙护卫队是有特权的，就以这些人涉嫌阴谋叛国，我要亲自审问为由，如果有人敢阻挠，就地格杀。”肖天成冷笑一声道。

　　上官小邪等人一惊，相视了几眼，东方明龙道：“天成，要不要把其余人也召集过来，万一和那里的起了冲突，就咱们这些人会不会势力孤单了一些。”

　　“其余人不可靠，大哥，帮我联系京城护卫军的司令，以你的名义调集一个连的军人过来，不到万不得已的情况，我的身份最好不要。”肖天成摇了摇头。

　　京城护卫军是属于胡云涛的势力，曾经护卫军的司令还是郭小妮的父亲，但是从肖天成来到京城后，在财政王的挑拨下，胡云涛对他有了成见，相应的郭小妮的父亲也逐渐不被胡云涛重视，最后，郭小妮的父亲主动辞掉了官职，现在的京城护卫军司令却是他当时的部下。

　　欧阳楠点了点头，以他神龙护卫副队长，自然也是有特权的，五百人以下的军队可以不经过上级批准，就能随意调动。

　　在肖天成等人赶到反贪局办公大楼时，十几辆军用车也浩浩荡荡开了过来，随后一个连的士兵排成两队，包围了反贪局大门。

　　肖天成几人走下车，那名连长急忙走上前，对着欧阳楠行了个军礼，大声道：“护卫军第三军第十九特遣连连长赵广有前来向首长报道。”

　　“很好，赵连长，让你的人守在这里，没有我的允许，不许任何人进来，你带着一个排的士兵和我进去。”欧阳楠还了一礼，点了点头吩咐道。

　　随后，肖天成几人带着三十多名荷枪实弹的士兵走进了反贪局。

　　反贪局负责警卫的看到被军队包围了，队长立刻吩咐所有人坚守岗位，让副队长守在这里，自己则跑进了办公大楼里汇报去了。

　　“我是神龙护卫副队长欧阳楠，这是我的证件，立刻让行。”欧阳楠一脸严肃，掏出证件在那名副队长眼前一晃，沉声道。

　　“对不起，长官，没有上级命令，我不敢让您这样进去。”那名副队长义正词严的回话道。

　　“大胆，缴了他们的枪，如有违抗，格杀勿论。”欧阳楠冷声对着身旁的赵广有命令道。

　　赵广有满脸兴奋，他们这些当兵的，最瞧不起的便是，公安系统的人，拿着国家高薪俸禄，享受着国家优厚的待遇，却干的是最轻松的活，时不时仗着手里有枪，还耀武扬威的欺负欺负平民百姓，这时听到欧阳楠的命令，立刻大声对着身后的军人道：“给老子缴他们的枪，谁敢不服，就地击杀。”

　　呼啦一下，所有军人端起枪瞄准了前方的几十个，一个班的军人大步走上前，便开始粗鲁的动手缴械。

　　这些在部队的时候倒是开过枪，打过靶，可是复原回来被安排到这里后，腰上的手枪就没上过膛，还在愣怔中，就有十几人被缴了械。

　　那名副队长满头冷汗，给他十个胆子，他也不敢下命令开枪，心里大骂自己的队长，自己跑了，却让自己在这里硬撑着，真他不是东西。

　　这时，办公大楼里走出一群人来，为首的是一个五十多岁戴着眼镜的男人，在他身旁的是个三十左右岁的中年人，肖天成认出了对方，正是上次在南京见过面的那个反贪局副局长。

　　蒋金龙看到肖天成后，微微有些尴尬，正要上前打招呼，却被肖天成一个眼色阻止了。当初他可是沉迷于藤田优子的美色，差点帮助元凶逃走。要不是肖天成没有将这件事通到上面，不然，他这个副局长就会因生活作风问题受到处罚。

　　所以，在心里，他很感激肖天成。何况他们调查组的几人全都知道肖天成的身份，当时肖天成可是以神龙护卫队队长的身份出现在他们面前的。

　　只是后来，他们也没再见过肖天成，更没听说过肖天成继任神龙护卫队队长这件事，倒是让他们有些疑惑，此时看到肖天成在这里，他就在捉摸，随即明白过来，这或许是主席的一个疑兵之计，不想将肖天成是队长的事情公众于世。

　　想到这里，他也就假装不认识肖天成，没有再出任何神色来。

　　肖天成暗中早已调查过他们几个，知道这些人都是因真才实干而在各部门任要职，既没有背景，也不属于任何一方势力的人，所以才敢亲自出现在这里，要不然他也担心身份，被军神或者财政王知道，会引起怀疑。

　　“大家稍安勿躁，几位长官，这是什么情况？”戴眼镜的男人一摆手示意们不要冲动，他则看向了欧阳楠等人。

　　“马局长，我是神龙护卫副队长欧阳楠，我们收到消息，有人蓄意叛国，而有些相关人员正在你这里接受调查，奉上级命令，我们来将这些人带走，他们属于重要人证，留在你这里不安全。”欧阳楠将证件递了过来，严肃的说道。

　　马局长看了看证件，确定无误后，呵呵一笑道：“欧阳队长，多有冒犯，里面请，不知道你要带的那些人叫什么名字？”

　　欧阳楠随即将那些人的名字一一说出，随即看着马局长道：“公务在身，我需要立刻回去复命，请马局长将这些人交出来即可。”

　　马局长脸色微微变了变，这些人可是方副主席特意交代过，尽快定案，随后秘密处决的人，不许任何人接触。

　　“欧阳队长，这个事情是这样的，这些人事关朱总理贪污一案的重要人证，方副主席交代过，要尽快查清此案，不许他们和外界接触，以免发生翻供或者窜供的情况，对案件真相造成影响。”马局长呵呵一笑，解释道。

　　欧阳楠脸色一沉，盯着马局长道：“事有轻重缓急，叛国和贪污那个更严重？何况你应该知道我们的身份，我们代表的是国家，代表的是主席，莫非在你眼中，方副主席比主席还要权利大吗？”

　　马局长脸色一变，这个罪名他可承担不起，额头不由的冒出冷汗，苦思起了良策，随即有了想法，再次一笑道：“欧阳队长，我可没有这个意思，既然是主席的吩咐，那我这就去把嫌疑人带来。”

　　说着，对蒋金龙使了个眼色，和欧阳楠点了点头，带着两个心腹进了办公大楼。

　　肖天成一脸淡然的走到蒋金龙面前，小声道：“蒋副局长，好久不见。”

　　“呵呵，肖队长，既然你来了京城，有机会咱们一起聚聚，我们也好尽尽地主之谊，请肖队长喝一杯。”蒋金龙也小声笑着道。

　　对于他们这种没有背景的人，能结识到肖天成这样的风云人物，自然想要把握机会和对方更加亲近一步。他们这些人哪一个不是猴精般的人物，国内的局势他们自然了解，肖天成在当中起着什么作用更是心知肚明。

　　一旦肖天成辅助任何一人得势，将来肖天成就会飞黄腾达，能够和这样的人处好关系，对他们是十分有利的。

　　“呵呵，我也正有此意，随后你可记得联系我。不过，眼前还需要麻烦你件事，我看你们局长似乎很不情愿将那些人交出来，这是你立功的好机会，带我们找到那些人，我会在主席面前替你美言几句，要是你相信我的话，保你有好处，马局长年纪大了，也是该到了退休的时候了。”肖天成一脸淡笑的说道。

　　蒋金龙眼前一亮，随即心中开始挣扎起来，这是个机会，也是一场赌博，赌对了，自己就有了出头之日，赌输了，将是万劫不复。

　　随即暗自一咬牙，男子汉大丈夫，要么功成名就，要么黯然落幕，机遇可不是随时都有，他豁出去了，决定赌一把。

　　“肖队长，那些人根本不在这里，在马局长的家里地下室，哪里有一个班的看守着。”

　　肖天成暗骂一声可恶，转身看着欧阳楠道：“立刻赶去姓马的家里，晚了恐怕麻烦了。”


第638章 交锋

　　反贪局长马长河，带着心腹走进办公大楼后，便示意两名心腹守在外面，他则独自进了办公室，立刻掏出手机拨打了一个号码。

　　将这里的情况反映过后，马局长恭敬的问道：“李委员，您有什么指示？我接下来该怎么处理这件事？”

　　“你先拖延一下时间，我立刻向方主席汇报，这件事或许不简单，切记不能让他们把那几个人证带走。”话筒里传出了李永的声音。

　　此时的李永刚刚到家，一路上他是越想越觉得心烦，问明了儿子李朝阳事情的来龙去脉后，是气的差点心脏病发作，将儿子臭骂了一顿，开始思索起了该怎么解决现在的事情，惹上了肖天成这个煞星，他也有些后怕，尤其是想到对方那恐怖的手段，赤LL的威胁，就感到后背都凉飕飕的。

　　自己的堂弟现在还在牢狱里，就是被朱荣基给害的，这口气他自然咽不下去。不将对方整下台，他难泄心头之恨。另外，他也有着私心，朱荣基下台后，空下来的这个总理位置，不论是从资历，还是威望，他都是不二人选，这种一举两得的好事，他自然不愿意错过。

　　本打算今晚先去方云亮家里探探口风，征询一下自己后台的主意，可是还没等他进家门，马长河的电话再次打了过来，接通后，李永听了几句，便露出急切之色，严肃的说道：“立刻将那些人转移，我现在就联系方主席。”

　　马长河擦了把额头的冷汗，挂了电话，立刻再次翻找起了号码，心中却也有些慌乱，他没想到神龙护卫竟然离开了反贪局，很明显，对方已经知道了这些人证不在这里，那么只有一个可能，就是对方收到了消息，现在向自己的私宅赶去，对于神龙护卫的能力他毫不怀疑。

　　这处私宅，属于见不得光的，不但那些人证就被关在那里，还是他在外面偷偷包养小蜜的地方，这件事一旦被发觉，他不敢想象那种后果。

　　可是就在他翻到了心腹的电话号码，已经拨通了的时候，办公室外两声闷哼响起，随即门被推开，一个俊逸邪魅的青年走了进来，他记得对方刚才就在那个欧阳楠的身边，正有些疑惑之际，俊逸青年已经鬼魅般的到了他的面前。

　　一眨眼的功夫，马长河手里的手机就到了对方的手里，俊逸青年邪邪的一笑，挂了电话，一脸淡笑的看着他道：“马局长，是想通风报信吗？”

　　“你你这是干什么？你有什么权利抢我的手机？立刻把手机还给我，给我出去。”马长河微微慌乱过后，立刻一脸严厉的盯着俊逸青年冷喝道。

　　“呵呵，不好意思，马局长，我怀疑你的手机里有一些不可告人的秘密资料，所以，我没收了。”俊逸青年笑呵呵的说完，脸色一寒，对着外面喊道：“来人。”

　　房门外立刻走进五名军人，带头的正是那名赵广有连长。

　　“赵连长，派你的兄弟守在这里，保护马局长的安全，半个小时后，再离开。”俊逸青年吩咐一声，转身走出了马长河的办公室。

　　走出反贪局后，俊逸青年对着蒋金龙微微点了点头，很快便开着一辆保时捷离开了。

　　话说欧阳楠五人，乘两辆车风驰电掣一般连连闯了几个红绿灯，便赶到了马长河在四环处的私人小别墅。对于京城，甚至国内这些各个部门的官员，神龙护卫队对他们的资料都耳熟能详，这本就是他们的本职工作，所以，马长河在这里包养小蜜的住所都知道的清清楚楚。

　　以五人的身手，自然不惧一个班的，所以他们也没让赵广有派军人跟来，何况现在时间紧迫，晚一步今天所有的努力就白费了。

　　五人到了别墅前，分头行动，将别墅外的几名打晕后，便摸进了别墅内。

　　欧阳楠带着韩小悦一队，直接走进了别墅，三名正在一楼客厅内看着电视，一抬头看到两个陌生男女，出于职业的警觉性，立刻站起身，手伸向了腰上的配枪。

　　可是，他们的眼前一花，两道身影电光火石般窜到了他们面前，在他们出口示警前已经将他们打翻在地，晕了过去。

　　二楼楼梯口现出一人，正是东方明龙，对着二人做了个安全的手势，从楼上走了下来。

　　三人开始寻找起了地下室，很快，在一个储物间发现了暗道，三人打开暗道，摸了进去。

　　地下室也有两名，听到脚步声，转过身来。欧阳楠三人却已经到了他们的背后，韩小悦很暴力，抓住二人的脖子，狠狠的撞在了一起，将两名撞的七荤八素，眼冒金星，倒了下去。

　　两个房间，其中一个房间内无人，另一个房间内则有四男一女，五人皆是满脸憔悴，神情萎顿，看到有人进来，立刻显得惶恐不安，蜷缩着身子挤在了角落里。

　　“你们不用害怕，我们是来救你们的。你们能走吗？”欧阳楠叹了口气，虽然这些人可恨，作伪证，陷害总理，但此时看到他们的凄惨摸样，也觉得有些于心不忍。而且，很明显，他们恐怕也不是自愿的，显然是受了B迫和威胁。

　　欧阳楠等人带着五名人证走出地下室，就看到司马雄一脸尴尬的站在大厅里，却不见上官小邪。

　　“小邪呢？”欧阳楠问道。

　　司马雄笑了笑，摇了摇头看向了二楼楼梯，欧阳楠等人也看去，就见两个一丝不挂的男女，满脸羞红的捂着各自的羞人部位，在他们的背后，上官小邪握着把手枪，一脸邪笑。

　　韩小悦毕竟是女孩子，立刻呸了一口，红着脸将头扭向了别处。欧阳楠几人也哭笑不得，暗叹马长河那个老王八，在这里金屋藏娇，却被自己的手下戴了绿帽子，可笑。

　　“欧阳，哈哈，真他精彩啊，刚刚你们可是没有看到，这两人那一场大战，可谓是惊天地，泣鬼神，看得我都不忍心打断他们的好事。”上官小邪一脸淫笑的大声道。

　　“上官小邪，你有病啊，你把他们带下来干嘛？一对不要脸的狗男女。”韩小悦羞恼的瞪着上官小邪呵斥道。

　　上官小邪一脸郁闷，翻了翻白眼，讪讪的嘀咕道：“这是肖老大的意思，他说要乘此机会把马长河整下去，这个女人有用处。”

　　“好了，小邪，你上去给他们拿两件衣服披上，你抓人也不能不让人家穿衣服。”欧阳楠出声道。

　　几分钟后，三辆车驶离了马长河的私人别墅，多出来的一辆则是这里女主人的小轿车，不然这么多人也坐不下。

　　就在他们离开不久后，几辆黑色奥迪快速驶到别墅前，马长河带着十几名奔下车跑进了别墅，看着客厅内还昏迷的，马长河一脸苍白的坐倒在了地上。

　　此时的肖天成已经返回了郭云飞的别墅，一边和郭云飞闲聊，一边等着欧阳楠等人的消息。

　　很快手机响了，欧阳楠将事情简单的述说了一下，并告诉他正在向这里赶来，随即挂了电话。

　　嘴角扬起一丝冷笑，肖天成打开了马长河的手机，刚开机，李永的电话便打了过来。

　　“马局长，现在情况怎么样？那些人证转移走了吗？神龙护卫带头的欧阳楠现在在哪里？”李永急切的声音从话筒里传来。

　　“呵呵，李委员，这么着急有什么不顺心的事情吗？需不需要我帮帮忙？”肖天成邪笑着说道。

　　“肖肖天成，怎么是你？你，原来如此，这一切都是你安排的，算你狠，你想怎么做？”李永显然没想到马长河的手机会在肖天成手里，听到肖天成的声音后，大吃一惊。但很快便想明白了一切，沉声道。

　　肖天成撇了撇嘴，笑着道：“李委员，明人不说暗话，我给你的时间已经过去了两个小时，一天内你没有按照我说的去做，这件事我就自己处理，不过，到时候，事情真相大白，李委员认为你有什么下场呢？”

　　“肖天成，你不讲信用，你给我的时间还没到，你却这样胡来，你胆子也太大了吧？另外，我想知道，你是怎么能请动神龙护卫来帮你的？”李永沉声道。

　　“呵呵，什么神龙护卫，我不知道，大街上随便找个刻章，做假证件的人，就能伪造那些证件。不过，马局长却一点责任心都没有，这个反贪局可是个严谨的部门，这样粗心大意的人，实在不适合担任此职位。”肖天成淡淡的开口道。

　　话筒里沉默了片刻，李永才说道：“肖天成，如果我按你说的办了，你拿什么保证你不把这件事捅出去？”

　　“呵呵，李委员，我把这件事捅出去对我有什么好处呢？倒是李委员你为了封住我的口，怎么也会意思意思。说不定以后我还有用得着李委员的地方，我这个人一向言出必行，朱总理清白之日，就是这些人送到你家里之日。”肖天成笑的很阴险，不知不觉中又有一个冤大头等着被自己敲诈，他是越来越喜欢干这样的事情了。


第639章 不欢而散的高层会议

　　心满意足的从郭云飞的别墅离开后，肖天成给书生和血煞打了个电话，让他们赶往医院和自己汇合，因为他收到了财政王的电话，让他去一个地方。

　　这些涉案证人果不其然，是受了李永的威B和收买，才会串通一气，陷害朱总理。利用他们经手救济款的便利，那笔钱大部分却进了李永的腰包，但黑锅却让朱总理来背。

　　不过李永此人也够卑鄙阴险的，利用完了这些人，就要过河拆桥，担心他们将事情败露，就准备这件事平息后，暗地里将他们全部做掉。现在却只是将他们软禁在马长河的小别墅里，就是担心有人来重新审理此案，见到这些证人后，他们翻供。

　　经过这几天的软禁生活，这些证人也知道自己等人是被愚弄了，义愤填膺下，没等肖天成开口问他们，有一人便主动交代了事情的全部细节，并亲自书写下了案情的详细过程和细节，签字画了押。

　　即使去坐牢，他们也要报复一下李永，这就是他们现在的想法。

　　肖天成对于这样的结果自然很满意，收好那份认罪书后，吩咐欧阳楠他们好生招待这些人，但不许他们离开后，开车赶往了医院。

　　一路上他就在琢磨，李永能够胆大包天的陷害一国的总理，一方面是由于朱总理没有背景，但另一方面，也一定得到了方云亮背后的支持，说不定，他贪污的那些救济款大部分都送给了方云亮，这对狼狈为奸的贪官，撞在自己手里，这次一定要让他们吃不了兜着走。

　　但是肖天成也知道，仅凭这样一件事，最多可以扳倒李永，方云亮可不是那么容易受到牵连的，李永是绝不敢将方云亮牵扯进来的。

　　想明白了这些，肖天成决定放长线，钓大鱼，先让李永把那笔贪污的钱吐出来，等时机成熟了，再让他伏法，有这个把柄在自己手里，说不定还能胁迫他为自己做些事情。

　　目前自己的处境还算安全，但肖天成也明白一个道理，物极必反，自己在当中扮演的这个角色，很微妙，自己适当的时候还是要低调一些，不然引起四方势力的忌惮和不满，说不定会B的四方势力会先联合起来除掉自己，那就大祸临头了，自己再强势，也无法和一个国家斗。

　　很快，第一附属医院到了，停好车以后，肖天成捧着几束鲜花向住院部赶去。这也是今天从郭云飞身上学的，从路边随便买了一束玫瑰，就把李晶晶开心的又是献吻，又是搂着他老公长老公短喊了一路，要不是有自己和欧阳楠等人在，早就干柴烈火，上演一出男上女下的活塞运动了。

　　进入病房后的肖天成自然受到了众女的热情如火，就连藤原惠子在拿到他给的玫瑰后，都羞答答的对着他笑的很开心。可是病房里却有两个电灯泡，要不然肖天成也会享受一番香艳的亲吻或者是拥抱。

　　血煞和书生尴尬的坐在一边，不敢看自己老大在哪里和众女打情骂俏，只能直勾勾盯着电视，不过也看得很是兴奋，也不知道电视台是从哪里找到这么一个超级波霸，正在电视荧幕里骄傲的挺着自己的丰满，还一脸得意的泡着媚眼，矫揉造作的说着，一抹就大，波利亚丰胸膏，让你挺起胸膛，做一个骄傲的女人。

　　和财政王约定的时间还有一个小时，于是肖天成也不着急，尽情的享受着这难得的惬意，和众女甜甜蜜蜜，卿卿我我起来，只是有些后悔让血煞他们来的早了一点，有些放不开手脚，占点便宜，吃点豆腐。

　　而在此时，中南海小型会议室内，四大巨头齐聚，在方云亮的主持下召开着一场临时会议。

　　“主席，国内最近经济萧条，很多国际大财团都在举目观望，不敢在我们国内投资，就连先前洽谈好的一些项目，也迟迟不见有动静，这件事我想老赵你应该和大家解释一下。”方云亮看了眼胡云涛，随即对着财政王说道。

　　财政王依旧保持着一贯的神态微眯着双眼，听到方云亮将矛头指向自己，睁开眼淡淡的说道：“方副主席，我虽然是掌管经济的，但我却左右不了人家国外财团的想法，或许是人家收到了一些不好的信息吧。最近国内流言蜚语满天飞，说我们国家领导人争权夺势，不顾百姓的安居乐业。这些事情方副主席可要抓紧时间遏制一下，不然传到国际上，不止会影响到我们国家的声誉，更影响经济等各方面的发展。”

　　方云亮眼里闪过一丝怒色，暗骂财政王无耻，最近闹得最不消停的不就是你和军神，你们相互报复，血染京城各处，你让老子怎么遏制？怎么堵百姓的嘴？

　　“各位，我刚收到下面人汇报，有人借神龙护卫的名义，私自调动了京城护卫军，硬闯反贪局，将朱总理一案的相关证人全部强制带走，这件事性质十分恶劣。各位觉得应该怎么处理这件事？”方云亮深吸了一口，讲到了重点，这才是他召开这次临时会议的目的。

　　“哦，还有这样的事情？那个人是谁？怎么会如此胆大妄为，简直不将国家法律放在眼里。”军神冷哼一声道。

　　方云亮面色渐渐阴沉了下来，满脸怒容的开口道：“国家一向提倡文明，富强，团结和发展，坚决杜绝黑势力的猖狂，可是南方洪门的发展有些太张扬了。肖天成此人这一年来血腥暴力，洪门的成立，多少无辜百姓深受其害。而他更加胆大妄为，旧金山血案，得罪了M国和R国，以至于这两个国家都将这笔账算在了咱们国家的头上。不但在国际上给咱们压力，就连出口贸易上也开始抵制咱们。

　　而他这从再次出现在京城，京城内立刻闹得沸沸扬扬，每天都会出现流血事件。张云亮一家血腥被戮，各位也心知肚明。对于这种无视法度，张狂冷酷，血腥，暴力之人，就是祸害，身为国家领导层，我们不能再坐视不理了，放任事情发展下去，他还说不定会做出什么出格的事情呢。

　　这次他都敢假借神龙护卫的名义硬闯反贪局，说不定哪天他都敢带人攻打中南海，主席，你也该是表态的时候了，不将这种大胆妄为的人绳之以法，不将他的黑势力铲除，我们这些人的颜面何在，我们国内的老百姓也将活在黑色恐怖之中。”

　　军神和财政王一脸沉思状，听着方云亮的这番话不由得暗自思量起来，他们都在思考着是将肖天成除掉为好，还是留着为己所用更有利。

　　方云亮这番话说得大义凌然，义正词严，但在场的人心中哪一个不明白是怎么回事，很明显，这次肖天成做了件让方云亮恼羞成怒的事情。朱荣基一案他们都知道其中有内幕，现在已经很明显了，背后就是方云亮在捣鬼，害怕肖天成将事情抖出去，就要先下手为强，发动众人联手除掉肖天成。

　　胡云涛暗自皱了皱眉头，对于肖天成这次私自做主，没有经过自己同意，就动用神龙护卫队感到有些不悦。方云亮以为是肖天成冒名神龙护卫，但他却知道，肖天成这是假公济私，神龙护卫现在就在他手里。

　　但随即一想，胡云涛暗自露出一丝阴森森的冷笑，肖天成这样做，明显是要和方云亮对抗，看来他是准备出击了，这样更好，京城的浑水就交给肖天成来搅浑，看看你们能折腾出什么事情来，有肖天成牵制这几人，自己正好可以暗中培养自己的心腹势力。时机一到，就是自己展露锋芒，将一切隐患，阴谋家们除掉的时候。

　　“老赵，自古有黑就有白，我倒不觉得这是一件坏事，何况洪门自从成立到现在，颇受南方百姓的拥戴，他们可没怎么做出损害百姓的事情。何况，东北不也有野狼帮，西北有华义社吗？要清洗，就要彻底。”胡云涛淡淡的开口道。

　　“不错，相比洪门来说，东北的野狼帮更加危害性大，他们就紧邻着我们京城，如果要清洗，我的东北军区会出面，先把野狼帮给铲除了。”军神显然也想通了，此时开口道。

　　“呵呵，我赞同老王的意见，清洗黑势力，我这个掌管财政的，绝对会支持咱们的军人，老王，需要多少军饷，补给，我会立刻去筹办。”财政王也笑着道。

　　方云亮脸色变了几变，最后阴沉的吓人，他没想到这三方竟然同仇敌忾起来，不但不支持自己的主张，还针对起了自己，自己背后有魔影宗这座靠山，在座的几人自然知道，野狼帮就是魔影宗在世俗界的门户，代表，当然也瞒不过这几人。

　　“这只是我的一个提议，如果大家觉得小题大做，我没话说。”方云亮冷冷的憋出一句话，靠在了沙发上不再开口了。

　　会议进行到这里，也已经失去了继续下去的必要，于是几大巨头纷纷起身，带着外面的保镖离开了中南海。


第640章 财政王的安排

　　京城怡香小居是一座茶庄，主要以品茶，论茶，每年举办茶道，交流茶艺而设立的一个地方。

　　不过，能来这里的人不是懂茶道的高手，就是京城有头有脸的人物，来这里喝喝全国各地进宫来的名贵香茶，下下棋，休闲消遣。

　　肖天成带着血煞和书生来到茶庄前，就被四名唐装中年人挡了下来，问他们要茶庄的会员卡。

　　有些无奈的肖天成，本打算办一张会员卡，可是一问对方有什么要求，立刻让他满脸布满了黑线。

　　茶庄的会员卡获得有两种途径，一是在每年一次茶道比赛上荣获前三名的茶道高手，另一种则是花钱办理。可是这个费用却让肖天成很无语，一次性五百万，还是半年期的，一年就是一千万。

　　不过，有了会员卡以后，好处也是不少的，在这里你不但可以免费品尝所有名贵茶叶，另外想要购买，也比市面上便宜很多。每年各地上贡来的新鲜茶叶你都可以第一时间品尝到，口感绝对正宗。

　　但这些和肖天成八竿子打不着，他可不是那种爱喝茶的人，更没那闲情逸致坐在这里，不懂装懂，卖弄玄虚的谈论茶道。要是给自己老爸办一张还行，可是这里是京城，老爸在上海，也不能经常来这里喝茶啊。

　　五百万肖天成不在乎，咬了咬牙最后还是决定办了，大不了和财政王见面后，再购买几种茶叶，给老爸捎回去，也算是尽尽孝道。不过心里却很不爽，暗骂财政王不是东西，找什么地方不好，非要来这里见面，害得自己要破费。

　　办好了会员卡后，那四名一副僵尸脸的唐装中年人才面无表情的让他们进去了，这更让肖天成不爽了，怎么自己也算是一个大客户，为你们茶庄贡献了不少，你好歹露个笑脸，也让我心情愉悦点。

　　一脸郁闷的肖天成也没那么没有品位的和几个看门的一般见识，随即在一个还算长得清秀的女服务员带领下向着财政王说的雅间走去。

　　这次财政王依旧只带着那两个杀手保镖，看到肖天成进来后，立刻露出笑意，热情的招呼他坐了下来。

　　“天成，我听说令尊就是茶道高手，我想你也精通于此道，所以约你在这里，咱们今天就先品尝一下这里最好的茶叶云里仙。”财政王淡淡的一笑，随即开始摆弄起了面前的茶具，亲手开始泡茶。

　　这是一套看上去就古香古色的檀紫色茶具，对于略懂一些茶艺的肖天成，一眼就看得出这套茶具十分名贵，比自己老爸那套一直视为宝贝的茶具名贵多了。

　　很快，一股清淡的幽香从茶壶里淡淡的飘散而出，逐渐浓郁起来，闻起来就沁人心脾，连一向吊儿郎当的书生和血煞都十分享受的深深呼吸着，一脸的惊讶。

　　“云里仙，是出自于我国最高的山脉圣母峰山一个最高峰，那里常年烟雾缭绕，仿佛身处于云雾中，所以这种茶叶我们俗称它叫云里仙，每年的产量极少，不足五公斤。一年内就算我也最多只能喝上半斤多。”财政王呵呵一笑，示意肖天成品尝一下，并解释起了云里仙的来由。

　　肖天成暗自惊叹此茶的名贵，老爸这辈子虽已懂茶，爱茶而在上海茶道界颇有名望，但也没有机会品尝到这种极品好茶，这次怎么也得给老爸弄个几斤回去。

　　想到这里，肖天成端起邻近自己的一个小茶杯，缓缓打开茶盖，一边向自己鼻息间轻轻煽动，一边闭着眼睛小抿了一口，随后才喝了一大口。不由得眼前一亮，浑身都有种通体舒畅的感觉。

　　“好茶，入口轻绵，温润中带着一丝清爽，入喉又变成清甜之感，进入肚里又似乎顷刻间润入了五脏六腑，就连我这个不怎么喜欢喝茶的人，都有些喜欢这种感觉了。”肖天成轻声感叹道。

　　“哈哈，好样的，天成，你果然精通此道，我们在茶艺中往往能感悟到人生，就像这云里仙，独立于高峰峭壁间，高处不胜寒，但却仍然坚强不屈的成长，最后成为茶中王者。就像人生一样，当你达到一个高度，站在巅峰的时候，俯视脚下芸芸众生，你就会觉得，一切只不过都是自己的陪衬，自己才是绝傲于世的那一个。”财政王轻轻看了一眼肖天成，感慨道。

　　微微一笑，肖天成如有所思的说道：“人生如茶，茶如人生。不求茶中王者，但求能被识茶之人欣赏到。”

　　说到此处，肖天成看向了财政王，淡然的再次道：“赵老，我只是一个闲散逍遥之人，不喜拘束，但求人生精彩，亲友安康则可。赵老觉得在下这个小小的心愿能否实现？”

　　“呵呵，人生如茶，但也人生如棋，黑白两色，相符相应。一面棋盘，走法各有不同，但殊途通路，只要选对了方向，没有什么实现不了的心愿。”财政王笑呵呵的说道。

　　对视了一眼，一老一小哈哈大笑了起来。将血煞等人听的是云里雾里，根本听不懂二人在说什么，什么人生如茶，人生如棋，莫名其妙。

　　“赵老，谢谢你的这份厚爱，能喝到如此茶中极品，不虚此行啊。不知赵老今天约我到这里来有什么事情吩咐？”肖天成收起笑容，看着财政王问道。

　　“天成，你今天可是做了一件不理智的事情啊，为了一个毫无背景之人，得罪方云亮不明智。”财政王没有回答，却盯着肖天成轻笑道。

　　肖天成微微沉思了一下，随即脸上露出一丝愤慨来，冷声道：“赵老，我想你也应该了解我的为人，不说嫉恶如仇，但对于我的亲友，我不容许任何人对他们不利或者羞辱。这次的事情，我并不是特意为了某些人，也不是针对哪一个。”

　　说到这里，肖天成停顿了一下，深吸了一口气再次道：“赵老，您老给评评理，我和三哥一行人在拍卖会看中了三颗舍利子，我想将它们拍下送给我即将出生的孩子当礼物。可是李委员的儿子李朝阳也想要拍下它们。既然大家都想要，就各凭本事了，他不舍得花钱，就来威胁，恐吓我三哥，还声言只要我三哥不把舍利子让给他，就要让郭家家破人亡，所有人惨死。”

　　讲道这里，肖天成眼里闪过一丝怒意，冷哼一声道：“这件事根本就和我三哥没有关系，他只是给我背了黑锅，李朝阳如此嚣张，以为我肖天成是好欺负的不成，于是我们就产生了不愉快的事情。刚好我在事前就听到了关于朱总理一事，也收到一些消息，朱总理是被他们父子陷害，既然他们父子不把我放在眼里，我也就小小报复一下他们而已。”

　　“哦，原来如此，李永这个儿子一向张狂，目中无人，也应该受到一些教训，不过这件事很复杂，他们父子背后可是有方云亮给撑腰，你和他们父子产生矛盾，方云亮是不会不管的。”财政王点了点头，开口道。

　　“赵老，如果朱总理下台，那么最有机会坐上总理一位的是哪一个？”肖天成突然话锋一转，问道。

　　“按资历和威望，李永是最有可能的一个。”财政王不假思索的回答道。

　　肖天成微微一笑，再次道：“朱总理毫无背景，他当总理，对赵老没有任何威胁。但是李永不同，他如果当了总理，加上方云亮，赵老在有些时候，难免会受到他们的牵制。”

　　财政王眼角眉头一挑，点了点头道：“不错，这件事我也想过。方云亮背后支持李永上台，那是必然的。”

　　肖天成暗自冷笑，知道自己的话已经点到了对方的心里，于是也不再就这个话题再说下去，以免引起对方的猜疑。叹了口气道：“赵老，说起这件事，我还有些后悔，当时一时冲动，还把我大舅哥欧阳楠拉下了水，借助他的特权，冒充神龙护卫硬闯反贪局，要是因为这事，他受到主席的惩罚，那我就心里有愧了。”

　　“呵呵，我想主席还不会为了方云亮而为难欧阳楠的，你是欧阳家的女婿，这谁都知道。他帮你是违背了规矩，不过，主席也不会太过分的苛责欧阳楠的。”财政王笑呵呵的说道。

　　随后，脸色一正，盯着肖天成道：“天成，眼看就要入冬，军神的东北军区就要换装，我打算乘此机会，夺下他的东北军区，你愿意帮我这个忙吗？”

　　“夺军区？这个”肖天成微微一震，心中想到，看来财政王要大动干戈了，想要先将军神的后援控制，只要控制了军神的几个军区，凭借军神在京城里的势力，将不堪一击。不过，肖天成暗自冷笑，财政王或许低估了军神，人家可是有一批基因战士。想对付军神，不是那么容易的。

　　不过，这也正合肖天成的心意，两人斗得越是激烈，越好。最好两败俱伤，自己才能有机会将他们一举铲除。

　　看着肖天成在沉思，财政王皱了皱眉头道：“天成，你是不愿意吗？”

　　“不，赵老，我只是在想，军神的东北军区，可是他手下最精锐的部队，几乎大部分将领都是军神的心腹，想夺下来可不容易啊。”肖天成急忙摇头道。

　　“呵呵，是有点难度，所以才需要你来办理这件事。我会让人配合你的，在哪里也有我的心腹，职位也不低，有他的帮助，应该会顺利一些。”财政王轻笑道。

　　肖天成呵呵一笑，再次喝光了一小杯云里仙，笑着道：“既然赵老有了安排，那肖天成只管按照您的指示去做就行。”


第641章 天上掉馅饼

　　财政王够大方，在肖天成隐晦的暗示了一下自己喜欢这种云里仙后，前者十分豪爽的立刻吩咐人给他准备了一斤，高档茶盒，精美的包装，让肖天成心中感叹不已，拿着这一斤云里仙，满意地离开了怡香小居。

　　“老大，你真的打算帮财政王控制军神的东北军区吗？”再回去的路上，书生忍不住问道。

　　“这件事我会考虑，控制可以，但要是能把东北军牢牢抓紧在我的手里，那就最好了。”肖天成一脸邪笑的说道。

　　“呵呵，老大，看你笑的这么贼，莫非有了什么好计划不成？”书生立刻来了兴趣，贼笑着问道。

　　翻了翻白眼，肖天成敲了下书生的脑袋，不满的笑骂道：“你小子越来越放肆了，敢这样诋毁你老大我的形象，信不信我回去让伊莉好好收拾你一下。”

　　“哎呀，老大，你是我亲哥哥，求求你不要啊。”书生立刻露出苦瓜脸，求饶道。

　　肖天成与血煞对视了一眼，哈哈大笑了起来，却把书生书生郁闷的满脸尴尬。

　　正所谓一物降一物，让肖天成众人也没想到，一向冷厉的伊莉竟然还颇有手段，和书生在R国告白后，也不再隐藏自己的感情，大胆豪放的和书生产生了亲密而热烈的恋情。

　　可是，让书生快乐而痛苦的是，伊莉在哪方面实在太迷人了，就连他这个花丛老手都深深的被伊莉的床上功夫折服了。这本来是任何一个男人都暗自爽快的事情，可是伊莉为了怕他在外面再勾三搭四，到处留情，所以在肖家那几天，可是变着法子书生的欲望，那几天几乎将书生榨干了，两腿都酥软的直打哆嗦。

　　这样也不算什么，男人嘛，休养一下继续生龙活虎，可是让书生没有想到的是，伊莉竟然不知从哪里学到了蛊术，给他体内下了情蛊，一旦书生心花花了，就会浑身不舒服。或者他惹的伊莉不高心了，伊莉也会控制蛊虫惩戒他一下，把书生郁闷的看到伊莉后就浑身发颤，除了讨好对方，他是绝不敢惹伊莉心情不爽。

　　在路上，三人分道扬镳，血煞二人赶回了郭家，肖天成则去了医院，郭小妮的预产期就在今天，所以他打算抛开任何事，今天就守在医院里，随时迎接自己要出世的孩子。

　　可是让肖天成没想到的是，就在他走进病房后，却看到了一个他怎么也想不到的人，修罗老爷子。

　　“呵呵，天成，看到我很意外吗？”修罗老爷子一边喝着茶，一边笑呵呵的看着他道。

　　“修罗爷爷，您的到来确实让我很意外，我还正打算给您和唐爷爷打个电话，问候一下。”肖天成尴尬的抹了抹鼻子，有些心虚的看了眼叶玲珑。现在和前段时间可不同，和叶玲珑已经发生了微妙的关系，再次面对修罗老爷子，自然有些不自在，这可是叶玲珑的亲爷爷啊。

　　修罗老爷子显然知道了他和自己孙女关系的不正常，看了眼孙女，笑呵呵的说道：“是玲珑打电话告诉了我们，你在京城遇到的事情，我和你唐爷爷合计过后，决定来帮你解决一些事情。你也知道，你唐爷爷不方便来京城，他的身份在这里很敏感，所以就由我来了。”

　　点了点头，肖天成若有所思的再次看了眼叶玲珑，心想这丫头不会把自己如何霸道的占她便宜这事也告诉了两位老爷子吧，如果是那样，那自己就形象全毁了。

　　“对了，天成，你唐爷爷曾经提到过你那枚猪属相玉佩的事情，你现在应该有个交代了吧，我家玲珑可不是随便的女孩子。”修罗老爷子突然脸色一寒，盯着肖天成威严的说道。

　　肖天成微微苦笑，他那里不知道修罗老爷子的心思，这是让自己当着自己女人们的面前，给人家叶玲珑一个名分，也是为了能够让叶玲珑早日融入到自己所有女人们当中。

　　其实不用修罗老爷子开口，肖天成也打算近几天会明确叶玲珑的身份，不然当着其于几女的面，叶玲珑还不好意思对自己表露出爱意，自己也不好意思当着其于几女和叶玲珑亲近一些。

　　从怀里掏出最后的一块玉佩，肖天成看向了早已经羞红了俏脸的叶玲珑。在修罗老爷子威严的瞪视下，走到叶玲珑面前，拉起了对方的小手。

　　“玲珑，我想你应该知道这枚玉佩的重要性，他是我能否获得新生的关键，也是我肖家今后的传家宝物。今天我将它交到你手里，你应该明白我的意思。”肖天成将玉佩放进叶玲珑的手里，有些尴尬的轻声道。

　　“明白什么呀？你难道连那三个字也吝啬的不敢说出口吗？姐姐给你做主，他要是不说出来，你就不接受他的玉佩。”郭小美最是唯恐天下不乱，带着一丝羡慕之色的看着叶玲珑说道。

　　她已经从姐姐郭小妮口中知道了肖天成有定情信物的玉佩，可是她也知道，自己属相的玉配早就被一个叫司徒巧巧的姐妹拿走了，虽然有些小小的失落，但只要能得到肖天成的接受，她已经知足了。

　　“是啊，你小子都找了这么多女孩子，难道还是个不好意思的人嘛，我孙女脸皮薄，你有什么好害羞的，玲珑，听不到他大声说出来，别接受他的玉佩。”修罗老爷子也为老不尊，一副看好戏的表情，盯着肖天成讥笑道。

　　肖天成满头冷汗，修罗老爷子这话让自己无地自容啊，自己也是个容易害羞的人嘛，怎么就不能不好意思呢。

　　叶玲珑显然也很希望从他嘴里听到女孩子们都爱听的那句话，抓着玉牌的一边，没有任何表示，却羞红着脸，不敢看肖天成。

　　“玲珑，如果你觉得我肖天成还算得上是一个值得托付终身的男人，就请你接受我好吗？因为我已经爱上你了，玲珑，我爱你。”肖天成深吸了一口气，暗自鄙视修罗老爷子不厚道，不就是说些甜言蜜语嘛，自己最拿手的就是哄女孩子开心，有什么大不了的，这里又没有外人，说就说，谁怕谁啊。

　　叶玲珑娇躯轻颤，眼里满是羞喜之色，颔首轻点，羞答答的将玉佩抓进了手里，一下子跑到了小白几女身后，低着头不敢看众人。

　　“呵呵，这才像话。天成啊，你唐爷爷给你的那枚徽章你还戴在身上吧？”修罗老爷子立刻眉宇间流露出欣慰的笑容，笑呵呵的看着肖天成道。

　　肖天成点了点头，从怀中再次拿出了那枚代表死神身份，曾经华兴社最有权威的黄金徽章来。感激的看着修罗老爷子道：“修罗爷爷，这么贵重的东西，我觉得还是您老拿回去给唐爷爷吧，放在我身上，我睡觉都不踏实，担心给弄丢了。”

　　“你小子，得了便宜还卖乖，都这个时候了，还叫我修罗爷爷嘛？”修罗老爷子装着很不高兴的说道。

　　肖天成暗自苦笑，随即尴尬的笑着道：“爷爷。”

　　“呵呵，天成，死神送出去的东西，绝无收回去的可能，这枚徽章今后就是你的，华义社所有势力，包括人手以及金钱，都归你管理，你明白吗？”修罗老爷子严肃的看着肖天成再次道。

　　肖天成微微一震，随即苦笑道：“爷爷，这让我有些受之有愧，华义社不是还有龙哥他们几个吗？”

　　“你唐爷爷已经和他们说过了，以后，华义社真正的龙头老大是你肖天成，他们都会听你的，你可以随时调动他们为你做任何事情。不过，你也应该明白，华义社的前身华兴社是我们这些老兄弟辛辛苦苦打下来的江山，你可要好好看好这份家业。”修罗老爷子严肃的说道。

　　肖天成心中感激，这可是天上掉馅饼的美事，就从老爷子们的这份信任和看重，自己就绝不会辜负他们的期望。有了华义社，自己的势力将再次膨胀，尤其是华兴集团在北方的经济地位，可以说除了财政王的相关产业外，能排第二的就是华兴集团。

　　南方有自己的肖氏财团，自己不知不觉中竟然拥有了这么庞大的家业，虽然不及财政王有钱，但在国内绝对能迈入富翁前几位的行列。

　　“爷爷，您放心吧，我知道该怎么做，决不让各位爷爷们失望的。”肖天成深吸了一口气，坚定的说道。

　　“很好，不过，你可知道，这枚徽章它的作用远远不止这些，当年死神不止在国内有势力，在国外也有很强大的势力，虽然这么多年来没有再动用过这些暗势力，但他们却一直存在着。而这枚徽章就是召集他们之物。”修罗老爷子再次笑着道。

　　肖天成暗自欣喜，摸着手里的这枚金色五角星，越看越觉得是那么的沉重，点了点头，看着修罗老爷子问道：“爷爷，我听闻过，当年叱咤佣兵界的死神雇佣兵就是唐爷爷手下的一支秘密势力，莫非还有其他我不知道的？”

　　“自然有，当年你刺刀爷爷在M国还组建了另一个华兴社，不过现在却叫做华人帮，M国三大黑帮之一的华人帮这几年也发展的有模有样，有时间你也应该见见那里的管理人，他曾经也是一名刀锋成员。”修罗老爷子淡笑着道。


第642章 霸道的修罗

　　京城一个很隐秘的四合院内，刘明浩，云逸，林雅柔三位仙剑门长老一脸焦急的在房间里来回走动，不时的看看墙壁上的挂钟，一副心事重重的神态。

　　“刘长老，你说这次死神会不计前嫌的管仙剑门的事情吗？我怎么总有些心神不宁的感觉。”林雅柔皱着眉头道。

　　“只能碰一碰运气了，毕竟仙剑门以前也是他的部下，死神当年万般无奈才妥协，我想他这么多年也不甘心，他觉得对不起当年的龙老，如果能再次重现当年保龙一族的辉煌，他是不会拒绝的。”刘明浩叹了口气道。

　　云逸长老依旧一副沉默之态，但神色也不是那么的平静，对于他们这些对宗门忠心耿耿，一心只想将宗门发扬光大的人来说，如今仙剑门已经内忧外患，岌岌可危了，他如何能平静的下来。

　　此时，门外一个精干魁梧的青年走了进来，对着三人恭敬的回禀道：“三位长老，门外有个叫肖天成的人来了，要见三位长老。”

　　“好，快快请进。不，咱们去迎接他。”刘明浩脸色一喜，随即有些急切的带着另两位长老走出了房间。

　　四合院外，停着一辆蓝色保时捷，肖天成带着一名娇小可人的小美女正站在车前，而仙剑门的几名弟子就守在门口，没有得到长老的允许，不敢放他们进去。

　　“呵呵，肖公子，我们已经恭候多时了，快快请进。”刘明浩远远的就热情的招呼了起来。

　　“三位长老，今天我只是陪客，真正要见你们的另有其人。”肖天成淡淡的说着，随即打开车门，一名高大硬朗的冷酷外国男人走出了保时捷。

　　刘明浩三人紧紧盯着修罗老爷子打量了一番，随即眼里闪过一丝惊喜，林雅柔最先开口道：“原来是大名鼎鼎的杀手之王修罗前辈，您的到来让我们有些受宠若惊。”

　　“客套话就免了，有什么事情进去再说吧。”修罗老爷子淡淡的看了眼三人，带头走进了四合院。

　　刘明浩三人微微有些尴尬，但也不敢有任何不满的表示，急忙陪着笑，招呼着肖天成和叶玲珑也走进了四合院。

　　当年他们三个在保龙一族还是名不见经传的小人物，但那时的修罗已经是名震天下的杀手之王了，在这样的顶级高手面前，虽然以现在他们的身份和实力，也有些惴惴不安，何况他们本来就心里有愧，这次又是有求于人，自然不敢有一丝不敬。

　　房间内，众人坐下后，刘明浩急忙命人端上了好茶，一脸恭敬地看着修罗老爷子道：“修罗前辈，说实话，在您老面前我们有些汗颜，对于当年那件事，我们一直心里有愧，深感对不住死神族长和各位。”

　　“行了，这些话现在说也没任何意义，何况你们当年也是受人指使，即使不是你们去做，也会有其他人来做，死神命我这次来京城是帮助天成处理一些事情，听你们说想要见死神，现在见到我也一样，有什么话就说吧？”修罗老爷子依旧神色冷淡，淡淡的说道。

　　“修罗前辈，一言难尽，如今的仙剑门内忧外患，眼看着就有覆灭的危险，我们几个实在不甘心。当年保龙一族何等风光，何等的实力雄厚，那才是华夏真正的守护神，可是现在，却早已不复当年的神威，让人心里堪忧啊。”刘明浩苦笑着道。

　　修罗不屑的冷笑道：“这都是你们自找的，龙剑本就不是什么有能力的人物，要不是当年仰仗他父亲，他恐怕连叛变都没机会。要不是当年你们勾结魔影宗，逍遥派，无极殿阴谋算计死神，当今天下依旧国泰民安，一番盛况，那三个小门派哪有机会发展到与仙剑门分庭抗礼的地步。”

　　停顿了一下，修罗再次冷声道：“你们看看现在的国内，几大巨头独立为营，尔虞我诈，好好的一个华夏都被他们弄得乌烟瘴气，老百姓眼看着就要民不聊生，这都是当年龙剑和他老子一手造成的。如果保龙一族依然存在，岂会出现如今的局面。”

　　“修罗前辈，您说的有理，我们也早已经意识到了这一点，可是悔之晚矣。但是龙剑到现在还执迷不悟，他不觉得如今国内局势是他造成的，现在根本不听我们的主意，自傲而狂妄，沉迷于美色当中，现在连仙剑门的大小事都不再管理，全部交给了一个叫李一鸣的长老，此人骄狂自负，刚愎自用，仙剑门就要毁在他手里了。”刘明浩声音悲愤的讲述道。

　　“这些似乎和我们没有关系，不论是仙剑门还是魔影宗，都是一丘之貉，那个兴盛，那个衰亡，都不值得同情。”修罗老爷子冷笑着道。

　　刘明浩几人满脸尴尬，露出苦笑来，相视了一眼，刘明浩再次开口道：“修罗前辈，我们对不起死神族长，只要死神族长这次能够救救仙剑门，我们甘愿接受他的惩罚。龙老将保龙一族交给死神族长，还望他看在龙老的面上，挽救仙剑门吧。”

　　说道这里，刘明浩带头跪了下去，紧接着云逸和林雅柔也都跪在了刘明浩身后，齐声开口道：“修罗前辈，劳烦您让我们见一下死神族长，救救仙剑门。”

　　肖天成心中震撼，他没想到刘明浩他们竟然如此忠义，为了宗门竟然不顾身份的给人下跪，倒是几个可敬的忠勇之人。

　　随即也看向了面色淡然的修罗老爷子，他知道这样的场合自己不适合插嘴，但心里还是很期待，修罗老爷子能够答应，救仙剑门的同时，也可以一雪当年的耻辱。

　　“好了，都起来吧，你们也都是有身份的人，这样在小辈面前跪着有失颜面。不是我不愿意为你们向死神求情，而是死神最重承诺，他既然答应过四大宗门从此以后绝不插手江湖之事，就一定不会违背这个誓言。”修罗面色缓和了下来，淡淡的开口道。

　　刘明浩脸色一变，急切的看着修罗老爷子道：“修罗前辈，我知道让死神族长违背誓言不妥，但是，当今国内，能够救仙剑门的恐怕只有死神族长能办到，我们实在是没有办法，才会厚着脸请死神族长看在龙老的面子上出山，也算为保龙一族尽一份心。”

　　“呵呵，你们口中一直称呼死神为族长，可是在心里还将他视为族长吗？”修罗突然盯着三人道。

　　刘明浩不假思索的开口道：“修罗前辈，其实在心里，我们一直都承认死神族长的身份，只是我们势力单薄，在仙剑门又没有多少话语权，就是心中不满龙剑，也无能为力。”

　　“那么我想问你们，如果死神帮你们挽救仙剑门覆灭，到时候你们是承认龙剑的地位？还是尊死神为主？”修罗严厉的再次问道。

　　“修罗前辈，我们和您说实话吧，现在仙剑门也有近一半的人不满如今的龙剑和李一鸣，都希望有人能够力挽狂澜，恢复仙剑门昔日的声望与势力，只要死神族长能够做到，以后，我们会誓死效忠死神族长。”林雅柔一脸坚定的开口道。

　　“很好，看得出你们是真心的。不过，死神是不会违背誓言出山的，何况我们都是一把老骨头了，再也没有了当年的雄心壮志。”修罗老爷子笑了笑道。

　　刘明浩三人郁闷的想吐血，本来三人眼里闪出一丝欣喜，还以为修罗会答应此事，没想到对方竟然说出了这样的话来。立刻满脸的失落和不甘，却一个个垂头丧气的，感到有些绝望。

　　“哈哈哈，你们三个何必摆出一副苦瓜脸呢？让我说，你们根本就是舍近求远，面前就有一位能帮你们的人，你们却不知道，真是可笑。”修罗老爷子突然哈哈大笑起来，随后摇着头道。

　　三位长老面面相觑，随即在肖天成和修罗脸上扫了几眼，依旧有些不明白修罗的话指的是什么。

　　“死神是不会出山的。但他的势力却可以动用，现在死神已经将他全部势力交给了肖天成，如果他出面，仙剑门就有了希望，我的话明白吗？”修罗一脸揶揄的淡笑道。

　　“这，肖公子，我们”刘明浩惊讶的看着肖天成，想要请求帮忙，却有些不知道该怎么开口。

　　“你们三个听好了，肖天成自然不会白帮你们这一次。知道为什么死神会把自己的势力全部交给肖天成吗？因为肖天成比他年轻的时候更出色，他的强大我想你们也有所理解。如果想恢复保龙一族当年的盛况，他将是唯一适合族长一职的人物，这也是我们几个老家伙的条件，答应则罢，不然，仙剑门就自生自灭吧。”修罗老爷子突然正色的开口道。


第643章 阴谋

　　从四合院出来后，肖天成还有些云里雾里的，今天可谓是好运连连，短短的几个小时，自己摇身一变，不但成为了华兴社背后的老大，拥有了死神当年全部的势力，如今刘明浩几人也自愿尊自己为仙剑门之主。

　　不过，修罗老爷子不喜欢仙剑门这个称号，听着让他很不舒服。所以刘明浩几人决定，当仙剑门平息内乱后，会再次改名保龙一族。

　　本来刘明浩几人希望肖天成能够尽快赶往仙剑门，和他们里应外合废除龙剑和李一鸣的势力，即刻整顿仙剑门。但是肖天成现在却抽身不开，自己也是劳碌的命，烦心事一大堆。现在最重要的是守护郭小妮生下孩子，其余事情他都不想理会。

　　虽然心急，但刘明浩几人也不敢有任何异议，现在肖天成就是他们的救命稻草，仙剑门的兴衰都系在他一人身上，自然也只好听从了他的安排，待郭小妮产下婴儿后，再赶往仙剑门。

　　半道上，修罗老爷子便带着叶玲珑下车了，也没告诉肖天成他们要去那里。肖天成也不便多问，独自向医院赶去。

　　还没到医院，手机就响了起来，一看是郭小美打来的，接通后，就听到话筒里郭小美急切的声音，“老公，你在哪里？快点回来，姐姐要生了。”

　　肖天成心中急切，挂了电话，便加快车速向着第一附属医院飞驰而去，一路上连着闯了几个红灯，惹得大街上警车呼啸声不断，却被他很快甩开所有追着的警车，到了附属医院。

　　产房走廊里此时已经站满了人，郭家的直系亲属近三四十号人全部来了，连郭老爷子老俩口都在。

　　“爷爷，奶奶，小妮进去多久了？”肖天成一路狂奔着上来，快步走近郭老爷子夫妇身前，急切的问道。

　　“也不久，小美给你打电话的时候，小妮刚进去。”郭老爷子平静的说道。

　　松了口气，肖天成看了眼亮着的急症红灯，随即坐到了小白几女身旁，说不心急那是假的，心里默默期待着上天保佑，母子平安。虽然他不信这个，但此时，也不由的虔诚了许多。

　　漫长的等待让所有人感到心情压抑，一个多小时仿佛过了半个世纪一般。直到红灯变成绿灯的那一刻，所有人全部紧张的围到了产房门口。

　　不久后，产房门一开，一名戴着白口罩的女医生走了出来，摘下口罩，对着肖天成点头笑道：“肖公子，恭喜你，九斤二两的儿子十分健康，母子平安。”

　　“啊！九斤多，哈哈，小妮好样的。”郭家所有人脸露喜色，郭老爷子忍不住开怀大笑起来。

　　肖天成也乐的露出开心的笑容，对着女医生道谢道：“王医生，谢谢你这段时间对小妮的照顾。”

　　“呵呵，这是我的工作，郭老，您们先回病房吧，很快小妮和宝宝就会被送回病房。”王医生笑呵呵的对着众人说道。

　　郭老爷子点了点头，随即吩咐郭家人先回了病房，肖天成则和几女留了下来，他要亲自将郭小妮接回去。

　　产后的郭小妮显得有些虚弱，被几个女护士推出产房后，看着肖天成露出了幸福的笑容。在她身旁，一个白白胖胖的婴儿正睡熟着，长得十分可爱。

　　红月众女立刻接替了护士们的工作，一边恭喜着小妮，一边推着她向病房走去。

　　肖天成紧紧抓着郭小妮的手，爱恋的擦了把她头上的汗水，温柔的笑着道：“辛苦你了，老婆，你又给咱们肖家增添了一个带把的。”

　　“呵呵，老公，别忘了一会给爸爸妈妈和其余姐妹打电话报喜，让他们也开心开心。”郭小妮慈爱的看着身边的儿子，初为人母的她心中充满了自豪和甜蜜，看了眼男人，幸福的笑着道。

　　“放心吧，绝对忘不了，老妈几乎每天都打几个电话询问你生了没？她比咱们着急。”肖天成轻笑道。

　　郭小妮诞下男婴，让郭家一干长辈都显得十分开心，郭小妮他们这一辈，两个姐姐两个哥哥都已成家，却全部生的是女孩子，对于还很传统的老郭家，没有一个男孩子，自然觉得有些遗憾。好不容易盼到了小妮生下了男孩，那种喜悦让肖天成和众女都能深深感受到。

　　病房里热闹了很久，在郭老爷子的命令下，除了郭小妮的父母和郭云飞，其余人都回去了，太多人在这里，老爷子觉得影响母子俩休息。

　　也不知道是谁走漏了风声，老郭家孙女产下男孩，京城里一些有钱人以及高官纷纷提着贺礼来医院探望。当然，很多人都是冲着肖天成而来，只有一小部分是和郭家关系良好的亲朋好友，像岳家，李家等人。

　　对于这样的场面，肖天成很头疼，应付了几波后，就把重任交给了郭云飞和郭小妮的父母，他则钻进了病房里，陪着郭小妮看起了自己的儿子。

　　“老公，你看他的眉毛，嘴巴，多像你。”郭小妮爱昵的盯着睡得很香的宝贝儿子，轻声说道。

　　“鼻子和下巴也像你啊，一看就是咱俩的结合体，长大了绝对迷倒万千少女，成为比他老爸还要有魅力的新一代多情公子。”肖天成拥着郭小妮的腰，笑着道。

　　“讨厌，我可不许儿子和你一样，那么多情。”郭小妮笑骂道。

　　随后，郭小妮转身搂着肖天成的脖子娇声道：“老公，满月酒席你觉得是在京城办好，还是回上海办好？”

　　“这个，一切听你的，老公没有意见。”肖天成笑呵呵的亲了郭小妮一口，笑道。

　　娇嗔了爱郎一口，郭小妮依偎在男人怀里，很快便入睡了，毕竟生下这么大的儿子，她也有些疲累。

　　将郭小妮平方在床上，给母子俩盖好被子后，肖天成轻轻走了出去，他还要给家里人打电话报喜。

　　在他走向阳台，拨打家里电话的同时，医院一楼一间诊室内，一名长相平凡的中年医生，双眼深沉的坐在椅子上，沉思了片刻，也拿出了手机拨了一个号码。

　　“老板，郭小妮已经生下了男孩，这几天这里的防守十分严密，我们根本没有机会下手。”

　　“许俊，上面命令你，不惜一切代价，尽快将郭小妮和孩子抢到手，你只有三天时间。”电话里传出一个浑厚的男人声音。

　　中年医生皱了皱眉头，随即道：“老板，我的人手都是些身怀异能之人，一旦动手难免会被肖天成察觉到什么，我需要人手。”

　　“这个没问题，我会安排暗龙一号组员去配合你，记住，不惜一切代价，抓住那对母子，这样我们才有机会控制住肖天成，为上面办事。”

　　“我明白，请上面放心，许俊绝对不负上面的厚望。”中年医生坚定的说完，挂了电话。

　　再次沉思了片刻，中年医生又拨通了一个电话，冷声道：“赵一龙，我需要你去做一件事情，将马瑶瑶秘密除掉。她知道一些事情，而她又和肖天成见过面，留着她对我们不利”

　　挂了电话后，中年人深深吸了一口气，自言自语道：“马瑶瑶，别怪我无情，我也是迫于无奈，留着你，我很担心。本想将你吸收进组织，但你很倔强，不能为我所有，只好除掉你了。”

　　随后，中年医生按了一下桌子旁的一个按钮，很快，一名女护士走了进来，恭敬的看着中年人道：“组长，有什么吩咐？”

　　“郭小妮的豪华病房布置图弄到手了吗？”中年医生淡淡的问道。

　　“弄到手了，只是病房里肖天成身边那几个女人几乎都不简单，想要神不知鬼不觉的进去将人带走，有些困难。一旦惊动了在外面守护着的那十一个人和郭家暗中保护的人手，免不了要有一场硬仗要打。”女护士此时气质与先前的文静截然不同，双目神采飞扬，平静的说道。

　　中年医生点了点头道：“肖天成每次出去，都会留下人看守着郭小妮，他倒是谨慎的很，将他吸引的离开病房容易，可是其他人却寸步不离病房，为今之计，也只有硬抢了。”

　　“组长，我倒是有一计，不知可行不？”女护士眼里闪出一道精光，看着中年医生开口道。

　　“哦，说来听听。”中年医生淡声道。

　　女护士上前一步，压低声音将自己的计划说了出来，听得中年医生眼前一亮，满意的点了点头道：“很好，丽娜，这件事要是成功了，我会像上面推举你的功劳。”

　　“谢谢组长栽培，丽娜一定尽力为组长和组织效力。”女护士眼里闪过一丝欣喜，恭敬的说道。

　　“去吧，密切注意医院里的情况，我不希望出现其他意外。”挥手示意女护士离开，中年人慢慢闭上了眼睛。


第644章 无耻之徒

　　络绎不绝的来客直到夜幕降临后才逐渐减少，郭云飞无精打采，愁眉苦脸的看着走出房间的肖天成，没好气的数落道：“天成，好像是你生儿子啊，我怎么比你还辛苦，你看看我，一张英俊的脸都笑的抽筋了。”

　　肖天成憋红着脸，让郭小妮的父母先到另一间房休息去了，随后笑着坐到了郭云飞的身旁，撇了撇嘴道：“你以为你这个舅舅就那么好当，我儿子现在可不能被人打扰到，我这个当老爸的这个时候自然要陪伴儿子他妈，和我的宝贝儿子，应付前来恭喜的客人，那是当之无愧的落在你这个舅舅身上了。”

　　魅姬娇笑着白了肖天成一眼，倒了两杯红酒放在二人面前，随即笑道：“三哥，你就自认倒霉吧，他在嫣然生孩子后，就学会了偷懒，那么多客人他几乎没接待几个，一个人早不知道躲在哪里偷闲去了。”

　　“哎，都怪老爷子，让谁留下不好，非要把我留在这里受罪，这个差事比陪伴我的晶晶辛苦多了。不过，呵呵，我也算是学了一招，等晶晶生下宝宝后，我也躲起来不见客。”郭云飞喝了一口红酒，两眼一亮，笑着道。

　　“呵呵，三哥，大家都辛苦了，今晚我请客，出去好好庆祝一下。”肖天成笑呵呵的开口道。

　　“就等你这句话了，我这快一天了，说的是口干舌燥，两眼发花，饿的早就前心贴后背了，你小子连口水都不给我端，还是人家魅姬懂事，这杯红酒喝的我舒坦啊。”郭云飞一脸享受的打趣道。

　　众女听说要出去庆祝，立刻都来了兴致，这几天呆在病房里，虽然同样是有大酒店送餐过来，但总觉得吃的不是很舒服，而且呆在病房里，毕竟有种很压抑的情绪，时不时传来的一些药水的味道也让她们闻着很不习惯。

　　最后经过商量，郭小妮的父母自愿留下来陪伴闺女，其与众女则都想出去呼吸一下夜晚的新鲜空气。于是一帮人笑笑闹闹，离开了医院，向着离这里不是很远的一个酒店赶去。

　　可是在走出酒店后，肖天成接了一个电话，微微的一皱眉随即点了点头，淡淡的开口道：“好，我知道了。”

　　一路上，肖天成很自然的和众人笑闹着，但插在裤兜里的手却在飞快的动作着，一条条信息发了出去。

　　进入酒店后，点好了菜，肖天成借故上卫生间，拉着郭云飞走出了包厢，渐渐有些阴沉下来的脸让郭云飞一头雾水，急忙问道：“怎么了？天成，发生了什么事？”

　　“三哥，今晚恐怕有人要对小妮母子不利，今天医院里来了很多陌生的病人，只是简单的挂了号以后，就住进了四楼的病房里，这不正常。”肖天成眼神凌厉的冷声道。

　　“那你还带我们出来，现在立刻赶回去才对。”郭云飞脸色一变，急切的说道。

　　一把拉住了要离开的郭云飞，肖天成冷笑道：“三哥，稍安勿躁，我自有主张。现在回去，会打草惊蛇，让他们逃走，而且也无法得知是什么人要对付我。现在酒店外一定有他们的人在监视着咱们，为今之计，只能等，等到他们动手，咱们再赶回去。”

　　“医院里我只安排了三十多名郭家死士，加上你的十一名刀锋，万一挡不住对方，咱们回去就晚了。”郭云飞皱着眉头道。

　　“呵呵，放心吧，三哥，前几天我就感觉到有人在医院里监视我，我已经让人假扮成病人以及家属，早就混入了医院，有他们在，只要不是顶级高手，拖个半小时以上没有任何问题。”肖天成一脸冷笑道。

　　随后，再次道：“三哥，你立刻给李家打电话，李家不是有一个当派出所所长的嘛，这里就是他的辖区，让他带上人手二十分钟后封锁医院所有出口，我要让今晚意图不轨之人一个也逃不走。”

　　郭云飞毫不犹豫，立刻掏出了手机，联系起了这个李家当所长的人，如今他马上就要成为李家的姑爷，让媳妇家的人帮忙，根本就是一句话的事。

　　待郭云飞打完了电话，二人返回了包厢，小白压低声音小声问道：“老公，是不是发生了什么事情？”

　　“十分钟后，你与红月从酒店后门离开，想办法偷偷溜进医院，进入509病房，红叶双枫姐妹俩在哪里，从509病房的卫生间空调口进入508房间顶层，那里已经被红叶双枫姐妹俩打通了。”肖天成抓起小白的手，小声吩咐道。

　　小白没有多问，聪慧的她自然已经猜测到今晚可能有人要对郭小妮母子不利了。对于男人的安排，她一向只管执行，因为她信任自己的男人，不过心里却有些恼怒，好不容易出来和男人吃顿饭，还不让吃的踏实，这帮混蛋们真该死。

　　很快，饭菜端上了桌，但小白却对红月使了个眼色，红月微微一皱眉头，随即起身和小白走出了包厢，一向配合默契的她们，一个眼神就能明白对方的意思，根本不需要多余的言语暗示。

　　到了此时，在场的其于几女也感觉到了不正常，随即全都看向了肖天成，魅姬一脸无奈的摇头道：“看来这顿饭也吃得不会消停，小美，惠子，准备打包吧，拿回去吃。”

　　“天成，发生了什么事情？小白和红月干什么去了？”叶娜紧张的问道。

　　“对不起，魅姬说得对，这顿饭恐怕吃不成了，今晚有人要对小妮母子不利。”肖天成淡淡的开口道。

　　此时的第一附属医院，员工宿舍楼内，王雅文头发凌乱，满脸红晕的爬起身，连身体上都染上了一层欢愉后的绯红，开始拿起丢在地上的衣服穿了起来。

　　刚刚三十九岁的她，保养的很好，皮肤很白，身材也极好，一双丰满颤巍巍的横在胸前，随着她穿衣的动作，上下左右摇摆着，很是养眼。

　　突然，一只大手从后搂住了她，抓着她的一个柔挺使劲揉捏了一把。同时，一个笑的很淫荡的男人声音响起：“我的宝贝，你的身材真的太迷人了，我还没享受够，咱们再来一次。”

　　王雅文羞怯的白了眼身后的男人，抓着他作怪的手，娇嗔道：“好了，我要去病房给小妮检查一下身体，等一会回来再好好满足你这个色鬼。”

　　男人看着也就四十左右，长得很白净，还戴着一副眼镜，眼里闪过一丝冷笑，脸色一沉突然道：“王雅文，能帮我个忙吗？”

　　王雅文露出诧异之色，在她的影响中，男人是那种文质彬彬，一向随和的人，但是此时的神色却看着有些阴森，忍不住皱着眉头笑骂道：“色鬼，怎么了？装的这么恐怖吓唬我啊。”

　　男人冷笑一声，就那样赤条条的站了起来，走下床，坐在一旁的椅子上，拿起放在桌子上的烟，点燃了一支，吐了口烟圈，盯着愣怔的王雅文道：“你不是要去郭小妮的病房吗？带着我和另一个护士去。”

　　“李云明，你在说什么？我怎么听不懂，带着你们去干什么？”王雅文一脸茫然的问道。

　　“这个你不需要知道，你只管带我们进去就行。”男人一边抽烟，一边淡淡的说道。

　　王雅文眼里流露出一丝难以置信和羞愧，急忙传好了衣服，走到男人面前，气急败坏的质问道：“李云明，你今天和我上床莫非就是想要我帮你进入郭小妮的房间不成？你想利用我，今天晚上你和我说的那些甜言蜜语都是假的，是不是？”

　　李云明冷笑一声，看着王雅文笑道：“不错，我是想要利用你。不过，再和你上过床以后，我有些喜欢上了你的身体，只要你帮我这次，我答应以后还会疼你的。”

　　王雅文浑身颤抖着，一巴掌扇向了男人，却被男人一把抓住了手腕，摔倒在了地上。

　　“哼，你别给脸不要脸，想和老子上床的女人多得是，你今天要是不答应我，你会知道后果的。”李云明冷笑着道。

　　“你你不是人，我王雅文真是瞎了眼睛，居然没有看出你是一只披着羊皮的狼，你这个混蛋，我是不会答应你的。”王雅文满脸泪水，悲愤的坐在地上哽咽着说道。她恨自己下贱，恨自己识人不明，居然一只暗恋着这么一个衣冠禽兽，想起刚才的激情缠绵，就感到一阵羞耻。

　　李云明阴森森的站了起来，一步步走到了王雅文的面前，一丝不挂的身体，那丑陋的东西就在王雅文面前。

　　“哼，你要是不答应我，明天网站上就会流传一副活色生香的床戏，女猪脚那淫荡的表情和姿态，绝地会让无数男人看着兴奋，想要干她。刚才我们在床上的表演，我早已经暗中拍摄了下来，你要不要欣赏一下。”

　　“李云明，你无耻，你这个败类，你怎么能这样对我，我王雅文哪里对不起你？”王雅文气的满脸苍白，怒视着李云明大吼道。

　　淡淡的一笑，李云明一脸自豪的开口道：“我承认你这几年一直对我很好，我知道你一直爱着我，你老公死了，你很寂寞嘛，不就是想在夜晚有个男人陪着睡嘛，只要你帮我这一次，以后，我还是会很疼你的。”

　　“李云明，你妄想，我就是身败名裂也不会带您这个畜生进入郭小妮的房间，谁知道你安了什么心，想要害那对母子吗？我是不会让你得逞的。”王雅文一脸悲愤的咬牙切齿道。

　　“呵呵，这恐怕由不得你，你儿子小海也在我们手里，要是你不想再见到你儿子，随便。”李云明不屑的撇了撇嘴，转身再次坐到了椅子上。

　　王雅文大脑一片空白，一时间天旋地转一般，无力的坐了下去。


第645章 神秘组织

　　王雅文失魂落魄的走进了医院住院部，身后的李云明冷声道：“王雅文，要是露出破绽，坏了我们的好事，你和你儿子都别想活。”

　　一想到自己天真活泼的儿子小海，王雅文就感到心痛，强忍着内心的悲伤屈辱，深深吸了一口气，神色平静的走进了豪华病房那一层。

　　寒宵等十一名刀锋依旧面色冷酷，守护在508病房门前，看着王雅文带着一个男医生和一个女护士装扮的人，皱了皱眉头，挡在了门前。

　　“王医生，少爷有过交代，不准任何男医生接近夫人。”

　　“哦，他是我的助手，一些检查需要他协助，在医生面前，是不分性别的。”王雅文强作镇定，淡淡的说道。

　　寒宵盯着李云明看了几眼，随后瞅了眼那名女护士，让开了门前。

　　李云明暗自松了口气，紧随着王雅文就要走进病房。

　　就在这时，寒宵开口道：“这位医生，你的裤拉链没有拉上。”

　　李云明脸现尴尬之色，急忙掀起白大褂看向了自己的裤拉链，就在这时，一只手搭在了他的肩膀上，同时一只手摸到了他腰上，那里刚好藏着一把手枪。

　　“哼，医生来检查病人居然会带枪，莫非你怕病人不听话吗？”寒宵一脸冷笑的看着李云明道。

　　李云明神色一变，他知道自己了，眼里闪过一丝精光，一拳轰向了寒宵的面门，同时脑袋灵活的一个旋转，便摆脱了寒宵那只搭在肩膀上的手。

　　“抓起来。”寒宵冷喝一声，五指成爪再次抓向李云明的脖子，脑袋一偏闪避开李云明的攻击，飞起一脚踹向了李云明的小腹。

　　寒宵的一连窜动作只是眨眼间便发出，快的让一旁的王雅文都没看清他是怎么出招的。但是李云明也不是白给的，脚下措步，连着向后退出两步，化解了寒宵的攻击，身子前扑的同时，双脚离地，一记膝撞顶向了寒宵的面门。

　　与此同时，另一名女护士也不再隐藏，冷斥一声，飞起一脚扫向了身边的刀锋脑袋，手中拎着的一个医药箱弹开，一把小巧的手枪便出现在了她的手里，对着几名扑向她的刀锋就要开枪。

　　就在这时，一道白光激射而来，叮当一声过后，女护士手里的手枪脱手掉落在地上，509房间门前闪现出两名一模一样的双胞胎美丽女孩。

　　躲过一劫的几名刀锋，虎吼一声，扑向了女护士。女护士微微一愣过后，立刻赤手空拳应付起了几名刀锋。

　　此时的王雅文已经被一名刀锋控制。其余刀锋则全身戒备的守护在了病房门前。对于在关键时刻出手相助的孪生姐妹，他们也见过，知道是肖少爷的人，个个心存感激。

　　孪生姐妹不是别人，正是温美云的两名贴身婢女红叶双枫姐妹俩，此时不再是娇滴滴的摸样，两姐妹神色冷峻的再次进了509房间。

　　李云明身手的确不俗，一人应对寒宵也丝毫不落下风，但此时心中却着急起来，无法接触到郭小妮母子，自己这次就会徒劳无功，万一被别人抢了这份功劳，在组织里自己将捞不到任何好处。

　　想到此处，他厉喝一声，连环弹腿将寒宵B退，身形一跃扑向了守护在病房门前的几名刀锋，一拳将一名刀锋击退，硬扛了另一名刀锋的一脚，身子已然撞在了病房门上。

　　但是让他没有想到的是，病房门根本就是虚掩着的，大力的一撞下，他身子重心不稳，向前扑倒。

　　落地后的李云明，一个鲤鱼打挺跃起，躲过背后一名刀锋的攻击，向着郭小妮住的病房扑去。

　　此时，身后劲风响起，寒宵已然追击而至，这次他不敢硬抗，寒宵的功力不在他之下，已然受了内伤的他再被击中，不死也没什么好下场。

　　暗自咬牙怒骂一声，李云明向着一旁闪身躲过了寒宵的攻击，再次被随后而来的几名刀锋围了起来。寒宵则一脸冷酷的挡在了郭小妮的病房门前。

　　走廊上的打斗也十分激烈，女护士在三名刀锋的围攻下，虽然落在了下风，但一时间想要将她拿下也不是那么容易，尤其此女身体柔软的比蛇还要灵活，全身似乎没有骨头一般，在三名刀锋的夹攻下，就在他们的攻击空隙间来回游走，气的三名刀锋哇哇大吼不已。

　　就在这时，走廊尽头突然涌现出二十多名身穿病人服饰的男女，呼啦一下就扑到了508房间前，纷纷攻向了走廊上的众刀锋，众刀锋立刻被攻击的连连后退，却依旧死守着房门，不让这些人冲进去。

　　突然出现的这些人中，一个长发披肩，面色冷漠的青年没有动手，站在混战的人群外，冷冷注视着交战的双方，看到一时间竟然攻不破众刀锋的防守，微微皱了皱眉头，就那样随意的走进了战圈中。

　　面对一名刀锋凌厉的一刀，他连眼睛都不眨一下，更没有做出躲闪的动作，看似随意的出手，却快的让那名刀锋心惊，在他一愣神之际，自己特制的长刀已经被对方两根手指夹住。

　　随后手臂一麻，冷漠青年另一只手闪电般在他拿刀的手腕上一点，他的长刀已经到了青年的手中。

　　冷漠青年不屑的一笑，将长刀丢在了地上，身子鬼魅般的就到了刀锋的眼前，一掌挥出，刀锋吐出一口鲜血，身子倒飞了出去，撞在了墙壁上。

　　另一名刀锋见自己兄弟被击飞，也不知是生是死，立刻怒吼一声，暴怒的一刀斩向了青年的腰际。

　　青年淡淡的一笑，身子突然凌空而起，在刀锋的刀身上一借力，已经越过刀锋的脑袋，窜入了房间呢。

　　扫了眼被围攻的李云明，冷漠青年眼睛里闪出一丝寒芒，直直的盯着寒宵开口道：“立刻让开，不然我今天就要大开杀戒。”

　　“哼，想要进入这间房，除非踏过我的尸体。”寒宵冷哼一声，神色凝重的看着冷漠青年，刚才他看的真切，冷漠青年的身手很强，而速度更快，他也有些忌惮，虽然没有丝毫胜算，但他也没有任何惧色，身为刀锋一员，早已心志如磐石一般，意志力极强，头可断，血可流，命也可以丢，但却绝不服输，更不会忘记自己的职责，可以为效忠的人随时去死。

　　冷漠青年眼里杀机隐现，毫无征兆的一晃身子，就到了寒宵面前，一记上勾拳轰向了寒宵的下巴。

　　寒宵全身绷紧，全部力量凝聚于右臂，狂暴的一拳对着冷漠青年的胸膛砸了过来，来势迅猛，带着势如破竹的凌厉攻势，眨眼间就到了冷漠青年的身前。

　　冷漠青年皱了皱眉头，显然没想到寒宵会使出这种两败俱伤的攻击，脚下滑步，身子已经到了寒宵的身侧。

　　寒宵似乎早已预料到他会有次反应，身子倾斜的同时，一腿飞起，凌空而下，砸向了冷漠青年的脑袋。

　　冷漠青年双臂抬起，挡下了寒宵的一腿，身子也不由得后退了一步，脸色一冷，沉声道：“你让我很不悦，本想留你一命，但你执意要死，那我成全你。”

　　说完，冷漠青年发动了攻势，快若闪电般的攻击狂风暴雨般击向了寒宵。

　　寒宵依然毫无惧色，拼尽全力的低档，却也不时地被对方击退，身子退到了墙角。

　　“去死吧。”冷漠青年突然大喝一声，身子高高跃起，一拳轰向了寒宵的脑袋，凌厉的拳势似乎破开了空气，眨眼间就到了寒宵的头顶。

　　就在这时，一直紧闭的病房门突然打开，一道娇小的身影急窜而出，手中白光一闪刺向了冷漠青年的后心窝。

　　冷漠青年眉头紧皱，短暂的犹疑后，放弃了击杀寒宵的意图，身子凌空一翻，在墙壁上一借力，反弹到了房间中央，随后冷冷的注视着突然背后偷袭的来人。

　　小白冷艳的脸庞布满杀机，对着寒宵点了点头，看向了冷漠青年。

　　“好一个冷艳的美女，不错，你让我感到了一丝忌惮。不过，就凭你想挡住我叶无敌，还有些不够。”冷漠青年露出一丝邪笑，看着小白轻笑道。

　　“哼，挡你，我一人足够，你的名字和你的人一样，都是那么的让人感到可笑。”小白冷哼一声，讥讽道。

　　叶无敌呵呵一笑，一脸揶揄的看着小白道：“但是你别忘了，很多男女间的感情都是由先前的反感，最后变成了好感，慢慢爱得不能自拔，说实话，你是我喜欢的类型，如果可以的话，我一定追求你。”

　　小白眼里杀机一现，不屑的冷笑道：“就你，这辈子，下辈子，下下辈子都不会让我有一丝丝心动，和我的男人比起来，你连他吐出去的一口痰都不如。”

　　冷漠青年脸色一寒，冷笑道：“你的男人应该就是那个什么肖天成吧，以后我会找他的，我一定会在你面前证明我比他强。”

　　“废话少说，我的男人不在这里，你才敢说这样的大话，要是你敢面对他，你们就不会乘着他不在才偷偷来袭击这里了，一群无胆匪类，今天你们一个也别想离开。”小白杀机逐渐浓烈，手中短刀挽起一道刀花，对着冷漠青年的脖子划来。


第646章 暗战

　　这一年来，小白的身手也提高了一大截，自从和肖天成发生了关系后，借组肖天成逍遥决双修的功效，她的实力再次有了质的飞跃。

　　此时，抢先出手，同样速度之快，连冷漠青年都暗自心惊，不敢大意，凭借灵活的身形躲闪开来。

　　可是小白虽然是仙剑门的弟子，但她最强的攻击却是从一次次刺杀中领悟到的强大杀招，几乎招招都不离冷漠青年的要害部位。

　　就见她身轻如燕，忽上忽下，犹如水里的鱼儿，游走在冷漠青年的周围，层出不穷的精妙攻击，刁钻的攻击角度，将冷漠青年B破的只剩下了招架之能，却无还手之力。

　　“哼，也不过如此，竟然还敢口出狂言。”小白再次一招将冷漠青年B退，冷笑道。

　　“小妞，你让哥哥我很生气，休怪我不客气了。”冷漠青年一向自傲，此时被打得如此狼狈，已然恼羞成怒，缓过一口气来，立刻加快了攻势，全力的攻击着小白。

　　小白冷哼一声，同样不再只是试探性的攻击，将自身实力发挥到了极限，两人真正的激战了起来。

　　一旁脸色微微有些苍白的寒宵，看的是心中震惊不已，一向自认为自己实力已经很强了，可是今天看到小白和冷漠青年出手后，才深刻的意识到自己和人家的差距。

　　短暂的黯然过后，寒宵心境突然开阔起来，对于追求武学极限的他们来说，这样观摩高手比拼的机会可不多，对自己能否再次突破有着极大地好处。于是也不再有任何心理负担，一边把守着病房门，一边仔细看着打斗的二人，不由的越发惊叹起来，心中也有些窃喜，他的实力已经停步不前好久了，一些想不明白的地方，此时竟然有些豁然开朗。

　　此时，走廊中的形势对刀锋成员有些不利，本来就人手不足，对方的攻势又十分猛烈，眼看着就要失守时，电梯突然打开，一行十几人出现在了走廊里，与此同时，走廊尽头的楼梯上也涌现出一群人来。

　　这些人同样身穿病人服饰，只是却一个个金发碧眼，身材壮硕，是一群外国人。

　　带头的是个很有男性魅力，身材魁梧，一脸刚毅，头发微微有些卷曲的外国青年，肩上扛着一把鬼头刀，对着身后的人一挥手，二十多名魁梧汉子不由分说杀入了混战的人群，却是对着围攻刀锋的人发起了攻击。

　　刀锋成员看到来了帮手，立刻战意高昂，前后夹击着敌人，形势立刻扭转过来，几乎是一面倒的趋势，对方开始伤亡剧增。

　　看到局势被控制，外国青年冷峻的脸庞却并无轻松之意，微微有些皱着的眉头突然向上一扬，沉声道：“出来吧，藏头露尾算什么英雄。”

　　“呵呵，看不出来，一个洋鬼子也有这份实力，居然能看破我的潜伏。”一个妩媚的声音突然在前方走廊里响起，随后，凭空出现了一个身材火辣，穿着的靓丽女子来。

　　女子身材超级火爆，热辣而狂野，红色吊带背心，黑色超短裙，高跟色皮靴，披肩长发，只是美中不足的是在她的右脸上竟然有一块黑色胎记，让她的美丽极具下降。

　　冷峻青年有些惋惜的叹了口气，随即冷声道：“好高明的潜伏术，只是下次记得不要喷太多的香水，我不和女人动手，让你身后的那位出来吧。”

　　“哎呀，还懂得怜香惜玉，姐姐我就喜欢你这样的男人，那个死鬼不要理会他，咱们到外面谈谈情，说说爱，跳跳舞也行，这种打打杀杀的事情我也不喜欢。”女人对着冷峻青年抛了个媚眼，娇声浪笑着道。

　　冷峻青年脸色阴沉了下来，不屑的哼了一声道：“丑八怪，我虽然不和女人动手，但你如果再用这种口气和我说话，就别怪我不客气了。”

　　“混蛋，敢侮辱我的小宝贝，你找死。”女人背后一股旋风般窜出一道瘦小身影，眨眼间便到了冷峻青年面前，单臂摆动，一条长鞭缠向了冷峻青年的脖子。

　　“原来是个侏儒，你们还真是天造地设的一对。”冷峻青年冷笑一声，却也不敢丝毫大意，身子向着一旁闪开，鬼头刀闪电出击，击向了身侧的长鞭。

　　叮当一声，长鞭被鬼头刀击得飞向了一旁，瘦小男人也已奔到了冷峻青年面前，一拳对着冷峻青年的轰去。

　　“该死，竟然使出这样的阴招，老子刚刚有了心爱的女人，可不能伤了这里。”冷峻青年怒骂一声，身子向后退出一步，一脚踹向了瘦小男人的脑袋。

　　“咯咯咯，我说帅哥，你也说我男人是个侏儒，你一米九以上，他穿厚底鞋才勉强一米五，他也只能打到你那里。呵呵呵”胎记女人双手抱胸，站在一旁笑的是前仰后合。

　　瘦小男人显然也很在意别人对自己的看法，犹如幼童般的脸庞变得赤红，一边迅猛的攻击着冷峻青年，一边喊道：“好宝贝，办正事要紧，先去把那对母子抓来。”

　　“好吧，不过今晚你可要卖点力伺候好老娘，不许再半途而废，让老娘不爽，不然，很快就给你戴几十顶绿帽子瞧瞧。”胎记女人丝毫不知道羞耻二字为何物，放荡的娇笑着，扭动着肥硕的臀部走向了混战的人群。

　　不过放浪的她身手的确不俗，几名魁梧汉子只是挡了她几十招，便被她打翻在地，身形一闪便进了豪华病房。

　　病房中两处激战还在持续，短时间内根本分不出胜负，女人盯着寒宵咯咯咯一笑，在寒宵的身上打量了一番，笑道：“又一个帅哥，你是想和我谈情说爱，享受二人甜蜜呢？还是要动手？”

　　寒宵脸色一沉，厌恶的看了眼在他面前卖弄的丑女，如果不看女人长相，确实她浑身都有种能让男人兴奋的诱惑，可是一看到脸以后，就有种想吐的感觉。

　　就在寒宵正要出口训斥对方几句时，他身后的房门再次打开，红月走了出来，盯着丑女看了几眼，摇头冷笑道：“可惜了一副好身材，真是被你糟蹋了。”

　　胎记女人脸上现出嫉妒的仇恨之色，这一生她最看不得其他女人比自己漂亮，尤其是这种不论身材还是相貌都比自己美的女人，她恨得心都在颤抖，早已变态扭曲的心灵生出无名怒火，冷冷的盯着红月道：“既然你长了一副好脸蛋，那老娘今天就给你做做美容，让你变得比老娘还丑。”

　　说完，手腕一翻，一把手术刀便出现在手里，怒喝一声扑向了红月。

　　红月挥手制止了要动手的寒宵，冷哼一声，迎向了胎记女人。

　　此时的病房内，郭小妮紧紧抱着自己的儿子，一脸平静的盯着门外的打斗，丝毫没有一丝惧色。她的父母也都是经历过大场面的人，也一脸冷静，红叶双枫就守护在她的左右，同样的面沉似水。

　　“小妮，天成应该快回来了吧？这帮人真是胆大包天，竟然敢来医院里行凶。”郭小妮的父亲怒声道。

　　“郭伯父，我们已经联系过了少主，他们正在赶回来的途中，只是似乎也遇到了阻击他们的人，我想以少主的身手，很快就会解决掉麻烦，赶回来。”红叶恭敬的看着郭小妮的父亲回话道。

　　郭子璞点了点头，看了眼手腕的手表，暗自想到，自己已经联系了家族里的保镖，也快赶来了。

　　话说肖天成几人，在得到红叶等人的消息后，立刻离开酒店向着医院赶了回来，可是在他们的车辆快要到达医院时，被几辆大货车挡住了去路。

　　心知不妙的肖天成立刻吩咐众人下车，随后便看到街道两旁隐现出大批黑衣人来，人手一把寒光闪闪的长刀，将众人包围了起来。

　　“惠子，魅姬，你们保护好叶娜和小美，三哥，准备大开杀戒吧，看来对方早有预谋，不想让我赶回医院去。”肖天成双眼冰冷，对着身旁的人吩咐道。

　　“天成，今天咱哥俩又要并肩作战，你可不许把人抢光了，给我也过过瘾。”郭云飞也是面无惧色，豪气干云的冷笑道。

　　“呵呵，那就动手吧，比比谁杀的多。惠子，你们跟着我。”肖天成大笑一声，身形激射而出，一脚将前方的一名黑衣人踢得飞了出去，还撞翻了两人。

　　“日，你小子耍赖。”郭云飞低声骂了一句，也不再犹豫，扑向了一旁的黑衣人。躲过对方的一刀，抓住了那人拿刀的手腕，随即一拳轰在了对方的面部，乘着对方吃痛，抢下了一把长刀。

　　一刀在手，郭云飞哈哈大笑，将长刀抡起来，气势立刻大涨，犹如猛虎般杀向了周围的黑衣人。

　　郭小美虽然会一些军队里的擒拿格斗术，但这样的场面她却插不上手，和叶娜紧紧跟随在藤原惠子身后，她们身后则是魅姬，随着肖天成杀出的血路向前赶去，期间有人要偷袭她俩，也被藤原惠子和魅姬毫不留情的出手击退或击杀。

　　肖天成再次在几女面前展露出强势的身手，赤手空拳却比拿着刀的郭云飞还勇猛，简直势如破竹，无人能挡他的一击。

　　这些黑衣人绝对算是精锐，个个身手不俗，但和肖天成比起来，却差得不是一星半点，简直无法相提并论。

　　当近百人有一半被他和郭云飞击毙后，肖天成突然笑骂道：“你们这些混蛋还不出手，是不是皮痒痒了。”


第647章 死士

　　随着肖天成的话音，两旁黑暗中立刻现出十八人来，正是天龙卫队等人。

　　“呵呵，老大，你不吩咐，我们哪敢动手，你现在可是给几位嫂子们展现你英武非凡的一面，我们可不敢抢你的风头。”小豪一脸戏谑的调笑着，手底下却丝毫不慢，两名黑衣人已经被他击飞了出去。

　　王天保和李勇更加勇猛，像是两头狂牛般冲入黑衣人人群，惨叫声立刻响起，一眨眼功夫，周围被他们干趴下一地。

　　其余卫队成员也不落后，都怕自己少杀一个，不但要对付身旁的黑衣人，连郭云飞和肖天成面前的都不放过，害的二人一愣神之间，面前没了可打的对象。

　　肖天成笑呵呵的转身看着几女，一脸疼惜的将郭小美和叶娜拥入怀中，轻声安慰了几句，随后看着神色有些黯然的藤原惠子，点了点头，破天荒的伸出手将对方散落在脸前的秀发拢到了耳后，立刻让藤原惠子羞红了俏脸，一颗心不安分的狂跳了起来，却暗自有些欣喜起来。

　　这下意识的动作之后，肖天成暗自苦笑，尴尬的看了眼对着他眨眼睛的郭小美和一脸好笑的叶娜，冷声道：“对方看来只是在阻挡咱们回医院，这出手够大方，送一百多人来送死，既然如此，今晚就让你们赔了夫人又折兵，想抓我肖天成的女人，可没那么容易。”

　　“天成，还是立刻赶回医院为好，我想小妮现在很需要你，可不能让他们母子受了惊吓。”郭云飞丢掉长刀，走到肖天成面前笑着道。

　　点了点头，肖天成也有些急切起来，虽然今晚自己安排了很多人手在医院里，但也难保万无一失，别说郭小妮母子被擒，就是受了点惊吓，自己也不愿意。

　　此时，天龙卫队已经将剩余的黑衣人全部斩杀，马路上上百具死尸看着让人有些头皮发麻，尤其是郭小美和叶娜，那见过这样的场面，刚才还惊喜男人的英勇，可是现在却脸色苍白，有种想吐的感觉。

　　“立刻赶回医院。”肖天成脸色平静，拉起叶娜和郭小美的手，带头向前走去。

　　道路被挡，无法乘车过去，众人也只好徒步向前赶去，肖天成在越过几辆货车后，立刻一边一个抱起两女，身形快速向前飞奔着向医院奔去。

　　这里离着医院也不是很远，几分钟过后，众人便到了医院正门处。

　　医院正门处停着十几辆警车，几十名警察全神戒备的守在大门处，看到他们出现后，一个精干的中年警察迎了上来。

　　“云飞，里面似乎打得很激烈，很多病人以及家属都很恐慌，要出来，我快挡不住了。”

　　“表姐夫，你立刻联系你们上级领导，告诉他这里今晚有恐怖分子，意欲恐怖袭击这家医院，让他派人来支援你，顺便安抚所有病人，事情闹大了，你也不用承担责任。”郭云飞拍了拍对方的肩膀，笑着道。

　　中年警察两眼一亮，立刻点头道：“好，我现在就打电话。”

　　肖天成等人越过警察的封锁线，就看到医院的大门处围着一大片医生，病人，家属，拍着门要出来。可是大门被警察从外面上了锁，他们根本无法出来。

　　肖天成拨通了红叶的电话，问询了一下里面的情况，随即示意一名警察打开门，放这些人出来，所有敌人都被堵在了豪华包房那一层，这些人里应该不会有对方的人。对于无辜老百姓，肖天成是不会为难他们的。

　　不再理会警察们做着安抚工作，他带着郭云飞等人进了医院，再次让人从外面锁好门后，向着住院部赶去。

　　豪华病房这一层已经被五十多名血煞组成员，以及郭家的近五十多名保镖控制了所有同道，走廊上依旧在激战，只是已经临近尾声，到处都是血水以及残肢断臂，看得出刚才战况的惨烈。

　　肖天成面无表情的走到了508房间前，示意王天保等人快速解决掉剩下的敌人，他则带着其余人进了病房。

　　病房里的三处打斗还在继续，红月与小白两女分别对付冷漠青年和胎记女人，打得不分上下，几名刀锋围攻李云明倒是渐渐占据了上风。

　　看到肖天成出现，寒宵露出轻松的神色，自责的开口道：“肖少爷，属下无能，让他们冲进了房间里。”

　　“这不怪你，这些人身手都很强，你们已经做的很好了，刚才我看到有一名刀锋兄弟似乎受了重伤，你先去照看一下他，这里交给我吧。”肖天成拍了拍寒宵的肩膀，轻声道。

　　“魅姬，惠子，你们先进房里看看小妮她们，我很快进去。”肖天成一脸深沉的盯着几处战场淡淡的说道。

　　待众女进入房间后，肖天成一脸阴冷的说道：“小白，红月，你们退下来，把他们俩交给我。”

　　小白和红月见久攻不下，此时也不想再和对方纠缠，听到爱郎呼唤，立刻双双跳出战圈，到了肖天成身旁。

　　“老公，这个丑八怪女人真变态，身上喷的香水太刺鼻，呛死我了。”红月大大吸了一口气，甜甜的看着肖天成说道。

　　摸了下红月的鼻子，肖天成笑了笑，随即看向了冷漠青年和胎记女人。

　　“看来你们是这次领头的人，告诉我你们的身份，和今晚是受谁的指示来，我饶你们一命。”

　　“哼，肖天成，你终于出现了，想让我们背叛组织，你妄想，我可不觉得自己的命已经掌握在了你的手里。”冷漠青年依旧一脸狂傲的冷笑道。

　　胎记女人则再次一挺丰满的，笑呵呵的道：“帅哥，你要是答应娶老娘，我什么都依你，郭小妮能为你生儿子，我也能，绝对比她还能生，你看我这挺翘肥满的臀部，生育能力绝对很强，你喜欢的话，生一个足球队都没问题。”

　　肖天成满脑门黑线，不由得被胎记女人豪放的言语震撼了一下，不过心里也在为对方感到可惜，这幅身材绝对算的上魔鬼身材，只可惜却不是天使的面孔，而是夜叉。

　　“老公，这个死变态丑八怪真的很恶心，看到帅哥就两眼放光，你可不许被她的丢了魂。”红月在一旁一脸揶揄的娇声道。

　　瞪了红月一眼，肖天成上前一步，指着二人道：“既然你们想死，我成全你们，别怪我不给你们机会，你们一起上吧，打赢我，活着离开，打输了，死。”

　　冷漠青年冷哼一声，对着胎记女人使了个眼色，二人双双扑向了肖天成。

　　肖天成眼神冷厉，纹丝不动，待二人攻到身前时，身形一闪，只留下了一道虚影在原地，就已经到了冷漠青年的身后，一记掌刀横切对方的脖颈，同时飞起一脚扫向了胎记女人的面门。

　　冷漠青年暗自惊讶肖天成的速度，快速向前扑出，一个鞭腿扫向了肖天成的腰腹。胎记女人也身子一矮躲开肖天成的攻击，高抬腿，一招劈叉，右腿凌空而下砸向了肖天成。

　　肖天成暗自郁闷，被胎记女人彻底折磨疯了，本来就穿着超短裙，还使出了这样的攻击手段，几乎将她的私处光明正大的在了自己眼前。

　　这也不算什么，但是女人根本里面没穿衣物，那种情景可想而知，说不诱惑那是假的，就算娇妻很多的他也不由得短暂的一愣神。

　　就在这时，女人眼里闪过一丝鄙夷之色，手腕一翻，再次一把小巧的手术刀出现在掌心，闪电般划向了肖天成的咽喉。

　　肖天成身体向后翻起，双脚齐出攻向了胎记女人的手腕，心中暗自恼怒，对方显然是诚心的，这个女人也够狠毒，为了击杀自己，竟然不惜便宜了一下自己的眼睛，够强悍。

　　“咯咯咯，帅哥，是不是看着很有感觉，现在答应老娘，还为时不晚，老娘这美好的身体就等着你来疼惜呢。”胎记女人浪笑一声，躲过肖天成的攻击，笑着道。

　　“不知廉耻，去死吧。”肖天成脸色阴沉起来，眼里杀机一闪，身形爆射而起，快速的一拳轰向了女人的胸口。

　　胎记女人收起笑容，全力的低档肖天成的攻击，一身闷哼，身子退出七八步才站稳，这一拳她是挡了下来，但却被肖天成雄厚的内力震得五脏六腑都在翻涌，强忍着一口血没吐出来，脸色变得苍白起来。

　　冷漠青年此时才从一旁赶来援助，一脚踢向了肖天成的后腰。

　　肖天成冷笑一声，身子快速转了过去，同样是一拳，后发先至，击在了冷漠青年的脚心，将他也击得退出几步才站稳。

　　“再给你们一次机会，说出来活命，不然，你们只有死路一条。”肖天成冷漠的看着二人道。

　　冷漠青年再次与胎记女人对视了一眼，眼里闪过一丝绝望和坚定之色，大笑一声道：“想知道我们的身份，做梦。”

　　随后二人露出了诡异的笑容，随后嘴角溢出黑色血液，身子倒了下去。

　　肖天成暗呼一声不好，身形弹射而起，扑向了几名刀锋围攻的李云明，一把掐住了对方的脖子。

　　可是依旧晚了一步，李云明露出了得意的笑容，同样嘴角溢出黑色血液，脑袋一歪，没了呼吸。

　　“立刻出去抓一个活口，他们嘴里藏着毒药。”肖天成冷喝一声，身形再次激射向了走廊里。

　　可是走廊里只剩下了那名侏儒还在与鬼影搏斗，肖天成还没来得及出手，侏儒突然停止了攻击，被鬼影一脚踢得飞了起来，在空中便吐出一口黑色血液，倒在地上便没了动静。


第648章 偷听偷窥

　　郭家客厅内，所有郭家成员齐聚，郭老爷子一脸阴沉的坐在主位上，瞪了眼郭云鹏，吓得后者低着头不敢开口说话。

　　“天成，现在小妮母子已经接回了家里，你有什么打算？”郭老爷子满脸威严，转过脸看着斜对面的肖天成问道。

　　“爷爷，在医院我已经问过了王雅文医生，她也是被B的，她唯一的儿子现在还在对方手里，早年丧夫的她，爱上了一个对她别有用心的人，李云明身为附属医院的外科大夫，他的背景我也让人查过，但却找不出一丝破绽，这个神秘的组织我们一点线索都没有。”肖天成微微苦笑道。

　　“云鹏，王雅文是你高中时候的同学，她也是你介绍给小妮作为特护大夫，幸好这次小妮母子有惊无险，不然，看我怎么收拾你小子。”老爷子余怒未消，再次瞪了眼孙子冷哼道。

　　肖天成急忙开口道：“爷爷，这件事也不能怪二哥，他也是为了小妮好，而且王雅文医生也是个可怜人，那种事谁碰上都可能会和她一样，做出妥协的选择。”

　　“谢谢你，天成，那你准备怎么处置王雅文？”郭云鹏感激的看着肖天成，有些犹豫的问道。

　　所有人都将目光投向了肖天成，对于那个出卖了郭家，差点害得小妮母子被抓的女医生，自然心生怨恨，但郭家老小却个个仁义，对王雅文的遭遇还是很同情的，心里还是不希望她受到严厉的惩罚。

　　“经过这件事，我想她也无法再在医院里待下去了，我会想想办法，看能不能把她儿子救出来，也算是报答她这段时间对小妮的照顾，虽然她有错，但情有可原，小妮母子既然安然无恙，我也不打算追究一个妇道人家。”肖天成不假思索的轻声道。

　　郭家人都暗自点头，对于肖天成这种恩怨分明，明事理，讲仁义的做法很赞同，随即对于他的评价更高了。

　　从客厅回到郭小妮的房间后，肖天成对着众女笑了笑，随即坐到了郭小妮的身旁，爱恋的搂住女人的腰，小声道：“小妮，让你们母子受了惊吓，都是我这个老公不好，没有好好照顾好你们。”

　　“切，人家才不怕呢，我堂堂一个人民警察会怕那些坏人。就连我郭小妮的儿子，都一身肝胆，嘻嘻，老公，宝宝太可爱了，你是没看到当时的情形，被外面的打斗声吵醒后，他都不哭的，睁着两只眼睛滴溜溜的乱转，似乎还很兴奋的样子，一点都不害怕。”郭小妮得意的露出笑容，随即看着一旁熟睡的儿子开心的说道。

　　“是吗？咱儿子竟然从小就是英雄豪杰，不错，有我肖天成的豪气，长大了一定比他老子强。”肖天成伏下身子亲了口儿子的小脸，随即笑呵呵的看着众女调侃道。

　　“是啊，虎父无犬子嘛，少爷就是英雄人物，小少爷自然是盖世豪杰了。”红叶在一旁笑呵呵的开口道。

　　肖天成满意的点了点头，一脸的自傲加得意，惹得众女小声娇笑起来。

　　“对了，我已经安排了人送你们姐妹俩回去，师娘和师父一定很牵挂这里的事情，帮我问候她们二老，过几天，我就带着宝宝去给他们看看。”肖天成看着孪生姐妹笑道。

　　红叶双枫两姐妹眼里闪过一丝不舍，但很乖巧的点了点头，虽然很想留下来，照顾少爷和小少爷，但一向温顺的两姐妹还是听从了肖天成的安排。

　　送走了红叶双枫两姐妹，肖天成没有返回小妮房间，而是去了龙霸等人休息的客房。

　　看到郭云飞也在这里，笑着道：“三哥，你怎么不去陪三嫂，跑这里干嘛？”

　　“是爷爷让来的，他猜到你接下来会有行动，让我来看看有什么需要帮忙的。”郭云飞轻笑道。

　　“姜还是老的辣，爷爷连这都猜出来了。对了，三哥，医院那边事情怎么样了？”肖天成暗自佩服郭老爷子的高明，话锋一转问道。

　　“公安局已经接手了那里，上面不想引起京城百姓的恐慌，准备将这件事压下去。所有医院里的工作人员都在秘密接受调查，希望能查出这个神秘组织的来历吧。”郭云飞淡淡的说道。

　　肖天成嗤之以鼻，不屑的开口道：“也就是做给咱们看看而已，他们能调查出什么。为今之计，是要先救出王雅文的儿子，顺藤摸瓜看看能不能查出这个组织的来历。”

　　“看来你已经有了计划，需要我做什么？”郭云飞两眼一亮，看着肖天成道。

　　“大家都过来，立刻准备行动。”肖天成看了眼房间里的众人，招手让大家围了过来。

　　清清了嗓子，肖天成看着众人道：“这个神秘组织应该早就盯上了我，他们抓小妮母子，我认为他们想要要挟我为他们办事。这段时间我暗中派人监视过医院里的一些人，其中两个人有嫌疑，一个叫张丽娜的护士，一个叫刘剑涛的值班医生，想要查出这个组织的线索，就要先从他们俩身上下手。”

　　停顿了一下，肖天成再次道：“这二人的资料我已经得到了，三哥，你带着天龙卫队去将那个值班医生抓起来，严刑拷问。书生和血煞陪我去一趟张丽娜家。其余人留守郭家，严密防范。这次这个神秘组织损失了这么多人，我担心他们会来报复。”

　　将刘剑涛的资料递给了郭云飞后，肖天成对着书生二人点了点头，三人走出了房间。

　　京城五环外一栋普通住宅楼前，一辆蓝色保时捷缓缓停了下来，肖天成三人借着夜幕快速移动身形，到了住宅楼前。

　　“张丽娜在顶层六楼，我们三个上到天台，从窗户进去。”肖天成对着身后的血煞二人吩咐了一声，三人开始移动到楼房的阴面，这里照射不到月光，正好便于他们爬楼。

　　徒手沿着楼房突出的角落里，三人犹如壁虎一般，快速向上攀爬，很快便到了天台上。

　　“书生，你从卫生间那扇窗户进去，血煞你从卧室，客厅那里交给我。”再次安排了进去的路线，肖天成三人分头行动，从天台再次向下找到了楼房对应的窗户。

　　客厅里空无一人，肖天成凝神静听，随即露出了苦笑，以他的听力，很容易听到卫生间里有哗哗的流水声，显然张丽娜正在里面洗澡。

　　暗自为书生悲哀了一下，肖天成便静静的等候着冲进去的机会。

　　血煞同样在卧室里没有看到人，和肖天成一样的想法，双手攀住砖缝，就吊在六楼的卧室玻璃旁。

　　话说书生，慢慢移动到卫生间的窗户旁，便听到里面有人在轻声哼着歌，期间还传出了流水声，微微探头向里面看去，不由的睁大了眼睛，里面一个身材丰满，皮肤白皙的女人正在涂抹着沐浴露，清洗着身子。

　　从他这个角度可以看到女人的侧面，前凸后翘，女人的身材很好。这让书生暗自吞了口口水，就那样直勾勾的通过玻璃向里面偷窥着。

　　女人洗的很仔细，全身的每一个部位都不落下，尤其是神秘处，越发洗的仔细，害的书生浑身不由自主的燥热起来，全身的血液都在向一个地方汇聚，随之而来的便是浑身奇痒难耐，带着一丝痛苦，折磨的书生满脸冷汗。

　　他知道自己的情蛊又发作了，这样下去，自己一个不留神就会从六楼摔下去，于是放弃了闯进去的想法，慢慢又趴回了天台，躺在天台上大口呼吸着冷空气，才逐渐恢复了过来，不由得暗自郁闷，怪伊莉害自己不浅啊，这辈子恐怕是无法再享受到男人的乐趣了。

　　张丽娜可没留意到窗外有人偷窥，这里可是六楼，这种被偷窥的几率几乎为零，可是她却不知道自己的身子早被一个曾经很色，现在却不敢色的男人看了个仔仔细细。

　　冲干净了身上的泡沫，张丽娜披着一条大毛巾走出了卫生间，给自己倒了一杯红酒，躺在了沙发上打开了电视。

　　她的家属于那种豪华装修，与房子本身有些不协调，这里算得上是京城里的低档住宅区，住的大部分都是些小白领，低下阶层。她一个医院里的小护士，能够将家里装修的十分豪华，家用电器又都是最高档的，这本身就已经说明了不正常。

　　就在肖天成要冲进去的时候，张丽娜的手机响了起来，接通后，张丽娜沉声道：“赵一龙，大晚上你给我打什么电话？”

　　“什么？马瑶瑶逃了，这下麻烦了，被组长知道了，你就等着被惩罚吧。以你的身手，怎么会让她逃走呢？”接听了片刻电话，张丽娜坐了起来，急切的说道。

　　“你最好立刻找到她，将她除掉，今天我们损失惨重，又没有抓住郭小妮母子，组长正在气头上，我也帮不了你。”张丽娜冷声说完后，挂了电话。

　　“哼，成事不足败事有余，想让我帮忙在组长面前求情，想得美，就算你一直喜欢我，又怎么样，喜欢我的男人多的是，以我张丽娜的条件，你还不配得到我。”再次喝了口红酒，张丽娜冷笑着道。


第649章 暗魂

　　一直躲在窗外的肖天成眉头一皱，脑海中闪现出那个超级波霸美女马瑶瑶来，暗自想到，马瑶瑶不是龙组的人吗？这些人为什么要对付她？看来这女人现在处境不妙啊。

　　随即肖天成神色一变，突然想起了前两天在医院遇到过马瑶瑶，虽然对方在极力掩饰着什么，但以肖天成如今的读心术功力，对方眼里那一抹微不可察的不自然还是没有逃过他的眼睛。

　　本来当时他还以为是对方突然遇到自己，显得有些尴尬，此时想来，肖天成隐隐感到马瑶瑶这次遇到麻烦似乎和自己有一些关联。

　　想到此处，肖天成心中不自觉的为马瑶瑶有些担心起来，虽然和对方没什么交情，甚至当初马瑶瑶还是受人指使来行刺自己。可是毕竟对方也帮过自己一次，那次在迪吧里，要不是马瑶瑶出手相助，后果很难预料，即使自己安然无恙，但郭云飞和郭小美两兄妹必定会受到伤害。

　　抬眼看向了客厅内的张丽娜，肖天成眼里闪过一道寒光，功力运转掌心，一掌拍碎了玻璃，与此同时，身子向着房间内跃了进去。

　　悠闲的喝着红酒，看着电视的张丽娜，被这突如其来的玻璃碎裂声惊得跳的起来，双目一寒，下意识的退到了电视机旁。

　　待她看到出现在房间里的是肖天成后，脸色微微一变，随即面露恐慌之色，双手立刻捂着胸口，一脸惊恐的看着肖天成道：“你你是谁？你要干什么？”

　　“张丽娜，不要演戏了，在我面前这一套不管用，如果你识相，把我想知道的告诉我，我会考虑放过你，要不然，别怪我辣手摧花，你有再多男人喜欢，也没机会自鸣得意了。”肖天成一脸阴沉的盯着张丽娜冷声道。

　　张丽娜眼珠子一转，随即恢复了平日里的淡然，娇羞的对着肖天成抛了个媚眼，咯咯一笑道：“肖天成果然不是寻常人，你深夜来小女子家中，是劫色呢？还是劫财？现在小女子毫无反抗之力，你想怎么样就怎么样吧。”

　　说话的同时，张丽娜风情无限的扭动了一下身躯，本就短小的浴巾也在她的动作下滑落在地上，一具完美无瑕的雪白娇躯立刻在了肖天成眼前。

　　肖天成本不是什么正人君子，既然对方想耍花招，他自然不会让对方演这场独角戏，十分配合的露出一副色迷迷的表情欣赏起了眼前的春色。反正心里也无罪恶感，白来的眼福不看岂不是对不起自己。

　　张丽娜眼里闪过一抹不屑的冷笑，很快便恢复了妩媚的表情，甩了甩头发，迈步向肖天成走来，随着她的走动，颤巍巍的双峰都在抖动，神秘之处也在散发着诱人的丰姿，的确能让任何男人会有种冲动的本能。

　　人还没到身前，幽香已然扑鼻，张丽娜伸出舌尖舔了舔红艳的嘴唇，身子慢慢靠向了肖天成，莲藕般的两条玉臂攀住了肖天成的脖子。

　　“肖天成，你想怎么处置我呢？舍得对我下狠手吗？”轻柔的话语就在耳边，张丽娜吐气如兰，身子紧紧贴在了肖天成的怀里。

　　“那你想让我怎么处置你，是先享受一番，再把你卖到非洲军营，还是毫不犹豫的扭断你的脖子？”肖天成一脸淡笑，看着张丽娜笑道。

　　“你好狠心，你们男人都是这样，明明心里很想，却装作一副正人君子。你敢不敢抱着我进我的卧室里？那里有一张很大的床。”张丽娜娇嗔了肖天成一眼，媚眼如丝，一脸的媚态。

　　肖天成呵呵一笑，拦腰抱起张丽娜，大步向着卧室走去，他倒要看看对方能玩出什么把戏来。

　　踹开卧室的门，肖天成抱着张丽娜丢到了床上，随即一脸邪笑的说道：“要不要关灯，让我上去？”

　　“你想的话，我没有意见。”张丽娜慢慢靠向了床头，笑着道。

　　而就在这时，她的眼里闪过一抹寒光，翻手从枕头下拿出一把手枪，冷笑一声道：“肖天成，没想到吧，这就是你好色的下场，不过临死前，让你占了姑奶奶一番便宜，你死也值了。”

　　“是吗？都说牡丹花下死，做鬼也风流，我还没有占足了便宜，这样死了岂不是很冤。”肖天成一脸揶揄的盯着张丽娜，丝毫没有一丝的担心，就仿佛张丽娜手里拿着的不是一把随时会射出子弹的手枪，而是一个玩具。

　　张丽娜暗自疑惑，随即毫不犹豫的对着肖天成的脑袋扣动了扳机。但是让她惊愕的事情出现了，手枪只发出了卡卡卡的响声，却没有一颗子弹出膛，肖天成一脸冷笑的就站在对面看着她。

　　大惊失色的张丽娜立刻抽出弹夹，才发现，里面早已经是空的。羞愤的抬起头看向了肖天成，气急败坏的大声道：“你，你什么进了我的房间？”

　　“我可没进过你的房间，倒是有人进来了，就在你的头顶。”肖天成一脸邪笑的开口道。

　　张丽娜急忙仰头看去，果然在她卧室的房顶上，一个俊朗的外国青年正紧贴着天花板，一只手抓着吊灯，一只手里握着六颗子弹，正对着他冷笑。

　　心知情况不妙的张丽娜，将手里的空枪丢向了肖天成，同时身子弹射向了窗户。因为她已经想到了对方是如何进来的，自己刚才正好打开窗户通风，却给对方创造了机会。

　　但是，她再次失算了，身子飞向窗户的时候，她才发现，可恶的外国男人竟然把窗户又关死了，暗自一咬牙，双臂护头撞破了窗户，身子已经跃了出去。

　　因为她知道，凭借自己的身手，这样跳出去，有可能会死里逃生，但是落在肖天成手里，几乎没有活命的机会。

　　可是，她又失算了，身子已经翻出了窗外，可是一只脚却被人牢牢抓住，那个外国青年不知道什么时候到了她身后，抓着她的脚腕，一把又将她拽进了房间，摔在了地上。

　　此时的张丽娜很狼狈，胳膊上，身上早已被碎玻璃划了很多血口，就连小腹上都插进去一片碎玻璃，披头散发的趴在地上，疼的脸色苍白，咬着牙怒视着外国男人，随后看向了一脸冷笑的肖天成。

　　“肖天成，你们这样对付一个弱女子，不觉得可耻吗？”

　　“我可不觉得你是弱女子，要不是你自认为不是我的对手，早就对我出手了。对付敌人，不管是男人还是女人，我都从来不会手下留情，还是刚才的提议，告诉我想知道的，不然后果你知道。”肖天成冷笑道。

　　张丽娜羞恼的爬了起来，缓缓坐在了床上，捂着小腹处的伤口，满脸痛苦的大笑了起来，一脸不屑的看着肖天成道：“你想知道吗？我是不会说的，就算死，我也不会告诉你一点消息。”

　　肖天成摇了摇头，冷冷的走向了张丽娜，一把掐住了她的脖子，冷声道：“本来我还想给你一条活路，既然你不领情，那就去死吧。”

　　说着，肖天成双眼精光闪烁，直直的盯着张丽娜的眼睛，后者短暂的挣扎后，渐渐变得双眼无神，神情萎靡了下来。

　　“暗魂，国内竟然出现了这么一个强大的势力，竟然无人知道，好可怕的隐藏手段。”松开张丽娜的脖子后，肖天成一脸严肃的开口道。

　　“老大，她这么处理？”血煞走上前，看了眼倒在床上，被肖天成读心术控制了心神的张丽娜，随后问道。

　　“让她自生自灭吧，被我控制了心神，十二个时辰内有精神力高手为她用功治疗，她会恢复过来，不然，以后就成了白痴。看她的造化吧。”肖天成神色凝重，淡淡的说完，带着血煞离开了张丽娜的房子。

　　回去的路上，看着一脸深沉的肖天成，血煞同样心事重重的问道：“老大，你刚才说的暗魂是个什么样的组织，势力很大吗？”

　　点了点头，肖天成深吸了一口气道：“张丽娜在暗魂里职位不高，她本是龙组里的一员，自身实力一般，最擅长的是探取情报，在她的脑海里，关于暗魂的信息不是很多，我只知道她的上司叫医生，也是龙组现在的组长，龙组里几乎大部分人手都是暗魂的成员。就连医生在暗魂里的身份也不是很高，今夜意图擒获小妮母子的那些人，在暗魂里只是其中一个行动小组，这个暗魂很可怕。”

　　书生一边开车，一边接话道：“老大，你们国内的秘密机构龙组也是高手如云，比欧阳楠他们的神龙护卫似乎还要厉害，如果他们在暗魂里都身份一般，这个暗魂确实很可怕。”

　　“这样的势力如果没有强大的靠山暗中支持，是不可能发展起来，也不可能一直没有，看来暗魂的头目身份一定很高，这个人心机很深，秘密发展了这样一个强大势力，必然另有所图。现在对方找上了咱们，今晚又损失了一些人手，我想咱们和暗魂的梁子算是结下了。”肖天成一脸深沉的苦笑道。

　　“他们就算很强大，又如何，难道咱们还怕他们不成？老大，以你现在的势力，根本不用担心。”书生冷笑道。

　　“正所谓，明枪易躲，暗箭难防，我们对于暗魂可以说知道的很少，敌人在暗，咱们在明，我们占据了劣势，这和实力无关。”肖天成叹了口气，苦笑道。


第650章 异能战

　　京城北郊外一个有些成旧的小四合院内，一名头发花白的老婆婆，似乎双眼还有些失明，拄着一根拐杖，晃晃悠悠的在院子里行走着。

　　显然对于这个院子，老婆婆很熟悉，虽然看不见，但她准确的找到了在院子里下厨的灶台，摸索着揭开冒着热气的锅盖，里面竟然是小半锅小米稀粥。

　　从一旁拿起一个白瓷碗，老婆婆用铜勺盛了多半碗稀饭，再次凭借着拐杖找到了房间的门，推门走了进去。

　　“小瑶，看看婆婆给你做了什么，是你最喜欢吃的小米粥，里面还放了糖，快趁热喝点。”老婆婆进入里面休息的屋子，一脸慈祥的看着床上的人笑道。

　　床上是一个身穿紧身黑色皮衣的美丽女孩，只是俏丽的脸庞此时却有些苍白，慢慢从床上爬起来，似乎牵扯到了伤口，疼的立刻额头流下冷汗，捂着自己的胸口，紧皱着眉头，歇息了片刻，才坐了起来。

　　眼里闪过一丝温情的女孩，露出了迷人的笑容，甜甜的喊道：“古奶奶，您什么时候帮我做的早饭？闻着好香。”

　　“你这孩子，来也不提前给奶奶打个电话，奶奶好给你准备一些好吃的，看你睡得香，奶奶就没打扰你，闲着无事，就给你熬了点粥。”老婆婆将饭碗端到女孩面前，笑呵呵的说道。

　　女孩接过老婆婆的半碗稀饭，眼里滑落一滴清泪，微微有些哽咽的深吸了一口气，随即笑着道；“奶奶，您老歇着吧，都这么大岁数了，等一下我去收拾厨房。”

　　转身要离开的老婆婆笑着转过身，空洞的双眼虽然看不见，但也似乎流露出欣慰之色，苍老的脸庞也容光焕发了不少，笑道：“小瑶，这么多年来，都是你在照顾我这个瞎老太婆，现在奶奶最开心的事情，就是每次你来，你先喝粥，家里还有几颗鸡蛋，奶奶给你做点鸡蛋饼，也是你爱吃的。”

　　说完，老婆婆转身摸索着走出了房间。

　　女孩端着半碗稀饭，泪水再也抑制不住流满了脸颊，一滴滴掉落进碗里，喃喃自语道：“古奶奶，恐怕小瑶以后没有机会再照顾您了，现在组织里有人要杀我，奶奶，小瑶要离开了，留在这里，恐怕会给您惹来麻烦。”

　　说道这里，女孩仰头大口大口的喝光了碗里的稀饭，随即慢慢挪下床，捂着胸口，踉踉跄跄走出了房间。

　　看着在院子里的灶台前忙乱着的老婆婆，嘴唇翕动着，缓缓跪倒在地上，对着老奶奶磕了三个头，随后，悄悄离开了四合院。

　　走出四合院的女孩，目光变得锐利了起来，向着一个方向踉跄着赶去，似乎在担心着什么，不时的回头看看。

　　可是，就在她走出四合院上千米远的时候，前方两辆奔驰车疾驰而来，停在了她的身边。

　　车门打开，走下来三男两女，带头的是一个长的很高大，面色蜡黄的青年，一脸冷笑的看着神色紧张的女孩道：“马瑶瑶，我就猜到你会躲在这里，你的命还真大，中了我一掌还不死。不过，你没有机会再逃走了。”

　　女孩正是波霸美女马瑶瑶，此时看到被人围了起来，苍白的脸上流露出悲愤之色，怒视着带头的青年咬牙道：“赵一龙，你真卑鄙，竟然暗中偷袭我。带我去见组长，我要问问他为什么要除掉我，我犯了什么不可饶恕的过错，至少让我死的明白一点。”

　　“哼，你没机会再见到组长了，他可不想见你。本来我也不舍的对你下手，像你这么娇滴滴的性感尤物，要是跟了我多好。但你太绝情了，我追求了你那么多年，你都不接受我，组织里那么多男人都暗恋你，追求你，我就纳了闷了，你是不是XIN冷淡，怎么就不接受任何男人呢？”赵一龙摇着头感叹道。

　　马瑶瑶脸色一寒，不屑的看着赵一龙道：“就凭你，还不配得到我的爱，既然要杀我，那就动手吧。只是死在你这样的小人手里，我很不甘。”

　　赵一龙恼羞成怒，脸色立刻变得铁青，狠狠的点了点头，道：“很好，马瑶瑶，可惜了一朵鲜花，就要枯萎了，说实话，我真的不舍的杀你。不过，我也不敢违背组长的命令，你不要怪我。”

　　说到这里，赵一龙手腕一翻，一把手枪出现在了手中，就要对着马瑶瑶的胸口射击。

　　就在这时，一声怒吼在不远处响起，一道黑影快若闪电般射向了马一龙拿枪的手腕，同时一个身材魁梧的青年满脸狰狞，向着这里疾奔而来。

　　“赵一龙，你该死，你敢动一下瑶瑶，我让你不得好死。”魁梧青年眨眼间就到了赵一龙面前，横身挡在了马瑶瑶的身前，一脸怒火的瞪着赵一龙。

　　赵一龙虽然躲开了对方当做暗器射过来的一块砖头，但也丧失了射杀马瑶瑶的机会，看着对面护在马瑶瑶面前的魁梧青年，大骂道：“王剑，你他发什么疯，这时组长的命令，难道你要违抗组长吗？”

　　“赵一龙，老子不管是谁的命令，凡是有人要伤害我爱的女人，就是天王老子都不行。有本事，你先杀了我，想要在我面前伤害瑶瑶，你别妄想。”魁梧青年一脸怒意的吼道。

　　马瑶瑶眼里闪过一丝感动，咬着嘴唇哽咽道：“王剑，你这是何苦呢？你明明知道我不喜欢你，为了我，你值得这样吗？”

　　“值得，不管你爱不爱我，接不接受我对你的爱，我都爱你，为了你，我可以去死。不论是谁，谁敢伤害你，都是我王剑的敌人，因为我知道了爱情的真谛，真正的爱，不是得到或者享有，而是付出，为了你，我不惜付出我的生命。”魁梧青年转身盯着马瑶瑶，眼里柔情似水，神情的说道。

　　马瑶瑶身子一颤，再也抑制不住自己的情绪，泪水滑落了下来，摇着头哽咽道：“王剑，你好傻，我不值得你这样对我，这样对你不公平，你是个好男人，会有女孩子喜欢你的。求求你，不要为了我做傻事，组长要杀我，你帮不了我的。”

　　“瑶瑶，就算和你死，我也愿意，不求今生同床共枕，但求一起长眠地下。我觉得这就够了，这会是我最幸福的事情。”魁梧青年伸手擦干了马瑶瑶的泪水，一脸温柔的说道。

　　“王剑，你想死，我成全你。”赵一龙脸色铁青，看着魁梧青年和马瑶瑶在自己面前如此的真情流露，他感到愤怒，更有些嫉妒。

　　“哼，赵一龙，想杀我，你还不够资格，就算死，我也先要干掉你。”魁梧青年冷哼一声，高大的身体却灵活的犹如狡兔一般，刹那间便到了赵一龙的面前，一掌拍在了赵一龙拿枪的手腕上，将手枪打飞了出去，随后大吼一声，另一只手里突然冒出一个火球，对着赵一龙的脑袋抛了过去。

　　赵一龙脸色大变，他自然知道王剑的厉害，在龙组里，王剑的战斗力仅次于组长，他的异能力便是可以操控火元素，而自己则是水系异能者，刚好被对方克制着。

　　不敢硬接王剑的火球，赵一龙急速后退，同时暗中开始凝聚起了水系元素，准备与王剑大拼一场了。

　　此时，赵一龙带来的两男两女也开始纷纷行动，天地间立刻风云变色，各系元素都在被他们吸收着，刹那间，各种水弹，冰球，土遁，火龙开始在空中交错，爆发出了绚丽的异能波。

　　而身为精神力异能者的马瑶瑶，本来她的异能是所有异能中最强的，但是此时身受重伤的她，却没有能力发挥自己的精神力，只好满脸担忧的退出了战圈，紧张的看着魁梧青年以一敌五的激战。

　　赵一龙此时凝聚的是一条水蛇，通口粗的水蛇狰狞着头颅，咆哮着扑向了魁梧青年，却根本到达不了魁梧青年的面前，就被大火淹没。

　　而另两名男子一个是土系异能者，不时的给几人面前加持着土墙，阻挡着魁梧青年漫天的大火。

　　另一个男子则是雷系异能者，惊雷阵阵，电闪雷鸣，一道道雷光像是电极弧一般，伴随着闪电不时在魁梧青年的头顶炸响，倒是让魁梧青年身子不时的一阵颤栗，显然很不好受。

　　两名女子也有一个水系异能者，剑雨飞舞，却依旧被魁梧青年的火异能克制，水火的碰触，她的攻击和赵一龙一样，丝毫给魁梧青年造不成一丝威胁。

　　但是最后一名女子的异能力，却给了魁梧青年很大的压力，平地卷起一股黑色龙卷风，盘旋着，扑向了魁梧青年，将他的火元素吹得不时反噬着自己，气的魁梧青年哇哇大叫，漫天大火突然凭空消失，天空出现了密密麻麻的小火球。

　　漫天的火球像是烟花爆竹一般，在魁梧青年的控制下，全部激射向了赵一龙五人。


第651章 郭老二的尴尬

　　“天成，王雅文想见见你。”郭云飞敲了敲门，破坏了肖天成与众女的暧昧，一脸揶揄之色的推开门看着满脸郁闷的肖天成道。

　　“三哥，你好讨厌，下次敲门能不能得到允许再进来。”郭小美羞红着俏脸，忙不迭的整理着被肖天成弄乱的上衣，不悦的瞪了眼郭云飞嗔怪道。

　　郭云飞耸了耸肩，不好意思的做出一副受教的表情，笑道：“三哥错了，大白天谁会想到你们这样浪漫。”

　　“知道了，让她等一下。”肖天成翻了翻白眼道。

　　郭云飞呵呵一笑，随后关上了门，哼着歌走了。

　　其于几女也都神色羞怯，藤原惠子不在这里，肖天成色胆包天，轮番占着众女的便宜，几女没有一个能逃脱他的魔爪，不是衣衫凌乱，就是姿势暧昧的被肖天成搂在怀里，突然被人撞破，自然都有些害羞。

　　肖天成摇了摇头，随即意犹未尽的摸了把红月的，又亲了小白一口，对着众女暧昧的眨了眨眼，在众女的笑骂声中走出了房间。

　　客厅内，郭云飞和郭云鹏两兄弟面无表情的坐在一起，在他们的对面是一脸尴尬的王雅文，她的身旁是一个五六岁的小男孩。

　　看到肖天成后，王雅文拉着儿子站了起来，随后一脸感激的跪在了沙发旁，眼里满是悔恨的泪水，哭泣道：“肖公子，对不起，我对不起你和郭小姐，对不起郭家。”

　　“王医生，事情已经过去了，你没必要太自责。”肖天成急忙上前搀扶起王雅文和她的儿子，摸了摸小男孩的脑袋，笑着道。

　　王雅文羞愧的看了眼郭云鹏，随即对着肖天成道：“肖公子，谢谢你的大恩大德，你不但不计较我的忘恩负义，还帮我救了儿子，我王雅文不知道该说什么，本来我是没脸见你们的，但我又想来亲自感谢你。我”

　　肖天成淡淡一笑，他能感受到王雅文对自己的感激之情，于是笑着道：“好了，王医生，感激的话不必再说了，你们孤儿寡母也不容易，我能理解你的苦衷。”

　　昨晚用读心术控制了张丽娜之后，肖天成已经从对方的脑海意识中得到了王雅文儿子被关在何处，于是从张丽娜家出来后，就顺道赶了过去。

　　那里只有两个人看守着，肖天成三人很轻松的便救出了小男孩。这对于他们来说是再简单不过的小事，只是举手之劳，但对于王雅文来说，却是天大的恩惠。

　　王雅文擦干了脸上的泪水，再次道谢后，带着儿子就要离开。

　　郭云鹏一脸担忧的突然开口道：“雅文，你以后有什么打算？”

　　王雅文转过身来，微微露出一丝苦笑道：“京城我是呆不下了，我想带着小海去其他地方，以我的医术，应该有能力将小海抚养大。谢谢你，云鹏，这么多年来你一直在照顾我们母子，但我却做出了对不起你的事情，我王雅文这辈子都欠着你。”

　　郭云鹏神色有些无奈，眼里闪过一丝痛惜之情，随即苦笑着没有再说话。但他的神色却被郭云飞和肖天成看在眼里。

　　其实郭云鹏曾经一直暗恋着美丽大方的王雅文，只是他是个不善言辞的老实人，去了部队后，更没有机会再和王雅文接触。好不容易等到复原回来，鼓起勇气想要去和王雅文表白，却发现对方已经结婚，并生了子。

　　失落悲伤下的他，也在父母的安排下，与京城一个大户人家的千金结了婚，但是在心里他一直念念不忘着王雅文，这么多年来，王雅文也是他唯一爱过的女人。

　　疼惜她们母子俩今后的生活，但是郭云鹏又不知道该怎么帮助这对孤儿寡母，毕竟自己又不是对方的什么人。何况他也不好意思当着肖天成和弟弟的面表露出什么来。

　　肖天成看了眼郭云飞，后者对着他眨了眨眼睛。心领神会的肖天成站起身走向了王雅文。

　　“王医生，如果你愿意的话，我想让你帮我一个忙？”

　　王雅文微微一愣，随即激动的开口道：“肖公子，您说，只要是我王雅文能做到的，我一定尽力帮忙。”

　　“呵呵，王医生，我在上海准备开一家医院，现在一切准备工作都在进行着，只是缺少一些能独当一面的资深医生，如果可以的话，你愿不愿意去上海发展呢？”肖天成笑着道。

　　“我愿意，肖公子，谢谢你。”王雅文不假思索的便出口答应了下来。因为她心里明白，这根本不是自己在帮助肖天成，而是对方想要帮自己。不过她对自己的医术还是很自信的，妇产科方面，她虽然不敢号称权威，但在第一附属医院里也是出类拔萃的主治医师。

　　到哪里都是工作，能够为肖天成打工，她自然十分愿意，这也算是她回报肖天成的一种方式吧。

　　肖天成点了点头，随即将蒋飞的电话号码留给了王雅文，让她去了上海联系蒋飞。

　　从R国回来后，肖天成就有了开医院的想法，洪门在上海的成员几万人，毕竟是混黑道的难免有时候会打打杀杀，出现伤亡，如果有一家自己的医院，那么洪门小弟救治起来也方便很多。

　　何况卡尔那个海盗头子曾经就是医术高明的外科医生，放着这样的人才不用，岂不浪费。于是和蒋飞等人一协商，几人都极力赞同。

　　肖天成已经将此事交给了蒋飞和卡尔办理，在上海开医院，那可谓是顺风顺水，一切手续不用肖天成出面，只是一个电话便全部妥当。现在医院的选址已经确定，装修工程正在有条不紊的进行着，唯一缺少的就是有名望的医生来坐诊。

　　对于王雅文的医术，肖天成还是很满意的，妇产科有这样的人来管理，他也求之不得。

　　待王雅文走后，郭云飞突然邪邪的一笑，看着郭云鹏笑道：“二哥，以后你有没有打算去上海生活，那里可不比京城差，何况王雅文医生独身一人带着个孩子也需要个男人帮衬着点。”

　　“你小子想说什么，你想让你二嫂拿着鸡毛掸子打你是吗？”郭云鹏老脸一红，尴尬的看了眼肖天成瞪了眼郭云飞道。

　　“哎，二哥，二嫂也是个开明的人，这年头，家里红旗不倒，外面彩旗飘飘那是在正常不过的事情，有一个喜欢的女人独身一人，你可不要错过了。”郭云飞笑呵呵的调侃着二哥，随后比泥鳅还灵活的就窜到了肖天成身后。

　　郭云鹏果然眼睛一蹬，转身就要K他，却扬起手失去了目标。

　　“哈哈哈，天成，二哥这辈子唯一喜欢过的一个女人，你知道是谁吗？走，我和你讲讲二哥的故事。”郭云飞搂着肖天成的肩膀，大笑着就要抖落出郭云鹏的恋爱史。

　　肖天成是什么人，早已经看出了一些端倪的他，也觉得很好笑，看着郭云鹏恼羞，尴尬的神色，心中也和郭云飞一样生出了邪念，要是能让二哥和王雅文发展出点什么事情，倒也不错。只是有些对不起二嫂啊，罪过罪过。

　　就在三人笑闹的时候，郭小美从房间跑了出来，手里拿着肖天成的手机道：“老公，你的手机一直在响，是个陌生号。”

　　“哎呀，这称呼还真够肉麻，姐夫变老公，世界真疯狂，二哥，学着点，看看咱家小美都这么不在乎那些世俗偏见，敢爱敢当，你有什么好担心的，加把劲，弟弟支持你。”郭云飞做了一个肉麻的动作，随即再次调侃起了郭云鹏。

　　“你们说什么呢，嘀嘀咕咕，一定没好事，二哥，三哥支持你干什么？”郭小美可不在乎三哥的戏弄，满脸幸福的把手机递给肖天成，转头看着两个哥哥问道。

　　郭云鹏老脸骚的紫红，瞪了眼郭云飞，随即讪讪的看着郭小美道：“别听你三哥胡说八道，都快结婚的人了，还一副吊儿郎当的样子。”

　　肖天成一脸轻笑，感受着郭家兄妹的亲情，拿着手机走到了一旁，接通后淡淡的问道：“明浩，什么事？”

　　“老板，京城北郊外的兄弟发现了情况，有几个人在打斗，他们都用的是异能，打得十分激烈。您让我调查的龙组现在还没有头绪，属下认为或许这些人和龙组有关系。只是，这些人都很恐怖，我的人不敢靠近。”话筒里传来了董明浩深沉的声音。

　　“很好，让你的人密切监视那里，我很快赶过去，有什么情况随时和我汇报。”肖天成神色严肃的说道。

　　挂了电话后，肖天成转身进了小妮的房间，和几女告别后，与郭云飞一起，带着书生和血煞向着北郊外赶去。


第652章 为爱燃烧

　　北郊外的激战已经到了生死一线间，华丽的异能波却给人一种惊心动魄的震撼，风云来电，电闪雷鸣，狂风暴雨，熊熊焰火，这样的场景恐怕世人只是在恶劣的天气和自然灾害中能够看到，但这一切却只是六个人形成的一种逆天景象。

　　王剑一人独挡五人的攻击，已经到了强弩之末，但是他却根本不会退缩，为了身后喜欢的女人，就算让他葬身火海，被雷电劈死，冰箭穿心，土茅穿身，他也毫无怨言。

　　本来相持不下的战局，赵一龙突然改变了战术，让四名队友轮番攻击王剑一人，虽然有些惊险，可是他们却有专职防御的土系异能者，一直给队友加持着土遁，土墙，阻挡着王剑的火能攻击。还不时从地底发出土茅，偷袭着王剑，使得王剑的异能力逐渐的消耗严重，渐渐有些不支。

　　毕竟操控各系能量元素是很费精力和体力的，王剑虽然个人战力比他们任何一人都强了很多，但是面对五人的围攻，又不想逃走，结局自然可想而知。

　　一直站在战圈外的马瑶瑶急的手足无措，多次喊着王剑让他不要顾及自己，赶快逃走，但王剑却根本不在乎眼前的局面，心中只有一个信念，除非自己死，否则他不会让任何人伤害自己喜欢的女人。

　　马瑶瑶很痛苦，她深深的被王剑的痴情和对自己的爱护感动，可是这仅仅是感动，却不是爱，她很自责，她多么希望自己能有那么一点点喜欢王剑的念头，但她做不到，爱与被爱不是自己能够强迫得了。

　　她不想王剑为了自己而丢掉性命，那样对王剑实在不公平。可是她又无能为力，就连想和王剑并肩作战都做不到，反而由于急怒攻心，伤势越发的严重了，嘴角都溢出了血水来。

　　“哈哈哈，王剑，你已经是强弩之末，再挣扎也是无济于事。既然你要维护马遥遥，就别怪我无情了，去死吧。”赵一龙突然大笑一声，看着身形渐渐有些摇晃，火能也逐渐减弱的王剑冷声道。

　　随后，五人纷纷施展出了各自最强的异能攻击，对着王剑下了狠手。

　　王剑眼里闪过一丝决绝，不舍的转头看了眼马瑶瑶，嘴角露出一丝温柔的微笑，随后眼里精光一闪，大喝一声，全身突然如气球一般膨胀了起来。

　　“不要，王剑，停手。”马瑶瑶脸色剧变，踉跄着想要扑上前阻止王剑，却摔倒在了地上，满眼泪花的大声呼喊着。

　　身为异能者的他，自然看出了王剑的意图，他是要燃烧自己的生命力，将要自爆。

　　赵一龙等人也脸色大变，但他们已经无法收回各自的攻击，更无法快速逃离现场，只好全力发出攻击，试图能够抵挡王剑这垂死的一击。

　　“焰火汹天，都去死吧。”王剑大吼一声，膨胀的身体刹那间爆裂的粉碎，同时，漫天的熊熊烈火带着狂暴的气势，席卷了周围上百米，将赵一龙等人全部笼罩了起来。

　　“不，王剑，你这是何苦呢？你不该这样，你这个傻子。啊！”马瑶瑶痛苦的捶打着地面，声嘶力竭的大吼着。

　　滔天的大火渐渐熄灭，浓烟滚滚中，方圆百米之内只剩下了一个隆起的土堆，整个地面都被烧得焦黑，一片狼藉已经不足以形容这里的惨状。

　　神情凄苦的马瑶瑶慢慢爬了起来，虽然躲过了一劫，但她并没有一丝的开心，反而痛苦的心都在滴血。

　　她怎么也想不到，王剑对自己的感情竟然如此深厚，这份爱太浓厚了，她却无以为报，微微有些空洞的眼神凝视着黑烟飘渺的空中，两行清泪再次潸然而下。

　　而就在这时，那个微微隆起的小土堆竟然动了一下，随后泥土向着两旁散落，五个神情狼狈，脸色苍白的男女从土堆里站了起来，正是赵一龙五人，他们竟然没有被火海化为尘埃，凭借着土系异能者的土遁术，五人藏在了泥土里。

　　“哈哈哈，大难不死，必有后福。马瑶瑶，你想不到吧，王剑为了你燃烧生命的自爆竟然也没有杀死我们，我倒要看看今天还有谁能救得了你。”赵一龙仰天长笑，一脸狰狞的一步步向着马瑶瑶走来。

　　马瑶瑶只是微微一愣，随即脸上露出一丝淡然的冷笑，死亡，她根本不在乎，反正已经生无可恋，这个世上恐怕再也不会出现一个像王剑那般深爱自己的男人，东躲西藏，且痛苦的活着，还不如安安静静的离开这个人世。

　　看着马瑶瑶一脸安宁的表情，面对死亡显得很坦然，赵一龙不屑的撇了撇嘴，随即眼里杀机涌现，开始凝聚起了自己已经快要耗尽的水系异能，一把冰锥渐渐在手里成型。

　　突然，一阵尖锐的汽笛声响起，一辆保时捷跑车风驰电掣一般向着他们这里撞了过来。

　　赵一龙微微一怔，也顾不上击杀马瑶瑶，急忙向着一旁闪开，保时捷就擦着他的身体而过，一个急刹车停在了马瑶瑶的身旁。

　　车门打开，肖天成走了下来。

　　马瑶瑶同样暗自惊讶，她想不到有谁会来救自己。可是当看到走下车的是肖天成后，她张大了嘴巴，苍白的俏脸上满是不敢置信的神色。

　　“马瑶瑶，我就想到可能是你，看来我来得正好。”肖天成露出阳刚的笑容，盯着马瑶瑶笑道。随即微微皱了皱眉头，因为他已经看出了马瑶瑶的状况，身受内伤，怒火攻心，随时都会心脉剧断而亡。

　　转身看了眼一脸阴沉的赵一龙，肖天成莫名的有一股怒火在体内开始燃烧。冷笑道：“你应该就是赵一龙吧，你还真的无能，难怪张丽娜不喜欢你，你这样的废物，自然不会有女孩子喜欢的。”

　　“一龙哥，他就是肖天成，我在组长那里见过他的照片。”此时，另外四名男女一脸戒备的走到了赵一龙身后，其中一名男子小声道。

　　赵一龙暗自一震，随即恼羞成怒的盯着肖天成冷声道：“肖天成，这是我们龙组内部的事情，你难道要插手不成？”

　　“哼，说你无能都是看得起你，没想到你比白痴还要愚蠢，我都知道了张丽娜的身份，你们龙组的底细还能瞒得了我。光天化日之下，在民舍周围你们的异能力，还将这里弄得面目全非，你们都该死。”肖天成冷冷的盯着五人，眼里杀机毫不掩饰。

　　“大家一起上，干掉他。”赵一龙心知不妙，招呼了一声几位伙伴，一连五枚冰箭激射向了肖天成的周身要害。

　　肖天成退后一步，手腕一抖，腰上的金丝软剑便出现在了手中，随意的一个剑花，便击碎了赵一龙的五枚冰箭。随即闪身扑向了赵一龙身旁那名雷系异能者，在对方的雷系能量还没有凝聚完成之际，一道耀眼的金光便划过了对方的脖子。

　　眨眼间击杀一人后，肖天成身形再次鬼魅般的移动到了那名女性水系异能者身前，斩天式再次凌空斩下，诡异般的一剑闪电般刺向了女异能者的咽喉。

　　土系异能者脸色大变，快速凝结起一道土墙，挡在了女异能者的面前，同时大声道：“心语，到我这里来。”

　　女异能者也脸色剧变，她没想到肖天成的速度竟然如此之快，连自己发放异能的机会都不给，听到男友的呼唤，立刻就要转身奔到男友身旁。

　　可是，让在场所有人震撼的一幕出现了，坚厚的土墙根本没有挡住肖天成这一剑，一剑穿墙而过，震碎了土墙，剑尖准确无误的点在了女异能者的咽喉处。

　　女异能者张大了嘴巴，满眼的恐惧之色，在肖天成抽剑后，一道血箭喷出，痛苦的捂着自己的咽喉，随后倒了下去。

　　“异能力也不过如此，在绝对的实力面前，你们不堪一击。”肖天成冷哼一声，转头看向了另外一男一女。赵一龙他根本没有理会，他想最后再收拾对方。

　　“肖天成，我和你拼了。”土系异能者满眼血红，亲眼目睹女友被击杀，悲愤的他已经忘了恐惧，怒吼着扑向了肖天成。同时，各种土系能量所凝聚的物体对着肖天成攻击了起来。

　　肖天成跃身而起，像一把利箭直射向了土系异能者，凡是挡在身前的一切阻碍物全部被金丝软剑击碎，当他落地后，土系异能者却静止着没有再发出攻击。

　　短暂的静止后，身体突然裂成两半，残尸倒向了两旁，鲜红的内脏伴随着汩汩而流的血水，散落了一地，看的众人胆战心惊而又感到嗓子眼发痒。尤其是那名风系女异能者，又惊又怕，一脸苍白的弯下腰吐了起来。

　　赵一龙眼里满是恐惧之色，浑身颤抖着一步步向后退去，这一刻，肖天成在他眼里比魔鬼还要可怖。他可不像王剑那般视死如归，为了心中的爱，可以舍弃自己的生命。但他做不到，因为他怕死。

　　“这小子，怎么这么狠辣，早知道我就不跟着来了，今晚的晚饭我恐怕吃不下去了。”郭云飞也一脸苍白，喃喃自语着，他也被肖天成血腥暴戾的手段给震撼住了。

　　马瑶瑶一直还没从惊讶中恢复过来，她都来不及问肖天成为何会来救自己，接着就目睹了肖天成狠辣的出手，她的心里不知是一种什么样的感受，有惊喜，有轻松，也有着一丝说不出的感觉。

　　“血煞，这个女人交给你来处理。”肖天成渐渐平息了心中的怒火，一连斩杀三人后，才觉得畅快了许多，也不知道为什么，当他看到马瑶瑶身受重伤，眼里流露着绝望和死意，就感到莫名的恼怒。

　　转身盯着已经退出去二十多米远的赵一龙，肖天成眼里闪过一丝不屑，沉声道：“是你打伤的马瑶瑶吧，那你就去死吧。”

　　赵一龙不想死，眼看着肖天成向自己一步步走来，求生的欲望战胜了恐惧，怒吼一声，再次发出了他全力的一击，水桶粗的一条水蛇咆哮着，扑向了肖天成。

　　肖天成冷哼一声，身形再次跃动，在院里留下一道道虚影，躲开了赵一龙的攻击，已经到了赵一龙的面前。

　　“米粒之珠，也敢与日月争辉，凭你，还不配和我动手。”冷冷的声音中，金丝软剑金芒闪烁，一连在赵一龙胸口刺出几十剑。肖天成才转身走向了马瑶瑶。

　　赵一龙胸前的衣服已经碎成了一片片，赤裸的胸膛处一片血肉模糊，痛苦的扭曲着面孔，想要捂住自己喷涌而出的血水，却无能为力，身子慢慢瘫软了下去，意识也逐渐模糊了起来。


第653章 马瑶瑶的伤势

　　车内的气氛很沉闷，听了马瑶瑶的讲述，肖天成众人深深的被王剑那惊天动地的痴情感动了，好一个真男儿，有血有肉，有灵魂，痴情一片，对爱执着。

　　可惜命运似乎对他有些不公，落花有意流水无情，这或许就是所有身陷爱情中的男女最大的悲哀。

　　“马瑶瑶，王剑为了你不惜燃烧生命，他最大的心愿应该就是让你好好活下去。所以，就算为了他，你也要珍惜自己的生命，毕竟活着才是对死者最大的安慰，只有好好的活着，才不会辜负他灰飞烟灭的这片真爱。”

　　看着马瑶瑶心如死灰般的神情，眼里除了痛苦和自责，似乎有些轻生的念头，肖天成暗自叹了口气，轻声道。

　　马瑶瑶凄苦的闭上了眼睛，脑海里再次闪现出王剑临死前那含情脉脉的眼神，有着不舍，有着欣慰，不由得再次落泪，轻声抽咽着道：“他是个好人，可惜我却对不起他，我好恨我自己，多么希望自己以前对他好一点，哪怕是有一丝丝喜欢他也好，可是，我却根本看不到他的好，就连他为了我而死，我都只有感动，而没有爱意，我觉得我就是一个绝情的女人，根本配不上他这份爱。”

　　“爱情的真谛，并不是得到或者享有，而是付出，为了心中的爱，情愿付出自己的一切，这才是真爱。你没有错，也不需要心里自责，他能为你而死，这对于他，或许是最幸福的事情。”肖天成微微苦笑，一脸平静的淡声道。

　　马瑶瑶娇躯一震，不由得看向了肖天成，因为肖天成的这番话他从王剑口里也听到过，暗自体会着肖天成的话，眼里也渐渐流露出一丝神采来，虽然还是很痛苦，但她已经不再有了轻生的念头。

　　“现在能告诉我龙组为什么要派人追杀你吗？是不是因为我的原因？”肖天成暗自松了口气，紧紧盯着身旁的马瑶瑶问道。

　　马瑶瑶微微点了下头，随即深吸了一口气，沉声道：“从我加入龙组以来，一直都谨守着我的职责，可是如今我才明白，这个社会真的好黑暗，不想随波逐流的下场，就是被毁灭。你也从张丽娜那里知道了龙组的秘密，几乎所有成员都已经被吸收进了一个神秘组织，暗魂。曾经组长也暗中提示过我，但是我一直没有答应，因为我感到这个神秘组织不像是国家成立的，而是一个私人暗中掌控的强大势力。”

　　长出了一口气，马瑶瑶露出一丝苦笑来，看了眼肖天成，再次道：“上次派我去暗杀你，也是我们组长的吩咐，但是我没有完成任务，所以引起了他的不满。而我上次暗中帮了你一次，也被我们组长得知了。这次郭小妮住院，组长似乎得到了暗魂领导的指示，要将郭小妮抓为人质，暗中威胁你为暗魂做事。可是我又无意中被你在医院里看到了行踪。或许他们担心我会向你泄露一些秘密吧，于是我变成了他们要杀人灭口的对象。”

　　“马瑶瑶，是我连累了你，你有如今的遭遇，和我有很大的关系，所以我要帮你，帮你对付那些要对付你的人。”肖天成一脸严肃的看着马瑶瑶道。

　　摇了摇头，马瑶瑶轻笑道：“算了吧，肖天成，龙组本身就很强大，但在暗魂里却并不是最强的，暗魂的势力绝不简单，而且这个组织很神秘，你没必要为了我去招惹他们。”

　　“现在就算我不去招惹他们，他们可能会放过我吗？昨夜在医院里，暗魂损兵折将，他们绝不会善罢甘休。何况，就算他们不再找我麻烦，我也不是好欺负的，想打我女人的主意，我肖天成绝不允许。就算是天王老子，胆敢算计我的女人，都不可饶恕。”肖天成淡淡一笑，先前还很平静，随后便一脸怒意的冷声道。

　　神色复杂的看了眼肖天成，马瑶瑶暗自苦笑，虽然知道肖天成这番话不是为了自己而恼怒，但也暗自被肖天成的霸气和对女人的爱护所心颤，竟然有些莫名的羡慕起了郭小妮。

　　很快，郭家别院到了，肖天成和郭云飞带着马瑶瑶进了别墅后，找来了小白和红月几女，吩咐几女带着马瑶瑶进了藤原惠子休息的客房。

　　随后看着郭云飞问道：“三哥，李永那里有什么消息？朱总理的冤案平反了吗？”

　　“现在还没有消息，我已经派人打探去了，一有消息就会告诉你。”郭云飞摇了摇头道。

　　“三哥，帮我给李永打个电话，就说我给他两个小时，到时候朱总理一案没有让我满意，他就等着坐牢吧。另外，告诉他，反贪局局长我也很不满他的工作态度和腐败的私生活，这样的人不适合继续坐着那个位置。”肖天成皱着眉头，不知为什么，竟然有些心烦意乱。

　　郭云飞点了点头，看着肖天成似乎心情很烦躁，也不想再打扰他，随即离开了别墅。

　　闭着眼睛靠在客厅的沙发上，肖天成将最近发生的所有事情仔细回忆了一番，随即眼里闪过一道精光，自言自语道：“暗魂，你幕后的老板究竟是谁？这样处心积虑的发展了如此强大的势力，你到底要干什么？”

　　就在此时，红月从藤原惠子的房间走了出来，看到爱郎眉头紧皱，似乎在想着什么烦心事，不由得心中疼惜，轻轻走到男人的身旁，两只小手放在了爱郎的肩头，轻轻帮他拍打了起来。

　　“老公，是不是感到很累？要不咱们离开这个是非之地吧，到一个安静的地方，我们所有姐妹都陪伴在你左右，过兴奋安宁的生活。”

　　肖天成睁开双眼，很自然的将红月揽入怀中，不再去想那些烦心事，笑着道：“红月，让你们担心了。俗话说身在江湖，命不由已。现在我已经不是一个人，有你们这么多美丽的女人，有这么多亲人朋友，我离开可以，但我不能不管他们，没有我的庇护，他们不会过得平静的。”

　　“老公，但你太累了，这么多担子压在你一个人身上，我们所有姐妹虽然不说，但都明白。我们不想让你这么辛苦。”红月难得这么正儿八经的和肖天成谈心，眼里满是柔情和心疼之色，依偎在男人怀里轻声道。

　　“呵呵，放心吧，你老公我什么场面没经历过，一定会保护好自己，也绝不会让你们受到一丝伤害。等国内的事情平息后，咱们全家就会过平静安逸的生活了，到时候，你可要为我肖家传宗接代做出贡献的。”肖天成露出邪魅的笑容，看着红月调笑道。

　　红月脸色难得露出一丝羞红，娇嗔了他一眼，娇声道：“我倒是愿意，我们这么多姐妹，就怕你一个人忙不过来。”

　　“呵呵，老公可是新时代的超级男人，战斗力绝不是吹出来了，绝不会冷落你们任何一个。”肖天成食指大动，一边暗中抚摸着女人的柔滑后背，一边小声调笑道。

　　“嘻嘻，就知道你是个大，好了，不要再作弄人家，每次弄得人家不上不下，你又不来真的。对了，你快进去看一下你带回来的波霸美女，她的状况不太好。”红月微微有些娇喘，羞恼的嗔怪了爱郎一眼，笑骂道。

　　肖天成心中一紧，也顾不上再和红月，拉着红月的手向房间走去。

　　房间里，小白和藤原惠子以及魅姬一脸深沉，看着他摇了摇头。

　　马瑶瑶一脸苍白，靠在床头前，气色十分不好，一路上就在忍耐着伤痛的折磨，此时，伤势显然越发言重了。

　　“天成，她的胸口受过重击，五脏六腑都有些移位，我看还是送到医院吧，我们无能为力。”小白严肃的说道。

　　“不必了，我的伤势我自己了解，这恐怕不是医学能够医治的好。赵一龙趁我不注意偷袭了我，还卑鄙的用了异能力，要不是我反应迅速，用精神力护住了心脉，我的五脏六腑都会被他震碎。”马瑶瑶苦笑着摇了摇头，看着众人吃力的解释道。

　　肖天成一直紧皱着眉头，看着马瑶瑶问道：“你用你的精神力能不能自己慢慢修复体内的伤势？”

　　“本来是可以的，但现在我根本没有能力掌控精神力，这个办法行不通。”马瑶瑶再次苦笑道。

　　“虽然我不是异能高手，但我的精神力绝对在你之上，我想我可以试试。”肖天成坐到了马瑶瑶面前，正色道。

　　马瑶瑶苍白的俏脸显露出一抹酡红，犹疑着没有说话。她自然知道肖天成是个精神力高手，而且精神力比自己还强。但是她有些不好意思，让肖天成治疗，免不了自己的羞人部位要被对方碰触，她还是一个黄花大闺女，抹不下脸来。

　　小白几女对视了一眼，都看出了马瑶瑶的心思。魅姬一脸轻笑的坐到了马瑶瑶另一边，神色自然的笑道：“马小姐，既然天成能治疗你的伤，这时候也顾不上那么多了，没什么好害羞的，只是疗伤而已。”

　　马瑶瑶沉思了一下，随即羞红着脸点了点头，羞怯的看了眼肖天成，闭上了眼睛。

　　魅姬娇嗔了肖天成一眼，随即和众女走出了房间，接下来的场面，她们在这里会让众人都很尴尬，虽然不怎么计较肖天成给马瑶瑶疗伤，但自己的男人就要脱别的女人衣服，还要正大光明的欣赏别的女人身体，几女不免心里有些淡淡的醋意的。


第654章 乐极生悲

　　待众女出去后，肖天成伸出了双手探向了马瑶瑶的胸口，不由得微微迟疑了起来。

　　刚才他根本没有多想，一心只是牵挂着马瑶瑶的伤势，想着如何用自己的精神力和内力修复对方的五脏六腑，可是根本没顾忌到男女有别这一层。

　　但是当他目光所及马瑶瑶伟岸的时，才突然意识到这样做似乎有些暧昧，一时间竟然有些无措起来。

　　虽然家中娇妻无数，任何一个都是倾国倾城的绝色美女，但女人就如同花朵，每一个都有独属于她们的芬芳娇艳。马瑶瑶的美丽不及梦茹的淡雅脱俗，也不及慕容冰燕的清纯秀美，更没有林嫣然的那种高贵典雅。

　　可是马瑶瑶却美在有一对饱满丰挺，与身材极其协调的豪乳，配上她消瘦的香肩，纤细的柳腰，高挑的身姿，她的美丽指数丝毫不亚于性感妩媚的闪电，文雅恬静的吴筱筠。

　　何况此情此景，身着黑色紧身皮衣，俏脸绯红，娇羞的双目紧闭，马瑶瑶此刻对男人的杀伤力绝对堪称强大。

　　短暂的犹疑后，肖天成收敛心中的杂念，坚定的触摸到了马瑶瑶的。感受女人身子微微的颤抖，毫不犹豫的拉开了皮衣的拉链。

　　皮衣退去，露出一件贴身的白色小衣，而这时，马瑶瑶那浑厚的资本也完全在了肖天成的面前，的确非常的壮观，肖天成暗自目测了一下，自己的一只手应该是无法全部覆盖。

　　“马瑶瑶，情非得已，在下唐突了。”肖天成暗吸一口气，双手抓住小衣的领口，微微一用力，白色小衣刺啦一声裂成两半，白皙的一片彻底跃入肖天成的眼帘。

　　虽然还有一件黑色性感胸罩遮挡着两团，但马瑶瑶的太大了，根本连二分之一都挡不住，因激动和害羞剧烈起伏的饱满，都能隐现出那两粒粉嫩挺立的蓓蕾。

　　不由得吞了口口水，肖天成再次有些意乱情迷起来，如此诱人的酥胸，自己的女人中没一个能给他这样的震撼，实在太大，太迷人了。

　　但是美中不足的是，在马瑶瑶的左胸上半部分，此时却有些红肿，彻底破坏了马瑶瑶这对超级大B的诱惑力。

　　稳定了一下情绪，肖天成探手碰触到了那片红肿之处，使得马瑶瑶身子不自觉的轻轻颤栗了一下，显得有些痛苦，也有些羞怯。

　　肖天成暗自苦笑，这样的情景和当初为司徒兰兰脱衣疗伤几乎一模一样，当时司徒兰兰也是受了重击，胸腔处有几条骨头都断裂了。

　　但是两女的情况却截然不同。骨头断裂对于肖天成来说并不是很难修复的伤势。可是马瑶瑶却是五脏六腑移位，很多细小血管以及经脉都断裂，难度增加了不是一星半点。

　　“马瑶瑶，等一下或许会很痛，坚持一下，当我的精神力进入你的身体后，你试着看看能不能掌控。”大口呼吸了一下，肖天成抱元归一，灵台处顷刻间一片清明，温柔的对着马瑶瑶提示了一下，随即一只手全部覆盖在了马瑶瑶的伤处。

　　马瑶瑶贝齿紧咬下嘴唇，痛的额头流下了冷汗，点了点头，缓缓睁开了双眼，偷眼看了下肖天成，发现对方也闭着眼睛，不由得微微松了口气，再次闭上眼凝聚起了自己微弱的精神力。

　　肖天成的精神力进入了马瑶瑶的胸腔内，脑海中不由出现了一副胸腔平面图来，看到马瑶瑶整个内附都严重受挫，暗自苦笑，这项工程恐怕有些艰巨啊，能不能修复痊愈他没有一丝把握。

　　突然灵光一闪，肖天成想到了内力，当初自己为欧阳兰兰续接断骨就是依靠自己的逍遥决内力，如果能用内力和精神力同时来修复马瑶瑶的内附，时间或许会缩短，马瑶瑶也不用受太多的痛楚。

　　想到这里，肖天成开始凝聚功力，另一只手又覆盖住了马瑶瑶的另一边，牵引内力缓缓从一边进入了马瑶瑶的内附。

　　马瑶瑶开始还暗自羞恼，觉得肖天成是在占自己便宜，但很快便感到另一股热气缓缓沿着自己的经脉流走在自己的体内，开始修复着自己有些断裂的经脉。

　　随即心中羞愧，不敢再胡思乱想，也掌控着自己那微弱的精神力想要和肖天成的精神力汇合，但是很快，她便放弃了这个打算，每个人的精神力都有着差别，只能由自己凭借意识念力掌握，其他人根本无法控制。

　　而且以她现在的身体状况，也无法掌控得了如此强大的精神力。

　　于是，肖天成就只能独自为马瑶瑶疗伤，一边是精神念力修复五脏六腑，一边是内力续接断裂的经脉和细小血管。

　　他不敢有丝毫大意，人体的经脉就已经很多了，但是细小血管更多的不计其数，微微有一丝差异，错接了一条，都有可能为马瑶瑶将来留下隐患和病痛。

　　此时的肖天成和马瑶瑶用暧昧已经不足以形容现在的状况，对立而坐的两人，马瑶瑶上身几乎半裸，而肖天成两只手又全部攀附住了她的双峰，这幅情景，让任何人看到都会大吃一惊。

　　也不知道过了多久，肖天成俊逸的脸庞已经显得有些苍白，额头也布满了细密的汗珠，如此严重的伤势，消耗的内力和精神力都快让他虚脱了。但他却依旧坚持着，细心的修复着马瑶瑶的内附，眼看着就要大功告成，他可不想功亏一篑。

　　马瑶瑶现在的神色好了很多，随着身体的逐渐痊愈，苍白的脸色也现出了淡淡的红润，加上还有些羞怯，脸庞红扑扑的很是好看。不敢打扰肖天成的运功，却一直在偷偷的打量着肖天成的面孔。

　　整整一个下午过去了，看了几个小时，她都没有看够，怎么看肖天成的面孔都觉得很有吸引力，心里也不由的有些胡思乱想起来，先前所经历的痛苦也渐渐淡了很多。

　　就在她缓缓凑前，想要为肖天成擦一下额头汗水的时候，肖天成的眼睛突然睁开，四目相对，二人都愣住了。

　　“肖天成，我想给你擦一擦汗水。”马瑶瑶尴尬的急忙解释道。

　　微微露出一丝笑容，肖天成满脸疲惫的轻笑道：“马瑶瑶，我知道，你的想法我能清清楚楚感受到。”

　　马瑶瑶羞得脸色立刻通红，她突然也意识到了对方是个精神念力高手，还是个读心术高手，自己刚才胡思乱想岂不是被他都知道了。

　　看着马瑶瑶娇媚的羞态，肖天成突然玩心大起，紧紧盯着对方的雪白双峰，双手不自觉的加大了一些力道，十指开始不再安分，轻轻的挤压起来。

　　感受着酥胸传来的异样感受，马瑶瑶却不敢挪动，她还以为肖天成还在为自己运功疗伤。

　　可是很快，她便感觉到有些不对，因为肖天成的双手竟然滑入了自己的胸罩里，彻底包裹住了自己的饱满，还忽轻忽重的揉捏起来。这种感觉很刺激，让她很享受，但也很羞愧。

　　“肖天成，我的伤势还没好吗？”几乎是一个字一个字的出口，马瑶瑶瞪着眼睛问道。

　　肖天成点了点头，苍白的脸上露出一丝邪魅的笑容，开口道：“已经差不多痊愈了，只是淤血积压在你的胸口，现在需要活血化瘀，不然影响你的复原。”

　　说到这里，肖天成也不由得为自己感到自豪起来，这样明目张胆的占便宜，还说的这么正大光明，还合情合理，这种感觉很爽啊。

　　点了点头，马瑶瑶暗自羞恼，这种触电般的异样感觉越来越浓烈，她的身体都紧绷了起来，雪白的肌肤都染上了一层红晕。

　　暗自咬着银牙，突然问道：“是不是摸着很舒服？”

　　“是的，很爽。”肖天成不假思索的随口答道，随即脸色一变，尴尬的看向了马瑶瑶。

　　马瑶瑶羞恼的喘着粗气，怒视着肖天成，突然尖声大叫起来。吓得肖天成立刻收回了作怪的手，从床上跳了下去。

　　“肖天成，我要杀了你。”马瑶瑶气的满脸通红，大声说着爬起身，拿起一个枕头向肖天成丢了过来。

　　肖天成暗骂自己活该，不敢再继续呆在房间里，转身拉开房门，落荒而逃。

　　可是跑出房间后，他就后悔了，这不是不打自招嘛，这样子出来岂不是明显表明了心里有鬼，做了亏心事，被赶了出来。

　　看着客厅里的众女，肖天成露出一丝尴尬，平复了一下情绪，笑呵呵的向着众女走去，因为他看到了叶玲珑也在。

　　可是就在他迈出几步后，眼前突然一黑，一阵天旋地转，身子直挺挺倒了下去。


第655章 昏迷中的惊喜

　　“天成（老公），你醒醒，醒醒啊，你别吓我们。”

　　迷迷糊糊中的肖天成，脑海中听到了众女急切的哭喊声，想要睁开双眼却连这个小小的动作都做不到。

　　他想开口说话，但是也张不开口，急的抓心挠肺，却又无能为力。

　　此时灵台深处，一个苍老的声音突然响起，将他吓得差点跳起来，当然这个动作他更办不到。

　　“哈哈哈，小子，几百年来，我逍遥派终于出现了你这么一个绝顶天才，你小子艳福齐天，不知不觉催动了逍遥决神功最大的秘密，看来这是你的造化。逍遥派如今出现了你这样的人才，老头子我也可以安心的离开了。”

　　“你是谁？你在哪里？我怎么什么都看不见？”肖天成心中大声的呼喊着问道。

　　“呵呵，小子，你当然看不到我了，因为我根本就不存在，我只是逍遥决内功心法修炼到第八重后产生的一丝灵魂印记。”苍老的声音再次响起。

　　“第八重，你是说我的逍遥决已经进入了第八重？”肖天成惊喜的问道。

　　“臭小子，一点礼貌都没有，我老人家可是你的师门老祖宗，你应该叫我一声祖师爷。”苍老声音笑骂道。

　　肖天成此时很兴奋，也不管对方是不是人，是什么灵魂印记，一脸开心的说道：“祖师爷，这到底是怎么回事？您能给我解释一下吗？”

　　苍老声音再次哈哈一笑，笑着道：“很好，我逍遥圣仙终于能够死得瞑目了。小子，这么多年来，我都在等着门下弟子能够有一个突破到第八重，可是这些不成材的东西，没一个能让我老人家满意的。我的这丝灵魂印记被封印了几百年，终于破解了。”

　　“小子，当年我创下逍遥决以后，也没想到这份神功需要阴阳双修才能逐渐提升功力，以至于留给后人的功法有了缺陷。而这一点在我临死的时候才意识到，但那时候我却没有机会通知我的后人，不甘心自己一生的心血就这样没落，我运用了逍遥决最强功法，第九重的灵魂出窍，将我的一丝灵魂封印在了第八重心法中。”

　　“这也是我的无奈之举，因为只有人突破第八重，继承了第八重心法，我的灵魂印记才能封印破解。等了这么多年，今天终于心愿已成，不错，逍遥决后继有人了。”

　　“祖师爷，我不明白，您既然创下了逍遥决，为什么您就不知道逍遥决是需要男女合体，阴阳双修才能功力大进呢？那您是如何修炼到第九重的巅峰的？”肖天成疑惑的问道。

　　苍老声音没有再说话，过了片刻才有些尴尬的轻笑道：“呵呵，小子，你和当年的我一样，我为什么叫逍遥圣仙，也是因为多情，身边美女如云，这份神功也是我和她们在一起，慢慢才创出来的。”

　　肖天成暗自好笑，祖师爷原来也是个多情种，逍遥决双修秘笈原来竟然是如此来的，怪不得那么多先人都无法突破第八重，没有机缘巧合，谁会想到双修这一点。自己要不是有这么多女人，又是醉酒中和司徒兰兰产生亲密关系，或许也不会催动双修。

　　要知道，逍遥决双修可不是简单的男女在一起翻云覆雨，那不叫双修，那叫亲热。当初肖天成醉酒下野蛮的占有了司徒兰兰，而在那种情况下，他根本不知道自己在干什么，只是狂风的索求着，发泄着自己的欲望。

　　没有一个男人不希望自己的哪方面能力超级强悍，或许就是出于这种潜意识的想法，肖天成醉酒中才不知不觉中把逍遥决功力转化成了自己的持久力，从而打通了欧阳兰兰的天地之门，阴阳相交，催动了双修。这也不得不说是他的幸运。

　　“祖师爷，逍遥决的第八重和前七重有什么样的区别？修炼到第九重会遇到什么样的瓶颈？”想明白了这些，肖天成急切的问道。

　　“呵呵，小子，进入了第八重你已经在当今天下少有敌手了，如果说前七重是婴儿，第八重就是青少年，而修炼成第九重则有机会不死不灭。至于能不能再次突破，这我也不知道，因为祖师爷当初就是想要再次突破，看看还能达到什么样的境界，以至于心神俱损，最后也不甘的化为了宇宙中的尘埃。”

　　“当然了，你现在才是摸索到了第八重的边缘，离着第八重还有很大的差距。至于第九重，只要你领会到了阴阳双修的妙用，一直这样修炼下去，不但你自身能够活的悠久，那些和你双修的女人也都会青春永驻，功力也会越来越强大。”

　　“我明白了，祖师爷，那您以后会一直在我的脑海中吗？就连我有什么想法，您都能知道？”肖天成忐忑的问道。脑海中有这么一个恐怖的老者在，他自然感到不自然，万一自己和众女亲热的时候，都被祖师爷看的清清楚楚，那就郁闷了。

　　“哈哈，臭小子，你放心吧，我很快就会消失，我的这丝灵魂印记封印到现在，也是为了能够帮助你们后人指点迷津，另外，我已经把第九重心法印在了你的脑海中，以后你修炼起来也会轻松一些。好了，小子，我也是时候回归属于我的地方了，逍遥派以后就靠你了。”苍老声音大笑着，说完后，便一切归于了平静。

　　肖天成呼喊了多次，都没有再听到祖师爷的回复，有些不舍的叹了口气，随即检查起了自己的身体，发现并无大碍，只是因精神力和内力消耗殆尽，身体虚弱了一些而已。

　　心里牵挂着众女，也能感受着周围众女的急切哭喊，他知道自己再不醒来，会吓坏她们。于是开始慢慢牵引微弱的内力，开始恢复着身体，只有身体机能彻底回复后，自己才有力气苏醒过来。

　　而这时，郭家乱成了一锅粥，所有人围着肖天成，急的手足无措。众女趴在他身边，又哭又喊，就连人中都掐了多次，一个个轮番给他做人工呼吸也无济于事，他已然昏迷着，个个急的满脸泪痕。

　　郭老爷子也被惊动了，命令郭云飞请来了周围一家医院的医生，开始帮肖天成全身检查，可是最后医生无奈的摇了摇头，尴尬的说自己无能为力，气的郭老爷子差点抽他。

　　马瑶瑶同样被外面闹混混的声音吸引，穿好衣服，走出了房间，当看到被众女围着，一动不动躺在地上的肖天成后，也很着急，急忙走了过来问发生了什么事请。

　　本来被肖天成占尽了便宜，又羞又恼的她，将自己蒙在被子里暗骂肖天成无耻，乘人之危。但却内心深处并不是特别恨肖天成，反而有些淡淡的羞喜。

　　想到肖天成为了自己，不惜耗损内力和精神力，那苍白的脸色和满脸的汗水，她就很感动，可是一想到对方竟然趁机还占起了自己便宜，就感到羞恼。二十多年来，自己的身体还没有被任何异性接触过，肖天成可是第一个，不但被这个臭男人看了，还让人家摸了个够。她羞得不知道该怎么出去见人。

　　“都是你，是你害的老公成了这样，你不要碰他。”郭小美一把将马瑶瑶推开，满脸气愤的大吼道。

　　其于几女也都看向了马瑶瑶，虽然不像郭小美那么激动，但每一个眼里都有些怨恨。

　　肖天成为马瑶瑶疗伤，众女都知道，在客厅了等了整整一个下午，却不敢进去打扰他们，可是等出来的却是这样的结果，自然所有人都觉得是马瑶瑶害了肖天成。

　　马瑶瑶六神无主，神色羞愧的站在一旁，既担心着肖天成，又心中自责，她已经明白了肖天成为何会这样，很明显这是精神力耗尽的缘故。但是她却帮不上什么忙。因为同样作为精神力异能者，知道这样的事情不是外人能帮得上忙的。能不能恢复过来，全靠个人的意志力和求生欲望。否则，后果真的不堪设想。

　　“大家都安静一下，云飞，立刻准备车，送天成去医院。”郭老爷子一脸担忧，见肖天成依旧昏迷不醒，随即做出了决定。

　　郭云飞同样很着急，听了爷爷的话，立刻转身跑出了客厅。而王天保等人已经围了过来。

　　“各位嫂子，我们送老大去医院吧，你们让一下。”王天保沉声道。

　　就在众女散开，王天保等人要抬起肖天成的时候，一个熟悉的声音让客厅里所有人都露出了惊喜之色。

　　“拿开你们的手，不要碰我，再让我躺一会，很快就好。”


第656章 变态的程舞

　　肖天成的苏醒让郭家所有人长出了一口气，刚才大家都心急他的莫名昏迷，也没意识到，此时才发现，整个客厅内几乎到处都是人，近百号人围在这里，显得十分拥挤。

　　郭老爷子凝重的面色缓和了下来，随即看着周围的郭家小辈们，示意他们全部离开。

　　龙霸等人也露出了轻松的笑意，刚才听到肖天成昏迷的消息，个个心中急切，赶了过来，可是又帮不上忙，甚至连肖天成的近前都过不来，肖天成的周围几乎都被众女霸占了。

　　“大家都回去吧，门主不会有事的。”龙霸转身看着自己这一方人，对着众人点头道。

　　随即天龙卫队，寒宵的刀锋队员以及血煞等夜月天的人也都纷纷离开客厅，返回了自己的住所。既然确定了肖天成无事，大家也知道留在这里也无意义。有肖天成的一干女人们在，他们恐怕连上前插话的机会都没有。

　　肖天成一脸苦笑，待客厅里只剩下了众女和郭家的几位长辈后，才慢慢站了起来，在几女的搀扶下坐到了客厅的沙发上。他的体力恢复了一些，但依旧脸色苍白，有些虚弱。

　　“天成，没事就好。我让佣人给你炖点人参鹿鞭汤，好好补一下，年轻人精力旺盛，但也要注意节制。”郭老爷子笑呵呵的看着肖天成道。

　　其余的郭家长辈也都眼神诡异，看的肖天成浑身都不自然起来，尴尬的只好点了点头，却不知道该怎么解释。很明显，郭家的长辈们都误会了，自己最近都过上了苦行僧的生活，哪有机会和众女亲热，更别说劳累过度了。

　　看到肖天成和众女都有些羞愧，郭家几位长辈也知道自己等人在这里不合适，随即纷纷回到了自己的住处。

　　“老公，你吓死我们了，我还以为你要丢下我们不管呢。”郭小美最先开口，搂住肖天成的一条胳膊，连哭带笑的说道。

　　“小美，不要乱说，多不吉利，老公怎么会丢下咱们呢。”叶娜擦干了眼角的泪水，也满脸激动的看着肖天成道。

　　肖天成暗自苦笑，依次在众女脸上温柔的扫过，最后落在了站在众女外面的马瑶瑶脸上。对于刚才马瑶瑶遭到众女的怨恨，他知道的一清二楚。

　　此时马瑶瑶还满脸自责，看到肖天成看向了自己，不自然的低下了头，不敢看肖天成。

　　“我没事，只是由于精神力和内力耗损严重，又没有好好调息才导致短暂的昏迷，休养一下很快就没事了。”肖天成轻笑着对众女解释道。

　　本来想让郭小美给马瑶瑶道歉，但他又不忍责怪自己的女人，体谅小美对自己的这份爱护，随即打消了这个念头。决定以后找机会再让她们冰释前嫌吧。

　　“天成，是不是感到很虚弱，要不回房间躺下休息一下。”叶玲珑也关切的说道。

　　点了点头，肖天成再次在众女的搀扶下站了起来，心中苦笑，自己堂堂一个顶级高手，此时竟然还需要女人们伺候。不过，这种被伺候的感觉很幸福。

　　看着肖天成被众女搀扶回了房间，马瑶瑶黯然的擦了一下眼角的泪花，失落的转身进了藤原惠子的房间。从未有过的孤独和落寞让她感到自己与这里格格不入，要不是现在身体还很虚弱，她真的很想一个人静静的离开。

　　进了房间后，肖天成看向了藤原惠子，笑着道：“惠子，等一下回去后好好安慰一下马瑶瑶，她今天受了委屈，我的昏迷和她没关系，而且我还要感激她，她帮了我的大忙啊。”

　　藤原惠子点了点头，随即和众女道别，关切的看了肖天成一眼，也离开了。她毕竟和肖天成还没有任何关系，留在这里也很尴尬。

　　“小妮，宝宝怎么样？”享受着众女的温柔，肖天成躺在了床上，还被红月盖了张毛毯，心中温暖，笑着问郭小妮。

　　“宝宝刚吃完奶，还在睡觉。你呀，都是当爸爸的人了，还这么没有分寸，以后可要爱惜自己的身体，就算不为我们也要为孩子们想想，如果你倒下了，你让我们怎么办？”郭小妮瞪了肖天成一眼，嗔怪道。

　　抓着郭小妮的手爱恋的抚摸着，肖天成点了点头，随即看着叶玲珑道：“对了，玲珑，你和爷爷这一天去了哪里？爷爷怎么没回来？”

　　“爷爷回西安了。本来我打算回来带你去一个地方，等了你一下午，还没来得及说这件事，你就昏迷了。”叶玲珑苦笑道。

　　“哦，老爷子还真有个性，来也匆匆，去也匆匆。明天陪你去。”肖天成摇了摇头，暗自感叹起了修罗老爷子。

　　“姐妹们，天成看着很累，让他好好睡一觉，咱们先出去吧。”魅姬此时开口道。

　　随即众女依次上前亲吻了肖天成一口，还没等肖天成享受够这种幸福的感觉，几女就先后离开了房间。

　　肖天成确实有些疲累，安静下来后，只是在脑海中回忆了一下祖师爷留给自己逍遥决第八重的修炼心得，便在不知不觉中睡熟了过去。

　　而在此时，方云亮私会情人的秘密居所内，程舞面色凝重的靠在沙发上，一边享受着那名光头女子的按摩，一边看着眼前的三人沉声道：“薛老，你与肖天成交过手，以你估计，我父亲与肖天成的实力比起来，胜率如何？”

　　“回少主，属下惭愧，肖天成的身手的确很可怕，以属下认为，他的实力恐怕已经不在老宗主之下，实在不好妄下定论。”鬼主薛浩然一脸尴尬的开口道。

　　点了点头，程舞将目光转向了一旁的血龙堂堂主周一蛮脸上，冷声道：“赵堂主，你为子报仇，我能理解，但以后如果再擅作主张，就别怪我程舞无情。肖天成现在我们还没办法动他，等将仙剑门消灭后，我就集合宗门所有高手，和肖天成一决雌雄，到时候你有的是机会报仇。”

　　“对不起，少主，属下知错了。”赵一蛮满头冷汗，不敢看程舞，恭敬的回答道。

　　“阴老，仙剑门现在已是强弩之末，那个李一鸣就是个草包，凭他想要挡住咱们魔影宗的进攻，简直是笑话。现在战局对我们十分有利，阴老觉得接下来我们该怎么做？”程舞点了点头，看向了一旁的阴嬷嬷道。

　　阴嬷嬷不屑的一笑，看着程舞道：“少主是咱们魔影宗百年不遇的奇才，一个小小的李一鸣如何会是少主的对手。龙剑临老昏庸，色欲熏心，都七八十岁的老不羞了，竟然还贪恋起了美色，都快被李一鸣的那个妖精妹妹榨干了。以属下之见，我们要乘胜追击，丝毫不给仙剑门喘息的机会。如今仙剑门高手接连受到咱们的算计，能独当一面的人越来越少，老身认为，这是咱们一举拿下仙剑门的良机。”

　　“嘎嘎嘎，还是阴老最懂我心，就这么办，二老听令，立刻整顿人马，从即日起全面对仙剑门的所有势力据点展开攻击。赵堂主，我命令你带领你部人马抢夺仙剑门名下的所有产业，我程舞要在半个月之内，彻底将仙剑门灭亡。”程舞鬼哭狼嚎般的一声大笑，随即意气风发的发放了命令。

　　“得令，少主英明，属下等人定当不负少主的厚望，仙剑门必亡。”鬼主等三人一脸恭敬的齐声道。

　　看着三名手下退了出去，程舞心满意足的转过身一把将光头女子拉进了自己的怀里，阴笑道：“宝贝，少主我现在很兴奋，该是你表现的时候了。”

　　“少主，今天奴家有些不方便，来那个了，要不，奴家用嘴巴帮少主泄火如何？”光头女子娇媚的撒着娇，一只手已经探向了程舞的双腿处。

　　“哈哈哈少主我就喜欢与众不同，今天我要尝试一下血溅长枪的场景，你先帮少主润润我的长枪，接着咱们来一次菊花朵朵开，最后少主我要走正门，伺候舒服了少主我，我会传你魔影宗的高级功法。”程舞有些变态的狞笑道。

　　光头女子脸现激动之色，也显得有些兴奋，本是人妖的她，也是心灵扭曲的一类人，什么样变态的玩法他都喜欢，而且越变态，越恶心她越兴奋。

　　接下来的画面不堪入目，光头女子极尽淫荡，三口齐用，包裹着程舞的黑色丑陋之物，让魔影宗少主舒爽的满脸兴奋，哈哈大笑，笑声让四合院里的所有魔影宗弟子都感到浑身起满了鸡皮疙瘩。


第657章 激动人心礼物

　　“玲珑，一天没见你，我这心里是如隔三秋，每分每秒都在想你。”

　　叶娜的保时捷里，肖天成一反常态，一脸邪笑的看着身旁的叶玲珑说起了花言巧语，这种感觉他已经好久没有尝试过了，如同在此回到了校园里的时候，变成了那个纨绔少爷。

　　叶玲珑还有些放不开，娇嗔了肖天成一眼，俏脸绯红的笑骂道：“身体刚好，就开始本性难移了，爷爷真是的，怎么就把我许配给你这么一个花花公子呢。”

　　这明显是反话，从她那羞喜的眼神中就看得出来，叶玲珑也很喜欢这种感觉，对于初次陷入恋爱中的女孩，男友就是再肉麻的情话，她们都觉得甜蜜而动听。

　　“圣人说过的名言俗语那都是有点道理的，本少爷最大的乐趣就是哄自己的女人开心。不过，既然玲珑宝贝不喜欢我这么真情流露，以后老公我就本分一些。”肖天成立刻脸色一正，却摇头晃脑的说道。

　　随后，彬彬有礼的看着叶玲珑笑问道：“请问高贵美丽的叶玲珑小姐，在下今日抛开一切烦心事，放弃每分钟几千万的损失，特意而诚心的陪伴佳人，咱们这是要去那里呢？”

　　叶玲珑被他逗得捂嘴娇笑不已，白了他一眼笑道：“专心开你的车吧，我可不想被你害的进医院。前面十字路口右拐，再左拐，前行一万米之后再左拐，遇到一个加油站后向右拐，拐进一个小胡同再前行三百米就到了。”

　　“啊！玲珑，你比G定位系统还厉害，不但路线清晰，还将距离都记得这么清楚，不愧是GAO情报出身，这记忆能力那是杠杠的，小生佩服的五体投地，四脚朝天。心生仰慕，情不自禁。”肖天成再次口花花了起来。

　　“讨厌，就知道花言巧语，骗了我们这么多姐妹。”叶玲珑再次笑的前仰后合，从来没感到像今天一样开心，她是越来越喜欢上了这种和肖天成在一起的生活。

　　肖天成轻笑一声，也不再逗叶玲珑开心，笑着道：“玲珑，你为什么喜欢把自己包裹的那么严实？以你的身材，绝对能让成千上万的男人看的撞墙，让无数成性气的回家撞墙。”

　　“哼，我才不给那些臭男人们机会偷窥我呢，看着他们色迷迷的眼神我就浑身不自在。”叶玲珑可爱的嘟着嘴说道。

　　“哦，看来你的美妙身姿也只有我肖天成有机会欣赏了，不过说起来，我还真的有些惊讶，当初在海上，叶子取笑你胸小，你怎么就不反驳呢？要不是那天在地下洞穴里你脱掉了外套给我包扎伤口，我还真想不到你居然那么大。”肖天成一脸兴奋的转头看着叶玲珑道。

　　叶玲珑脸色再次一红，羞喜的白了肖天成一眼，笑骂道：“还说呢，都怪你，把人家当做叶子搂进怀里，还可恶的占人家便宜。”

　　肖天成讪讪的笑了笑，随即想到了那天的情景。自己还以为对方是铃木叶子，搂在怀里的同时自然也不忘摸几把。而且当时由于叶玲珑的就紧紧贴在了自己的上，自然反应下有些冲动。这些事当然只有两人知道，也算是她们之间的小秘密。

　　“玲珑，等一下带你去买几套衣服，我要把你打扮的漂漂亮亮，我肖天成的女人任何一个都是绝色佳人，美丽迷人而富有内涵。”肖天成转移了话题笑道。

　　叶玲珑点了点头，看了眼自己一身宽松的运动套装，心中欣喜。俗话说女为悦己者容，哪有女孩子不爱美的。她也想将自己最美丽，最娇艳的一面展现给自己的男人看。

　　一路谈笑着，很快，肖天成按照叶玲珑的指示将车开进了一个胡同里。这里周围都是四合院，还是那种保存很完善的四合院。

　　“到了，就在边上停吧。”叶玲珑笑嘻嘻的指着前方说道。

　　停好车后，肖天成麻利的下了车，并十分绅士的跑到了副驾驶一边，打开车门，牵着叶玲珑的小手，护着女孩下了车。

　　叶玲珑羞怯的任由肖天成牵着小手，二人走向了一个朱红大铁门前。

　　在叶玲珑的提醒下，肖天成走上前，拉动铁门上的大铜环，咣咣咣的叩起了门。

　　不多时，大铁门缓缓打开一道缝，两名高大冷厉的青年探出头看了眼二人，随即铁门大开，二人十分恭敬的对着叶玲珑道：“叶小姐。”

　　肖天成心中疑惑，盯着二人打量了几眼，暗自点了点头，身形健硕，双目有神，看得出来，这是两个身手不俗的青年。

　　“你们的队长在吗？我给他带来了一位贵客。”叶玲珑淡淡的开口道。

　　“柳队长正在训练兄弟们，叶小姐请随我们进去吧。”其中一名青年恭敬的说道。并有意无意的打量了肖天成几眼，只是以他的实力，根本无法看得出肖天成的深浅，随即也没多想。两人人带着肖天成二人进了四合院。

　　四合院里很干净清爽，还种植着几颗果树，看着很安逸恬静。四人穿过前院，就看到后院里有很多练习器材，而且都是军队配备的那种，看的肖天成暗自惊讶不已。

　　带头的青年打开一道门，带着肖天成二人走了进去。

　　这是一间很普通的房间，几乎空无一物，只在后墙上挂着一幅山水壁画。

　　青年掀起山水壁画的一脚，似乎按动了一个按钮，一阵清脆的嘎吱嘎吱响声传来，山水画后的墙壁竟然从两边挪动起来，很快露出了一个宽敞的通道。

　　心中疑惑的肖天成，十分好奇的牵着叶玲珑的小手，随着两名青年进了通道，此时耳中就已经听到了喊叫打斗的声音，而且越来越清晰。

　　再次穿过一道门后，眼前豁然开朗，竟然到了一个宽敞而明亮的练武场，几百名身穿迷彩装的汉子正在这里训练，有的在卖力的相互较量着，有的则是在单独训练。

　　肖天成几人的到来，吸引了所有人，随即都停止了各自的动作，看向了他们。而此时，一个一米八高的消瘦青年，只穿着一件迷彩背心，迷彩军裤，军靴。汗流浃背的走了上来。

　　青年毛寸短发，显得很阳刚，长得也很俊朗，步伐沉稳，神态冷厉，双眼如刀锋一般犀利，让人不敢B视。

　　“叶小姐，你来了。”青年看清叶玲珑后，笑着道。

　　“柳青，让你的队员们集合，我有事宣布。”叶玲珑神色淡然的开口道。

　　青年点了点头，随后召集起了所有人，很快，几百人十分迅速的集合完毕，站到了柳青身后。

　　“天成，把唐爷爷给你的金色徽章拿出来。”叶玲珑转过身，娇笑着看了眼有些失神的肖天成道。

　　肖天成看着眼前三百多名训练有素的精锐好手，也不由的有些震惊。以他的身手，自然看得出这些人的实力如何，决不再血煞组成员之下，尤其是这个叫柳青的青年，更是个高手，实力恐怕和血煞也有的一拼。

　　看了眼叶玲珑，肖天成拿出了那枚金色徽章，在叶玲珑的提醒下挂在了自己的左胸口。

　　柳青和一干人，先前还表情平静，但看到肖天成拿出金色徽章后，立刻全部露出惊讶之色，随即呼啦一下全部跪了下去。

　　“刀锋队长柳青携三百二十八名队员恭迎两位。”柳青盯着肖天成，没有一丝不敬之意的大声道。

　　肖天成微微一愣后，便恍然大悟，暗自想到，修罗爷爷说的很明白，这枚徽章就代表了死神，可以掌管华兴社以前所有的势力。既然这就是华兴社秘密的精锐力量刀锋，自然见到徽章就如见到了死神本人。

　　短暂的惊讶后，肖天成心中立刻兴奋起来，凭空多出这么三百多名好手，这可都是个个以一挡十，甚至以一挡百的高手，激动啊。

　　“玲珑，你怎么不早点告诉我这一切，现在害的老公我在这么多人面前都没有思想准备，连个煽情而激扬的演讲稿都没准备，丢人啊。”肖天成压低声音瞪了眼叶玲珑，说道。

　　“嘻嘻，他们都是些桀骜不驯的野马，想要驯服他们很容易，露一手给他们瞧瞧就可以。以你肖大公子的实力还怕这些吗？”叶玲珑眨着眼睛，一脸揶揄的巧笑道。

　　暗自苦笑，肖天成也拿叶玲珑没有办法，女人这是给了自己一个惊喜啊，激动人心的礼物，有点让自己兴奋。

　　“大家都起来吧，我应该自我介绍一下，我叫肖天成，初次见大家，也没准备什么礼物，等一下散会后，每人做一百个俯卧撑，两百个仰卧起坐算是见面礼吧。”肖天成露出邪魅的笑容，看着眼前三百多人笑道。

　　“肖天成，我好像在哪里听说过，怎么想不起来。”所有刀锋起身后，其中一个小声嘀咕道。

　　“莫非他就是号称上海第一公子，如今洪门的老大，还是国际头号恐怖分子的那个肖天成？”另一人皱着眉头道。

　　“好可耻的笑容，没想到咱们最纯洁，最美丽的玲珑小姐也被这家伙给泡上了，我可是听说他有很多女人，十足的一个天下第一大色魔，还被人誉为多情公子，看着就是一个小白脸，娘娘腔。”第三人不爽的嘀咕道。

　　“你不想混了，这家伙听说很厉害，杀人不眨眼，暴力而冷酷，旧金山血案不就是他干的。”第四名刀锋一脸怕怕的小声道。

　　柳青身为刀锋总队长，此时双目如电，凝视着肖天成，心中也在嘀咕着，他就是肖天成，闻名不如见面，也很一般嘛，除了长的像个娘们似的，也没什么出众的地方，死神老大怎么会把徽章交给他呢？


第658章 一挑三百

　　肖天成神色淡然，早已经将所有人的神色收归眼底，心中冷笑，看来不给这些家伙们点苦头吃吃，以后想要让他们心甘情愿的听从自己有些难度。

　　自己长的是白璧无瑕，玉面潇洒了一些，但也不至于那么不堪吧，什么天下第一大色魔，小白脸，娘娘腔，自己的形象就这么差吗？看来听力太好也不是什么好事，这帮混蛋，议论声就不会小点。

　　转而一想，肖天成心里舒服多了，这纯粹是一种吃不到葡萄就说葡萄酸的心理，这是嫉妒，是羡慕，是赤LL的羡慕嫉妒。一个个长得黑不溜秋，比起自己的风流潇洒确实也怪不得他们会有这种心理。

　　“柳青队长，早就听闻死神的刀锋所向披靡，个个身手了得，今日就让我开开眼，把你手下最能打的几个找出来。”肖天成表情平静的说道。

　　听到肖天成的话后，所有刀锋立刻兴奋起来，个个跃跃欲试，都要上前一展身手，不过大部分刀锋都是抱着要狠揍肖天成一顿的想法。

　　很快，在柳青的点名下，八名身高体壮的汉子走了出来，一个个满脸冷酷的盯着肖天成，等待他上前来一个个单挑。

　　可是肖天成的一句话差点让所有人郁闷死，就连叶玲珑都差点被自己的口水噎着。

　　“呵呵，你们两个，去搬两把椅子来，要特别柔软的那种，我要和我的玲珑宝贝坐下来欣赏好戏。”肖天成用气死人不偿命的嚣张语气命令着带自己进来的两名青年。

　　“肖公子，你的意思是让他们八个对打？”柳青也一脸深沉的开口问道。

　　“不错，难道你以为本少爷会亲自上去和他们玩单挑群殴这种野蛮的游戏吗？这种野蛮的行为可不是我这么风度翩翩，俊美潇洒的人喜欢做的。本少爷的特长很多，最大的特长是陪美女谈情说爱，可不是打架。”肖天成笑呵呵的再次拉起叶玲珑的手，一脸张扬的笑道。

　　柳青脸色微微一变，随即面色有些阴沉起来。肖天成这是瞧不起自己等人，这么说来，自己等人不就是野蛮人了，还是那种只会冲动，只知道打架斗殴的野蛮人。

　　“天成，你搞什么鬼？你看看所有刀锋，现在恨不得要生吞活剥了你，你已经惹起了众怒。”叶玲珑急的俏脸通红，小声道。

　　“老公就是要这种效果，平平淡淡的和他们打一架，一点意思都没有，要让他们全部愤怒，等一下才有好戏看，你就等着瞧好吧。”肖天成邪邪的一笑，十分嚣张的不再看柳青等人，却抓着叶玲珑的小手给他看起了手相。

　　虽然心中恼怒，但柳青却不敢反抗肖天成的命令，见徽章如见死神，别说只是让他们表演一下，就是让所有人全部自杀，他们也不会违抗。于是示意八名怒气熊熊的队员开始了两两对打。

　　而肖天成却依旧吊儿郎当，和叶玲珑坐在椅子上，一边调戏着女人，一边信口开河的评价着打斗的四组人，看的所有刀锋都快发疯了。

　　“哎呀，速度太慢，比蜗牛也强不了多少。你看看，你的手是干什么吃的，不会再来一拳啊，你就更差劲了，你以为你是大猩猩金刚啊，还用身体撞。”肖天成指手画脚，没一句褒扬的评价，指指点点着八名刀锋的打斗，还一副气愤的神色，摇着头。

　　叶玲珑都快无语的将头扎进了自己的，实在看不下去也听不下去了，她能想象到此时所有刀锋那快奔溃的精神，估计用不了多久，就会有一些冲动的刀锋被气得冲上来和肖天成拼命。

　　果然，没过多久，就在肖天成指着一个最壮实的刀锋大声数落的时候，人群里一个怒火冲天的声音大吼道：“老子憋不住了。”

　　“混蛋，你憋不住赶快上厕所，这里可是公共场所，静止大小便的。”肖天成反应那叫个快，立刻话锋一转，指着人群里的那名刀锋大声道。

　　那名刀锋啊的大吼一声，发疯了一般就冲出人群，向着肖天成扑了过来，嘴里大声咒骂道：“有本事和老子单挑，唧唧歪歪算什么男人。”

　　可是那名刀锋来得快，回去的更快，刚扑到肖天成面前，就被肖天成一脚踹飞了出去。

　　“哼，你们这群废物，想偷袭本少爷，门都没有。”肖天成双手叉腰，得意的冷笑道。

　　一石激起千层浪，见到有人动了手，再次受到肖天成的语言刺激，十几个刀锋纷纷怒骂着扑了过来。随后所有刀锋仿佛脱缰的野马，哇哇大叫着围向了肖天成。

　　此时，那八名早已经被他评价的体无完肤的刀锋，也停止了打斗，对视一眼，也加入了围攻肖天成的行列。刚才都快气炸了肚皮，这时候还不乘机好好报复一下。

　　柳青先前微微有些震惊，刚要阻止自己的队员，但出口的话被他生生吞了回去。同样一肚子窝火的他也快被肖天成气疯了，于是就放任自己的队员们好好收拾一下肖天成。要不是自持身份，他都恨不得上去狠揍一番。

　　“玲珑，退到一边，不要插手。”肖天成眼里精光一闪，转身对着叶玲珑喊完，随即身形快速移动，开始与扑上来的刀锋们打斗了起来。

　　不打不知道，打起来肖天成才暗自惊讶了起来，这些刀锋可不是街头混混，更不是寻常角色，每一个可都是以一挡十的好手，就算是他，要想将三百多人打翻也办不到。

　　但是既要立威，又要能够全身而退，还不能将所有人打成重伤就更难了。仰仗着自己惊人的速度，肖天成灵活的堪比游龙入海，上蹿下跳，左冲右突，就是不给这些刀锋合围的机会。

　　找准机会，就下狠手，每一个被他击中的刀锋都会暂时失去战斗力。而他也不好受，蚂蚁多了还能咬死大象，被三百多刀锋围攻，肖天成也是有苦自己知，一不留神就会中招，却也只是有些疼痛，对他形不成任何伤害。

　　随着打斗，这些刀锋渐渐冷静了下来，虽然还有些恼怒肖天成的嚣张，却在心里也暗自佩服起了他的身手，被这么多人围攻，肖天成依旧显得游刃有余，这份实力已经得到了所有人的认可。

　　他们本就是一群桀骜不驯之人，只会佩服强者，也只有强者才会得到他们的尊重。

　　柳青面色凝重的看着这场混战，慢慢移动到了叶玲珑身边，皱着眉头道：“叶小姐，肖天成的身手果然不凡，就算是我面对这么多刀锋，也没有他这么轻松。不过他的人品似乎不怎么样，死神老爷子怎么会把刀锋交到这样的人手里？”

　　“柳青，注意你的言行，你现在和我讨论的人可是我的男人，不许你诋毁他。而且，你难道没有看出来，他这是故意的。你身为刀锋队长，就算你肯听从他的命令，但你下面的人难免以后会口服心不服，天成这样做只是为了树立威信。”叶玲珑脸色一冷，瞪了柳青一眼，淡淡的说道。

　　柳青恍然大悟，点了点头，心中苦笑起来，也不由的暗自折服肖天成的勇气，敢于和三百多刀锋群殴，够男人，自己以前也曾经尝试过，不过最后的下场是在床上躺了半个月才恢复了过来。

　　自己的队员是些什么人，他最清楚，说的难听点，这些可都是一群下手狠辣，个个敢打敢拼的野驴。

　　这场混战打了足有半个小时，三百多刀锋还能站着的已经不足两百，而肖天成也很狼狈，也不知道被谁一拳砸在了脸上，英俊的脸庞上都有些红肿。不过，这也激起他的暴戾气息，以至于最后被他打倒在地的刀锋都比先前受伤的痛苦。

　　“停”打斗中的肖天成突然大喝一声，所有刀锋竟然很自觉的停了下来。

　　肖天成一瞪眼，将离着自己最近，已经拳头都快碰到自己脸蛋的刀锋一脚踹了出去，满脸怒容的对着其余愣怔的刀锋大骂道：“你们这帮混蛋，下手还真狠，谁他刚才在老子脸上打了一拳，站出来。老子就靠这张脸生活呢。”

　　所有刀锋憋红着脸，看到肖天成衣衫凌乱，半边脸红肿，感到十分好笑，就连刚才受他侮辱的事情都忘记了。

　　一边揉着自己的脸，肖天成气狠狠的点着头道：“好家伙，都和老子来真的，今天没吃早饭，不打了，下次老子吃饱喝足了，来好好收拾你们。”

　　所有刀锋露出了笑容，此时肖天成粗俗的话语在他们耳中听着竟然十分悦耳起来，不知不觉中，肖天成的强大已经得到了他们的信服。

　　“柳青，给老子把那个打老子脸的家伙找出来，下次来老子非和他算账不可。另外，一百个俯卧撑，两百个仰卧起坐一个都不能少，全部做完了再吃饭。”肖天成转身走向了叶玲珑和柳青，愤愤不平的怒骂道。

　　走到叶玲珑面前，拉起女孩的手，肖天成也不和众刀锋道别，大步流星向外走去。

　　直到走出四合院，见到四下无人，肖天成才一脸痛苦的搂住叶玲珑的脖子，气恼的小声骂道：“这帮混蛋，下手真狠，痛死我了，我感到浑身都快散架了。”


第659章 叶玲珑喜欢玩虐待

　　叶玲珑是哭笑不得，但又疼惜男人，急忙扶着他上了车，满脸关切的摸着肖天成有些红肿的脸，笑骂道：“活该，谁让你逞能，还一挑三百，现在被打成猪头，都是你自找的。”

　　“玲珑宝贝，我都成这样了，现在可是最需要安慰的时候，哎呀，我的腰！”肖天成愁眉苦脸，一副可怜状，说着说着皱着眉头，疼的叫出了声。

　　叶玲珑神色微变，急切的伸出手摸到了肖天成的后腰，一边帮男人揉着腰，一边问：“是这里吗？”

　　此时的叶玲珑几乎是趴在肖天成的怀里，满脸关切的帮男人减轻着痛苦，温香暖玉在怀，一股股清雅的女性气息，让肖天成渐渐有些痴迷起来，忍不住低下头嗅着叶玲珑的体香，脑海里也开始起来。

　　“不止是腰，我全身都疼。”肖天成苦着脸道。

　　“那你坐到后面，休息一下，我来开车。”叶玲珑白了他一眼，随即示意肖天成挪到后面去。

　　肖天成眼里闪过一丝诡异的笑容，轻笑道：“我坐在你的位置就好，还能看着你的脸和你说会话。”

　　叶玲珑点了点头，也没多想，随即起身要和肖天成换位置。

　　就在叶玲珑的一条腿抬到了肖天成那边，身子也紧贴着方向盘向前倾着，等待肖天成从后面转移到她的位置时，却发现肖天成竟然不再动作了。

　　“你干什么，快点啊，这样很累的。”叶玲珑转头看着男人道。

　　肖天成一脸邪笑，目光在叶玲珑弓着的后背一路扫描到了挺翘在自己眼前的，一只手毫不犹豫摸了上去。

　　“啊！讨厌，你干什么。”叶玲珑突然感觉到臀部上多出了一只手，还很可恶的捏了她几下，不由的俏脸一红，羞恼的叫骂道。

　　“呵呵，玲珑，想不想尝试一下边开车边亲热的感觉，那样一定很刺激。”肖天成呵呵一笑，变本加厉的揉捏起了叶玲珑的臀肉。另一只手也乘机搂住了叶玲珑的腰，将叶玲珑拉进了自己的怀里。

　　“你这个坏蛋，讨厌死了，人家才不想和你亲热呢，快点走开，我要开车。”叶玲珑脸颊羞红，转头瞪了肖天成一眼，嗔怪道。

　　肖天成暗自得意，女人的心思他可以说是再了解不过，明明心里有些意动，却也装作不感兴趣，只是这么几下抚摸，他就感觉到了叶玲珑身体的变化，酥软而滚烫起来。

　　“玲珑宝贝，好不容易有机会单独出来，不好好珍惜这样的美好时光，岂不是浪费。”说着，肖天成的两只手开始越发大胆而放肆起来，袭击起了叶玲珑身体的敏感部位，大嘴一张，也开始沿着女人的玉颈一路向上，直奔那张殷桃小嘴而去。

　　“臭坏蛋，小色鬼，就知道欺负我，浑身臭汗，讨厌死了。”叶玲珑全身绷紧，微微带喘的数落着男人，却也闭上了眼睛，十分享受男人的爱恋和。

　　由于练功的缘故，叶玲珑的身体很结实，浑身没有一丝赘肉，光洁而弹性十足，尤其是胸前的一对双峰，虽然不及马瑶瑶的伟岸，但在肖天成的众多女人中，绝对毫不逊色闪电和林嫣然，甚至手感更佳。

　　外套不知不觉中，已经被肖天成脱得扔到了后排座位上，紧身吊带背心，都被肖天成卷到了脖子上，叶玲珑的美妙娇躯已经渲染上了一层绯红，已经是被肖天成第二次爱抚，这种异样的感觉，一波波快乐的感觉袭击着她的心房，侵袭着她的身体。

　　“天成，咱们找个清静的地方好不好，被人在这里看到不好。”紧紧搂着男人的头，感受着胸前男人的，她羞喜的娇喘着道。

　　“好，玲珑宝贝的吩咐，老公自然照办。咱们现在就走。”肖天成不舍的离开了叶玲珑的那对饱满，单手搂着女人的腰，发动了保时捷。

　　随着车子的行走，两人的身体也不时的颠簸摩擦着，那种刺激的感觉，特别的美妙，一个邪恶的想法也在肖天成脑海中快速出现。

　　将车子拐到一条安静的道路，在一片密林边，肖天成停下了车，随后便迫不及待的抱着叶玲珑亲吻爱抚起来。

　　叶玲珑也早已动情，酥软的身体紧贴着男人，大胆而激烈的回应着男人的索求。很快，长裤就被肖天成利索的褪了下去。

　　轻轻托起叶玲珑的两瓣臀肉，肖天成也做好了攻城拔寨的准备工作，长矛挺立，探向了女人身体的柔软部位。

　　两手突然放开，失去支撑的叶玲珑坐了下来，随后便尖叫一声，双臂紧紧楼主了肖天成的脖子，指甲都插进了肖天成的后背，那种刺破的疼痛和充实让叶玲珑全身都在颤栗。

　　知道女孩子第一次会很不适应，肖天成这时候也不急于进攻，深情的亲吻着女孩，转移着她的疼痛。很快，叶玲珑全身松弛了下来，再次变得滚烫而酥软起来。

　　肖天成再次发动了车子，缓慢的行走着，还不时踩一下刹车，借着车子的惯性，开始了他兴奋的享受。

　　“老公，你真坏，这么邪恶的事情也只有你能做得出来。”叶玲珑两眼痴迷，趴在肖天成的脖子上，也十分享受这种美妙的感觉，却也羞怯的娇嗔着男人的坏。

　　“玲珑，你真美，老公爱死你了。”肖天成邪邪一笑，这次更加邪恶，顺着一旁的几十级台阶开着车冲了下去。

　　“啊啊啊”叶玲珑快要虚脱了，剧烈的颠簸让二人激烈的冲撞着，每一下，都让她兴奋的都像是登上了险境一般，最后全身一阵颤栗，她彻底在这样的刺激下，到了极乐世界中。

　　肖天成也兴奋的一声嘶吼，不过却比叶玲珑强多了，这样的刺激虽然很强烈，但还不能让他缴械。于是，开着车再次返回了刚才的地方，再次沿着台阶冲了下来，连续几次后，叶玲珑瘫软在他怀里，求饶起来，肖天成也心满意足的释放了全部的生命精华。

　　一切归于平静，车子里满是激情后的荷尔蒙味道，初尝禁果的叶玲珑软软的趴在肖天成怀里，羞恼的嗔怪道：“坏蛋，大，人家的第一次居然是在这种情况下，都快被你折磨死了。”

　　“呵呵，我想这一次将是咱们这辈子都难以忘怀的记忆，玲珑宝贝，你太迷人了，要不咱们再来一次？”肖天成还有些意犹未尽，邪笑着看着女人道。

　　“啊！还来，不要，人家快要虚脱了，再来还不死过去，讨厌死了。”叶玲珑急忙摇头，满脸羞怯的娇嗔着道。

　　本来打算带着叶玲珑去逛街，给女人买一些性感迷人的衣服，但考虑到叶玲珑此时的身体状况，肖天成打消了这个念头，待叶玲珑身体恢复了一些后，收拾好了战后的战场，肖天成发动车子赶回了郭家。

　　看着叶玲珑红扑扑的俏脸，走路也十分不自然。小白众女了然的对视了几眼，随即瞪了肖天成一眼，大家已经明白，又有一个纯洁的少女被肖天成这头大给吃了。

　　而叶玲珑根本不会掩饰自己的尴尬和羞怯，都不敢看其余几女，进了客厅，低着头回了房间。

　　“可以啊，肖大公子，仅仅出去几个小时，就艳福不浅，玲珑这丫头也太激动了吧，居然把你脸都给亲的红肿起来。”魅姬笑呵呵的坐在肖天成身旁，一脸揶揄的取笑道。

　　“呵呵，这个，小美啊，快帮我拿块冷毛巾，我是被人打了，浑身都疼的要命。”肖天成尴尬的看了眼魅姬，随即对着郭小美道。

　　郭小美有些幽怨的看了他一眼，却也很乖巧的去弄冷毛巾去了。

　　“不会吧，这个世上还有能打了你肖大公子的人，让我看看。”魅姬一脸疑惑，凑前身子看了看肖天成还有些红肿的脸，随即摇了摇头道：“我知道了，一定是你胡来，强行欺负玲珑，被玲珑打成了猪头。”

　　肖天成哭笑不得，解释不清也就不想再去解释。撩起上衣，果然上面有很多红肿的地方，可怜兮兮的看着众女道：“快帮我揉揉，真的很疼。”

　　“这玲珑也太暴力了吧，居然喜欢玩虐待，姐妹们看看，胸口上还有很多牙印，玲珑这丫头够强悍，佩服。”红月也走上前，仔细的看着肖天成，取笑道。

　　“呵呵，老公一定是强来，惹得玲珑很羞恼，才会这样对待他，这可就是你的不对了，你们才刚刚确定关系，玲珑还刚成年，对于这种事，要慢慢来，你想要的话，这里这么多姐妹，哪一个都愿意。”叶娜居然也一脸笑意的调侃起来。

　　肖天成很郁闷，苦笑着摇了摇头，随即也不再理会众女，进了郭小妮和宝宝的房间。

　　宝宝还在熟睡，郭小妮见他进来，立刻上前搂着他的脖子，惊讶的看着他的脸道：“老公，你的脸怎么肿了？被谁打得？”

　　“被几百个人群殴，要不是老公跑得快，恐怕就要散架了，小妮宝贝，帮老公揉揉吧。”肖天成抱着郭小妮坐到床上，可怜兮兮的说道。

　　很快，其余众女也走了进来，虽然言语上还是调侃着肖天成，但一个个都很关切，几双小手轮番上阵，肖天成舒爽的闭着眼，享受着女人们的安抚。不过，脑海里却一直在回忆着刚才的激情，这恐怕是他这么久以来，最兴奋的一次，暗自决定，这种运动以后要多多发扬。


第660章 仙剑门议事

　　京城郊外一处幽静的密林内，依着山脚下，有着一处造型古朴的园林庄园，这里是属于私人住宅，三面环山，只有一条鹅卵石小路从密林尽头攀沿至庄园。

　　庄园的围墙都是青石所砌，足有三米高。朱红色雄伟大铁门前有两个庞大的白石雕雄狮，十六名身穿黑色练功服的青年，则笔直的站立在铁门两侧，人手一把长剑，颇有古代武侠门派的风范。

　　此时庄园的大堂内，三十六名魁梧青年站立在大堂两侧，中央十八把红木椅上则是十八位年龄不同的男女，个个神色凝重，交头接耳。

　　很快，一名中年妇人从大堂内的小门走了出来，对着所有人咳嗽了一声，随即大声道：“各位，请安静，宗主驾到。”

　　议论纷纷的大堂内，立刻安静了下来，所有人都将目光投向了中年妇人身后的小门。

　　不多时，一个年迈苍苍，鹤发童颜的老者龙行虎步，出现在了众人面前。只是在老者的右手上还牵着一双白皙的小手，小手的主人竟然是位三十出头的妖媚女人，一身华贵的绫罗绸缎，满身珠光宝气，只是尖尖的下巴，薄薄的嘴唇，面相中透露着薄情寡义。

　　在二人身后，走出来的是一个四十上下，面色苍白，两缕山羊胡的文士，相貌让人有些不敢恭维，尖嘴猴腮，微胖的五短身材，手里竟然还拿着一把折扇，有些不伦不类。

　　大堂里的十八位人在看到老者后，脸上神色各异，却带着一丝恭敬，但是在看到文士后，很多人眼里都流露出一丝不屑和鄙夷之色。

　　鹤发童颜老者旁若无人，一边和美艳女人谈笑着，一边拉着女人的手坐到了大堂里一把龙头椅上。文士摸样的男人则很恭敬的站到了他们身后。

　　不舍的眼神离开美艳女人，老者双目如电在所有人脸上一一扫过，沉声道：“到底发生了什么事情？还需要你们联合来请我出面？我不是说过了嘛，有什么事可以找李长老商量。”

　　“宗主，仙剑门危已，您再不出面，我们就要被灭亡了。”一名老者急切的开口道。

　　“胡说八道，危言耸听，仙剑门势力雄厚，暂时的失势而已，有李长老主持大局，你们打开一放心。”龙剑沉声道。

　　龙剑的话让仙剑门一干核心成员心中叹息了起来。就在这时，人群里站起一人，正是一向正派的云逸长老。

　　云逸看了眼身旁的刘明浩以及林雅柔，随即开口道：“宗主，如今仙剑门岌岌可危，魔影宗开始大举侵害我仙剑门门人，同时还以雷霆万钧般的手段侵占仙剑门在国内的各处产业，宗主身为我仙剑门的主人，这个时候应该以宗门大业为重，而不是整日里沉迷于女色，置仙剑门的安危与荣辱于不顾。”

　　云逸的话如晴天霹雳，听得周围仙剑门一干核心成员，个个脸色大变，都有些不安和担忧的看向了坐在龙椅上的龙剑。

　　龙剑脸色越发阴沉下来，眼里杀机一闪而过，紧紧盯着云逸没有说话。

　　但他后面的文士则脸色阴晴不定，上前一步，沉声喝道：“云逸，你好大胆子，竟敢不分尊卑，如此和宗主说话，来人，给我将云逸拿下。”

　　“哈哈哈，李一鸣，你这个奸佞小人，仙剑门就快要毁在你们这一双狼狈为奸的兄妹手中，一个只知道卖弄色相，本性淫荡。而你，仗着妹妹得宠，骄狂蛮横，自以为是，因为你，害的我仙剑门多少精锐好手丧命，但你执迷不悔，依旧我行我素，仙剑门到了如今的地步，全都是由于你们兄妹造成的。如果用我的命能唤醒宗主的觉悟，我云逸死又何妨？”云逸哈哈大笑过后，怒视着李一鸣大声喝骂道。

　　“你你放屁，满口胡言，我看你是嫉妒我深得宗主的赏识，你才悔恨在心，现在竟然出言羞辱宗主夫人和我，你其心可怖，罪该万死。”李一鸣气的脸色越发苍白起来，指着云逸骂完，转身看向了龙剑。

　　“宗主，云逸目无尊卑，恶言伤人，他眼里根本没有宗主您，他该死。”

　　看着龙剑面色阴沉，依旧一言不发，妖艳女人立刻轻身抽咽起来，满脸委屈的低声哭诉道：“宗主，您要给奴家做主啊，奴家对宗主一片痴爱，尽心尽力的伺候宗主，现如今被人说成是卖弄色相，下贱淫荡之人，奴家不想活了。”

　　说到这里，妖艳女人一脸悲伤的从龙剑怀里站起，就要扑向一旁的盘龙石柱。但却被龙剑一把再次拉入怀中。

　　“夫人息怒，你的委屈老夫知道，为夫一定给你一个公道。”龙剑轻声安慰着妖艳女人，随后转头看向了云逸，冷声道：“云逸，你太放肆了，如此羞辱我的夫人，今天老夫绝不放过你。来人，将云逸拿下，关入地牢。”

　　刚才还不敢有所行动的执法弟子，此时立刻上来六人，不由分说控制了云逸长老。

　　“宗主，云逸死不足惜，但你如果继续听信这个小人，沉迷于这个淫夫的美色，仙剑门必亡，必亡啊！”云逸面无惧色，依旧大声喊道。

　　“带下去，关入地牢。”龙剑怒喝一声道。

　　“请宗主开恩啊，现在仙剑门大敌当前，正是用人之际，云逸长老虽然说得有些不知轻重，但他对宗门，对宗主一片忠心，念在他这么多年为宗门所做的贡献，求宗主绕过他这一回。”刘明浩长老立刻站起身，弯着腰开口道。

　　随后，十八人大部分都起身，纷纷为云逸长老开始求情。

　　“宗主，属下认为，云逸以下犯上，心怀叵测，他这是挑拨咱们仙剑门内部的团结，这样的人不惩罚，难以服众，也会让您的威严扫地。”李一鸣看到龙剑似乎有些犹豫不决，随即开口道。

　　“都不必多言，我意已决，即可将云逸关入地牢，明日处决。”龙剑威严的一摆手，制止了还要开口的众人，沉声道。

　　“人生自古谁无死，只要问心无愧，死又何妨。在这乌烟瘴气的地方，死了倒也眼不见心不烦。各位，我云逸先走一步了。”云逸悲壮的仰天一笑，满脸愤慨的笑着道。

　　看着云逸长老被执法弟子带了下去，剩余的十七位仙剑门核心成员人人有种兔死狐悲的伤感，眼见着仙剑门内忧外患，而龙剑却听信谗言，不理正事，一种无言的失落和黯然侵袭着所有人的心头。

　　“大家没什么事就都回各自的住处吧，以后有什么事情，你们可以找李长老协商，今日之事，我不希望再次发生。”

　　龙剑心情也很压抑，多年来境界一直无法突破，好不容易找到了能够让自己开心的事情，那就是整日里和李一鸣的妹妹男欢女爱，乐此不彼。可是他的年纪毕竟大了，哪方面自然不是虎狼之年的女人的对手，身为男人，他也觉得很没面子，最近还一直都在为此事忧心，今日之事，让他更觉得心情郁结难舒。

　　看着龙剑再次将全部心思放在了妖艳女人的身上，所有人对视了一眼，都暗自摇头，神色复杂的离开了议事大厅。

　　走出议事厅的林雅柔皱着眉头看着一旁的刘明浩道：“刘长老，这下麻烦了，云逸长老太冲动了，被关入地牢，明日就要处决，这该怎么办？”

　　刘明浩同样紧皱着眉头，长出了一口气道：“回去后，立刻联系几位堂主，看看大家的意思，如果他们也不满如今仙剑门的情况，咱们就求肖公子帮忙吧。”

　　回到自己的住处后，刘明浩二人开始立刻安排手下亲信弟子，去联系了几个平日里关系不错的堂主，一共五男两女很快便到了刘明浩的住处。

　　安排人手在外面监视着动静，九人围在了一张圆桌前，几位堂主看着他们二人神神秘秘，都很好奇，随即其中一人道：“刘长老，林长老，你们将我等召集起来，莫非有什么大事想要和我们商量？”

　　刘明浩点了点头，随即苦笑道：“各位，我刘明浩的为人你们也清楚，我和云逸长老，林长老一心为宗门，这么多年来兢兢业业，自问对得起仙剑门上下。曾经的仙剑门一团和气，上下一心，那时候是何等的荣耀。可是现在，哎”

　　“是啊，自从宗主喜欢上了李一鸣那个妖精般的妹妹，让李一鸣掌权后，仙剑门是越来越乱七八糟起来，真是小人当道，祸国殃民啊。今日要不是李一鸣那个混蛋，云逸长老岂能被关入地牢，这件事想起来就让人寒心。”另一名脾气火爆的堂主立刻顺着刘明浩的话愤愤不平起来。

　　“最让人感到寒心的是宗主，如果他继续这样昏庸下去，仙剑门就要完了，到时候，我们大家谁都活不了，魔影宗那些人是绝对会赶尽杀绝的。”另一人也开口道。

　　其中一名女性堂主，十分冷静，一直紧皱着眉头没有说话，此时看了眼刘明浩二人开口道：“两位长老，我想你们将我等召集在一起，一定是有了什么打算，咱们这些人都是关心宗门大业的，如果有什么好的想法，不妨说出来，我们一起商量一下。”

　　“对对，对。刘长老一向深谋远虑，您有什么高策快讲讲，我们都听您的。”最先开口道那名堂主道。

　　“我想大家还记得当初仙剑门是如何成立的？曾经的仙剑门可是保龙一族，但是宗主勾结其他三方势力，阴谋陷害当初的族长死神，B迫死神退位，成立了仙剑门，却也放任了魔影宗等三方势力的发展壮大。现在想起当年的事情，我很后悔啊。”刘明浩长叹了一声，苦笑道。

　　“这都是成年老事了，提这些有什么意义。刘长劳，您还是说说有什么办法能够救仙剑门吧？”一名堂主急切的说道。

　　刘明浩在众人脸上扫了一眼，随即沉声道：“现在能救仙剑门的只有一人，那就是死神，念在曾经一脉的份上，只要他老人家出面，一切都不是问题。”

　　“这，死神会出面吗？我可是记得死神当年发下誓言，这辈子都不会插手各宗门之间的事情。”那名女堂主皱着眉头问道。

　　“不错，死神是不会出面的，因为他自最重承诺。可是，有一人却能出面，那便是死神的孙女婿肖天成，死神的所有势力现在都交给了他，如果他肯出面，比死神老爷子更有把握。”刘明浩淡淡的说道。


第661章 真情流露

　　收到刘明浩的来电后，肖天成没有多做思考，便答应了尽快前往仙剑门。倒是让刘明浩颇感意外，没想到他会答应的这么痛快。

　　其实现在的肖天成比他更着急。自从知道了暗魂的存在后，他总有一种心烦意乱的情绪在时刻让他忧心，面对四面楚歌的境地，他急需要迅速壮大自己的势力，而仙剑门将是他不可缺少的一大助力。

　　静静的沉思了许久，肖天成决定这次收服仙剑门要暗中进行，不然这件事被魔影宗或者其他势力得知，那自己就会成为他们急于要铲除的心腹大患。放手一搏，他不一定会输，但巨大的损失，可不是肖天成愿意接受的。

　　看着他接完电话就陷入了沉思，房间里的众女也不敢打扰他，纷纷逗弄着小宝宝，却在偷偷的打量着他。

　　长出了一口气，肖天成笑呵呵的走到了魅姬和小白身后，将双臂搭在两女的肩头，俯下身子亲了一口儿子，随即笑着道：“老婆们，最近一直没时间陪你们，我决定今天带大家逛街购物，你们觉得如何？”

　　“好耶，好久没逛街了，老公你真好。”红月拨拉开小白和魅姬，跳到了肖天成怀里，大大的亲了肖天成几口，笑着道。

　　小白愤愤不平的瞪了红月一眼，笑骂道：“你是越来越没规矩了，不看人家和魅姬姐正被老公搂着吗？你却来抢我们的怀抱，讨厌不。早知道我就反对老公收了你。”

　　“哎呀，不好意思，小白姐姐，你们正妻吃醋了，我们这些小妾们就要失宠了。”红月嘻嘻哈哈的从肖天成怀里下来，立刻搂住小白的胳膊讨好起来。

　　“这倒无所谓，只是下次我和老公在床上亲热的时候，你可不要来抢老公就好。”魅姬娇笑着调笑道。

　　魅姬的话立刻让几女笑闹起来，倒是把肖天成凉在了一边，只好抱起儿子父子两玩了起来。

　　“对了，老公，我刚才听惠子说，马瑶瑶想离开，要是不舍得人家走，就去哄哄吧，这几天她很失落，那天被小美大吼过后，她一直都有些不好意思和我们相处。”叶娜走过来，拍了拍肖天成的肩膀笑道。

　　肖天成微微苦笑，暗怪自己大意，倒是把马瑶瑶给忘记了，想必女人觉得在这里不怎么受欢迎，赌气下想一个人离开。

　　“好的，来，抱好儿子，我去去就来。”肖天成将儿子放入叶娜怀中，乘机亲了叶娜一口，对着其于几女笑道：“等一下我回来就出发，现在立刻收拾。”

　　还有些抹不开颜面，肖天成微微有些忐忑的到了马瑶瑶和藤原惠子的房间外，犹豫了片刻敲响了门。

　　房门打开，藤原惠子看到是他，微微有些吃惊，随即笑着道：“肖天成，是不是来看瑶瑶的？”

　　“不是，是来看你的。一个上午没怎么见你，有些想念。”肖天成很快平复了心情，笑呵呵的调笑道。

　　“人家才不信呢，你肖大公子最会骗女孩子开心了，今天倒是很奇怪，怎么想起逗我了？”藤原惠子翻了翻白眼，虽然一副不以为然的神情，但却显得很开心。

　　看到里面的马瑶瑶表情有些不自然，肖天成也不敢再和藤原惠子说一些更暧昧的话，随即拍了拍惠子的肩膀，笑呵呵的走进了房间。

　　藤原惠子若有所思的看了眼二人，随即神色复杂的关上门走了出去，留给了二人独处的机会。

　　“瑶瑶，身体好些了吗？”肖天成强作镇定，笑着问道了。

　　马瑶瑶抬起头看了他一眼，随即心中羞恼，自己什么时候和他这么紧密了，居然都开始喊起了自己瑶瑶。

　　“好多了，谢谢你。”马瑶瑶随口说道，随即有些自责的看着肖天成开口道：“那天让你精神力耗尽，害的你陷入了昏迷，我很抱歉。”

　　“呵呵，无所谓，区区小事而已，江湖儿女，见义勇为，路见不平，拔刀相助，乃是我辈习武之人的风范，只是举手之劳，不足挂齿。”肖天成轻笑一声，立刻一本正经，学着武侠片里的桥段，调笑道。

　　马瑶瑶果然被他的风趣逗笑了，娇嗔了他一眼道：“你就没个正经的时候，是不是面对女人永远都是这么油腔滑调。”

　　“呵呵，这不是感到气氛有些尴尬嘛，笑一笑就轻松了。听惠子说，你想离开郭家，是不是因为那天让你受了委屈，觉得被冷落了？”肖天成嬉皮笑脸过后，立刻正色道。

　　“在这里打扰你们大家，我很过意不去。而且留在这里，可能会给你们带来麻烦，我认为离开会好一些。”马瑶瑶沉默了片刻，苦笑着道。

　　肖天成很想说留下来吧，但是一时间却不知道该怎么出口，毕竟和对方毫无关系，自己以什么身份强求对方留下呢？而且这里毕竟是郭家，留下马瑶瑶，会让郭小美心里感到有些委屈。

　　看着肖天成沉默了下来，马瑶瑶暗自苦笑，微微有些莫名的失落，松了口气不自然的笑道：“肖天成，你的救命之恩我会记下的，不过，你占本小姐便宜这件事我也会记下的，有机会我一定要你好看。”

　　“马瑶瑶，要不我给你找一个地方吧，在哪里你可以安静的修养，也不用担心龙组的人再找你。”肖天成尴尬的看着马瑶瑶说道。

　　“算了吧，去那里都是打扰别人，我还是习惯一个人，既安静，也自由。”马瑶瑶摇了摇头，轻声道。

　　“对了，肖天成，我已经把龙组相关的资料和秘密总部告诉了惠子，如果你打算对付龙组，就问惠子吧。”马瑶瑶轻声道。

　　“谢谢你，马瑶瑶，如果以后有什么需要帮忙的，联系我，我绝不推迟。”肖天成心情有些郁结的点了点头，说完后，转身就要离开。

　　就在这时，马瑶瑶竟然站起身从后面搂住了他的腰，小声道：“肖天成，不用动，让我抱一下好吗？”

　　肖天成微微一愣，感受着身后火热身躯的轻微颤抖，他知道马瑶瑶哭了，这个坚强的女人竟然哭了。

　　慢慢转过身后，肖天成扶起了马瑶瑶梨花带雨的俏脸，心莫名的一阵剧痛，他恨自己的优柔寡断，明明有些心里不舍的对方离开，何必这么婆婆妈妈，随即一把搂住马瑶瑶，自责的开口道：“瑶瑶，对不起，不要走好吗？留下来，为了我留下来，我不会让你孤单的。”

　　“肖天成，我觉得我好没用，我多么想坚强一点，可是我做不到，我一直认为自己不是那么容易喜欢别人的，可是当你出现在我身边的那一刻，我的心里真的好开心，王剑为了我不惜丢了性命，我却对他依旧没有那种感觉，可是面对你的时候，我有种心动的感觉。”马瑶瑶泪流满面的哭诉道。

　　“我马瑶瑶不是那么随便的女孩子，我能接受你为我治疗，也是因为我心里有了你，才会在你面前不顾羞耻的脱掉衣服。当知道你占我便宜的那一刻，我很开心，也很羞恼。但是我没想到因为我的缘故，差点害得你昏迷不醒，我又好自责，现在你的女人们都不怎么喜欢我，我不想留下来让你为难。”

　　“瑶瑶，不会的，她们都已经原谅了你，这是个误会，留下来吧，她们会接纳你的。”肖天成紧紧搂着女人，动情的安慰道。

　　“肖天成，我狠你，你为什么不能刚才霸道一些，坚持让我留下呢？”马瑶瑶哭着哭着，一口咬在了肖天成的肩膀上，还用手轻轻拍打着肖天成的后背，竟然有些刁蛮的潜质。

　　肖天成强忍着疼痛，爱恋的抚摸着女人的后背，随即抱起马瑶瑶的脸庞，再也抑制不住自己的感情，亲吻上了女人的香唇。

　　马瑶瑶下意识的挣扎了几下，便不再反抗男人的霸道，浑身变得柔软起来，闭上了眼睛慢慢回应起了男人的热吻。

　　一旦动情的肖天成是疯狂的，也是霸道的，沿着马瑶瑶的唇游走在了女人的脸庞，最后落在了女人的玉颈，一路向下，拉开了女人的外套拉链。

　　马瑶瑶羞怯的轻声呻吟着，也十分享受这激情的一刻，身子也不由自主的向后仰躺在了床上。

　　再次将马瑶瑶的一对丰满包揽在自己的两手之间，这次的感觉更让肖天成兴奋，两眼流露出熊熊的欲火，三下五除二，退去了女人的所有衣服，虎吼一声，扑了上去。

　　就在肖天成情不自禁，就要彻底占有了马瑶瑶的时候，门外一阵敲门声响起，害的两人急忙爬起身，开始胡乱的穿起来了衣服。

　　“肖公子，非常不好意思打扰你们，我也是受你的夫人们命令，让你立刻带着马瑶瑶到她们的房间，大家都等着你们去逛街呢。”藤原惠子不自然的声音从外面传了进来。

　　肖天成暗自苦笑，自己的女人们看来是太了解自己了。这个时候，孤男寡女呆在一起，不发生点事情才怪呢，幸好刚才没有太猴急，不然拉起了弓却不能射箭，那就郁闷了。

　　“瑶瑶，对不起，下次一定补偿你一个美丽的第一次。”肖天成穿好衣服后，从背后搂住马瑶瑶，一边还揉捏着女人的一对豪乳，一边歉意的说道。

　　“讨厌，不要乱摸，人家刚刚整理好衣服。快点去吧，让人家闯进来多尴尬。”马瑶瑶羞得满脸通红，嗔怪了肖天成一眼，娇声道。

　　“呵呵，你先平复一下情绪，等一下我让惠子来叫你，今天老公陪你们玩一天。”肖天成邪魅的一笑，临走还不忘占一下便宜，摸了马瑶瑶一把，笑呵呵的出去了。


第662章 惠子被调戏

　　京城一处豪华别墅内，一名五十岁左右的秃顶男人，红润的脸庞此时面无表情，银钩鼻子配上他一双狭长的双眼，给人一种阴翳，狠辣的感觉。

　　晃动着手里的一双铁蛋，秃顶男人一直深沉的脸慢慢舒散了一些，微微下垂的眼帘陡然张开，一抹阴狠之色爆射而出。

　　被秃顶男人直视的前方，站着三人。一个是一名三十左右的高贵女子，另一个则是二十七八岁的银发青年，第三个骇然竟是龙组组长许俊。

　　“说说这次任务失败的原因？”秃顶男人声音很洪亮，依次在三人脸上一一扫过，淡淡的问道。

　　高贵女子看了眼身旁的两人，嘴角扬起一抹不屑的冷笑，但却十分恭敬的看着秃顶男人道：“张老，这件事会失败，和我安排的人手并无直接关系。是有些人太自以为是，根本没摸清对方的虚实，就急于求功，中了肖天成的圈套，以至于暗龙一号所有人全军覆灭。”

　　许俊脸色微变，他自然知道女人是在针对自己，自己三人一向面和心不合，都想要在组织里尽快上升，一直在明争暗斗，这次自己不但任务失败，还折损了大批精锐，他已经预感到会受到其余两人的落井下石，所以早有准备。

　　“老板，这件事属下知道自己有些失职，不过，却不是属下一个人的错。红艳娘部署也有问题，他不听我的忠告，没有安排大批高手阻挡医院外的肖天成，以至于被对方很快赶了回去，才使得暗龙一号那些人全部被肖天成血腥击杀。另外，银狐也在这件事中有不可推卸的责任，他没有按事先的约定，让一向沉稳的叶无命带队，却派出了一向高傲的叶无敌，如果换做是叶无命，郭小妮母子估计已经得手了。”许俊神色自如的开口道。

　　“好你个许俊，你还真会狡辩，倒打一耙，这次你没有派出你一个部下，牺牲的可都是我们的人，你不但不好好反省自己的错误，居然恶人先告状，真够卑鄙的。”银发青年冷笑一声，一脸阴沉的讥讽道。

　　“张老，您一向英明果断，现在应该看到了许俊的为人吧，他就是这样的人，最拿手的就是推卸责任，十足一个伪君子。”高贵女人不屑的瞥了眼许俊，看着秃顶男人道。

　　秃顶男人脸色越发阴沉起来，冷哼了一声道：“好了，你们三个都很让我失望，这次我向上面可是打了包票的，现在任务失败，你们让我怎么向上面解释？就知道相互算计，互相推诿，我再给你们一次机会，三天内给我办成这件事，谁做到了，我调到上面后，这个位置就是谁的。”

　　三人眼前一亮，急忙点头应允下来，随后便各怀心思的离去了。

　　“哼，三个不成器的东西，就算我走了，这个位置也不会给你们任何一人。”秃顶男人看着三人离去，冷哼了一声，淡淡的自言自语道。

　　而此时的王府井百货大楼女装专卖区，肖天成满脸惊艳的看着在自己面前转了一圈的红月，忍不住挑起大拇指赞叹道“红粉佳人，婀娜多姿，这身衣服穿在你的身上恰到好处的烘托出了你的美丽高贵，很好。”

　　“嘻嘻，谢谢老公，小姐，打包。”红月兴奋的给了肖天成一个飞吻，喜滋滋的招呼着店员进了更衣室。

　　还没等肖天成从红月的美艳中回过神来，郭小美和小白推着叶玲珑走了过来，后者显得有些别扭，一身淡粉色连衣裙，让叶玲珑显得像是童话故事里的公主，文静而美丽，又有些羞涩。微微有些低胸的连衣裙勾勒除了叶玲珑深深的沟壑，白皙而迷人，俏丽的容姿，娇小身躯，浑身上下都透露着青春的朝气。

　　“怎么样？老公，玲珑的身材羡慕死人家了，这身衣服好看吗？”郭小美笑呵呵的看着肖天成笑问道。

　　“北方有佳人，绝世而独立，一顾倾人城，再顾倾人国。玲珑，你真美，衣服再美，都不及你的万分之一。”肖天成两眼放光，死死地盯着叶玲珑，感叹道。

　　叶玲珑羞喜的娇嗔了肖天成一眼，心中甜蜜如斯，再次被二女拉着去挑选起了其他衣服。

　　女装专柜的几个店员，愣愣的站在一旁，从她们进来后，就一直惊讶到现在，本来这么多绝色美女就已经让她们有些自惭形秽，可是当一个个女孩子甜甜的喊着肖天成老公时，她们都处于了石化中，此时除了僵硬的被众女指挥着拿衣服，打包，她们都忘记了自己的职责，连推荐推销之能都忘记了。

　　肖天成一脸满足的笑容，眼角余光一直在打量着最里面的一个更衣室，马瑶瑶已经进去了很长时间，却迟迟没有出来，这让他心里有些急切，更多的是期待。

　　就在这时，女更衣室的门打开，马瑶瑶身着一袭白色繁花抹胸，外披一件白色纱衣，那若如雪的肌肤透亮，三千发丝散落在肩头，没有多余的发饰，却让她显得更加的明艳而脱俗。

　　女人双目微微流露出一丝不自然，俏生生的向着肖天成走来，张了张嘴娇羞的问道：“怎么样？好看吗？”

　　肖天成忍不住吞了口口水，在马瑶瑶的周身上下来回瞄了几十遍，才从惊艳中清醒过来，上前一步，拉着了马瑶瑶的小手，笑着道：“瑶瑶，我已经找不到可以形容你美丽的话语，因为我觉得不论是什么样的话，都无法表达出你在我眼里的美。太美了，你的美不应该属于人间，就是九天仙女下凡也要逊色一筹。”

　　马瑶瑶羞喜的白了他一眼，眼里满是得意之色，娇笑道：“就会花言巧语，讨女孩子欢心。”

　　“我向毛主席，邓小平爷爷发誓，我说的可都是肺腑之言，绝无讨好的意思。”肖天成邪魅的笑着，乘机摸着马瑶瑶的小手，欣赏着女人的美，怎么看都有些百看不厌。

　　“哎呀，我们的花心老公又开始花言巧语骗起了女孩子。”魅姬笑呵呵的不知道什么时候到了二人身旁，一脸揶揄之色的调侃道。

　　马瑶瑶立刻满脸绯红，急忙挣脱了肖天成拉着的手，不好意思的看了眼魅姬。后者却拍了拍她的肩膀，笑着道：“不用担心，咱们的男人就是这幅德行，我们已经习以为常了。不过，瑶瑶，你这身装扮还真的很美，我都有些羡慕哦。”

　　马瑶瑶眼里闪过一丝神采，感激的看着魅姬道：“谢谢你，魅姬姐。”

　　“不用谢我，以后都是姐妹，大家自然要友爱，另外，你也不要觉得心里有负担，其实在心里，大家早就接受了你，就连小美那丫头也是如此，只是那天她误会了你，有些不好意思面对你而已。”魅姬笑呵呵的道。

　　“魅姬姐姐又在说人家什么坏话呢，好讨厌哦，乘人家不在，就和瑶瑶姐诋毁人家，老公，你可要为我做主哦。”郭小美也走了过来，很自然的挽起了马瑶瑶的胳膊，看着肖天成嘟着嘴道。

　　马瑶瑶微微一怔，她没想到郭小美竟然会以这种方式和自己冰释前嫌，不由得心中感动，笑着道：“小美，魅姬姐是在夸你可爱，怎么会说你坏话呢。”

　　“是吗？嘻嘻，我就知道你们不舍得说人家，像我这么可爱，美丽，温柔，娴熟，百里挑一，人见人爱的小美女，怎么会有人不喜欢呢。是吧？老公。”郭小美得意的皱着琼鼻，美滋滋的自夸起来。

　　而就在众人被郭小美逗得摇头苦笑之际，不远处一个卖的专柜处传出了叶娜的惊叫声。随即藤原惠子冷喝的声音传了过来。

　　“混蛋，滚。”

　　肖天成脸色一变，带着几女向专柜走去。他有些恼火，以他的判断，一定是叶娜和藤原惠子遇到了麻烦，敢欺负自己的女人，这是肖天成无法原谅的。

　　没几步，就看到了里面发生的情况，藤原惠子一脸怒容的看着一个戴着副墨镜的青年，在青年的身旁还有两个打扮很妖艳的女子，可是在他们身后，却有四名身穿黑西装，戴着微型耳麦的保镖。

　　叶娜有些害怕的站在藤原惠子的身后，看到肖天成走了过来，脸色一喜，随即在肖天成的暗示下没有跑过来。

　　青年约二十七八岁，长得还算英俊，只是脸色苍白，嬉皮笑脸的看着藤原惠子道：“呵呵，原来还是一个R国小妞，你们国家的女人不都喜欢拍AV吗？在少爷面前装什么纯洁，少爷只不过欣赏了一下你们的而已。”

　　“你你找死。”藤原惠子脸色一寒，快若闪电般扑向了眼镜青年，一巴掌扇向了青年的右脸。

　　可是让肖天成等人都没想到的是，眼镜青年竟然在藤原惠子凌厉的出手下轻松的躲避开来，阴笑一声，同样一掌挥出，却是摸向了藤原惠子的。

　　藤原惠子又羞又恼，身子凭空消失在了青年的面前，再次出现却已到了青年的身后，凌空一掌拍向了青年的后背。

　　“呵呵，竟然还是个会忍术的小妞，少爷今天非将你抓回去好好享受一番。”眼镜青年不屑的笑着道。随即在藤原惠子就要击中他后背的时候，身子诡异的一转，化解了藤原惠子的攻击，闪电般扣住了惠子的手腕，一把将惠子拉进了自己的怀里。

　　“好香啊，今晚本少爷要尝尝R国女人的了。”眼镜青年一脸享受的嗅了嗅鼻子，邪邪的就要俯下身亲吻藤原惠子。


第663章 众女发威（上）

　　专柜处基本都是一些女性，只有寥寥几个被女人硬拉来的男人。不敢正大光明的欣赏这些能让他们流鼻血的衣物，只好借着各种掩饰来偷偷的观看一番。

　　而叶娜和藤原惠子又不好意思带肖天成过来，随即两女就提前过来挑选贴身的，可是没想到却遇到了一个试图占她们便宜的男子。

　　眼镜青年也是陪着两名女子来挑选，两名女子也不矜持，不但一点也不感到害羞，还专门挑选那些性感，透明而小巧的让青年帮他们决定。

　　眼镜青年更不含蓄，高谈阔论着女人的，这让很多前来购买的女性们感到十分尴尬。

　　无意中的一抬头，眼镜青年发现了正在一个角落里相互讨论的叶娜两女，立刻两眼放光，丢下身旁的两个妖媚女子，笑呵呵的走了上来。

　　从侧面看到两女，就已经让眼镜青年怦然心动了，近距离一看之下，游纵花丛的他越发惊艳起了两女的美丽，不由得色心大动，乘着藤原惠子不注意间，探手向着惠子的臀部摸去。

　　可是惠子毕竟不是寻常女子，警觉性特别高，感觉到背后似乎有人靠近，立刻转过身来，让眼镜青年没有得逞。

　　没有乘机占到便宜的眼镜青年，一脸淡然的开始调侃起来，并十分邪恶的盯着惠子鼓鼓囊囊的酥胸赞叹起来，只把惠子说的满脸羞红，心中恼恨，于是发生了争执。

　　而就在眼睛青年旁若无人，色胆包天之下要强吻惠子的时候，突然一道白影一闪而过，在眼镜青年刚刚警觉到一丝不对劲后，便被一巴掌打得退后了一步。而他抱在怀里的藤原惠子也转移到了别人的怀中。

　　出手的自然是肖天成，只是由于暗自惊讶眼镜青年的身手，才微微迟疑了一下，以至于藤原惠子落入了他的手里，但是眼见藤原惠子就要受辱，肖天成怒从心头起，恶向胆边生，鬼魅般的速度，一眨眼间就到了眼镜青年身旁，毫不留情的一巴掌扇在了对方的脸上，并乘机抢回了惠子。

　　“惠子，不要害怕，有我在不会允许任何人欺负你的。”肖天成拥着惠子，脸色阴沉的说道。

　　藤原惠子一脸羞愤，仰头看着满脸怒容的肖天成，心中突然感到十分甜蜜，她知道男人这是为自己受了欺负而发怒，怔怔的点了点头，不自然的离开了肖天成的怀抱。

　　眼镜青年此时站稳了身子，苍白的脸上出现了一个清晰的巴掌印，嘴角还溢出一丝血水，后面的四名黑衣保镖也纷纷保护在了他身旁。

　　慢慢摘掉自己的墨镜，眼睛青年眼里流露出怒火和惊讶，盯着肖天成打量了几眼，怒声道：“你敢打我？”

　　“天子脚下，朗朗乾坤，你好大胆子，竟敢调戏我的女人，这一巴掌只是开始，今天你休想站着离开这里。”肖天成眼里杀机一闪，沉声道。

　　身后的藤原惠子娇躯一震，眼里闪过一丝羞喜，她没想到肖天成会当着这么多人的面承认自己是他的女人，一颗心砰砰跳了起来，羞喜的低下头，不敢看已经围上来的其与众女。

　　眼睛青年怒火冲天的神情突然在看到其余众女后，变了几变，一下子看到这么多绝色美女，他看的眼睛都有些回不过神来。

　　不过此时也在心中暗自疑惑起来，能够带着这么多美丽的女人在身边，对面这家伙必然不简单。但很快，眼镜青年心中冷笑起来，以自己的身份还用在乎一个花花少爷不成。就算他身手有些怪异又如何，打了自己就别想好过。

　　“真不要脸，什么东西，老公，狠狠的帮惠子姐修理这个混蛋。”郭小美最直率，厌恶的看了眼眼镜青年，对着肖天成说道。

　　叶玲珑更是特别讨厌这种人，眼里杀机一闪就要上前教训眼镜青年，却被小白一把拉住，摇了摇头，有自己的男人在这里，还用得着自己这些女人们出手，何况，肖天成是为了惠子出头，这出戏自然要有肖天成演下去，不然岂不抢了老公的风头。

　　“是吗？你是第一个敢打我的人，也是第一个口出狂言之人，我今天倒要看看你如何让我躺着离开这里。”眼镜青年不屑的冷哼一声，看着肖天成道。

　　肖天成表情依旧阴沉，同样嘴角扬起一抹不屑之色，暗自想到，敢向自己叫板的人不多，而自己不敢动手教训的人也不多，就算你背景强大，惹上了我，也要你吃不了兜着走。

　　看着肖天成神态悠闲的向自己走来，眼镜青年一挥手，四名黑衣保镖一字排开，挡在了他的面前，而那两名妖艳女子也都神色变得冷酷，站到了他的身旁。

　　肖天成暗自冷笑，虽然有些惊讶于四名保镖和那两个女子都不是寻常人，但凭这些人想要挡住自己，简直异想天开。

　　在周围所有围观的人还没看清发生了什么事时，肖天成已经到了四名保镖面前，虚晃一招，躲过当前一人的一拳，狠狠地一拳击中了他身旁另一人的小肚子。随后一个转身就到了另一人面前，在对方还来不及反应前，一记膝撞将对方击得弯着腰蹲了下去。

　　此时，两外两名保镖也已经到了他的身后，肖天成一个后扫腿击中一人，同时身子旋转而起，躲开另一名保镖的攻击，由上而下，一记肘击砸在了对方的脖颈上，保镖惨叫一声，眼前一黑，倒了下去。

　　四名保镖皆是中了他一招，但仅仅一招，四人便失去了还手的能力，两个昏迷，两个倒地后无法再爬起来。

　　不理会周围惊诧的议论声以及众女的欢呼声，肖天成面无表情的走向了眼镜青年。冷喝一声看着挡在眼镜青年面前的两名女子道：“滚开，不然别怪我手下无情。”

　　两女显然也很忌惮肖天成的身手，但却没有被他吓退，满脸凝重的继续做出了应付肖天成的架势。

　　“哼，躲在女人的身后，算什么男人。就算你躲在老鼠洞里，今天本少爷也要将你拉出来，打得满地找牙。”肖天成怒喝一声，丝毫没有一丝怜香惜玉之心，凌厉的两招便将两名女子击倒在地，到了眼镜青年面前。

　　眼睛青年虽然有些慌乱，却并没有任何惧色，爆喝一声，挥动拳头向着肖天成扑来。

　　不屑的一声冷笑，肖天成后发先至，比眼镜青年的速度更快，更猛，一拳轰向了对方的面门。

　　就在这时，一声大喊在场外响起，同时一道黑影快若闪电般扑向了交战的二人，眼见无法喝止肖天成停手，于是对着肖天成的背后发起了攻击。

　　肖天成心头一紧，感受到背后出手之人的身手很强，但他也不打算就这样放过眼镜青年，灵光一闪，他想到了前两天祖师爷告诉他的逍遥决第八重的一招，护体真气外放。

　　于是全身劲气立刻透体而出，凝聚在了自己的周围，同时攻击眼镜青年的这一拳丝毫没有犹豫，结结实实的轰在了对方的脸颊上。

　　眼镜青年惨叫一声，被肖天成一拳打得飞了起来，撞在了一处衣架上，立刻别一大堆性感小掩埋了身子。

　　而肖天成就感到背后一记重击，身子不由自主的向前踏出一步，胸口微微有些沉闷，但心中暗自窃喜，这一招太强了，竟然可以阻挡住对方这么强的一击，自己以后就根本不用担心被人偷袭。

　　转过身来，肖天成看到一个四十多岁的魁梧男人，只是男人此时一脸震撼之色，满眼的不可思议，看着自己红肿的拳头，摇着头喃喃自语道：“不可能，不可能，这么会这样？”

　　“卑鄙，竟敢偷袭小爷，这一拳我是不会轻易白挨的，准备迎接小爷的怒火吧。”肖天成怒声道。

　　“住手，能告诉我你刚才是用什么手段挡下我那一拳的吗？”魁梧男人挥手制止了要向他出手的肖天成，皱着眉头问道。

　　“我凭什么告诉你，先让我狠揍一顿，解了本少爷心中的怒气再说。”肖天成得理不饶人，此时心中有些急切的想要施展一下逍遥决第八重的功力，好不容易遇到一个值得动手的高手，他岂会放过。

　　此时，眼镜青年摇摇晃晃的从一堆里爬了起来，被肖天成一拳打得实在不轻，鼻青脸肿而眼冒金星，晃了晃脑袋才清醒了一些，看到了魁梧男人后立刻气急败坏的吼道：“白枭，给本少爷杀了这个混蛋。”

　　魁梧男人神色一冷，面对扑向自己的肖天成，眼里杀机一现，也毫不犹豫的迎了上去。

　　就在肖天成与魁梧男人激战的时刻，人群外再次冲进来八名黑西装保镖，在一个三十多岁，皮肤黝黑的中年人带领下，围住了眼镜青年。

　　“少爷，您没事吧？”黑脸中年人惶恐的问道。

　　“混蛋，黑枭，给本少将这些女人们都抓回去，老子要好好享受她们。”眼睛青年已经疯狂了，指着叶娜众女大声吩咐道。

　　黑脸中年人同样神态恭敬，点了点头，一挥手，八名黑衣保镖就像小白众女扑了过来。却被红月和藤原惠子以及叶玲珑三女很快打翻在地。

　　微微皱了皱眉头，黑脸中年人感到有些意外，面色也变得凝重起来，能够如此轻松的解决掉自己的手下，对于三女的身手他不敢再掉以轻心。

　　看到他想要出手，一直冷笑的魅姬对着小白眨了眨眼睛，笑呵呵的迎了上来，在黑脸中年人正要动手之际，一把银光闪闪的小手枪就指向了对方的脑袋。

　　“不想脑袋开花就乖乖的滚到你主子身边，现在是我老公表演的时候，可不要影响了我们欣赏。”魅姬冷笑道。

　　黑脸中年人气的满脸铁青，居然会被一个异国女人用枪指向了脑袋，这让他感到自尊心严重受到了侮辱。


第664章 众女发威（下）

　　眼里闪过一丝厉色，黑衣中年人身形诡异的一闪，就到了魅姬的身侧，一掌对着魅姬的后背拍来，可是却在中途停下了手，因为在他的太阳穴上，此时又顶上来一把银色手枪。

　　魅姬双手握枪，冷冷的盯着黑衣中年人道：“你是在考验我的耐心吗？别太自以为是，你最好安分一些，否则你会知道，我的枪法绝对很准，让你脑袋开花很轻松。”

　　黑衣人的脸早成了酱紫色，既震惊又羞愧，却也不敢再轻举妄动，他怎么也想不到，对方玩枪的手段竟然比他出手还快，他毫不怀疑对方能一枪要了自己的命，因为在魅姬的眼里她感受到了杀意。

　　不屑的撇了撇嘴，魅姬收起枪转身向着众女走去，却对着一旁的小白再次眨了眨眼睛。

　　就在这时，恼羞成怒的黑脸中年人，恶向胆边生，悄无声息的移动到了魅姬身后，冷喝一声，一拳轰向了魅姬的脑袋。

　　魅姬灵活的一闪身，却在她的前方窜出一道身影，白光一闪，黑脸中年人惨哼一声，身子急速后退，地上洒下了一道血水，再看他的手腕，此时还在往外冒着血水，小白手里反握着一把匕首，冷笑着站在那里。

　　此时魅姬转过身来，走到小白身旁，两女得意的互相击了一掌，魅姬冷笑着看着捂住手腕满脸痛苦的黑脸中年人道：“就知道你会恼羞成怒，背后下狠手，这就是对你的教训。想算计老娘，你还嫩了一点。”

　　“魅姬姐，好样的，小白姐，你太厉害了。”郭小美兴奋的跑过来，拍手欢欢呼道。

　　“姐妹们，这个混蛋刚才还想打咱们姐们的注意，你们说，我们该怎么办？”红月双手叉腰，气势汹汹的问道。

　　“自然是打得他下半辈子不能自理，让他这辈子都别想着祸害我们女人。”藤原惠子对眼镜青年怨气最重，怒声道。

　　叶玲珑早已蠢蠢欲动，一个箭步扑了上去，嘴里喊道：“那还等什么，姐妹们，动手。”

　　随着叶玲珑的行动，其于几女除了一向文静的叶娜和身体还没怎么恢复的马瑶瑶还站在那里没动，就连郭小美都加入了痛打落水狗的行列，纷纷扑上前围殴起了眼睛青年。

　　黑脸中年人脸色大变，想要出手帮助眼睛青年，却还没等他有所反应，小白就到了他的近前，白光一闪，短刀就搁在了他的喉咙上，冷声道：“不想死，就安分一些，不然姑奶奶的刀可不长眼睛。”

　　此时的围观人群越来越多，一些好事分子也开始高声欢呼起来，激动的大声为几女加油，这样的场面实在让人兴奋，能一次性见到这么多绝美的女人就已经开了眼界。

　　而且这些美丽女人还个个都是带刺的玫瑰，在知道眼镜青年因为调戏其中一女惹得被打，这让很多男人们越发对她们申报不平，要不是担心惹祸上身，他们都想上来为美女们出一口气。

　　肖天成暗自苦笑，心知自己的这些女人们最近都过得太清闲，让她们适当的疯狂一下也好，不过引起了这么大动静，这件事恐怕很快就会传到京城各方势力耳中。他可以想象到，很快在所有人的心目中，自己有一群如狼似虎的女人这件事就不再是秘密了。

　　魁梧男人却很心急，眼看着自己的主子被众女打翻在地，一双双美腿飞舞间，惨叫声不绝于耳，是暗自恼恨，却也没有能力去救援。

　　不过此时他也意识到了自己的主子这次恐怕是得罪了难缠的人物，这些人个个身手高强，黑枭连动手的机会都没有就被制服，这让他感到心惊。

　　随着和肖天成一番较量，他也是越来越心惊，看着对方游刃有余，似乎根本没尽全力，自己却已经拼了老命，魁梧男人暗自苦笑，这次真是阴沟里翻船，一旦少爷受伤严重，回去后该如何向老板交代。

　　打斗中的肖天成突然冷笑一声，开口道：“游戏到此结束，本少爷可没功夫陪你玩，躺下吧。”

　　随着话音，肖天成的攻击突然变得凌厉起来，魁梧男人勉强挡下几招，便被肖天成一脚踢得飞了出去，撞在了墙壁上，吐了口血，坐倒地上站不起来。

　　看也不看受伤的魁梧男人，肖天成笑呵呵的走向了叶娜和马瑶瑶，将两女拥入怀中，看着还在痛殴眼镜青年的几女，笑着对叶娜道：“娜，你怎么不上去解解气，有老公在这里，不用害怕，就是天皇老子敢对你们不敬，也要打成他猪头。”

　　“老公，人家可从来没打过架，不会打人。”叶娜幸福的依偎在男人怀里，心里踏实而安全。

　　肖天成摇了摇头，摸了摸叶娜的秀发，对着众女喊道：“不要打了，这样的人不值得我的女人们费力气，都回来吧。”

　　听到肖天成的话，众女都收了手，脸色红扑扑的，却个个笑呵呵的回到了肖天成身旁。

　　“你们要注意形象，被这么多人看到你们野蛮的一面可不好，走吧，继续咱们的购物游戏。”肖天成苦笑着摇了摇头，对着众女道。

　　众女这时才感到有些不好意思，尤其看到围观的很多人个个满脸痴呆，还流着口水，立刻羞红了一双双俏脸，低着头和肖天成快速钻出了人群，向外走去。

　　“老公，对方似乎有些来头，这次会不会有麻烦？”小白拉了拉肖天成的衣袖，小声问道。

　　点了点头，肖天成脸色也变得平静下来，不过随即冷哼一声道：“我不管他有什么背景，敢欺负你们任何一个，都罪不可恕。放心吧，老公自会处理。”

　　“呵呵，真开心，好久没有锻炼身体，今天本小姐可是出了一身汗，这感觉真是太爽了，比去游乐场所打那些地鼠要爽多了。”郭小美伸了伸胳膊，笑着对众女道。

　　众女面面相觑，随即都忍不住捧腹大笑起来。就连肖天成也忍俊不禁，暗叹郭小美有个性，把打人当做锻炼身体，也只有她会有这样的想法，实在是无语。

　　“惠子姐，那个混蛋有没有占到你便宜？”郭小美也呵呵一笑，随即笑眯眯的看着藤原惠子问道。

　　藤原惠子脸色一红，看了眼肖天成，急切的解释道：“没有，我怎么会让他占到便宜呢。”

　　“哦，也是哦，凭惠子姐的身手岂会被那个混蛋占了便宜，不然我们的老公可要暴怒了，你可是他的女人。”郭小美一脸揶揄的笑道。

　　肖天成一脸尴尬的摸了摸鼻子，这时候也意识到了刚才自己情急下似乎说过这样的话，原来在自己心中，竟然早就把惠子当做了自己的女人，这个想法有些不厚道啊。

　　“小美，你好讨厌。”藤原惠子羞得满脸绯红，不自然的看了眼肖天成，嗔怪着郭小美。

　　“好了，小美，不要再取笑惠子了。出了一身汗，我觉得咱们应该去游泳，你们觉得怎么样？”红月笑呵呵的挽起两女的胳膊，笑着问道。

　　“好啊，好啊，游泳好，我刚刚正好买了一身比基尼，刚好可以穿。”叶娜也很意动，响应起了红月的号召。

　　其于几女也没意见，今天能和肖天成出来，购不购物无所谓，只要有男人陪在身边就好。何况经过这里的打架之事，恐怕自己等人走到哪里都会被人在背后窃窃私语，还不如离开这里与游泳馆开心一些。

　　肖天成对于这样的提议自然一百二十个同意，有如此好的机会可以亲眼目睹这些女孩子们穿泳装的美妙身姿，想起来就感到兴奋。

　　而在肖天成带着众女赶往游泳馆的时候，眼镜青年也在十几名残兵败将的搀扶下，走出了王府井大楼。

　　刚才肖天成没注意到，要是他在这里，一定会大吃一惊。此时的眼镜青年绝对可以用惨不忍睹，面目全非来形容，一张脸肿的大了好几圈，两只眼睛也成了熊猫眼，满脸的血迹，哼哼呀呀的连话都说不出来。

　　黑白双枭垂头丧气，满脸不安的指挥着黑衣保镖，上了下面停着的几辆高档豪华轿车，风驰电掣一般驶离了王府井街。


第665章 冯保残了

　　郭家客厅内，众女游玩了一天都有些疲累，纷纷告辞了肖天成回到了房间。

　　而肖天成一直平静的神情在众女离去后深沉起来。倒了两杯红酒，一个人独饮着，也似乎在等待着什么人。

　　“天成，这么急找我有什么事？不知道三哥现在正在和你未来三嫂过二人世界吗？”

　　不多时，郭云飞走进客厅，一坐在了肖天成身旁，白了他一眼唠叨起来。

　　肖天成淡淡一笑，喝了口红酒，看着郭云飞道：“三哥，我想了解一下林强，说说他最近有什么动态？”

　　郭云飞微微一愣，随即若有所思的点了点头道：“他倒是一直深居简出，尤其从西安回来后，几乎很少出席任何场合。不过，最近倒是和一个人走得很近，但是那人的身份我也不是很清楚，是最近突然出现在京城的。”

　　“你说的是一个叫冯保的青年吧，二十七八岁，有点张狂，身边还一直带着几个保镖，是不是？”肖天成点了点头问道。

　　“不错，天成，这个人你知道？”郭云飞好奇的看着肖天成道。

　　肖天成轻笑一声，随即将白日里在王府井发生的事情一五一十告诉了郭云飞，随后苦笑道：“这个冯保似乎来头不简单，我的人只调查出他是从国外回来的。林强在此人面前十分恭敬，甚至还把林家最幽静的一处庄园送给了此人，以林强的个性，如此讨好一个人，你不觉得这已经说明了很多问题吗？”

　　郭云飞深吸了一口气，点头道：“不错，林强一向自傲，还一直以京城第一公子自居。这个冯保看来确实来头不小，这次被你狠狠教训了一次，会不会有麻烦？”

　　“我也在思考这个问题。面对知道底细的敌人，我一点都不在乎，可是冯保的来历却查不出来，这就不得不让我感到忧心。而且，据我的人得知，主席还多次秘密前往过冯保的住处，这件事我觉得很诡异，这个冯保到底是何方大人物，竟然会让胡云涛都秘密见他。”肖天成紧皱着眉头说道。

　　“天成，车到山前必有路，想不明白就别想了，我想如果冯保要报复你，很快就会有行动，咱们小心一些就好。再说了，你小子什么人不敢得罪，当初军神的干儿子不就被你给狠狠教训过，现在军神不也拿你没有办法，还暗中与你合作起来。”郭云飞轻拍了肖天成一下，笑道。

　　肖天成脑海中隐隐似乎想到了一些东西，可又转瞬间消失不见，摇了摇头，也不再继续庸人自扰，随即两人碰了一杯，再次闲聊了几句，郭云飞回去陪伴他的未婚妻去了。

　　肖天成拿出手机，再次联系了董明浩，说道：“明浩，帮我尽快调查一下主席的资料，要最详细的。另外，密切关注冯保的别墅，看看他今晚会和什么人接触？”

　　“另外，对于林家也给我盯紧了，尤其是那个林强，把他所有的活动都仔细的查明。”

　　“老板，我有一个情况正要向您汇报，今天京城似乎有些反常，突然来了很多游客，据我的人观察，这些人有些可疑，现在他们分散在了京城各大宾馆酒店，只是我们还没有查到他们和什么人接触过。”董明浩在听完肖天成的吩咐后，开口道。

　　“很好，明浩，让所有兄弟们都辛苦一些，京城大乱或许要来临了，这个时候，千万不可以掉以轻心，等一切事情平息后，我会好好慰劳所有兄弟，按功行赏。”肖天成满意的接着道。

　　“老板，这是我们的本职工作，没有什么事情我就先挂了。”董明浩一向干净利落，说话也不拖泥带水，这正是肖天成最欣赏的地方。

　　结束了与董明浩的通话，肖天成又开始接连打了几个电话，准备明天前往仙剑门的事宜。虽然仙剑门就在京城郊外，可肖天成也不放心这里的事情，自然要安排妥当才能安心。

　　京城邻近国际机场不远处，有一座风景秀美的小山，而依着山脚下则是一片竹林，竹林的中央有一处现代化的园林别院。

　　平日里安逸宁静的别院，此时却戒备森严，到处都是神色冷峻，身材高大的黑西装汉子。

　　而在园林内的小广场上，则停了几辆豪华跑车，还有一辆加长版的防弹红旗车。让人不由得有些疑问，这里住的是何许人也？

　　此时主别墅的豪华客厅内，一个脸色红润，满脸威严的老者面沉如水，眼里不时会闪现出一丝丝精光，却一直沉默着没有开口。

　　在他的对面站着三名神色紧张的男子，其中两人赫然就是被肖天成和众女收拾得很惨的黑白双枭。而另一人则是太子党林强。

　　不多时，一位精神矍铄的无须老者在两名青年的陪同下走进了客厅。

　　威严老者急切的站起身，迎了上来，一把拉住无须老者，神色悲沧的哀声道：“师兄，保儿被废了，还清师兄想想办法，看能否让保儿恢复男人的能力。”

　　无须老者神色一变，看着威严老者道：“你说什么，保儿失去了男人的能力？”

　　点了点头，威严老者深深叹了一口气，随即咬牙切齿的说道：“保儿也是荒唐，最近一直沉迷女色，已经伤了精气，今天又被人打得浑身是伤，连那里也受到了摧残。”

　　“混蛋，是什么人干的？黑白双枭，不是你们一直保护着少爷吗？为何会发生这样的事情？”无须老者勃然大怒，阴沉着脸盯着黑白双枭沉声问道。

　　黑白双枭浑身不由自主的颤抖了起来，扑通跪倒在了地上，脸色苍白的低着头道：“云老，属下该死，我们没有能力保护少主，对方身手太强，我们不是对手。”

　　无须老者眼里杀机一闪而逝，随即看向了威严老者道：“少义，查到是什么人干的吗？”

　　“查到了，是肖天成那个混蛋和他的女人，保儿就是调戏了他的女人，才被他那些女人们殴打致残的。”威严老者满脸怒色，咬着牙狠声道。

　　“又是这小子，你不是说留着他对你有用吗？现在保儿都被他毁了，你还有什么话说？”无须老者冷哼一声道。

　　“师兄，现在不是讨论如何处理肖天成的时候，劳烦师兄先去看看保儿能否有救，这个混蛋我不会放过他的，还有他的女人。”威严老者沉声道。

　　无须老者对着背后两名青年点了点头，随即与威严老者进了里面的房间。

　　而无须老者带来的两名青年对视一眼，突然手心一翻，白光一闪，便已经划过了黑白双枭的咽喉，两人瞪着眼睛，还没反应过来是怎么回事，便倒在了血泊中。

　　“哼，没用的废物，连少主都保护不了，留着你们有何用。”一名青年邪邪一笑，舔了舔匕首上的血迹，十分享受的冷笑道。

　　一旁的林强脸色吓得苍白，不自觉的后退了一步，看着顷刻间成了两具尸体的黑白双枭，眼里满是恐惧之色。

　　“哼哼，放心吧，我们是不会滥杀无辜的。”另一名青年不屑的笑了笑道。

　　话说两位老者走进了卧室，里面竟然有五六位美丽而妩媚的年轻女子，或身穿薄薄的睡衣，或是三点装，有的甚至一丝不挂，在卧室里摆弄着各种撩人心魄的诱惑动作。

　　还有一个则正将脑袋埋进被子里，不知道在做着什么。听到有人进来，女子钻了出来，吞了口口水，嘴唇都有些红肿，羞答答的站到了一旁。

　　“少爷有反应了吗？”威严老者看着那名女子道。

　　“没有，我都使出了各种手段，少爷依旧”女子羞怯的小声道。

　　挥手挥退所有女子，威严老者拉起了被子，被子下的冯保同样身无片缕，却到处都是淤紫色伤痕，而两腿间更加不堪目睹，像是被放多了辣椒腌过的小茄子，蔫了吧唧又红肿不堪。

　　皱了皱眉头，无须老者坐到了昏迷中的冯保身旁，探手在冯保的周身上下视察了一遍，慢慢移到了下面，闭上眼很久后，才叹了口气，摇了摇头道：“已经无法治愈了。”

　　“师兄，保儿可是咱们唯一的希望，就没有其他办法了吗？”威严老者声音颤抖的看着无须老者问道。

　　“哎，这个臭小子，这么多年上过了多少女人，却没有给咱们留下一个种。现在成了废人，我妹妹知道这件事吗？”无须老者叹息了一声道。

　　摇了摇头，威严老者道：“大哥，我不敢和她说，怕她受不了刺激和打击。”

　　“肖天成，我会让你死无葬身之地，不论是你肖家还是和你有关系的人，都要为你做的事情付出惨重的代价。”无须老者阴森森的说道。


第666章 心心相悦

　　凌晨四点多的时候，天际还处于灰白不接之际，几辆军用卡车在五辆小轿车的带领下出了市区。

　　很快，车队在郊外的分岔路口停了下来，随即车门打开，走下几百名身穿军用迷彩服的高大汉子来。

　　带头的几辆小轿车走下十多人，为首的一人正是肖天成，其余则是血煞以及龙神等高手。另外藤原惠子和叶玲珑也在队伍中。

　　“门主，这里就是你说的岔路口，左边这条通往TJ市，右边这条通往八宝山。”龙神指了指前面的两条路，说道。

　　“很好，柳青，带着所有刀锋分成几队前行，每一队相聚三五百米，半个小时后，在前方等我的指示。”肖天成点了点头，随即转身看着身后的柳青道。

　　这次肖天成出来，没有带天龙卫队和寒宵等人，也没有动用血煞组的所有人。而是通知了柳青，让他带着所有刀锋和自己去仙剑门。

　　一来，他要给郭家留一些保护的人手。二来，也是要亲眼看看这些刀锋的战斗力和默契度。另外，曾经唐老爷子被仙剑门陷害，当初可是死伤了很多死神的刀锋成员，今天再次让刀锋参战，也算是为死去的那些前辈们报仇雪恨了。

　　那天肖天成一挑三百刀锋，虽然最后并未分出胜负，可是肖天成的强大已经彻底征服了这些桀骜不驯的汉子们，就连柳青也自问不是肖天成的对手。以至于在他们心里，肖天成已经是他们今后要追随效忠的主子。

　　听到肖天成的命令，柳青点了点头，随即迅速将三百多刀锋分成六组，由六名身手最好的刀锋带领，开始快速从右边路口赶去。

　　这里离着仙剑门所在地不足两公里，所以肖天成才会不用车，而是徒步分散人马前行，就是担心被仙剑门里负责在周围警戒的弟子听到发动机的响声，引起对方的重视。

　　待所有刀锋离开后，肖天成看了眼身旁的众人，点了点头，随即招呼着两女也向前赶去。

　　以这些人的脚程，两公里要是全力飞奔，连十分钟都用不了。但这是去偷袭，又不是长跑比赛。疾奔而去，到了山脚下万一遇到埋伏，众人还没等恢复过来，就被一锅端了。

　　不到半小时，肖天成等人与前方的所有刀锋汇合在了一起。

　　“老大，你看前方，就是你说的密林，我们接下来该怎么办？”柳青迎上了肖天成，请示道。

　　“让所有兄弟做好战斗准备，各自找地方隐蔽，待我进去看一看。”肖天成吩咐完柳青，对着藤原惠子点了点头，两人快速向着密林窜了过去。

　　一个很快在柳青等人的视线中模糊直至消失，一个则犹如一道虚影，很快便进了密林。

　　肖天成带惠子前来，就是看上了她潜伏术的高明，加上自己的速度，就算密林中有人设伏，也休想算计得了自己二人。

　　进了密林后，二人很快上了一颗大树，肖天成随即凝神感应起了周围的动静，而藤原惠子也竖着耳朵，留意着周围的一举一动。

　　感觉到密林内很安全，肖天成随后转过身来，随即一下愣住了。

　　藤原惠子就蹲在自己身后，这一转身过来，立刻四目相对，身子几乎紧紧贴在一起，显得有些暧昧。

　　藤原惠子俏脸微微一红，心跳顿时加快，羞怯的小声道：“看什么呢？有没有发现不对劲的地方？”

　　“有，我发现你的心跳突然变快了，而且脸蛋还发红。”肖天成一本正经的表情，却轻笑着调侃道。

　　藤原惠子差点摔到树下，羞喜的娇嗔了肖天成一眼，娇声道：“没个正经，人家问你有没有发现这里有埋伏，又不是问你其他的。”

　　“哦，看来是我会错了意，我还以为这在枝叶茂森的大树上，四周无人，惠子小姐想对我表示些什么。”肖天成再次一脸邪笑的调侃道。

　　“讨厌，就知道胡说八道，我们还有正事呢，接下来你有什么打算？”藤原惠子白了肖天成一眼，小声问道。

　　肖天成突然伸出手抓住了藤原惠子的小手，随即笑呵呵的道：“我觉得这个地方很隐蔽，要是在这里浪漫一番，倒是个不错的选择。接下来自然是做一些不能被其他人看到的好事咯。”

　　说着，肖天成张开双臂将藤原惠子揽入了怀中，闻着女孩身上的优雅清香，笑道：“惠子，我知道你喜欢我，而我也不知不觉心里有了你，我们不要再继续折磨彼此了好吗？我想让你成为我的女人。”

　　藤原惠子下意识的挣扎了一下，随即便安分的任由男人抱着，羞的满脸通红，不自然的小声道：“天成，你难道想在这里那个？”

　　“啊！呵呵，惠子，你说的是哪个？”肖天成心中憋着笑意，故作糊涂的问道。

　　伸手轻轻捶打了几下肖天成的胸膛，藤原惠子感到自己的脸蛋都快烫熟了，感受着男人怀抱的温暖，羞恼的小声道：“明知故问，不是你刚才说要在这里做那事嘛。”

　　肖天成搂紧了藤原惠子，轻轻抚摸着女人的后背，温柔的笑道：“惠子，我倒是非常想现在就得到你，不过，现在时机不对，等一下我们或许会有一场大战，现在就耗费精力和体力，可不好。”

　　“啊，讨厌，讨厌，你就会作弄人家。”藤原惠子羞得想找个地缝钻进去，立刻将脑袋埋进肖天成怀里，一边气恼的说着，一边拧了男人几把。

　　“呵呵，惠子，别这么急嘛，不能做那个，咱们可以做点别的，像是”肖天成邪魅的一笑，一边逗弄着藤原惠子，一边将脸凑到了女人的脸上，一口堵上了女人的小嘴。

　　藤原惠子羞怯的挣扎了几下，还狠狠的在肖天成嘴唇上咬了一口，但还没用上力，肖天成灵活的舌头便撬开了她的牙关，长驱直入，吸允，撩拨起来。

　　从未有过的异样感觉顷刻间袭击着藤原惠子的浑身，一颗心越发跳的似乎要窜出她的胸膛，下意识的搂住了男人脖子，闭上眼任由着男人的索求。

　　也不知道热烈的亲吻了多久，直到二人呼吸急促起来，肖天成才依依不舍的离开了女人的香唇，但不知道什么时候伸进女人衣服里，攀附着一双饱满的两手却不舍得拿出来。

　　“惠子，老公答应你，一定会给你一个永生难忘的一夜，现在咱们该办正事了。外面的玲珑恐怕也等不及了。”肖天成温柔的盯着藤原惠子，柔声道。

　　藤原惠子身体早已酥软在男人的怀里，幽怨的娇嗔了男人一眼，点了点头，笑骂道：“既然要办正事了，还不拿开你的手。”

　　肖天成讪讪的抽回双手，一条手臂搂着藤原惠子，一只手拿出了手机，拨通了一个号码。

　　“刘长老，我就在密林内，立刻安排我们潜入仙剑门，我给你二十分钟时间准备，派人来接应我们。”

　　藤原惠子慢慢恢复了一贯的沉稳，靠在肖天成怀里听着男人安排完了事情，问道：“天成，你是担心刘明浩等人有异心吗？”

　　“虽然他们投靠了我，但我不敢拿自己和所有人的性命去赌博，因为我们输不起，我不想让跟随我的任何人发生意外。每一步我都不得不小心行事，没有真正的掌控仙剑门之前，我不相信任何人。”肖天成深沉的说道。

　　“天成，希望今晚我们能够一切顺利，也能早一天平息京城的各方势力，到时候我们就可以赶回上海，安安稳稳的过幸福的生活。这样勾心斗角，处处谨慎的日子太压抑了。”藤原惠子动情的摸着男人的脸庞，感慨道。

　　“是啊，其实我的心里真的很累，这样的生活实在不是我想要的，我只喜欢逍遥自在，无拘无束，每天陪伴在你们身边，一家人幸福安静的生活就好。”肖天成长出了一口气，搂着藤原惠子也感叹道。

　　藤原惠子能够感受到男人心里的重任和无奈，心疼的抚摸着男人的脸庞，柔声道：“老公，我相信咱们的明天一定会很美好，我们所有姐妹都会永远陪伴在你身边，不论你做任何事，都全心全意的支持你。”

　　“惠子，你真好。”肖天成感动的搂紧女人，抑郁的心情松弛了下来。

　　这一刻，因理解和深深的爱意，两颗心紧紧系在了一起。


第667章 肖天成的心愿

　　仙剑门不愧是曾经实力强大的宗门，所占据的洞府地简直可以称得上得天独厚，地灵而秀美。依山傍水，景色优美。进入山门后，甚至可以清晰地听到瀑布那种飞流直下三千尺的声音。

　　刘明浩已经联系了六位在仙剑门执掌要职的人员，而今天把守山门的就是他们其中一人的门下。以至于肖天成等人毫无阻挡的在刘明浩以及林雅柔的带领下潜入了仙剑门。

　　一行人借着天色还处于蒙蒙亮之际，快速的到了刘明浩所居住的住所，也是仙剑门仅次于龙剑的一处风景秀丽之地。

　　仙剑门的几位长老以及堂主都各自有自己的府邸，而刘明浩身为大长老，曾经还是很得龙剑的赏识，要不是李一鸣凭借妹妹的裙带关系，逐渐得宠，在仙剑门他根本无法压制刘明浩一头。

　　吩咐门下弟子招呼好刀锋成员后，刘明浩带着肖天成众人进了自己的二层小楼里。

　　“族长，众位朋友，快快请坐。寒舍有些简陋，慢待各位之处，刘明浩在此致歉了。”刘明浩神色尴尬的看着肖天成众人，热情的招呼道。

　　肖天成也不客气，很自然的坐到了上首位置，随即看了眼刘明浩和林雅柔，轻笑道：“刘长老的住所很不错，有种亲近自然的恬淡。”

　　“呵呵，族长，让你见笑了，我这里只能算一般，龙剑所在的御苑比这里好多了，以后哪里将会成为族长的休憩之所。”刘明浩还是有些不自然称呼肖天成族长，微微苦笑道。

　　“刘长老，林长老，这次我带人而来，不知道二位长老如何打算救出云逸长老，有什么良策说来听听？”肖天成自然明白刘明浩心中的无奈，要是但凡有其他方法，他是绝不会当初答应修罗老爷子尊自己为族长的。

　　毕竟这样他就要背叛龙剑，对于正直的刘明浩来说，这比杀了他还要羞愧。但是为了宗门着想，眼看着龙剑已经昏庸无能，再不另谋他策，仙剑门的基业将会毁于一旦，受牵连的人员何止是他仙剑门门人，就连世俗界都有成千上万，甚至更多的无辜惨遭魔影宗的屠戮。

　　本来在刘明浩几人的心中，最合适执掌领导仙剑门的人选是唐老爷子，而且他们也敬仰唐老爷子，何况唐老爷子本就是曾经保龙一族的族长，在他们心里也不会有任何内疚和包袱。

　　可是唐老爷子一生信守诺言，既然当初被B承诺今生不会再插手江湖之事，就绝不败坏自己的名誉。

　　但是，唐老爷子不会坐视不理仙剑门的败亡，那样他更加觉得有愧于当初看重他的龙老。而且对于当年的事情，老爷子也一直耿耿于怀。

　　权衡左右，老爷子就有了自己的打算，自己不能出面，但是自己看重的人可以，而且一旦肖天成成为新的保龙一族族长，不论是对国家还是对肖天成自己，以及与肖天成有关系的任何人，都会是一件大好事。

　　于是老爷子在收到叶玲珑的汇报后，才将修罗老爷子派到了京城，解决这件事情。

　　刘明浩三人万般无奈只好退而求其次，才会同意了修罗老爷子的提议，尊肖天成为新的族长。可是几人的内心中还是有些芥蒂的。

　　“族长，我和林长老已经联络了六位堂主，他们也十分不满如今仙剑门的状况，决定乘此机会彻底清理仙剑门，罢黜龙剑的宗主之位，尊肖公子为新的宗主。”刘明浩盯着肖天成道。

　　摇了摇头，肖天成眼神犀利的盯着刘明浩二人道：“二位长老，我是不会担任你们的宗主或者是族长，这件事你们大可放心。世人都喜欢追名逐利，但是有没有想过，功成却不能身退，人在江湖，身不由己的道理。在其位就要谋其职，那是一种荣耀，却也是一种责任和包袱。我是个闲散逍遥之人，可不想让自己的后半辈子太辛苦。”

　　“族长，这”刘明浩二人大惊失色，他们万万想不到肖天成会不愿意拥有更高的地位以及权势，居然会说出这样一番话来。

　　“刘长老，当时我答应了你们也是不想让你们绝望，可是我却根本没想过真的会担任什么仙剑门宗主或是保龙一族的族长，替你们仙剑门扫清内忧，我也是不想看到国内再继续混乱下去，我只希望今后的仙剑门能够有一个深明大义，一片赤诚之心的人来执掌，真正的能够守护我们华夏大地，这才是我最大的心愿。”肖天成一脸坦然的看着二人说道。

　　林雅柔与刘明浩对视了一眼，随即开口道：“肖公子，可是如今仙剑门早已人才凋零，再也找不出一个能够比得上肖公子这样的人中龙凤。而且肖公子你的这份大义和胸襟让我们敬佩，我林雅柔恳请肖公子能够以死神老爷子的心愿为重，替他完成他想完成却没机会完成的愿望。”

　　“是啊，肖公子，我承认对于肖公子担任我们的族长，心里多少有些介意。但是听了肖公子今天的一番话，老朽感到羞愧，和肖公子你的赤诚之心比起来，老头子我目光实在短浅，白白活了这把年纪。”刘明浩满脸羞愧的也急忙接口道。

　　肖天成眉头微微一皱，有些为难的摇了摇头道：“二位长老，这件事我想容后再议，当前最重要的是如何救出云逸长老以及清理仙剑门的败类，你们觉得呢？”

　　“对，对，族长深明大义，思虑周全，小老儿佩服。不知道族长有何高见？”刘明浩一脸恭敬的说道。

　　“是啊，族长，我们听从你的吩咐。”林雅柔也急切地说道。

　　叶玲珑和藤原惠子憋红着脸，似乎是在欣赏这房间内的布局而四处张望，其实却是想掩饰自己快要笑抽筋的表情和肚子。

　　两女和肖天成相处时间也不算短，那里会不知道自己男人玩的什么把戏，简单的一招欲擒故众就让仙剑门两位长老激动的老眼昏花，对肖天成敬仰的就快磕头膜拜了。

　　“对仙剑门的熟悉程度，我肖天成自然无法和两位长老相比，所以我也只是说一下我的建议，我认为这次行动必须速战速决，打龙剑和李一鸣一个措手不及，一举见他们二人以及拥护他们的势力铲除。当然，如果能够吸收的，我们也绝不赶净杀绝。”

　　“族长英明，我们也和其余几位堂主讨论过，本门内那些死忠于李一鸣的人，都是些艰险小人，对于这些人，已经无可救药了。但是忠于龙剑的几个堂主，倒是几个铁骨铮铮的正义之人，如果族长好好安抚他们，应该可以让他们死心效忠于族长。”林雅柔点了点头，说道。

　　肖天成微微一笑，点头道：“不错，就按林长老的提议去做。当然这些事情还是你们二位长老去游说他们更合适一些。下面我们来计划一下行动的方针。”

　　经过一番商议后，刘明浩开始按照计划去安排人手。而林雅柔则留下来陪伴着肖天成和两女，龙霸等人也与装扮成仙剑门弟子的所有刀锋偷偷赶往了一线天，也是仙剑门关押犯事之人的地牢。

　　“肖公子好心计啊，现在这里没有其他人，肖公子可否告诉我一些你的真心话呢？”林雅柔看了眼两女，突然笑呵呵的问道。

　　肖天成表情平静，淡淡的一笑，慢条斯理的喝了口香茶，随即盯着林雅柔道：“仙剑门五大长老，大长老刘明浩为人忠厚，有时候做事情缺少一些变通。二长老李一鸣心胸狭隘，狂妄自傲，也不可取。三长老林子达为人圆滑，笑里藏刀，此人也不是什么善良之辈。而四长老云逸，则刚直正派，容易冲动。”

　　停顿了片刻，肖天成笑呵呵的看着林雅柔道：“林长老，想不想知不知道我对你的看法？”

　　点了点头，林雅柔娇笑道：“肖公子看来早已了解过仙剑门，说的是一针见血。倒让姐姐我十分好奇，那么我在你心目中是个什么样的人？”

　　肖天成邪魅的一笑，看了眼叶玲珑二女，丝毫没有掩饰自己的男人本色，直勾勾的盯着林雅柔丰满的瞄了几眼，看着对方道：“五长老林雅柔，从小修炼媚功，不得不说，你真的能勾掉任何男人的魂魄，就算是我，多看你几眼，也会有些不健康的念头。”

　　看到叶玲珑二女脸色有些不悦，林雅柔又咯咯媚笑不已，肖天成话锋一转道：“不过，所有人都被你的外表所迷惑，却看不到你才是仙剑门里唯一一个最精明的人。你的表象下却有一颗最纯美的心，你很睿智，也懂得掩饰自己的内心想法，我虽然不知道你为什么会这样，但我能确定，你所做的一切没有私心，这也是我今天会毫不掩饰的说出这番话的原因。”

　　林雅柔脸色微微一变，有些惊讶的看着肖天成，点头道：“肖天成，你真的让我刮目相看，就连和我相交了数十年的刘，云两位长老都没有你这么深刻的了解我。我可以坦白的告诉你，我确实没有任何私心，我只有一个心愿，就是仙剑门能够发扬光大，所以我希望能有一个精明而有为的人来担当大任，现在，你让我感到十分满意。”

　　“很好，林长老，我也可以和你说句心里话，我对权势和地位根本不在乎，我只在乎我的亲人和我的爱人以及朋友能够有一个幸福安定的生活环境，为了他们，我必须做些事情，等到国内繁荣富强，国泰明安后，我会放下所有包袱，和我的女人们去过我自己想要的生活。”肖天成站起身，一边一个将叶玲珑和藤原惠子揽入怀中，坚定的说道。


第668章 龙剑

　　一线天是一个峡谷，两面环着陡峭的石崖，往里走则是夜月天用来关押犯人的石牢，而出口就是进口，这是唯一的一条通道，可以说扼守在峡谷最狭隘处，真的有一夫当关万夫莫开的险要。

　　日上三竿的时候，仙剑门开始人声鼎沸，各堂弟子从晨练的习武场返回后，便开始成群结队，在各自堂主的带领下向着一线天赶去。

　　因为今天对于仙剑门是个特殊的重大日子，五长老云逸就要被当众处以死刑，在二长老李一鸣的号召下，所有人都要来亲眼观看。

　　这当然是李一鸣故意为之，他这是杀鸡儆猴，要为自己再次立威，可以说司马昭之心，路人皆知。

　　对于云逸会有这样的下场，仙剑门内大部分人都有些暗自唏嘘惋惜。可是也有一些人感到幸灾乐祸，这些人当然就是那些拥护李一鸣的，因为他们平日里仗着背后有李一鸣撑腰，耀武扬威，横行霸道，经常会被耿直火爆的云逸长老收拾，就连李一鸣也没办法帮他们出气，云逸可是丝毫不给李一鸣面子。

　　“雄堂主，昨晚我受李长老之命去找你，却听说你出去了，你门下弟子也不知道你去了哪里，呵呵，是不是又偷偷的溜到林长老哪里，闻女人味去了。”

　　很快，在一线天入口处，汇聚了仙剑门大批弟子，等待进去。人群里一个微微发胖的高大男人看着不远处一名虎背熊腰的男子揶揄道。

　　虎背熊腰男子叫雄天，是仙剑门十二堂礼堂的堂主，也是一直暗中爱慕林雅柔的男人之一。同时也是被刘明浩两位长老召集到一起密谋今天义举的六人中一个。

　　脸色一寒，雄天厌恶的瞅了眼嘲笑自己的胖子，冷声道：“关你屁事，老子去哪里还需要向你汇报不成。”

　　“雄天，别他妈给脸不要脸，要不是念在你当年帮过我一次，你能有资格坐上礼堂堂主的位置。看到云逸的下场了吗？以后该知道谁才是仙剑门真正的二把手，我劝你最好安分一些，小心祸从口出，死的不明不白。”胖子冷笑一声，不屑的看了眼雄天道。

　　“雄天，别惹事，先让他嚣张片刻，等一下再收拾他。”

　　就在雄天怒不可歇，要发飙之际，身后被人拉了一把，一个沉稳的男人小声道。

　　“陆大哥，气煞我也，看着这帮混蛋的嘴脸，老子就来气，不就是李一鸣的走狗吗，有什么好得意的。”雄天强压下怒火，咬着牙嘀咕道。

　　陆海峰拍了拍雄天的肩膀，招呼着两堂弟子，开始进入了一线天。

　　此时的一线天汇聚了不下上千人，皆是仙剑门各堂的精英弟子，分成十几个阵营围绕在了地牢的周围。

　　就在这时，一个嘹亮的声音犹如霹雳一般在所有人心头炸响，“仙剑门所有弟子听令，宗主有令，按照各堂人马分列刑台两侧。”

　　“陆堂主，此人好大的嗓门，声音如此洪亮有力，显然也是个高手。”扮作一名弟子的龙霸看着走上高台的一名壮汉，压低声音说道。他和血煞等人就站在陆海峰和雄天身后，而其余刀锋成员则混杂在六大堂弟子中，等候肖天成的出现。

　　“他叫孟虎，是龙剑贴身的四大护法排名第三的高手，天生神力，勇猛过人，确实是个不可小视的家伙。”陆海峰看着刑台上的壮汉小声道。

　　“呵呵，要是李勇那家伙在，这个孟虎正是他喜欢的类型，必然会出现纯力量的比拼不可。”酒神笑呵呵的开口道。

　　龙神点了点头，看了眼身后的铁雄和血煞等人道：“大家先不要轻举妄动，等门主出现后，看他的眼色行事，咱们的任务就是击杀龙剑和李一鸣身边的高手，这个孟虎我看就交给酒神来对付，你的游龙八卦拳，绵中带钢，正是克制他力量的功法。”

　　“听说龙剑手下也有个喜欢用折扇的白面书生，就让我这个铁扇书生来对付他，你们可不许和我抢。”书生跃跃欲试的确定了自己的目标。

　　“那个不男不女的娘娘腔就交给我们夫妻来解决，你们没意见吧？”卡兰特笑呵呵的看了眼身边乔装后的凯瑟雅，对着众人道。

　　“美得你，我什么时候和你成了夫妻？讨厌。”凯瑟雅脸色微红，瞪了眼卡兰特，娇嗔道。

　　龙神几人都暗自苦笑，却也没有人反对，卡兰特平时可是很沉默寡言的一个人，最近爱情甜蜜，让他变了很多，和大家关系也相处的很融洽，对于他的要求，自然大家不会有意见了。

　　“各位，你们要小心龙剑手下那个叫无极，喜欢自称尊者的老头，此人一身玄门功夫很诡异，在四大护法中他是最可怕的一个，实力比龙剑也只是稍逊了半筹，而且此人十分阴险，出手狠辣果断，不可不防。”陆海峰也转回身小声提醒道。

　　“陆堂主，这些我们已经从刘，林两位长老那里了解过，我们自由应付的办法。”龙神笑呵呵的说道。

　　此时，刑台上的壮汉虎目扫视着人群，再次大喝一声道：“所有人安静，有请我们的宗主和夫人出场。”

　　当上千人全部停止了喧嚣声后，远处传来一阵脚步声和谈笑声，十几人拥护着龙剑和李一鸣的妹妹李娇娇向着刑台这里走来。

　　龙剑已是七十多岁的人，鹤发童颜，面色红润中泛白，显然最近因房事过多有些精元受损。这让龙神等人暗自摇头，心想，龙剑啊，龙剑，你都这么大岁数了，居然还不好好爱惜自己的身体，这样下去，不用人动手，你也会死在这个妖精的肚皮上。

　　话说龙剑，神态自得的牵着李娇娇的小手笑呵呵的走上了刑台，扫了眼台下的所有门人，满意的点了点头道：“很好，我仙剑门人才济济，何须担心其他门派的进犯。魔影宗只是跳梁小丑，不足为惧。”

　　深深的看了眼身旁的妖媚女人，龙剑脸色一寒，沉声道：“正所谓国有国法，家有家规，我仙剑门从创立到现在，最注重尊卑礼仪，不然也不会有忠孝仁义智五堂的成立。可是身为长老，云逸目无尊卑，以下犯上，羞辱诋毁老夫的爱妻，这等大不敬，目中无人之辈，实在让人恼恨。”

　　停顿了一下，龙剑长叹一口气道：“从我仙剑门创立到如今，此处刑台就没沾染过同门之人的鲜血，可是今天，老夫很心痛，没想到我第一个要杀的人，居然会是一名长老。”

　　说到这里，龙剑深深吸了一口气，眼神冷厉的对着身后人道：“带云逸，执行门规。”

　　很快，在所有人的凝神等待中，云逸长老被五花大绑捆绑着，被四名神色冷酷的壮汉押着，从地牢的铁门处走了出来。

　　此时的云逸长老披头散发，步履蹒跚，脸上竟然还有道道伤痕和血痂，很明显，这是鞭痕。

　　看到云逸长老此时的惨状，仙剑门很多弟子都心中感到愤怒起来，仅仅是冲撞了宗主几句就要被杀头，这也太让人寒心了。可是就算要按门规处罚，可也不需要这样折磨人吧。堂堂一门长老竟然会被折磨成了这幅样子，看着就让人悲愤。

　　龙剑也微微一愣，随即看了眼李一鸣，心里暗自不悦起来，他自然清楚这是李一鸣做的，可是他也不能当着这么多人的面数落李一鸣，身为上位者就要时刻保持这种威严，不然就不会让人敬服，这是龙剑认为的。

　　“混蛋，该死，太他狠了，居然把云逸长老折磨成了这样，这一定是李一鸣那狗东西吩咐人干的。”雄天恼恨的低声咒骂起来。

　　“仙剑门有此人在一天，都是祸害，该死。”陆海峰也脸色难看的小声骂道。

　　被四名汉子押到刑台的云逸长老睁开了红肿的眼睛，看着台下上千人，突然露出了释然的笑容，大声道：“各位仙剑门的同门，你们看到了吗？这就是真心效忠仙剑门的下场，我云逸不怕死，只是死的不甘心，就算死，也死不瞑目。”

　　龙剑脸色阴沉起来，扫了眼台下有些群情激奋的人群，冷喝一声道：“云逸，修要妖言惑众，你是死有余辜，这就是你以下犯上的后果。你们都看清楚了，以后谁敢学他异样，就休怪老夫不念旧情。”

　　“哈哈哈哈，龙剑啊，龙剑，你真的让我很心痛，我很后悔这么多年居然是为你这样的人效忠，仙剑门完了，仙剑门完了。”云逸长老哈哈大笑，高声讥讽道。

　　“该死，动手，立刻处决此等恶徒。”龙剑气的脸色铁青，一甩衣袖，大声命令道。

　　而就在这时，一个邪魅的声音突然从人群后响了起来。

　　“龙剑，死到临头还不知悔改，真是可悲可叹可气啊！”


第669章 决战一线天

　　“何方鼠辈，竟敢擅闯我仙剑门要地？来人，给我将此人拿下。”

　　随着一声讥讽的笑声，肖天成带着叶玲珑和藤原惠子出现在了仙剑门弟子站立的阵营外。虽然离着有段距离，但肖天成的声音犹如在每一个人的耳边响起，使得仙剑门所有人都心神一震，顺着声音传来的方向看来。

　　龙剑是第一个发现了肖天成以及两女，神色微微一变，随即眼神冰冷的盯着肖天成三人大声喝道。

　　看到人群一阵喧哗，紧接着就有人要扑上来擒拿自己，肖天成一摆手大声道：“慢，龙剑，你难道想让你的弟子门人送死吗？凭他们你认为能抓得住我吗？莫非你这个一派之主根本不体恤下属，不关系门人的死活不成？哼哼，实在是好笑啊。”

　　龙剑脸色阴晴不定，再次喊道：“大家让开，让老夫来亲手擒拿这个擅闯仙剑门要地的狂徒。”

　　“宗主，对付一个乳臭未干的小子，何须您老出面，交给我玉面书生就好。”龙剑的话音刚落，身后便走出一个年近四十的白净男人，一身青色长袍，还戴着一顶书生帽，晃着手中的折扇向肖天成走来。

　　可是就在此时，人群中传出一声邪笑来，同时，一道身影凌空而起，踏着仙剑门弟子的脑袋到了玉面书生面前。

　　“听说你叫小白脸书生，让我杀手书生会会你，因为你还没资格和我老大动手。”书生吊儿郎当的挡在玉面书生面前，轻笑道。

　　书生的出现，引起了更大的震惊，因为他就隐藏在自己人群内，这让仙剑门很多弟子都惊慌不安起来，急忙四周环顾，担心就在自己身旁猛不丁蹦出一个陌生人来。

　　龙剑脸色越发阴沉起来，瞪了眼身后的李一鸣沉声道：“立刻派人去查探一下宗门其他地方，看看还有多少人混了进来，几位长老，这到底是怎么回事，我想知道这几人是如何混进来的？”

　　龙剑的身后除了自己的四大护法，便是刘明浩等四位长老，他是看着刘明浩开口道。

　　还不待刘明浩开口，身边的三长老林子达阴笑道：“宗主，这已经很明显了，如果没有内鬼，外人是绝不可能悄无声息的混进来，你说是吗？刘长老，林长老。”

　　“三长老，你觉得是我们搞的鬼？有证据吗？”林雅柔不屑的冷笑一声，反问道。

　　“谁不知道云逸和你们俩关系一向很好，这次他要被处决，就出现了外人，这难道是巧合吗？”林子达冷哼道。

　　“好了，都不要吵了，立刻安排你们的人给我搜查所有混进来的狂徒，你们三个去给我将那名青年和两女子擒拿下来。”龙剑铁青着脸冷哼道。

　　此时，人群自动让开一条路来，而肖天成面带冷笑的带着二女向龙剑等人走来。没有得到各自堂主的吩咐，仙剑门众弟子只是戒备着，却不敢上前。

　　刘明浩与林雅柔对视了一眼，随即后者上前一步对着前方所有仙剑门弟子道：“所有弟子请听我一言，你们认为云逸长老该死吗？他犯了什么大错？如今仙剑门内忧为患，魔影宗大肆残害我们的兄弟姐妹，而我们的宗主在干什么，整日里沉迷在女色当众，不理宗门大事，却让一个刚愎自用，自以为是的李一鸣来主持大局，我们多少亲友都被他害的丧命，你们就不痛心吗？就因为云逸长老直言不讳，忧心仙剑门的存亡就要被处决，你们不寒心吗？”

　　“林雅柔，你想干什么？莫非你要造反？”龙剑怒视着林雅柔，咬牙切齿的喝问道。

　　“我们不是造反，而是清理门户。或许大家有所不知，曾经的仙剑门根本不叫仙剑门，二十多年前叫做保龙一族，那才是真正守护华夏国的正义门派，当年的保龙一族才是当之无愧的第一门派。可是龙剑不满老族长的决定，没有当上族长的他就勾结魔影宗，逍遥派以及无极殿阴谋叛乱。并用卑鄙的手段挟持了当时的族长死神的亲人，强迫着死神发下誓言，从今以后不过问江湖各门派之事。”

　　“因为龙剑的自私，才使得好好一个保龙一族分裂，实力大损。仙剑门的成立那是以血腥屠戮自己的同门之人而来。要不然，岂能让小小的魔影宗以及其他几个宗门逐渐壮大，现在更是赶上了仙剑门，这都是龙剑一手造成的，现在仙剑门眼看就要毁在他的手里，大家难道还要执迷不悟吗？跟着他只有死路一条。”刘明浩也豁出去了，站到林雅柔身旁，对着所有弟子大声说出了仙剑门的来历。

　　“刘明浩，林雅柔，你们好大的胆子，竟敢颠倒是非，诋毁宗主的声誉，来人，将这两个图谋不轨的混蛋给我拿下。”李一鸣大声对着前方弟子喊道。

　　那些支持李一鸣的几个堂主，听到他的话后，带着手下精锐弟子就要过来擒拿两位长老。可是还没等他们扑到两长老身前，二位长老的门下便从一旁奔上来挡住了他们的去路。同时，人群里一阵喧哗，一道道身影突然暴起，刀光挥动间，血光四溅。

　　“杀，给我冲上去。”几个堂主大声喊道。

　　“死胖子，你雄天爷爷早等这一天了，受死吧。”雄天堂主一刀劈死挡在面前的两名敌对弟子，向着刚才讥笑他的飞剑堂堂主赵子阳奔了过去。

　　“李梦周，今天我也和你算算先前的旧账，给我杀。”陆海峰也带着门人弟子杀向了御剑堂的人。

　　一场混战刹那间在刑台前上演，刀光血影飞舞，惨叫声，怒骂声此起彼伏。

　　龙剑看着眼前的一幕，既惊讶又恼怒，看着对面的刘明浩二人，不屑的冷哼一声道：“原来一切都是你们在背后搞鬼，但是你们认为能对付得了老夫不成？简直不自量力。”

　　“是吗？我可不觉得。”肖天成一路畅通无阻，那些想要上前对付他的仙剑门弟子，还没等扑到他们近前，便被人群里的刀锋窜出来挡了下来。带着二女此时已经走到了刘明浩二人身边。

　　“你是什么人？一个乳臭未干的小子也敢在老夫面前口出狂言，找死。”龙剑沉声道。

　　在龙剑身后的林子达仔细打量了肖天成几眼，随即脸色一变，眼神游移不定，乘着众人没有留意下，慢慢退后，招呼着自己的门人以及一名堂主悄悄的离开了一线天。

　　“龙剑，今天就是你的死期。他就是大名鼎鼎的上海第一公子肖天成。”林雅柔冷笑着道。

　　龙剑微微一震，却也丝毫不以为然的盯着肖天成道：“原来你就是肖天成，连你一个小家伙也敢来我仙剑门撒野，我今天就要好好教训一下你，让你知道我仙剑门门主的厉害。”

　　“废话少说，你已是众叛亲离，二十多年前你阴谋陷害死神老爷子，今天就让你尝尝落败的苦果。”肖天成淡淡的开口道。

　　“黄口小儿，找死。”龙剑暴喝一声，身子邹然拔起，犹如一把长剑，弹射向了肖天成。

　　“那对兄妹交给你们，龙剑我来对付。”肖天成凝神静气，逍遥决开始在体内疯狂运转起来，直视着攻来的龙剑，对着刘明浩等人吩咐道。

　　“李一鸣，李娇娇，纳命来。”刘明浩和林雅柔让过龙剑，只扑后面的李氏兄妹。

　　李氏兄妹也不是易于之辈，看到情势不妙，立刻招呼身后的心腹裆下二人，转身想要离开，却眼前一花，叶玲珑两女挡在了他们面前。

　　“你们保护娇娇离开这里，这里我顶着。”李一鸣对着仅剩的几名心腹高手吩咐一声，挥掌攻向了两女。

　　叶玲珑和藤原惠子还是第一次合作对敌，但两女也十分默契，一个攻向了李一鸣的上三路，一个横扫李一鸣下盘，化解了李一鸣的攻势。随后两声娇斥，双双发起攻击与李一鸣打了起来。

　　龙剑的四大护法此时也分别被书生以及酒神等人挡了下来，卡兰特夫妻联袂御敌不男不女的阴阳人，两大杀手杀招尽出，很快便占据了上风。

　　而四大护法最强的无极尊者很郁闷，可叹他一向自傲，除了龙剑他不服任何人。但却遇到了两个顶级强者，还是联手对付他。血煞和龙霸今日联手而攻，一个攻势凶猛，一招式诡异，始一交手便压得无极尊者只有招架之能，而无还手之力。

　　铁雄没有找到对手，所以他成了游击战士，奔入仙剑门弟子阵营中，开始大杀四方，如入无人之境。


第670章 染血刑台

　　龙剑不愧为当今几大顶尖高手之一，一身功力已然登峰造极，施展起来犹如狂龙入海，猛虎出笼，那威势让肖天成也暗自惊叹不已。

　　但是肖天成却毫无惧色，一边抵挡着龙剑的凌厉攻击，一边心中思量起来。几大宗门之主实力相差应该在伯仲之间，自己只要能够打赢龙剑，那么就不用再顾忌冯少华以及魔影宗主了。

　　此时，肖天成用的是逍遥决第七重的功力对阵龙剑，虽然有些吃力，但他已经非常满意了。逍遥决第八重与第七重可不仅仅是功力的提升，更是境界的升华。虽然自己现在仅仅只是摸到了第八重的门槛，但他相信，用第八重功力和龙剑比拼，将不落下风。

　　而且，肖天成还有攻击力最强的斩天拔剑式，以第八重功力施展斩天拔剑式，他自信龙剑绝难以抵挡。

　　当然肖天成也不是那种自大自傲之人，他当然知道龙剑也有所保留，真正的巅峰对决现在还不是时候。

　　不过即使这样，龙剑心里也暗自赞叹起了肖天成的身手，以如此年纪就能达到这样的程度，他自问自己在这个年纪做不到。

　　“肖天成，果然有狂傲的资本，看来你是逍遥派的弟子了，你让老夫起了爱才之心。如果你现在收手，弃暗投明，拜老夫为师，老夫不但饶你不死，还会传授你仙剑门最强的心法和功法。”龙剑突然开口说道。

　　“呵呵，我的师傅只有一个，除他之外，你们任何人都不配。想当我师傅，龙剑，你还不够资格。”肖天成冷笑道。

　　“好狂妄的小子，今天不给你点教训，你就不知道谁才是这个世上真正的强者。”龙剑心中恼怒，暗骂肖天成不识好歹。随即也不再有任何保留，使出了他毕生功力的最强攻击。

　　肖天成眼里精光一闪，感受到龙剑的气息变化，心知对方要痛下杀手了，也不再藏拙，立刻将功力提升到巅峰状态，迎着龙剑发出了一招。

　　拳掌相交，强劲的气流向着四周扩散，使得在他们四周混战的仙剑门弟子都难以抵挡，皆是心神受创，有的甚至都吐出了血水。

　　“龙剑，亮出你全部的实力吧，今天就让我好好领教一下仙剑门门主的身手。”肖天成一拳挡下了龙剑的攻击，随即哈哈大笑，抽身后退，弹射到了刑台之上，对着满脸震惊的龙剑高声道。

　　此时的龙剑内心震撼的程度，绝不亚于当年听到老族长宣布新族长人选不是他时的惊讶，盯着站在刑台上的肖天成，心中杀意大炙，暗自想到，留着这样的人在世上，将无人能挡他的锋芒，必须要尽早铲除。否则一旦给他时间成长，恐怕用不了多久，自己就已经不是他的对手了。

　　转眼看了看周围的战况，龙剑心中越发悲愤起来，二十多年前的一幕再次浮现脑海中，同样是同门相残的惨况，而这次自己竟然是被算计者，莫非自己真的老了？变得昏晕无能了吗？

　　不，我龙剑永远都是最强的人，没有人能够算计到我，我也一定不会让仙剑门在我手中毁灭的。

　　“仙剑门所有弟子听着，立刻停手，我龙剑对天发誓，不会追究你们这次叛逆的罪责，我们要同心协力，对付所有进犯我们的敌人。我想大家保证，有我龙剑在的一天，仙剑门将不会有任何事。”龙剑声音高亢的对着所有人喊道。

　　“哈哈哈可笑，龙剑，你不觉得现在晚了吗？早知今日，何必当初，仙剑门自然不会有事，可是却不是你来领导，因为你老了，已经昏庸无能。”肖天成同样大声笑着道。

　　“仙剑门所有人听着，我肖天成这次来可不是对仙剑门有任何图谋之心，我是受死神老爷子的嘱托，也是应几位长老的请求，是来帮你们清理仙剑门的败类，你们跟着龙剑不会有好下场的，魔影宗马上就要攻入这里，到时候，龙剑能保护得了你们吗？但是我能，因为我的势力决不在仙剑门之下，而且我有死神老爷子的支持，对付魔影宗我有绝对的把我。”肖天成也开始煽动人心，对着台下混战的人群喊道。

　　“龙剑，不想让这些无辜的弟子们死光，我劝你立刻让他们停手，否则，可不要怪我肖天成无情，我上万人马现在就在仙剑门山门外，只要我想，我可以让他们立刻冲进来，血洗这里。但这不是我希望看到的。凡是立刻缴械投降的，我答应绝不为难你们，事后你们是去是留我也不会阻拦。所有刀锋听令，拒不投降的，格杀勿论。”

　　肖天成的这番话，顿时让陷入劣势的仙剑门弟子心中开始惶恐不安起来，抵抗也越来越颓败不堪，在忠孝礼仪仁五堂弟子和三百多刀锋的合围下，聚到了一起。

　　“肖公子的话不假，他确实有能力保护大家，也能将仙剑门再次带入鼎盛时期。如果你们相信我刘明浩的话，立刻放下兵器，我刘明浩以人格担保，绝不会为难你们。”刘明浩见情势大好，随即也大声说道。

　　就在此时，一声凄厉的惨叫响起，四大护法之首的无极尊者被龙神一拳轰在了后背，还没等他回过神来，血煞的攻击已到，断刺深深的插进了他的心口。

　　无极尊者的惨死，再次让仙剑门众弟子心头慌乱起来，有些人甚至已经有些意动，准备缴械投降。

　　“肖天成，休得胡言，老夫先杀了你。”龙剑看到形势不妙，心中恼恨，知道此时再不除掉肖天成，恐怕自己这些门人会真的选择投降，到时候自己众叛亲离，仙剑门也就彻底易主了。

　　飞身跃上刑台，龙剑这次毫无保留的直接使出了仙剑门最高深的功法九天仙剑，这把剑是从地上捡的，虽然不是很趁手，但此时也只能凑合用了。

　　肖天成心中冷笑，凭借九转飘渺步的灵动躲开龙剑的攻击，手腕一翻，从腰上抽出了金丝软剑，二人再次打在了一起。

　　四大护法之首已死，血煞和龙神却并未加入混战中，而是退到了叶玲珑两女和李一鸣交战的地方，就在一旁站着为两女掠阵。这也是肖天成暗中交代过，在任何时候都要保护好两女的安危。

　　而叶玲珑两女根本不用血煞他们来保护，两女的联手可谓相得益彰，一个刁钻，一个诡异，随着与李一鸣的打斗，配合也越来越默契，竟然丝毫不落下风。

　　“龙霸，两位夫人看来根本不用咱们担心，这个李一鸣虽然实力不俗，但想伤害她们俩却也不容易。”血煞看了片刻，笑着道。

　　“要是你手痒，还想多杀几个，就去吧，我留下来照应着她们就可以。”龙霸点了点头，笑呵呵的道。

　　摇了摇头，血煞白了龙霸一眼，不悦的说道：“我是杀手不假，但却不是杀人狂魔，其实我也很讨厌打打杀杀。”

　　龙霸耸了耸肩，不以为然的笑了笑，再次关注起了两女的打斗。

　　话说肖天成，金丝软剑在手，战意越发高涨起来，灭天式施展开来，剑影翻飞，丝毫不输于龙剑的九天剑法，甚至还要威猛一些。

　　龙剑心中急切，见久久无法击败肖天成，暗自心惊，知道今日恐怕要含恨当场了，正在思谋该如何保全自己辛苦创建的基业时，一声凄美的惨叫声突然传来，让他脸色剧变。

　　他听得出，这是李娇娇的声音。对于这个女人，龙剑确实很在乎。眼角余光一扫，不由的勃然大怒。怒声道：“林雅柔，你敢伤我的女人，今日有我必杀你。”

　　“哼哼，死到临头了，还这么狂妄，你先过了我这关再说吧。”肖天成冷哼着讥讽道。

　　李娇娇本来带着几名心腹高手要乘乱逃走，却被林雅柔发现了她的意图，对于这个害的仙剑门到了如今地步的女人，林雅柔岂能放过她。

　　几名高手想要阻挡林雅柔，却只是应对了几招，便中了林雅柔的媚功，站在那里被割断了喉咙。

　　而李娇娇身手比之林雅柔可是差了很多，只是勉强应付了几招，便被林雅柔一掌击中心口，惨叫一声，吐血倒地。

　　眼看着自己的女人就要丧命在林雅柔之手，龙剑恼羞成怒，突然脑海灵光一闪，眼角余光扫向了叶玲珑两女。

　　快攻了几招，龙剑身形急速后退，快若闪电般的落在了叶玲珑两女不远处。冷哼一声，五指成爪抓向了叶玲珑和藤原惠子的肩膀。

　　但是一旁的血煞和龙霸又岂是无能之人，早在龙剑向着这里急退时，便感到了不妙，双双抢出，挡在了两女背后，挡下了龙剑。

　　“龙剑，你好卑鄙，敢动我的女人，去死吧。”肖天成紧随而来，内心中同样愤怒，大喝一声，金丝软剑突然化作一片金光，弑天式最强的一击对着龙剑斩落而下。


第671章 弑天斩龙剑

　　看着自己的女人要惨遭伤害，身为男人，龙剑自然心中恼恨，但一时间根本无法赶过去救援。

　　于是，他想要抓住肖天成的两个女人，想以此来要挟肖天成，震慑林雅柔不敢对自己的女人动手。

　　无可厚非，龙剑的这个办法或许是目前他能想到的最好办法。可是，他低估了肖天成对两女的重视，也小看了龙霸和血煞的实力。

　　本以为凭借自己的速度，毫无征兆的突然偷袭，他不认为会出现意外。但偏偏龙霸和血煞看破了他的意图，双双挡在两女身前，三人硬拼了一招，龙剑竟然只是勉强占了一丝上风，依旧无法冲破两人的防线。

　　而就在他恼羞成怒，准备全力一击，击毙龙霸二人时，脸色突然大变，肖天成暴怒下的一剑，那种威势让他全身都犹如笼罩在了冰天雪地中一般。

　　心知肖天成这一击难以抵挡，龙剑身子向着一旁快速闪避，想从另一侧扑上前擒拿两女。但肖天成的剑气如影相随，依旧对着他攻来。

　　龙剑暗自恼恨，不得已回过身来，随之脸色凝重起来，出现在他眼里的是漫天的金色剑影，肖天成人剑合一，对着自己激射而来。

　　“肖天成，你欺人太甚，老夫和你拼了。”龙剑怒吼一声，全身功力提升到了极限，长剑挽起朵朵剑花，护住了周身要害，快似流星般的一剑刺向了肖天成的胸口。

　　肖天成犹如天神下凡，身子还处于空中，逍遥决第八重功力催动下的金丝软剑，金色剑芒耀眼而凌厉，弑天式最强的一击，带着开天劈地的强大威势，凌空斩下。

　　血煞与龙霸对视了一眼，双双抢出一步，一人拉着一女向着一旁急速跃去。

　　李一鸣正被二女纠缠的心中郁闷，却突然失去了两女的身影，同时头皮一阵发麻，全身竟然不由自主的微微颤抖起来，满眼恐惧的看着前方凌空斩下的一剑，强劲的剑气竟然刮得自己脸皮生疼。

　　暗骂一声不好，李一鸣想要后退，此时却为时已晚，他竟然被肖天成的杀意锁定，竟然无法挣脱肖天成的气机范围。脸色不由的变得死灰，瞪着双眼暗自祈祷着龙剑可以挡下这一招。否则，自己也会受到牵连。

　　龙剑同样不好受，肖天成的杀意浓烈的让他心惊肉跳，面对这一剑的强势，他自认无法抵挡，于是才会铤而走险，希望能以快攻快，先一步击杀肖天成。

　　但是龙剑再次失算了，长剑破空刺出，到了肖天成的身前就似乎被一层无形的气罩挡住一般，再也无法前进分毫。

　　而此时，肖天成的攻击已到，一片金芒刹那间笼罩了龙剑，天地间似乎都静止了一般，肖天成面色阴沉的站在龙剑身前，而龙剑还保持着握剑前刺的动作。

　　随即，在周围人痴呆的眼神中，龙剑凄厉的惨叫一声，身子突然爆裂开来，同时那霸道的气息，像是原子弹爆炸一般，冲击向了周围。

　　噗，噗，噗，周围离着他们近一些的仙剑门弟子皆是张口吐出鲜血，身子摔倒在地。

　　而最惨的要数李一鸣，由于他离着肖天成二人最近，第一个遭殃的就是他，身子被强猛的冲击波撞得飞射而出，在空中就开始大口大口吐血，倒地后，脸色苍白如纸，挣扎了几下，却无法爬的起来。

　　“龙剑，你碰触到了我的底线，不论是谁，胆敢打我女人的主意，都只有死路一条。”肖天成淡淡的看了眼已经化作一堆血肉的龙剑，冷声道。

　　肖天成的狠辣与强势，不止让李一鸣的一干心腹感到了深深的恐惧，就连刘明浩等所有仙剑门子弟都有种发自内心的惊悸和不安。看着肖天成的眼神流露出了复杂的神色，有害怕，有惶恐，有犹豫。

　　“刘长老，接下来的事情我想你能处理得了，今天死的人已经太多了，我不希望仙剑门从此一蹶不振，再给他们一次机会，现在放下手中的兵器投降，我绝不为难他们。”肖天成扫了眼仙剑门弟子，随即看着远处的刘明浩道。

　　刘明浩定了定心神，随即大步走上刑台，在所有仙剑门弟子脸上扫过，叹息了一声说道：“各位同门，如果你们相信我刘明浩，就放下兵器吧，龙剑已死，你们何苦做无谓的牺牲。肖公子说的对，今天死了太多人了，你们难道真的想血染一线天不成？”

　　“刘长老，我想问你一句，你是为了仙剑门着想，才会勾结外人来杀害宗主，还是为了一己之私，你想当宗主才这么做，你如果是个爷们的话，就当着这么多兄弟的面发誓你说的话。”人群里一个满脸血迹的粗犷汉子大声问道。

　　“呵呵，我刘明浩绝不是那种阴险歹毒的小人，如果我是为了自己，绝不会留下你们成为祸患。马堂主，你是条汉子，仙剑门这几年发生的所有事情你也知道，我问你，你心里痛快吗？龙剑老而昏庸，倚重奸佞小人，他已经不再是从前的宗主。李一鸣心胸狭隘，狂傲而忌才，我们多少兄弟姐妹都被他陷害，你也不是不知道。仙剑门危在旦夕，他们有能力保护大家吗？”刘明浩淡淡的一笑，随即声音悲愤的大声问道。

　　“刘长老，我相信你，所有仙剑堂的弟子听令，放下武器，站到我身后。”马堂主点了点头，叹息了一声，对着身后的门人弟子们下了命令。

　　一人带头，其余几个堂主面面相觑，犹豫了片刻，也都吩咐自己的人放弃了抵抗。

　　刘明浩暗自松了口气，看着台下的惨状，不由得心情沉重起来，他不知道自己这次到底是做对了，还是做错了。

　　此时四大护法其余几人已经被书生等人击杀，李娇娇也被林雅柔抓了起来。而李一鸣受了重伤，被几名刀锋押到了肖天成面前。

　　“龙神，让大家都汇聚到一起，等一下帮着清理一下现场。”肖天成微笑着看了眼龙霸和血煞，对于刚才二人反应之快十分满意。要不是他们将叶玲珑两女带走，自己刚才根本不可能一击必杀龙剑，甚至担心会伤害到两女，中途收回功力反噬而受伤。

　　“玲珑，惠子，乖乖的呆在这里，老公先处理完这里的事情，到时候带你们游览一下仙剑门的景色。”转向二女，肖天成立刻神态柔和下来，笑着道。

　　待两女点头后，肖天成才看向了刑台上的刘明浩，后者正一脸尴尬的站在那里，似乎在等着自己下一步的指示。

　　暗自无奈的苦笑，对于刘明浩这种性格肖天成不是很喜欢，身为堂堂仙剑门的大长老，做事优柔寡断，没有一点主见，这可不是好事。不过，这也正是自己看中刘明浩的地方，正直而无私心，只要将他牢牢掌握在自己手里，仙剑门就算姓肖了。

　　“刘长老，可否让我说几句。”肖天成走上刑台，笑呵呵的看着刘明浩道。

　　“呵呵，肖公子客气，有什么话尽管开口。”刘明浩恭敬的说完，站到了一旁。

　　“有请林长老和云逸长老。各位堂主也上前一步，我有事情和大家商量。”肖天成面色平静的高声道。

　　在刚才的混战开始，云逸长老便被铁雄和几名刀锋就下了刑台，混战中，也有几名刀锋时刻不离他左右，此时，听到肖天成的话，云逸长老挺着胸膛再次走上了刑台。

　　肖天成环顾了一眼周围，一共八名堂主，点了点头，看了眼林雅柔，随即开口道：“今天我作为几位长老邀请来帮助仙剑门清理门户的客人，这种场合本来我是不应该发表什么言论的。但从另一个角度考虑，我和你们仙剑门又有着很大的渊源。”

　　看着众人都有些疑惑，肖天成笑呵呵的再次道：“首先，我是唐老爷子的孙女婿，而唐老爷子毕竟是当年保龙一族的族长，要不是龙剑父子图谋不轨，分裂保龙一族，我想大家现在见到我怎么也得称呼一声肖姑爷吧。”

　　“其次，我用的功夫想必大家并不陌生，是逍遥派的功夫。实不相瞒，我的恩师就是上一代逍遥门主逍遥梦白。同为古武一脉，我不希望你们仙剑门重蹈当年的覆辙，如果再次分裂，最后的结果将是逐渐被其他宗门慢慢取代。”

　　肖天成的坦白让所有人都吃了一惊，陆海峰皱着眉头道：“肖公子，这次仙剑门被魔影宗攻击，似乎逍遥派也有参与，这件事你怎么解释？”

　　“我也说了，恩师是上一任逍遥门主，或许很多人都不知情，当年恩师只是执掌逍遥派短短不到一年，便退位让贤，冯少华成了新门主。其实不然，恩师是受了冯少华的陷害，蒙受不白之怨，差点惨遭毒手。我是逍遥派的人不假，但我与逍遥派却仇深似海，这次逍遥派确实参与了进犯你们仙剑门。但这都是冯少华所为，说起来，我们其实有共同的敌人。”肖天成朗声道。

　　“肖公子，你说这些话是想表达什么意思呢？”雄天堂主也开口问道。其余人也都点头，对与肖天成的意思有些茫然。

　　“我想说的是，仙剑门要想恢复到从前的鼎盛时期，你们就要团结，要有一个英明的新门主带领。正所谓国不可一日无主，我们武林门派自然也不能缺少了领导者，我认为你们接下来的首要任务是选择一个能够服众的人出来，担负起振兴仙剑门的重任。”


第672章 意外的结局

　　听了肖天成的话，几位堂主都暗自点头，随即开始交头接耳小声议论起来。

　　而刘明浩三位长老却弄不明白肖天成葫芦里卖的是什么药，不由得面面相觑，皱起了眉头。

　　他们暗中奉肖天成为主，这件事他们还没有和其余几位堂主商量过，就是担心其余人不同意，弄巧成拙，不但无法请动肖天成帮忙，甚至还引起其余几位堂主心里的不满。

　　此时，肖天成主动说出来，刘明浩和云逸心里就认为肖天成是要急于将仙剑门控制在手里，这让二人对于肖天成这种急功近利的行为多少有些想法，也在暗中担心，万一肖天成当着这么多仙剑门弟子的面，声言要成为仙剑门新门主，会不会激起门人们的强烈抗议，从而再次引起冲突。

　　就连林雅柔也暗自猜测起了肖天成的意图，可是却一时间想不明白，不由得看了肖天成几眼，发现他表情平淡，面带微笑，暗自嘀咕道：“这小子又玩什么花样？”

　　“各位，此时此地也不适合大家共商大事，何况经过刚才的一战，有很多门人弟子都受了伤，当务之急先是救治伤患，我看这件事就交给我的人和其余完好无事的弟子们来帮。大家先离开这里，到议事厅在慢慢商讨。”肖天成看着众人各有想法，随即笑呵呵的再次道。

　　“对，对，对，还是肖公子想得周到，就按肖公子说的办。”雄天是个直性子，首先开口赞同道。

　　其余人自然也没有意见，一时间想要选出新门主，这可是大事，马虎不得，怎么也得需要多做考虑。何况肖天成所言合理，此时撇下受了伤的弟子不管，自己一行人在这里讨论起了谁来继承门主之位，确实不妥。

　　“你们所有人都留下，协助仙剑门的兄弟们救治一下受伤的兄弟。现在大家是友非敌，可不许再生事端。”肖天成见众人点头同意，随即转身对着龙霸等人吩咐道。

　　“肖公子，这对兄妹你看该如何处置？”刘明浩看了眼申请萎靡不振的李氏兄妹，问道。

　　“呵呵，这是你们仙剑门的事情，我就不好插手了，人已经拿下，该怎么处置，你们看着办。”肖天成淡笑道。

　　“刘长老，先将她们兄妹关入地牢，等事情告一段落再将他们以门规处置，您看怎么样？”刘海峰堂主提议道。

　　解决了李一鸣兄妹后，众人客套一番，随即起身移驾到了仙剑门议事大厅。除了刘明浩三位长老，八位堂主，肖天成只带了叶玲珑两女。

　　而在路上，肖天成就开始皱起了眉头，刚才没有察觉，此时才意识到，有一人似乎消失了踪影，那便是三长老林子达。

　　对于林子达，肖天成只是听修罗老爷子提过，此人是林家当今家主的弟弟，是个很有心计的人，看来对方确实够狡猾，居然悄无声息的销声匿迹，此人以后得多多留意才是。

　　分宾主落座后，刘明浩看了眼众人，随即望着肖天成道：“肖公子，这次多亏了你，我们才能将李一鸣，李娇娇这对祸害仙剑门的兄妹擒拿，也将他的心腹铲除。我代表仙剑门上下感激肖公子的仗义相助。”

　　刘明浩是正直了一些，但却并不是毫无心计，此时轻描淡写的感激肖天成对付了李氏兄妹，却含糊的抹杀了肖天成还杀了龙剑这件事，也是想让其与众位堂主对肖天成增多的好感，为肖天成执掌仙剑门顺利一些。

　　这次肖天成众人早有商量，仙剑门十二堂其中只有三位堂主是李一鸣的心腹，其余堂大都是拥护龙剑或者尽忠仙剑门的，所以在混战中，刀锋成员和陆海峰等人对那三堂的人下了狠手，却对其余三堂放了水，以至于一场混战下来，死伤的大部分都是其余三堂人马，就连三位堂主都在混乱中也不知被谁干掉了。

　　现在这里坐着的所有堂主都对李一鸣心里有着怨气，所以刘明浩的话让大家立刻点头认同，再次看向肖天成的神色就敬畏了许多。

　　“呵呵，刘长老严重了，我也是不想看到曾经的保龙一族毁在奸人手里。也是受了唐爷爷的嘱托，小事一桩，小事一桩。”肖天成脸不红，心不跳，淡笑道。再次惹得两女心中窃笑，暗暗嗔怪自己的男人脸皮够厚。

　　“各位，刚才肖公子也说过了，国不可一日无主，仙剑门遭逢巨变，现在必须选出一位新的门主，才能主持大局，同时肩负着振兴仙剑门，抵御魔影宗的重任，大家心中有了合适的人选了吗？”林雅柔淡雅的一笑，环顾着众人问道。

　　几位堂主都暗自苦笑，当门主谁都愿意，可是如今的仙剑门就是个烂摊子，没能力者将会给仙剑门带来覆灭，这个罪责谁都不愿意承担。可是平心而论，大家心里也没有敬服的人选，谁当，都觉得不合适。

　　“各位，仙剑门现在的处境，我想大家都明白，如果谁自认为有能力领导仙剑门摆脱目前的困境，我刘明浩第一个支持他当门主。”刘明浩一脸正气，看着众人道。

　　“呵呵，刘长老，我们都是些粗人，只知道舞枪弄棒，你要说让我去和人干架我雄天连眉头都不皱一下，可是让我当门主，咱没那能力。”雄图笑着自嘲道。

　　雄天的话让气氛顿时轻松了不少，众人一番笑闹后，随即再次进入了刚才的话题。

　　“本来有些话我不想说，但今时今地，我必须得说了。我认为咱们仙剑门目前没有人能够有这个能力担当大任，所以我有个想法，不知道各位能不能冷静的思考一下。”刘明浩见时机成熟，开口道。

　　“慢着，刘长老，你这话可就有些妄自菲薄了，我可不这么认为。”正与两女小声谈笑的肖天成突然抬起头，说道。

　　“这个，肖公子有何高见？”刘明浩是越来越琢磨不透肖天成的想法，苦笑着道。

　　“各位堂主，如果论威望，在场的我想没有人能够和刘长老相比。而且他为人正直磊落，一心为仙剑门着想，这次不惜背负勾结外人，阴谋叛乱的罪名，为了什么，就是能够希望仙剑门不会毁在无能之人手中。他的这份心胸和无私让我很敬佩。”肖天成面色凝重的开口道。

　　看了眼众人的神色，肖天成再次说道：“有这样的人来掌管仙剑门，我认为是最合适不过的。同时，我代表死神老爷子在这里许下承诺，我肖天成今后会尽自己最大能力帮助仙剑门度过这次难关，毕竟仙剑门曾经是保龙一族一脉，死神老爷子是不希望保龙一脉覆灭的，而我同样有着这样的心愿。”

　　“肖公子，这，小老儿万万当不得肖公子的妙赞啊，这使不得。”刘明浩顿时有些慌乱，惊讶的看着肖天成苦笑道。

　　云逸皱了皱眉头，与林雅柔对视了一眼，也摸不清肖天成的意图，不清楚他为何会有这样的一番话，莫非是想试探一下自己等人的衷心？

　　挥手制止了刘明浩，肖天成看着其余堂主再次笑道：“这当然是我的一个建议，至于你们该怎么选择我无权干涉。”

　　会议厅一时间沉默了下来，众人低着头都在思考肖天成的话，而肖天成看了眼刘明浩，点了点头，用眼神示意对方按自己说的去做，随即不再理会刘明浩几人，再次和两女窃窃私语起来。

　　“我觉得肖公子的话有理，刘长老的确是目前唯一能让大家信服的人选，他的威望也足够让所有弟子们敬服。”陆海峰第一个开口表示同意的。

　　“我也赞成，刘长老是咱们新的门主。”雄天也开口道。

　　其余几位堂主点了点头，也纷纷表示支持，随后开始恭喜刘明浩，场面再次热烈起来。

　　肖天成是不太喜欢这种喧闹的场合，随即和众人道别，带着两女游玩仙剑门洞天福地去了。


第673章 绑架

　　解决了仙剑门的事情，肖天成没有多做逗留，仅仅带着两女游览了一下这里的美景，便告辞了刘明浩等人，带着龙霸众人与刀锋成员，赶回了郭家。

　　肖天成这次出乎意料的没有接管仙剑门，而是推举了刘明浩上位，这让刘明浩三位长老惊讶过后，则是深深的敬佩与感激。尤其是刘明浩，临别时竟然老泪纵横的要给肖天成下跪，并再三表示自己一定不会辜负肖天成的看重，在他心中，肖天成永远都是自己等人的族长。

　　就连一向沉默寡言的云逸长老，看向肖天成的眼神都满含敬服之色。

　　到了此时，叶玲珑两女才明白了肖天成这样做的高明之处，这或许就是不战而屈人之兵的道理，能够以德服人，让刘明浩等人从心里敬服自己，这比亲手掌控仙剑门更加有利。

　　“天成，没想到你还挺聪明的，居然会出乎意料的让刘明浩接管仙剑门，我想他以后一定会死心塌地的成为你的拥护者。”叶玲珑在回程的途中，激动的看着爱郎娇笑道。

　　“呵呵，其实这并非我的本意，但我却不得不这样做。仙剑门控制容易，但想让所有人心甘情愿的为我卖命则有些困难。如果我掌管了仙剑门，刘明浩三人虽然不会背叛我，但在心里都认为我是那种趁人之危的小人，口服心不服。

　　何况你们也应该知道我是什么样的人，我根本不贪恋权势，不追求名望，等所有事情解决后，我会放下一切，与你们安安稳稳的过我们逍遥自在的生活，世俗界的名利，权势只不过是过眼云烟。刘明浩此人倒是个正派之人，仙剑门交到他手里，我也安心。”肖天成一脸淡笑，看着身边的二女缓缓讲道。

　　“我明白了，仙剑门就算上下团结，现在的状况也无法和魔影宗抗衡，如果你在他们为难的时刻再出手帮助，到时候，你在仙剑门所有人心目中就是帮助他们的朋友，所有人也会感激你，以后用到他们的时候，我想所有人会不心甘情愿的为你出力。”藤原惠子眼前一亮，也若有所思的笑道。

　　“呵呵，还是我的宝贝惠子聪明，深知我心，我要的不仅仅是仙剑门这股势力，而是要他们所有人都心甘情愿的为我效力，不论是什么时候，我有需要，他们会主动来帮忙，还不用我费心去管理。”肖天成捏了捏惠子的俏脸，淡笑道。

　　藤原惠子还有些不习惯当着叶玲珑的面和肖天成太过亲昵，脸色一红，不敢看二人。倒是叶玲珑面色平静，刚才出去游玩时，就发现了两人有些不正常，虽然惊讶于两人发展的迅速，但也并未感到不悦或是吃醋，从打算跟随肖天成那一刻开始，她就做好了与其他女孩子们共同分享男人的准备。

　　回到郭家已是临近傍晚，只是此时的郭家庄园外却戒备森严，郭家培养的死士几乎都出现了，近三百人警戒在周围，将肖天成和龙霸等人的车队都挡了下来。

　　带头的依旧是郭海，看着下车的肖天成，满脸尴尬的请罪道：“对不起，肖姑爷，职责所在，我们多有得罪。”

　　“你没错，郭海，做得很好，不管是谁，哪怕是国家主席前来，也记住你们的身份，你们是郭家的人，而你们的职责就是守护郭家。”肖天成满意的拍了拍郭海的肩头，说完，将车子开进了庄园。

　　“天成，莫非出了什么事？为何郭家这般紧张呢？”叶玲珑皱着眉头疑惑道。

　　“或许吧，我也有种不好的预感。”肖天成脸色深沉，带着二女向主别墅赶去。龙霸等人则回了自己居住的客房。

　　郭家客厅内无人，这让肖天成越发心情沉重起来，快步走进郭小妮和宝宝的房间，看到众女都在，才松了一口气。

　　“老公，你可回来了，出事了。”叶娜首先看到了肖天成，扑上前投入男人的怀中，急切的说道。

　　拍了拍叶娜的肩膀，肖天成看着众女道：“发生了什么事？”

　　“二哥从军营回来的途中被人劫持了，对方打来电话，让爷爷亲自带着一百万赎金去赎人，爷爷下午就到了对方指定的地点，没想到他们连爷爷也扣了下来。”郭小妮眼睛红肿的哭诉道。

　　肖天成脸色微变，他隐隐中有种不好的感觉，这件事绝不是寻常的绑架勒索，似乎是有人蓄意要对付郭家，或者是对付自己。

　　“爷爷带谁去的？天保他们呢？”皱着眉头，肖天成问道。

　　郭小美此时也走了过来，哽咽着看着肖天成说道：“老公，你快想办法救救爷爷和二哥。爷爷带着王大哥和小豪去的，可是他俩也被抓了起来，李勇带着其余卫队成员追踪着小豪身上的追踪器，可是对方很机警，他们被骗到了一处荒野中，中了埋伏，要不是鬼影带着人赶过去，后果不堪设想。”

　　肖天成点了点头，更加肯定了自己的猜想，连天龙卫队都无法解决掉的一群绑匪，岂会是普通角色，看来对方是在B自己现身，他们真正的目标应该是自己，抓爷爷和二哥，只是一种手段而已。

　　“小妮，小美，你们放心，我一定会救回爷爷他们的。”肖天成安慰着郭氏姐妹，随后对着小白和美姬使了个眼色，走出了房间。

　　“老公，小妮的爸爸他们都在楼上郭奶奶的房间，对方这次指明让三哥和小美去赎人，如果不去，就要撕票，他们正在商量对策。”魅姬走到肖天成身旁，首先说道。

　　“魅姬，小白，你们有什么看法？”肖天成看着二女问道。

　　“很明显，对方并不是为了钱，而且对方显然不是一群普通绑匪，鬼影带着五十名血煞组成员才将对方惊走，据李勇回来说，对方也只有十几人，但个个身手极高，除了他，其他卫队成员个个受伤，可见这群人绝不简单。”小白沉声说道。

　　魅姬摇了摇头，看着肖天成苦笑道：“老公，我感到这批人似乎和咱们在王府井惩罚的那个眼镜青年有关，是不是他们是来报复我们呢？”

　　肖天成点了点头，苦笑道：“我也有这种感觉。而且你们或许不知道，那个眼睛青年的来历十分神秘，夜月天的情报部门都查不出来，甚至，胡云涛都亲自去过他住的地方，此人背景不一般。”

　　“啊！老公，那岂不是我们闯祸了，害的郭家人受了牵连。”小白吃惊而羞愧的说道。

　　“不用自责，他们的目标应该是我和你们，只要我们没落入他们手中，爷爷他们就应该是安全的。”

　　“老公，那你打算怎么办？三哥和小美是绝不能也落入他们手中，尤其是小美，她可是当时揍得那混蛋最凶的一个。”魅姬苦笑道。

　　肖天成深吸了一口气，脸色一寒，冷声道：“既然你们想玩，我就陪你们玩，我的亲人和女人，任何人都别想动他们。”

　　郊外一处废弃的厂房前，几道身影借着夜幕辗转腾挪，悄无声息的靠近了厂房门前。

　　突然，黑暗中现出一人，两眼闪烁着精光，对着几道黑影说道：“你们几个混蛋还真能磨蹭，事情办妥了吗？”

　　几人立刻恭敬的走到来人面前，一名戴着鸭舌帽的男人笑着道：“王哥，一切都按您的指示，我们已经埋伏好了人手，只要肖天成敢来，他就是插翅也难逃。”

　　“都机灵点，肖天成可不是一般人，这次少主被废，老主人动了怒，要是咱们兄弟能将肖天成擒获，绝对是大功一件，但要是事情办砸了，大家的脑袋可不保。我听一个上面的兄弟透露，这次少主出事，黑白双枭因护主不力，被冷面阎罗两兄弟给咔嚓了，所以大家都放聪明点，可别和自己的小命过不去。”说话的是一个三十多岁的壮实汉子，满脸的冷漠，对着几名黑衣人说道。

　　“明白，王哥，那我们就回去埋伏了，等着肖天成那家伙到来。”另一个长的很结实的青年点头道。

　　点了点头，壮实中年人挥了挥手，几人转眼间再次消失在了夜幕中。

　　此时，一震手机铃声响起，中年人掏出手机接通后问道：“怎么样？肖天成出现了吗？”

　　“王哥，我刚看到肖天成带着他的几个手下赶回了郭家，只是现在郭家一点动静都没有，肖天成还在庄园里。”话筒里传出一个尖细的声音来。

　　“很好，你继续监视郭家的一举一动，一旦肖天成露面，立刻通知我。”壮实汉子点头吩咐完，随即挂了电话。

　　“哼哼，肖天成，得罪了我们少主，你的末日到了。”汉子阴森森的冷笑一声转身进了厂房。


第674章 对策

　　通往郊外的道路上，一辆普普通通的面包车停在了路边，随即车门打开，走下来一男四女。

　　凝神静听了一下周围的动静，带头的男子一挥手，四女紧随着他窜下了路基，沿着荒野一条小道向着前方疾奔而去。

　　很快，翻过一座小山，五人的前方出现了一片厂房，依稀在一些厂房内可以看到微弱的灯光。

　　“天成，让我先过去查探一下情况，确定了那些人藏身的地方，咱们再做打算。”其中一女转过脸庞，月色下露出一张美艳的俏脸，竟然是藤原惠子。

　　点了点头，肖天成关切的摸了摸藤原惠子的俏脸，柔声道：“一切小心，如果被发现，立刻逃出来。”

　　藤原惠子温柔的点了点头，看着男人关切的眼神，心中十分甜蜜，看了其余三女一眼，身影一晃，化作一道虚影消失在了几人面前。

　　“惠子的忍术已经到了一定境界，潜伏术更是无声无息，老公，如果她得到你的帮助后，我想会很快再次突破，到时候，恐怕就连我们也无法感应到她的一丝气息。”小白满脸揶揄之色的看着肖天成道。

　　肖天成邪魅的看着小白，笑呵呵的开口道：“不错，这就是你们身为我肖天成的女人最大的好处，白夙，最近事情太多，都忘记了和你一起修炼，要不今晚回去咱们好好交流一下。”

　　“讨厌，没个正经。”小白嗔怪了一眼男人，笑骂道。

　　看着身旁的魅姬也在捂嘴娇笑，叶玲珑忍不住好奇的小声问道：“魅姬姐，小白姐说什么呢？神神秘秘，我怎么听不懂。”

　　“呵呵，玲珑，你当然听不懂了，来，姐姐告诉你。”魅姬笑得花枝乱颤，随即靠近叶玲珑的耳边，小声嘀咕了几句，只将叶玲珑听得满脸羞怯，不敢去看肖天成。

　　魅姬告诉叶玲珑的自然是肖天成逍遥决双修的作用，而且还添油加醋，把一些细节都描述了一番。自然涉及到一些男女在一起如何能让双修效果更好的方法以及相互配合的姿势等等讲了一遍。

　　肖天成看着两女嘀嘀咕咕，那还不清楚她们在说什么，不过可不觉得不好意思，都是自己的女人，这些事情叶玲珑迟早都会知道。

　　而作为肖天成的女人，小白和魅姬以及欧阳兰兰几位修炼功夫的女孩子们都已经深深感受到了双修的美妙和奇效，不知不觉中就都发现了自己功力提升了不少。

　　就连林嫣然以及慕容冰燕几个不会武功的女孩，也都发觉自己的体质和以前比起来，强了很多。当然她们可不知道双修这件事，知道这件事的也就小白和魅姬以及闪电三女。

　　“玲珑妹妹，现在你该知道，你有多么幸运了吧，咱们的老公是个好色之人不假，却也能让咱们姐妹受益匪浅。”魅姬笑吟吟的看着叶玲珑说道，这次不再是小声嘀咕，而是让肖天成二人也听得清清楚楚。

　　肖天成一脸郁闷，瞪了魅姬一眼，心想，敢诽谤老公，等回去给你颜色瞧瞧，不让你愉快的唱国歌，求饶，我就不是床上小霸王肖天成。

　　而他尴尬郁闷的表情自然被三女发现，随即三女忍不住娇笑起来。

　　这时，肖天成眼前一亮，看向了前方，三女也都感应到了有一股气息正在靠近，却看不到任何人，但能感应到是藤原惠子的，不由得暗自感叹，惠子的潜伏术果然高明，只是要能懂得隐藏气息就更加恐怖了。

　　藤原惠子凭空出现，随即拍了拍丰满的酥胸，一脸急切的开口道：“天成，刚才好惊险，要不是我逃得快，就被对方发现了行踪。”

　　“惠子，辛苦你了，说说你看到的情形，有没有发现郭爷爷和天保他们被关在那里？”肖天成爱恋的擦了把惠子额头的细密汗珠，拉着女人坐到了身边问道。

　　深吸了一口气，藤原惠子将在下面看到的情形描述了一番，听得肖天成几人都皱起了眉头，感到有些棘手起来。

　　“老公，接下来我们该怎么办？对方埋伏了大批高手，这是想将咱们一网打尽啊，如果不知情的情况下，闯入这里，后果真的不堪设想。”小白皱着眉头问道。

　　肖天成沉思了片刻，随即露出一丝邪笑来，看着三女道：“今夜月色皎洁明媚，正是谈情说爱的大好时机，我看这里景色也不错，虽然没有鸟语，但却有野花的清香，大自然的泥土芬芳，咱们就在这里，以天为被，以大地为床，享受片刻的温馨。”

　　“讨厌，都什么时候了，还知道油嘴滑舌，你没听惠子姐说嘛，厂房周围到处是机关埋伏，我们怎么进去救人？”叶玲珑羞恼的白了肖天成一眼，嗔怪道。

　　“对啊，到处是机关埋伏，躲过机关，却容易被埋伏的人放冷枪，确实很危险，所以咱们不能闯进去。”肖天成呵呵一笑，将叶玲珑一把拉入了怀里，一本正经的开口道。

　　小白和魅姬白了他一眼，笑骂道：“没个正经，说说你有什么想法吧。”

　　“呵呵，玲珑，惠子，像你们两位姐姐学学，这是对为夫的信任，老公出马，岂能不马到成功。”肖天成调侃着两女，随即正色道：“既然他们等着咱们闯入埋伏，那就给他们一次机会。”

　　“啊！你没毛病吧，这就是你想到的办法。”叶玲珑气急的看着他说道。

　　肖天成翻了翻白眼，看着四女都虎视眈眈着自己，也不敢再卖关子，笑着道：“你们有没有发现，寒宵和我的身材特别像，如果让他扮作我，带着龙霸等人赶到这里，这些人会有什么反应？”

　　“你是说调虎离山之计，让寒宵他们吸引对方的注意力，咱们偷偷混进去救出郭爷爷他们，可是，这样妥吗？万一被对方识破了寒宵的假身份，岂不是打草惊蛇，引起对方警惕。”藤原惠子皱着眉头道。

　　“是啊，万一寒宵他们赶到这里，又不能闯入机关之中，对方按兵不动，或者是以郭爷爷他们要挟怎么办？总不能让寒宵他们硬闯吧？”叶玲珑也开口问道。

　　“这就是我为什么要和你们在这里谈情说爱一番的原因。对方既然设下陷阱埋伏等着我上钩，如果我迟迟不现身，他们是不是会很着急，一定会想方设法露出破绽引诱寒宵他们赶来这里，当把他们都快急奔溃的时候，寒宵等人突然出现，他们必然会得意之极，等着看好戏。那时候，他们的精神将是最松懈的时候，也是咱们动手的最佳时机。”肖天成轻笑着看着三女道。

　　点了点头，小白若有所思的接口道：“不错，让三哥和小美去交赎金，寒宵等人就潜伏在暗中，突然出手，我想对方这次一定是象征性的抵挡一番，就会落荒而逃，意图将寒宵他们引到这里。如果寒宵他们不上当，对方一定心急，反而会乱了阵脚。”

　　“说得好，咱们从郭家密道偷偷溜出来，对方在郭家周围的眼线一定不知道，只要寒宵假扮的我出现，他们的全部注意力会放在寒宵他们身上，我们就可以暗中动手了。到时候，咱们救出郭爷爷等人，就是他们的死期。”肖天成冷笑道。

　　“但是，万一郭爷爷他们不在这里，那怎么办？”叶玲珑突然紧张的问道。

　　“是啊，我根本无法靠近厂房内，所以根本不确定老爷子他们是不是被关在这里。”藤原惠子也点头道。

　　“不用担心，对方既然要以郭爷爷他们为饵，就不会将他们关在别处。而且在关键时刻，他们还可以将老爷子抓出来当做人质要挟咱们，所以我肯定，老爷子和天保等人一定在厂房里。”肖天成自信的笑着道。


第675章 营救

　　“王青，肖天成在搞什么鬼？为何到了现在还不出现？你的人是怎么办事的？”

　　昏暗的灯光下，一个满头银发的冷峻青年一脸威严的瞪着面前一名壮实中年人冷声道。

　　“头，对不起，肖天成这个混蛋太狠了，把我派去引他们上钩的人全给干掉了，我连着派去几波人，也没能将他吸引到这里来。”中年人郁闷的掐灭了香烟，开口解释道。

　　“哼，你不会动动脑子吗？别忘了郭老头和他的手下在咱们手中，立刻联系郭家，半小时之内见不到郭云飞和郭小美，让他们给郭老头收尸。”银发青年冷哼一声，沉声道。

　　“头，我这就去通知郭家，肖天成这个混蛋，还真够狡猾，居然不上钩。”中年人骂骂咧咧的就要走出厂房。

　　就在此时，厂房门被推开，一名身穿黑色夹克的男子快步走了进来。看了眼中年人，对着银发青年道：“头，肖天成出现了，不过只带了二十多人，现在已经进了厂区。”

　　“呵呵，我就知道你会来，立刻通知所有人，按计划行事。”银发青年脸色一喜，随即冷笑着道。

　　中年人与夹克男立刻点头，满脸兴奋的向外走去。

　　银发青年一脸冷笑，双手紧紧握拳，发出嘎巴嘎巴的声响，晃了晃脖子自言自语道：“肖天成，今天就让我银狐会会你，杀了你，将是大功一件。”

　　“你们几个给我看好里面的三人，如有闪失，提头来见我。”转身对着八名黑衣男子吩咐一声，银狐看了眼身旁的另一名俊朗青年，两人大步走出了厂房。

　　厂房外有二十名黑衣人，走出厂房后的银狐，示意八人留下来严守这里，带着其余人向着前面赶去。

　　就在银狐带人离开后，不远处的漆黑角落里慢慢隐现出一个黑影，诡异的一笑，再次消失了身影。

　　“哥几个，都精神着点，银狐老大让咱们留守这里，可不能出一丝差错，我可是听说过这个肖天成，心狠手辣，身手又十分变态，叶无敌就是死在这家伙手里，暗龙一组前几天就是被他和他的手下给全军覆灭了。”八人中年纪最长的一人提醒着其余七人。

　　“涛哥，叶无敌虽然厉害，但比他弟弟叶无命差多了，这次我敢打赌，肖天成一定不是叶无命的对手。”另一个黑衣人笑着道。

　　“狄龙，你知道个屁，叶无命虽然号称咱们暗龙二组第一高手，但他和银狐老大比起来，还不是对手。”另一人嗤笑道。

　　“好了，你们这帮混蛋，一有机会就打屁，这不是咱们该关心的事情，我们的职责是看好里面那三个人质，大家都谨慎一点。”涛哥笑骂道。

　　几人笑呵呵的使了个眼色，随即不再谈笑，呈扇形环绕在了厂房门前。

　　就在此时，黑暗中突然现出三名身材迷人，姿色绝美的女子，向着八人走来。

　　八人微微一愣，随即立刻意识到情况不对，这时候出现三个美艳的女人，绝不正常。但是还没等八人做出反应时，最前方的一名黑衣人突然惨叫一声，一道血光溅起，捂着脖子倒了下去。

　　与此同时，几人面前凭空出现了一个美丽的女子，手中一把小巧的弯刀化作一道银光，闪电般再次划过了另一人的咽喉。

　　“兄弟们，上。”涛哥这时候才骂出声来，招呼着同伴的同时，揉身向前一步，一拳轰向了美丽女子的前胸。

　　可是还没等他的攻击到达女子的身前时，仿佛一股狂风突然席卷而来，一道身影快若闪电到了女子身边，五指成爪，抓住了涛哥的拳头，手腕一翻，涛哥浑身一颤，脸色立刻变得苍白起来，强忍着被折断手腕的痛苦，挥出另一拳，击向了来人。

　　来人冷笑一声，同样挥出一拳，却后发先至，狠狠的轰在了涛哥的脸上，涛哥就感到眼前一黑，身子一软，失去了意识。

　　此时，最先出现的三名女子也已到了厂门前，与先前凭空出现的女子联手，四女根本不费吹灰之力，三下五除二解决了剩下的五名黑衣人。

　　“老公，快去救人啊，你摆什么POSS。”小白转过身来，就看到肖天成一副冷酷的表情，还保持着击倒涛哥的姿势，忍不住气急的笑骂道。

　　“呵呵，差点忘了正事，老婆们，随为夫进去救人了。”肖天成此时还有闲情逸致和众女调笑，拉着长音阴阳怪调的唱着，一脚踢开了厂门。

　　厂房内的八人早已经听到了外面的动静，纷纷取出各自的兵器，满脸戒备的盯着出现在门前的肖天成几人。

　　“老公，这几个家伙真傻，居然不抓着郭爷爷他们当人质，太好了，不用我再隐身了。”藤原惠子看了眼里面的情况，随即笑呵呵的开口道。

　　一语提醒梦中人，八人中带头的红脸汉子脸色一变，随即立刻对着一旁的人喊道：“阿云，快去把郭老头带出来。”

　　“呵呵，现在才想起来不觉得晚了吗？”肖天成鬼魅般的突然出现在了几人面前，冷笑道。

　　紧随着肖天成，四女也各施身法，相继到了肖天成身后，冷笑着看着面前的八名黑衣人。

　　“兄弟们，挡住他们。”红脸汉子大喝一声，身形急速后退，向着里面奔去。

　　肖天成冷笑一声，根本不用吩咐，几女已经扑上前围攻起了七名黑衣人。他则脚尖点地，凌空而起，踏着一名黑衣人的脑袋窜了出去，眨眼间就到了红脸汉子的身后。

　　“想在我肖天成的面前耍花招，你还嫩了点，躺下吧。”肖天成阴笑一声，一掌挥出，掌风疾如风，击向了红脸汉子的后背。

　　红脸汉子面色大变，身形急速向着一旁闪开，听到肖天成的名字后，他越发不敢应战，再次拼命向前奔去，试图先一步将郭老爷子控制起来。

　　肖天成一招落空，冷笑一声，身随意动，九转飘渺步使将出来，快若一道虚影，越过了红脸汉子，随后一个乌龙摆尾，单腿凌空而下，砸向了对方的脑袋。

　　红脸汉子反应不可谓不快，奔跑的身子一顿，身子向下弯曲，想要化解肖天成的攻击。可是肖天成嘴角扬起一抹冷笑，快的让红脸汉子都没看清楚是如何出的招，另一条腿已经抬起，膝盖弯曲，由下而上撞击在了红脸汉子的面门。

　　惨哼一声，红脸汉子原地晃悠了几下，软软的栽倒在了地上，昏迷了过去。

　　“小样，再让你躲过去，本少爷还怎么混。”肖天成撇了撇嘴，嘀咕一声，向着尽头的一个房间走去。

　　房间内，郭老爷子还算优待一些，只是双手绑在身后，绑在了一张铁椅上。但王天保二人可就惨了点，五花大绑困得和粽子似的，还浑身是伤，鼻青脸肿，尤其是李勇，脸肿的堪比猪八戒，就是缺一双招风耳，鼻子也小了一号。

　　肖天成暗自恼怒，他可以想象得到二人遭遇了什么，以他们的性格，被抓来还不破口大骂，对方恼羞成怒，自然要狠狠教训他们。但这两字又是那种倔驴脾气，是绝不会服软的，越打越骂，自然吃尽了皮肉之苦。

　　“爷爷，天成来晚了，您没事吧？”肖天成快步上前，弯下身子一边扯断绳索，一边关切的问道。

　　“呵呵，不碍事，我就猜到你小子会来，先看看你的两个兄弟吧，这次为了老头子我没少吃苦。”郭老爷子活动了一下四肢，一脸平静的淡笑着道。

　　“玲珑，惠子，扶着爷爷，咱们离开这里。”肖天成点了点头，看着随后而来的四女道。

　　王天保二人看着凄惨，却大都是一些皮肉伤，也是由于被捆的结实，血液不畅通，才使得脸色看着可怕了一些，获得自由后，活动了一番，很快便生龙活虎起来。

　　“老大，那些混蛋呢，老子要剥了他们的皮。”李勇看着四女都被他的摸样逗得憋着笑意，忍不住怒火上涌，瓮声瓮气的问道。

　　“先离开这里再说，有你报仇的时候。”肖天成摇头苦笑道，随即招呼着众人向外走去。

　　可是就在众人刚走出厂房门的时候，就看到对面涌现出三十多名黑衣人。这些人行动迅捷，刹那间便围住了众人。随后，肖天成看到了一名银发青年，正铁青着脸从后面走了过来。


第676章 围杀

　　“好一个肖天成，你这招调虎离山之计够高，不过，你也别太得意，就算你救出了郭老头，也休想离开这个厂区。”

　　黑衣人自动让开一条通道，银发青年满脸阴沉的走上前，扫了眼肖天成几人，冷笑道。在他身后紧随着一名面无表情的俊朗青年，只是眼神犀利的盯着肖天成，闪现出一股强烈的杀意。

　　肖天成示意几女保护好郭老爷子，随后上前一步，打量了对面的两名青年一眼，笑道：“如果我猜测不错，你们应该是暗魂的成员吧？不过，凭你们就想留下我肖天成，未免太高估自己的能力吧。”

　　“肖天成，够狂，就算你实力再强，今晚也休想离开，我倒要看看就你们这几个人，如何挡得住我们。”银发青年冷哼一声，一挥手，三十多名黑衣人立刻转变刚才站立的方位，似乎在变化着阵势，交错着攻向了叶玲珑几女，却无人进攻肖天成。

　　肖天成面色凝重，虽然他不懂阵势，但凭借着明锐的感应力，也看出了这些人摆的阵势威力很大，进攻有序，防攻皆备，三十三人配合默契之极，刹那间便与四女与李勇二人激战起来。

　　“肖天成，你杀了我哥哥，今天，我要为我哥哥报仇，用你的鲜血祭奠他的在天之灵。”俊朗青年此时走上前，指着肖天成冷声道。

　　肖天成再次打量了对方几眼，似乎有些熟悉的感觉，仔细一想，恍然大悟，记起了第一附属医院那个叫叶无敌的张狂青年，与面前的青年倒有五六分相似之处。

　　“你哥哥叫叶无敌吧，如果你把这笔账算到我头上，我无所谓，不过他可不是被我杀的，而是走投无路，吃了毒药而死。”肖天成淡淡的看着俊朗青年道。

　　“不管我哥哥是怎么死的，今天我也要与你一决生死，出招吧。”俊朗青年沉声道。

　　“既然你也想死，我成全你，你哥哥恐怕在那边过得有些寂寞，正好你去陪陪他。”肖天成不屑的说完，也不再废话，身形一晃，到了俊朗青年面前，虚晃一招，攻向了对方的面门。

　　俊朗青年反应很快，在肖天成出招之际，已经算准了他攻击的角度，脑袋微微一偏，化解了肖天成的攻击，掌心蕴含着强劲的真气，轰向了肖天成的胸膛。

　　肖天成暗自冷笑，要是以前的自己，或许只能暂避锋芒，但是现在有了护体真气，这样的攻击根本对自己形不成任何威胁。

　　看到肖天成不但不躲避，还迎着自己的掌风而来，俊朗青年暗自疑惑，随即冷笑肖天成的狂妄，他可不认为肖天成变态到能硬抗自己八成功力的一掌。

　　很快，俊朗青年脸色大变，一掌似乎拍在了无形的气罩上，再也前进不得分毫，心头猛然一惊，暗骂一声不好，可是为时已晚，肖天成击空的一拳化作手刀，斩向了他的脖颈。

　　一旁的银发青年神色微变，看到叶无命形势不妙，手腕一翻，一把钢针出现在了手中，对着肖天成的浑身上下射了过去。

　　一片白光像暴雨般激射向了自己，肖天成可不知道是什么东西，只好放弃了击杀俊朗青年，身形向着后方弹射而去。

　　“海哥，肖天成有古怪，他竟然能挡住我的真气攻击。”叶无命捡回一条命，暗骂自己大意，随即略显慌乱的对着银狐喊道。

　　银狐面色凝重，没有多做思考，沉声道：“无命，一起上。”

　　随着话音，银狐犹如出膛的炮弹，弹射而起，扑向了肖天成。叶无命也毫不犹豫，紧随而上，二人联手开始对付肖天成。

　　以一敌二，肖天成依旧战意高昂，不过心里也不由得暗自惊讶暗魂的强大，这两人任何一个都算得上超级高手，即使比血煞和龙霸等人差一些，也相差不大，如果暗魂里这样的高手很多，那这个势力也太恐怖了一些。

　　不过，肖天成是那种不畏强权，敢于面对任何强势势力的性格，曾经自己化身城市猎人，就敢于针对任何高官巨富，什么样的强大敌人没遇到过，什么样的险境没面对过，暗魂的强大，不但没让他感到害怕，反而激起了他内心深处那种不服输，好强的性子。

　　此时的众女面对黑衣人的阵势围困，倒也并未落入下风，只是先前被对方的精妙配合打了个措手不及，有些慌乱。可是时间一长，几女也逐渐发现了这些黑衣人的不足之处，那就是个体实力都差了一些，而且每次变换阵势都会有短暂的停歇。

　　于是，李勇和王天保就成了几女的肉盾，被派到前方抵挡对方的攻击，而她们则穿插在对方的防御薄弱之处，一方面扰乱的对方的阵势，一方面寻找机会，一击必杀的机会。

　　四女中，魅姬与小白本身就是杀手出身，还是顶级杀手，对于机会的把握，那是无人能比。而叶玲珑身为华义社的情报负责人，又是曾经杀手之王修罗的亲孙女，骨子里也有着做杀手的潜质，这种对战局的把握也有独到之处。

　　而藤原惠子，也算是半个杀手，精通于刺杀，袭击，潜伏，而正面对敌也毫不逊色，四女的配合逐渐默契后，只是一个眼神，便明白了对方的心思，所以是越打越占据了优势。

　　身处在几女保护中的郭老爷子，这时候也显示出了大家风范，那种临危不乱，面不改色的神态，就连一向不服人的李勇都暗自敬服不已。

　　突然，李勇一个不留神，被一名黑衣人在腿上划了一刀，身形一顿，陷入了四名黑衣人的前后夹击。而王天保看他危险，冒着危险，抢上前救援他。

　　黑衣人看到机会难得，立刻将二人卷入了两个包围圈中，意图围杀他们。

　　魅姬呵斥一声，强攻几招B退前面的两人，身形后退的同时，两把银色手枪已经出现在了手中。到了这时，她也不想再继续和对方硬拼了，用子弹解决掉几个更省事。

　　小白见魅姬动了枪，也不甘落后，手腕一翻，短刀出现在了手中，娇喝一声，鬼魅般的从一人面前直接弹射向了另一名黑衣人面前，刀光一闪，对方还没来得及有所反应，就惨叫一声倒了下去。

　　与此同时，二声枪声响起，另外两名正要防护他的黑衣人眉心中弹，被魅姬一枪爆头而死。

　　“魅姬，好样的，继续。”小白娇笑一声，动作如风一般，再次窜向了其余黑衣人，皆是刀光闪现，血光溅起。

　　黑衣人的阵势彻底被打乱，小白只管杀，魅姬却在放冷枪，黑衣人此时都成了单兵作战，防御的不到保证，他们的攻击又略显不足，下场自然只有一个，就是死亡。

　　叶玲珑和藤原惠子睁着眼睛，看着魅姬二女连翻击杀敌人，她们却失去了攻击的目标，不由的嘟着嘴有些无语起来。

　　“魅姬姐真是的，居然用了枪，早知道我也随身带把枪了。”惠子看着叶玲珑道。

　　“给。”叶玲珑不由分说，从怀里掏出两把手枪，递到了惠子眼前，笑道。

　　“啊，你也带了，呵呵，可是人家不会用枪。”藤原惠子红着俏脸，尴尬的小声道。

　　“我会用，但我不习惯用。”叶玲珑白了惠子一眼，再次将手枪收起来，淡淡的说道。

　　很快，在两女的配合下，黑衣人纷纷被击杀，仅剩的一个却被李勇拎着脖子，当做沙包一般，一拳一拳轰击着对方。嘴里还大吼着：“你他，刚才让你小子揍老子，老子揍成你肉饼。”


第677章 夜战

　　银狐眼见自己的手下接二连三死在几女手中，心中恼怒，加快攻势强攻几招，随即闪身后退，从怀中掏出一个筒状东西来，对着天空发出了七彩的烟火。

　　“哇，这家伙脑袋秀逗了，这时候还要放烟火。”藤原惠子有些不解的说道。

　　“他可不是白痴，这应该是请求他们组织的人前来救援的信号。”叶玲珑皱着眉头道。像这种只有在电视武侠剧里才有的情景，现实生活里叶玲珑也是第一次遇到，但她很肯定自己的猜想。

　　肖天成起先也是一愣，随即也想到了银狐的意图，心中冷笑，同样加快攻势，将叶无命打得毫无还手之力。

　　银狐发出求救信号后，才踏实了许多，不过心里这股无名怒火是腾腾的燃烧起来。自己可是向老板信誓旦旦过，一定会将肖天成擒拿到手。可是如今却被B的要发出求救信号，这岂不是自己打自己嘴巴，证明了自己的无能。

　　可是没等银狐从恼怒中回过神来，转眼间的功夫，自己的一干手下已经全军覆灭，这让他越发恼羞成怒起来。狠狠瞪了眼魅姬几女，再次与叶无命联手围攻起了肖天成。

　　叶无命可是他的心腹大将，自己已经失去了一个叶无敌，银狐可不想亲眼看着叶无命也丧命在肖天成手中。只要坚持到援军到来，自己即使没有功劳，也有苦劳。

　　“魅姬姐，干脆连这两个家伙也解决掉算了，送他们一人一颗子弹尝尝。”藤原惠子提议道。

　　魅姬摇了摇头，轻笑道：“你没看到老公一直没尽全力吗？以他的身手，想干掉这两个人应该不难，我想他应该心里有了想法，咱们还是不要破坏他的计划为好。”

　　“可是，咱们还没有脱险，万一对方再出现大批高手，咱们岂不是陷入了困境中。”惠子还是有些担忧的开口道。

　　“惠子，放心吧，老公可不是傻子，他这样做一定有他的目的，而且他是不会让咱们身处险境的。”小白也笑着道。

　　“丫头们，不要顾及我，今晚能和你们并肩作战，老头子我也似乎感到年轻了许多，好久没有这么激动的场景了，能够一睹天成和你们的英姿，老头子我很满足。”郭老爷子也笑着开口道。自始自终没有任何担忧之色的郭老爷子，一番话让众女再次心中尊敬起来。

　　而此时的厂区外，寒宵等人也在经历着一场生死考验。地形复杂的厂区路上，可谓是机关重重，埋伏的暗杀者接连不断。要不是他们都不是寻常人，又得到了肖天成的提醒，硬闯的话，后果决不乐观。

　　刚刚从毒烟中闯过来的众人，还没等缓过气来，前方突然亮起许多火把，随后破空声响起，各式暗器暴雨般密集的向着他们袭来。

　　龙霸与血煞一马当先，一人一把长刀，舞动的密不透风，挡下了前方的所有暗器，而卡兰特夫妻与铁雄负责左侧，书生和酒神则是应付右方的攻击。

　　寒宵以及天龙卫队其余人也不清闲，不时挡下穿过六人空隙的暗器，向着前方冲去。

　　就在众人挡下了第一波攻击后，正要冲杀进对方阵营中时，一个粗犷的声音大喝一声，一声令下，所有火把呼啸着再次投向了众人，接着是浓烈的汽油味飘来，几把水龙对着众人喷了过来。但是喷过来的却是汽油。

　　汽油遇到火把，火势蔓延，血煞等人再次被火海阻挡，要不是后退的及时，恐怕就要葬身火海之中。

　　“这帮混蛋太阴险了，居然玩阴的，这样折腾一晚上，不中埋伏也会活活累死。”龙霸神狈，深深吸了一口气，气的骂道。

　　“不管前方有多危险，咱们也要冲进去，老大和几位嫂子还在里面呢。”书生同样很狼狈，刚才被汽油喷溅到了身上，衣服起火，要不是一旁的几名卫队兄弟帮忙扑灭，他将成为第一个被烧伤的人。

　　“各位，这样下去不是办法，我们太被动了。”酒神皱着眉头看着众人道。

　　龙霸眼前一亮，看向了酒神。对于酒神，没有人比他更了解，没有想法的情况下，酒神是很少开口的。

　　“各位，一路下来，和我们真正开打的没有多少人，这些人实力虽然不俗，但正面交锋，根本不是咱们的对手。我想此时他们的头目应该在对付咱们门主，所以没有强者出现。”酒神淡淡的开口道。

　　随即看着疑惑的众人，笑了笑道：“我认为大家呆在一起，反而给对方创造了攻击的机会。不如咱们兵分几路，分不同方向向里闯，让他们的人也分散开来，一来可以打乱他们的部署，二来就算其中一路人被阻挡，其余几路人也能顺利的闯进去。”

　　“不错，这样大家呆在一起，反而有时候会束手束脚，影响咱们各自实力的发挥。我认为酒神的提议有道理。”血煞想了想，点头道。

　　“很好，既然如此，咱们兵分三路，我和酒神，铁雄一路，带两名卫队成员，血煞和书生一路，带五名卫队成员，你们两口子和寒宵带剩下的四人。”龙霸看到众人点头，随即看着卡兰特等人快速分好了人手。

　　天龙卫队今日被围困，有五名队员受了伤，以至于今晚他们没有参加。就连寒宵的刀锋队员，也被留在了郭家。但是他们这些人，除了卫队成员实力稍逊一些，任何一个都是高手中的高手，都有着独当一面的能力。

　　龙霸的分派很合理，三组人实力几乎相差不大，众人也都毫无意见，确定了各自行走的路线，三组人开始出发，向着厂区方向赶去。

　　话说肖天成与银狐二人的缠斗，先前还是势均力敌的局面，但很快，肖天成不再掩饰自己的实力，全力施展下，银狐二人立刻落入了下风。

　　“二位，游戏该结束了，我想你们的人也该来了，小爷可没功夫继续和你们玩，都去死吧。”打斗中的肖天成突然邪笑一声，一边攻击二人，一边冷笑道。

　　“肖天成，我和你拼了。”银狐大喝一声，眼里满是怒火的大声喊着，发了疯似的开始拼了命。而叶无命也使出了压箱底的功夫，与银狐前后夹攻着肖天成。

　　他们都知道现在的处境，原先的狩猎者现在却成了猎物，生死就在眼前，再不拼命恐怕连活命的机会都没有。

　　本来，银狐的计划很周详，也很完美。他们所处的位置是厂区的中心地带，他在通往这里的毕竟之路派人设下了重重机关埋伏，等着肖天成贸然前来。这些机关虽然不一定能要了肖天成等人的命，但是却可以耗费他们的体力和精力。

　　及时肖天成带人闯到这里，那时候也都人困马乏，以自己等人养精蓄锐的状态，完全可以将他们一网打尽。

　　可是让他们没想到的是，肖天成竟然会带着人偷偷潜伏进来，而并没有按照自己的计划硬闯进来。这是他们的大意，也是他们失误。

　　如今骑虎难下，银狐和叶无命只有一个想法，拖到自己人到来。否则，自己二人也会丧命在肖天成手中。

　　肖天成自然猜到了二人的想法，心中暗自冷笑，逍遥决第八重功力运用到了极限，一记重拳对着银狐轰来。

　　银狐不敢硬抗，晃动身形想要避开他的攻击。

　　可是肖天成的速度太快，如附骨之躯般紧随着他，带着破空声的一拳就在他的眼前，根本无法躲开。

　　银狐心中慌乱，却也只好凝聚全身功力于自己的右臂，一拳对着肖天成的拳头击来，企图挡下这一拳。

　　而叶无命看到银狐处于险境中，奋不顾身扑向肖天成背后，一刀横斩肖天成的腰腹。

　　就在这时，肖天成突然哼哼一声冷笑，诡异般的一转身，一道虚影一闪而过，就到了叶无命的背后。

　　银狐脸色大变，此时他才明白，肖天成的目标根本不是自己，而是叶无命。但是此时想要救援已是不及。

　　叶无命眼前一花，失去了肖天成的踪影，心中暗惊，同时莫名的感到一阵恐惧，身子下意识的向着前方扑去。

　　但他的反应还是慢了一拍，肖天成算计好的攻击岂会被他轻易躲开。金丝软剑已经出现在手中，一片金芒划过了叶无命的脖子，一颗头颅滚落在了地上。


第678章 香艳迷魂阵

　　一剑击杀叶无命，肖天成杀意依旧不减，冷笑一声，看向了银狐。

　　“肖天成，你混蛋，我杀了你。”银狐气的脸色铁青，悲愤下已然忘记了恐惧，揉身上前，一刀砍向了肖天成的脖子，却丝毫不再理会肖天成手中的软剑，完全一副同归于尽的打法。

　　但是肖天成岂会和他硬拼，何况万般功夫，唯快不破，银狐的出手速度是很快，但和肖天成比起来，还是有些差距。

　　身子一矮，长刀贴着肖天成的头发斩过，肖天成甚至都能感到头皮隐隐作痛。不由得暗自恼怒，金丝软剑犹如灵蛇一般，挽起几朵剑花，刺向了银狐的前胸。

　　银狐一刀落空，手腕一翻，长刀反握划向了肖天成的后背。

　　肖天成暗自点头，虽然是敌对立场，但也不由得不暗自佩服银狐的应变能力和胆色。身子如利箭般窜了出去，同时，金丝软剑依旧点在了银狐的胸前，只是仅仅刺破了肌肤，并未给银狐造成致命的伤势。

　　银狐大吼一声，完全没有顾忌胸前的伤势，再次举刀奔向了不远处的肖天成，眼里闪现着熊熊怒火。

　　肖天成冷哼一声，杀机涌现，金丝软剑催发出一道耀眼的金芒，快的让银狐眼前一花，剑气已然临体，不由得脸色剧变，挥刀斩向了金丝软剑。

　　但银狐的反应依旧慢了半拍，就感到胸前一疼，金丝软剑已经再次刺进了他的胸口。

　　可是就在肖天成挺剑前刺的时刻，突然一股强烈的危机感袭上心头，短暂的停顿，给了银狐逃生的机会，银狐身形急速后退，长刀磕开了肖天成的软剑。

　　“老公，小心。”

　　就在肖天成感到危机的同时，小白和叶玲珑几女惊叫起来。而此时，一声枪响传来，魅姬也在关键时刻再次开枪，三把飞刀被她击飞。

　　肖天成转过身来，就看到一道身影辗转腾挪，几个闪身就到了自己近前，却是一个长的十分美艳妖娆的女人。

　　“银狐，老娘可是救了你一命，这个人情你可给老娘记下了。”美艳女人妩媚的横了银狐一眼，咯咯笑着道。

　　“红艳娘，谢谢。”银狐脸色羞愤，尴尬的看了眼美艳女人，咬着牙道。

　　看着肖天成注视着自己，美艳女人媚眼一转，笑呵呵的盯着肖天成打量了几眼，点头道：“早就听闻肖公子的大名，今日一见，果然名不虚传，能将银狐这个眼高于顶的家伙修理的这么惨，你很合老娘的胃口。听说你可是多情公子，最喜欢猎艳美女，觉得老娘怎么样？比你的女人如何？”

　　肖天成淡淡一笑，看着女人上下打量了一番，摇头道：“一般，除了胸大一些，身材丰满一些，性格另类一些，你找不到能让我有感觉的地方。至于和我的女人比起来，你认为鸦雀和凤凰有的比吗？”

　　红艳娘脸色一寒，瞪了眼肖天成，随即转过身看了魅姬众女几眼，越发的心中不忿起来。爱美之心人皆有之，一向自认为长得美艳，身材妖娆的她，有着绝对的自恋和自傲。可是被肖天成不以为然的言语刺激下，看到小白众女的青春靓丽，花容月貌，竟然有种自惭形秽之感。

　　“红艳娘，现在可不是你男人的时候，何况人家根本看不上你。你的人呢？抓住肖天成，才是当务之急。”银狐暗自幸灾乐祸，阴阳怪调的冷笑道。

　　“哼，抓不抓现在可不是你说了算，就算抓住肖天成，你也休想从我这里分到一点功劳。”红艳娘冷哼一声，满脸寒霜的看着肖天成道：“肖天成，老娘可不是银狐，今晚你别想从我手下逃走。”

　　“是吗？我倒有些期待起来，就是不知道你有没有那个本事能留得下我。”肖天成一脸轻笑，丝毫没有一丝担忧之色。

　　红艳娘也不再废话，双手对着空中一拍，就听到衣袂破空身传来，一道道身影如流星般从四面八方飞落而下，竟然是清一色女子组成的队伍，一阵香风扑面，眼花缭乱的转动间，肖天成已经被围在了一个阵势中。

　　几女皱着眉头，看着爱郎被清一色打扮，妖艳妩媚的女子围在中央，藤原惠子不悦的冷哼道：“这个女人真该死，竟然让一群狐狸精们对付老公，她们一定会使用一些魅惑的功夫，老公会不会被这些女人诱惑到？”

　　“老公的定力很强，不可能会被迷惑到，但是大饱眼福一番倒是有可能。”魅姬轻笑着道。

　　“哼，死肖天成，又便宜你了。”叶玲珑也冷哼了一声道。

　　此时的肖天成确实眼前一亮，看着围在自己周围这些穿着的近乎于赤L的女子，就连那仅有的一片遮羞布也薄的近乎透明，若隐若现间，春色无边，不由的暗自叫爽，这白来的眼福不看白不看，看了或许还想看。

　　“肖天成，你既然多情，好色，今天就让你领教一下老娘自创的香艳迷魂阵，让你做鬼前也风流一番。”红艳娘娇笑一声，一脸自得的对着肖天成喊道。

　　“谢谢，你的姿色和身材不怎么样，不过你这些手下倒是不错，如果贩卖到非洲妓院，一定会大赚一笔。”肖天成一脸邪笑，一边欣赏着眼前的春色，一边讥笑道。

　　红艳娘再次气得脸色铁青起来，冷喝一声，吩咐手下开始围攻起了肖天成。

　　与此同时，黑暗中再次现出二十多名黑衣人，行动迅捷，而气势惊人，月光下手中的钢刀折射出刺眼的白光，呼啦一下，就围住了叶玲珑等人。

　　“肖天成，你的这些女人一个个都花容月貌，如果抓回去，让我的手下好好享受一番也是个不错的选择，不过你放心，我会按照你的意愿，等我的手下们玩腻后，将她们卖到非洲妓院的，卖的钱我也会一文不少的烧给你。”红艳娘嘴不饶人，此时阴笑着大声说道。

　　“好你个不要脸的狐狸精，姑奶奶先把你的臭嘴打烂再说。”叶玲珑怒斥一声，抢先对着黑衣人发起了攻击，左攻右突，快速冲破挡在前面的两名黑衣人，犹如一道利箭激射向了红艳娘。

　　小白几女同样满脸寒霜，红艳娘恶毒的话语已经让众女都暴怒了，就连一向性格开朗，处事大度的魅姬都满眼杀机，狠狠盯着红艳娘，要不是想亲手解决掉对方，她恨不得此时一枪将对方的嘴巴打烂。

　　叶玲珑的抢先动手，拉开了战局，小白和藤原惠子也丝毫不落后，一左一右，攻向了黑衣人。而王天保与李勇更是哇哇大吼，好战的二人又岂会安分下来，只有魅姬一人，阴沉着脸，站在郭老爷子身边，负责保护，也在随时准备接应有危险的其他人。

　　对于这边的发生的事情，肖天成自然清楚，暗自恼怒红艳娘的阴狠，也在为对方感到悲哀，自己的女人是什么样的人，没有人比自己了解，惹怒她们的下场，他可以想象得到，今晚这个该死的女人必死无疑。

　　可是，此时的肖天成也并不好过，身陷莺莺燕燕，环肥燕瘦的香艳迷魂阵内，到处都是活色生香，就连这些女人的攻击都带着勾魂摄魄的魅惑，也就是肖天成的定力，换做一般人，早就被迷惑的晕头转向起来。

　　三十六名女子配合天罡地煞阵势，不论是身体上的，还是语言上的撩拨，甚至有些女子翘首弄姿间还会呻吟出靡靡之音，一波波异样的气息冲击着肖天成，让他一时间根本无法摆脱脑海中的旖旎幻象，甚至一开始还出现过短暂的迷失。

　　这些女子和林雅柔的媚功有着异曲同工的相似处，虽然表现方式不同，但都会使人无意识间就陷入了幻象中，可是温柔的陷阱下，却是狠辣的手段，近乎赤L的这些女人，总会在肖天成意想不到下，手心里，香足上，甚至胸口上，不时发射出一蓬蓬致人性命的银芒。

　　凭借九转飘渺步的神出鬼没，肖天成也总能在危急关头躲避开一波波攻击，却也惊险万分，看的郭老爷子都握紧了拳头，暗自为他忧心起来。

　　打斗中的肖天成突然双眼紧闭，收摄心神，灵台一片空明，不再攻击周围的女子。但他的精神力却已经释放出来，感受着周围的风吹草动，嘴角扬起一抹冷笑来。

　　肖天成的举动让三十六名女子颇感意外，却也毫不犹豫，齐齐向着肖天成身前扑来。


第679章 生死不明

　　肖天成的举动让一旁的银狐也颇感意外，皱着眉头暗自疑惑起来，他想不明白肖天成在弄什么玄虚。

　　香艳迷魂阵不止是让身陷阵中的肖天成深深感受着那份活色生香的诱惑，就连阵外的银狐也一阵阵心跳加速，两眼至始至终没有离开过这一方的战场。

　　银狐不是个好色之人，但他自问如果是自己被这些女子围困阵中，绝对无法做到像肖天成这般坦然自如的应对。

　　在他心里，他恨不得肖天成被这些女子击杀，可是却又有些不甘，因为他更想亲手解决掉这个害的自己如今只剩下孤家寡人的罪魁祸首。

　　今晚自己算是偷鸡不成蚀把米，不但无法完成上面交代的任务，还损兵折将，连心腹爱将叶无命都丧命于肖天成，这口气他咽不下去。

　　感到不解的又何其是他，郭老爷子也眉头紧锁，手心里都握出了热汗，看到三十六名女子各自施展出凌厉的攻击，不由自言自语道：“天成，你小子在干吗？这个时候居然不还手？”

　　“郭爷爷，相信天成吧，他不是那种没有分寸的人。”魅姬倒是丝毫不为自己的男人担心，笑语殷殷的开口道。

　　而就在此时，肖天成突然双眼睁开，一道精光爆射而出，大喝一声，身形犹如陀螺般旋转而起，金丝软剑发出龙吟般的声音，金芒大炙，刹那间笼罩了扑到他身前的三十六女子。

　　“我肖天成多情不假，但却绝不会对敌人怜香惜玉，去死吧。”随着冷酷的声音，金丝软剑化作死神的镰刀，剑气横扫所有女子。

　　噗，噗，噗，伴随着凄厉的惨叫声，这些女子纷纷被剑气所伤，伤口喷溅出朵朵血花来，甚是凄美。

　　落地的肖天成，软剑斜指地面，冷冷的扫了眼周围东倒西歪，痛苦呻吟的所有女子，眼里不由的暗自露出惊讶之色来，因为他没想到这些女子竟然还能一个个站起来，虽然摇摇晃晃，随时看着都会摔倒，可是能在自己暴戾的一剑下不死还能站起来，这不得不让他对这些女人的意志力敬佩起来。

　　虽然面色痛苦，脸色苍白，但这些女子很快便再次围着肖天成游走起来，嘴里还念念有词，似乎在默念着什么法决之类。

　　饶有兴致的盯着这些女子，肖天成心中好奇起来，他想不明白这些女子接下来会做什么，以她们的身体状况，是不可能再对自己发动任何攻击的。

　　可是，很快，肖天成脸色剧变，怒喝一声，身形立刻再次拔起，向着远处激射而去。

　　就在他飞身而起的同时，三十六名女子身上仅有的那两片遮羞布爆裂开来，化作了片片碎布，而身体紧接着也爆裂开来，一蓬蓬血污飞溅中，强劲的自爆冲击波将肖天成弹射而起的身子炸飞了出去。

　　“老公”魅姬惊叫一声，弹射而起，向着肖天成摔落的地方疾奔而去。可是半路却被银狐挡了下来。

　　“让开，否则我杀了你。”魅姬担心肖天成的安危，脸若寒霜的瞪着银狐冷声道。

　　“哼，刚才要不是你，我的手下岂会死光，你想救肖天成，没那么容易。想杀我，那就来吧。”银狐冷笑一声，双拳挥出，直奔魅姬而来。

　　银狐的阻挡，让魅姬从未有过的恼怒，心中牵挂爱郎的生死安危，哪有功夫和银狐纠缠，躲开银狐的攻击，抬手就要开枪。

　　可是银狐知道她枪法了得，身形早已闪到了一旁，在魅姬出枪的时候，已经奔走到了魅姬身后，飞起一腿横扫魅姬的后背。

　　魅姬的拳脚功夫自然无法和银狐相比，身子前扑的同时，手腕一翻，从自己的胳膊下开了两枪，可是却无法准确的射中银狐。

　　但神枪魅姬毕竟不是那么好对付的，即使随意的两枪，也让银狐脸色大变，两颗子弹擦着他的肩膀而过，火辣辣的疼痛立刻传来。

　　此时，魅姬已经转过身来，阴沉着脸盯着银狐，咬牙道：“混蛋，既然你想死，我就成全你。”

　　脸如死灰的银狐感受到了死亡的气息，被魅姬的枪口指着，他有种无力反抗的感觉，不由得暗自苦笑，摇了摇头，闭上了眼睛。

　　可是魅姬却没有开枪，直直的举着银枪，满脸的凝重之色，额头竟然现出冷汗来。

　　感到有些诧异的银狐，竟然等不到枪响魂归的那一刻，不由疑惑的睁开眼来，这一看之下，立刻露出了惊喜之色。

　　“呵呵，很好，居然能感受到我的存在，看来肖天成的任何一个女人都不简单。”一个浑厚的声音突然在魅姬背后响了起来。

　　“藏头露尾，算什么英雄，有本事现出身来。”魅姬沉着脸冷声道。

　　“哈哈哈，这一招激将对我不管用，你的枪法神出鬼没，我也没信心正面面对，我看你最好把枪收起来，我也绝不背后偷袭你。”

　　“哼，一个只知道在背后装神弄鬼的小人，我又凭什么相信你的话。想让我收起枪，你认为我是傻子吗？”魅姬不屑的冷笑道。

　　魅姬的背后此时站着一名五十多岁的秃顶男人，离着魅姬不到两米远，一脸阴笑的神态中却也流露出深深的忌惮之色。

　　本以为自己悄无声息的就能靠近魅姬，可是却依旧无法逃脱魅姬明锐的感应，他在做着随时偷袭魅姬的准备，可是魅姬也在等候着一枪击杀他的机会。可以说现在的秃顶老者和魅姬都不敢轻举妄动，一时的大意，那就是丧命。

　　银狐自然看清的眼前的形势，嘴角扬起一抹阴狠的冷笑，也准备乘机给魅姬致命的一击。但他也不想当魅姬枪下的亡魂，他也在等时机，等魅姬与老者动手的那一刻。

　　相对于这边不动神色的暗斗，叶玲珑和红艳娘的打斗就激烈了许多。一个冷酷，一个奔放，动起手来却都招招致命，上百招过后，却依旧无法分出胜负来。

　　叶玲珑的身手本来犹在红艳娘之上，只是缺少这种面临生死决战的经验，以至于有些放不开手脚。但是红艳娘却不然，一看就是久经沙场，心狠手辣之辈，出手丝毫不拖泥带水，招招都攻击着叶玲珑的要害部位。

　　可是叶玲珑毕竟是修罗的亲孙女，所学也都是精妙的制敌性命的招式，加上伸手略高于红艳娘，二女的打斗激烈而惊险万分。

　　至于小白，藤原惠子以及王天保二人，四人应付二十多名配合默契的黑衣人，虽然不落下风，却也无法在短时间内击杀这些人。

　　而肖天成被炸飞了出去，这一情景自然无法逃脱众女的眼睛，不论是叶玲珑，还是小白二女都心中急切，牵挂着男人的安危。可是却被对手死死缠着，脱不开身。一时忧心忡忡之下，频频遇险，形势对她们十分不乐观。

　　而就在此时，三道身影不分先后从远处激射而来，在他们身后，还相继跟随着几人，赫然是龙霸以及酒神，铁雄三人。

　　“龙大哥，快去看看天成，他在那边的墙角。”小白第一个发现了龙霸几人的到来，忍不住惊喜的喊道。

　　龙霸等人的到来，也让魅姬心头松了口气，神色间微微的一丝松懈，肩膀轻微的颤抖已经被秃顶男人捕捉在眼里，一掌猛拍她的后背。

　　魅姬心中恼怒，身子向前扑出的同时，再次对着背后连着开了几枪。

　　可是在他前方的银狐也抓住了机会，身形晃动间，一刀横扫魅姬的腰腹。

　　魅姬早有防备，身子向前扑出的同时，单脚点地，凌空翻转对着银狐和秃顶男人一连射了七枪。

　　但毕竟腹背受敌，影响了魅姬的发挥，这七枪只有一枪击中了银狐的肩膀，其余六枪皆是擦着二人的身体而过。

　　此处的惊险激战，立刻吸引了疾奔而来的铁雄等人，铁雄与酒神毫不犹豫，飞身扑上，对着银狐和秃顶男人展开了攻击。

　　魅姬神色疲惫的落地后，也顾不上招呼铁雄二人，疾奔肖天成刚才掉落的墙角而去。


第680章 暗魂统领

　　“老公，老公，你可不要吓我，你醒醒好吗？”魅姬快速奔到墙角，却发现爱郎一动不动的躺在地上，立刻双膝跪倒，抱起昏迷不醒的肖天成，急切的哭喊道。

　　但是此时的肖天成，满脸苍白，紧闭着双目，在魅姬的晃动下也只是微微呼吸着，却无法醒转过来。

　　“老公呜呜，你醒来好吗？你可不能有事，没有你我活着还有什么意义。”魅姬紧紧搂着肖天成，美艳的脸庞流满流水，从未有过的恐惧让她感到无助而心痛，哭声凄厉而悲哀。

　　魅姬的哭喊让小白等女芳心大乱，再也顾不上和敌人周旋，强攻几招，纷纷向着这里奔来。而红艳娘等人也被龙霸以及几名天龙卫队成员死死缠住，混战越发激烈起来。

　　“魅姬姐，快检查老公伤了那里？”小白虽然也很担忧，却比叶玲珑和藤原惠子更加沉稳一些，没有像两女一样，坐在一边哭泣，关切的看着爱郎，对魅姬说道。

　　一语提醒梦中人，魅姬立刻擦了把泪水，两女开始全身上下检查起了肖天成，只是几乎摸遍了肖天成浑身每一处，却并未找到任何外伤，两女不由的暗自心急起来，不好的预感再次爬上她们心头。

　　上次肖天成因为救马瑶瑶，精神力和功力耗尽昏迷，已经吓坏了所有人。可是这次情况不同，被强劲的自爆冲击而昏迷，肖天成能否醒转过来，两女没一点把握。

　　“小白姐，老公怎么样？他能醒来吗？”藤原惠子泪眼婆娑，希夷的眼神望着面色沉重的小白问道。

　　虽然她也看出了爱郎的情况不容乐观，但她多么希望小白能告诉他不同的答案。

　　小白强忍着自己的泪水，悲切的摇了摇头，无语的哽咽着。

　　魅姬深吸了一口气，再次将肖天成拥入怀中，看着其余三女道：“姐妹们，此地不宜久留，咱们带老公回去，再想办法。”

　　几女点头，随即就要起身带着肖天成离开。

　　可是就在此时，魅姬突然感到胸口有些异样，一阵阵麻麻痒痒的异样感觉传来，不由的低下头来，却发现自己的衣领竟然不知道何时开了两道纽扣，一条猩红的舌头正在自己的双峰上着。

　　片刻的羞恼，魅姬惊喜的就要开口说话，却看到了肖天成制止的眼神，同时肖天成压低的声音对着四女道：“老婆们，继续哭泣，装着我没有醒过来。”

　　肖天成的声音，此时听在几女耳中，比那美妙的音乐还要动听而惊喜，激动的几女喜极而泣，颤抖着身躯，却依着她的吩咐继续抽泣哭喊起来。

　　虽然几女不明白爱郎这是为何，可是她们都知道肖天成绝不是那种无的放矢之人，他这样做一定有他的目的。

　　心中窃喜的几女，哭的稀里哗啦，却也羞红着一双双俏脸，低着头羞恼的盯着肖天成在魅姬胸前的任意作为，忍不住几双小手放在他的软肉上又掐又捏，报复着他此时的不轨行为。

　　一脸享受的肖天成，渐渐面色不断扭曲起来，被四女的兰花指摧残，既不敢反抗，又舍不得离开魅姬香喷喷的迷人双峰，可谓是快乐而痛苦着。

　　可是他的一双耳朵却时不时耸动一下，似乎在留意着周围的什么，又时不时露出迷惑之色，很是费解。

　　就在此时，一声朗笑突然响起，随着笑声，一道高大身影从几百米外的黑暗中隐现出来，一眨眼的功夫就到了众女不远处。

　　随着高大黑影的出现，四周衣袂破空声再次响起，四名面无表情的中年汉子快若闪电般飞落在高大黑影身后，冷冷的注视着几女。

　　五人的突然出现，使得交战的双方纷纷虚晃一招，各自回到了自己一方的阵营。

　　秃顶男子与银狐三人快步走到高大老者身前，恭敬的单腿跪地，对着后者称呼道：“三统领，属下等无能，竟然劳烦您的大驾。”

　　此时魅姬众女也看清了对方的容貌，老者脸庞红润，神采矍铄，双目精光四射，下巴上两缕山羊胡，颇有些仙风道骨的气质。只是眼神中却透露出阴狠之色，给人一种阴霾之感。

　　冷冷的扫了眼秃顶男人几人，老者阴笑一声道：“你们确实无能，不过，肖天成的身手之高倒是出乎我的意料，这次要不是红艳娘的三十六艳姬自爆将他炸伤，想留下他可不容易。”

　　“统领教训的是，那接下来我们该怎么办？这些人该怎么处置？”秃顶男人一脸尴尬的问道。

　　“哼哼，肖天成已受重伤，剩下的这些人不足为患，你们速战速决，一个不留，全部斩草除根，至于他的这些女人们，倒是一朵朵带刺的玫瑰，老夫要将她们带回去交给少爷发落，这是少爷吩咐的。”

　　高大老者和秃顶男人的对话，让魅姬众女气炸了心肝，也让龙霸等人满脸怒容。对方竟然丝毫不将自己等人放在眼里，一副掌控了局势的神态，这让大家心里感到憋屈而恼怒。

　　但是龙霸等人面色却越来越凝重，因为他们感受到了高大老者那强大的威压，不由得心中忧心起来。

　　“几位夫人，门主的情况怎么样？”龙霸几人挡在众女身前，转过身关切的问道。

　　魅姬等女不知道该如何回答，不由的看向了肖天成，后者此时却睁开双眼，呵呵一笑，从魅姬怀中站了起来。

　　肖天成的起身，让双方人员都露出震惊之色，而龙霸等人开始激动起来，刚才的担忧也随之转化成了强烈的战意，有了主心骨，就有了动力。而他们也相信，只要肖天成在，不论多么强大的敌人，最终都会被自己等人战胜。

　　“老头，要是我不假装昏迷不醒，我想你会龟缩在哪里，不敢现身吧，没想到暗魂居然会有你这样藏头露尾之人，真是开了眼界啊。”肖天成笑呵呵的看了眼神色羞恼的几女，大步走到龙霸等人身前，盯着一脸震惊的老头讥笑道。

　　“好一个肖天成，你竟然为了骗我现身，连你的女人都骗的悲伤哭泣，很好，不过，你以为老夫怕你不成？以你们这点人手，我可以轻而易举的将你们前部击灭。”老头脸色变得难看起来，恼羞成怒的冷声道。

　　“哼，口是心非，暗魂的统领应该身份不简单吧，你们三番五次针对我，今天我要给暗魂一个狠狠的教训，杀了你们，也算是报答你们一直以来对我的关照。”肖天成不屑的冷哼道。

　　高大老者面现怒容，看了眼身旁的自己人，突然大笑起来。摇着头道：“肖天成，你还真够狂妄的，我可以告诉你，你其余的手下一时半会根本赶不过来，就你们这些人，想要对付我们，简直异想天开。”

　　“废话少说，先让我领教一下你这暗魂统领的本事。”肖天成眼里杀机一闪，身形弹射而起，金丝软剑舞起一道金芒，向着高大老者斩了过去。

　　可是就在高大老者面色凝重，准备应付他的攻击时，肖天成中途突然改变方向，一剑刺向了银狐。

　　银狐本就被魅姬射了一枪，不论是反应还是精力都不比从前，就感到眼前一花，肖天成就已经到了他的面前，脸色剧变之下，刚想转身逃走，就感到脖子一凉，肖天成的冷笑已经在他瞳孔里定格。

　　突然的变故使得暗魂一方人惊怒万分，尤其是高大老者，怒吼一声，扑向了肖天成。

　　在自己眼皮子底下，肖天成偷袭击杀一人，这让高大老者感到颜面扫地，恨不得一掌拍死肖天成。

　　可是早已心有灵犀的几女，紧随着肖天成的出手而纷纷飞身而出，四女挡下了高大老者。

　　肖天成一剑击杀银狐，嘴角扬起一抹冷笑，转身看向了红艳娘。

　　“下一个就是你，狠毒的女人，我会让你死的很惨的。”

　　红艳娘吓得脸色苍白，身形急速后退，向着秃顶男人身旁靠近，银狐的死让她也感受到了死亡的威胁，而此时，她也只能将希望寄托在自己的头领身上。希望秃顶男人可以挡下肖天成。


第681章 言而有信

　　肖天成的突施杀手，使得双方刚刚停歇的打斗再次上演，暗魂统领带来的四人与龙霸以及铁雄三人战在了一起，而王天保二人则带着几名卫队成员拼杀黑衣人。

　　一方战意高昂，杀意滔天，一方则是惊慌失乱，被动的抵抗着肖天成这一边的好手攻击。形势从一开始就对肖天成一方有利。刀光剑影中，激烈的厮杀声响彻天地。

　　暗魂统领被四女挡下，心中冷笑，他可没将四女放在眼里，这里最让他忌惮的也就只有肖天成一人。可是真正的动了手之后，他才暗自震惊起来，收起了先前的小视之心。

　　论单打独斗，四女确实没一个是他的对手。但联起手来的四女，不但配合默契，攻防有序，且都是那种招式凌厉而犀利，攻击角度刁钻狠辣的角色，被四女缠着，他根本无法脱身，更别说去救援自己的手下。

　　而肖天成就如蛟龙如海，追杀红艳娘的同时，还不放过周围的黑衣人，金丝软剑所到之处，一个个黑衣人皆死的不明不白。以这些人的身手，想逃过他的杀手谈何容易。

　　秃顶男人脸色铁青，阴狠的瞪了红艳娘一眼，却也不得不硬着头皮扑上前挡下了肖天成。面对肖天成的狠辣与强势，他也有些恐惧，要不是形势所B，他是一百二十个不想面对肖天成这个杀神。

　　只是，自己的顶头上司就在一边浴血奋战，他可不敢临阵脱逃，否则就算能够在肖天成的剑下逃生，也逃不开组织的惩罚。他现在同样有着红艳娘的想法，就是希望自己的统领大人这次还有暗招，周围还有大批高手。

　　秃顶男人的实力倒也不俗，比银狐略高半筹，只是心理上就输了，以至于和肖天成的对战中几乎是采用着防御的姿态，攻少防多。

　　仅仅几个照面，他的胳膊上便被肖天成的剑气所伤，越发的心中慌乱，不敢硬抗肖天成的迅猛。

　　对于这样的敌人，肖天成一贯的理念便是趁他病要他命，加快攻势，灭天式施展开来，金色剑芒耀眼，再次在秃顶男人的身上增添了几道伤口。

　　一边的红艳娘看到秃顶男人形势不妙，咬了咬牙，强压下心头的恐惧，也加入了战圈。因为她知道，一旦自己的头领完了，自己也逃不过肖天成的追杀。但是想乘乱逃走，她更没那个勇气，组织对于叛徒的惩罚那比死还要恐惧。

　　“张老，我来帮你。”红艳娘心知自己刚才的举动已经让头领心中不满了，此时自然要讨好一下。

　　秃顶男人微微冷哼了一声，不过心中暗自松了口气，眼看着就要不敌，丧命在肖天成手中，红艳娘的加入虽然无法扭转局面，但应该可以多坚持一阵，他希望可以有奇迹出现。

　　“来得好，正好一起解决，省的小爷多费手脚。”肖天成冷笑一声，以一敌二却满眼的不屑之色，根本未将他们放在眼里。

　　“肖天成，休得张狂，就算你今晚杀光我们，你也没好下场，暗魂是绝不会放过你的。”秃顶男人再次中剑，这次却是伤了小腹，血水立刻喷涌而出，痛的面孔扭曲，怒声道。

　　“反正小爷和暗魂是不可能化敌为友，你们几次三番算计我和我的亲人，这笔账今日小爷要全部讨回来，都去死吧。”

　　肖天成先前的淡笑渐渐变为阴沉，滔天的杀意汹涌而出，凌厉的一剑划破夜空，金色剑芒似乎能劈裂天地间，狠狠的斩向了秃顶男人和红艳娘。

　　二人脸色变得煞白，浑身的力气似乎被抽空了一般，竟然无法摆脱肖天成杀气的锁定，狼狈的各自使出了最强的攻击，试图能够挡下肖天成这一击。

　　可是，肖天成十成功力的一击，虽然只是使用了灭天式中的一招，却也不是他们能够抵挡得了。两人连发出惨叫的机会都没有，就被这一剑斩做两段，死的可谓是凄惨无比。

　　一剑击杀二人后，肖天成依旧杀意未减，凌厉的双目转向了与四女激战的暗魂统领。

　　“暗魂的统领也不过如此，连我肖天成的女人都打不过，你们暗魂看来也不过如此。”看了眼五人的战况，肖天成冷笑一声，讥讽道。

　　“肖天成，你残杀我暗魂成员，今日老夫要将你挫骨扬灰，你肖家也要跟着陪葬，和你有关的任何人都别想好过。”暗魂统领气的面孔扭曲，扬声怒吼道。

　　肖天成浑身气势再次飙升，强烈的杀意让周围众人都有种如坠冰窟中的感觉，而首当其冲的暗魂统领忍不住激灵灵打一冷战，心中莫名的有些怯意。

　　“老婆们，在一旁歇息，让老公来杀了这个混蛋。”肖天成就像是多重性格分裂之人，杀气冲天之下，对众女却温柔的说道。

　　小白等女心中冷笑，暗骂暗魂统领找死，这些话已经碰触到了老公的逆鳞，想要对付肖家和老公的亲人，爱人，这是自己男人决不允许的。

　　四女纷纷快攻几招，虚晃身形离开了战圈，美目流转间，看着强势而杀气腾腾的老公，个个心中得意，人生有这样的男人，她们感到心满意足。

　　看着肖天成一步步向自己走来，暗魂统领一边在快速恢复着功力，一边思索着该如何脱身，眼下的形势他看的清楚，自己今晚算是栽了，本以为凭借自己的身手，对付肖天成那还不是绰绰有余，可是在见识到肖天成的真正实力后，他才知道自己错的有多离谱，恐怕组织里也只有熊老可以对付得了肖天成。

　　“你很害怕吗？你是选择自杀留个全尸，还是要我动手而死无全尸？”肖天成淡淡的盯着暗魂统领，不屑的冷笑道。

　　“肖天成，你欺人太甚，想杀我，没那么容易。”暗魂统领气的眼冒金星，以他如今的身份，何曾受过这样的羞辱，这比杀了他还要让他无法接受。怒吼声中，晃动身形便扑向了肖天成。

　　此时，龙霸等人与暗魂四名强者还在缠斗，双方实力相差不大，龙霸等人也只是占据了一丝上风，胜负未分。可是那些黑衣人却只剩下三人，还在苦苦坚持着，做着困兽之斗。

　　四女没有上前相助龙霸等人，只是静静的站在一旁，守护在郭老爷子身旁，关注着肖天成与暗魂统领的交战。

　　肖天成不再藏私，使出了自己最强的功力应付暗魂统领，打的是游刃有余，还不时地出言戏弄一番暗魂统领，气的后者怒吼连连，却又无法摆脱他的纠缠。

　　此时的肖天成暗中思索起来，他在张丽娜的脑海中得知，暗魂里有三位统领，地位仅次于暗魂首领，身手也个个高强，今日一见，这个统领倒也不俗，只是不知其余两位统领和他们的首领强到了什么程度，如果只是比此人强上半筹或者一筹，自己倒也不惧。

　　而暗魂统领此时也在暗中思考着脱身之计，他虽然不怕死，但却不想死的如此不明不白，这次的失误已经造成，对肖天成实力的判断，同样有误，自己必须活着回去，将这个消息告诉首领，不然将会有更多的组织高手丧命于肖天成。

　　就在此时，一声惨叫响起，最后的一名黑衣人也被李勇一拳打得大口吐血，倒地抽搐了几下便一命呜呼。

　　暗魂统领心中恼怒，强攻几招，抽身向后快速飞退，可是很快，他急速飞奔的身子生生停了下来，瞪着挡在面前的魅姬几女，恨不得生吞活吃了她们。

　　“哼，想逃，没那么容易，受死吧。”肖天成的声音竟然从空中传来，在暗魂统领吃惊中，一道劲风凌空而下，金色剑芒眨眼间就到了他的头顶。

　　暗魂统领反应够快，觉得不妙后，脚后跟点地，身子向着后方滑去，堪堪躲过了肖天成这一剑，却也被剑气扫了一下胸口，火辣辣的疼痛立刻让他倒吸了一口凉气。

　　可是肖天成似乎早算计到他的退路，鬼魅般的身影一晃，就到了暗魂统领的背后，平平淡淡的一剑刺向了对方的后心窝。

　　暗魂统领脸色剧变，后退的身躯硬生生停住，可是想要再做出反应已然不及，下意识的偏了偏身子，就感到后背一痛，金丝软剑已经刺进了他的后背，只是没有刺中心脏。

　　中剑的暗魂统领，闷哼一声，身子向前扑出的同时，一记鞭腿横扫肖天成的脑袋。可是却再次失去了肖天成的身影。

　　随后，一个邪魅的冷笑声在他耳边响起：“我说过会让你死无全尸，不要怪我，我可是言而有信之人。”

　　剑芒一闪，暗魂统领一条手臂已经飞了出去，可是他还来不及发出惨叫，肖天成的金丝软剑已经刺进了他的嘴巴，一剑穿颅而过。


第682章 卧室之战

　　“老大，我们没用，到了现在才赶过来。”书生笑呵呵的自责道，怎么看都不像是有些不好好意思的表情。

　　血煞等人经历了重重关卡，可称得上过五关，斩六将，破除了重重埋伏才好不容易到达，却发现这里已经结束了战斗。

　　也算他们倒霉，他们两路人马遇到的埋伏最多，倒是龙霸等人轻轻松松闯了过来，他们则大战了一番，到了厂房时，已是人困马乏，浑身大汗。

　　肖天成笑呵呵的在众人疲惫的脸上扫了一眼，点头笑道：“大家能够平安无事就好，倒是我高估了暗魂，居然就这么点人手想要除掉我，害的本少爷白白安排了一场。”

　　“好了，别贫嘴了，赶快带着老爷子回去吧，家里人想必都没入睡，别让他们担心。”魅姬笑着嗔了眼爱郎，看着众人道。

　　肖天成点了点头，嬉皮笑脸的看着魅姬以及几女道：“夫人说的是，在下遵命就是。”

　　“哈哈哈，你小子，折腾了一晚上，还有心情笑闹。大家都辛苦了，咱们这就回家。”郭老爷子也精神头十足，亲眼目睹了一场血战，老爷子竟然没有丝毫的不适应，甚至还很兴奋，这让肖天成心中苦笑，暗叹难怪三哥现在这么好战，骨子里就有着老爷子的热血。

　　说说笑笑，众人离开了充满血腥味的厂房，乘车向着郭家赶去。

　　所有郭家人齐聚在客厅内早已等得焦急万分，看到郭老爷子安然无恙的回来，才让郭家老小都松了口气，纷纷上前关切询问起来。

　　这样的场面肖天成可不习惯，何况也确实有些劳累，和亲友们告别后，带着众女返回了房间。

　　“老公，快去洗洗吧，满身的血腥味难闻死了。”叶娜搂着肖天成的胳膊，却不由的皱了皱眉头，开口道。

　　肖天成呵呵一笑，随即也发现了自己身上竟然染满了血迹，苦笑着看了眼几女，点头走进了卫生间。

　　这些血几乎都是那三十六名艳姬自爆溅到他身上的，一想到那恐怖的一幕，肖天成也不由得暗自唏嘘起来，要不是逍遥决第八重的领悟，触动了始祖爷爷的灵魂印记，修炼出了护体真气，今天自己即使不死，也讨不到好。

　　仔仔细细，上上下下，夹缝小沟里，彻底清洗了一遍，还用了几女多种沐浴露，肖天成才一身清爽的走出了卫生间，返回房间。

　　只是房间里却只剩下了叶玲珑和藤原惠子两女，其余众女却不见踪影。

　　“小妮姐姐有些困乏，小美陪着回房间睡去了。魅姬姐和小白姐也感到有些累，带着瑶瑶和叶娜姐回房了。”藤原惠子看到他疑惑的眼神，随即笑着解释道。

　　“哦，那你们俩折腾了一晚，不累吗？”肖天成点了点头，问道。

　　“累啊，但是出了一身汗，我们打算先洗个澡再回去睡，你一个大男人洗了这么久，真能墨迹。”叶玲珑回答着他的话，并拉着藤原惠子去了卫生间。

　　可能杀戮后，人的精神异常兴奋，肖天成听着叶玲珑的话，不由的浑身燥热起来，在两女扭动的上狠狠盯了几眼，吞了口口水。

　　此时郭家老小已经被老爷子轰回各自的住处休息去了，这栋别墅里一楼住着老爷子夫妇，二楼可就是自己的天地，想到这里，肖天成露出了邪邪的笑容。

　　有了不轨企图的肖天成，心中是急切而难耐起来，装模作样的走出房间，看到客厅里果然空无一人，听着不远处卫生间里传出来的哗哗水声，脑海中也开始起来，幻想起了两女的身体。尤其是藤原惠子，上次被自己亲眼目睹过后，至今都难以忘怀，那种春色无边的美景越发激发了肖天成的欲望，浑身都有种快要爆炸的感觉。

　　守在自己的房间门口，肖天成两眼直勾勾的盯着卫生间门上的磨砂玻璃，可以依稀的看到两个曼妙的身姿，自言自语道：“两位姑奶奶，求求你们洗的快点，老公快要爆炸了。”

　　苦恼的等候折磨着肖天成的身心，每过一秒他都感到似乎过了一个世纪那么漫长，又不敢过去，害怕两女受到惊吓大喊一嗓子，还不惊动了别墅里的所有人，自己可就糗大了。

　　终于，让肖天成欣喜的身影出现在了门前，接着卫生间的门打开一道缝，叶玲珑探头探脑的看了看外面，此时肖天成已经闪身进了房间，她自然没有发现有人，随后才身穿睡衣走出来，转身对着卫生间里的藤原惠子笑道：“惠子，我先去老公房间等你，你快点洗。”

　　躲在门后的肖天成眼前一亮，差点激动的喊出声来，没想到叶玲珑居然这么上道，自己还以为她们洗完会直接回自己房间，这下可好，小绵羊就要亲自送到大灰狼口里，不吃自己还是男人吗？

　　很快，一阵轻微的脚步声响起，肖天成甚至能够闻到淡淡的沐浴清香，嘴角露出一丝邪笑，闪身躲在了门后。

　　房门打开，叶玲珑一边擦着湿漉漉的秀发，一边左顾右盼，却没发现肖天成的身影，不由得轻轻咦了一声。

　　可是就在这时，叶玲珑突然感到背后有人靠近，下意识的就要发出攻击，耳边却传来了肖天成的轻笑声：“玲珑宝贝，是不是想老公了，这么晚来投怀送抱呢？”

　　叶玲珑拍了拍丰满的，羞恼的转过身瞪了他一眼，笑骂道：“讨厌，吓死人家了。谁想你啊，人家是来这里等候惠子洗完澡，一起回房间呢。”

　　肖天成闭上眼，凑近叶玲珑的身前深深嗅了一口，一脸陶醉的摇头道：“玲珑宝贝真香，爱死老公了。”

　　说着，肖天成张开双臂将叶玲珑搂入怀中，感受着女人身体的柔软和温暖，笑着道：“玲珑，老公有事情和你商量。”

　　叶玲珑不疑有他，任由他拦腰抱起，莲藕般的玉臂攀住他的脖子，有些羞怯的将头埋进了肖天成胸前。

　　肖天成走到床前，抱着叶玲珑直直倒了下去，在叶玲珑的惊呼声中，两具身体已经叠在了一起。

　　“讨厌，压死我了。有什么事呢？”叶玲珑俏脸红扑扑的白了肖天成一眼，却任由男人压着自己，羞恼的问道。

　　“玲珑宝贝，我好怀念那天在车里的美妙感觉，所以我想重温一下那天的性福时光。”肖天成一脸邪笑，边说边开始在叶玲珑的娇躯上抚摸起来。

　　身子骤然绷紧，叶玲珑一张俏脸羞得白里透红，红里泛艳，紧张而慌乱的开始想要挣脱开男人的压迫。却无奈身体实在不受自己控制，男人的一双魔爪似乎有着魔力一般，游走在她的身体敏感部位，让她浑身酥软而无力挣扎。

　　“坏蛋，你放开我，会被惠子发现的，羞死人了。”叶玲珑挣扎不开，开始一脸委屈的求饶起来。

　　“呵呵，都是我的女人，发现了又能怎么样，春宵一刻值千金，玲珑宝贝可不要浪费了今晚的性福时光。”肖天成发出淫笑，十指加大力度揉捏住了叶玲珑的一对饱满，张开大嘴凑到了女人的脖颈处。

　　叶玲珑耳垂被男人含在嘴里，浑身犹如触电一般的奇痒难耐，而胸前的酥麻异样感觉也让她忍不住轻声呻吟起来。

　　肖天成心中窃笑，再也顾不上其他，略带着些霸道的褪去了女人的睡衣，一具白皙丰挺，完美无瑕的玉体立刻展现在了自己眼前，使得肖天成忍不住看得有些痴呆。

　　“坏蛋，坏蛋，被你害死了。”叶玲珑羞答答的娇嗔了男人一眼，急忙拉过一旁的被子钻了进去，却装着气呼呼的说道。

　　不论是身体还是心里已经开始默许了男人的侵犯，而同样尝试过一次美妙感觉的她此时也有些欲拒还迎的期待。

　　此时此情，肖天成岂能不懂女人的心思，立刻狼吼一声，掀起被子钻了进去，宽大的白色棉被立刻起伏波澜起来。

　　而在房门前，藤原惠子一张脸都快红的滴出血来，想进来却又有些犹豫，银牙咬着下嘴唇，听了片刻里面传出来的旖旎声音，捂着脸快步跑回了房间。


第683章 担忧

　　一阵悠扬的音乐声响起，吵醒了迷迷糊糊中的肖天成，探手向着一旁摸了摸，叶玲珑居然不在他身边。

　　被子里还遗留着女人的体香和温暖，才让肖天成觉得昨晚的激情缠绵并不是一场梦。

　　“这丫头，都老夫老妻了，还有什么不好意思的，这么早跑回房间干嘛。”肖天成苦笑着嘀咕道。随后拿过了床头柜上的手机。

　　一看来电号码是董明浩的，肖天成立刻精神了许多，接通了电话。

　　“老板，凌晨四点钟左右，冯保离开了他住的地方，接他的是主席身边的警卫连。现在他被转移到了军区医院，具体被安排在了那里，现在还没有查到，那里没有我们的人。”

　　“什么？主席派警卫连接走了冯保，看来冯保是担心我会报复他，才躲进了军区医院。明浩，派人继续监视军区医院外的一举一动，有可疑人物进出军区医院，都要向我汇报。”肖天成微微一愣，沉声说道。

　　“老板，据我的人探查，冯保似乎受了重伤，还应该是男人性功能方面，这两天有很多国内外这方面的着名医学专家都被请到了他的住处，我的人甚至发现，主席有些反常，这两天一有时间就会赶到那里，这个冯保似乎对他很重要。”董明浩的声音再次传来。

　　眉头一皱，肖天成摇头苦笑起来，心中感叹几女的暴力，居然一顿狠揍，废了冯保的兄弟，这恐怕比杀了对方都要让他痛苦，难怪暗魂组织会立刻对付自己，这个仇恐怕是结大了。

　　但很快，肖天成眼前一亮，隐隐约约中似乎想到了什么，急切的开口道：“明浩，能不能查到胡云涛在当主席以前的所有资料，尤其是和他有关系的所有女人。”

　　“这个没问题，我已经派人调查了，很快就会有结果。另外，属下有个疑惑，根据混云涛的表现，他应该和这个冯保有着特殊的关系，可惜我们查不到冯保的来历，不然很快就会真相大白的。”

　　“明浩，现在已经确定冯保是暗魂组织的少爷，只是暗魂组织的首领是谁，现在还不确定。胡云涛隐藏的够深，背后竟然有这么一只强大的势力，看来我们都小瞧了他。”肖天成表情严肃的苦笑道。

　　话筒里沉默了片刻，董明浩才缓缓道：“老板，上次我和你提过的那些可疑人物，现在已经有了些眉目，他们其中有人联系过一个叫赵友德的财政部官员，而这个赵友德则是财政王最倚重的心腹。”

　　“哦，那么看来这些人应该是财政王安排进京城的人手喽，这老家伙终于按耐不住要动手了，你们继续密切监视这些人，另外，我会让你们的头从其他城市调派一些人手过来协助你们，最近大家都辛苦了，你们的功劳我都记在心里。”肖天成淡淡一笑，笑着道。

　　“呵呵，还是老板英明，我的人手确实有些分身乏术，需要监视调查的人太多了。”董明浩语气中透露着轻松，笑道。

　　“你这老小子，和我还玩心眼，缺人手你早说啊，其他城市的成员闲的蛋疼，正好让他们来帮助你。”肖天成哈哈一笑，笑骂道。和董明浩虽然接触不久，但对此人肖天成很欣赏，而他这个老板，又是最没有架子，最不喜欢摆谱，所以和董明浩轻松的开起了玩笑。

　　董明浩也是那种表面严肃，内里闷骚之人，顺着肖天成的话语笑道：“老板啊，您可是掌握着我生家性命，和后半辈子的安逸生活，我哪敢和您玩心眼。”

　　两人笑闹了几句，随即挂了电话。

　　“老公，还在回味昨晚的偷香窃玉呢，笑着这么淫荡？”郭小美携着藤原惠子的手走进了房间，小丫头看着肖天成取笑道。

　　肖天成一脑门黑线，狠狠在郭小美的盯了几眼，以报复她污蔑自己的罪过，随即笑道：“你们俩来得正好，为夫正要起床，过来帮我更衣。”

　　“讨厌，你以为你是古代的皇帝呢，还让人帮你更衣。魅姬姐姐让我们来看看你起床没，有没有超劳过度，再次昏迷不醒。”郭小美撇了撇嘴，一脸揶揄之色的走到床前笑道。

　　“呵呵，老公我精力旺盛，绝世超级无敌床上小霸王，别说昨晚只是玲珑一人，就是你们全部出马，大战到天明，老公我依旧龙精虎猛，雄赳赳，气昂昂。”肖天成一脸得意的扬了扬头，看着两女调侃道。

　　男女间的这些私房话，在正常不过。两女虽然和他还没有真正的发展到哪一步，可是已经彼此交心，相爱今生，俏脸羞红下，给了他几个卫生眼。藤原惠子更加不自然得多，昨晚她可是亲耳听到了房间内的阵阵靡靡之音，浑身都犹如爬满了蚂蚁般奇痒难耐，最后不敢进去才狼狈的逃回了房间。

　　在两女的温柔伺候下，肖天成大大过了一把帝王之瘾，一边调笑着两女，一边有意无意的占些手足便宜，才心满意足的穿好了衣服，被两女推进了卫生间洗漱去了。

　　沐浴在温热的淋浴下，肖天成脑海中再次将最近发生的事情沉思了一遍，突然一个怪异的念头在脑海中产生，而这个念头让他也吓了一跳。

　　胡云涛，你到底是个什么样的人，在国内你是呕心沥血，为民族做出过贡献的一国领导，可是你的背景实在有些让人难以想象。暗魂究竟是不是你一手培养起来的，如果真的是，你又有何居心？冯保和你又是什么关系？如果他是你的儿子，那么咱们之间就永远无法化解这段冤仇。

　　希望这件事不是真的，否则自己只有两条路可走，一是带着家小亲人远走他国，躲避源源不断的报复。二是鱼死网破，自己扶持一人执掌国内政权。

　　想到此处，肖天成暗自苦笑，自己如果真的那样做了，是成为千古罪人，留下万世骂名还是名垂千古，留下一段佳话就不得知了，这些自有后人们去评价。不过，为了身边的亲人和爱人，自己是决不允许任何人伤害到她们。

　　这些当然只是肖天成的猜想，他自然希望这件事最好只是自己的多虑，国内已经够乱了，他只想早日铲除掉那些阴谋家，回到上海过自己舒心自由的生活。

　　但是现在牵扯出了暗魂，自己的女人又无意中废了暗魂组织的少爷，自己可以说和暗魂已经是不死不休的局面。可是胡云涛偏偏又与暗魂看似关系匪浅，这就不得不让肖天成疑惑起了胡云涛背后的身份。

　　如果一切都如自己所想，那么自己无意中已经和胡云涛结下了深仇，伤子之仇不共戴天，胡云涛只有握有权利，就会想尽办法除掉自己，甚至阴谋陷害自己的亲友，这不得不让肖天成担忧起来。

　　“胡云涛，我对你虽然没有多少好感，可是我也不想与你为敌，我们井水不犯河水最好，你当你的主席，我做我应该做的事情，如果你真的有问题，我就不得不考虑一下国内领导的人选了。”肖天成自言自语起来。

　　走出卫生间后，众女都在客厅内，只是叶玲珑看到他后，脸色一红，羞怯的低下了头，显然还有些不好意思面对肖天成。

　　“老公，玲珑刚才说想吃酸梅，你好厉害哦。”郭小美笑嘻嘻的看了眼二人，眨着眼睛笑道。

　　“啊！不会吧？”肖天成一愣，茫然的看向了叶玲珑。自己和叶玲珑的第一次是几天前，他可不认为自己有那么强能让叶玲珑有了。

　　叶玲珑抬起脸急切的看了眼肖天成，随即张牙舞爪的扑向了郭小美，挠着对方的胳肢窝笑骂道：“小妮子，让你胡说八道，我一直喜欢吃酸梅，又不是有了。”

　　肖天成哭笑不得，摇了摇头走到了几女身边坐了下来，其余几女也都一脸好笑的看着笑闹在一起的叶玲珑两女，这种温馨的感觉似乎很久没有过了，她们很向往今后能够和肖天成在一起这样平淡的日子。

　　“老公，刚才三哥来过，他让我们告诉你，有时间见一下朱总理，他想感谢你这次救他的恩德。”郭小妮怀中抱着宝宝，看着男人笑着道。

　　点了点头，肖天成淡笑道：“早就听闻朱总理勤政爱民，一心为百姓着想，见一见这个好官也好。三哥呢？怎么不等我出来就溜了，又跑去给她的晶晶献殷勤去了？”

　　“是啊，三哥可是难得的好男人，对自己的爱人关怀备至，体贴入微，哪像你，就知道让我们牵挂担忧。”郭小妮白了眼肖天成，哼道。

　　“老婆大人教训的是，为夫向组织自我检讨，以后一定像三哥学习，痛老婆，爱孩子，好不好啊，宝贝。”肖天成看着众女笑着，从郭小妮的怀里抱起了宝宝，亲了一口问道。


第684章 东北军区

　　肖天成一直都在感叹自己就是劳碌的命，仅仅陪着众女在郭家安逸的度过了一天，就要再次踏上征程。

　　财政王昨夜召见了他，并语重心长的拜托他去为自己办一件事，而这件事就是赶往东北军区，将军神的东北军区控制在自己手中。

　　心中暗骂财政王的虚情假意，这明明是在试探自己的忠心，还一副假惺惺的嘴脸，不过肖天成也不得不佩服这些玩权术的政治家们，表里不一，口是心非的本领那是登峰造极，自己拍马都赶不上。

　　为了早一天能够扫清这些阴谋家们，肖天成等这一天已经等了好久，他有种预感，在自己离开京城后，恐怕一场暴风雨就要很快席卷京城，自己置身其外，随机应变倒也不是件坏事。

　　思前想后，肖天成决定将这件事告诉军神，一来是换取对方的信任，二来也是为了得到军神暗中的支持，自己能够顺利的完成财政王的任务，哪怕是表面上的虚假。另外，肖天成也有着自己的私心，他何尝不想左右逢源，坐山观虎斗更符合自己的利益。

　　而且，肖天成也想得到东北军区的现状，作为国内第一大军区，保家卫国的人民子弟兵，如果真正的成为了军神的私家军团，那就太可怕了，这股力量足以引发一场国内特大兵变，后果不堪设想。

　　财政王的意思很简单，就是要自己想办法分化东北军区的几位高级军官，让他们矛盾升级，兵戎相见，从而乘机除掉属于军神一方的人，让军神失去对东北军区的控制。

　　可是肖天成却不认为财政王仅仅只是抱着这样的目的，这个老狐狸岂是省油的灯，费了一番心血只是让军神失去控制东北军区，不可能这么简单……这老小子恐怕还有其他目的，而肖天成猜想最大的可能就是东北军区还有财政王一系的人，财政王应该是想将东北军区彻底掌控在自己手中才对。

　　当军神知道了这件事后，是破口大骂财政王卑鄙阴险，而对肖天成却十分满意，豪爽的直接开口问肖天成需要自己如何帮忙。

　　两人秘密商议了一番，最后才彼此满意的大笑着结束了秘密通话。

　　结束通话前，肖天成还不忘提醒了军神要注意防备，他将自己的猜想告诉了军神。当然，肖天成没有这么好的心，担心军神被财政王算计挂了。他巴不得两人斗个你死我活，两败俱伤，自己回来再以雷霆手段将双方一举歼灭。

　　离别前的殷殷叮嘱，众女的不舍愁容，都让肖天成心中苦楚而无奈，但是他不得不选择再此和几女短暂别离，乘军用专机离开了京城。

　　小型军用飞机停落在东三省的沈阳军用机场内，肖天成与铁雄以及王天保十八人走出了飞机。

　　这次离开京城，肖天成并没有带血煞等人，也没有让叶玲珑等女跟着来，只是带了特种兵出身的天龙卫队等人，铁雄也是众女不放心他的安危，才硬强迫他带着来保护他的。

　　肖天成这次是以特派员的身份前来东北军区视察军情的，这当然是财政王的安排，事先也通知了东北军区的几位高级军官，在军神暗中的授意下，他一派系的人都没有透露出肖天成的身份，至于其他军官则也没有收到他的准确信息，只知道会有人前来，却并不知道是什么人。

　　所以下了飞机，肖天成也并没有看到任何在这里等候接待自己的军官，带着铁雄等人乘车赶往了沈阳军区。

　　沈阳军区前，肖天成等人乘坐的出租车缓缓停了下来，一行人大摇大摆的走上前，却被门卫挡了下来。

　　“这里是军区重地，闲杂人等不得靠近，请你们立刻离开。”门卫是个二十出头的年轻军人，一脸冷峻的看着众人说道。

　　“瞎了你的狗眼，你看老子们像是闲杂人吗？立刻滚进去通知你们司令，政委什么的，让他们出来迎接我们少爷。”小豪早已得到了肖天成的首肯，于是耀武扬威的上前一步，指着那名门卫的鼻子嚷嚷道。

　　门卫被小豪唬的一愣，一张脸憋的通红，看了眼肖天成等人，正不知该如何处理时，另一名年纪稍长的门卫走上前，沉着脸道：“请出示你们的证件，如果有预约，我可以给你们通禀。”

　　“证件，你以为你一个小小的门卫有资格看我们的证件吗？废话少说，赶快进去通报，耽误了我们少爷的宝贵时间，你担待的起吗？”小豪一瞪眼，呵斥道。

　　门卫脸色一变，心中十分恼怒小豪的嚣张，可是他猜不出这些人的来历，害怕真的得罪了什么大人物，却也不敢放这些人进去，正打算先通知自己的班长来解决此事。

　　一辆军用悍马风驰电掣般的驶到了肖天成等人身后，尖锐的喇叭声让肖天成不由得皱起了眉头。

　　门卫看到车牌后，立刻脸露喜色，快步走上前，对着打开的车窗前行了一礼，恭敬的喊道：“王少校。”

　　“怎么回事？这些人挡在军区门前干什么。”车门打开，走下一位肤色白净，身穿军服的平头青年来，俊朗的脸庞带着玩世不恭的神态，皱着眉头沉声问道。

　　青年的军服笔挺，肩膀上缀着代表他军衔的徽章，在胸前还挂满了各种高等功勋徽章，对着门卫问话的时候，还在对着悍马车里的眨了眨眼睛，这时，肖天成等人才注意到，悍马车里还坐着一位年轻而靓丽的女子。

　　“王少校，这些人不知道什么来历，蛮狠之极，让我们进去通报司令和政委，出来迎接他们少爷。”门卫看了眼肖天成等人，眼里闪过一丝冷笑，看着青年恭敬的回话道。

　　“什么？”青年脸色一寒，转向了肖天成等人，上前一步，打量了几眼肖天成众人，随即不屑的冷笑道：“你们以为这里是菜市场，想见谁就见谁。”

　　小豪再次走上前，上下左右围着青年转了一圈，呵呵一笑道：“不错嘛，还立过两个二等功，三个三等功，少校军衔，马马虎虎算是年轻有为。”

　　青年被小豪那猥琐的眼神看的浑身不自在，脸现怒容，瞪着小豪道：“看什么看，有什么好看的，没见过男人嘛？”

　　“呵呵，见过男人，但没见过长你这样的，浑身看不出一点军人的摸样，你这军功恐怕也不是正路来的吧？”小豪一脸揶揄的笑着道。

　　青年眼神变得羞恼，气急败坏的盯着小豪冷声道：“你他放”

　　小豪眼里闪过一丝不屑的冷笑，在青年最后那个字出口之前，一拳打在了青年的肚子上。

　　青年惨哼一声，身子向后退出五六步，撞在了悍马车上，一张脸已经煞白，痛苦的扭曲着面孔，指着小豪说不出话来。

　　门卫刚才就读小豪心存不满，此时见他在军区门前就敢动手打人，立刻端起冲锋枪，想要拿下小豪。

　　可是就在此时，他的肩膀突然一麻，背后一个邪邪的冷笑响起：“兄弟，枪是容易走火的，可不能随便玩，还是我替你保管吧。”

　　门卫肩膀上就如压了一座大山，压得他腰都直不起来，手中的枪也不知不觉就到了对方的手里。立刻面如死灰，恐惧的转过头来，盯着壮硕的李勇，结结巴巴的说道：“你你，你要干什么？”

　　“老实在一边呆着，或者按照我兄弟说的，让你们司令来迎接我们少爷。别耍花招，否则别怪老子不客气。”李勇扬了扬大锤般的拳头，瓮声瓮气的看着门卫说道。

　　与此同时，另一名门卫也被阿伟控制了起来，同样一脸惊慌之色，被下了枪以后，胆战心惊的站在一边不知所措起来。

　　此时，悍马车里的女子也下了车，一脸关切的扶起青年，怒视着小豪说道：“你好大的胆子，居然敢在军区门前打人，你想造反不成？”

　　“好大的帽子，豪哥我可无福享受，小白脸一个，居然得了这么多军功，老子看着就来气。”小豪冷笑一声，开口道。

　　其余天龙卫队成员也都一脸鄙夷之色看着青年，他们都是军人出身，想当初都是特种军人中的佼佼者，可是出生入死，经历了多少腥风血雨，枪林弹雨中冒着生命危险完成了多少任务，可是这里除了王天保得过一个二等功，其余人也就只有几个三等功。

　　军功对于军人是一种荣誉，也是流血流汗所换来的一种精神荣耀，可是看着眼前这个皮肤细腻，身材单薄的家伙，居然一人容得这么多军功，用想想都知道这家伙是怎么得来的，这些军功恐怕都是其余军人冒着生命危险得到而被他抢夺的，这样的事例他们心知肚明。

　　一些有背景的富家子弟或者高官子女，往往为了谋一个好出路，都会被安排进部队，可以说是无耻的巧取豪夺他人的劳动成果，一些军人甚至付出了生命，换来的却是默默无闻。而他们则不费吹灰之力的占据了这些荣耀，这是军人的悲哀，也是当今社会上层的腐败，已经让太多的军人感到心灰意冷。

　　“你们给我等着，我不会放过你们的。”青年一脸羞愤，在女子的扶持下站了起来，对着肖天成等人大声吼道。

　　“哼，你以为你是灰太狼还是光头强，这句台词太老了，放心吧，老子就在这里等着。”小豪冷笑着开口道。


第685章 闹事

　　静观着事态的发展，肖天成默许了小豪等人的胡闹，神圣庄严的军区门前，能这样肆意妄为的折腾一下，这可不是一般人能有机会体验的。

　　青年被小豪一拳打成了虾米，倒也懂的好汉不吃眼前亏的道理，没有头脑一热，扑上前和小豪纠缠，而是在女子的搀扶下，满脸阴沉的拨打了一个电话，随后冷笑着盯着小豪，眼里满是狠毒之色。

　　天龙卫队等人见肖天成一脸淡笑，自然明白老大不反对自己等人胡闹，于是一个个满脸兴奋起来，开始想着等一下该如何让东北军区的军人见识一下什么才是真正的军人。

　　没过多久，一辆军用吉普车打斗，几辆军用卡车从军区大院里驶了过来，停在了军区大门前。

　　呼啦一下，从军用卡车上涌下上百号全副武装的军人，不由分说将肖天成等人围了起来。

　　吉普车上走下一名三十左右的魁梧中年人来，黝黑的皮肤，一脸的雷厉风行，身穿军用背心，凸显出了浑身的肌肉，倒有几分军人的风范。

　　“哥，让你的人把这群混蛋全抓起来，他们不但来军区门前闹事，还动手打了少峰。”女子看着走下车的中年人，脸色一喜，松开青年快步上前拉着中年人的胳膊愤愤不平的说道。

　　中年人眉头微微一皱，神色有些不屑的扫了眼青年，随即将目光投向了小豪等人，最后落在了肖天成脸上。

　　暗自一惊，中年人心中嘀咕道，这群人不简单啊，似乎曾经也是军人出身，只是杀气太浓烈了。而这个俊逸青年一脸沉稳，神态自然，倒是个人物，比这个王少峰强多了，妹妹怎么就喜欢上那么一个二世祖呢，家门不幸啊。

　　“你们是什么人？在军区门前闹事，莫非是欺负我们沈阳军区无人吗？”中年人虽然心惊天龙卫队的强大气势，可他也是一个好强之人，妹妹都开口了，自己怎么也得为妹妹出口气，于是一脸怒意的开口道。

　　“不错，你还算是个像样的军人，也是少校军衔，看你们的装备配置，应该是属于警卫连专有的装备。不过你的职位太低了，根本不够资格来迎接我们少爷，快让你们司令或者政委出来。”小豪依旧一脸嬉笑，打量了中年军人几眼，点着头笑道。

　　中年军人已经更加确定了自己的猜想，这些人果然都是军人出身，不然根本看不出自己带的是警卫连。不过他却很不喜欢小豪的语气，虽然猜想到肖天成或许有什么背景，可是就算你是一条龙，来到这里，不自报家门，还在这里动手打人，自己就算教训一下你们，也情有可原。

　　想到这里，中年军人冷哼一声道：“我们司令和政委岂是什么人都能见得，你们光天化日之下殴打我军区的少校军官，这笔账今天咱们得好好算算。”

　　“哎呀，看来你是个很上道的人，知道豪哥我手痒，想过过招是怎么的？不是我小瞧你，凭你，还不是豪哥一个人的对手，这样吧，豪哥我豪爽一次，让你一条胳膊。”小豪吊儿郎当，痞相十足，一副根本没把中年军人放在眼里的神色，说着将一条胳膊放在了背后，单手做了一个挑衅的动作，看着中年军人笑道。

　　中年军人脸色一沉，身为军人，岂能被人如此藐视，一股无名火在胸中腾一下就窜了起来。拉着他胳膊的美丽女子也松开了哥哥的胳膊，开口道：“大哥，好好教训一下这个目中无人的混蛋，刚才就是他打了少峰。”

　　“混蛋可比软蛋强多了，和你男朋友比起来，豪哥我觉得很自信。咱堂堂正正，无愧天地良心，到是我为你这小妞感到不值，可惜了一个娇滴滴的小美女居然看上了一个小白脸。”小豪嘴不饶人，女子三番五次的称呼自己混蛋，于是出言调侃道。

　　“你去死吧，我喜欢什么人，关你屁事。”女子也很娇蛮，气的酥胸颤抖，连脏话都骂了出来。

　　而王少峰脸都快绿了，自己堂堂王少，在整个东三省跺一跺脚，地都会颤三颤，可是今天竟然被这么一个痞里痞气的混蛋欺负成了这样，在自己的女友面前，他感到面子挂不住了。

　　尤其是王少峰心中憋屈女方家对自己的态度，这个大舅哥一直对自己不感冒，瞧不上自己。现在要是忍下了这口气，自己还是个男人嘛。

　　“混蛋，你会为你今天的所作所为付出代价的，我王少峰对天发誓，我不会让你好过。”王少峰上前几步，将女子拉到自己身后，挺着胸膛，颇有些男人气概的冷声道。

　　其实王少峰长得也很高大，只是肤色白净了一些，和军人比起来少了太多的刚硬，勇武气质。论小白脸的资本，他可比不上肖天成。只是他却没有肖天成那种淡定和高贵的气质。

　　王少峰的逞强没有给中年军人带来任何好感，反而眉头再次一皱，嘴角还不屑的露出一丝冷笑和厌恶之色，眼神中很明显的露出了的意思。

　　小豪眼角一挑，神色突然变得冷厉起来，毫无预兆的再次出手，一拳轰在了王少峰的鼻子上，众人甚至能清晰的听到青年鼻梁骨断裂的声音。

　　伴随着一声杀猪般的惨嚎，青年捂着脸痛苦的倒在了地上，几乎将女子也拉扯着倒地。幸亏中年军人眼疾手快，一把搂住了妹妹，才没让妹妹也跟着出丑。

　　“好身手，让我刘易阳领教一下你的高招。”中年军人心中震惊小豪的速度，忍不住喝彩一声，脚下一踏步，一记直拳轰向了小豪的面门。

　　小豪面无惧色，轻轻一晃脑袋，便化解了对方的攻击，揉身上前，同样用的是军体拳中最普通的一击上勾拳，击向了中年军人的下巴。

　　中年军人身手倒也不俗，身形一转，一记大擒拿手抓住了小豪的肩膀，左脚插入小豪双腿向想着自己右方用力向后摔去。

　　可是同样身为军人，部队里的擒拿手对于小豪那是再熟悉不过，中年军人一起手，他便猜到了对方的意图，可是却根本不慌不忙，双腿突然夹紧了中年军人的左腿，反手抓住了中年军人的双臂，腰部用力，身子扑向了中年军人。

　　中年军人被他一撞，不由得向后退去，可是一条腿却被小豪夹着，单腿不稳，勉强退出一步，便被小豪一晃身子，倒了下去。

　　倒地后的中年军人郁闷的想破口大骂小豪的无耻，把自己当肉垫了，自己一个人倒地就够丢人了，可是小豪还顺势压在了他身上，这下摔的中年军人头昏脑胀，两眼发黑。

　　倒下的小豪也很不地道，胳膊肘竟然放在了胸前，狠狠的砸在了中年军人的胸口，只把中年军人砸的一口气差点没喘上来。

　　所有人都露出了苦笑，没想到期待着的一场激烈大战居然会是这样的情景。小豪这是流氓打架的风格，先放到对方再说的套路，军体拳配合无赖手法，中年军人一不留神就中了他的算计。

　　小豪起身后，得意洋洋的对着天龙卫队所有人做了个胜利的手势，随后很嚣张的看着满脸震惊的青年和女子笑道：“豪哥我英勇无敌，所有披靡，除了比我家少爷差一点，就凭你们想要和豪哥我动手，简直自不量力，关公面前耍大刀。”

　　中年军人面色羞愧的站起身，捂着胸口咳嗽了几声，沉声道：“你真够卑鄙的，有种和老子真正打一场。”

　　“打一场就打一场，不过我还是那句话，你不是我的对手，对付你，我只用一条胳膊。”小豪收起笑容，一脸自傲的说道。


第686章 特种精英

　　就在小豪与中年军人拉开架势，准备真正较量一番时，军区内再次传来一阵马达轰鸣声，十几辆军车护着一辆悍马驶到了军区门前。

　　肖天成嘴角扬起浅笑，心里暗想，终于等到了正主，但不知道是刘庆龙呢，还是李浩天？想必我的到来很快就会在军区闹得沸沸扬扬，你们相互猜忌那就最好了，我再从中点把火，有的热闹看了。

　　走下悍马的是一名长的很普通，却一脸精干的老者，身材不是很高大，但双目有神，带着一股雷厉风行的气质。

　　看到男人后，肖天成依旧一脸淡笑，心里却已经猜到了对方的身份，扫了眼中年军人和女子，暗道，看来这对男女是李浩天的子女了，打了孩子，老子就会出现，刘庆龙倒是够沉，居然沉得住气，没有出来。

　　对于这次前来东北军区，虽然自己是秘密来了，但肖天成可不认为军区的两位BOSS没有得到财政王和军神的提醒。自己高调出现在军区门前，他们应该猜得出来。

　　走下车的老者正是李浩天，东北军区政委，仅次于司令刘庆龙的二号人物，虽然财政王没有提示过肖天成什么，但肖天成也猜得到，此人应该是财政王一系的。因为刘庆龙下台后，最有优势稳坐司令一位的就是此人。

　　“爸爸，有人欺负我。”美丽女子看到老者后，一脸委屈的走上前，拉起老者的胳膊又撒娇道。

　　李浩天眼里闪过一抹溺爱之色，随后扫了眼青年军官和中年军人，脸色一寒看向了肖天成众人。

　　盯着肖天成打量了几眼，李浩天依旧满脸的怒色，冷哼一声道：“好大的胆子，居然敢到军区门前闹事，警卫，将他们给我抓起来。”

　　肖天成心中冷笑，暗骂李浩天老狐狸，明知道自己的身份，此时却不先问明，直接要给自己一个下马威，果然和自己得到的资料一样，此人最是护短。

　　得到李浩天的命令，中年军人带来的警卫呼啦一下将肖天成众人围了起来。而李浩天的亲信警卫则满脸戒备之色的护在了他的周围。

　　肖天成依旧满脸淡笑，对着天龙卫队众人使了个眼色，随后双臂抱胸，一副看好戏的神情。

　　李勇大吼一声，犹如猛虎出笼一般，第一个扑向了他面前的两名警卫，左拳，右腿闪电击出，在两名警卫还没反映过来之际，便将他们打翻在地。

　　其余卫队成员也一个个不甘落后，纷纷向着周围的警卫发出了攻击，刹那间，一阵惨哼，痛骂声传来，被他们攻击的警卫没有一个能逃脱受伤的厄运。

　　作为曾经的特种精英，天龙卫队在部队里就是个顶个的好手，经过肖天成的培养，这一年来经历血雨腥风的锤炼，他们的身手已经发生了翻天覆地的变化，这是一种脱变，也是一种武学境界的升华。

　　如今的他们，除了军人的特质之外，更多了一种杀伐之气，虎吼声声中，带着势不可挡的狂暴杀气，招式更加的精妙而凌厉，往往是不出招则以，一出招必然是盛气凌人，无可匹敌。

　　相对于肖天成以及铁雄等人的镇定和习以为常，东北军区一方则个个满脸震惊，张口结舌，望着眼前近百名警卫竟然被一十八人打得溃败，何止是震撼两字所能形容。

　　中年军人脸色越来越苍白，带着浓浓的羞愧之色。牙关紧咬，嘴唇都有些发紫，看着自己亲手训练出来的警卫竟然不堪一击，这让他有种深深的挫败感。

　　到了现在，他才知道自己刚才有多么的不自量力，自己和这些人比起来，差距真的很大，难怪对方竟然狂妄的让自己一条手臂。

　　而青年军官脸色更加难堪，看着眼前的一幕，他知道自己想要报今天之仇有些困难，这些人太变态，今天自己算是丢尽了颜面，在自己的女友家人面前不但出丑，还给他们闯下了这么大的祸，这件事被老爷子知道了可就麻烦了。

　　李浩天同样神色不住变幻，双眼微微眯起，心中却在惊叹起来，好一个肖天成，手下竟然有这么一批高手，看来张老说的不错，此人确实不可小觑，这次他来这里协助自己，有他的帮忙，除掉刘庆龙应该不成问题。

　　但是此时他有些骑虎难下，本来是想试探一下肖天成的虚实，也顺便为自己的女儿出口气，可是没想到搬起石头砸自己的脚，肖天成这个混蛋还真够胆大妄为，居然敢光明正大的对军人动起了手，这可如何是好？

　　一挥手，李浩天阴沉着脸冷喝道：“全都退下来，一群废物。”

　　被打的就快要招架不住的警卫们如蒙大赦，虽然心中不甘，却知道再打下去，会更丢人，所以纷纷向后撤退，退到了中年军人的身后。

　　“好一群胆大妄为之徒，真的欺负我军区无人吗？黑鹰成员给我上去将他们拿下来。”李浩天愤怒的瞪了眼儿子和他身后个个鼻青脸肿的警卫，随即看了眼身旁的十几名军人道。

　　他身旁的这些人可是东北军区最精锐的特种精英，个个身手超强，一般都是用来秘密执行一些艰巨任务的，平日里就担任着他们这些高层人员的贴身护卫，要不是情况出乎他的意料，他是绝不会轻易这些人的实力的。

　　黑鹰作为特种部队的一个番号，在国际也是响当当的有名，就连当初的王天保他们都没资格进入黑鹰，而黑鹰成员也都一向神秘，要不是李浩天说出来这个名字，王天保等人怎么也想不到他周围的这些人居然是黑鹰成员。

　　不过，以如今天龙卫队的眼界和实力，黑鹰特种部队已经在他们心目中再也不是那么的神圣和高不可攀，十八人扫了眼这些黑鹰成员，心中都有一个想法，也不过如此，以自己等人现在的实力，对付他们那是轻而易举。

　　十三名黑鹰成员神色冷漠，行动迅速的成攻击队形站到了天龙卫队面前，就要准备执行上级的命令，拿下天龙卫队等人。

　　可是就在此时，肖天成大笑一声，对着李浩天道：“李政委，刚才的闹剧到此为止吧，军区门前大动干戈影响可不好。”

　　李浩天微微一愣，随即心中大骂肖天成无耻，刚才你让你的人动手狠揍我的人，让我们东北军区颜面扫地，你怎么不顾虑一下影响，现在我要派出黑鹰特战队你就要罢手，哪有这么好的事情。

　　“哼，你们目无国法，公然在军区大门前挑衅军人的威严，出手狠辣，致使我们这么多军人受伤，今天不给你们一旦教训，岂不让人耻笑我东北军区无能。”李浩天冷笑一声，阴沉着脸说道。

　　“李政委，我是上面特派来军区的专员，负责视察军区情况以及战士们的素质，你们就是这样对待上级特派专员的，莫非你想将我也拿下不成？”肖天成一脸玩味的笑意，越过天龙卫队众人，上前笑着道。

　　李浩天神色变了变，强压下心头的恼怒，随即换上了一副惊讶的表情，打量着肖天成摇头苦笑道：“首长大人好独特的出场方式，可是让李某领教了。”

　　“呵呵，只是随便和战士们开个玩笑，没想到居然一发不可收拾，是我的错。回头我让我的人给战士们赔礼道歉。”肖天成呵呵一笑，出乎所有人意料的居然会道歉起来。

　　李浩天震了震，随即暗自摇头，到了如今，他也不好意思再装下去了，随即热情的握了握肖天成的手道：“首长驾到，有失远迎，还引发了一场误会，是我管教不严。”

　　“呵呵，那里，李政委可是东北军区治军有方的将才，我可是早有耳闻，今日一见，果然名不虚传。”

　　李浩天脸色再次变了变，他有些琢磨不透肖天成这话是褒义还是贬义，尴尬的笑了笑，说道：“首长，这里不是谈话之地，咱们还是进军区吧。”

　　“正好，一路劳顿，我们也确实有些乏困，那就有劳李政委了。”肖天成笑呵呵的说道。

　　当肖天成众人被李浩天带进军区后，王少峰才一脸阴狠的咬牙道：“不管你是什么大人物，今天这笔账老子不会轻易罢休的。”


第687章 会见刘庆龙

　　东北军区警备司令部会客厅内，一身将军服的刘庆龙紧邹着眉头，看了眼对面一个高大军人，沉声道：“李浩天在搞什么，居然把肖天成带到了自己的住处，让老子在这里白等了半天。”

　　“司令，据门卫所讲，这个肖天成很张扬，身边带着二十几名高手，将李兵的警卫连打得落花流水，丢尽了咱们东北军区的颜面。”高大军人一脸刚毅，眼神凌厉的开口道。

　　“哦，这个肖天成身边居然有身手如此强大的人，看来倒是我小瞧了他。李浩天这个老狐狸真够阴险，撇开老子私自召见肖天成，他想干什么呢？”刘庆龙眉头紧锁着自言自语道。

　　“司令，要不我现在就带着一个机动营的人赶到李浩天住处，将肖天成带过来见司令，不就是一个小小的专员嘛，架子倒挺大。”高大军人冷哼一声再次道。

　　刘庆龙摇了摇头，看了眼高大军人淡声道：“谭健，有些事你还不清楚，做好你的本职工作，不要擅作主张，准备车辆，咱们去李浩天家里。”

　　高大军人微微一震，有些莫名其妙的看了眼刘庆龙，却也不敢再多说什么，敬了一礼，转身出去准备去了。

　　“哼，李浩天，东北军区是我刘庆龙的，也是军神大人的，你想染指，简直是痴心妄想。”刘庆龙眼神一冷，不屑的冷笑着说道。

　　话说肖天成，随着李浩天辗转到了军营后面的住宅区，这里是为部队里一些立过战功或者是高级军官修建的军属楼，也有小型别墅，而李浩天的家就在军属楼最后面的一栋三层小洋楼。

　　“肖专员，一路劳顿，辛苦了，晚上我会安排酒席为肖专员洗尘，如果觉得这里还可以，这段时间就住在这里吧。”

　　这栋小别墅虽然是李浩天的，但他早年丧妻，到现在还是孑然一身，儿子李兵也成了家，有自己的住处，女儿又在上大学，时常不回来，于是，他在自己的办公室里让警卫隔出了一个小隔间，平日里一般都是住在办公室里。

　　肖天成暗自点头，对于李浩天的安排他很满意。这里处于军区的最后方，恬静而安逸，自己想干什么也不必担心被发现，而且就算发生任何突发情况，都可翻过军区围墙，退入后面的原始森林里。

　　“呵呵，李政委，那我就不客气了，这地方不错，我很喜欢。”肖天成可不在乎自己鸠占鹊巢，也毫不含蓄，更不会谦让一番，大大咧咧一坐在了客厅的真皮沙发上，点头笑道。

　　李兵皱了皱眉头，看了眼父亲，张了张口却被李浩天严厉的眼神制止，心中憋着一口气，冷哼了一声。

　　“李兵，调派一队警卫，守护在别墅周围，没有我的准许，任何人不得前来打扰肖专员。”李浩天笑呵呵的看着肖天成，随后一本正经的对儿子吩咐道。

　　铁雄与肖天成对视了一眼，二人暗自好笑，这明摆着是李浩天有监视之意图，却冠冕堂皇的说是保护，不过，他们可不放在心上，对于李浩天此举也并不觉得意外。

　　“李政委，军部已经给你们军区分派好了军资，估计很快就会送往这里，你最好派人沿途部署一下接应，万一出现任何差错，可就麻烦了。”肖天成淡淡一笑，看着李浩天开口道。

　　李浩天点了点头，心中暗想，肖天成这话是何意？莫非他另有暗示，还是？不过就在李浩天微微沉思间，一阵爽朗的笑声传了进来，紧接着走进来两名军人。

　　当先一人，个头不高，却神态威严，红脸庞，圆下巴，微微发福的肚子穿着军装显得有些滑稽，不过整个人给人一种盛气临人的威势。阔口，高鼻梁，倒有几分野蛮之气。

　　在他身后紧随着一名身材高大，国字脸的汉子，浓眉大眼，神色都显露在脸上，看得出是个性情中人，也是个脾气火爆之人。

　　“老李，我可在宴会厅等了许久，才听说肖专员被你接到了这里。”刘庆龙皮笑肉不笑的看了眼李浩天，淡淡的说道。

　　“刘司令，肖专员一行人车马劳顿，有些疲累，所以我就先安排他们来我的住处休息一下。”李浩天面不改色的回话道。

　　点了点头，刘庆龙眼里闪过一抹不易察觉的冷笑，随即转向了肖天成，立刻换了副表情，笑着道：“肖专员，久仰大名，今日一见，果然丰神俊朗，一表人才。”

　　肖天成纹丝不动的坐在沙发上，轻轻一笑，看着刘庆龙道：“刘司令妙赞了，肖某就是一个逍遥闲散，游戏人生的浪荡公子，和坐镇一方，手握兵权，肩负名族安危的刘司令相比，简直是繁星和月亮的区别。”

　　刘庆龙哈哈一笑，心中虽然不满肖天成的傲慢与高姿态，但这番话还是很享用的，于是也不再客气，坐到了肖天成对面，再次道：“肖专员的手下人才济济，我听谭师长说了军区大门前的事情，没想到我们军区警卫连居然在肖专员的手下面前如此不堪一击，实在汗颜啊。”

　　说这番话的时候，刘庆龙眼光有意无意的瞟向了李浩天父子，而李浩天父子神色变了变，显得有些气恼和羞愧。

　　肖天成暗自点头，看来军区的这两位BOSS果然已经水火不容了，警卫连是李浩天的人马，那么这个谭师长应该就是东北军区的两个机动师的师长之一，看来是属于刘庆龙一系的人。

　　想到这里，肖天成摇了摇头，笑道：“刘司令说笑了，我的人也是侥幸在拳脚上占了些上风，要是动起了武器，胜负可就不得知了。”

　　“对了，肖专员，这次军部派你来视察我们东北军区，想必那些军用物资也应该下发过来了吧，眼看着就要入冬了，我的兵急需要换装备啊。”刘庆龙微笑着点了点头，随即一脸正色的问道。

　　说起军用物资，刘庆龙显得很着急，他这个东北军区历年来军用物资这一块是他最头痛的事情，因为他隶属于军神一系，而军神虽然掌管着军部所有事情，可是购买军用物资等款项却来源于财政部。以军神和财政王一向不和的关系，财政王自然是经常在这方面刁难军神。以至于军神掌管的几个军区物资方面总是短缺或者延迟。

　　肖天成呵呵一笑，看了眼坐在另一边的李浩天，笑道：“刘司令，我刚才已经和李政委提起过，在我来之前，一切物资已经准备妥当，我想很快就会送达这里，不过，这一路上你们最好安排一些人手接应，以免出现什么差错。”

　　“这就好，这就好啊。肖专员，你可是我们东北军区的福星，你放心吧，运送给军区的物资是没有人敢打这个主意的，那个胆敢抢夺给我军区的物资，老子带兵灭了他。”刘庆龙长出了一口气，一脸轻松的开口道。

　　“呵呵，看来是我多虑了，二位领导，明天我打算在军营里视察一番，看看咱们军区的兵，今晚的酒宴尽量简单一些，我和我的人都不喜欢太过热闹。”肖天成故作一副乏困的伸了伸懒腰，打了个哈欠看着二人笑道。

　　刘庆龙和李浩天也是心眼澄明之人，那还看不出他是在暗示自己等人该离开了，虽然各怀心思，却也只好站起身相互告辞离开了别墅。

　　“李营长，一楼就留给你和你的兄弟们，记住，没有我的允许，不准任何人上楼来。”

　　待李浩天和刘庆龙离去后，肖天成看着留下来负责这里安全的李兵说道。

　　李兵点了点头，敬了一礼转身走出了客厅，去安排人手去了。

　　肖天成与铁雄对视一眼，二人露出了阴险的笑容。


第688章 隧道惊魂

　　秋风冷厉，东北的深秋已是寒冷如斯。呼呼地北风刮得人脸皮生疼，蓝天无云，骄阳却已不再温煦。

　　从京城通往东北省沈阳市的一条环山公路，车流稀少，有时甚至几公里遇不到一辆车。

　　而在此时，一队军用卡车急速从京城方向驶来，很快便驶入进一条穿山隧道里。

　　就在车队进入隧道后，从隧道入口旁的一处草丛里缓慢爬起一人，紧了紧黑色风衣，嘴角露出一丝冷笑，对着衣领处的耳麦笑着道：“广哥，鱼已上钩，准备收网吧。”

　　结束通话后，黑色风衣男子手里拿出一个黑色物体，再次冷笑一声，转身沿着山坡向隧道另一头赶去。而在他离开隧道口五十米外，按动了黑色物体上的红色按钮。

　　随着他的动作，一声震耳欲聋的爆炸声从隧道口传来，伴随着漫天的灰尘和烟雾，整个山体似乎都有种摇摇欲倒的感觉。

　　此时，驶入隧道的军用车队由于一阵颠簸，当先的一辆军车又突然紧急刹车，以至于紧随在其后的几辆军用卡车收势不住，接连撞上了前一辆军车，车队短时间内陷入了混乱的撞击和汽笛轰鸣中。

　　“排长，情况似乎不妙，我有种不好的预感。”

　　车队内，倒数第二辆的军车上，一个文质彬彬的年轻军人紧皱着眉头，看了眼身旁一名面色萧杀的中年军人，语气不无忧虑的张口道。

　　“国栋，前面情况如何？兄弟们有没有伤亡？”中年军人刚硬的脸庞一片淡然，看了眼年轻军人，随后对着耳麦喊道。

　　“报告排长，只有一名兄弟撞破了脑袋，其余人并无大碍。”对讲机里传来一个洪亮的声音，说道。

　　“所有人全部下车，注意警戒，这件事不同寻常。”中年军人深吸了一口气，言辞凌厉的开口说道。

　　而就在所有军车上的军人全部谨慎的走下车之后，隧道内突然传来几声沉闷的爆炸声，军人们如临大敌，开始慌乱的躲藏在了军车周围，做好了随时战斗的准备。

　　一秒，五秒，十秒过去了，但却，没有再次出现任何突发情况，隧道内除了这些军人外，弥漫的灰尘中涌动着一股股难闻的气体，甚至有些呛鼻。

　　“不好，有毒气”排长刚下车，就感到有些不对劲，眉头一皱，脸色随即大变，蹲在一辆军车后，急促的喊道。

　　但是他的提醒已经为时已晚，所有军人皆已剧烈的咳嗽起来，紧接着相继扑通，扑通，栽倒在了军车周围。

　　排长同样吸入了一部分气体，心中急切自己队员的安危，但他更知道自己存活下来的重要性。于是一只手快速堵住了鼻子，猫着腰向着隧道一边奔去。

　　一阵头晕目眩袭来，逃到隧道石壁处的排长几乎跌倒在地。但作为一名受过严格训练的军人，他的意识里有种坚毅和不屈。他不允许自己也步了队员们的后尘，他要保持清醒，他要知道是什么人对付自己和自己的队员，他要报仇。

　　狠狠的咬破了自己的舌头，一股咸涩的液体让他顷刻间清醒了许多。不敢再耽搁下去，排长捂着鼻孔慢慢的将身体蜷缩在了隧道漆黑的角落里。

　　此时，一阵脚步声响起，伴随着嚣张的喧笑声，十几名身穿黑色风衣的汉子从隧道一头出现了。

　　“哈哈，豹子哥，这次干的真他妈漂亮，回去后，老大一定会给咱们摆酒庆功。”一个染着黄发的消瘦青年笑着说道。

　　“大家都不要掉以轻心，检查一下那些军人，一个活口都不许留下，不然会给咱们野狼帮带来灾难。”带头的壮实汉子一脸冷酷的看了眼满地躺着的军人，沉声道。

　　“放心吧，豹子哥，这些军人早就死翘翘了，没死的哥几个也会给他来几刀，保管都死得不能再死。”另一个黑衣人阴笑一声说道。

　　随着话音，十几名黑衣人窜入军车周围，只听到一阵翻腾尸体的声音，期间还夹着钢刀入肉的噗噗声，很快，十几名黑衣人再次聚拢到了带头的汉子身边，声言所有军人皆已死亡。

　　带头的汉子满意的点了点头，随即拨通了电话，让人开车进来。

　　很快，几十辆厢货车从隧道一头开了进来，从车上跳下上百人，动作麻利的将军车上的所有物资都搬到了厢货车里，几十辆厢货车很快又离开了隧道。

　　“豹子哥，这些军人的尸体怎么处置？”依旧是那名消瘦青年问道。

　　“都拉走，送到火葬场烧了。”壮实汉子表情淡然的开口道。

　　十几名黑衣人嘻嘻一笑，又是一番忙活，便将所有军人尸体搬到了留下来的一辆厢货车，一行人很快也离开了隧道。

　　一直目睹着这一幕的排长咬碎了钢牙，牙呲目裂的看着自己的队员们被拉走，他却无能为力，甚至他都不能让他们留下一具全尸，这短短的半个多小时，他感觉自己快要崩溃了。

　　当隧道归于平静后，他双膝跪倒在了地上，眼泪早已模糊了自己的双眼，他一拳一拳的捶打着地面，发泄着心头的怒火和不甘。

　　“野狼帮，我刘明辉对天发誓，我要你们血债血偿，我和你们不死不休。”排长发泄过后，怒张着红肿的双眼，咬牙切齿的对天吼了起来，那声音里透露着压抑的悲愤与凄凉。


第689章 坐山观虎斗

　　东北军区司令部内气氛很是诡异，十几名身穿高级将领服的军人个个面沉似水，欲言又止。唯独一名俊逸青年表情淡然，神色自如，坐在一旁的沙发上，端着香气四溢的碧螺春，悠闲的喝着。

　　“司令，您倒是说句话啊。我们好不容易等来的军资被人抢了，这还反了天了，在我们管辖的范围内，竟然有如此胆大包天的匪徒，简直不将我们这些军人放在眼里。”

　　压抑沉闷的议事厅内，一名身形魁梧的红脸军人再也克制不住情绪，神情激动的看着坐在首席的刘庆龙说道。

　　红脸军人的带头发言，引起了其余几位将领的一致认同，大家开始七嘴八舌的纷纷开口，一个个是义愤填膺，神色激动。

　　看着众将领越来越急昂，刘庆龙神色一冷，怒视了众人一眼，沉声道：“干什么？吵吵闹闹陈何体统？没看到特派员在这里吗？都给我安分点。”

　　狠狠瞪了几眼自己的手下将领，刘庆龙依旧面色微寒的转向了肖天成，咳嗽了一声开口道：“肖专员，我们东北军区急等着这批物资，如今在半道上被劫，你看这该如何处理？”

　　肖天成再次喝了一口香茶，随意的将茶杯放在茶几上，表情突然冷了下来，在众人毫无防备下，啪的一拍面前的大理石茶几。

　　随着肖天成的动作，价值不菲又坚硬异常的大理石茶几哗啦一下，碎裂成了一堆，玻璃茶杯连带着热乎乎的茶水四溅而起，几个躲闪不及的将领被溅了个狼狈不堪。

　　突然的变故让会议室里这些将领都懵了，众人个个脸色不悦，齐刷刷看向了肖天成，搞不明白他这是什么意思。

　　“反了，反了，朗朗乾坤之下，居然会发生这样的事情，可恨，可气，这是在打我们的脸啊！”肖天成神色悲愤，怒不可歇的大声说道。

　　刘庆龙一皱眉头，看着肖天成苦笑道：“肖专员，息怒，有什么话你慢慢说。”

　　“没想到啊，没想到。我知道咱们军区急等着这批物资，所以我连番催促军部，让他们火速将物资送到这里。谁曾想到，军用物资进了你们东山省的管辖范围内居然会被大胆狂徒抢劫而去，还屠杀了随行的二十多名军人，这不是在打我们的脸吗？”

　　肖天成摇了摇头，长吁短叹的依次在所有人脸上扫过，只看得众将领神情尴尬，只说的众人恨不得找个地缝钻进去。

　　耻辱啊，耻辱，十几位将领个个低下头来，肖天成的一番话让他们一个个脸上无光，羞愧不已。

　　“肖专员，实在对不起，都是我们与地方官员治理不严，才会发生这样的事情，让你见笑了。”刘庆龙尴尬的咳嗽了一声，表情不自然的开口道。

　　“军用物资丢了我不心疼，我心疼的是那二十多名活生生的军人，他们也有老人需要赡养，也有老婆孩子需要抚养，只为了这趟任务，就白白断送了他们鲜活的生命，最后竟然落下个尸骨无存。”肖天成眼圈一红，语气悲凉的哽咽着道。

　　说道这里，肖天成显得很悲伤，深深的吸了一口气，双眼爆射出一道寒光，咬着牙道：“你们有什么行动我不管，我肖天成在这里放下话来，我要为那二十多位守家卫国的军人讨一个公道，不给他们报仇雪恨，我誓不返回京城。”

　　“对，肖专员说的有理，一定要给那些死去的军人讨还公道，整治这些不法之徒。”刘庆龙点了点头，随即看向了李浩天不阴不阳的冷笑道：“李政委，多年前我就有心治理东三省的黑社会势力，这件事却因你的反对不了了之，如今野狼帮胆大包天，居然敢抢夺我们的军资，还残杀我们的军人，这件事你该负全部责任。”

　　一直沉默不语的李浩天脸色一变，略显不自然的看了眼肖天成，心中却冷笑不已，大骂刘庆龙可耻，当初要不是你收了野狼帮赵枫的厚礼，你会听从我的意见吗？

　　如今野狼帮狼子野心，抢物资，杀军人，你倒把责任推在了老子的身上，原先忌惮你在军区的势力，老子忍气吞声，处处忍让，但现在可无需再忍了，用不了多久，整个东三省就是我说了算。

　　“刘司令，旧事不需要在这里重提吧？大家心知肚明，没必要让肖特派员在这里看笑话。当务之急是拿回军用物资，这次前去接应的可是司令你派的人，要不是他们在路上耽搁了，或许就不会发生这样的事情。”

　　“李政委，你这话什么意思？莫非是你怀疑我和野狼帮串通好了，一起抢夺军资的吧？”谭健一听李浩天的话，立刻不悦的反驳起来。

　　京城运送而来的军用物资，可是他负责前往接应，听到李浩天的话，一向耿直的他自然感到十分不悦。

　　“谭健，请注意你说话的态度，对上级军官如此无礼，依照军法，我可以治你的罪。”李浩天冷笑一声，冷冷盯着谭健大声道。

　　刘庆龙一挥手制止了亲信手下谭健，不阴不阳的冷笑着道：“李政委这样说话倒叫我有些疑惑，当初我提议让李兵带着警卫连去接应物资，是你说的让李兵保护肖专员。如今出了事，你却将责任推在我身上，是不是有些强词夺理。那我是不是也可以猜测为是你事先知道了一些事情，故意不让你儿子趟这趟洪水？”

　　“你，莫名其妙，你这是诬陷，我怎么会和野狼帮串通好了抢夺军用物资，这对我有什么好处？”李浩天一张脸气的通红，语气不善的盯着刘庆龙质问道。

　　“哼哼，这我就不知道了，谁都知道你女儿和王少峰的关系，而王少峰可是野狼帮第一大堂凶狼堂堂主的儿子，你难道要否认这层关系吗？”刘庆龙也毫不相让，冷笑一声，气呼呼的说道。

　　李浩天张了张嘴，欲言又止，尴尬的看向了肖天成，满脸委屈的开口道：“肖专员，你可千万不要误会，这都是刘司令的猜测，这件事与我没有任何关系，我可不会做出那种有唯我军人信仰的事情。”

　　肖天成摆了摆手，长出一口气，沉声道：“二位，我不管你们之间有什么误会，如今军用物资被劫，二十多名军人被杀，我希望你们尽快给我一个交代，我也好回去向军部复命。”

　　说道这里，肖天成满脸不悦的站起身来，再次扫了众人一眼，语气不善的开口道：“东北军区可是我们国内数一数二的军区，二位首长要好自为之，不要辱没了你们身上的这身军装。我给你们两天时间处理这件事情，如果到时候事情还没有解决，我会向军部汇报，我自己来亲自解决这件事。”

　　说完，肖天成面沉似水的转身离开了会议室。守在会议室外的王天保众人紧随在后，一行人返回了李浩天的军区别院。


第690章 动乱伊始

　　京城国际大酒店前缓缓开来一辆大众越野车，随后从车内走下一高一矮两名黑人，一人提着一个黑色手提箱，面色冷酷的走进了酒店大堂。

　　在他们进入酒店后，不远处的一辆黑色奥迪里也走下一人，戴着副金丝眼镜，相貌普通之极，大腹便便，夹着一个黑皮包，颇有几分上流社会成功人士的架势，扔给门童一百元大钞，也进入了酒店。

　　大堂接待处的两名靓丽小姐刚刚为两名黑人办理好了入住手续，一抬头就看到了眼镜男人。后者很有礼貌的对着两名接待小姐笑了笑，露出两排白净的牙齿。

　　“先生，您好，请问有什么可以帮忙的吗？”其中一名年纪略大的女子微笑着开口问道。

　　“呵呵，帮我订一间房，就住在刚才那两位外国友人的隔壁吧，正好我也会几门外语，或许还能和外国友人交流一下，正好锻炼一下口语。”眼镜男人笑容亲切的说道。

　　“您稍等，我这就给您办理。”女接待微笑着点了点头，随后开始在电脑上点了几下。抬头对着眼镜男人笑道：“先生，很幸运，那两位外国友人住在1037号房，而1038号房正好客人刚刚离开，您觉得可以吗？”

　　眼镜男人笑呵呵的点了点头，瞄了眼进入电梯的两名黑人，开始办理起了入住手续。

　　办好手续的眼镜男人，再次谈吐得体的和两名女接待笑闹了几句，随后也进入了电梯，向十楼赶去。

　　此时，在京城一个小酒吧内，董明浩惬意的喝着红酒，在他身旁则依旧是一脸淡然的肖剑锋，二人没有任何语言上的交流，就如同是两个陌生人一般，各自喝着各自杯中的酒。

　　很快，一阵悠扬的音乐声响起，董明浩拿起了吧台上的手机，看了眼来电号码，没有名字，接通后，董明浩没有说任何话，只是听了片刻，便挂了电话。

　　“肖剑锋，那些外国朋友们开始行动了，他们第一个目标是赵于春，这小子最近找了一个空姐，现在在国际大酒店的包房内开心呢。”

　　“哼，死一个少一个，这种害群之马，国家蛀虫，死了也不足惜。身为国家军界的高官，贪污腐败，家里红旗不倒，外面彩旗飘飘，社会风气就是被这些人败坏了。”肖剑锋冷哼一声，轻描淡写的开口道。

　　“呵呵，这次军神恐怕要吐血了，和他有关系的几位军界高官都被人瞄上了，京城动乱也要开始了。”董明浩摇了摇头，苦笑着道。

　　肖剑锋不屑的一笑，大口喝光了杯中的红酒，轻叹了一声道：“希望这场动乱能够早早结束，让老百姓免遭无妄之灾。”

　　董明浩瞄了眼肖剑锋，点了点头，心中不免有些压抑，他也是穷苦人家出生，与肖剑锋一样，祖祖辈辈都是老百姓，他们不关心国家大事，不在乎谁当国家领导，他们在乎的只是能过好自己的日子，希望国泰民安，百姓安居乐业。

　　“对了，明浩，老板现在去了东北，他不在京城主持大局，会不会有麻烦？”肖剑锋皱了皱眉头，突然看着董明浩问道。

　　摇了摇头，董明浩露出淡然的笑容，轻抿了一口红酒，坚定的说道：“放心吧，我这个人没有别的优点，但看人我很拿手，以我对老板的了解，他不是那么毫无准备，任人摆布的人。财政王这么明显的支走他，就是为了怕他在关键时刻坏事，老板岂会看不出来。我想他一定安排好了一切。”

　　“对了，明浩，今晚财政王就要动手干掉军神几个左膀右臂，这件事你如果让军神事先收到风声，这场戏会不会更好看一些？”肖剑锋突然露出一脸的阴笑，盯着董明浩小声说道。

　　“呵呵，你小子原来除了打打杀杀，也会玩阴的，我早有此意。只是咱们可不能擅作主张，以免坏了老板的大计。等一下我会将这里的情况汇报给老板，让他定夺吧。”董明浩也轻笑一声，指了指肖剑锋笑着道。

　　同一时间，远在东北军区的肖天成正一脸笑容的在厅里拨打着电话，而铁雄以及天龙卫队等人则很有默契的主动在外面当起了警卫，他们可不好意思坐在客厅里听自己老大和众位夫人们甜言蜜语，当然也是为了支开李兵，因为肖天成还有一些事情需要亲自安排，这个名义上来保护他的警卫连连长可不是自己人。

　　“嫣然，用不了多久我就会赶回上海，以后就会踏踏实实的陪伴在你和宝宝们的身边。这段时间爸妈就有劳你们帮我照顾了。”肖天成刚和京城的郭小妮众女结束通话，就再次拨通了上海家里的电话。

　　“哼，爸妈什么时候让你照顾了，还不是我们姐妹们一直陪伴着二老，倒是你这个儿子，老让爸妈担心不说，还害的我们姐妹们牵肠挂肚。”

　　林嫣然语气中透露出惊喜和思念之情，却在努力的克制着情绪，虽然是在唠叨肖天成，但那种浓浓的爱意却表露无遗。肖天成的来电很显然让这个为肖家增添一双龙凤胎的女人有些激动。

　　心中生出浓浓爱意的肖天成，带着深深的歉意，暗自轻叹了一声，发自肺腑的感到愧对这个曾经老和自己作对，后来又爱自己爱的死心塌地的女人，作为一个丈夫，和两个孩子的父亲，他付出的实在太少了。

　　“对不起，嫣然，很快我就会处理完所有事情，到时候就是你们想赶我离开你们，我也会死皮赖脸的赖在你们身边不走。”

　　噗嗤一声，林嫣然在话筒里轻笑了起来，随后笑骂道：“讨厌，就知道说些花言巧语，等你办到再说吧。”

　　在肖天成说这些话的时候，话筒里传出铃木叶子以及凯莉等女的小声议论，听得出来，她们都很激动，只是碍于林嫣然这个大姐的威望，她们可不敢抢过话筒来和肖天成述说思念之情。

　　“好了，有些人等的有些心急了，我就不浪费你肖大公子的电话费了，你和其他姐妹们聊聊吧。”林嫣然虽然不舍和爱郎只是短暂的通话，但作为众女的大姐，她能理解姐妹们的迫切心情，于是有些依依不舍的将话筒交了出去。

　　接下来的肖天成费尽了口舌，挖空心思的说了一个多小时的甜言蜜语，将闪电等女挨个哄得开心了，才和众女结束了通话，虽然两个多小时的电话传情，直说的他口干舌燥，但心里却是甜蜜温馨的，能够听到所有自己心爱的女人的声音，也是一种享受。

　　刚挂了电话，就收到了董明浩的来电，接通后，董明浩苦笑着道：“老板不愧是老板，业务可真够繁忙的，我打了两个小时，才打进来，你这电话都赶上电台热线了。”

　　肖天成莞尔一笑，一看表果然和众女打了两个多小时的电话，难怪董明浩打不进来。于是笑着道：“你小子现在越来越放肆了，居然敢调侃起自己的老板，你就不怕我年底不给你奖金？”

　　“这可使不得，老板你就大人有大量，别和我这个小小打工仔计较，不给我奖金那可是断我口粮，我上有老，下有小，一家老小可都等着我养活呢？”董明浩现在越来越放得开，语气夸张的和肖天成也开起了玩笑。

　　“行了，你小子就别哭穷了，快说，京城是不是有什么动静了？”肖天成心情大好，笑骂道。

　　“呵呵，还是老板精明，一下就猜到了。今天财政王有了动静，不但秘密调动他在京城的势力，那些神秘的外国人也开始行动了起来，现在很明显，这些人都是财政王的杀手锏。他们要对军神的势力展开行动，规模很庞大，照我估计，军神要是毫无防备，这次损失可不小。”董明浩谈到正事，立刻恢复了一贯的深沉和冷静，语气严肃的说道。这也是肖天成最欣赏他的地方。

　　“既然如此，那咱们可不能白白让财政王占尽了先机，我会载恰当的时候给军神提个醒，让他们来一个狗咬狗，能两败俱伤最好。”肖天成沉默了片刻，随即笑着道。

　　“老板，那我就安排兄弟们秘密监视他们双方的动静了，有什么情况我会立刻给你汇报。”董明浩早知肖天成会有这样的安排，于是也不再废话，说完后挂了电话。

　　“这老小子，怎么每次挂电话都这么急，不愧是隐煞那家伙训练出来的，都是一个样。”肖天成听着话筒里传出的嘟嘟声，不由的摇头苦笑道。


第691章 螳螂捕蝉黄雀在后

　　夜幕垂落，东北的气温急剧寒冷，呼啸的寒风让人不愿轻易踏出家门半步。而在东北军区里则是一番别样的情景。

　　警备司令部发出一级指令，警卫连连长李兵召集三个连的警卫，全副武装，浩浩荡荡的离开了军区。只因李浩天在刘庆龙的挤兑下，无奈的接受了司令部的提议，要在今晚对野狼帮展开武装镇压。

　　对于这件事，肖天成自然心知肚明，这也是他暗中和刘庆龙通了气，隐晦的暗示了这层意思。对于李浩天的女儿与野狼帮那层关系，他这两天也暗中调查过，心知李浩天与野狼帮暗中有很大的牵连，让他去对付野狼帮，这是让李浩天十分憋屈的一件事。

　　而刘庆龙与李浩天又一向不和，自然十分愿意看到李浩天吃瘪，可以说肖天成就是看中了这一点，才偷偷的暗示了刘庆龙。

　　一方面可以与肖天成拉近距离，另一方面又可以看着老对手为难，刘庆龙当然十分乐意做这个送水人情，何况他也暗中有了计划，当然这件事却是背着肖天成和李浩天而布置的。

　　目送着警卫连离开军区后，肖天成带着天龙卫队和铁雄赶回了别院。一路上肖天成一直紧锁着眉头，他有种隐隐的不安，总觉得今晚似乎要发生什么大事。

　　“老大，早就听说野狼帮里高手如云，我们早就想会一会他们，可惜了，这次咱们却只能借助军队来对付他们。”一进客厅，一向好战的李勇便满脸遗憾的嘀咕起来。

　　“是啊，老大，最近兄弟们都快憋屈疯了，要不咱们今晚也出去看看热闹，每天呆在军区里实在无聊的很。”小豪也一脸希夷，讨好的看着肖天成道。

　　肖天成看了眼铁雄和王天保等人，在众人脸上都能显而易见的看到一种神色，那就是这帮家伙们都有些跃跃欲试，不安分的表情。

　　“呵呵，你们这些家伙，难道上辈子是屠夫转世，这辈子不打打杀杀，不见点血就不舒服。让你们享受一下这难得的平静，你看看你们，一个个像是怨妇一般，如果我不答应，岂不是今晚都睡不踏实。”肖天成苦笑着摇了摇头，笑骂道。

　　“哈哈，还是老大英明，兄弟们，快点回去收拾，老大今晚带咱们出去看热闹去。”小豪一听肖天成的话，立刻兴奋的招呼着众人直奔各自的房间而去。

　　铁雄莞尔一笑，拍了拍肖天成的肩膀，坐在了沙发上，微微沉思了一下，说道：“门主，刘庆龙和李浩天这两个人都不是什么好鸟，尤其是那个刘庆龙，我看此人心怀鬼胎，咱们不得不防。”

　　“不错，老大，我看趁此机会，咱们想个两全其美的办法，将这二人一起除掉更好。”王天保也坐了下来，一脸严肃的开口道。

　　点了点头，肖天成微微一笑，看着王天保问道：“天保，如果你是刘庆龙，你现在最想做的一件事是什么？”

　　“那当然是神不知鬼不觉的干掉李浩天，而又不会让任何人怀疑到我。”王天保不假思索的说道。

　　呵呵一笑，肖天成看向了铁雄，而后者也略微沉思了一下，看向了肖天成。突然脸色微微一变，小声道：“门主，莫非你怀疑刘庆龙今晚要除掉李浩天？”

　　“不错，这也是我刚刚想明白的。他不但会除掉李浩天，恐怕连咱们也不会放过。放着咱们这么大的替死鬼不用，他那还有这么好的机会。”

　　“老大，那咱们怎么办？要不让我带着兄弟们先去干掉这个混蛋。”王天保一脸怒容的骂道。

　　虽然他还没想明白肖天成这话的意思，但他坚信肖天成说的就是真理，一听自己等人身处险境，立刻满腔怒火起来。

　　“稍安勿躁，天保，现在还不是咱们找他算账的时候，想杀刘庆龙凭你们的本事也不是没有可能，但要想做的干净利索，恐怕不易。而且杀了刘庆龙对咱们现在并没有好处，反而便宜了李浩天。”肖天成摆了摆手，摇了摇头笑着道。

　　“门主，看来是有人不打算让咱们回到京城了，莫非京城的动乱就要开始了？”铁雄微微一沉思，便若有所思的说道。

　　肖天成满意的点了点头，对于铁雄的精明越来越欣赏起来。董明浩告诉了自己京城的情况，这件事自己还没有和众人说过。而铁雄很快就想出了这一点，可见他的睿智十分了得。

　　从肖天成离开京城的那一刻起，他就想到过这一点，不论是与军神，还是财政王的合作，那都是表面上的貌合神离，这二人都有些顾忌自己，自己在京城一天，他们都不会安心，如今自己来到东北，他们自然不希望自己再回去，破坏了他们的大事。

　　“不错，昨晚京城里好不热闹，财政王主动挑起事端，暗杀了军神十几位高级将领，而他也没捞到多少好处，军神的反击也很猛烈，他的手下伤亡很大。今晚恐怕也不会安宁，这两人都是阴谋家，疯子，一旦发起攻击，势必惊天动地。”肖天成嘴角扬起一抹冷笑，淡淡的开口道。

　　铁雄心领神会的暗自点头，不用问，他都能猜的出来，军神必定事先得到了自己门主的提醒，所以才能在财政王强势的暗杀中，很快组织人员反击。双方各有损伤，势成水火，接下来的暗战将要升华为明斗，动乱已经来临了。

　　“门主，刘庆龙既然被军神授意暗中除掉咱们，恐怕李浩天也有这样的想法，财政王也不是省油的灯。接下来咱们的处境也不是很乐观。”铁雄苦笑着说道。

　　“这早在我的意料之中，他们各怀鬼胎，咱们又何尝不是别有所图，东北军区紧邻京城，谁能掌控这个军区，谁就能在这场动乱中占据绝对优势，不论是刘庆龙，还是李浩天，都不足为惧，我只是缺少一个能够将这个军区掌握的人手，毕竟咱们自己不是军方的人，很难掌控。”肖天成揉了揉额头，轻笑一声说道。

　　“门主，这样的人是不好找，不过通过这几天的接触，我觉得李浩天的这个儿子李兵倒是个有血性，心存正义的汉子，而且他在东北军区官职也不小，只要咱们将那些官职比他高的军官咔嚓了，李兵接管东北军区并不是没有可能。”铁雄呵呵一笑，盯着肖天成说道。

　　肖天成皱了皱眉头，也看向了铁雄，沉思了片刻，眼前一亮，呵呵一笑道：“这个人确实是我们目前唯一适合的人选，只是想要彻底收服他有些难度，你有把握吗？”

　　“事在人为嘛，只要他没了靠山，走投无路的情况下，也只能选择对门主你效忠了。”铁雄一脸自信的小着开口道。

　　“很好，这件事我交给你来办，想要让他走投无路很容易，咱们也是时候主动出击了，东北军区我要定了。”肖天成心情大好，脸上露出强烈的自信笑着说道。


第692章 赵枫再现

　　繁星挂满夜空，冷厉的寒风呼啸着，肆虐着，深秋的东北已经是夜寒如冰。

　　李兵带着警卫连的几百精英以雷霆万钧之势开始在沈阳市内打压起了野狼帮的势力，凡是野狼帮的娱乐场所，地下赌场等带有黑社会性质的场所，都受到了军队的镇压。

　　而在沈阳市内，作为野狼帮最大的堂口凶狼堂堂口，将是李兵最后讨伐的地方。

　　野狼帮凶狼堂堂主王坤被李兵的突然袭击彻底打懵了，他怎么也想不到，凭自己在沈阳几十年的经营，与政府官员以及军区政委的关系，竟然在事前没有收到一点风吹草动。

　　而最让王坤感到恼羞成怒的是，自己的帮主就在今天才刚刚来到沈阳自己的堂口，没想到帮主大驾刚到，自己的堂口就遇到了军方打黑行动，这不是给自己上眼药吗？

　　气不打一处来的王坤，在收到手下的汇报后，便开始给政府官员以及李浩天打起了电话，可是那些平日里和自己称兄道弟，大把大把收受自己钞票的大人物们，不是不接电话，就是声称自己在外地出差，根本不知道发生了什么事情。

　　“都他妈是一群混蛋，这次害死老子了。”王坤气的一把将手机摔在了客厅里，满脸铁青的大骂了起来。

　　“坤叔，发生了什么事？怎么这么大火气？”赵枫带着两名男子走进了客厅，满脸带笑的问道。

　　王坤长出了一口气，依旧怒气难消的瞥了眼赵枫身边的两人，狠狠的骂道：“帮主，这下麻烦了，也不知发生了什么事情，军区警卫连突然出动大批警卫，对咱们的所有娱乐场所大打出手，帮内的兄弟们稍有反抗，便被打个半死，现在很多场所已经被他们破坏的一塌糊涂。”

　　“哦，居然会发生这样的事情，以坤叔在沈阳市内的地位和能量，事前难道没有收到任何消息吗？”赵枫眉头一皱，盯着王坤问道。

　　王坤是土生土长的沈阳人，混迹黑道几十年，什么样的大风大浪没有遇到过，而与黑白两道更是关系亲密，就连赵枫对他都得敬畏三分，可以说王坤在沈阳那就是地下皇帝。发生这样的事情，赵枫内心中感到有些不安起来。

　　摇了摇头，王坤再次无名火而起，大骂道：“东北军区的刘庆龙和李浩天这两个王八蛋，每年都从老子手里得不少恩惠，没想到这两个白眼狼居然是喂不熟的狼崽子，派出李兵这个混账东西来，这是要将老子往死里整啊。”

　　“大不了老子和他拼了，想要干掉我，老子将沈阳闹个天翻地覆。”王坤越想越气，气狠狠的紧接着道。

　　赵枫急忙一摆手制止了王坤，满脸深沉的开口道：“坤叔，千万不可鲁莽，正所谓民不与官斗，我们混黑社会的，就算再有实力，也无法和军队抗衡，这件事需要从长计议。”

　　“帮主，你有所不知，李浩天这个儿子可是个软硬不吃的混蛋，对咱们黑社会又一向不太友好，而他妹妹李雪喜欢上了子峰，这混蛋更是对我们父子心存芥蒂，认为是子峰欺骗了他妹妹，这次由他带队打压咱们，这混蛋还不公报私仇，往死里整咱们。”王坤虽然一向蛮横，但在赵枫面前也不敢太过放肆，语气缓和下来，沉声道。

　　“哦，既然如此，咱们倒是可以拿李兵的妹妹做些文章，麻烦坤叔立刻联系子峰，让他带着李雪赶回堂口来。”赵枫略作沉思，轻笑一声说道。

　　“帮主，莫非你是想用李雪那丫头来要挟李兵？这恐怕不妥吧，子峰对李雪也动了真感情，他可能不会答应。”王坤皱了皱眉头，对于赵枫的提议心里有些不是很赞同。但也不便直接拒绝，委婉的开口道。

　　摇了摇头，赵枫直直的盯着王坤看了片刻，只看的王坤心里有些发毛才缓缓开口道：“坤叔，现在我们的处境很不利，这次军区扫黑，矛头直指咱们野狼帮，而你又事前没有收到一点风声，这件事恐怕不太寻常。”

　　说道这里，赵枫深吸了一口气，停顿了一下，随后再次道：“野狼帮在东北一向与政府以及军方关系良好，而坤叔你在沈阳几十年，每次遇到打黑，扫黄行动，他们都会事前提醒咱们，这次却突然行动起来，你不觉得这件事很蹊跷吗？”

　　“不错，这也是我十分纳闷的地方，难道出了什么大事？”王坤若有所思的问道。

　　“坤叔，我这次来沈阳，是因为一个人，他也来到了沈阳，据说他就在军区里，很可能这次针对野狼帮的打压和这个人有关，如果是他在背后捣鬼，凶狼堂或许就要面临重大劫难，成大事者，不拘小节。既然李兵很在乎他妹妹，我们只有先拿李兵的妹妹来威胁一下李兵了。不然警卫连攻击凶狼堂，我们的处境将十分不利。”赵枫淡淡的说道。

　　王坤脸色一变，连连点头，随即忙不迭的掏出了手机联系起了自己的儿子，让王子峰带着李雪即刻赶回凶狼堂堂口。

　　“帮主，那我们接下来该怎么办？莫非任由那李兵破坏我们的营业场所不成？”催促儿子尽快赶回来后，王坤看着赵枫急切的询问道。

　　“现在我们只能做好最坏的打算，让凶狼堂兄弟们退出那些娱乐场所，放弃那些产业，千万不可和军队发生冲突，不然损失更大。你尽快联系军方的高层，我们必须知道到底发生了什么事情。”赵枫沉思了片刻，说道。

　　就在此时，一名高大汉子推门走进了客厅，满脸急切的看了眼赵枫，对着王坤道：“堂主，不好了，军队已经包围了咱们堂口，李兵让人通知你，让你立刻去见他。”

　　王坤脸色再变，有些方寸大乱的看向了赵枫，他没想到李兵的动作竟然这么快，自己还没安排妥当就带兵包围了堂口。

　　“坤叔，该来的终究会来，既然人家都来了，咱们也只好去迎接一下了。”赵枫不愧为一帮之主，临危不乱，面色平静的笑着道。

　　“帮主，要不我让人将你们从这里送出去，万一李兵那混蛋发疯，后果不堪设想。”王坤颇有些担心的提议道。

　　“不必了，我倒要见识一下这个李兵，就算他带着军队，想留下我也不是那么容易的事情。”赵枫淡淡的一笑，起身道。

　　王坤暗中点头，对于自己这位年纪轻轻的帮主越来越敬佩起来，不过也踏实了许多，这次帮主亲临，不但带着帮中两员悍将火狼和冷面，还有二十四金狼，这可是帮会里最精锐的势力，仅仅二十四金狼就战斗力惊人，加上刺杀一流的冷面和近战强悍的火狼，有他们保护帮主逃走，应该不会有任何问题。

　　一行人簇拥着赵枫走出王坤的别墅，沿途王坤又招呼了上百名堂口精英，大批人马气势腾腾的走出了别墅。


第693章 横插一腿

　　王坤的别墅绝对称得上沈阳市数一数二的超级豪华大别墅，仅仅一个露天广场就能容纳几万人。别墅内树木繁多，且修剪的整齐而笔直。假山矗立在广场中央，乳白色瓷砖铺路，入眼处都是白花花的一片。

　　沿着青石小路，赵枫一行人足足行走了七八分钟才到达了别墅正门之处。

　　此时的别墅正门处，上百名凶狼堂弟子面无惧色，公然手握枪械正与一队军人对峙着，气氛紧张的让人感到有些窒息。

　　赵枫一行人的出现，凶狼堂弟子自动让开一条道路，但依旧戒备着对面的军人，双方举枪对立着。

　　“哼，真是世道变了，连黑社会都敢公然私藏军械，还胆大妄为的与国家武装公然对抗，你们简直目无国法。”一声冷哼，李兵铁青着脸从警卫连后方走上前，瞪着王坤以及赵枫说道。

　　从小就出生于军人家庭，自小的教育和所处的环境，让李兵从骨子里都充满了正义和铁血，以至于对王坤父子，甚至野狼帮所有人，李兵都感到厌恶，认为他们都是社会的败类，人渣。尤其是妹妹喜欢上王子峰后，他是越发的痛恨起了黑社会。

　　李兵绝不是有勇无谋之辈，参军以后，更是凭借坚强不屈的性格，勇武过人的能力，在部队里屡立战功。能够在三十出头就成为少校连长，可不是靠他父亲的关系。

　　虽然没有见过赵枫，但只是一眼，他就看出了对方是个有身份的人，所以他的注意力也从王坤身上转移到了赵枫。

　　赵枫面带微笑，不卑不亢的盯着李兵呵呵一笑，开口道：“李连长，这里可是私人住所，身为沈阳市知名企业的老总，王总为沈阳市的发展可是没少做出贡献。而王总也是M籍华人，他拥有一些特权，而这些保镖们也都是有合法持枪手续的。”

　　“不错，李贤侄，你带着这么多军人来我这里，荷枪实弹的，这是为何？你父亲呢？我想和他通话。”王坤对于赵枫的这番话十分受用，腰杆一挺，颇有威严的淡声问道。

　　“呵呵，好一个特权，黑社会都合法化了吗？在我面前少弄这些没用的，今天我是来抓人的，凡是黑社会分子一律带走，如有抗拒，格杀勿论。”李兵丝毫不给王坤面子，不屑的瞥了他一眼，盯着赵枫说道。

　　赵枫眉头一皱，而他身后的火狼与冷面也浑身立刻爆发出了杀气，二十四金狼更是上前一步，挡在了赵枫身前。

　　呵呵一笑，赵枫一摆手，二十四金狼再次退了回去。

　　“李连长，饭可以乱吃，话可不能乱说，你说我们这里有黑社会分子，你有什么证据吗？我们是杀人了，还是放火了，或者打家劫舍了？你可不能随便冤枉我们这些手守法的公民。”

　　“证据？抓起你们以后自然会有证据，所有人听着，立刻放下武器投降，不然别怪我无情。”李兵冷笑一声，一挥手，所用警卫上前一步，拉动了枪械保险。

　　就在此时，一名凶狼堂弟子紧走几步趴在王坤耳边小声低嘀咕了几句，王坤面色一喜，哈哈一笑道：“李兵，你要动手可以，但你可别不小心让你的人伤了你妹妹，李雪那丫头还在别墅里。”

　　李兵脸色一变，心中大骂王坤无耻，居然用自己的妹妹要挟自己，这可如何是好，妹妹可是他与父亲最疼的人，王坤一旦狗急跳墙，伤害了妹妹，那自己将会后悔一辈子。

　　“王坤，你可真够卑鄙的，立刻放雪儿出来，不然我不会放过你的。”李兵脸色阴沉着喊道。

　　“哼，目中无人的小辈，看在你父亲的面子上，我一直忍让你，但你不要太狂妄了，你妹妹喜欢我儿子这是事实，我也无权干涉，想带走你妹妹可以，你自己一个人进去，如果她跟你走，我没意见。”王坤一向受人尊重已经成为了习惯，李兵对他一向不是很客气，早就让他心生不爽了，这时那还会客气，硬生生的说道。

　　李兵微微犹豫了一下，有些左右为难起来，他可是了解王氏父子的为人，翻脸比翻书还快的角色，自己一个人进去万一被软禁起来，不但带不走妹妹，恐怕还会误了大事。

　　但他又不能不管妹妹的死活，王坤话语里充满了威胁的意味，自己一旦对野狼帮动手，妹妹将身陷危险之中。

　　就在李兵踌躇为难之际，一声爽朗的笑声在警卫连背后响起，十几名彪型汉子簇拥着一名俊逸青年出现在了王坤的别墅前。

　　赵枫双眼一眯，眼神中透射出一股怨恨之色，随即一闪而过，哈哈一笑，上前几步盯着俊逸青年笑道：“肖兄，好久不见，一向可好。”

　　“哈哈，赵兄，有你的惦记和挂怀，小弟自然过的还算不错，今晚夜色不错，随意出来散散步，居然就遇到了赵兄，真可谓是有缘千里来相聚，好啊。”

　　出现的一干人正是肖天成与天龙卫队成员，却唯独缺了一个铁雄。

　　李兵皱了皱眉头，感到有些茫然，盯着肖天成与赵枫看了几眼，弄不明白这二人到底是什么关系，心里不免有些疑惑起来。

　　“肖兄弟真有雅兴，能够再次见到肖兄，实乃人生一大幸事，呵呵。”赵枫同样心中震惊肖天成的出现，更感慨肖天成的信口开河，这样寒冷的夜晚，出来散步，还凑巧来到了这里，这不是睁着眼睛说瞎话吗？

　　但赵枫毕竟不是寻常之人，心中虽然有些淡淡的不安，但却神色镇定之极，亲切的与肖天成交谈起来，在外人看来，他们那像是要置对方于死地的对手，却更像是多年未见的老友。

　　“赵兄，如果我猜的不错，这位想必就是野狼帮凶狼堂的堂主王坤吧？的确面像有些凶神恶煞，野狼帮人才济济啊。”肖天成随意的瞥了眼王坤，突然笑呵呵的开口道。

　　王坤脸色阴沉起来，本来就一肚子无名火的他如何受得了肖天成这样的调侃，立刻眼睛一瞪，就要发作，却被赵枫瞪了一眼，就要脱口而出的脏话硬生生吞了回去。

　　“呵呵，肖兄很幽默啊，这位的确就是我们凶狼堂的堂主王坤，也是我们野狼帮的元老，更可以代表我们野狼帮。”赵枫淡淡一笑，但言语中却暗示肖天成不要太过分，瞧不起王坤那就是瞧不上野狼帮。

　　“王堂主，上次你儿子和我发生了点小误会，被我的手下教训了一顿，这次既然遇上了，就让令郎出来吧，正好可以与我的手下握手言和，化解怨恨。”肖天成看着王坤笑着道。

　　王坤这时才明白了眼前之人的身份，竟然就是前几天打过自己儿子的那帮人，不由得脸色越发铁青起来。再也克制不住自己的怒火，就要发飙。

　　就在此时，一名满脸血迹的青年踉跄着从别墅内跑了出来，捂着脸痛苦的大喊道：“堂主，不好了，少爷被人抓了。”


第694章 血战凶狼堂

　　“混蛋，到底发生了什么事？少爷现在怎么样？”王坤脸上的肌肉都在抽搐，看着自己的手下大声问道。

　　王家世代单传，或许是这辈子他造的孽太多，老婆换了十几个，居然没一个给他生下儿子的。这让王坤盼子心切，遍寻名医，猛吃补药了许久。而王子峰却是他酒醉后一夜风流，和一个所生。

　　为了延续香火，对得起王家的列祖列宗，王坤将那个看管了起来，直到生下王子峰后，才将那暗中处决了。家里的老婆一大堆，个个都是有头有脸的人家，可不允许一个进入王家。

　　王子峰是所生，这一点他根本不知情，更不知道自己的亲生母亲却在他出生的第八天就到了阎王爷那里报到，从小的娇生惯养，也让王子峰的性格狂傲，自负，霸道了许多。

　　但王子峰却不像他老子王坤一样，长了一张凶悍的脸，而是像他亲生母亲一样，白白净净，英俊潇洒，要不然也不会让青春貌美的李雪迷恋的神魂颠倒，不顾父亲哥哥的反对，硬要和他在一起。

　　护犊心切的王坤，此时满腔的怒火再也克制不住，杀戮的本性已然升腾，眼里的杀机毫不掩饰的爆发了出来。

　　“堂主，少爷刚从别墅后门进来，突然紧接着就出现了一个青年，打伤了少爷的几名保镖，将少爷制服，抓进了客厅。他让我通知堂主您，让您立刻进去，不然”满脸血迹的青年有些唯唯诺诺的看了眼王坤，不敢再说下去。

　　“不然怎么样？说。”王坤眼睛一瞪，大喊道。

　　“不然就将少爷一片一片活剐了喂狗。”青年吞吞吐吐的小声道。

　　“混蛋，敢上老子的门闹事，找死。”王坤咬牙切齿的骂了一句，转身就要走进别墅。

　　“爸救命啊！”就在此时，王子峰的声音从别墅内传了出来。

　　随着王子峰的声音，别墅前传来两声惨叫，两名凶狼堂弟子先后栽倒在地，一身黑色风衣的铁雄迈步走了出来。

　　在铁雄的手里紧握着一把寒光闪闪的匕首，而匕首尖正对着王子峰的脖子，脸色惨白的王子峰神情狼狈之极，眼里满是羞愤与恐惧之色，在铁雄的胁迫下，动也不敢动一下脖子。

　　“你是什么人？有什么事冲老子来，放了我儿子。”王坤脸上的肌肉再次抽动，但很快便从刚才的愤怒中恢复过来，阴沉着脸盯着铁雄问道。

　　“王叔，他应该是肖天成的人，今晚事情麻烦了。”赵枫一直目睹着这一切，此时那还不清楚发生了什么，压低声音对王坤小声道。

　　“帮主，子峰是我唯一的儿子，但为了帮会，我不惜牺牲一切。”王坤毕竟是湖，这时也明白了一切，知道今晚形势不容乐观，这时候如果不表态，恐怕失去的会更多。甚至今晚自己也休想离开这里。

　　赵枫颇有些意外的看了眼王坤，微微一笑道：“王叔，放心吧，肖天成现在还不敢对子峰动手，我们不一定会输。”

　　对着身旁得力手下点了点头，赵枫转向了肖天成，哈哈一笑道：“肖兄棋高一筹，赵某佩服，说吧，你想干什么？”

　　肖天成也不再装糊涂，呵呵一笑，看着赵枫道：“很简单，让你们的人立刻放下武器，我们来一场公平的比试，今晚如果你赢了，我答应放你们离开。”

　　“肖兄，你能代表军方吗？万一我们放下武器，这位李兄一声令下，我们可都成了活靶子。”赵枫轻笑一声说道。

　　肖天成呵呵一笑，走到李兵身边，小声道：“李连长，大规模的火力交锋，必然死伤严重，相信我，今晚他们一个都逃不走。”

　　李兵犹豫了一下，只好无奈的点头同意了肖天成的提议，妹妹如今还在别墅里，他也不想看着自己的部下和对方面对面火力交锋，那样的后果他不想看到。

　　对着李兵点点头，肖天成看向了赵枫，大声道：“赵兄，我喊一，二，三。双方同时放下武器如何？”

　　赵枫点了点头，看了眼王坤，随后道：“好，我同意肖兄的提议，我也相信肖兄的为人，为了表示诚意，我们野狼帮先放下枪械。所有人听令，放下武器。”

　　王坤一摆手，所有野狼帮弟子齐刷刷放下了手中的武器，扔到了地上。

　　赵枫这一手倒让肖天成没有想到，但转念一想，也明白了赵枫这么做的目的，毕竟黑社会武器再精良，也无法和正规的军人相比，而军事素质过硬的警卫连，更是他们这些黑帮分子无法比拟的。就算是面对面火力交锋，一轮狂扫下来，死伤严重的也必然是野狼帮。现在野狼帮在人数上占据优势，赵枫自然不想白白让肖天成占了便宜。

　　而最重要的一点，赵枫早已将肖天成了解的很彻底，知道他是言出必行之人，从不屑作出那种有违承诺的事情，他其实也是在赌。赌肖天成的为人，也是在赌自己的判断。

　　“李连长，让你的人都放下武器，让我见识一下你们军人的风采，这些人交给我们，野狼帮的帮众就交给你们了。”肖天成对着李兵点了点头，严肃的说道。

　　当李兵一声令下，所有军人放下武器的一刹那，双方就像早已商量好的一般大喊一声“杀。”便扑向了对面。

　　两方人马就如两股洪流，在接触的一刹那，喊杀声，惨叫声，便响彻而起。伴随着一个个身体的倒下，血水喷洒间，一条条生命已然魂归故里。

　　天龙卫队就像一把尖刀，成锥形扑进了野狼帮的帮众，如入无人之境，横扫一片后，遇上了二十四金狼，双方就如同宿仇一般，杀红眼的四十二人很快便杀的难分难解起来。

　　而肖天成一直静静地站在原地，紧紧盯着混战不远处的赵枫，嘴角荡起一抹难以琢磨的笑容，就如同狂风暴雨中的松柏，纹丝不动。

　　突然，眼神一厉，肖天成身形鬼魅般的消失在了原地，而一把尖刀凭空出现在他刚才站立的地方，一个身形消瘦的青年也现出身形来。

　　“哼，居然是东瀛人，好高明的隐身术，不过，可惜你遇到了我。”肖天成的声音在消瘦青年背后响起，同时一拳轰向了青年的后背。

　　消瘦青年的确是一个东瀛人，也是赵枫的秘密武器，野狼帮第一刺杀高手冷面。

　　在他现身的一刹那，他便感到不对劲，身形奇异的一扭，就如一股青烟再次消散在了空气中，肖天成的一拳竟然落空了。

　　“不错，能够躲过我的一拳，值得我动手杀你了。”肖天成哈哈一笑，精神力再次扩散开来，凝神感应起了周围空气的波动，嘴角露出了淡淡的冷笑。

　　冷面的隐身术在东瀛人中也算是高手，就算藤原惠子也稍逊一些，可是他毕竟也只是一个上忍，肖天成在逍遥决第七重的情况下便可以不惧任何隐身术，何况现在已经踏入了第八重，精神力的精纯与浓厚，可以清晰的感应到冷面的位置。

　　冷面再次隐身后，越发小心翼翼的向肖天成身边靠拢，慢慢的，他已经到了肖天成身前三米远，这是他最佳出手偷袭的距离，他的嘴角不自觉的荡起了阴狠的冷笑。

　　他没有选择从背后偷袭，也是出于对人性的了解。因为一个正常人，对于藏身在暗处的敌人，总是不自觉的担心从背后偷袭，也会最大注意力的提防背后，反而放松了面前。

　　可是，就在冷面要出手的一刹那，他一愣，肖天成仿佛能看到他一般，正对着他不屑的冷笑着。

　　就在他微微一愣间，眼前突然一花，肖天成再次失去了踪影，紧接着冷面背后一股强大的气劲袭来，快的让他根本没有反应的时间。

　　啊！一声撕心裂肺的惨叫从空气中传出，一道血箭狂喷中，冷面的身体如断线的风筝般飞了出去，砸在了别墅的围墙上，缓缓的软了下去。


第695章 枭雄之死

　　“不好，火狼，今晚恐怕咱们在劫难逃了。”

　　赵枫一直紧盯着肖天成，对于后者，他认为是自己这辈子遇到的最难缠的对手。西安的相互交锋，他虽然败了，但他那时却没有这种危险的感受。但是此时，一种莫名的不安爬上心头，一种说不出的心乱让他再也无法平静。

　　说实话，赵枫一向很自负，不论是曾经在魔影宗内，还是最后被安排外出闯荡，创建野狼帮，他都一直顺风顺水，没有任何人，任何事能够阻挡他。

　　可是肖天成的出现却打破了他一向自傲的信心，西安一战，他败的彻彻底底，带去的所有精英高手无一逃脱，最后只剩下他一个光杆司令回到了东北。

　　赵枫不是那种怨天尤人的人物，回到东北后他反复的反省自己，收集了肖天成所有的信息开始研究这个人。他觉得自己已经很了解肖天成了，认为自己再次面对肖天成，他有十足的把握会战胜对方。

　　但是今晚，他的那种自信却再次动摇起来，肖天成出乎意料的出现，不按常理出牌的抓住了王坤的儿子，这都让赵枫有些措手不及。

　　仅仅一个照面，自己手下最好的刺客便稀里糊涂的死在了自己眼前，肖天成自身战力的强悍，让赵枫有种无法逾越的压力，压的他此时有种窒息的感觉。

　　“帮主，肖天成果然不是一般人，但您放心，只要有我火狼在，除非他踏过我的尸体，否则休想伤害到你。”火狼一脸深沉的淡淡说道。

　　火狼是个沉默寡言之人，在野狼帮中一向很低调，他的实力据说不在帮会第一高手雪狼之下，只是一向不张扬的他很少使出自己真正的战力，没有人看过他全力的出手。

　　“火狼，帮会里的高手越来越少，我不希望你做出无谓的牺牲，如果可以，你就独自逃走吧。逃回辽宁，集合帮会所有堂口，与洪门一决雌雄，为我们报仇。”赵枫很快便恢复了一贯的沉稳，看了眼火狼，将目光投向肖天成说道。

　　“帮主，如果我不能保护你的安危，我火狼没有任何面目回到帮会，等一下我缠住肖天成，你趁机逃走吧。”火狼依旧语气平和，但却有种淡淡的坚定，一双深邃的眼睛散发出狼一般的神色，看向了肖天成。

　　此时王坤也凑了过来，一拉赵枫的胳膊，急切的喊道：“帮主，这里危险，立刻随我赶回别墅，里面有暗道，我们先离开这里。”

　　说完，吩咐周围的凶狼堂弟子断后，不容赵枫多说，拉起赵枫的胳膊向别墅内赶去。

　　火狼紧了紧衣领，从后腰抽出一把双刃刀，一步步向着正向这里杀过来的肖天成走去。

　　肖天成同样一直关注着赵枫的动向，眼看着赵枫就要逃走，岂会放过这样击杀对手的良机，双拳展开，大开大合间，凡是挡在身前的野狼帮弟子无人能挡他的一击，快速的向着别墅门口杀了过来。

　　突然，一股淡淡的危机感袭上心头，肖天成一眼就看到了前方三米外的火狼，暗自点头感叹道“野狼帮果然人才济济，居然还有这样的高手。”

　　“肖天成，早就听闻你身手了得，今日一见，果然名不虚传。让我火狼领教一下高招吧。”火狼沉声一喝，身形犹如猎豹般窜了起来，寒光一闪，双刃刀直刺肖天成的心口。

　　肖天成纹丝不动，一把拉过身侧一名野狼帮弟子推向了火狼，同时身形激射而出，在火狼一刀切开那名野狼帮弟子胸膛的时候，一拳砸向了火狼的面庞。

　　火狼的刀很快，也很锋利，一刀将那名野狼帮弟子切成两半后，依旧去势不减，刺向了肖天成。

　　一把刀在火狼手中就如同他自己身体的一部分，眼见肖天成一拳攻来，双刃刀向上一挑，斩向了肖天成的手腕。

　　“来得好。”肖天成冷喝一声，眼里闪过一丝戏谑之色，在火狼震惊的目光下，身子突然在空中一个旋转，居然再次拔高了许多，劲风扑面，一腿扫向了火狼的脑袋。

　　火狼微微变色，上挑的双刃刀刺空，手腕一翻，横切向了肖天成的腿腕。同时，身子急速向后弯曲，双脚离地，踢向了肖天成的另一条腿。

　　肖天成暗赞火狼的应变能力，脚尖恰如其分的点在了火狼握刀的手腕上，凌空一跃，落在了火狼身后两米外。

　　在火狼转身之际，却只看到了一条身影弹射而起，落进了别墅围墙内。

　　“不好。”火狼脸色再次一变，暗呼一声，来不及多想，也身形晃动，扑进了别墅大门。

　　肖天成的目标根本不是火狼，而是赵枫，这么好的机会他岂能错过，不想和火狼这样的高手纠缠，于是才骗过火狼，冲进了别墅内追赶赵枫等人。

　　但是就在火狼满心急切的想要追上肖天成，试图阻拦肖天成，为自己帮主争取逃生机会的时候，别墅围墙上跃下一人，黑色风衣，健硕身材，正是铁雄。

　　刚才混战开始后，铁雄便一掌拍晕了王子峰，本想去击杀赵枫，却被王坤的两名得力悍将缠住，以至于丧失了最佳刺杀赵枫的良机。

　　刚刚解决了那两人，便看到肖天成冲进了别墅，同时也留意到了紧随在后的火狼，于是毫不犹豫替肖天成挡了下来。

　　火狼心中急切，不想和铁雄纠缠，快攻几招试图冲破铁雄的围歼，可是铁雄也不是省油的灯，轻而易举的便化解了火狼的攻击，再次缠了上来。

　　行家一伸手，便知有没有。火狼心中暗自苦恼，心知不解决了铁雄是不可能脱身的，于是也只好要紧牙关和铁雄战在了一起。

　　话说肖天成，身形晃动之间，便飞跃进了别墅内，看了眼别墅内的情形，身形再次弹射而起，向着后门激射而去。

　　而此时的王坤正带着赵枫以及两名心腹手下，急急如丧家之犬，直奔别墅的后门而来。眼看着就要赶到后门时，背后一声冷喝响起，肖天成的声音随之传来。

　　“赵枫，别妄想逃走了，今晚咱们就清算一下所有的恩怨。”

　　赵枫暗自苦笑，轻叹了一声转过身来，看着落在不远处的肖天成笑道：“肖兄，没必要赶尽杀绝吧？”

　　“呵呵，如果换做是你，我处在你的境地，你会放过我吗？”肖天成双手抱臂，一脸好笑的望着赵枫问道。

　　摇了摇头，赵枫笑道：“算我赵枫倒霉，自动送上门来，你赢了，要杀要剐轻便吧。”

　　“很好，能直面生死，你赵枫果然是个人物，为了表示我对你的敬佩，我会给你留个全尸。放心吧，你死后，野狼帮我会很快收复，整个国内只会有一个帮会，那便是我的洪门。”肖天成说的很诚恳，本以为就要杀了自己一个心腹大患会很开心，但此时却有种兔死狐悲的悲凉之感。

　　“帮主，我们来拖住他，你快逃。”王坤也算对赵枫忠心耿耿，对着两名心腹使了个眼色，三人毫不犹豫的扑向了肖天成。

　　赵枫深深叹了口气，闭上了眼睛，他不想亲眼看着自己的手下死在自己面前，以肖天成的身手，王坤他们三个只有送死的份。

　　果然，三声惨叫传来，随后肖天成的声音响起“赵枫，你就不想和我动手吗？这么豪爽的选择死亡，倒让我很是奇怪。”

　　赵枫双眼再次睁开，摇头苦笑道：“论身手，我连我的手下都不如，在你面前，我就不献丑了，临死也要给我留点尊严吧。”

　　“很好，那就永别了，下辈子做个好人。”肖天成一脸严肃的看了眼赵枫，手中金光一闪，金丝软剑挥出一道金芒划过了赵枫的脖子。


第696章 摊牌

　　赶回军区的肖天成众人觉得气氛有些异常，整个军区戒备森严，到处布满了岗哨。就如同大战来临一般，让众人的心不由得提了起来。

　　还没等众人走进军部，便被一队全副武装的军人拦截了下来。

　　“你们这是干什么？不认识老子吗？”

　　今晚虽然大获全胜，但李兵的亲信警卫连也损失了三十多名军人，心情不来就不是很好。此时突然被人拦截，立刻脸色不悦起来，语气也十分不善的喝问道。

　　“谭师长有令，李浩天蓄意谋杀司令，其子李兵很有可能是同谋，所以派我们前来带你回去调查。”一名团级干部一脸深沉的走上前，哼了一声，看着李兵沉声道。

　　“什么？我爸爸谋杀刘司令？你他妈在说什么？莫名其妙。”李兵虽然是连级干部，但警卫团属于特殊编制，他又是少校军官，所以一个团长在他眼中根本不算什么。

　　只是李兵却被对方的言语弄的有些发懵，一脸的难以置信加疑惑。

　　肖天成皱了皱眉头，暗叹果然被自己猜中了，刘庆龙够狠，乘着自己和李兵不在军区，给李浩天安了这么个罪名，这下麻烦大了。恐怕李浩天现在已经失去了自由，还很有可能连自己儿子最后一面都无法得见。

　　“老大，这是什么情况？我们该怎么办？”小豪摸了摸脑袋，同样的十分不解，小声问道。

　　“静观其变，你们先回别院，铁雄和我随李兵去一趟司令部，有我在，或许能保下李兵，要不然这对父子就要在黄泉路上做伴了。”肖天成深吸了一口气，压低声音吩咐起了众人。

　　“老大，万一那刘庆龙图谋不轨，你这样过去，他对你不利那怎么办？要不我们陪你去吧。”王天保担心的说道。

　　“呵呵，别忘了这是军区，要是刘庆龙真的要对付我，凭咱们这些人能逃出去吗？放心吧，他现在还不能对我动手，军用物资只要没找回来，他就不敢动我。”

　　在肖天成和众人小声嘀咕的同时，李兵也阻止了自己亲信警卫的骚动，很急切的就要随着那名团长赶回司令部，甚至都忘记了和肖天成告别。

　　“李连长，我随你一同去吧，我也很想知道发生了什么事情。”肖天成笑呵呵的上前几步，拍了拍李兵的肩膀笑道。

　　本来要让人控制李兵的那名团长，看了眼肖天成，对于军部派来的这位专员，他可不敢得罪，于是有些为难的在肖天成和李兵身上来回看了几眼，张了张嘴，不知该怎么办。

　　“放心吧，你只管前面带路就行，有什么事，我会和你们司令谈。”肖天成也不为难对方，和颜悦色的点了点头道。

　　李兵也不是愣头青一个，刚才心念父亲的安危，有些方寸大乱。此时清醒了过来，心知肖天成是在暗中帮助自己，于是感激的对着肖天成点了点头。

　　在那名团长的带路下，几十名军人紧随在后，肖天成三人来到了司令部。

　　“对不起，肖专员，刘司令遇刺，正在治疗伤势，现在不便见客。”司令部前，谭健一脸阴沉的瞪了眼李兵，看着肖天成说道。

　　“哦，到底是怎么回事？刘司令在军区内居然会遇刺，什么人这么大胆子，简直太放肆了。”肖天成一脸愤慨的问道。

　　谭健再次瞥了眼李兵，冷哼一声道：“肖专员，家贼难防，李浩天阴险狡诈，居然带着手下暗算我们司令，要不是司令命大，这次他的阴谋就得逞了。”

　　“谭师长，你不要血口喷人，我爸爸怎么会做出这样的事情，现在我爸爸在那里？你们把我爸爸怎么样了？”李兵急切的辩解了起来，也十分担心父亲的安危。

　　“哼，李浩天一直觊觎司令的位子，早已心怀不轨。这次野狼帮劫持军资，恐怕就是他与野狼帮相互勾结所致。现在我们准备彻底的打击野狼帮，他担心阴谋败露，自然要先下手为强。但苍天有眼，他没能成功，已经被我们拿下，关进了军区大牢里。”谭健冷笑着开口道。

　　肖天成对着再次要为父亲辩解的李兵使了个眼色，面色严肃的看着谭健道：“谭师长，现在刘司令的伤势如何？军区内发生这么大的事情，我一定要禀报军部，对于那些目无国法，胆大妄为之人决不饶恕。”

　　“司令并无大碍，只是受了些轻伤，对于李浩天的所作所为十分痛心，都是为国效力的军人，又是一起共事多年的战友，他无法接受这个事实。”谭健依旧面色阴沉的说道。

　　“既然如此，那我就不便打扰刘司令了。今晚对野狼帮的行动，李兵连长雷厉风行，摧毁了野狼帮凶狼堂大部分势力，功不可没，值得表扬。至于李政委刺杀刘司令一事，这件事我明天会调查清楚，如果李连长与其父是同谋，我也绝不姑息。”肖天成神色一冷，看着李兵和谭健说道。

　　“这个肖专员，李浩天在军区内结党营私，有一大批忠心耿耿的军官拥护他，这次刺杀刘司令就有个别军官带队，我担心李兵会暗中勾结这些军官，营救他父亲，甚至在军区内搞破坏，那么后果不堪设想。”谭健有些为难的看着肖天成道。

　　肖天成冷哼一声，对着铁雄使了个眼色，后者心领神会，上前一步，毫无征兆的反扣起了李兵。

　　“谭师长放心，今晚我会彻夜查办此事。李兵我会带回别院亲自审问，另外还要麻烦谭师长你一个小忙，等一下给我送一份名单，将平日里与李政委关系密切的军官都罗列下来，我要对这些人做一个排查，但凡确定与这件事有关联的，咱们就一个都不放过。”肖天成笑呵呵的看着谭健说道。

　　谭健张了张嘴，有些弄不明白肖天成的意图。却又不知该怎么将李兵要过来，顿时有些为难起来。

　　“谭师长，你责任重大，今晚安排人手，严密守护司令部，不准再有类似的情况发生。李兵我就先带回去了，要是他真与此事有关，我会将他关押起来，等待军部的指令，将他们父子一并执行军法。”肖天成不待谭健开口，再次严肃的说道。

　　“铁雄，立刻押解李兵赶回别院，如果他敢反抗，格杀勿论。”肖天成脸色一寒，转头对着铁雄吩咐道。

　　谭健张了张嘴，也不好意思再说什么，于是对着肖天成行了一礼，说道：“肖专员，那就有劳你了，我和刘司令会在司令部听候消息。”

　　肖天成也不再废话，点了点头，转身与铁雄带着李兵向别院走去，而李兵也心知此时只有依仗肖天成，不然自己唯一的结局就是被抓起来，到时候更没有办法弄清事情的真相。

　　谭健目送着我三人离去，眼神变得凌厉起来，哼了一声转身进了军部。

　　而肖天成三人一路无话，各自沉默着回到了军区别院，此时李兵才急切的开口道：“肖专员，你可要为我们父子做主啊，我不相信我爸爸会做出那样的事情来。”

　　肖天成示意铁雄松开李兵，拍了拍后者的肩膀，坐在了客厅的沙发上，紧盯着李兵开口道：“李兵，我想问你一个问题，这关系到你们父子的安危，你要据实回答，不然我也帮不了你。”

　　“你说，但凡我知道的，我一定不会隐瞒。”李兵脸色一喜，急切的看着肖天成道。

　　“很好，这次我来军区，是受财政王大人的嘱托，来办一件事。而你父亲李浩天就是财政王在这里安排和我接应的人，你知道这件事吗？”肖天成眼神犀利的盯着李兵问道。

　　李兵神色一变，眼神中流露出一股茫然之色，难以置信的大声道：“什么？我父亲是财政王的人？这怎么可能？我不相信。他是国家的军人，他效忠的只有国家。”

　　说道这里，李兵有些激动起来，急切的看着肖天成问道：“你说财政王让你来和我父亲办一件事，莫非就是夺权？今晚我父亲刺杀刘司令是真的了？”

　　摇了摇头，肖天成苦笑道：“你猜对了一半，财政王的确是要夺取东北军区的掌控权，只不过我和你父亲还没有计划行动呢。今晚的事情如果我所料不错，是刘庆龙一手策划的，他是军神一系的，先下手为强，他要先除掉你父亲和我。”

　　看着李兵脸色不断的变化，肖天成心中暗想道，此人果然不知道他父亲的事情，这个李浩天隐藏的够深，连儿子都不告诉。看来我赌对了，这个李兵是个正直的军人，满腔热血，为国尽忠，正好为我所用。

　　“李兵，现在摆在你面前的只有两条路，一是受到刘庆龙的迫害，和你父亲一样，在这场权力争夺中成为牺牲品。二是和我们合作，救出你父亲。”铁雄看到时候差不多了，看着李兵严肃的说道。

　　李兵犹豫了片刻，一脸正气的看着肖天成和铁雄道：“我同意你们的提议，我也需要你们的帮忙，但是救出我父亲后，我会劝他放弃官职，不会和财政王同流合污的。至于你们的夺权，我们父子不会参与。”

　　“很好，我敬佩你的忠义。但是你身为国家的一名军人，在国家面临危机的时刻，却要做缩头乌龟，置黎民百姓于水深火热之中，睁眼看着那些野心家分裂国家，你不觉得自私吗？你的军人血性，正义哪里去了？你对得起你身上的这份军装吗？”肖天成脸色一沉，突然冷喝道。

　　看着李兵再次茫然起来，有些莫名其妙的表情，肖天成语气缓和了下来，叹了口气道：“我肖天成是一个黑帮老大，我想这一点你早就知道。但我却不屑与任何人为伍，不愿加入他们任何一方去破坏国家的安定和统一，更羞于劳民伤财，让咱们国家的百姓陷入动乱中。”

　　“我不明白的意思，你想要说什么？”李兵彻底懵了，疑惑的看着肖天成问道。

　　“你会明白的，京城动乱已经开始了，财政王和军神挑起事端，整个国家就要陷入战火中，这是我不愿看到的，但我能力有限，我无法阻止。所以我想请你帮我，我们一起阻止这场浩劫，给百姓一个安定的环境，这是一个有良知的国人应该做的。”肖天成深吸了一口气，盯着李兵一字一句道。


第697章 血洗司令部

　　“你真的要这么做？”李兵有些为难的皱着眉头，看着肖天成再次问道。

　　“如果你有更好的办法，我听你的。别忘了，只有东北军区被我们掌控起来，在这次动乱中，我们才有实力和那些巨头们一争高下。为了十几亿的百姓着想，我们必须狠一些。”肖天成沉声道。

　　李兵沉默了片刻，抬起头看着肖天成点了点头，苦笑道：“都说成大事者不拘小节，一将功成万骨枯，为了国家的安定，我李兵也只能做一次罪人了。”

　　“只要对得起自己的良心，个人的得失荣辱都不值一提。何况咱们也是为了国家安定，百姓免遭更多的灾难，救民于水火之中，当一次罪人又如何。”铁雄一本正经的开口道。

　　“好了，如今我们时间紧迫，今晚将是决定我们所有人命运和国家局势的关键时刻，你们所有人听请清楚了，不惜一切代价务必拿下司令部，除掉刘庆龙和他的党羽。”肖天成摆手制止了众人的议论，严肃的说道。

　　“肖专员，就凭我们这些人想要拿下司令部，是不是有些难度？”李兵疑惑的问道。

　　呵呵，肖天成一脸轻松的笑了起来，看了眼李兵轻笑道：“李兄，我肖天成从不打没有把握的仗，一切我已经安排妥当，只要你带着警卫连和你父亲的亲信配合好我们，胜利就是我们的。”

　　“既然如此，那你就吩咐吧，我李兵今晚就豁出去了，一切听从你的调遣。”李兵恢复了军人的果断与信心，一脸刚毅的说道。

　　“好，李兄你现在立刻联系你的警卫连和你父亲的部下，半小时后正面攻击司令部，务必牵制住谭健等人的火力，剩下的就交给我们来处理。”肖天成信心满怀的拍了拍李兵的肩膀说道。

　　“那事不宜迟，我这就去做准备。”李兵毫不犹豫的起身，和众人道别走出了别院部署去了。

　　“天保，李勇，你们十八人今晚的任务很艰巨，现在立刻实行暗杀行动，将刘庆龙的一干党羽全部歼灭，这是名单。”肖天成拿出一份名单，递给了王天保。

　　“誓死完成少爷的任务，您就瞧好吧。”王天保一脸兴奋之色，招呼着李勇等人离开了别院。

　　铁雄呵呵一笑，看着肖天成道：“门主，你可真够狠的，名单上除了刘庆龙的心腹将领，似乎还有一些倾向于李浩天的军官，你这是要实行大清洗啊。”

　　“呵呵，无毒不丈夫，我不能给自己留下后患。如果我估计不错，李浩天应该已经凶多吉少了，到时候拿下司令部，如果有人反对李兵掌控军区，以他的资历还确实不好办。到时候再想杀这些人可就不容易了，李兵那家伙一身正气，是绝不会让我们那样做的。”肖天成呵呵一笑，耸了耸肩道。

　　“门主，这次东三省损失可不小，几十名高级军官就要死的不明不白，李兵到时候就算掌控了军区，一时间也恐怕难以恢复到以前。”铁雄苦笑着感叹道。

　　“这也是无奈之举。就算李兵只能控制东三省一半的兵力，我们也够了，至少能将财政王和军神的势力削弱三分之一，同时也可以牵制其余军区的蠢蠢欲动，只要这两方的军队进不到京城，到时候咱们就可以大展身手，与那几个野心家周旋了。”肖天成深吸了一口气，轻叹道。

　　点了点头，铁雄若有所思的再次问道：“门主，你打算同时应付那四大巨头吗？我们是不是还有些实力不足？”

　　“呵呵，现在恐怕所有人都知道我不在京城，不用咱们着急，他们四方人马就会斗得你死我活。时机一到，我就秘密赶回京城，到时候他们也实力大损，我就一个个来收拾。”

　　铁雄笑了笑，对于肖天成他算是彻底心服了，螳螂捕蝉黄雀在后，这一步棋走的真绝，等京城的四方人马斗个鱼死网破之际，谁还有能力阻止自己的这位门主，到时候出所有底牌，还不将那些人吓出个好歹。

　　“时间差不多了，今晚咱们俩也清闲不了，让我们去会会刘庆龙吧。”肖天成看了眼墙上的挂钟，站起身笑着道。

　　此时已是凌晨三点半，突然一声清脆的枪声响起，拉开了战火的帷幕，噼里啪啦的枪击声就如同逢年过节的鞭炮声一般，在军区大营里响彻而起。

　　这是一场真正的战斗，和平时期的真枪实弹，子弹呼啸着，炮火轰鸣声不绝于耳，一场血淋淋的战斗在司令部正门打响了。

　　肖天成二人走出别院后，绕过混乱的军区大营，躲过四处奔跑呼喊的军人，偷偷溜到了司令部后围墙。

　　谭健的防守的确滴水不漏，就连司令部后方都布置了上百名军人。前边的战斗打响后，这里的军人虽然心急，但却严守自己的阵地，肖天成二人四下里打量了许久，都无法悄无声息的绕过这些军人进入司令部。

　　“门主，怎么办？不惊动他们，我们是不可能冲进去的。”铁雄皱了皱眉头，看着躲藏在身后不远处的肖天成低声道。

　　“铁雄，看到那边那几个油桶了吗？等一下我去引爆吸引他们，你从那边绕过去，乘着他们混乱的时候冲进去。”肖天成指了指二人几十米外的油桶，又指了指相反的方向道。

　　“那门主你怎么办？”铁雄点了点头，反问道。

　　“放心吧，我会有办法的。”肖天成边说边向着放置油桶的地方猫腰赶了过去。

　　不多时，一道火光燃起，一声巨响传来，紧接着轰轰的爆炸声接踵而来，火光冲天而起。

　　上百名军人大惊，在一名连长的带领下，纷纷向着油桶爆炸的地方扑了过来。

　　而肖天成在引爆油桶后，也不在耽搁，身形激射而出，向着不远处的一栋小楼飞奔而去。

　　“抓住他，他往那边跑了。”有眼尖的军人发现了肖天成的身影，招呼着战友们快速的向肖天成逃跑的方向追去。

　　乘着混乱，铁雄毫不犹豫，身形急窜而出，借着夜色，悄无声息的从那些军人的身边闪过，攀过围墙，进了司令部内院。

　　话说肖天成，在吸引了军人们的注意力后，知道铁雄已经成功的溜进了司令部，加快步伐，辗转腾挪间已经绕过小楼，跑出了上千米外。

　　停下身形后，肖天成呵呵一笑，换了个方向，再次偷偷返回了司令部后墙。此时这里只剩下不足二十名军人，剩余的军人还在小楼周围寻找他呢。

　　“你们在找我吗？”肖天成突然从黑暗中现出身来，对着不远处的军人们笑呵呵的问道。

　　二十多名军人脸色一变，齐齐举起手中的枪械对准了肖天成。

　　但肖天成快的让他们眼前一花，鬼魅般的就出现在了其中一名军人的面前，一把扣住对方握枪的手腕，同时飞起一脚将另一名军人踢翻。

　　大喝一声，肖天成抓起那名军人就推向了扑到近前的几名军人身上，身形再次移动起来，如入无人之境，拳脚挥动间，一个个军人都被他打晕了过去。

　　二十几名军人先后不到一分钟，全部横七竖八的晕倒在了地上。肖天成没有下杀手，只是让他们短暂的昏迷而已。

　　解决了所有军人后，肖天成脚尖点地，飞身跃上围墙，闪身跳落进了司令部院内。

　　“门主，我已经查探过了，这里的守卫也很严，我们想要进去，只能从一个地方，就是那里。”铁雄慢慢从黑暗中现出身来，靠近肖天成指着三层高的司令部楼顶说道。

　　“很好，铁雄，确定了刘庆龙的具体位置没？”肖天成点了点头问道。

　　“确定了，他在二楼中间的房间里，走廊里布满了警卫。在他房间里除了谭健，还有三名全副武装的特种兵。”

　　“谭健交给你来对付，那三名特种兵我来应付。”肖天成快速安排好了行动计划，带头向着三层楼摸去。

　　此时司令部外依旧打得激烈，枪声大作，炮火猛烈，而整栋小楼却异常的安静。

　　凭借二人的身手，三层高的小楼轻松之极的便攀爬了上去，二人紧贴着房顶慢慢向前移动，担心被人发现。

　　“铁雄，等一下，我先撞破窗户冲进去，你制服谭健后，小心走廊的军人闯进来。”肖天成嘱托了一声，一翻身从楼顶滑落而下，双手抓住了三楼的窗沿。

　　待铁雄也翻身而下后，肖天成点了点头，再次向着二楼中间的窗户前跳去。

　　身子下坠的同时，肖天成拿出了金丝软剑，脚尖在二楼窗沿上一点，挥动金丝软剑斩向了玻璃窗户。

　　哗啦一声，玻璃窗户碎落，肖天成顺势跳了进去。而铁雄也毫不落后，紧随着跃进了房间。

　　突然的变故让房间里的众人大吃一惊。但所有人也反应极快，纷纷子弹上膛，对着窗户前就是一顿扫射。

　　但肖天成与铁雄在进入房间的刹那间就原地向前一滚，刚好避开了子弹的轨迹。

　　一脚踢在了最近的一名特种名小腹上，肖天成身子跃起，扑倒了另一名特种兵，在一拳砸晕对方的同时，金丝软剑脱手而出，斩落在第三名特种兵握枪的手腕。

　　而铁雄在滚动的同时，就看清了谭健所处的位置，一脚勾起一把椅子，踢向了谭健。

　　谭健身为军人，身手也很不错，身子一偏，躲过了飞来的椅子，举枪就要对着铁雄射击，却没等找准目标的时候，铁雄就扑到了他近前，一个擒拿手反扣住了他的手腕，一记膝顶撞在了他的小腹上，谭健痛的叫了一声，身子弯了下去。

　　铁雄顺势卸了谭健的手枪，对准撞开门的一名军人开了一枪，大声喊道：“所有人听着，立刻放下武器，不然我就杀了你们的谭师长。”

　　肖天成此时已经到了办公桌前，满脸微笑的看着脸色阴晴不定的刘庆龙，笑道：“刘司令，听说你受了伤，不知道伤势如何？”

　　“肖专员，你们这是什么意思？”刘庆龙强压下心头的紧张，沉声问道。

　　“呵呵，刘司令明知故问，你能设计陷害李浩天，我自然也可以发动兵变，大家各凭本事。”

　　刘庆龙扫了眼房间内的情形，暗自叹了口气，看着肖天成道：“肖天成，莫非你要背叛军神大人不成？对付李浩天这应该是我们两个的事情，现在我自己解决了，你不也可以回去交差了吗？”

　　“你错了，我本就不是军神的手下，何来背叛？他可以利用我，我自然也能利用他。”肖天成笑呵呵的说道。

　　“哼，那么你是财政王的人了？别忘了这是我的军区，就算你杀了我，也休想逃出这里。”刘庆龙也不再装模作样，满脸冷笑的开口道。

　　“你又错了，我不是任何人的手下，他们都不配当我的主子。我来这里唯一的目的是要夺取你的兵权为我所用。今晚让你死的明白一些，不论是军神，还是财政王，都是野心家，我还不屑与这样的人为伍，所有阴谋破坏国家安定的人都将是我肖天成的敌人，杀你们是为国为民除害。”肖天成淡淡的说完，眼神一厉，咔嚓一声，扭断了刘庆龙的脖子。


第698章 生死未知

　　“肖天成，你他混蛋，你居然敢杀了我们司令，老子和你拼了。”

　　谭健本已被铁雄控制了起来，但看到刘庆龙被扭断了脖子，短暂的惊愣后，突然像是发了疯似的，竟然从铁雄的控制下挣脱了开来，双眼血红，怒吼一声扑向了肖天成。

　　肖天成冷笑一声，丝毫未将谭健的攻击放在眼里，身子微微一偏，一把反扣住了谭健的手臂，五指用力，生生扭断了谭健的手臂。

　　在谭健痛哼声中，肖天成一脚踢在了谭健的腿肚子上，将谭健踢得跪倒在了地上。铁雄紧随而上，再次制服了挣扎欲起的谭健。

　　“谭健，你们已经完了，如果你还有点良心，立刻通知你外面的部下，放下武器投降，我会既往不咎。要不然今晚我就血洗司令部。”肖天成面色阴沉的冷声道。

　　“你做梦，王八蛋，有种杀了老子，皱一下眉头，老子就不是汉子。就算我们今晚死光了，也不会给你投降的。”谭健的确是条汉子，疼的额头满是豆大的汗珠，一张脸苍白无力，却依旧怒睁着双眼，高声大骂起了肖天成。

　　肖天成暗自轻叹了一声，虽然有些不忍心，但是现在不是妇人之仁的时候，为了大局着想，他不得不当一回罪人。对着铁雄微微点了点头，将头转向了一边。

　　后者心领神会，微微犹豫了一下，闭上眼一晃手臂，谭健两眼一翻，也步了刘庆龙的后尘。

　　“铁雄，有些事并不是我们所愿，但却又不得不做，谭健是条汉子，但他跟错了人，死亡是他唯一的结局。”肖天成轻叹了一声，淡淡的开口道。

　　铁雄默默的点了点头，拿起一名特种兵的微冲，看了眼门口的那具死尸，轻声道：“门主，这是一场生死的较量，关系着成千上万的百姓能否安居乐业，我知道轻重。挡在我们面前的不论是什么样的困难，我们都要挺过去，好男儿流血流汗不流泪，为了心中的正义，就算当一回名族的罪人又如何。”

　　“很好，铁雄，今晚咱们兄弟二人就要大开杀戒了，从这里杀出去，我们里应外合，与李兵汇合。”肖天成也是豪气顿生，同样捡起一把微冲，向着房门走去。

　　一脚踹开房门，肖天成二人躲到了一旁，门外的警卫似乎也听到了里面发生的情况，所以也不再有所顾忌，子弹呼啸着对着房间扫射起来。

　　一轮子弹激射过后，肖天成猛然倒向地面，身子向走廊外滑动的同时，扣动了扳机，对着走廊外一侧的警卫们疯狂的吐着火舌。

　　铁雄也十分默契的身子跃起，冲出了走廊，在走廊墙壁上单脚一点，身子腾挪中也对着另一侧的警卫们扫射起来。

　　当二人汇聚到一起，背靠背站定后，走廊里二十多名警卫已经全部倒在了血泊中，刺鼻的血腥味充斥着整个走廊。

　　“换弹夹，咱们杀出去。”肖天成一声大喝，单脚勾在地上一名尸体的腰间，一发弹夹弹射而起，一手抓住，快速的退出空弹夹，更换上了新弹夹。

　　铁雄也很利索的换好了弹夹，与肖天成对视了一眼，向着楼梯口奔去。

　　二人一路与负责司令部警戒的军人们交火，一路向着司令部外杀了出来。

　　谭健布置在司令部前的也就两个连的兵力，因为刘庆龙也没想到会发生这样的事情，谭健岂会预料到，只是象征性的安排了一些人而已。

　　在李兵发起猛攻后，谭健虽然已经联系了自己的心腹以及其余几位军官，让他们速来司令部救援。但军区离着每一部队驻扎的军营可是有着一段距离，短时间内根本无法到达这里。

　　李兵的警卫连不但选拔的时候都是各方面军事素质过硬的军人，平日里的训练也异常艰苦。武器配备也是最精良，最先进的。所以他们的战斗力可想而知，虽然是攻方，可以说无险可守，但却一个个奋勇向前，冒着枪林弹雨一步步压着司令部前的军人开火，不断的向前迈进，占据着阵地。

　　肖天成二人的出现，让这些防守的军人雪上加霜，前后的夹击很快便被打得乱作一团，死伤越来越严重起来。

　　虽然心中不忍，但肖天成和李兵都知道，今晚这里不能留下一个活口，要不然这件事就会被泄露出去，一旦被整个东三省的所有部队都知道了事情的真相，李兵不但无法掌控整个军区，甚至会被所有军人视为敌人。

　　当最后一名军人倒在枪口下时，李兵满身血迹的带着警卫走到了肖天成的面前，看着周围那一具具尸体，眼里泛起泪花，哽咽着道：“他们曾经是我们的战友，但今天却死在了自己战友的枪口下，我李兵就是个罪人，我对不起自己身上的这身军装。”

　　“李兵，现在不是忏悔的时候，我同样心里痛苦，但我们别无选择，立刻让你的兄弟们清理现场，咱们去地牢救你父亲。”肖天成紧闭了一下双眼，深吸了一口气严肃的说道。

　　李兵的警卫在这场战斗中也损失不少，现在剩下不足百人，而且大部分都有伤势，他们都是李兵一手选拔，训练出来的精英，他们只听从李兵一个人的命令，今晚的兵变大家毫不犹豫的执行命令，但看着眼前惨死的战友们，心中不免伤感起来，一个个都显得无精打采。

　　李兵也心中牵挂父亲的安危，点了点头，转头看着自己的兵，深吸了一口气道：“所有人听令，立刻打扫战场，将他们都好好安葬了。”

　　随即叹了口气，沉声道：“我知道你们心里难受，我比你们更难受，但身为军人，我们的职责是保家卫国，现在国家动乱，刘庆龙就要独霸军区，带着整个军区的部队要去打仗了，到时候死的人会更多，不但有我们军区的战友，还有其他军区的，难道你们愿意看到那样的结果吗？”

　　“不愿意，我们是祖国的军人，我们的职责是保家卫国，我们不想自相残杀。”所有警卫异口同声的高喊道。

　　“好了，大家行动吧。”李兵摆了摆手，转头看着肖天成点了点头，几人离开司令部，向军区监狱赶去。

　　一路上没有人开口说话，气氛很是沉闷，虽然打了胜仗，眼看着大功就要告成，但却没有一个人能开心的起来。

　　“肖专员，我按照你的吩咐，让我父亲的几位心腹军官带人在路上堵截刘庆龙的心腹部队。但他们也只能拖延一些时间，万一这些人赶回军区，发现了这里的异常后怎么办？莫非我们要将所有军人都杀掉吗？”李兵面色沉重的看了眼一言不发的肖天成，问道。

　　“放心吧，不会有人回来的，你明天只管应付所有军官的疑问，将一切罪责都推给野狼帮就行。”肖天成拍了拍李兵的肩膀，语气平淡的说道。

　　李兵暗自一惊，他可不是傻子，肖天成话里的意思在明显不过，恐怕那些对自己有威胁的军官今晚都将和刘庆龙一个下场，虽然佩服肖天成的部署周密，但也对与肖天成的狠辣有些敬畏。

　　军区监狱前，两名荷枪实弹的军人看到几人后，立刻紧张起来，今晚的军区一共经历了两场枪战枪战，整个军区里的人有哪一个不知道，只是不知道到底发生了什么事情而已。

　　“这是司令下的批文，让我们带李政委回去讲话。”李兵将自己伪造的一份批文递给了狱警，神色淡然的开口道。

　　狱警看了眼批文上的公章，不疑有假，只是皱着眉头道：“李少校，您把我弄糊涂了，这个监狱里根本没有人，李政委又怎么会在这里。”

　　“什么？我爸爸不在这里？这怎么回事？”李兵瞪大了眼睛，满脸的茫然之色。

　　“李少校，也许是咱们弄错了，走吧。”肖天成也心里疑惑，拍了拍李兵的肩膀，对着后者使了个眼色。

　　几人离开监狱后，李兵急切的开口道：“肖专员，到底是怎么回事？谭健明明说将我父亲关在监狱里的地牢中，怎么会不在这里。”

　　“李少校，你以前有没有来去过军区的监狱？”肖天成沉思了片刻，眼前一亮，反问道。

　　“曾经去过一次，我还仔细的勘察过那里的安全设施。”李兵不解的看着肖天成，回答道。

　　“那你有没有听说过监狱里还设置了地牢？”

　　李兵挠了挠脑袋，摇头道：“这倒是没听说过，我也没见过那里有地牢。”

　　“我们都上了谭健的当，他在骗咱们。”肖天成轻笑一声，苦笑道。

　　“那我父亲到底在那里？”李兵急的满头冷汗，希夷的看着肖天成问道。

　　“如果我所料不错，司令部内应该藏有地牢的入口，你父亲很有可能在里面。”肖天成思索着开口道。

　　李兵神色一变，急切的开口道：“肖专员，那我们快点赶回司令部，一定要救出我父亲来。”

　　肖天成暗自苦笑，看了眼李兵，没有再说话，他已经预感到了情况的不妙，李浩天恐怕已经凶多吉少，只是此时却不知道该怎么说出口而已。


第699章 会见众军官

　　“李兄，想开点，人死不能复生，对于你父亲的遭遇我很遗憾。”

　　几人返回司令部，一番寻找后，很快便发现了一道暗门，进入了特制的地牢。想必这是刘庆龙秘密建造的，用来严刑供的地方，里面摆满了刑具，随处可见的血迹，发霉的气味，让这里都显得阴森而可怖。

　　在最里面的一间囚室内，几人找到了李浩天。但几个小时前还生龙活虎的堂堂军区政委，此时却已经气若游丝，浑身被折磨的体无完肤，连舌头都被割掉了半截。

　　“爸爸，对不起，儿子来晚了。”李兵扑上前，一把抱起李浩天，痛苦的呼喊起来。

　　李浩天紧闭的眼睛微微睁开，看到儿子后，脸上露出一丝欣慰之色，似乎想要说些什么，张开的嘴却流出了一滩血水来。

　　“快找医生来，爸爸，你不要说话，我一定会救好你。”李兵对着一旁的警卫大声喊完，抱着父亲哭着道。

　　摇了摇头，李浩天伸出颤抖的手摸向了儿子的脸庞，深深的看了几眼，随即抬起头望向了肖天成，想要说些什么却无法开口说出，眼神中充满了无奈和痛苦。

　　“放心吧，我向你保证，今后一定会照顾你儿子。”肖天成读懂了李浩天的意思，沉重的开口道。

　　虽然早就猜到了李浩天的下场，甚至肖天成还计划过如何除掉此人，但看到落得如此下场的对方，心中也十分压抑，心情异常的沉重。

　　李浩天露出一丝释怀的笑容，再次看着儿子，眼神中满是不舍和悔恨，再次吐出一口血水，眼睛突然睁大，张了张嘴，一歪头倒在了李兵的怀里。

　　他已经强撑着见到了儿子最后一面，看到儿子平安无事，终于可以放心的离去了，只是临死前他才醒悟过来，权势和名利只不过是过眼云烟，自己有此下场也是自己应得的。

　　“爸，爸爸你死的好惨啊”李兵悲吼一声，抱着父亲的尸体痛哭起来。

　　肖天成安慰了李兵几句，随即挥手示意众人走出地牢，今晚的事情还没有结束，他还有事情需要及时处理。

　　司令部外，此时已经收拾干净，只是空气中依旧有着淡淡的血腥味，仿佛告诉着人们刚才发生的事情。

　　“小苏，我让你办的事情怎么样了？”在一楼的一个房间内，肖天成看着对面一名二十八九岁的青年军人问道。

　　小苏是李兵的亲信，也是警卫连的一个排长，是李兵特意安排给肖天成听候差遣的。

　　“肖专员，我已经让十几个心腹兄弟去办了，刚才他们回话，事情已经办妥，正在赶回来的途中。”小苏神色平静的回话道。

　　“安排几个兄弟守在地牢外，先不要打扰你们连长，让他们父子告个别吧。另外，楼上办公室的尸体先不要动，把我交代给你的事情都安排好了。”肖天成淡淡的说道。

　　看着小苏走了出去，肖天成身心疲惫的靠在了椅子上，深深吸了一口气，闭上了眼睛，他在静等着王天保等人的消息。

　　不多时，敲门声响起，随后铁雄走了进来，身后紧随着王天保和李勇二人。

　　“事情办得怎么样？有没有漏网之鱼？”肖天成睁开眼睛，看着几人问道。

　　“少爷，顺利的完成任务，名单上的二十三个人无一活口，全都死的不明不白。”王天保一脸淡然的回话道。

　　“很好，辛苦你们了，让兄弟们都回去休息吧，明天还有一个不确定的场面要面对，如果情况不妙，我们就要杀出一条血路，逃出军区了。”

　　铁雄三人对视一眼，都点了点头，也不再多话，离开了房间。

　　一夜无话，第二天的上午，经历了一夜腥风血雨的司令部前站满了从各省，各市赶来的各级军官以及他们的贴身警卫，这些和平时期的军官们此时还不知道发生了什么事情，只是昨晚收到司令部的通知才连夜赶来的。

　　小苏面色严肃的从司令部走出来，对着前方几百名军人行了一礼，大声道：“所有连级以上的军官都出列，和我进司令部开紧急会议。”

　　五十多名各级军官闻言走了出来，面面相觑的对视了一眼，众人跟随着小苏走进了司令部。

　　宽敞明亮的会议室内，天龙卫队十八人已经换上了警卫连的军服，个个身形笔直的站立在肖天成和李兵身后，所有人都是一脸的严肃和深沉。

　　五十多名军官有些疑惑的在肖天成和李兵身上看了几眼，便和一旁坐着的几名团长，旅长点了点头，众人很有秩序的按官职大小坐了下来。

　　沈阳军区一方只有三个团长，两个旅长来参加会议，而这五个人都是李浩天一系的军官，昨晚担任拦截任务的便是他们。

　　“各位，我先自我介绍一下，我是军部派来运送军资的代表，我叫肖天成。”肖天成清了清嗓子，首先起身扫了眼众军官开口道。

　　在场的大部分军人都听说过肖天成的事情，对他的评价各有不同，有欣赏他的能力的，也有敬佩他的勇气和魄力的，自然也有不屑他的身份的，一个大名鼎鼎的黑帮头子，国际恐怖分子，今日摇身一变，居然成了军部的人，这让所有军官都感到有些疑惑。

　　而最让这些军官们茫然的是，司令部召开紧急会议，居然看不到司令和政委，就连一个高级军官都没有，最大级别的才是几个旅长。

　　“我知道大家很疑惑，为什么我会站在这里召开这次会议，只因我们军区昨晚发生了一件惊天惨事，司令和政委双双遇害，二十多名高级军官莫名被刺杀。”肖天成面色悲痛，语气低沉的缓缓说道。

　　“什么？怎么会发生这样的事情？什么人这么大胆子？”辽宁省的一名团长惊讶的站起身大声问道。

　　“到底是怎么回事？姓肖的，你把话说明白。”另一名旅长也气急败坏的吼道。

　　王天保不待肖天成吩咐，一个箭步便窜了出去，麻利的掏出腰间的手枪，指在了那名旅长的太阳穴上，冷声道：“请注意你说话的态度，你一个小小的旅长也敢这样讲话，再有下次，我就毙了你。”

　　那名旅长一张脸骚的通红，但面对冷冰冰的枪口，虽然心中不满，但也不敢再放肆了。

　　而其余的各级军官，惊讶的看着这一幕，纷纷站了起来，李勇等人却掏出枪械，围住了众人。

　　“都放下枪，不得放肆。”肖天成挥了挥手，示意天龙卫队退后，上前一步，走到了那名旅长面前。

　　盯着对方看了几眼，肖天成慢慢从怀中掏出一个红色小本，递到了那名旅长面前。

　　那名旅长疑惑的接过小本，看了一眼面色一变，急忙对着肖天成行了一礼，惶恐的说道：“对不起，属下冒犯了。”

　　肖天成点了点头，看向了其余茫然的众军官，神色严肃的大声道：“我知道大家对我的身份有些疑惑，那么我现在就告诉你们，我是一名黑帮老大不假，但我真实的身份却是国家秘密组织，神龙护卫队的队长，这个秘密我今天告诉了你们，希望大家守口如瓶，谁要是泄露出去，就是国家的叛徒，是要受到军事处罚的。”

　　依次在每一个军官脸上扫过，肖天成再次将红色小本装了起来，叹息了一口气道：“身为军人，你们的职责是保家卫国，守护华夏大地。我曾经的梦想也是当一名像你们这样的军人，只是阴差阳错，我加入了国家秘密组织，虽然和你们分工不同，但我们的职责是一样的。”

　　停顿了一下，肖天成再次道：“如今国内的局势有些不稳，一些别有野心的人意图破坏我们国家的稳定。而我这次来你们东北军区，是有重要任务执行。另外我代表军方给你们军区运送了一大批军用物资。可惜野狼帮在半道上却把咱们的军用物资抢劫走了，还杀了我们二十多名军人。”

　　肖天成的一番话使得在场的众军官脸色大变，纷纷恼怒起来，身为东三省的军人，自然知道野狼帮平日里的所作所为，对这个黑帮十分的不满，此时听到对方居然大胆到抢劫送给军区的物资，这可是骑到他们头上拉屎的行为。

　　“大家安静，这个野狼帮实在可恨，但我想告诉你们的是，野狼帮一个小小的黑帮组织为什么会有这么大的胆子，那是因为他背后有人支持，具体是那位大人物现在还不便透露，他们这样做的目的十分阴险，就是想让我们军区缺少物资，军心动摇，以便于他们在国内破坏。”

　　“肖队长，昨晚到底发生了什么事情？”那名刚才看过肖天成红本的旅长恭敬的看着肖天成问道。


第700章 选举大会

　　肖天成脸部的肌肉剧烈的抖动了几下，神色变得悲愤起来。但心里却乐开了花，看着问话的旅长感到对方越来越顺眼了许多，这个问题实在提的恰到好处，看来不给对方官升一级实在说不过去。

　　“这件事说来话长，让李团长来给大家讲述一下吧。”肖天成痛彻心扉的捂着胸口，似乎不想在多说什么，指了指李兵说道。

　　李兵微微一愣，肖天成对他称呼的改变，让他一时间还没反应过来，看着肖天成坐了下来，只好站起身走向了前台。

　　“各位，肖专员代表军部来我军区，一来是慰问大家，二来便是给咱们军区运送物资来了。但没想到的是，就在刘司令派人前去接应物资的时候，野狼帮暗中派人多番阻挠，以至于前去接应的兄弟们耽误了时间，而野狼帮却穷凶极恶，不但抢劫了军用物资，还惨杀了二十多名押运的军人。”

　　讲道这里，李兵停了下来，酝酿了一下情绪，看着再次被他说的义愤填膺的众军官，语气悲愤的大声道：“是可忍，孰不可忍。我们东北军区一向物资紧缺，刘司令听到此事后和大家一样，一气之下命我带着警卫团三个连的战士前去攻打野狼帮。但是，野狼帮似乎早做好了准备，就在我们去攻打他们的时候，他们派出了一大批死士，在其帮主赵枫的带领下偷偷潜伏到了军区。”

　　“什么？这个野狼帮真是胆大包天，我们绝不能放过这些社会败类，一定要实行一次大清洗，打击黑社会组织。”一名脾气火爆的军官一拍桌子，大骂起来。

　　“是啊，绝不能放过野狼帮，胆敢袭击军区，这简直无法无天。”众军官纷纷附和起来。

　　“大家安静，更可恨的还在后面。由于刘司令和我父亲根本没想到对方如此胆大，以至于没有丝毫准备，被他们突然的袭击打了个措手不及。当我收到风声后，带着警卫连赶回来后，一切已经晚了，刘司令和我父亲，以及十几位高级将领都被他们杀害了。”李兵说着说着开始泣不成声，想起父亲的惨死，越发悲痛欲绝的说不出话来。

　　这可不是演戏，只有痛失亲人后才能做到的真情流露。肖天成就是看到了这一点，才会把这番话让李兵说了出来。

　　看到一切正如自己所想，李兵的悲痛再次调动起了众军官的情绪，肖天成又站了起来。

　　对着王天保和铁雄使了个眼色，二人心领神会的搀扶着李兵坐了回去。

　　“各位，刘司令和李政委死的很惨，被野狼帮几十名刺杀高手偷袭，经过一番激烈的打斗，一个被扭断了脖子，一个浑身被打得遍体鳞伤，失血过多而亡。而野狼帮这次是有预谋的刺杀，同一时间，我们军区二十多名高级军官都在不同的地方被暗杀，这笔仇大家说该不该报？”肖天成大声喊道。

　　“报，我们要为司令和政委报仇，要为我们死去的长官报仇，踏平野狼帮。”众军官一个个义愤填膺，扯着嗓子大声回答道。

　　“很好，我代表军方支持你们的正义之举，踏平野狼帮，为我们刘司令和李政委以及所有死去的将领们报仇。”肖天成点了点头，慷慨激昂的说道。

　　“肖专员，如今军区各级将领都已遇害，谁来执掌军区？我们该听从谁的命令？”其中一名军官问道。

　　略作沉思了一下，肖天成看着所有军官都安静了下来，长出了一口气开口道：“这里发生的事情我已经汇报给了军部，军部对于这里的事情十分震怒，让我协助你们安抚好这里的军心。另外，上级决定由我来主持召开一次选举会议，从你们这些军官里先选出一名有能力的人来暂时代理司令一职。”

　　“众位，你们都是咱们东北军区年轻有为的新一代将领，我看过大家的简历，你们都很有能力，经过我的提议，军部同意了我的要求，所以从今天开始，你们在座的所有将领都官升一级，这个委任书将会统一发放下来。”肖天成笑呵呵的看着众人道。

　　所有军官脸色一喜，都被肖天成的一番话说得激动起来。正所谓不想当将军的兵不是好兵，在座的可是有很多人都在现在的职位上多年，想再升一级可不太容易，这意外的惊喜立刻让所有人都兴奋了起来。

　　铁雄等人相视了一眼，对自己这位老大是越来越佩服起来。就连李兵也不由得的暗自赞叹起了肖天成这一手，收买人心所有人都会，但肖天成却把握的恰到好处，从今以后，这些东北军区的各级将领还不永远记着肖天成对他们的好。

　　肖天成淡淡一笑，再次开口道：“各位，根据军部下达的指令，你们所有人都有机会暂时担任东北军区的司令，政委，三个省的师长。但考虑到对军区政务的熟悉，资历，以及阅历，我选出了几名候选人，接下来我们采用投票的形式来选出司令和政委，以及三个省的师长。”

　　接下来的选举肖天成早已安排妥当，小苏拿着选票箱走了进来，将一张张选票发给了所有军官。

　　首先选举的是三个省的师长，肖天成简单的叙述了一下规则和候选人的条件，这三名师长分别要求来自他们各自的身份，团级干部以上均有机会入选。

　　很快，三名师长便被选了出来，而沈阳军区这里选的是李浩天的一名心腹军官，李兵早先和对方以及其余几人打好了招呼，所以没有任何竞争，集体选了他。

　　没有被选任师长的军官们都紧张起来，接下里可是重头戏，虽然只是暂时代理，但大家都明白，只要再任职期间不出任何差错，转正那是铁板钉钉的事情，只是他们根本不知道，这哪是军部的意思，而是肖天成故弄玄虚，借用了军部的名义在这里招摇撞骗。

　　“很好，恭喜三位师长，从即刻起，你们要履行好自己的职责，回到地方后，一定要配合好上级领导，不要辜负军部以及在座支持你们的人。”肖天成笑呵呵的看着三名被选出来的师长，随后严肃的说道。

　　“为国尽忠，誓死扞卫军人的荣誉。”三名师长齐刷刷行了一个军礼，大声道。

　　点了点头，肖天成再次将目光转向了剩下的几十名军官，咳嗽了一声道：“如今社会在进步，我们国家也早已与国际接轨，当今干部年轻化已经不是什么新鲜事，所以接下来政委与司令的选举有一条，那便是年龄在二十五到三十五之间，附和这个条件的举手。”

　　台下有一半人都兴奋的举起了手，剩下不符合条件的则有些黯然起来。

　　“很好，曾经立过个人二等功三次或者以上的请举手。”这一条件再次让一批军官无奈的放下了手，还举着手的只剩下了十一个，包括台上的李兵。

　　“不错，看到我们部队有这么多有能力的年轻军官，我很欣慰，最后一个条件也许有些苛刻，但军部考虑到军人的传统以及从小接受的教育，最后一个条件便是出自于军人家庭，从军十年以上的请举手。”肖天成笑呵呵的再次说道。

　　这个条件果然有些苛刻，符合条件的只剩下了台下的一人以及台上的李兵，总共就两个人。

　　“很好，麻烦附合条件的两名同志站到台上来，各自讲述一下自己的经历和任职后的打算。”肖天成满意的笑着开口道。

　　李兵的演讲自然很流畅也很煽情，痛失父亲后的沉痛让他整个人都越发沉稳了许多，加上对军区的了解以及个人从军的经历，让在场的所有人都对他的能力敬佩起来。

　　另一名军官在原部队就是从事政治工作的文员，对政治的了解以及理解十分深刻，他的演讲也得到了所有军官的认可。

　　两个人的能力不言而喻，都很强，可以说是一文一武，而职位的选举更是没有任何分歧，李兵当了司令，那名军官则被选为政委。

　　这一切都有条有理，所有军官都没有起任何疑心。但只有肖天成自己清楚，昨晚自己可是研究了整整一晚这些军官的个人资料，可以说李兵名正言顺的成为司令都是他一手策划的。

　　看到这个满意的结果，肖天成才暗自松了口气，没有出现任何意外，得到了自己想要的结局，这次的东北之行自己将是最大的得益者。

　　“呵呵，恭喜李司令和赵政委，你们二位被选为咱们军区的首长，可不要感到骄傲，这都是在座的所有军官们对你们能力的认可，你们一定要尽职尽责的做好自己的本职工作。我代表军部先祝贺你们，只要你们工作做得好，这个代理二字很快就会撤销。”肖天成走到李兵和那名军官面前，一脸严肃的开口道。

　　二人慷慨激昂的对着肖天成一番承诺，随后恭敬的邀请肖天成再次演讲几句。

　　身份的突然改变，不但是那名姓赵的军官，就连李兵也心情异常的激动。说实话，他们也曾经梦想过有朝一日能够坐上这个位子，但今天这个梦想来的太突然，不但让他们毫无心理准备，那种梦想实现后的激动之情也不是所有人能够体会到。

　　李兵对肖天成的感激是发自肺腑的，他知道自己有今天都是面前之人一手安排好的。父亲的惨死虽然让他沉痛，但自己的人生何尝不是迎来了新的曙光。

　　看着二人点了点头，肖天成转身看向了所有军官，神色逐渐凝重起来，沉声道：“各位，如今你们都已经成为了东北军区新一代的高级将领，但别忘了这一切都是怎么来的。别忘了你们的身份是军人，而军人的职责是保家卫国。”

　　深吸了一口气，肖天成声音突然提高，大声道：“堂堂东北军区，守护国家的坚实厚盾。但我们却被一个黑社会组织偷袭，司令政委双双遇害，我不知道你们是怎么想的，但我觉得很丢人，如果这件事被传了出去，那将是一个天大的笑话，我们的颜面何存？”

　　看着一个个羞愧地低下头的将领，肖天成声音冷厉起来，大声道：“如果你们还有一点血性，就要为你们曾经的首长们报仇，让那些黑帮份子深刻的认识到你们军人的铁血。野狼帮我希望在东北彻底消失，这是我个人的想法，你们能做到吗？”

　　“能，能誓死扞卫军人的荣誉，彻底打击黑社会份子。”台下所有军官都激愤起来，气氛再次被肖天成挑了起来。

　　“很好，你们身为军人，老百姓把你们当做英雄来看待，对野狼帮的行动，你们要隐秘一些，不要引起百姓的恐慌。另外，大家都知道我是洪门的老大，我会通知洪门也加入这次对野狼帮的行动中，务必将野狼帮在东北彻底瓦解。”肖天成淡淡的开口道。

　　“肖专员，我们可是军人，怎么可以与黑社会勾结去打击另一个黑社会？要对付野狼帮我们自己足够。”其中一名军官皱着眉头问道。

　　“我明白大家的心情，但你们别忘了自己的身份，野狼帮在东北根深蒂固，成员上万人，想要将他们彻底覆灭，咱们军区是可以，但那样势必会引起百姓的恐慌，万一在剿灭黑帮分子中，误伤了百姓或者伤害了无辜，我们在百姓心目中的形象就会受损。如果是由洪门出面，我们在暗中配合，出了事也是洪门来承担。我身为洪门的门主，这件事是上面的意思，目的就是统一国内黑帮，给社会一个安定的环境，这次正是一次机会。”肖天成语重心长的开口解释道。


第701章 戏弄姐妹花

　　军区别院内，送走了前来辞行的一些军官，肖天成满脸轻松的靠在沙发上，铁雄和天龙卫队所有人都围了过来。

　　“老大，您的演技那绝对是奥斯卡男主角都没法比的，那顿忽悠，把那些军官们唬的一愣一愣，临走他们都不忘来和您辞行，我对您的敬仰犹如黄河之水”小豪表情夸张的笑着说道。

　　“行了，你小子就别拍马屁了，接下来我们还有重要任务需要去办。这次能够有惊无险的摆平那些军官连我也没有想到，李兵咱们是扶持了起来，野狼帮的赵枫一死，已经变成了一盘散沙，有蒋飞带着洪门兄弟，很快就可以将野狼帮彻底瓦解。”肖天成心情大好，笑呵呵的开口道。

　　“这招一箭三雕确实高明，既除掉了刘庆龙和李浩天，为我们消除了隐患，也打击了野狼帮，拿下东北野狼帮的地盘那是迟早的事情。另外门主你现在在东北这些军官心目中的地位恐怕没人能比得上，将来你一个命令，想必他们绝不会违抗。”铁雄点了点头，也笑着说道。

　　王天保一张黑红的脸同样流露出兴奋之色，看着肖天成问道：“少爷，现在这里的事情已经解决，你打算什么时候赶回京城？”

　　肖天成摇了摇头，看了眼同样神情期待的天龙卫队等人，笑道：“昨晚难道你们还没杀够吗？是不是又开始手痒了。放心吧，有你们打打杀杀的时候。”

　　“门主，你已经吩咐那些军官们严禁透露出军区发生的事情，但是这件事想必瞒不了多久。这次咱们来京城，军神和财政王一定会很快再次联系刘庆龙和李浩天，一旦联系不上他们，那两个老狐狸肯定会起疑心。”铁雄忧心忡忡的再次道。

　　“不错，军区发生了这么大的事情，过不了多久就会传到那两个老狐狸耳朵里，我们拖延不了多久。所以，今天我就秘密赶回京城，把京城的水搅的越来越浑，让他们自顾不暇，就算知道了这里的事情，也是鞭长莫及。你们先在这里等候我的消息，也为了迷惑财政王二人在这里的其他眼线。等到时机成熟，你们再赶回去。”肖天成沉思了片刻，淡淡的说道。

　　“门主，这次你可是把他们两方都得罪了，再也没有转换的余地。莫非你是要和他们明着开战不成？”铁雄皱着眉问道。

　　“我已经收到了董明浩的消息，军神和财政王已经势成水火，在京城闹得越来越凶，双方各有损伤。这个时候，其余两方都在静观其变，他们是不会放过任何一个能够消灭一方的机会。我这次回去就是给他们创造这样的机会，只要有一方被打垮，剩下的三方必然再次陷入激烈的争斗，我们所有的力量现在已经都潜入了京城，就算是明着和他们争斗我也不惧。我是担心国内的动乱会引起外患啊。”肖天成叹了口气，紧皱着眉头说道。

　　铁雄点了点头，轻声道：“京城的混乱的确不能太久，一旦被国际社会得知我们国内的情况，一些别有用心的国家势必会蠢蠢欲动，到时候内忧外患那后果可真的不堪设想。”

　　“铁雄，天保。你们留在这里顺便暗中帮助一下蒋飞，尽早拿下野狼帮的所有地盘。另外也要时刻注意着李兵的思想动态，他毕竟不是咱们的人，关键时候他要是反水，那我们可真的就要一败涂地了。”看了眼众人，肖天成严肃的说道。

　　当夜，安排好了军区的事情，肖天成在李兵的秘密安排下只身一人偷偷坐上了开往京城的一趟火车，在第二天临晨到达了京城西站。

　　京城西站出站口，一对娇美清秀的姐妹花正在左顾右盼着出站的人流，两张美丽的脸庞因天冷的缘故冷的略有些发红，却更增添了一种楚楚可人的风情。

　　“姐姐，少主莫非不是坐的这趟列车？这都没人了，怎么还看不到他的身影。”其中一个略有些失望的开口道。

　　“呵呵，小妮子是不是又动春心了，还不承认你暗恋咱们少主，昨夜收到少主的电话，就开始急着打扮自己，现在看不到少主急了吧？”另一个一脸揶揄之色的取笑道。

　　被取笑的女孩脸色越发红艳起来，羞恼的瞪了姐姐一眼，琼鼻微微哼了一声，笑道：“你还说我呢，你不也暗恋着咱们少主，知道少主要回来，昨晚也不知道是谁兴奋的一夜没睡。”

　　“你个死丫头，不许胡说，你才一夜没睡呢。哦，原来有人也一夜没睡，嘻嘻，这下露陷了吧？”姐姐也羞红了俏脸，两姐妹相互调侃起来。

　　就在此时，两姐妹身后突然走过一个红脸膛的中年男人来，一脸邪笑的凑近两姐妹笑着道：“两位美丽的小姐，昨晚一夜没睡，是在想哥哥吗？”

　　“啊！你谁啊？怎么偷听人家说话，讨厌。”姐姐惊得叫了一声，退后一步，瞪着男人羞恼的骂道。

　　“哼，癞蛤蟆想吃天鹅肉，凭你也配。”妹妹也没好气的冷声道。

　　红脸膛中年人呵呵一笑，再次在两姐妹脸上打量起来，还摸着自己的下巴点着头调戏道：“不错，不错，你们这天鹅肉哥哥我还真相吃一下。”

　　两姐妹脸色一寒，手掌一番，双双就要对中年人发起进攻。这样大胆的调戏让两姐妹羞恼的恨不得撕烂对方的嘴巴。

　　“停，开个玩笑而已，何必认真呢，女孩子家就应该温柔，乖巧一些，动不动就动手动脚，可就真的没人敢要你们了。”中年人笑呵呵的再次开口道。

　　“不要脸，要你管。”姐姐羞恼的骂道。

　　“无耻，姐姐，别和他废话，先教训一顿再说。”妹妹气的酥胸都在轻微的抖动，咬着银牙就要再次动手。

　　中年人摇了摇头，笑呵呵的闪身躲开妹妹的一掌，转身走到了旁边停着的一辆出租车钻了进去。

　　出租车里有一位带着鸭舌帽的青年，看到中年人走到了副驾驶座，语气冷淡的说道：“不好意思，这辆车是接人的，麻烦你下去。”

　　“对啊，现在已经接上了，快点让那两位小丫头上车，咱们走吧。”中年人看向了青年，笑着道。

　　“你你是少主？”青年激动的眼睛都瞪圆了，惊喜的看着中年人问道。

　　这时，双胞胎姐妹跑到了出租车旁，姐姐拉开副驾驶门，气呼呼的瞪着中年人说道：“下车，这是我们的车。”

　　“混蛋，快给姑奶奶滚下车，要不然要你好看。”妹妹推开姐姐，指着中年人骂道。

　　青年憋得脸都紫了，看了眼两姐妹，小声道：“两位姐姐，快上车吧，咱们走了。”

　　“走什么走？少主还没接上呢。”妹妹依旧冷着脸，瞪着中年人说道。

　　姐姐比妹妹心细一些，看了眼一脸苦笑的中年人和神色尴尬的青年，急忙拉了把妹妹，压低声音问道：“莫非你就是少主？”

　　“我可不是什么少主，我只是个吃不到天鹅肉的癞蛤蟆。”中年人揶揄的看着两姐妹笑道。

　　姐妹花对视一眼，羞得恨不得找个地缝钻进去，但眼神中却流露出了惊喜之色，急忙关上副驾驶的门，钻进了出租车的后大座里。

　　“红叶双枫，少爷我的化妆还算成功吧？连你们俩都没认出来，想必没人知道我回来了吧。”中年人从后视镜瞄了眼两姐妹，一边卸妆，一边笑着说道。

　　青年司机很快发动了出租车，而中年人也恢复了庐山真面貌，竟然是从东北军区偷偷赶回京城的肖天成。


第702章 预谋

　　鬼屋地下迷宫内，逍遥梦白脸色红润，满脸欣慰的看着眼前的肖天成，神色间充满了慈祥和溺爱之情。

　　“天成，快说说你今后的打算？什么时候去逍遥派和冯少华算账？”

　　温美云和红叶双枫姐妹俩对视了一眼，摇头苦笑着白了丈夫一眼，嗔怪道：“你呀，天成可是坐了一晚上的火车，你让他先去休息一下再说，从他一来你就问到现在，看看都快中午了。”

　　逍遥梦白讪讪的一笑，摸了摸脑袋拍了拍肖天成的肩膀笑道：“行，听你师娘的，你去休息，等下午咱爷俩再谈。”

　　“呵呵，师父，师娘，徒儿不累。看到师傅身体逐渐好转，徒儿打心眼里高兴，我这次回到京城就是打算尽快解决这里的事情，等京城的局势稳定后，我就带人打上逍遥派，替师父您报仇雪恨。”肖天成心中暖暖的，看着自己最敬重的师父和师娘憨笑道。

　　“天成，师娘真要谢谢你，你拿来的那些果子还真是灵丹妙药，你师父现在的瘀伤虽然还没痊愈，但已经没有了生命危险，你看看他现在的气色，可是越来越好。”温美云满含爱意的瞄了眼丈夫，看着肖天成感激道。

　　上次肖天成为了寻找七彩玲珑凤再次进入黑洞，顺道带回来一些那里生长的果实，不但让吴筱筠的父亲伤势好转，没想到师父逍遥梦白服食下以后，也再次焕发出了生机，短短时间内伤势也好了三四成，这次看到师父的状况，肖天成确实惊喜万分。

　　“师娘，您这话可是让天成无地自容了，能够治好师父的伤势，那是徒儿应该做的，感激的话以后可千万不能说，徒儿将来还要照顾您们二老一辈子呢。”

　　“对，和自己家的孩子客气什么，你和这俩丫头快去弄些下酒菜，让我们爷俩好好喝几杯，我们边喝边聊。”逍遥梦白满意的点着头，看着自己最得意的弟子，在他心里那就是自己的孩子，听着徒弟顺心的话语，是越发的感到欣慰。

　　温美云白了丈夫一眼，再次数落道：“又馋酒了吧？我可不是好糊弄的，你现在还不宜喝酒，等身体好了，你们爷俩每天喝我都不管。”

　　“是啊，师父，师娘说得对，您现在确实还不宜喝酒，以您的恢复能力，用不了多久就可以彻底康复，到时候徒儿把全世界最名贵的酒各样给您弄几箱，咱爷俩好好喝。”肖天成也笑着道。

　　红叶双枫看着逍遥梦白无奈的表情，忍不住捂着小嘴偷笑起来，一上午虽然她们只是站在一旁听，几乎没有插话的机会，但两姐妹也感到十分开心，从上次攻打逍遥派失败后，这里已经很久没有这么热闹了。

　　而能够有机会和少主再次见面，听着他谈笑风生的讲述这段时间发生的事情，也让两姐妹内心里无比的幸福。

　　作为女孩子，两姐妹正是情窦初开的花季年华，也有着自己各自的憧憬和梦想，但她们知道自己的身份，即使心里偷偷暗恋着自己的少主，但也不敢表示出来，只能将这份爱慕藏起来。

　　两姐妹不敢要求什么，她们只希望能够一辈子守候在少主身边，能够时刻看着少主，这就已经是她们最幸福的事了。

　　“红叶，一会下去帮我收拾一间房间出来，这几天我还不能露面，我打算在这里待几天，顺便陪陪师父和师娘。”肖天成转头看着两姐妹笑着道。

　　“少主，我这就帮你去收拾。”红叶惊喜的点着头，激动的看了眼在场的几人，兴冲冲的走了出去。

　　双枫也是喜出望外，扭捏了几下，紧张的看了眼肖天成，羞答答的开口道：“门主，夫人，少主，我去帮姐姐的忙，给少主收拾房间去了。”

　　说完，一脸喜色的也跑了出去。

　　温美云摇了摇头，作为过来人，她那还看不出两个小丫头的心思，若有所思的看了眼肖天成，随即一本正经的说道：“天成，师娘想问你件事？你对这两个丫头怎么看？”

　　“啊！什么怎么看？师娘，您什么意思？”肖天成一愣神，疑惑的问道。

　　“这俩孩子都很可怜，从小就失去了双亲，我收留她们，教她们功夫，在师娘的心里，她们也是我的孩子。现在都已经成年了，出落得也是亭亭玉立，和你那些媳妇们比也并不逊色。如果可以的话，你也收了她们吧。师娘看得出来，这俩丫头喜欢上你了。”

　　温美云看了眼丈夫逍遥梦白，在讲述两姐妹经历的时刻，也想到了自己曾经暗恋丈夫的那种望眼欲穿和刻骨铭心。要不是自己敢大胆的追寻自己的爱情，现在那还有机会能够和心爱的男人在一起。

　　但她了解俩个丫头的想法，她们时绝不敢放开一切的去将内心深处的真爱表达出来，因为她们在肖天成面前根本放不开身份的束缚。

　　肖天成心中一阵苦笑，想说点什么，但看着师娘那认真的神情却不好拒绝。对于这对文静乖巧的姐妹花他还是很有好感的，但还谈不到爱的程度。求助的望向了师父，后者竟然也是一副很赞同的表情。

　　“这个师娘我”肖天成语无伦次的张了张口，却说不出自己想要表达的意思。

　　“行了，师娘知道你的想法，在我和你师父面前有什么不好意思的，这件事就这样说定了，以后好好对待那俩丫头，也算是了却了师娘心中的一件大事。”温美云岂是好糊弄的角色，一眼便看出了肖天成心中的顾虑，于是故作糊涂的敲定了这件事，根本都不给肖天成解释的机会。

　　虽然牵挂着郭小妮以及叶娜几女，但肖天成却不得不暂时留在鬼屋。只是派自然门弟子暗中通知了郭云飞以及龙霸等人，告诉了他们自己回来的消息。并开始暗中部署起来，吩咐众人做好备战准备，随时有可能都要面临一场大战。

　　一年多的经历，让如今的肖天成日渐成熟起来，背负的东西太多，成千上万人的祸福都系于自己身上，他容不得一丝差错。此时不论是郭家还是与郭家有关系的其他家族，想必都被军神等人秘密监视着，一旦自己回来的消息透露出去，必然会引起那几个大人物的猜忌，再想坐收渔翁之利可就难上加难。

　　鬼屋如今是自己最好的藏身处，只要不引起其他几方势力的忌惮，肖天成有信心最后的胜利者必然是自己，因为邪不胜正，自己并不是为了一己之私，而是为了整个国家和人民。

　　他没敢将自己回来的消息告诉几女，也吩咐了郭云飞几人不许露出任何马脚，以免走露一丝风神，引起财政王几人的猜忌，而他却开始联系了董明浩。

　　“老板，果然不出您的所料，这段时间根据我的人暗中调查，胡云涛在从政前与一个女人结过婚，但却不是现在的老婆。那个女人当年生了个男孩，难产而死。那个男孩被胡云涛送到了国外，一直和这个男孩的舅舅在一起生活。而这个孩子的舅舅想当年也是风云人物，复姓诸葛，单名晓飞。”董明浩的声音从话筒里传了过来。

　　“莫非那个被打伤的青年就是当年胡云涛的儿子？”肖天成面色沉重起来，轻声问道。

　　“应该不会错。诸葛家族当年在国内也是隐世大家族，当年的龙组组长也是诸葛家族的人，后来不甘于被保龙一族压着，暗中勾结东瀛人，意图破坏国家的安定，被保龙一族灭族，逃走了一对兄妹，就是诸葛晓飞和诸葛晓芸。”

　　肖天成长出了一口气，沉声道：“看来诸葛家族一直都没忘记当年的灭族仇恨，这个诸葛晓飞想必在国外暗中培养势力，也算是个了不起的人，居然能扶持着胡云涛平步青云，当了国家主席。”

　　“老板，这个神秘势力的确很可怕，我们夜月天的情报网居然都一直没有察觉，要不是这次有目的的调查，根本查不出来。这个诸葛晓飞一直暗中超控着美洲的地下军火，在南美和北美势力雄厚，手下有一大批死士，是个狠角色，就连那两个州的一些国家领导人都不敢轻易动他。”董明浩再次说道。

　　“很好，只要知道了他的来历，咱们就会想办法对付他。胡云涛有这么强大的靠山，却隐藏的这么深，此人才是最难对付的。”肖天成皱着眉头感叹道。

　　“老板，最近军神的势力逐渐减少，看情况他有些挡不住财政王的打压，只是到现在他还没有动用过基因战士，也不知道他在打什么主意？”

　　肖天成淡淡一笑，摸了摸额头笑道：“他在等机会，军神也不是省油的灯，他知道自己的基因战士一旦，恐怕会引起其余几方势力的忌惮。所以他想在除掉财政王的同时，也削弱其余两方的势力。要不然他很有可能要同时对付其余两方势力，他没有必胜的把握。”

　　“原来如此，那我们何不给他创造一个机会，让这一天来得早一些呢？”董明浩略作沉思，阴笑一声道。

　　“呵呵，这件事我已经想好了，今晚我自有安排。”肖天成笑着说道。


第703章 染血的风雪夜

　　阴沉了一天的京城，终于在傍晚时分迎来了入冬的第一场雪，鹅毛雪花飘飘扬扬，很快便给天地间涂上了银装素裹。

　　一条不是很宽敞的小巷中，一位身穿黄皮大衣，头戴破旧军棉帽的佝偻身躯，在风雪中蹒跚着，一步一个脚印，在雪地上清晰而深浅不一。

　　看身形，这是位老者，或许他的家就在前方，也可能很远。他的动作逐渐迟缓，身形开始摇摇晃晃起来，终于脚下一滑，跌倒在了一家院门前。

　　倒下的身躯挣扎了几下，竟然一动不动，就仿佛死了一般，任凭风雪侵袭着他的身体，渐渐在身上落满了雪花。

　　此时，在院子的一颗柳树上，光秃秃的枝干上一片片雪花掉了下来，慢慢一个身穿雪白色抹布棉袄的人抬起了头，除了一双黑漆漆的眼睛，他浑身上下与周围的白雪没有任何区别。

　　“矬子，出去看看，有一个老头冻死在了门外。”阴森森的话语从嘴里说了出来，不带有一丝感彩。

　　静怡的院落中，突然一处墙壁动了，露出一个狗洞大小的凹槽来，一个只有一米五的小个子男人爬了起来，将手里的狙击步枪背在身后，骂骂咧咧的打开了院门。

　　“瘦猴，你也别装死人，出去帮矬子的忙，将那个冻死鬼抬着扔远一点。”树上的人眼神一厉，对着房顶上沉声道。

　　“知道了，大哥。”随着话音，看不出任何破绽的房顶上，慢慢供起一个身躯，一个瘦骨嶙峋的男人站起身，同样将狙击步枪背在身后，跃身跳下房顶，向着院外走去。

　　一瘦一矮的两人走到巷子里，围着被雪花覆盖的人转了两圈，瘦子还狠狠的对着那人踢了一脚，随后骂道：“真他妈晦气，大冷天的让咱们兄弟在这里放哨，还遇到个冻死的，老三，你抬腿，我抓胳膊，将这冻死鬼抬走吧。”

　　矮个子男人呵呵一笑，小声道：“老二，听你这口气似乎有些不满，这话可别让老大听到，不然又该挨骂了。”

　　“哎，老大也是，咱哥几个曾经是多么逍遥自在，山珍海味不断，床上女人直换，过的是无拘无束，快活似神仙的日子。缺钱了随便接桩买卖，杀个人就行，他却偏偏要加入什么灭龙盟，以咱们兄弟的能力现在只能沦落到给人看院子的份，想着就来气。”瘦子不满的嘀咕起来。

　　“小声点，老大的耳朵可好使着呢，被他听到，少不得又要挨骂，他的想法确实不是咱们能猜得出，不过我相信老大，他这样做一定是有原因的。”矮子做了个噤声的动作，同时弯腰抓住了地下之人的双脚。

　　瘦子摇了摇头，也双手扣住了地下之人的双臂。

　　就在此时，异变突起，一动不动的死人突然睁开了双眼，双臂一抖，震开了瘦子的双手，同时一把锁住了瘦子的脖子，而双脚猛然一瞪，将矮个子男人瞪出几米远，摔倒在了地上。

　　突然被锁住了脖子，瘦子短暂的惊愣后，一把抓住了对方的手腕，另一只手成刀状砍向了对方的太阳穴。

　　“不好，老大，我们中计了。”矮个子男人一坐在了地上，一个鲤鱼打挺，快速跃身而起，向着瘦子扑去的同时嘴里大声喊道。

　　瘦子的反应是快，出手也很果断，但攻击只进行了一半，便感到一阵窒息，眼前一黑，身子缓缓的倒了下去。他没想到对方五指的力量那么强，脖子被生生的掐断成了两截。

　　“老二”矮个子男人本来想救援自己的兄弟，却眼睁睁看着瘦子被扭断了脖子，大吼一声，疯狂的扑向了装死之人。

　　装死之人扭断瘦猴的脖子后，双脚落地的同时，踢起一团雪花击向了矮子，身形快如闪电般弹了出去，在矮个子男人惊叫声中，一掌击中了对方的胸口。

　　璞，一口鲜红的血水喷了出来，矮个子男人眼神中充满了不甘，身子直挺挺倒了下去，抽搐了两下便没了动静。

　　而在此时，两声扑扑声同时响起，装死之人身形一晃，皱了下眉头，左手捂住了右臂。

　　滴滴滴，一滴滴血水顺着衣袖滑落而下，洒落在了雪地上，红的格外的鲜艳。

　　三人中的老大在扣动狙击枪扳机的一刹那，额头上被射了一个黑洞，汩汩的血水顺着脸颊流下，双眼瞪的很大，很圆，身子一歪从树上掉了下去。

　　受伤之人摘掉了破军帽，一张惨白的脸露了出来，居然是酒神。

　　此时，一阵杂乱的脚步声响起，二十多名精状汉子在两名中年人的带领下，从院落中奔了出来，围住了受伤的酒神。

　　“你是什么人？谁派你来的？让你的同伴现身吧。”其中一名中年人神色冷厉的盯着酒神，冷冷的说道。

　　“呵呵，一群只知道藏头露尾的货色，今晚这个院子里一个活口都不会留下，等你死的时候，爷爷会告诉你我的身份。”酒神虽然手臂中了枪，但却依旧一脸无惧的冷笑着开口道。

　　“好大的口气，今晚谁死还不一定。老温，带几个兄弟去把那个狙击手找出来干掉，这里交给我。”中年人不屑的一笑，随即对着另一名中年人点了点头说道。

　　“哈哈哈，不用找了，我就在这里。”一声大笑传来，在不远处的房屋上站着一人，黑色皮衣，一头金色长发，手里拎着一把狙击步枪。

　　酒神翻了翻白眼，笑骂道：“血煞，你就不能晚出现一会吗？这么早出现岂不是要抢我的生意，这些人可是我的，你可不许和我抢。”

　　“兄弟，那些人交给你，这两个带头的就让哥哥我来收拾吧。”一声豪迈的笑声传来，小巷一头再次出现几人，为首的是一个面像臭陋的中年人，在他身后则是两名身材高大的外国男人。

　　两名中年人对视了一眼，心知中了对方的埋伏，以他们的眼力自然看的出来，今晚出现的这些人，没一个是好应付的角色、但他们兄弟二人也不是白给的，想要他们的命，那也得看看自己兄弟答不答应。

　　“我说龙神，你可要讲点规矩，我可是先来的，怎么也得给我留一个过过手瘾。”金发帅气青年从屋顶跳落下来，看着渐渐走近的丑陋男人笑道。

　　“血煞，什么先来后到的狗屁规矩，谁先干掉一个算谁的。”龙神说话的同时，身形一晃，对着领头的中年人扑了过来。

　　血煞也不犹豫，在龙神动手之际，双脚一蹬地面，身子向前跃起，直扑另一名中年人。

　　酒神摇了摇头，脱掉了军用大衣，任由受伤的手臂在流血，虎吼一声，杀入了二十多名大汉之中。

　　其余二人自然是鬼泣和XX，双双大喝一声，也加入了混战中，与酒神联手，应付起了二十多名大汉。

　　带头的中年人身手的确不凡，硬接了龙神一拳，只是后退了一步。眼神中虽然露出一丝惊讶，但更多的则是浓浓的战意和杀机，身形一晃，再次迎上了龙神，二人以快攻快打在了一起。

　　姓温的中年人处境就差了一些，身手本来就不如血煞，而血煞又招招杀机，刁钻狠辣的招式让他应接不暇，几个照面下来，便被血煞一拳击中了鼻子，一张脸刹那间被血水染红，甚是狰狞。

　　“龙神，比比谁先干掉对方，回去请喝酒。”血煞张狂的一笑，瞟了眼龙神那边的战斗，大声喊道。

　　“好啊，十招之内，我就解决战斗。”龙霸叫嚣道。他也是骄傲之人，曾经屠龙帮的第一战神，更是让黑白两道闻风丧胆的枭雄，在血煞面前，他可不会服输。

　　“哥几个，两位大哥比赛呢，咱们也不能落在他们后面，速速解决战斗，等着看好戏。”酒神一掌劈翻一人，转头对着鬼泣二人笑着道。

　　“没问题，一分钟之内全部让他们OVER。”鬼泣冷笑一声，招呼着XX加快了攻势，立刻将一群大汉打得毫无还手之力，死伤惨重起来。

　　随着最后一名大汉被酒神击杀，血煞也轻松地割断了中年大汉的咽喉，甩了甩短刺上的血迹，满脸带笑的看向了龙霸。

　　龙霸暗骂了一声，眼里杀机汹涌，强劲的一拳轰在了姓温汉子的胸膛，咔嚓一声胸骨塌陷，汉子口吐鲜血，张了张嘴，倒了下去。

　　“晚了一秒，龙神，你输了。”血煞甩了甩金发，笑呵呵的说道。

　　“算你侥幸，不就一顿酒嘛，我请。”龙霸郁闷的翻了翻白眼，撇着嘴说道。

　　“兄弟，你的伤势如何？刚才还真是惊险，要不是血煞反应迅速，树上那混蛋那一枪可就射到你脑袋上了。”龙神白了血煞一眼，砖头看着酒神关切的问道。

　　“呵呵，只是中了一枪而已，没事，我酒神什么样的大场面没遇过，受伤了照样杀人。”酒神脸色虽然有些苍白，但依旧杀气腾腾的说道。

　　鬼泣拍了拍酒神的肩膀，竖起了大拇指，真诚的开口道：“好样的，老哥，够英雄，这么冷的天，你在地上一动不动，骗过了那几个狙击手，回去后兄弟请你喝酒。”

　　“好了，兄弟们，今晚大获全胜，酒神的确功不可没。这里不宜久留，咱们回去一边喝酒一边等书生他们的消息，看看他们的战果如何？”血煞敬佩的看了几眼酒神，招呼着众人离开了小巷。


第704章 动态

　　肆虐了一夜的风雪终于在黎明前停了下来，整个京城的大街小巷已经成为了雪的世界，白皑皑的一片，煞是让人惊叹大自然的美丽，银装素裹已经不能形容大自然的鬼斧神工，天地间仿佛就只剩下了一种颜色，那就是白色。

　　京城方云亮的私人小院前，一名粗犷的中年大汉急匆匆走了过来，与守护在门外的几名汉子低语了几句，被人带进了屋子内。

　　“回禀少主？我们的一处隐秘据点被人端了，五十三名宗门弟子无一幸免，全部死亡。”大汉从进入屋内，就一直低着头，结结巴巴说完后，高大的身躯还在索索发抖，显得十分害怕。

　　“什么？抬起头来，再说一遍。”魔影少主程舞眉角一挑，语气阴沉的就如腊月的寒霜，让在场的人忍不住浑身都如万只蚂蚁在爬一般难受。

　　大汉惊恐的抬起头来，嘴角哆嗦着看了眼程舞，再次低下头小声道：“对不起，属下该死，我们的一个据点被人突然偷袭，所有人全部惨死。”

　　啪的一声，程舞一掌拍碎了面前的玻璃茶几，面孔狰狞的阴笑一声，随后冷冷的注视着大汉沉声道：“你的确该死，被人摸到了门上居然还没有察觉，如果对方昨晚的目标是我，今天你这番话是不是只能对我父亲说了？”

　　扑通一声，大汉吓得双膝跪倒在了地上，惊恐的求饶道：“对不起，少主，属下失职，属下罪该万死。求少主能够网开一面，属下一定戴罪立功，将敌人找出来。”

　　“少主，这件事也不能全怪韩执事，敌人能够迅雷不及掩耳的灭杀我们五十多名宗门好手，想必一定是策划了很久，而且派出了大批高手，以属下的判断，如今在京城能够办到的也只能是那三个人了。”鬼主一脸深沉的皱着眉头开口道。

　　“不错，老身也是这么认为。不过以老身之见，如今军神正与财政王斗得你死我活，他应该不会再节外生枝，来对我们下手。现在嫌疑最大的应该是胡云涛，据韩执事得到的情报，胡云涛背后也似乎有一个神秘势力，而最近这个神秘势力似乎也调派了大批人手来到了京城。”阴嬷嬷点了点头，接着说道。

　　“哼，好一个胡云涛，我们不动他，他倒是不安分起来，既然他想先开战，正好咱们也清闲的太久了，立刻给我联系方云亮，我们的计划提前，先除掉胡云涛再说。”程舞冷哼一声，不屑的说道。

　　一直跪在地上的大汉张了张嘴，想说什么，最后却犹豫了一下，没敢开口。

　　“对了，少主，洪门已经对野狼帮宣战了，赵枫已死，野狼帮处境堪危啊。我们难道任由那肖天成在东北对付野狼帮不成？”鬼主眼神一冷，提起肖天成来，他是恨之入骨，却又心中忌惮万分。

　　他本是魔影宗仅次于宗主的顶级高手，一身功力在当今世上也是少有敌手。却没想到败在了肖天成这样一个小子手下，这让他内心中一直感到羞愤，这段时间他发了疯的苦练，功力再次提升了一大截，他现在最想做的事情就是再与肖天成打一场，一雪前耻。

　　摇了摇头，程舞冷笑道“肖天成只不过是一个黑帮老大，成不了气候，野狼帮是赵枫一手创办，他一死，我们现在也对野狼帮失去了控制权。与其耗费人力和时间去和肖天成斗，还不如让他吞了野狼帮，想必野狼帮也不是块好啃的石头，正好可以缠住他。”

　　深吸了一口气，程舞眼神一寒，沉声道：“我们当务之急，是要保证我们在京城的利益。军神和财政王都已是强弩之末，不足畏惧。倒是这个胡云涛有些棘手。接下来我们要改变战略方针，将他视为最大的敌人。”

　　“少主，以属下之见，我们何不乘之机会对军神和财政王下手，只要除掉这俩个人，接下来我们就可以没有任何后顾之忧的对付胡云涛。”鬼主点了点头，再次说道。

　　“这件事我会禀明父亲，听候他老人家的意思。不过胡云涛偷袭我们这笔账也不能放过，今晚你带人给他们点教训，让他尝尝我们魔影宗的手段。”程舞冷笑一声说道。

　　“少主高见，属下这就去安排人手，今晚给胡云涛一个警告。”鬼主眼里杀机一闪，与阴嬷嬷对视了一眼，露出了狠辣的笑容。

　　与此同时，鬼屋内的肖天成被一阵轻微的脚步声吵醒，睁开双眼就看到了红叶正摄手摄脚的打开了房门，向着房间内探进了清丽的脸蛋。

　　暗自苦笑一声，肖天成坐了起来，伸了个懒腰，精赤的上身在了红叶的眼前。

　　红叶俏脸一红，一时间竟然有些痴迷的看着肖天成目不转睛起来。

　　完美无瑕的肌肤，结实而肌肉轮廓鲜明的身躯，都散发着男性的气息，给了红叶心灵上的一阵颤栗，一颗小心脏扑通扑通狂跳起来。

　　“进来吧，昨晚非要伺候我更衣也没见你这么害羞，对了，我的衣服怎么不见了？”肖天成在家里的众女面前已经习惯了精赤着上身，所以此时也不感到难为情，但是要下地的时候才觉得不对劲，自己下面居然也一丝不挂，于是苦笑着问道。

　　“少少主，昨晚看到少主熟睡后，我就拿着您的衣服去洗了，我现在就去帮您拿来。”红叶结结巴巴的说完，对着肖天成羞赧的一笑，急忙拉上了门，小跑着离开了。

　　“师娘啊，您这是害我犯错啊，再让我和这对姐妹早夕相处下去，我真担心哪一天把持不住自己。”肖天成捂着脸摇头自叹起来。

　　在红叶双枫温柔的伺候下，肖天成就像古代的帝王一般穿好了衣服，一边和两姐妹调笑着，一边走出了房间。

　　“天成，昨晚这俩丫头伺候的怎么样？对了。屠剑回来了，他说有事情向你汇报。”温美云看着三人出现，一脸玩味的在两姐妹的脸上扫了几眼，随即看着肖天成笑道。

　　红叶双枫低着头，羞得俏脸通红，不敢看温美云一眼。而肖天成也一脸尴尬，想到昨晚两姐妹非要伺候自己洗澡更衣就觉得好笑，虽然最后自己拗不过两女，只好当了一回帝王，但自己对天发誓，可没占两女的便宜。

　　“师娘，屠剑大哥在哪里？我也正好有事找他。”肖天成急忙转移话题，三十六计，走为上。再待下去，说不准师娘会说出什么暧昧的话来。

　　“呵呵，看把你难为情的，又不是第一次，在师娘面前还有什么不好意思的。屠剑在外面等你呢。”温美云娇笑一声，不再搭理肖天成，开始与两姐妹小声说了起来。

　　肖天成浑身一哆嗦，看着师娘那笑吟吟的面孔，心知这位老人家又开始传授两姐妹对付自己的绝招，以后的日子恐怕不好过了。

　　告别了师娘，肖天成走了出去，就看到屠剑神情兴奋的正和几个自然门女弟子在谈笑。

　　看到肖天成出来，屠剑急忙收起笑容，上前几步笑着道：“少主，昨晚你安排的事情都已办妥，我与书生一队，带着血煞组五十名精锐，干掉了魔影宗五十多名好手。龙神他们也顺利的击杀了目标，只是酒神中了一枪，伤了手臂，不过并无大碍。”

　　“很好。这段时间就要麻烦你们了。今晚继续行动，对军神和财政王的人动手，务必做到干净利索，不留下任何痕迹。”肖天成满意的点了点头，笑着道。

　　“少主，酒神昨晚听到了一个重要消息，胡云涛背后的势力叫做灭龙盟，昨晚那三个狙击手曾经在黑道上还赫赫有名，在灭龙盟里居然只是看家护院的角色，这个灭龙盟实力不可小瞧啊。”屠剑再次说道。

　　“这个消息很重要，我会让人暗中调查灭龙盟的情况，今晚你们继续行动，一切都听从郭少爷的安排，他对军神和财政王了解的更多。”肖天成脸色一喜，对屠剑带回来的这个消息十分满意。

　　“对了，少主，郭少爷让我告诉你，三天后他就要与李家的小姐喜结良缘，他希望你到时候能够出现，他说几位少夫人都十分想念你，你再不回去，他都快瞒不住你回来的消息了。”屠剑突然呵呵一笑，一脸促狭的看着肖天成笑道。

　　肖天成点了点头，三天时间足够他安排好了一切，想必到时候几方势力都已经正面冲突了，自己露面也是时候了。

　　“屠剑大哥，最近没什么事情你最好还是不要回鬼屋，这里可千万不能被人发现，一旦到时候我们在京城有任何不测，这里将是我们最安全的藏身处。回去告诉我三哥，他新婚大喜的日子，我一定到场祝贺。”


第705章 赶赴郭家

　　三天的时间弹指而过。但在这短短的七十二个小时内，整个京城却发生了太多的事情，几乎将京城陷入了血色中。

　　首先魔影宗不再低调，连番派出宗门高手暗杀胡云涛的京城护卫军，几名高级军官先后被杀。甚至连胡云涛在京城的一处私人庄院都没放过，几十名负责警卫的军人被屠杀，最后一把火将那里烧成了灰烬。

　　魔影宗的偷袭自然激怒了胡云涛，灭龙盟大举反击，也让魔影宗多处据点被毁，死伤了大批宗门弟子。

　　程舞没想到胡云涛背后的势力竟然反应这么快，也没料到对方的反击这么凶猛，在连番的受挫后，开始调派魔影宗在京城的所有势力，一场场暗杀与恐怖行动开始上演，双方的战斗彻底打响。

　　其次，军神与财政王的斗争也开始激化，血麒麟杀手组织在一次次暗杀了军神一系的成员后，终于遇到了可怕的对手，军神了自己的底牌。

　　基因战士的出现，顿时扭转了他一向处于被动挨打的局面，这些不畏生死，几乎刀枪不入的怪物们战斗力十分惊人，血麒麟很快便折损了大批精锐杀手。

　　财政王这么多年的经营，暗中除了培养血麒麟，他还培养了一批真正的死士，这些人都是全世界有名的雇佣军团成员，一个个都是在战火洗礼中成长起来的狠角色，战斗力虽然比不上基因战士，但军事素质过硬，高科技武器装备之下，就连基因战士遇上也讨不到好处，往往是同归于尽的下场。

　　这三天最清闲的莫过于肖天成，整日在鬼屋内只是听取董明浩以及郭云飞传回来的消息，不时的派人出去坐收渔翁之利，背地里对这四方人马偷袭一下。血煞等人就如同幽灵一般，总是在不该出现的时候出现，搞搞破坏，激化一下矛盾，杀了人，捞了好处，却将黑锅让其他势力来背。

　　这三天，野狼帮在东北的势力已经逐渐被拔除，洪门与华义社联手出击，很快便占领了东三省大部分城市。有着军方在暗地里帮忙，野狼帮又成了一盘散沙，几乎没有任何有效地抵挡，各大堂口纷纷被端，离着覆灭也已经不远了。

　　这三天内，夜月天旗下的杀手已经陆续汇聚到了京城，加上血煞组的四百多人，夜月天能够战斗的人员已经上了一千多。

　　让肖天成惊喜的是，唐老爷子给他的那枚权利戒指更是强悍，死神的刀锋已经全部到位，加上京城原先的两百多人，死神的刀锋人数竟然有六百多。

　　而让他更没想到的是，只是听闻过的死神雇佣军也出现了，人员数量竟然不下于一个强化团，武器装备更是先进，比国内一些军区特种兵的装备还要精良。

　　见识了唐老爷子留给自己的势力，肖天成是信心满怀，心中越发敬重起了唐老爷子，也感叹自己的运气之好，如果当初没有得到唐老爷子的认可，也没爱上唐晓月，洪门一旦与华义社为敌，那后果还真的难以预料，自己即使能够收复华义社，那代价也将惨烈之极，想起来就让他后背发凉。

　　这三天内，肖天成过的无比惬意，红叶双枫在师娘的支持和教唆下，也不再矜持，大胆而温柔的使出了女孩子各种秘密武器，一波波轰击着肖天成的心理防线，着肖天成的道德底线，让肖天成是既无奈也期待，内心深处不知不觉也认可了两姐妹的深情。

　　此时的鬼屋内，肖天成一身休闲西装，程亮的黑色皮鞋，正一脸轻笑的看着对面的双枫，后者俏脸微红，但神情却很兴奋，温柔的帮肖天成系着领带。

　　“少主，好了。”双枫满意的看着自己的杰作，贝齿一咬嘴唇，眼里满是痴迷的小声道：“少主，你真帅。”

　　“呵呵，还不是你的功劳，少主我这辈子还没这么正式的穿过西装，这领带也选的很不错，我怎么感觉像是自己当新郎呢。”肖天成在镜子前照了照自己，也对今天的这身派头十分满意，忍不住调侃道。

　　“少主，你要是喜欢的话，以后我都天天给少主你搭配衣服。”双枫一脸欢喜的望着肖天成，眨着可爱的眼睛娇声道。

　　点了点头，肖天成忍不住捏了捏双枫那吹弹可破的脸蛋，一脸促狭的笑道：“难怪古代的皇帝都有三宫六院，嫔妃无数，就连吃喝拉撒都有宫女伺候，这种感觉确实很享受。想伺候我可以，不过只有我肖家的女人才有那份资格，我的女人可不少，你要是能征得她们同意，以后我的生活就交给你们俩姐妹了。”

　　双枫娇躯一震，皱着可爱的鼻子回味了一下肖天成的话，忍不住脸色一喜，兴奋的跳了起来，她知道自己的少主认可了自己姐妹，当肖家的女人岂不是当少主的女人，这可是自己姐妹梦寐以求的愿望。

　　轻笑着摇了摇头，肖天成已经转身走了出去，敞开心怀接受红叶双枫姐妹俩，就是不想让深爱自己的女孩受到情伤，她们都是单纯的女孩，更是师娘从小抚养长大的孤儿，自己没有理由拒绝她们的真爱。何况对于两姐妹，肖天成也并不是没有任何感觉。

　　鬼屋会议厅内，十名身穿黑色紧身皮衣的高挑女子正在红叶的带领下，整整齐齐的站在那里等候着肖天成的出现。

　　这些都是温美云亲手训练出来的弟子，每一个都是一流高手，比红叶双枫两姐妹也只是差了半筹，平日里都是混迹在各行各业中，此次是受温美云的调遣，让她们来保护肖天成的。

　　看到眼前的阵势，肖天成惊讶过后露出了苦笑，暗叹自己这辈子和女人还真有缘分，师娘居然还给自己准备了一群娘子军，也不知道是自己保护她们呢，还是她们能保护得了自己。不过，身后跟随着这么一群莺莺燕燕的女孩子，也很有派头。

　　“天成，这些都是师娘亲手训练出来的弟子，身手都很不错，以后她们就交给你了，你要好好对待她们，她们都是孤儿。”温美云走到了肖天成身边，轻轻拍了拍他的肩膀，轻声说道。

　　“放心吧，师娘，我会好好保护她们的。”肖天成说话的同时，心中已经有了安排，这些女孩子们实力还不错，让她们来保护自己的女人们倒也是个不错的选择。

　　告别了逍遥梦白夫妇，肖天成带着十二个青春靓丽的女孩离开了鬼屋，在密林外早已有接他们的车等候着，一行人上了车，直奔郭家而去。


第706章 闹事的老者

　　提起郭家，在京城里几乎是家喻户晓，而作为军人家庭出身的老郭家，在郭老爷子这一辈，老郭家达到了家族势力的巅峰。

　　郭老爷子官居京城护卫军司令，而其弟又将家族产业发展到了各行各业，他们那一辈创造了郭家的强盛，也是他们那一辈，让老郭家从当时的八大家族中脱颖而出，成为仅次于林家的第二家族。

　　在郭老爷子退休后，郭家子弟依旧在京城护卫军中担任要职，郭小妮的父亲也凭借自己的能力再次执掌护卫军。

　　可是肖天成的出现，改变了老郭家的命运。郭小妮的父亲也不再受到胡云涛的信任，心灰意冷之下，在老爷子的支持下，毅然辞去了官职。

　　从那时起，郭家在京城变得低调起来，除了商业上的正常运作，郭家子弟都开始奉行家主的命令，低调，低调，再低调。

　　而郭家的这一做法，有人说是明哲保身，有人说是黯然退出上层舞台，可谓是众说风云。

　　但不管怎么说，曾经风光无限的八大家族到现在完好无损的还有那几个，而郭家在这场风云飘摇中，政治权利斗争下，依然没有伤到任何筋骨，反而经过这段时间的修养，老郭家就如同一把埋藏已久的宝剑，就要破土而出，展现自己的锋芒了。

　　或许老百姓没有任何察觉，只是感到京城似乎比以前有些混乱，京城里担任各部门的高官换的有些频繁，军队演习的阵势有些庞大。只因为他们根本没有亲眼看到那兵不刃血的一场场权利交锋，明争暗斗和勾心斗角。

　　但上层社会里，有谁不明白发生了什么事情，因为他们任何一个人都被牵涉在其中，此时就是站阵营的关键时候，每一个人，甚至每一个家族都站在地狱与天堂的交界处，选错了效忠的对象，等待你的将是万劫不复。

　　在这么关键的时刻，老郭家要办喜事了，而且是非常隆重的宴请京城所有有头有脸的高官巨富，名流大腕，甚至都请了新闻界的名嘴来宣传这件喜事，郭家与李家接亲了。

　　当肖天成一行十三人赶到郭家庄园时，诺达一个庄园门外早已停满了各种高档跑车，而一辆辆豪华轿车还在不时的开了过来。就如同一个大型名车展一般，几十名郭家护卫在这里维持秩序，都有些忙不过来。

　　看到肖天成带着十二名装扮冷艳，长相清秀的女孩子们出现，负责维持秩序的头目短暂的惊愣过后，立刻面露喜色，恭敬的走上前行了一礼。

　　“姑爷，您可回来了，老爷子们和众位小姐们可都盼着您呢。”

　　“辛苦各位兄弟了，回头我会让老管家给你们每人包一个红包。一定要仔细看好这里，今天来的可都是贵客，不能出现任何差错。”肖天成笑呵呵的拍了拍对方的肩膀，没有一丝架子的笑着道。

　　“谢谢姑爷，这是我们分内的事情，我们一定维护好这里的秩序。”护卫头目激动的大声道。

　　点了点头，肖天成招呼着红叶众女从侧门走进了郭家庄园，向郭家新搭建的宴会厅赶去。

　　而此时富丽堂皇的宴会厅内人流攒动，各界名流三五成群各自谈笑交流。郭家负责迎宾的郭云鹏和郭云涛西装笔挺，忙乎着招呼各界的朋友，整个宴会厅内一派喜气洋洋。

　　“郭兄，祝贺，祝贺啊，三公子与李家的千金喜结良缘，可谓是门当户对，天赐良缘啊。”

　　“云鹏，你们郭家这次好气派，整个京城有头有脸的可都来了，今天的喜宴够豪华，够隆重啊。”

　　郭云鹏被几个同龄男子围着，一句句恭喜的话语让他听的开心不已，笑着道：“刘兄，王老板，各位，我代表我弟弟感谢大家的捧场，云飞今天结婚大喜，你们可要多喝几杯。”

　　就在此时，一声不阴不阳的轻笑声传来，一名满脸邪气的青年走了过来，淡淡的盯了几位客人一眼，随后看着郭云鹏道：“云鹏大哥，云飞这小子还真不讲究，结婚这么大的事情都办得这么仓促，听说李家的千金有了身孕，你们郭家才张罗着办喜事。”

　　郭云鹏眉头一皱，盯着对方微微一哼，冷笑道：“那又如何？奉子成婚已经不是稀奇的事情，云飞和晶晶恋爱已久，前段时间又订了婚，现在结婚有什么不妥吗？”

　　“没什么不妥，只是我感到有些好笑而已。你们郭家是不是都很随便啊，你妹妹郭小妮离家出走，最后大着肚子，带着男人回来了，到现在孩子都生下了，也没一个正式名分。好歹郭家在京城也是有头有脸的家族，这种事情好说不好听，兄弟我也是担心有人在背后说什么闲话。”青年瞥了眼郭云鹏，随后声音突然变高，阴阳怪气的笑着道。

　　“林强，你”郭云鹏气的脸色煞白，恨不得一拳将林强的鼻子打歪，可是今天可是弟弟的大喜之日，他实在不愿破坏这么美好的氛围。

　　青年正是八大家族林家的长子林强，上次在西安勾结东瀛人企图破坏唐家的婚礼，后被肖天成破坏了他们的阴谋。唐老爷子将他软禁了一段时间，才经过林家的交涉，放他回了京城。

　　那次林强十分狼狈，虽然唐家没有公布他勾结东瀛人的事情说出去，但那次参加宴会的人都心里明白，林强和那件事脱不了关系。这些人也都是各界名流，差点不明不白的死在了西安，他们自然感激肖天成的救命之恩，却也对林强的所作所为感到不齿和愤慨。

　　好事不出门，坏事传千里，他的恶事早已被京城很多人暗中得知，现在的林强早已经没有了以前的风光，甚至走到哪里都有人在背后指指点点。很长一段时间，他都不敢出席各种场合，就是不敢看别人异样的眼光。

　　林强是个自尊心很强的人，也是个心胸狭隘之人。他的名声一落千丈，他没有想过是自己的原因，却将肖天成怀恨在心，他觉得自己有这样的下场都是肖天成害的。同时，他也恨上了和肖天成有关系的任何人。

　　而今天这么明目张胆的讥讽郭家，一来是受了人的致使，二来也是为了出胸中的那口恶气。看着郭云鹏气的说不出话来，听着周围人指指点点，小声议论的声音，他觉得十分解气。

　　这里发生的事情，很快便被人禀报给了郭老爷子和郭家其余人，郭老爷子兄弟二人自然十分生气，郭家其余人更是气恼不已，不多时，郭老爷子带着郭家老小也出现在了宴会厅。

　　“林强，你是来闹事的吗？这里已经不欢迎你了，请你立刻离开。”郭云涛身为郭家长子，是最沉稳的一个，拉住了就要上前教训林强的郭云鹏，语气冰冷的开口道。

　　“哎呀，这是干什么呀？不就是开个玩笑嘛，你们郭家劳师动众，一下子出来这么多人，莫非是想人多势众，打我不成？”林强看着郭家人都齐聚在了宴会厅，立刻越发得意起来，一脸嬉笑的大声道。

　　“林强，你别太过分了，今天是我三哥大喜的日子，你最好不要惹事，我们郭家可不是好欺负的。”郭小美气呼呼的瞪着林强，双手叉腰发飙起来。

　　林强撇了撇嘴，看了眼脸色阴沉的郭老爷子，突然脸色一变，显得十分惶恐的开口道：“对不起，对不起，是我说错了话，你们郭家的确不是好欺负的，我都忘了你们郭家有一个了不起的女婿，他可是国际恐怖分子，不会找我麻烦吧。”

　　“林强够了，不要再胡闹下去，云鹏，云涛，送客。”郭老爷子气的胡子都翘了起来，强压着怒火大声呵斥道。

　　“劳驾不起，还是我自己走吧，不过，郭爷爷，你可别和我一般见识，别让肖天成找我麻烦，我们林家可经不起他恐怖袭击。”林强得意的露出了冷笑，走出几步，转身笑着道。

　　“你混蛋，欺人太甚，我要打得他满地找牙。”郭小美气不打一处来，再也克制不住胸中的怒火，窜起来就要扑上去狠揍林强。

　　“哼，好野蛮的丫头，林强是我认的孙子，我看今天谁敢动他。”

　　宾客内突然走出一群人来，在十几名青年冷酷男女的保护下，一名老者脸色阴沉的大声说道。

　　郭老爷子老哥俩对视了一眼，都暗自疑惑，此人竟然在他们哥俩脑海中没有一点印象。如此气派的阵势，还大言不惭的在郭家这样说话，此人到底是和来历？

　　“你是什么人？我今天就要好好教训一下林强，你能把我怎么样？”郭小美挣脱了拉着她的叶娜和白玲珑，刁蛮的瞪着老者大声问道。

　　“哼，没有管教的臭丫头，你要敢动手，就别怪我老人家以大欺小。”老者眼里满是杀机，在叶玲珑几女脸上一一扫过，最后盯着郭小美咬牙说道。

　　“小美，不要胡来，这个老头是个厉害的角色。”叶玲珑紧紧盯着老头看了几眼，脸色微微一变，她已经感受到了老者那强烈的杀机。

　　郭小美虽然刁蛮任性，但此时也知道轻重，自己如果胡闹下去，会让郭家惹人笑话，目前的情况看来只有爷爷来处理了。于是不再多说，气呼呼的站到了众女当中。

　　“这位贵客，是不是有什么误会？我们郭家一向不会仗势欺人，但也决不允许有人蓄意来闹事。”郭老爷子不卑不亢的盯着老者沉声问道。

　　“哼，误会？我今天就是来诚心闹事的，我要为我外甥讨回公道，与你孙女和那几个该死的臭丫头算一笔账。”老者冷笑一声，一脸杀机的看向了叶娜众女。

　　就在此时，一声冷哼传来，肖天成带着红叶等女走进了宴会厅。

　　“好大的胆子，向我的女人算账也得问问我肖天成答不答应？”


第707章 生死未知

　　一声冷喝，就如一道响雷，在宴会厅炸响。

　　肖天成一脸冷酷的出现在了宴会厅，顿时让整个议论纷纷的宴会厅鸦雀无声，所有人都将目光投向了突然出现的这位嚣张青年身上。

　　郭家的所有人都松了一口气，脸上克制不住的惊喜，就连郭老爷子都露出了轻松的笑容。

　　而藤原惠子众女更是喜出望外，激动的喊出声来，望着就在眼前的爱郎，一个个是激动的热泪盈眶，相互抓着彼此的手，目不转睛看着心中挚爱的男人。

　　“感谢各位朋友前来参加我三哥的喜宴，我肖天成本人以及郭家的所有人都铭记在心。但是如果有人故意来捣乱，就是和我肖天成，和郭家过不去，对于不友好的客人，我们不会欢迎的。”肖天成看都没看老者一干人，露出善意的笑容对着周围众宾客抱了抱拳，语气深沉的大声说道。

　　讲到这里，肖天成话锋一转，目光一冷，看向了老者等人，摇了摇头冷笑道：“如果我猜的不错，阁下应该是为冯保来的吧？”

　　老者一直紧盯着突然出现的肖天成，眼神中带着淡淡的不屑和冷笑，点了点头说道：“算你猜对了，我就是为了被你们打残的冯保而来。今天我诸葛晓飞不为别的，就是要让伤害我外甥的凶徒们受到应有的惩罚。”

　　肖天成再次看了眼老者，神情依旧平淡的点头道：“诸葛晓飞，果然是你。二十多年前被灭族中的漏网之鱼，你以为创建了一个什么灭龙盟就可以为所欲为，横行霸道吗？告诉你，二十多年前保龙一族能够将你诸葛家族灭族，二十年后，我照样可以让你功败垂成，前功尽弃。”

　　诸葛晓飞脸色微微一变，显然没想到自己的底细居然被肖天成知晓的如此深刻。忍不住再次打量起了肖天成，心中却再也难以保持平静。

　　满含深情的依旧在小白几女脸上一一扫过，肖天成语气一冷再次道：“诸葛晓飞，冯保被打残那是他咎由自取，要不是他居心不良，岂会有那样的下场。你想为他报仇可以，但今天这样的场合你来闹场未免有失身份。”

　　“哼，一个乳臭未干的臭小子也敢在我面前大言不惭，只不过是一个小小的郭家，我今天就是踏平这里你又能阻挡得了我吗？”诸葛晓飞阴沉着脸冷笑道。

　　“是吗？那你可以试试。”肖天成依旧神色平静，盯着诸葛晓飞毫无惧色。

　　“好狂妄的小子，我倒要看看你有什么本事。”诸葛晓飞眼里闪过一丝杀机，一挥手，两名青年拔身而起，快若闪电般向着肖天成扑来。

　　还没等肖天成动手，背后两道靓丽的身影闪了出来，红叶双枫俩姐妹便双双跃出，挡下了两名青年。

　　与此同时，另外十名自然堂女弟子纷纷上前几步，摆出了一个阵势挡在了肖天成面前，一个个冷艳的脸上杀气腾腾，浑身上下都给人一种萧杀的冷厉。让宴会厅的所有宾客都感到有些心颤，背后冒出了冷汗。

　　肖天成也没想到这些女孩们居然还有这样的气势，只是一个看似简单的阵型，却让她们展现出了不一样的锋芒，看得出，她们是经过训练的，这个阵势不简单。

　　“肖天成，你只会靠女人来撑腰吗？就凭她们能保护得了你吗？”诸葛晓飞不屑的冷笑一声，讥讽道。

　　“哈哈，诸葛晓飞，我肖天成还需要人来保护吗？倒是你，有本事就自己上来和我打一场，你的那些手下还不配和我动手。”肖天成大笑一声，上前几步站到了十名自然门女弟子身前，指着诸葛晓飞说道。

　　“好一个狂妄的小子，今天我要好好教训一下你。”诸葛晓飞冷哼一声，眼里杀机再现，一道若有若无的气机锁定了肖天成。

　　肖天成面无惧色，逍遥决心随意念，一股暖流在体内开始循环，看似漫不经心的站在那里，却已经攻守皆备，随时就像一把出鞘的利剑，等待着最佳的出击时机。

　　诸葛晓飞暗自惊讶，久闻肖天成是个实力强劲的对手，可是今日一见，他才知道，肖天成比传说中的更可怕，那种沉稳和临敌的经验居然不在自己之下。这样的敌人他还是第一次遇到，随即收起轻视之心，静静的等待着一击必杀的时机。

　　“小白姐，这是什么情况？老公怎么和那个老头都不出手呢？”郭小美皱了皱鼻子，有些疑惑的看着静止不动的两人小声问道。

　　“小美，不许说话，他们在暗中较劲，这个时候是绝对不能分心的，一旦被对方抓住时机，很可能会立刻落败。”小白一脸严肃的小声说道。

　　“小白姐，我倒是有个办法可以帮助老公。”藤原惠子眼睛一转，一脸冷笑的爬到了小白耳边小声嘀咕起来。

　　听着藤原惠子一番话，小白点了点头，冷艳的脸上露出一丝难以察觉的笑意，对着红月和叶玲珑使了个眼色，看向了诸葛晓飞身后的十几名青年男女。

　　众女在一起久了，早已心有默契，只是一个眼神便猜到了对方的想法。于是除了叶娜和郭小美两姐妹，其余几女都不着痕迹的退入了宾客中，向着诸葛晓飞一方背后摸了过去。

　　她们的这一举动没有被任何人发现，整个宴会厅的人大部分都在关注着红叶双枫与那两个青年的对决。而一部分人还在窃窃私语中，刚才还剑拔弩张的肖天成与诸葛晓飞，此时却只是盯着对方纹丝不动，这让很多宾客都十分迷惑，不明白他们到底在干什么。

　　随着红叶双枫与那两名青年惊险而激烈的打斗，所有宾客再次被吸引了注意力，甚至他们都忘记了这次来是参加喜宴的，能够亲眼目睹一场真人对决，这比参加宴会还要刺激的多。

　　突然，人群中窜起几条美丽的身影，小白众女终于出手了，对着诸葛晓飞一方的人发动了袭击。

　　尤其是小白，叶玲珑和藤原惠子三女，对暗杀与偷袭是最拿手的，不出手则已，一出手便是雷霆一击，顿时有三名青年毫无提防下中了她们的黑手，三声惨叫惊醒了所有宾客，一时间，惊叫声中，所有宾客混乱起来，纷纷四处躲避，远离了混战的双方。

　　能被诸葛晓飞带到这里的可不是一般的角色，虽然被小白众女偷袭乱了方寸，但很快便反应了过来，开始反击，小白几女被围了起来。

　　“瑶池，带姐妹们上去帮忙。”打斗中的红叶突然大声喊道。

　　十名自然门女弟子行动迅速，在红叶发话之后，转身围杀向了诸葛晓飞带来的人。与小白几女联手对付起了诸葛晓飞一方的人。

　　混战一开始，郭老爷子便吩咐了郭云鹏带着郭家几十名护卫挡在了宾客前，让郭云涛带着一部分人去宴会厅外面安排警戒去了。

　　作为今天主角的新郎郭云飞则一直没有露面，这倒是有些让人捉摸不透。

　　宴会厅发生的混战肖天成和诸葛晓飞自然看在眼里，但他们却不敢有一丝分心，因为二人已经暗中较量了许久，都感受到了对方的厉害。这样的高手对决，比的已经不是简单的招式，而是意志与耐力，谁要是无法集中精力，一个小小的破绽，都将是致命的。

　　无可置疑，诸葛晓飞这次带来的都是灭龙盟一等一的青年高手，但小白几女也不是白给的，加上十名自然门女弟子的绝杀阵势，完美的配合。很快，场上的形势已经变成了一面倒的情景，随着有人受伤，小白再次凌厉的一击，一名男子被短刀刺进了心窝。

　　凄厉的惨叫再次让宾客们心惊胆战起来，血淋淋的厮杀也让一些胆小的女人开始叫了起来。郭云鹏也开始忙着安抚着宾客，宴会厅再次混乱起来。

　　“姐妹们，将这些胆敢欺负我们郭家的混蛋全部击杀，杀！”打斗中的小白冷喝一声，爆发出了她最强悍的身手，再次与叶玲珑完美的配合，击杀了一名女子。

　　小白的气势激发了其余众女的斗志，纷纷冷喝声中，红月也斩杀了一人。

　　此时被围困的已经只剩下了七人，且已经人人带伤，同伴们的死亡虽然激发了他们仇恨的杀意，但无奈面对的是一群实力强劲的娘子军。死亡的阴影已经笼罩了他们，现在唯一能做的就是做着垂死的挣扎。

　　肖天成与诸葛晓飞的额头皆隐现汗珠，不着边际的暗中较劲，比拼的可是内力，现在已经到了关键时刻，诸葛晓飞几十年的功力十分深厚，是肖天成目前遇到的最强的一人，就是当初的鬼主，怕也逊色半筹。

　　但突破逍遥决第八重后，肖天成已经发生了翻天覆地的变化，不论是功力还是对武学的认知，都达到了很高的深度。他的武学造诣绝不输于当今所有宗门之主。而功力之高，之精纯，已经不知不觉中成为了当今第一人。

　　诸葛晓飞暗自叫苦，他万万没有想到一个后起之秀居然有如此高的身手，内力之深厚居然比自己还强上一分，耳中听着自己门人不断的惨死，他是越发难以保持心态平静了。

　　随着最后一名门人的惨死，诸葛晓飞突然收回了内力，浑身立刻像是充了气的气球，全身的衣服都膨胀起来，一头灰白的长发也飘扬而起，宴会厅顿时被一股让人窒息的无形气息笼罩了起来。

　　“诸葛晓飞，住手。”肖天成脸色一变，内力快速收回的同时，身型闪电般扑向了诸葛晓飞。

　　诸葛晓飞决绝的脸上满是冷笑，眼里闪过一抹讥笑，强力的一掌拍向了肖天成。

　　肖天成前扑的身体就如被高速飞驰的列车撞了一般，倒退着飞了回来，一口鲜血脱口而出，倒在了地毯上。

　　而诸葛晓飞一张老脸也像烧红的木炭一般，嘴角溢出一丝血迹，身形一晃，阴笑着看了眼倒在地上一动不动的肖天成，身形弹射而起，一眨眼逃出了宴会厅。


第708章 各方鬼胎

　　郭云飞的婚礼因肖天成的生死未知无法继续，所有宾客在观看了一场惊心动魄的打斗后也只好离开了郭家。

　　而郭家上下再次陷入了混乱中，仿佛天塌下了一般，一场喜事居然演变成了悲剧。

　　郭家客房内，众女都哭得和泪人一般，而郭家老小个个愁眉苦脸，气氛沉闷而压抑。

　　“大家都出去吧，让刘医生好好检查一下天成的伤势。”郭云飞好言劝说之后，才让泪流满面的小白众女离开了房间。

　　此时，房间内只剩下躺在床上的肖天成，以及郭云飞和一名郭家的私人医生。

　　“我说妹夫，现在没人了，你就别装了。”郭云飞瞥了眼床上紧闭着眼睛的肖天成，摇着头笑道。

　　“三哥，我是不是有些过分，居然连自己的女人都骗，刚才听着她们那伤心的哭喊，我这心里可不是滋味啊。”肖天成缓缓睁开双眼，盯着郭云飞苦笑道。

　　郭云飞翻了翻白眼，没好气的瞪了肖天成一眼，嘀咕道：“你不是一般的过分，过分到拿你三哥我的婚礼来当诱饵，我这下可这么向我的晶晶交代？”

　　肖天成捂着胸口咳嗽了一声，坐了起来，看了眼面色平静的刘医生，随后歉意的说道：“对不起，三哥，等事情结束后，我会还你一个更加豪华的婚礼。”

　　“你小子没事吧？伤的怎么样？”郭云飞关切的盯着肖天成道。

　　“诸葛晓飞够阴险的，居然假意要自爆引我上去阻止。哪一掌要是换做以前的我可就真的挂了。幸好我现在有护体神功，不然这下可就偷鸡不成蚀把米喽。”肖天成冷笑着说道。随后再次看了眼刘医生开口道：“刘医生，我清醒过来的事情可不能告诉任何人，这关乎到郭家的生死存亡，你应该知道轻重。”

　　“放心吧，刘医生是咱们自己人，我已经和他讲过了，这次就是让他来配合你我演戏的。”郭云飞轻轻一笑，与刘医生点了点头笑道。

　　“三哥，婚礼上发生的事情很快就会传遍京城，所有人都看到我被打成了重伤，今晚必然会有大批杀手袭击郭家，我交代给你的事情都办妥了吗？”肖天成点了点头，严肃的说道。

　　“天成，今天本来有机会除掉诸葛晓飞那样强劲的对手，你这样放他回去，会不会给我们带来麻烦？”郭云飞担心的问道。

　　肖天成露出一丝邪笑来，摇了摇头道：“这个你不用担心，诸葛晓飞今天强行收回内力，真气逆行，已经受了很重的内伤，短时间内他恐怕都无法再用功，已经不足畏惧。”

　　“那你打算假装昏迷到什么时候？还要继续骗我的家人和你女人吗？”郭云飞松了口气，问道。

　　“我不是不相信郭家的人，而是演戏就要演得真实，一旦路出马脚，被其他几方势力的人知道，咱们的计划就难以实施。再继续瞒下去吧，等晚上我再告诉她们。”

　　“那好吧，就辛苦你再继续昏迷下去，我会安排好一切，今晚希望可以大获全胜吧。”郭云飞深吸了一口气，不无惆怅的叹道。

　　几家欢喜几家忧，在郭家上下一片愁云之际，京城一处隐秘的庄园内，诸葛晓飞脸色苍白的坐在一把太师椅上，在他的侧方则是国家主席胡云涛。

　　“大哥，没想到肖天成在这个时候赶回了京城，既然他被大哥你打成重伤，现在正是除掉他的好时机，今晚我决定突袭郭家，将郭家上下和肖天成那些女人们全部杀掉，为保儿报仇。”胡云涛眼里满是仇恨之色，咬牙切齿的说道。

　　“不错，肖天成的确是个可怕的对手，没想到他的实力居然不在我之下，这次中了我的暗算不死也受了重伤，郭家没了他，他的那些手下不堪一击。不过，我倒是觉得，想置肖天成于死地的可不止我们一家，那几家可不会放过这么好的机会，今晚或许很热闹。”诸葛晓飞阴森森的冷笑着道。

　　点了点头，胡云涛冷笑道：“大哥所言有理，不论是军神还是财政王，就连魔影宗都和肖天成有过节，听说他受了伤，这些人必然不会错过杀他的机会。只是保儿的仇一定要报，不亲手杀了那几个害保儿的臭女人，我实难咽下心头的恶气。”

　　“今晚我会安排高手去，你也要提高警惕，以免魔影宗乘机偷袭我们。现在我也受了内伤，一旦魔影宗偷袭咱们，我们的处境也不会乐观。”诸葛晓飞语气冷厉的说道。

　　“我知道了，大哥，今晚我会调动护卫军来暗中埋伏，魔影宗想来偷袭，我会让他吃不了兜着走。”胡云涛冷声道。

　　于此同时，得到消息的军神和财政王也都暗中做了准备，他们自然已经知道肖天成背叛了他们，东北军区失控了，这让二人对肖天成是恨之入骨，岂会轻易放过这个除掉心腹大患的机会。

　　而魔影少主程舞也召开了紧急会议，这次一直未露面的三大阁主其余两位也出现了。一个是焰火阁的流云，一个是地煞阁的血主，加上鬼主，三大阁主齐聚。

　　“各位，最近我们与胡云涛连番交锋，三阁弟子损失可不小，胡云涛背后的势力果然强大，我已经将这里的事情汇报给了父亲，父亲大人已经联系了赵子奇长老，他很快就会带着宗门精锐赶到京城。所有人手齐聚，到时候就是我们一举除掉胡云涛的时机。”

　　“少主，经过我们散步在京城的眼线回报。胡云涛背后的势力叫做灭龙盟，而创建灭龙盟的人就是当年诸葛家族的漏网之鱼诸葛晓飞。此人今天在郭家宴会上现身，打伤了肖天成，自己似乎也受了伤。老身以为，这可是个机会。”阴嬷嬷面无表情的开口道。

　　阴森森一笑，程舞在四人脸上一一扫过，冷笑道：“阴老所言正和我意，肖天成从东北赶了回来，没想到一回来就被人打成了重伤，我想今晚那几个老狐狸都会对郭家实行灭杀行动，我们岂能不捞点好处，所以我决定派人今晚也去郭家，借机行事。”

　　“另外，既然灭龙盟的老大诸葛晓飞受伤，我们也不能错过对付他的机会，今晚再次偷袭他们的藏身处，如果有机会，连胡云涛也一起干掉。”

　　“少主，我要求去郭家，肖天成我要亲手杀了他。”鬼主满脸杀气的开口道。

　　程舞看了眼鬼主，轻笑一声道：“那好，今晚我们兵分两路，鬼主带着你阁中的五十名精英去郭家，其余两位阁主带着你们的弟子偷袭灭龙盟。”

　　“对了，阴老，今晚你挑选五十名暗杀高手，咱们也有行动。”程舞一副胸有成竹的神情再次道。

　　“哦，不知道少主有什么计划？”阴嬷嬷疑惑的问道。

　　“军神和财政王斗了这么久还一直在隐藏他们的底牌，看来需要给他们烧一把火，今晚咱们实行暗杀行动，将他们两方的重要心腹除掉几个，看他们还能撑得住气。”程舞撇了撇嘴，冷笑道。

　　“少主英明，老身这就安排人手。”阴嬷嬷苍老的脸上隐现出狠辣之色，躬身道。


第709章 暗波汹涌

　　“肖天成，你混蛋”叶玲珑气的柳眉倒竖，擦了把脸上的泪水，酥胸起伏不平，歇斯底里的大声骂道。

　　“呜呜，老公，你好讨厌，居然骗我们。”叶娜同样情绪激动，捂着脸连哭带笑的哽咽起来。

　　魅姬摇了摇头，也是一副气恨的表情，就连一向冷颜少语的小白都怒视着肖天成，没给他好脸色。

　　肖天成恨不得给自己一巴掌，看着一个个神情憔悴，哭肿眼睛的女人们，他是既内疚又羞愧，尴尬的抹了抹鼻子，讨好的看向了郭小妮。

　　“别看我，你实在太过分了，为了演戏，害得我们姐妹担心了整整一下午，你看看她们，眼睛都哭肿了。”郭小妮哼了一声，没好气的说道。但声音里却掩饰不住内心的喜悦，看着男人平安无事，她是又开心又气愤。

　　“对不起，我”肖天成心中苦笑，他知道众女这次是真的生气了，无论自己怎么解释都难以平息她们内心的不悦，于是说道一半的时候，脸色微微一变，身形一晃，直挺挺再次倒在了床上。

　　“天成（老公）你怎么了？”此时的众女根本没有多想，看到深爱的男人居然再次晕倒了，呼啦一下围了上来，摇晃着他哭喊起来。

　　肖天成露出一丝邪魅的笑容，缓缓睁开了双眼，双臂一伸将叶玲珑和小白拥入了怀中。同时两只手抓住了魅姬和藤原惠子。邪笑着道：“老婆们，你们要是不原谅老公，我可就真的晕过去了。”

　　“啊你个混蛋，又作弄我们。”叶玲珑和郭小美大叫一声，四只粉拳已经捶打起了肖天成。

　　“臭小子，我看你是找打，姐妹们，我们不能饶了他。”魅姬哭笑不得，笑骂着敲了肖天成脑门一下。

　　其于几女也不再手软，纷纷举起一双双秀拳捶打起了肖天成，肖天成幸福又痛苦的惨叫着，抱着脑袋淹没在了众女的殴打中。

　　“行了，姐妹们，都住手吧，再打下去我们就要守寡了。”叶娜心疼男人，笑呵呵的阻止了众女的施暴。

　　肖天成艰难的爬了起来，两只手捂着裤裆，看着都眉开眼笑的众女，呲牙咧嘴的说道：“你们下手好狠啊，谁刚才打了我的宝贝，痛死我了。”

　　众女面面相觑，立刻羞红了俏脸，郭小妮狠狠瞪了眼肖天成，齐声道：“哼，打残你更好，省的到处沾花惹草。”

　　“我冤枉啊，我一直很专一的。”肖天成委屈的申诉道。

　　“呸，就你还专一，那世界上就没有了。”郭小美不假思索的脱口而出。

　　“小妮子，你不也被俘虏了。好了，姐妹们气也出了，咱们给他一个申辩的机会，不然到时候会说咱们野蛮独裁。你说说，为什么要骗我们？”魅姬妩媚的一笑，指着肖天成问道。

　　肖天成正要开口，房门被人突然推开，郭云飞满脸暧昧笑容的探进头来，看了眼房间里的众女和肖天成，笑呵呵的开口道：“不好意思，打扰你们的好事了。我可以进来吗？”

　　“三哥，你怎么也不敲门就闯了进来，讨厌死了。”郭小美还没从肖天成的怀里爬起来，羞怯的急忙爬起身，整理着凌乱的衣服，嘀咕道。

　　此时的情景确实很暧昧，众女刚才一番施暴可是没有顾忌形象，现在个个满脸红晕，衣服凌乱，实在容易让人误解。

　　“老婆们，这都是三哥安排好的，他是主谋，我只是从犯，配合他演戏的。”肖天成心中暗骂郭云不合时宜的出现，打扰了自己和众女亲密笑闹的机会，于是不怀好意的说道。

　　“什么？郭云飞，你给我进来，看我怎么和你算账。”郭小妮立刻气势汹汹的瞪着郭云飞，叉着腰大声道。

　　而其余几女也一脸不善的盯着郭云飞，都恨不得上前给他也来一次暴打。吓得郭云飞脖子一缩，腿肚子一软，心知此时进去很有可能人生安全得不到保障，狠狠的盯了眼在床上偷笑的肖天成，三十六计，溜为上策，关上门消失在了门外。

　　“肖天成，别以为我们姐妹都是三岁小孩，你这招移花接木可不高明，快如实到来，你到底在打什么鬼主意？”小白转过身瞪了眼肖天成道。

　　肖天成正要向众女到出今晚的计划，房门再次被人敲了几下，郭云飞再次探进头来，笑着道：“打扰一下，刚才被你们一吓，忘了说正事了。天成，据外围的探子传回消息，庄园外已经发现了大批陌生人，你小子也该办正事了吧。”

　　看着满脸疑惑的众女，肖天成脸色一正，看着郭云飞道：“三哥，立刻联系龙霸和血煞，让他们按计划开始行动。”

　　看着房门再次关上，肖天成坐了起来，依次在众女脸上扫过，随后道：“老婆们，我想你们现在应该已经明白了，今晚可是关乎我们生死存亡的时候，现在外面有很多敌人，玲珑和惠子留在家中保护家中所有人。小白，魅姬，红月，你们随我出去杀敌。”

　　“原来你是在使用苦肉计，引敌人上门。姐妹们，立刻行动。”小白点了点头，严肃的说道。

　　当肖天成带着小白几女走出别墅后，就看到别墅正门处红叶双枫正带着十名自然门女弟子守在那里，另外还有二十名郭家的死士。

　　“老公，一个下午我就没看到龙霸大哥他们，你不会给他们也安排了其他任务吧？”红月扫了眼周围，问道。

　　“今晚的郭家是最空虚的一晚，除了咱们这些人，就只有寒宵大哥的十名刀锋成员，你们有信心守住吗？”肖天成看了看几女，笑呵呵的问道。

　　“天成，你这是在冒险，如果我猜得不错，今晚要来偷袭郭家的很有可能不止一方势力，我们这些人能守得住吗？”魅姬皱了皱眉头，沉声道。

　　肖天成淡淡一笑，一脸自信的看了眼漫天的繁星，轻叹道：“要是他们强攻的话，我们的确守不住，但我敢打赌，能闯到这里的人不会很多，以我们的实力，应该不成问题。”

　　随着肖天成的话音，夜幕笼罩的郭家庄园外突然传来一声惨叫，随后便听到了阵阵打斗声，而且越来越激烈，清晰的传到了所有人的耳朵里。

　　“呵呵，这些人果然上当了，他们已经开始相互残杀起来，我们就在这里等吧，看看到时候还能有几个冲进来送死的。”肖天成呵呵一笑，自言自语道。

　　鬼主此时很生气，带着五十名精锐手下很早就潜伏到了郭家庄园外，本来想第一个带人杀进庄园，找肖天成一雪前耻。可是很快就收到了在周围打探消息的弟子，在他们的左右两侧也发现了两拨人马，人数和他们差不多，似乎也在等候时机。

　　“慕枫，派几个兄弟监视这两方人，不许和他们发生冲突，他们应该也是来对付郭家的。只要不破坏咱们的好事就行。”鬼主看了眼身旁最得意的弟子吩咐道。

　　就在鬼主等的实在有些不耐烦的时候，突然听到左方传来一声惨叫，很快便听到了打斗的声音。鬼主脸色一变，带着剩余的弟子向着左方赶去。

　　“师父，他们是灭龙盟的人，这帮混蛋主动出手杀了咱们两个人，五师弟也被杀了。”大弟子慕枫斩杀了一名敌人后，转过身对着赶来的鬼主大声道。

　　鬼主眼神一厉，看着已经被三十多名黑衣人包围了的几名弟子，浑身爆射出浓浓的杀机，一挥手下令道：“真是冤家路窄，既然灭龙盟如此卑鄙，所有弟子听令，给我杀。”

　　随着鬼主的吩咐，四十多名魔影宗弟子纷纷扑上前加入了战团，双方人马厮杀了起来。

　　灭龙盟今晚带队的是一个脸上戴着面具的高大男人，在他身旁还有一个脸上纹着蜥蜴的男子和一个扎着马尾辫的年轻女子，三人注视着眼前激烈的厮杀，也留意到了一直在人群后没有出手的鬼主。

　　“教官，那个瘦高的阴面老者应该就是魔影宗三大阁主中身手最厉害的鬼主，让我和凌芸去会会他。”面具男人身旁的男子道。

　　“先不要和鬼主正面冲突，我们今晚的目标是肖天成和他的女人，此人是个难缠的对手，被他缠住就麻烦了。”面具男人淡淡的开口道。

　　“可是魔影宗卑鄙的偷袭我们的人，难道他们是肖天成请来的帮手？”蜥蜴男子气愤的说道。

　　摇了摇头，面具男人平淡的开口道：“魔影宗不可能和肖天成勾结，我想这恐怕是一场误会，鬼主今晚出现在这里，应该也是来杀肖天成的。”

　　蜥蜴男子有些不解的张了张嘴，没有再问下去，只是冷冷的盯着远处的鬼主，一只手已经抓向了腰上的兵器，随时等待着上前和鬼主大打一场。

　　鬼主看到灭龙盟的高手一直没有出手，也自持身份没有动手，此时冷静下来也觉得事情有些蹊跷，虽说魔影宗和灭龙盟最近一直在相互厮杀。但今晚彼此都知道对方来这里的目的，按理说灭龙盟不会这个时候对付自己一方，那么很有可能有人捣鬼，就是要让自己和灭龙盟相互厮杀。

　　虽然想明白了是怎么回事，但看着自己一个个弟子死在眼前，鬼主心中恼怒，就算中了别人的诡计，他也不会主动让自己人停下来。

　　“教官，再打下去咱们的人就死光了，让我和凌芸出手吧。”蜥蜴男子是个急性子，看着自己一方人已经伤亡过半，忍不住急切的再次请示道。

　　面具男人深吸了一口气，摆手制止了蜥蜴男子的请求，看着远处的鬼主大声道：“想必你就是魔影宗的鬼主。而你也应该明白我们双方在这里厮杀，正好中了肖天成的诡计，不如我们双方各让一步，就此停手如何？”

　　“不错，就按你说的办，等灭了郭家，我们再算这笔账。”鬼主哼了一声，也大声道。

　　等双方都喝止了自己的手下后，鬼主和面具男子鼻子都快气歪了，各自带了五十名精锐手下，一番厮杀后居然只剩下了不足三十人。

　　“咱们走。”鬼主狠狠瞪了眼面具男子，招呼着自己的人向着郭家庄园走去。

　　“蜥蜴，留下几个人照顾受伤的兄弟，其余人和我杀入郭家，盟主交代过，一定要杀光肖天成的所有女人。”面具男子吩咐过后，带着二十多人也向着郭家庄园赶去。

　　而此时的郭家庄园内，寒宵带着十名刀锋成员，一脸冷酷的守在庄园门前，在他们身后则是郭海带着的五十名郭家死士。

　　“来了，弟兄们，为郭家尽忠的时候到了，所有人准备。”郭海看着不远处出现的几条身影，一脸严肃的冷声道。

　　寒宵看了眼郭海点了点头，转身扫了眼十名刀锋成员，唐刀紧握在手，大声道：“肖少爷吩咐过，让我们坚守这里，不放过一个人进去。弟兄们，不要让肖少爷失望。”

　　所有人攥紧了手中的钢刀，月光下，一张张毫无惧色的面庞带着萧杀的冷酷，就如一群视死如归的战士，等候着敌人的到来。

　　“杀”第一批杀到的是鬼主带着的魔影宗精锐，鬼主一马当前，一掌拍翻一名郭家死士，向着一名刀锋扑去。

　　那名刀锋唐刀挽起一片刀芒，削向了鬼主的手腕。而鬼主身形鬼魅般的突然消失在了那名刀锋面前，一脚狠狠踹在了那名刀锋肩头，将刀锋踢翻在地。

　　正待他上前一步要结束刀锋性命的时候，寒宵大喝一声，砍翻一名魔影宗弟子，唐刀带着强劲的杀气砍向了鬼主的后背。

　　鬼主心知背后的人是个高手，放弃了斩杀刀锋，一闪身躲过寒宵的唐刀，一掌拍向了寒宵握刀的手腕。

　　寒宵的身手虽然不俗，但和鬼主比起来却差了一大截，手腕一麻，唐刀差点脱手掉落在地上，急忙飞起一脚，踢向了鬼主的面门。

　　“哼，凭你也敢和我动手，找死。”鬼主冷哼一声，眼里杀机一闪，身形再次移动已经到了寒宵的面前，五指张开，直插寒宵的哽嗓咽喉。

　　寒宵的反应虽快，但却无力化解这绝杀的一招，眼里闪过一丝决绝之色，毫不退缩的向前一步，一刀横切鬼主的腰腹。他已经抱了和鬼主同归于尽得想法。

　　但鬼主岂会和他拼死相搏，心中暗骂寒宵疯子，躬身向后弯曲，五指成掌，一掌扫在了寒宵的肩膀。

　　鬼主的功力可非同小可，虽只是扫了一掌，但寒宵也吐出一口鲜血，一条胳膊几乎麻木的拿捏不住手中的唐刀。

　　“该死的小子，去死吧。”鬼主一声冷哼，刹那间又再次出现在了寒宵面前，右腿连环踢出，道道腿影翻飞带起一道劲风砸向了寒宵的脑袋。

　　“鬼主，休要猖狂，接招。”突然一声大喝传来，黑乎乎的一团东西砸向了鬼主的后背。

　　鬼主错身躲过背后的偷袭，转过身来就看到两男一女站在了背后，仔细一打量忍不住皱起了眉头。

　　“刘明浩，是你们这三个老杂毛。你们仙剑们居然还敢出现，莫非认为我杀不了你们三人吗？”

　　“老鬼，不要口出狂言，我们单打独斗谁也不是你的对手，但合三人之力对付你，你也讨不到好处。今天我们只是受人邀请来这里阻挡你的手下，你要是想送死进郭家，我们是不会拦你的。”刘明浩呵呵一笑，看着鬼主笑道。

　　鬼主脸色一沉，暗中想道，肖天成居然能邀请了这三个高手来助阵，看来今晚想要杀他还真的不容易。不过既然刘明浩三人并不是来对付自己的，肖天成又受了伤，整个郭家还有谁是自己的对手。

　　想到此处，鬼主冷哼一声，阴森森的开口道：“今天老子有任务在身，没时间和你们算账，等改日必定带人打上你仙剑们老巢，将你们全部歼灭。”

　　“呵呵，那我们就在仙剑们恭候你的大驾，不过希望你有命活过今晚。”刘明浩依旧笑呵呵的说道。

　　鬼主狠狠的扫了眼三人，对着不远处的大弟子慕枫喊道：“慕枫，杀光这里的所有人，师傅先去拿了肖天成的人头。”

　　话音一落，鬼主身形弹射而起，犹如一道流行激射向了郭家别墅。

　　而在鬼主向着别墅前赶去之际，庄园的侧门处，灭龙盟的人也遇到了阻挡，带头的竟然是铁雄，在他身后则是王天保等天龙卫队。

　　面具男人一声令下，双方展开了厮杀。天龙卫队再次展现出了超强的战斗力，始一接触，便击杀了几名灭龙盟精锐。

　　面具男人眼神一冷，紧紧盯着铁雄看了几眼，沉声道“你是魔影宗的人？”

　　“呵呵，是又如何？”铁雄一招击杀一人后，笑着道。

　　“该死的混蛋，你一定是魔影宗的叛徒，刚才就是你杀了我的人，挑起我们与鬼主莫名其妙的打了一场，凌芸，上去干掉他。”面具男人虽然看不清表情的变化，但光听声音就能猜到他很愤怒。

　　一直在面具男人身旁的冷酷女子身形一晃，便窜到了铁雄面前，手中寒芒一闪，划向了铁雄的脖子。

　　铁雄暗自一惊，急忙收敛神心，开始与女子缠斗在了一起。而王天保等人则一个个像地狱来的恶魔，猎杀着灭龙盟的弟子。

　　面具男子眼神闪烁了片刻，随后不再逗留，身形跃起，也向着别墅内赶去。


第710章 大杀四方

　　“老公，敌人已经闯进了庄园，寒宵大哥他们会不会有危险？”听着庄园四周的打斗声，红月担忧的问道。

　　“红月，你还是不了解咱们的老公，你没看他一副信心满怀的表情嘛，他想必早就安排好了一切，寒宵大哥他们不会有事的。”小白轻笑了一声，瞥了眼肖天成开口道。

　　“呵呵，还是小白了解我。我已经让仙剑门的刘明浩带着仙剑门一批高手赶了过来，有他们的救援，寒宵他们不会有事的。另外，铁雄他们也在不久前回到了京城，现在可能与敌人交上了手。”肖天成对着三女眨了眨眼睛，一脸坏笑的说道。

　　此时一直没有开口说话的魅姬笑道：“天成，你可是越来越狡猾了，今晚的行动似乎大了点，你把血煞他们派了出去，莫不是去刺杀军神和财政王了吧？”

　　“这叫以其人之道还治其人之身，虽然不一定能刺杀成功，但也让那几个老狐狸见识一下我肖天成的厉害。”肖天成淡淡的开口道，随后脸色一正，看向了远处，嘴角扬起一抹冷笑：“老婆们，有朋友来了。”

　　话音刚落，五道身影不分先后的从庄园四周飞跃而来，落在了别墅的正门前。正是魔影宗的鬼主和灭龙盟的面具男人，以及一名面无表情的中年壮汉。

　　而其余两人身材低矮了一些，让肖天成没想到的居然是上次在巴黎遇到过的邪恶双霾。

　　“肖天成，咱们又见面了。不过看你的神情似乎并无大碍，莫不是在虚张声势？想骗过我们。”鬼主盯着肖天成打量了几眼，阴森森的冷笑道。

　　“鬼主，就算我受了伤你又能拿我怎么样？你只不过是我的手下败将而已。”肖天成不屑的看了眼鬼主讥笑道。随后看着邪恶双霾冷声道：“邪恶双霾，你们是财政王派来的吧，看来他果然就是血麒麟背后的主子。上次巴黎让你们俩逃跑了，今晚你们可没有机会了。”

　　“嘎嘎嘎，姓肖的，死到临头居然还大言不惭，今晚你的死期到了。”

　　肖天成没有再理会这对变态兄妹，而是看向了面具男人和那名壮汉。心中暗自冷笑起来，今晚来的这五人可都是一等一的高手，尤其是鬼主和这名面具男人，实力都只是比自己稍逊半筹。而邪恶双霾倒是不足为惧，只是这名壮汉表情够僵硬，眼里凶光闪烁，可能就是军神的底牌，基因战士，而且是那种实力可怕的怪物，这样的人如果军神还有很多，那可就麻烦了。

　　“各位，虽然我们来自不同的阵营，但我们今晚的目的是一致的。肖天成交给我来对付，你们有意见吗？”鬼主冷冷的扫了眼其余四人，老气横秋的开口道。

　　“哼，肖天成是我们兄妹的，你算什么东西，在这里充老大，大家各凭本事了。”邪恶双霾丝毫不给鬼主面子，不阴不阳的讥笑道。

　　“我是来杀人啊，少废话，肖天成，来受死吧。”壮汉声如轰雷一般，浑身爆发出了滔天的杀气。

　　肖天成淡淡的瞥了眼面具男人，随即对着小白道：“此人交给你来应付，小心点。”

　　“红叶双枫，带着另外的姐妹们对付壮汉，只需将他困在阵势里，不可力敌。魅姬和红月，这对变态兄妹就交给你们了。”

　　肖天成快速安排好了一切，眼神一厉，向着鬼主走去。而小白众女也毫不迟疑，根据肖天成刚才的安排纷纷找上了自己的对手。

　　“肖天成，上次我失手输给了你，这次你就没那么好的运气了。”鬼主阴笑一声，也向着肖天成走来。

　　“是吗？你觉得我今晚带伤上阵，而你最近又有所突破，所以你胜券在握，不过我要告诉你，你这辈子都没机会再赢我了，因为今晚你必死无疑。”最后一个字出口后，肖天成双脚点地，像一道利箭般弹射向了鬼主。

　　鬼主厉啸一声，手中已经拿出了他一直没动用过的兵器，一对锁魂钩。迎着扑来的肖天成周身要害挥出了双钩。

　　肖天成这次也不再托大，金丝软剑早已在手，使出了斩天拔剑式。顿时金铁交鸣声响起，噼里啪啦二人对攻了几十招。

　　“看来你的这对铁钩也是宝贝，居然能够硬抗我的金丝软剑。鬼主，有什么本事尽快施展，要不然你就没机会了。”二人身形分开后，肖天成一脸邪笑的说道。

　　鬼主的脸色越发阴沉了，本就苍白无血的一张老脸看着十分渗人，在晚上看到这样一幅尊荣，绝对能让胆小的人活活吓死。

　　看了看手中的锁魂钩，鬼主自然生气，自己视为生命的一对利器，此时早已面目全非，虽没被斩断，却已经全是裂纹和齿痕。

　　“肖天成，就算你有一把神兵利器又如何，我照样可以杀了你。”鬼主冷笑一声，一把丢掉就快要断裂的锁魂钩，扑向了肖天成。

　　肖天成嘴角露出一丝不易察觉的冷笑，刚才自己可是故意显出一副后力不济的神态，就是要让鬼主以为自己伤势不轻，此时见鬼主上当，立刻变换招式，使出了斩天拔剑式最强的一击，弑天式。

　　一片金芒璀璨，天地间风云变色，鬼主浑身都被这一剑的气势所笼罩，犹如身处在风浪滔天的大海中一般，是那么的渺小而无助。

　　“肖天成，你好卑”鬼主看着透胸而入的软剑，两只眼怒视着肖天成，咽下了最后一口气。

　　此时的小白正与面具男人激战正酣，虽然面具男人实力强于小白，可是小白用的全是刁钻狠辣的杀招，每一次攻击都是两败俱伤的招式，一时间，面具男人竟然拿小白毫无办法。

　　看了眼混战的各处，肖天成将目光落在了被红叶众女围攻的壮汉。果然如他所料，服用过基因药的顶级高手，完全就是一个刀枪不入的怪物和杀人利器。要不是自然门女弟子配合默契，想将他困住可不容易。

　　“你们都退下来，这个人交给我处理。”肖天成大步走向了壮汉，同时对众女喊道。

　　壮汉依旧面无表情，似乎完全感受不到任何疼痛，一把将刺入后背的长剑拔出，大踏步向肖天成走来。

　　肖天成功力用转全身，原地拔起，连环双腿狠狠的砸向了壮汉的脑袋。

　　壮汉不闪不避，抬起手臂挡下了肖天成能踢碎巨石的双脚，一拳对着肖天成的胸膛轰来。

　　肖天成暗自叫苦，双腿犹如踢在了铁板上一般，震得自己双腿都有些发麻。感受到了壮汉那开天辟地的一记重拳的恐怖力，那还敢硬接，脚底用力一蹬，身子向后滑去。

　　可是壮汉的速度丝毫不输于肖天成，紧随而上，再次一记重拳狠狠砸向肖天成的脑袋。

　　肖天成心随意动，护体真气顷刻间透体而出，护住了自己的周身要害。同时，金丝软剑斩向了壮汉的手腕。

　　肖天成身子一震，一连退出五六步才站稳身形，胸口犹如被火车撞了一般，翻江倒海的疼痛。不过让他欣喜的是，金丝软剑不愧是一把神兵，虽然没有斩掉状汉的手臂，但也斩伤了壮汉，滴滴答答的血水顺着拳头滴落在了地上。

　　眼里闪过一丝欣喜，肖天成再次挺身而上，金丝软剑舞动起来，宛若一条金丝软蛇，专门对着壮汉刚才受伤的手腕攻去。

　　也不知道多少次的得手，壮汉一只手终于掉在了地上，而他们游斗的地方，整个地面也染成了血红色。

　　此时的壮汉已经浑身染满了鲜血，就像是一个血人一般，依旧疯狂的攻击着肖天成，只是不论动作还是攻击力都大不如前，也开始不时的摇晃起来。

　　“老子就不信杀不了你。”好久没有骂脏话的肖天成出了一身臭汗，心里也被壮汉的这份勇猛所折服。只是面对这样一个毫无感情，不知道疼痛的怪物，也激起了他体内压抑已经的魔性，让他变得有些嗜血起来。

　　噗通一声，壮汉早已破败不堪的身体终于在流尽最后一滴血而倒在了地上，但两只眼睛却依旧瞪得特别大，看着肖天成。

　　“杀”同样一身鲜血的肖天成再次魔性大发，眼里杀机汹涌，大吼一身，扑向了不远处和小白交战的面具男人。

　　而此时邪恶双霾的哥哥已经被魅姬一枪击中了额头而死，红月近身缠斗，魅姬在一旁不时的开枪扰乱剩下的妹妹，两人的配合十分默契，这个嗜血残暴的女人也只是在做最后的垂死挣扎。

　　看到战意狂涌的肖天成加入了进来，小白很识趣的退出了战圈，这一番交战虽然缠住了对方，但也让小白真正认识到了自己实力的不足。不知不觉中，自己已经无法再帮助自己的男人了。

　　心头莫名的生出一丝惆怅，但转瞬就消失而去，小白幸福的露出了笑容，爱郎已经有了足够保护自己的强大实力，自己也是时候做个温柔的女人了。

　　面具男人实力不在鬼主之下，但是和小白打了许久已经耗费了很多体力，此时再次面对魔性大发的肖天成，竟然让他有些不堪一击起来。

　　只是一个照面，就被肖天成一脚踹中了胸膛，受了内伤。

　　“敢来杀我，所有人都要死。”肖天成不带一丝感情的冰冷话语缓缓说出，身子已经鬼魅般的到了面具男人面前。

　　金丝软剑划过一片金芒，血水喷溅中，面具男人不甘的倒了下去，面具也裂成了两块。


第711章 诛杀开始

　　今晚的京城注定是一个不眠之夜。肖天成在郭家的出现就像是一个信号线，吸引了太多人的注意。而他在众目睽睽之下被人打得生死未知，已经成为了导火索，四方势力十分默契的派出了高手，前去围剿郭家，最主要的是除掉他这个心腹大患。

　　财政王是个阴险狡诈的老狐狸，更是一个睚眦必报的狠角色。虽然明知道肖天成投靠自己是有目的的，但知道对方背叛了自己，也让他狠的咬牙切齿。更让他难以接受的是，东北军区的失控。自己千方百计安插的心腹李浩天失去了联系，他隐隐感到处境不妙起来。

　　没有肖天成的郭家不足畏惧，已经算中了另外三个对手也不会放过这样除掉肖天成的机会，于是财政王派出了血麒麟两大顶级杀手邪恶双霾，带着五十名血麒麟一流杀手前去袭击郭家。

　　同时财政王也做好了周密的部署，一方面派人暗中监视着胡云涛和方云亮两个老对手的一举一动。另一方面也警惕着军神的势力，两人斗了这么久，谁也不敢掉以轻心，随时准备着一场大战的到来。

　　“老公，你在担心什么？”看着紧锁眉头的丈夫，财政王的女人笑呵呵的问道。

　　“哎，云芳，我们都太自信了，让肖天成去东北军区或许是咱们最大的错误。”财政王叹息了一声，摇了摇头说道。

　　“呵呵，老公，其实任何事情都有他正反的两面，你只看到了他不好的一面。东北军区没有落入咱们手中，军神不也没捞着吗？就算你派别人去，也不一定能夺下东北军区，反而很有可能了李浩天，最后东北军区彻底成了军神的私人力量。”

　　财政王眼前一亮，盯着自己的女人心中是感慨万千。虽然自己这个老婆没有绝美的容姿，更没有强大的家世，但却有一棵玲珑聪慧的头脑，自己能够有今天这样的成就，这个貌不出众的老婆可是功不可没。

　　“云芳啊，谢谢你这么多年对我的支持，我能够娶到你是我这辈子最大的荣幸。”

　　“老公，放心吧，我会一直陪在你身边，帮你完成你所有的心愿。”杨云芳深情的看着男人，柔声说道。

　　就在此时，门外一阵敲门声响起，随后一男一女走了进来。正是财政王贴身的两名保镖蓝云和海枚。

　　“赵老，刚才得到消息，公安部的张副部长被暗杀了，同一时间马委员和李书记都遇害了。而且”蓝云瞥了眼杨云芳，再次道：“而且天云集团的杨董事也被害了。”

　　“什么？你说我弟弟也被害了？”杨云芳脸色一变，惊得站起身问道。

　　点了点头，蓝云看向了财政王，微微犹豫了一下说道“赵老，据探子回报，郭家庄园今晚打得很激烈，我们派去的人似乎全部遇难，只有邪恶双霾闯进了庄园内，只是到现在还没有任何消息。”

　　深吸了一口气，财政王伸出双手搂住了捂着脸抽泣的杨云芳。

　　“云芳，对不起，是我没有保护好云风，不过我向你保证，不论是谁下的手，我都会灭他满门。”财政王深邃的眼神中透露出一抹杀机，拍着女人的肩膀安慰道。

　　“老公，这不怨你，一定是军神干的。只是我没想到他会对云风动手，我想去看云风一眼可以吗？”杨云芳泪眼婆娑的看着丈夫，哽咽着央求道。

　　“好吧，我这就安排人送你过去。军神我是不是放过他的。”财政王柔声安慰着女人，提到军神却是恨得咬牙切齿。

　　刚才蓝云说的那几个京城要员可都是自己的心腹，尤其是杨云风，不但是自己的妻弟，更是替他财政王管理着国内外的集团公司，杨云风的遇害，对他的打击可不小。

　　“海枚，带着二十多名高手护送夫人去一趟天云集团大楼，务必保证夫人的安全，否则你也别回来见我了。”扫了眼妖艳女子，财政王沉声吩咐道。

　　“赵老放心，属下一定保护好夫人的安全。”妖艳女子点点头，恭敬的说道。

　　目送着妻子离开房间，财政王脸色阴沉了下来，沉思了片刻，看向了一旁恭敬站立的蓝云。

　　“蓝云，立刻给我召集所有血麒麟的一流杀手，今晚暗杀军神所有的心腹将领，对了，让人干掉他最疼爱的小孙子。”

　　“赵老，那我需不需要知会一下韩之东，调动组织所有的人，不经过韩老板我担心他会有什么想法。”蓝云小心翼翼的开口道。

　　“哼，他算什么东西，要不是我给他钱，血麒麟能发展到如今。血麒麟的老板只有一个，那就是我。他要是敢有任何异心，我随时可以让其他人来顶他的位置。蓝云，好好干，我对你的能力很满意。”财政王冷哼一声，不屑的说道。

　　蓝云眼里闪过一丝欣喜，恭敬的说道：“赵老，您放心，我这就去按您的吩咐去安排一切。”

　　就在二人谈话之际，别墅外一声惨叫传来，紧接着一阵咚咚咚的上楼声，海枚的声音传了进来。

　　“赵老，不好，庄园外有埋伏，夫人受了伤。”

　　财政王脸色惊变，带着同样满脸惊诧的蓝云走了出去，正好看到海枚神情痛苦的搀扶着杨云芳上了楼。

　　“到底怎么回事？夫人怎么了？”财政王一把扶住已经昏迷了的杨云芳，脸色铁青的大声质问道。

　　海枚一条手臂中了枪，脸色苍白的没有一丝血色，看着怒火中烧的财政王，无力的回话道：“对不起，赵老，属下失职。我们刚刚走出庄园外，便遇到了大批枪手围攻，属下冒死带着夫人向庄园撤退，其余留下断后的人都死了。”

　　“混蛋，居然敢到我的家里来行刺，蓝云，立刻联系周围能赶过来的人手，我要让他们有来无回。”财政王阴沉着老脸，沉声道。

　　而此时的庄园外正有大批黑衣人向着庄园内冲锋，这些人身手敏捷，装备精良，一路上毫无阻挡的杀到了别墅前。

　　蓝云带着上百名好手已经到了别墅前，双方人马一番枪战后，已经短兵相接开始了白刃战。

　　虽然财政王家里都是精锐的护卫，但是前来偷袭的这些人身手更是不凡，人数甚至比庄园的护卫还多，蓝云带着人拼死抵抗，也无法阻挡对方的进攻，渐渐有人已经冲进了别墅内。

　　负责别墅内安全的是血麒麟的杀手，三十多名一流杀手很快便将冲进别墅内的人击退。但是还没等他们缓过一口气来，敌人再次冲杀了进来。

　　这次带队的居然是三名外国男子，当先一人金发飘逸，俊朗非凡，一把铁扇染满了鲜血，正是书生。而其余二人一个是鬼泣，一个是鬼影。

　　“血麒麟的孙子们，早就想会会你们了，今天就让你们见识一下我们夜月天的厉害。”书生张狂的一笑，迎着扑上来的两名杀手展开了杀招。

　　鬼泣与鬼影毫不废话，一左一右带着夜月天的杀手与血麒麟等人混战了起来。

　　楼下的激烈打斗震惊了财政王，他万万没有想到，自己自以为坚如堡垒的庄园居然会如此不堪一击，被敌人杀到了眼皮子底下。

　　将杨云芳放在了床上，财政王转身看着海枚道：“不论发生任何事情，你都要保护好夫人。”

　　“赵老，这里已经不安全了，我会带着您和夫人离开，我们现在就走。”海枚忍受着枪伤的疼痛，激动的开口道。

　　“放心吧，什么样的大风大浪我没有见过，就算他们杀进我的别墅又如何，我照样可以轻而易举的灭了他们。”财政王自信满满的冷笑一声，看了眼依旧昏迷的杨云芳，转身走了出去。

　　“阿兵，该是你出手的时候了。”站在二楼楼梯口的财政王，看着楼下激烈的打斗，似乎在自言自语的说道。

　　他的话音刚落，在他的背后凭空出现了一个身材挺拔的冷酷青年，一双鹰眼犀利而精芒闪烁，在他的背后背着两把短枪。

　　“义父，刚才那个女人说的对，这里的确不安全，我们还是离开吧。”冷酷青年淡淡扫了眼楼下的打斗，语气清淡的说道。

　　财政王眉头一皱，难以置信的看向了冷酷青年，这还是他第一次从对方的口中听到这样的话语。

　　“阿兵，莫非你怕了？还是你认为义父今晚必死无疑？”财政王直勾勾的盯着冷酷青年反问道。

　　“义父，阿兵的命是您救得，只要有我一口气在，一定会保护您的安全。可是今晚阿兵有种不好的预感，我担心义父您在这里不安全。”冷酷青年恭敬的说道。

　　“呵呵，没关系，只要你能拖住这些人一些时间，救援的人很快就会赶过来。”财政王语气柔和的笑着道。

　　冷酷青年正要说话，突然眼神一厉，看向了前方的窗户。冷哼一声，说道：“出来吧。”

　　随着冷酷青年的话音，二楼的窗户哗啦一声碎裂，一条身影跃了进来，黑色风衣，金色短发，正是血煞。

　　“没想到财政王身边居然有你这样的高手，看来我今晚不虚此行。”血煞打量了冷酷青年几眼，笑呵呵的开口道。

　　“废话少说，动手吧。”冷酷青年冷哼一声道。

　　血煞双手猛然下垂，一双短刺已经到了手里，面对实力丝毫不逊于自己的强者，他的眼里闪现出汹汹的战斗欲望。

　　“义父，退回房间。”冷酷青年对着财政王大喝一声，双枪从背后弹出，身子一晃，扑向了血煞。

　　血煞哈哈一笑，手中短刺一挺，夹住了冷酷青年的长枪，两人打在了一起。


第712章 财政王之死

　　寒夜萧杀，烈风刺骨。经历了一场血雨腥风的郭家庄园此时已经恢复了安静。但空气中依旧弥漫着若有如无的血腥味，仿佛述说着不久前的惨烈之战。

　　这次四方势力派来两百多名刺客，在几名顶级高手的带领下，却全部中了肖天成安排的埋伏，无一幸免全部死在了庄园内外。

　　但这似乎只是开始，紧闭的庄园大门再次打开，五辆军用悍马风驰电掣般的驶离了庄园，向着西郊外财政王的别院方向赶去。

　　肖天成连那身浑身染血的衣服都没有换过，面色平静的坐在王天保和李勇的中间，前面开车的则是小豪，副驾驶上坐着铁雄。

　　“门主，我已经通知了李兵和东北军区的几个军官，他们已经派出了一个加强师，估计最晚明天中午就能抵达京城外。”铁雄回头看了眼肖天成，轻声说道。

　　“很好，过了今晚，我们就无法再低调了。到时候胡云涛和魔影宗一定会派部队来围剿我们，我们必须先下手为强。另外你告诉李兵，让他严密坚守通往京城的关卡，不许其他军区的部队通过。没有我的命令，就算是军部下达的指示，也不需要理会。”肖天成点了点头，严肃的开口道。

　　“少主，京城里除了胡云涛的护卫军，就只有军神管辖的护国军。龙霸和屠剑他们不是已经得手了吗？方云亮既然已经被暗杀了，魔影宗没了方云亮，最多也只能派高手来，怎么会有军队？”李勇一脸茫然的问道。

　　肖天成淡淡一笑，拍了拍李勇的肩膀道：“你以为一个空架子军委副主席会得到魔影宗的扶持吗？方云亮也不是省油的灯，这么多年，他早已经在护卫军和护国军里安插了自己的人，这也是这么多年来方云亮能够和其他几个巨头争锋相对而没被除掉的原因。胡云涛和军神都害怕兵变，所以才迟迟不敢动方云亮。”

　　“但是方云亮一死，魔影宗还能控制他手下的那些人吗？”李勇恍然大悟，随后又不解的问了起来。

　　“呵呵，这也是我今晚才想明白的。龙霸和屠剑他们能够那么轻易的刺杀了方云亮，就已经说明了他已经失去了让魔影宗利用的价值，他已经成了名符其实的傀儡。要不然魔影宗岂能不派大批高手保护他的安全。”肖天成笑呵呵的说道。

　　李勇摸了摸脑袋，还是没弄明白肖天成这话的意思，但又不好意思再问，看了看王天保，后者笑着取笑道：“李勇，你就只管听少主的吩咐，让你杀谁就杀谁得了，动脑子的事情不是你擅长的。少主的意思已经很明白了，魔影宗恐怕已经收买了他的那些心腹部下，现在即使没有方云亮，那些人也会听从魔影宗的调遣。”

　　“去，不就是找了个女人嘛，好像你比我聪明是的。你怎么知道少主是这个意思，你是他肚子里的蛔虫啊。”李勇白了王天保一眼，不服的争辩起来。

　　“哈哈哈这你还真别不服，有本事你也找一个像茵茵那么温柔娴淑的女人去，我看你是嫉妒羡慕我。”王天保自从恋爱后，整个人比以前开朗了许多，想起在上海肖家等自回去的女人，他是心中充满了骄傲。

　　听着二人的拌嘴，肖天成三人也笑了起来。这种轻松愉快的感觉似乎很久没有过了。自从他们跟随了肖天成以后，经历了一次次腥风血雨和死里逃生，让他们的人生彻底改变，成长的道路上步满坎坷，造就了他们的成功，同时也剥夺了他们原本该有的真性情。

　　“好了，兄弟们，从今晚开始，我们就正式与几大势力正面冲突了。我知道大家等这一天等了很久，为了家里苦等我们回去团员的亲人和爱人，我希望大家能够和我肖天成并肩作战到最后，你们是我的兄弟，我不希望到时候有任何一人无法回到上海。”肖天成眼神坚定的看着几人，一字一句说道。

　　“呵呵，少爷，您就放心吧，我小豪还没尝过恋爱的滋味呢，嫂子们可是答应过我，等我回到上海她们就帮我找女朋友，我绝不会轻易死去的。”小豪一脸贼笑的说道。

　　就在几人谈笑间，财政王的别院到了。众人下车后，寒宵带着众刀锋也凑了上来。

　　“不愧是财政王，这里的防御不亚于一国总统的宅院。一百多名刀锋加上五十名夜月天的一流杀手居然还没攻下来，也不知道血煞有没有得手，大家跟我进去吧。”

　　听着不时传入耳中的激烈打斗声以及惨叫声，肖天成皱着眉头感叹了几句，一招手，带着十几人向着别院走去。

　　从大门进去，一路上到处可见死伤的人员，大部分都是财政王的保镖，也有一些死的很惨的刀锋成员和夜月天杀手。残肢断臂，血流成河。看着眼前的一幕，众人心头渐渐沉重起来。

　　越过广场，就看到别墅前依旧在厮杀，只是已经接进了尾声，近七十名刀锋成员围困着二十多名保镖在打斗，地上的死尸更多了。浓浓的血腥味顺风飘进了肖天成等人的鼻孔，是那么的刺鼻，那么的让人压抑。

　　“寒宵大哥，你们立刻加入战斗，尽快解决这里。让弟兄们找找没有死去的兄弟们，马上送去医院救治。你们三个和我进去。”肖天成对着身后众人吩咐了一声，带头走进了别墅。

　　别墅内一楼的战况更加惨烈，杀手与杀手的对决，不是你死，就是我活。夜月天的杀手们人数上占了优势，此时还有近三十人，而血麒麟的杀手已经不足十人。书生和鬼泣三人早已经成了血人，正分别对付三名血麒麟的高手，打得十分激烈。

　　“天保，李勇，留在这里帮助书生他们，铁雄，你和我上去。”肖天成看了眼王天保二人，带着铁雄向楼梯走去。

　　楼梯处还有两名血麒麟的杀手，看到有人想要上去，立刻一左一右堵在了楼梯处。

　　“滚开。”肖天成猛喝一声，双臂张开，扑向了两名杀手。

　　二人一个攻上盘，一个横扫下盘，想要阻止肖天成。

　　但他们的速度却慢了很多，肖天成后发先至，刚猛的一拳砸在了一人的胸膛，离地的双脚狠狠一踹，蹬在了另一人的膝盖上。咔嚓一声，那名杀手惨哼一声，倒在了楼梯下，被后面的铁雄一脚踩断了脖子。

　　身子丝毫没有停顿，肖天成与铁雄已经飞身跃上了二楼，那名被他一拳击中胸口的杀手狂吐一口鲜血，直挺挺倒了下去。

　　二楼上，血煞正与一名了冷酷青年在缠斗，二人显然打了很久，动作缓慢了下来，你来我往，打得难解难分。

　　“门主，财政王身边居然有这样的高手，幸亏今晚来的是血煞，要是换做其他人，恐怕后果不堪设想。”铁雄虽然一向很自傲，但也知道自己的实力，与血煞比起来，还是差了一截。看到血煞都无法击败的对手，不免惊叹起来。

　　“此人的确是个劲敌，要不是我们安排好了一切，派出大批人马阻挡前来救援的人，有此人在财政王身边，想杀他还真的不容易。”肖天成点了点头，一边打量着二楼，一边说道。

　　“门主，一共四个房间，我们一人两个分头去找财政王，我想他应该还在这里。”

　　“注意安全，财政王可是个老狐狸，别中了他的算计。”肖天成拍了拍铁雄的肩膀，向着右手边的房间走去。

　　冷酷青年虽然看到有人闯了上来，可是面对血煞这样的劲敌，他是分身乏术，想要摆脱血煞回去带着义父逃走，却被血煞死死地缠住，急的额头满是汗珠，出手也开始露出了破绽。

　　没有进入卧室，肖天成直接走到了书房前，静静听了片刻，推开门走了进去。

　　书房内灯光明亮，财政王面色平静的看着走进来的肖天成，而肖天成也没有开口，只是静静的看着对方。

　　“你来了，我等你好久了。”财政王缓缓喝了一口茶，语气平静的看着肖天成道。

　　“我来了，今晚你输了。”肖天成双手插兜，淡淡的笑着道。

　　“没想到我财政王苦心经营了一辈子，眼看着就要大功告成，却输在了一个毛头小子手里。看在我们曾经友好的份上，能答应我一件事吗？”财政王眼里闪现出一片死灰，仿佛看透了一切，开口说道。

　　肖天成点了点头，沉声道：“这就是所谓的邪不胜正，不止是你，所有心怀不轨，意图破坏国家安定的野心家都不会有好下场，在你临死前，我要告诉你一件事，方云亮已经死了，下一个就是军神。”

　　“呵呵，很好，肖天成，你是一个人才，可惜我没有能得到你的忠心，我死之后，希望你不要为难我的家人，祸不及妻儿，我罪有应得，但是她们是无辜的。另外，我要告诉你一件事，胡云涛这个人也不是一个好人，他比我更卑鄙，国家由他掌管，是人民的不幸。”

　　“我说过，任何想要破坏国家安定的野心家都不会有好下场，你可以瞑目了，我答应不为难你的家人。”肖天成语气坚定的说道。

　　财政王深吸了一口气，缓缓闭上了眼睛，嘴角露出一丝安逸的笑容，随后抬起了左臂，在他的手上握着一把手枪。

　　啪的一声枪响，财政王结束了他罪恶的一生。

　　听到枪声后，冷酷青年动作一滞，血煞毫不犹豫的一挺左手的短刺，刺进了冷酷青年的心口。

　　冷酷青年眼里闪过一抹平和，缓缓倒了下去，嘴里喃喃自语道：“义父，我来陪你了，黄泉路上，你不会孤单的。”

　　血煞微微一愣，看着渐渐没了气息的冷酷青年，他竟然感觉不到一丝杀死敌人的快感。


第713章 联合

　　程舞很生气，一个人坐在沙发上久久没有说过一句话。就连身边那个一向十分喜爱的光头女子温柔的伺候，他都没有一点感觉。

　　光头女子很委屈，一张红彤彤的小嘴都麻木了，就连两只细腻光滑的小手都发酸了，可是入眼的依旧是程舞那软绵绵的物事，没有一丝坚挺起来的迹象。

　　啪的一声，程舞一脸狰狞的转过头来，狠狠的给了光头女子一巴掌，沙哑的声音大吼道：“滚，滚，你给我滚出去，再也不要让我看到你。”

　　光头女子被一巴掌打得坐倒在了地上，眼里闪着泪花，却不敢哭出声来，默默的擦掉了嘴角溢出的血水，转头黯然的走了出去。

　　“肖天成，我不会放过你的，居然利用我程舞，魔影宗和你势不两立。”程舞一字一句的说完，眼里满是恨意。

　　昨晚程舞本以为自己棋高一筹，派了鬼主去郭家庄园行刺，他带着阴嬷嬷和魔影宗的高手前去暗杀军神和财政王的心腹。

　　但是当他成功的刺杀了几人后，才发现，一切都比他想象的要顺利。每一次都有人暗中在帮他。想不明白这是怎么回事的他最后却遇到了财政王大批手下，自己莫名其妙的和对方打了一场，才在阴嬷嬷的拼死保护下，逃了回来。带去的五十多名魔影宗弟子回来的不足十人。

　　方云亮被暗杀他并不感到意外，因为方云亮早已经失去了利用的价值，一个傀儡在他程舞眼中还不如一只蚂蚁。

　　而让程舞气恼的是，这次四方势力都中了肖天成的诡计，前去刺杀的所有人都折损在了郭家。鬼主带去郭家的所有精锐无一返回。

　　紧接着财政王的庄园被毁，财政王自杀身亡的事情传到了他的耳中，程舞开始震惊了。

　　仔细的想了想昨晚发生的事情，程舞彻底愤怒了，一向心高气傲的他才发现，自己在肖天成面居然如此无能，一次次的交锋，却是一次次的落败，这次居然还主动帮了肖天成一把。替肖天成阻挡了财政王的手下。

　　一阵敲门声响起，程舞深吸了一口气，说道：“进来。”

　　走进房间的是焰火阁的流云和地煞阁的血主，二人昨晚带着各自的人前去偷袭胡云涛的家，却遇到了大批军人，并没有讨到任何好处，折损了一些人手无奈撤退了。

　　“阴老的伤势如何？”程舞看了眼二人，淡淡的问道。

　　“并无大碍，过几天就会好。少主，肖天成此人的确阴险，昨晚他算计了所有人。接下来我们该如何对付他？”流云首先问道。

　　程舞沉思了片刻，冷声道：“肖天成是个难缠的对手，不过他已经得罪了所有势力，我想军神和胡云涛也已经将他视为心腹大患，绝不会放过他。这几天我们先暂时停止对灭龙盟的任何行动，全力来对付肖天成，我就不信他能同时应付我们三方的打压。”

　　“少主，财政王一死，我们去了一个心腹大患，但却冒出一个肖天成来，他不属于任何一方，在这个时候同时与四方势力结怨，这一点很让人费解，莫不是他也有染指国内权利巅峰的意图？这件事需不需要禀告宗主呢？”一直默不作声的血主开口道。

　　“这件事我会告诉父亲的。肖天成此人做事的确让人琢磨不透，这个时候他本应该远离是非，或者寻找一个强有力的靠山。他这样做，可是在冒险。真不知道是该称赞他狂妄呢，还是该骂他没脑子。”程舞冷笑着说道。

　　就在此时，程舞的手机响了起来，接通后，程舞淡淡的问道：“什么事？”

　　“什么？消息可靠吗？”脸色微微一变，程舞坐直了身子，语气也深沉起来。听着话筒里的声音，程舞的脸不时的变幻着颜色。

　　程舞的异样使得流云二人也疑惑起来，两人对视了一眼，都心中不解的看着自己的少主，在他们的印象中，少主这还是第一次有些情绪异常。

　　挂了电话，程舞皱起了眉头，看了眼流云二人，沉声道：“刚才我们安排在军神那里的人说，军神现在调集了所有护国军，似乎有什么大的计划。军神让所有人服用一种激发潜能的药物，这种药物似乎能让人失去人性，他亲眼看到喝了药物的军人们爆发出了强大的战斗力，子弹打在身上居然毫无知觉，这件事非同寻常，你们有什么想法？”

　　“少主，属下曾经听说过有一种基因药物，的确能够激发人的潜能，一旦服用后，就会丧失理性，变得嗜杀冷血，在药物的刺激下，一个手无寸铁的妇女都能干掉十几名彪型大汉，这种药十分恐怖，但却也是致命的毒药，在药效失效后，服用药物的人也就一命呜呼了。”血主一脸惊讶的讲述道。

　　“好一个军神，居然一直在秘密研究基因药物，万一他把十万护国军都变成基因战士，整个京城都能被他毁掉一半，我们必须阻止他。”程舞一拍茶几，急声道。

　　突然，一阵敲门声响起，阴嬷嬷一脸苍白的在两名女弟子的搀扶下走了进来。

　　“少主，大事不好，属下刚收到消息，军神秘密研究基因药物，这件事已经在京城各大媒体上曝光，情况紧急，一旦军神丧心病狂起来，他能毁掉半个京城啊。”阴嬷嬷剧烈的咳嗽了几声，大口喘息着开口道。

　　“阴老，我已经知道此事了，我们正在商量对策，不知道您老有什么良策？”程舞示意两名女弟子扶阴嬷嬷坐下，也一脸急色的问道。

　　叹了口气，阴嬷嬷摇头道：“少主，老身也无计可施。基因药物十分恐怖，如果军神让他的护国军都服用了此药，来对付我们，那魔影宗可就在劫难逃了。”

　　程舞皱了皱眉头，有些坐立不安起来，就是整个京城的老百姓死光了他也不在乎，可是他却不能不顾忌魔影宗的安危，军神现在要对付谁他毫不知情，万一军神选上了自己，那后果可就麻烦了。

　　就在此时，程舞的手机再次响起，是个陌生号码，程舞疑惑的接通后，问道：“那位？”

　　“呵呵，魔影少主别来无恙，居然连我的声音都听不出来吗？”话筒里传来一个低沉的声音来。

　　“肖天成，居然是你，你怎么知道我的电话？”程舞再次一惊，冷声问道。

　　“这个无关紧要。我只是想告诉你，军神一直在研究基因药物的事情想必你已经知道了，你打算怎么做？”

　　程舞阴笑一声，淡淡的说道：“不错，我知道了，但是这和我有什么关系？”

　　“程舞，现在是非常时期，大家也都别在绕弯子了。我想你也应该知道基因药物的厉害。如果军神选择对付的是你，我想魔影宗就算能逃过一劫，那惨痛的伤亡代价也是你无法接受的。不止是你，胡云涛或者是我都有可能成为他攻击的目标，可以说我们的处境都很不妙。我们的私人恩怨能否暂时放在一边，等合力歼灭了军神后，我们三方再正大光明的较量你看如何？”

　　“肖天成，我凭什么相信你？我倒是觉得军神最有可能对付的是你，而不是我魔影宗。”程舞冷笑着道。

　　“程舞，唇亡齿寒的道理你应该懂。如果你认为魔影宗能够单独应付军神的基因军团，那我无话可说。合不合作你看着办，大不了我现在带着人撤出京城，我就不信军神为了灭杀我而去上海追杀我。别忘了你们才是他最大的敌人。”

　　说道这里，肖天成挂了电话。

　　“肖天成，肖天成，你他混蛋，将老子军呢。”程舞听着话筒里传来的嘟嘟声是气的破口大骂。

　　“少主，现在不是意气用事的时候，属下倒是认为，如果肖天成能够说服胡云涛，咱们三方联手对付军神是目前最好的办法。”阴嬷嬷看了眼流云二人，首先开口道。

　　“是啊，少主，我赞同阴老的意见。”血主也开口道。

　　程舞气的咬牙切齿，看着手里的手机恨不得摔在地上，却也知道此时的确不是意气用事的时候，魔影宗成千上万人的性命可就在自己的一念之间。

　　“这个该死的肖天成，别落在老子手里。”程舞骂骂咧咧的嘀咕着，翻出刚才的来电显示，拨打了过去。


第714章 孤军深入

　　京城东郊有一片广袤的平原，而在平原左侧则是一处山林，山林尽头则是陡峭的悬崖，而护国军军营就处于平原与山林交界处。

　　这样的营区安排本是兵家大忌，一旦山林失火，势必会蔓延到军营。可是军神能有这样的安排，自然考虑到了这一点，他在营房外修建了一堵高五六米的青石墙，还在墙外修建护墙河，引入河水，整个军营就如古代的一座城池，光是二十几米宽的护墙河就是一道难以逾越的屏障。

　　军神将营区选在这样的地方，也是有原因的。这片茂盛的山林不但是护国军练习丛林战的场所，更是他秘密研究基因药物的基地。

　　可以说整个山林是护国军另一个庇护所，一旦营区出现意外，他可以带着所有护国军快速的进入他们熟悉的山林。

　　此时，离着营区五里外的一座小山脚下，近万名全副武装的陆战军排着整齐的队形，一名上校军官一脸威严的站在两名中年军人中间，望着京城方向的土路，似乎在等着什么人。

　　不多时，五辆军用悍马打头，簇拥着一辆加长防弹红旗，在红旗车的后面依旧是五辆军用悍马，车队快速的向着山脚下赶来，掀起一路尘土。

　　车队停下后，几辆军用悍马的车门打开，四十多名警卫鱼贯下车，快速将红旗车保护了起来。

　　红旗车的车门也慢慢开了，首先下车的是一个一脸阴沉的中年人，随后两名冷峻帅气的青年也走下了车。三人不是别人，正是神龙护卫里的关古云，云小刀以及涂小剑三人。

　　在关古云三人恭敬的躬身下，胡云涛面无表情的也下了车。扫了眼山脚下列队的军人，点了点头，看着关古云道：“收到消息了没？肖天成和魔影宗的人出现没？”

　　“主席，还是没有任何消息，莫不是肖天成和魔影宗有什么阴谋，不会不来吧。”关古云摇了摇头，开口道。

　　此时那名上校军官带着两名中校走了过来，三人对着胡云涛敬了一个军礼，上校军官大声道：“护卫军特战队全体成员已集合完毕，请求首长指示。”

　　“很好，做好战斗准备，今天将是一场硬仗，国家考核你们忠勇的时候到了，侯军长，等一下你就留在我身边吧，我会随时给你安排任务。”胡云涛露出一丝满意的笑容，看着自己亲自提拔的心腹点头笑道。

　　“一切听从主席的命令，马师长和赵副师长，等一下的战斗由你们全权负责，务必完成主席下达的所有任务。”姓侯的军人恭敬的对着胡云涛行了一礼，随后看着身旁的两名中校吩咐起来。

　　胡云涛抬起手腕看了眼时间，冷哼一声，看了眼关谷云道：“关古云，肖天成约定的时间已经到了，这个混蛋怎么还不出现，就连魔影宗的人都不见踪影，立刻让人去查到底是怎么回事？”

　　关谷云吓出一头冷汗，急忙拿出手机想要联系京城内布置的眼线，突然，手机铃声响了起来，一个陌生号码打了过来。

　　“喂，那位？”关古云没好气的问道。

　　“连你肖大爷的声音都听不出来，难怪你只能给人当狗，千万不要废话，让你的主子接电话。”话筒里传来一个戏谑的声音。

　　“肖天成，你”关古云气的就要对着话筒大骂，却看到胡云涛一脸阴沉的看着他，急忙尴尬的将手机递到了胡云涛面前，谄媚的笑着道：“主席，是肖天成，他要和您通话。”

　　胡云涛接过手机，深吸了一口气，强压着怒火，语气平淡的问道：“肖天成，你搞什么鬼，现在约定的时间已经到了，你和魔影宗的人怎么还不出现？”

　　“呵呵，胡主席，忘了告诉你，我已经带着人到了营区周围，刚才魔影宗的少主也联系了我，魔影宗的弟子也全部到达营区周围，现在是非常时期，说句不好听的话，大家谁都不相信谁，还是不要见面的好。我已经和程舞商量好了，半个小时后就有劳胡主席的人对营区发起猛烈进攻，我和程舞会带着人从不同方向杀入营区。希望胡主席不要藏私，到时候派灭龙盟的高手出击，基因战士的恐怖想必主席应该知道，如果我们三方不齐心协力，后果可是很严重的哦。”肖天成笑呵呵的声音在话筒里传了出来。

　　“肖天成，我很好奇，你为什么要背叛我？背叛国家？你应该知道我们这场权利争夺最后的胜利者不论是谁，都不会放过你，你为何不选择一方势力真心辅佐，而是要与我们四方势力为敌，你难道就不为你的家人和朋友，郭家考虑吗？”胡云涛眼里隐含着杀机，却语气婉转的问道。

　　“主席，我肖天成是个不喜欢受任何拘束的人，本来我曾经还抱着一腔热血，希望能够为国家，为百姓做点事情。但是，主席当初似乎并没有真心对我，而是想要利用我除掉你的对手。我不想成为你们争权夺势的牺牲品，我更不想看到国家的大好河山成为你们实现野心的陪葬品，我只想尽自己的一点微薄之力，维持正义，守护华夏这条神龙。”话筒里沉默了片刻，肖天成正气凛然的说道。

　　胡云涛不屑的撇了撇嘴，却轻轻一叹道：“肖天成，你是个人才，只怪我当初没有考虑周全，我也是为了国家的安定，才想利用你铲除其他几个野心家。现在财政王和方云亮已死，这次只要我们合作除掉军神，紧接着我们就可以联手对付魔影宗，如果你能和我合作，我向你保证，将来绝不会为难你，我还要重用你，重用郭家。”

　　“呵呵，主席居然如此胸襟宽广，可是我的女人们却将冯保打成了残废，这件事你难道不记恨我和我的女人？对了，冯保似乎是您的儿子吧？唯一的儿子已经废了，主席您将来可连传宗接代的人都没了，实在遗憾啊。”肖天成突然呵呵一笑，不阴不阳的笑着道。

　　“肖天成，今天过后，我与你势不两立。”胡云涛一张脸气成了猪肝，咬着牙一字一句的冷声道。

　　“我们早已水火不容，就算我现在投靠你，你也不会放过我，何必假情假意。过了今天，我们各凭本事吧。”肖天成也语气冷淡的说道。

　　狠狠的按了挂机键，胡云涛捂着手机的手青筋，脸上的肌肉都在抽搐，看了眼姓侯的军人沉声道：“侯军长，我吩咐你的事情安排好了吗？”

　　“放心吧，主席，我已经让李保龙师长带领一万护卫军出发了，郭家庄园很快就会被包围，只要这里的战斗一打响，他们会立刻捉拿郭家所有人。”姓侯的中年人大声说道。

　　“很好，肖天成，当郭家所有人落在我的手里后，我倒要看看你还有什么本事。”胡云涛阴森森的冷笑了起来，自言自语道。

　　此时在营区外山林的另一边，陡峭的山崖峭壁上，一条条绳索垂直而下，一个个身手敏捷的身影正在不断的攀爬着，很快，所有人都翻过悬崖，进入了山林的边缘。

　　“大家注意隐蔽，寒宵，段天涯，带着二十名死神雇佣军前方探路，清除掉暗桩和岗哨，其余人五十人一队，呈扇形进入山林。”人群内肖天成看了看周围的环境，对着前方的两人小声吩咐道。

　　段天涯就是死神雇佣军的副队长，这次死神雇佣军从南非而来，队长黑雕与副队长段天涯都来了。

　　二人领命，招呼了二十名死神雇佣军快速向着山林里摸了过去。

　　黑雕是个面像粗犷的中年汉子，一双如鹰一般的眼睛犀利而有神，从前方回到肖天成身边，轻声道：“少主，丛林战是我们死神雇佣军最擅长的战役，等一下就由我带领三百名兄弟打前锋吧，另外一百兄弟和两百名刀锋就留在少主你身边，负责接应我们就行。”

　　“黑雕，我们刀锋也不是吃素的，凭什么让你们打前锋，我带两百刀锋也可以。”王一男一脸不屑的看了眼黑雕，冷笑道。

　　王一楠也是最近才来的京城，死神的刀锋一共两名队长，除了柳青就是他。

　　死神的刀锋与死神雇佣军是死神老爷子身边最尖利的两把利器，一个主内，一个对外。一直以来就相互不服对方，每次一见面，两方队长势必会相互暗自斗法，各不相让，就连唐老爷子都十分无奈。不过老爷子也并不阻拦他们，只要双方闹得不过分，都会睁一只眼闭一只眼，这也是一种平衡和制约两方的办法，更能激发他们两方的潜能。

　　“王一男，基因战士的恐怖可不是开玩笑的，少主的安危更重要，你们的任务是保护少主。我们死神雇佣军这几年一直生活在战火纷飞的南非，早已经习惯了枪林弹雨，更适合打前锋，等短兵相接的时候，有你们卖弄的时候。”黑雕哼了一声反驳道。

　　肖天成轻轻一笑，眼神制止了满脸不悦的天龙卫队等人，他自然知道在场的这两个头目，对于自己这个凭空成为他们少主的人是口服心不服，或许在他们的眼中，自己就是个绣花枕头，还需要保护的对象。

　　“老大，这两个家伙都快翘到眼睛上了，一个个牛气哄哄，还真把自己当根葱了。”书生翻了翻白眼，压低声音对着肖天成嘀咕道。

　　“书生，那是他们没看到过咱们老大发威，没见识过尼姑泡和尚的疯狂，两个井底之蛙，你和他们计较那多掉价啊。”鬼泣眨了眨眼，阴阳怪掉的邪笑道。

　　鬼泣的话立刻让书生阴笑起来，就连王天保众人都一脸兴奋之色，要不是不敢大声说话，一定拍掌叫好不可。这几个家伙相处的时间长了，自然见不惯刚来的黑雕等人一副目空一切的嘴脸。

　　“好了，大家都提高警惕，战斗要开始了。”肖天成摇了摇头，一脸苦笑的说道。

　　黑雕此时再次走了过来，一脸严肃的开口道：“少主，段天涯和寒宵传回消息，前方的暗桩已经拔除，他们在丛林中发现了一个可疑的地方，四周布满了荷枪实弹的军人，像是一个军事基地。”

　　“这就对了，军神的基因研究所应该就在那里，立刻回复他们，让他们切不可轻举妄动，黑雕，你带着一百人前去和他们会合，等待我的命令，你们从正面进攻那个基地，王队长，你带一百刀锋从左侧进攻那里，其余人随我从右方杀过去，务必摧毁那里。”肖天成若有所思的点了点头，随后看着身边所有人下达了命令。


第715章 营区血战

　　当一声震耳欲聋的炮击声响起，拉开了战火的帷幕。

　　胡云涛在山脚下遥控指挥，在与肖天成约定的时间一到，一声令下开始了进攻军神的营区。

　　一万护卫军陆战队开着坦克，扛着迫击炮开始向着营区发动了猛攻。

　　营区的护国军受到突然的袭击顿时乱了方寸，枪炮轰鸣中短暂的陷入了混乱，随即便开始组织起了有力的反攻，仗着有利的地势开始与护卫军展开了坚守战。

　　军神此时就在营区内的练兵场，财政王和方云亮的被杀让他如坐针毡，担心下一个遭到暗算的会是自己，于是一不做，二不休，干脆亮出底牌，准备动用自己真正的杀手锏基因药物。

　　但是军神也知道，自己的护国军并不是铁板一块，全是他自己忠心耿耿的部下，其中一定潜伏着其余几方势力的奸细，如果自己太明目张胆的让所有军人服用基因药物，一旦被地方的奸细得知，很有可能会引发兵变，发生内讧。

　　所以军神只是调动了自己的一部分亲信势力，给他们所有人分发了基因药。同时也准备今晚开始发动兵变，他计划晚饭的时候，将基因药混入饭菜中，给所有军人食用，或许药效不如单独服用功效好，但只要起作用就行，到时候十万基因战士大举攻入中南海，他就不信胡云涛的护卫军能阻挡得了自己。

　　军神知道自己现在的处境，基因药一旦曝光，自己将成为千夫所指，万夫所骂的罪人，到时候自己在军中的威望也将一落千丈。但是形势已经容不得他再考虑，成败在此一举，他豁出去了。

　　可是让他万万没有想到的是，就在他的计划还没执行的时候，基因药就曝光了。心知情况不妙，军神立刻赶到了营区，准备武力镇压对他有异心的军人，强制所有军人服用基因药。

　　正在练兵场剑拔弩张之际，一声巨响在营区炸响，护国军开始发动了袭击。

　　军神很生气，一方面派心腹部下组织人手反击护卫军，一方面则开始强制让剩余没有服用基因药的军人立刻服用药物。练兵场上有上万名军人拒绝服用基因药，双方举枪对峙，场面紧张起来。

　　“军神大人，该怎么办？要不要立刻除掉这些军人？”何云宽看着脸色铁青的军神，小声问道。

　　“不必了，现在内讧反而给了外面敌人可乘之机。既然他们不想服用基因药，那就让他们前去阻击外面的敌人吧。让咱们的人退下来，准备撤入山林内。”军神沉思了片刻，下达了命令。

　　一万名不肯服用药物的军人虽然不甘心，但也只能在后面无数枪炮的胁迫下，被驱赶到了营区前，开始与护卫军交起了火。

　　“云宽，刘魁，立刻召集我们的人，准备撤到山林中，我们暂时只能暂避锋芒，等过了今天再和胡云涛算账。”一脸杀机的军神心知营区是无法阻挡外面的敌人，只有进入山林才能保存自己的实力不受损失。

　　很快，护国军各级军官在刘魁和何云宽的召集下全部到了军神的面前。这些可都是军神的亲信，在他们的心中，没有国家，也没有军人的职责，他们只效忠一个人，那就是军神。

　　“兄弟们，现在我们面临着严峻的考验，敌人想把我们赶尽杀绝，你们甘心被他们杀戮吗？我们死了不要紧，我们的妻儿老小将遭受他们的残害，你们愿意看到他们忍受欺辱吗？”军神不愧是军神，一脸刚毅的大声问道。

　　“不甘心，不愿意，我们誓死追随大人，将敌人斩尽杀绝。”练兵场上爆发出了震天的吼声。

　　“好，我相信大家能做到，我军神在这里向大家保证，我军神会带领兄弟们共创一番大业，让我们的家人以我们为荣，我们要给我们的家人创建一个美好的家园。弟兄们，留下一个独立团的人负责阻击敌人，其余各部立刻打开营区东门，我们撤入山林。”军神点了点头，再次慷慨激昂的下令道。

　　“不好了，大人，有一大批身手敏捷的敌人已经从营区外杀了进来，我们负责东门的弟兄们死伤惨重。”

　　就在此时，一名少校军官一脸急色的跑到了军神身边，小声禀报道。

　　“刘魁，带领一千敢死队，阻挡敌人，等大部队撤退后，你们再退进山林。云宽，你随我带领众兄弟从南门出去。”军神心中恼怒，但却丝毫不乱，大声部署了起来。

　　刘魁点了点头，一声令下，一千名特种军人全部拿出了基因药物，毫不犹豫的灌进了自己的嘴里，随后紧随着刘魁向东门赶了过去。

　　军神也开始调遣各级军官，几万人的大部队浩浩荡荡向着营区南门赶去，因为出了南门，就是那片茂盛的山林。

　　从东门杀进来的自然是魔影宗的人，前锋是由五百名同样全副武装的精英开道，随后是三百名弓弩手以及两百名刀斧手。程舞带领五百魔影宗一流高手殿后，一千五百人一路毫无阻挡杀进了营区。

　　但是很快，魔影宗遇到了刘魁带领的一千名基因战士。双方之间毫无掩体，面对面的冲锋起来。五百精英虽然枪法精准，但只是一个照面，便死伤惨重，被打得败退了下来。

　　反观刘魁带的基因战士。只要不是被爆头的，子弹打在身上似乎对他们造不成一点伤害，大步流星的向前行走着，手里的机枪喷着火舌，五百精英犹如割麦子般，齐刷刷倒下了一大片。

　　“基因药物果然恐怖，少主，我们这次麻烦了。”血主一脸惊讶的看着前方的战局，皱着眉头说道。

　　“让弓弩手上前，全部射击敌人的头颅。神枪队换火箭筒，给我狠狠的打。”程舞同样心中震撼，面对无惧死亡的一群怪物，他的头皮也有些发麻。但也让他发现了这些基因战士的弱点，那就是脑袋受击后也会立刻死亡。

　　魔影宗神枪队的五百精英只是一个照面，便死伤一百多人，听到命令后，立刻退了下来，从后背取下了火箭筒。而三百弓弩手强弩上弦，例无虚发的对着基因战士的头颅射了起来。

　　没有惨叫，也没有恐惧。前排基因战士倒下后，后一排再次走上前，依旧紧握机枪，狂吐着火舌，密集的子弹狂风暴雨般席卷着魔影宗的阵营。

　　这是一场惨烈的对决，双方就像是吵架的两个怨妇，你骂一句，我回击一句。但这却是战争。一百多名弓弩手被射杀后，后面的神枪队才换好了火箭筒。

　　随着一枚枚火箭弹的喷射，震耳的爆炸声接连响起，火光冲天而起中一条条生命被炸的血肉四溅。

　　火箭弹的威力不言而喻，而几百枚一起发射，那杀伤力更是惊人。漫天的火光与浓烟中，刘魁带领的一千基因战士全被炸得尸骨无存。

　　看着眼前的场景，程舞一双拳头捏的嘎巴嘎巴直响。要不是自己有这样一队神枪手，来的时候又配备了火箭筒这样大杀伤力的武器，这次算是栽了，杀敌一千，居然折损了三百余人，这如何不让他感到痛心。

　　“所有人听令，立刻杀入营区内，追杀军神。神枪队全部换上火箭弹，前方开路。”程舞阴森森的大吼一声再次下令道。

　　“杀”一声声怒吼声中，魔影宗一千多人杀进了营区，凡是遇到抵挡的军人，下场可想而知，皆被火箭弹炸的哭爹喊娘，血肉模糊。

　　而军神的大部队还没有全部撤出营区，魔影宗这批杀神就追了上来，再次留下近一万军人，军神才狼狈的带着人退进了山林。

　　“少主，我们要不要杀进林中，彻底消灭军神和他的军队？”血主人如其名，嗜血疯狂，一路杀来，早已兴奋的都快高潮了，此时一脸激动的问道。

　　摇了摇头，程舞嘴角露出一抹冷笑来，挥手制止了自己的人，淡淡的说道：“咱们的任务已经完成了，接下来该让肖天成表现表现了。我倒是想要看看他的人是如何应付军神几万的基因战士。我们损失了三四百人，怎么也得让他也付出一些代价。”

　　“少主英明。那么我们是不是该撤退了？属下担心胡云涛占领军区后会来对付咱们，这个老狐狸不可不防。”流云一脸沉稳的开口道。

　　“不错，我们不可不防胡云涛。所有人立刻退到那座山上，居高临下，我们要好好欣赏一下肖天成的表演。说不准还有其他临时节目上演，一旦胡云涛算计肖天成，两方打起来，我们说不定还能坐收渔翁之利。”程舞阴险的笑了笑，随后带着魔影宗的人向着山林另一面的山上赶去。


第716章 危机再现

　　在胡云涛的护卫军对营区发起进攻的时候，肖天成带着人已经悄无声息的摸到了军神基因药研究基地。

　　“少主，我和寒宵已经带人查探过了，这里的防御十分坚固，四周都有了望塔，每个塔上配有一名狙击手和一名观察员，另外基地每隔一百米都有一支十人的流动哨，他们换岗的时间为二十分钟，我们要想神不知鬼不觉的进入基地只有同时除掉四个了望塔的人和所有流动哨才可以。”段天涯带着寒宵来到肖天成身边，小声说道。

　　肖天成皱了皱眉头，随即问道：“整个基地周围一共有多少流动哨？”

　　“有三十二支流动哨，而在基地大门前，还有一个碉堡，配有五挺机关枪，想进去十分困难。”段天涯再次道。

　　看了眼众人，肖天成略一思索沉声道：“如果我所料不错，军神一定会为了保存实力，退到这里据守。一旦让他们回到这里，在这片密林中就是千军万马也休想对付他。毕竟他的人是最熟悉这里的情况的。加上他有一大批变态的基因战士，想除掉他就困难了。”

　　“少主，那个碉堡就交给我们吧，我和酒神能拿下那里。”龙神首先开口道。

　　“很好，血煞，我知道你的枪法很高，其中一个了望塔你来处理。另外的三个了望塔交给天龙卫队，你们都是特种军人出身，其中还有几个狙击高手，这个任务没问题吧？”肖天成看了眼血煞和天龙卫队等人问道。

　　“呵呵，保证完成任务。”小豪得意的一仰头，笑呵呵的说道。而血煞面无表情，只是取下了背后的狙击枪，看向了最远的那个了望塔。

　　“另外，书生，鬼泣，鬼影，你们三人随龙霸大哥一组，拿下碉堡后，立刻杀进基地去，找到研究基因药物的地方，摧毁那里。”肖天成再次转向了书生三人道。

　　黑雕和王一男以及段天涯几人对视了一眼，他们没想到肖天成居然没有给自己等人安排任务，顿时脸色不自然起来。

　　肖天成点了点头，转向了黑雕几人，呵呵一笑道：“黑雕，我知道死神雇佣军擅长潜伏，暗杀，尤其在丛林里，你们就是王者。所以那三十二个流动哨交给你们来拔除，你们的任务很艰巨，能否不惊动基地里的守军就全看你们了。”

　　黑雕神色缓和了下来，略一犹豫，对着肖天成行了一礼，坚定地开口道：“放心吧，黑雕保证不会弄出一点响动。”

　　“好，我相信你们能做到。”肖天成满意的点头笑道。

　　黑雕点了点头，看向了身后的十几名雇佣军头目，沉声道：“让所有兄弟分成三十二组，偷偷潜伏到目标处，带队的人校对时间，听侯我的命令统一动手。”

　　随着黑雕的命令，雇佣军很快选出三十二名队长，校对了时间后，各自带领九名队员向着基地周围摸了过去。

　　“王一男，死神的刀锋就是一把尖刀，你们最大的优势是近身搏击和突袭。等一下王队长带领所有刀锋成员随我一起攻入基地，占领所有高地和有利点。”肖天成看着黑雕安排好了一切，最后看着王一男道。

　　“少主放心，王一男带众刀锋听从少主的调遣。”王一男心中虽然并不赞同肖天成的安排，认为血煞以及天龙卫队等人不一定能完成任务。但也知道自己的身份，是绝对的服从这位少主的命令。

　　肖天成自然看得出，黑雕以及王一男这些人的想法，这些人可都是桀骜不驯的角色，和柳青一样，只会敬服强者，而自己看上去毫无杀伤力，凭空得到了权利戒指成为他们的主子，打心眼里他们都不信服自己。

　　而血煞等人在他们看来，都是一群乌合之众，自然更不会放在眼里。这一点肖天成不怪他们，也知道想要彻底的收服他们需要过程，就像当初的寒宵一样，不也是听从了唐老爷子才来保护自己。最后不也死心塌地的跟随了自己。

　　一切安排好之后，肖天成一挥手，所有人全部按照刚才商量好的计划开始行动起来。

　　山林外的枪炮轰鸣声不时传进林内，基地周围的岗哨显然也听到了动静，开始全神戒备起来，越发让肖天成一行人感到了巨大的压力。

　　“所有人注意了，动手。”肖天成冷静的躲在灌木丛中，看看时间差不多了，随即下达了进攻的命令。

　　噗噗噗噗，几声沉闷的狙击枪声中，四座了望塔上的八名军人全部一声不响的倒了下去。而龙霸等人也乘此机会，快速移动身形，到了碉堡下，各自施展身手爬了上去。

　　基地前一阵人影晃动，死神雇佣军展示出了灵活而犀利的暗杀技能，统一的发动了暗杀，一队队流动哨毫无防备的便被放倒了。

　　看着这完美的配合，肖天成面露喜色，一挥手，带着王一男以及寒宵等人，身后则是两百刀锋以及近百死神雇佣军，快速的冲到了基地铁门前。

　　铁门呼啦一声被打开，书生一脸得意的瞥了眼王一男和段天涯，随后消失了踪影。

　　“王队长带领一百人攻左方，天涯带一百人攻右方，其余人随我一起。行动。”肖天成等人冲进基地后，肖天成再次兵分三路行动起来。

　　基地内的守卫不下上千人，但被肖天成带人突然袭击，毫无准备之下，几乎毫无阻挡的就陷落了，当所有人汇聚在基地中央的空阔地之后，时间仅仅过去了二十分钟。

　　“伤亡如何？”肖天成看着汇聚到自己周围的众头目沉声问道。

　　“死神雇佣军死亡十五人，伤了二十人。”黑雕平静的开口道。

　　“死神的刀锋死亡八人，伤了十三人。”王一男接着道。

　　“天龙卫队无一伤亡。”李勇大声吼道。

　　“好了，死神的刀锋立刻打扫战场，不能被军神发现任何端倪，死神雇佣军占领有利地势，准备迎接一场硬仗。”肖天成满意的点了点头，大声道。

　　当黑雕和王一男带着各自的人行动后，肖天成看向了龙霸等人。

　　“基因药物研究的地方摧毁了吗？”

　　“彻底摧毁，军神就算夺下了这里，也休想再得到一点基因药。”鬼泣笑呵呵的说道。

　　肖天成深吸了一口气，看着众人道：“各位，我们虽然占据了有利地势，但面对军神的大部队，胜算不大。”

　　“那就擒贼先擒王，只要干掉军神，他的那些人就会成为一盘散沙，不攻自破。”血煞淡淡的说道。

　　“呵呵，正合我意，大家立刻准备，咱们离开基地。”肖天成神秘的一笑，抹了抹鼻子道。

　　就在此时，肖天成的手机响了起来，一看来电是董明浩打来了的。心中一紧，肖天成立刻接通了问道：“发生了什么事情？”

　　“老板，情况不妙，我们在护卫军里的兄弟传来消息，中南海里的护卫军似乎少了很多，除了胡云涛带走的一万人，至少还有一万人不在中南海。而刚才有兄弟发现，这消失的一万护卫军突然出现了，他们正向一个地方汇聚，而那个地方正是郭家庄园。”

　　肖天成脸色一变，他担心的事情还是发生了，没想到胡云涛真够狠的，居然乘着自己不在郭家，大白天就调动了军队围剿郭家，他就不怕引起百姓的恐慌吗？

　　“老板放心吧，我已经联系了郭少爷，他开始准备撤离郭家了，只是这需要一点时间，想要神不知鬼不觉的躲过护卫军的搜捕，有些困难。另外我已经派出了肖剑锋的情报行动组，应该能制造混乱，给郭家撤离争取一些时间。”紧接着董明浩再次说道。

　　“你做的很好，谢谢你，明浩。我会安排好一切的，你留意京城内的一举一动，有任何消息立刻联系我。”肖天成心中急切，长话短说后立刻挂了电话。

　　拨通小白的电话后，后者一接通就急声道：“老公，三哥收到消息，胡云涛要派军队来围剿郭家，现在郭家上下都很恐慌，但大家知道你现在处境也很危急，所以没人敢告诉你。”

　　“这件事我知道了，小白，郭家能否安全的撤离这次全靠你们了，即刻联系屠剑大哥，让他派人来接应你们，让玲珑通知柳青，让他的刀锋成员赶去阻拦护卫军。你们带着郭家的人马上离开郭家，赶去鬼屋与师傅汇合，只有那里现在是最安全的。”肖天成冷静的对着话筒讲道。

　　“好的，我马上联系他们。老公，你要保重，我们在鬼屋等你回来。”小白饱含爱意的声音传了过来。

　　再次挂了电话，肖天成紧锁着眉头看向了龙霸等人，而后者等人也从他刚才的通话中猜到了一些，一个个充满了担忧之色。

　　“大家都听到了吧，胡云涛这次下了血本要拿郭家开刀，就是想让我分心，这个老狐狸这次不但要除掉军神，我想他下一个目标就是我，所以接下来我们的处境十分不妙，对付军神后我们还有可能要应付胡云涛的围困，以我们目前的人手，在这里恐怕是最弱的一方。”肖天成苦笑一声，看着所有人道。

　　“这个该死的胡云涛，大不了和他拼了。”李勇怒吼一声骂道。

　　“门主，你有什么想法？”龙霸也一脸凝重的问道。

　　“这个时候，我们的确形似不太妙，此时离开这里就会给了军神喘息的机会，丧心病狂的军神还不知道会做出什么事来，整个京城会陷入巨大的危机，老百姓是无辜的，我们不能太自私了。”肖天成深吸了一口气，叹息道。

　　血煞等人对视了一眼，都沉默了下来，他们都知道肖天成是个什么样的人，他所做的一切都不是为了自己，而是为了天下苍生，如果现在让他不管百姓的死活，肖天成是绝不会同意的。

　　来回行走了几步，肖天成突然眼前一亮，露出了轻松的笑意，再次拿起了手机拨通了一个号码。

　　“肖天成，这个时候你难道还有心思和我聊天吗？军神带着大部队已经进入了山林，你应该做好准备应付接下来的大战才对。”话筒里传出了程舞阴阳怪调的声音。

　　“程舞，我想和你谈一笔买卖，不知道你愿不愿意听呢？”肖天成笑呵呵的说道。

　　“哦，什么时候你变成了商人，我倒是有些好奇了，说来听听。”程舞显然不明白肖天成葫芦里卖的什么药，冷声说道。

　　微微一笑，肖天成对着话筒道：“明人不说暗话，我想你应该已经猜到了胡云涛这次要对付我，我也知道你现在就等着坐收渔翁之利。可是我能想到的，胡云涛不可能想不到，他是不会让你占便宜的。”

　　“肖天成，既然你知道自己的处境，还不想办法逃过这一劫，现在和我谈买卖不是时候吧。”程舞阴笑一声说道。

　　“程舞，不管你相不相信，我都要告诉你，我对权利并不感兴趣，我只所以会和你们几方势力发生冲突，这都是被迫无奈。我只是想要保护我的亲人，朋友们不会成为你们争权夺势的牺牲品，仅此而已。”

　　说道这里，肖天成停顿了一下再次道：“或许你会笑话我，我这个人有些正义，我也不愿意看到国家陷入内乱，民不聊生。所以我也想早一天能够看到国泰民安，百姓安居乐业。现在财政王已死，军神今天也必然败亡。剩下能够和胡云涛一争长短的也只有你们魔影宗了。”

　　“肖天成，你的意思我不明白，和我说这些没什么用处吧。”程舞冷笑着道。

　　“程舞，我与魔影宗其实并没有化解不开的仇怨，但是胡云涛的儿子却被我的女人废了，他唯一的儿子，他绝不会放过我。我今天想和你谈的买卖就是我们联手一起来对付胡云涛，到了今天你应该看清形势了吧，胡云涛此人绝不简单，只有你我联手才有可能对抗他，你考虑一下我的建议。”肖天成说完后便挂了电话。


第717章 基地血战

　　“门主，程舞会与我们合作吗？这个时候他巴不得我们被胡云涛一网打尽，那样他就少了一个强敌。”龙霸一脸苦笑的看着肖天成说道。

　　“是啊，少爷，魔影宗和胡云涛都是一丘之貉，我不认为他会帮咱们度过难关，这对他没有任何好处。”王天保也开口道。

　　“放心吧，程舞虽然是个刚愎自用，行为与思想另类的人，但他不是傻子，他一定会想明白的。一旦我们被胡云涛除掉，剩下他魔影宗是绝对斗不过胡云涛的。现在的形势就像古代的三国鼎立，胡云涛就是那时候的曹孟德，不论是刘备还是孙权都无法凭借一家之力抵御蜀国。”肖天成呵呵一笑，一脸自信的解释起来。

　　书生摸了摸脑袋，一脸茫然的说道：“老大，什么曹孟德，刘备，孙权的，这些我书生不懂，我相信老大你的能力，你想怎么做就怎么做，我书生都会拼了性命的给你去杀尽所有敌人。”

　　“书生说得对。少爷，玩心计，耍智谋不是我们的强项，我们只会打打杀杀，今天就算兄弟们都死了，也誓死跟随少爷你，给我们安排任务吧。”李勇声如洪钟的大声道。

　　“门主所言不无道理，我倒是认为程舞会与我们联手的，除非他真的是个傻子。”酒神也呵呵一笑，看着众人笑道。

　　“老大，不管他程舞会不会与我们联手，先干掉军神再说。就算到时候我们被胡云涛算计了，大不了血溅山林，二十年后不又是一条好汉。”血煞面无表情的冷声道。

　　看着周围一张张决然萧杀的面孔，肖天成体内也升起一腔豪情来，上辈子无依无靠的孤儿，这辈子却没白活，亲情，爱情，友情自己什么都不缺，身处绝境身边还跟随着一大群热血兄弟，胡云涛，想要对付我肖天成，那就来吧，让杀戮来的更加猛烈些，就算死也要死得轰轰烈烈。

　　“少爷，我们安排在基地外面的人传回消息，军神带着近三万护国军正向这里赶来，估计二十分钟后就能到达这里。”一直静静站在一旁的寒宵上前一步，看着肖天成禀报道。

　　“很好，兄弟们，虽然我们不是军人，但也绝不会临阵退缩，军神的人马上就到，我们现在立刻到基地外埋伏，记住，擒贼先擒王，只要干掉军神，这一仗我们就胜利了。”肖天成神色一正，大声说道。

　　这些人什么样的大场面没有见过，丝毫没有在意要面对的是三万的军人，还很有可能是服用了基因药物的基因战士，只是想着等一下要从千军万马中取敌将的首级，一个个满心激动，随着肖天成向着基地外赶去。

　　当他们刚刚选择好藏身的地方，所有人都隐藏起来后，军神的先锋部队近一千人已经到了基地前，一名军官走上前对着雇佣军化妆成的守卫大声道：“打开大门，让我们进去。”

　　黑雕早已经和王一男商量好了计划，看到最先到的只有一千人，于是吩咐雇佣军打开了大门，军神的护国军毫不怀疑开始排着长队向基地内走了进去。

　　就在上千人的队伍将近进入基地一半的时候，黑雕对着埋伏在基地内的王一男打了个手势。随后一声令下，大铁门突然关闭，所有雇佣军纷纷从藏身处露出头来，密集的子弹开始疯狂的射击向了还在基地外的护国军。

　　与此同时，王一男一枪射中了带头的那名军官，所有刀锋战士也开始四面八方冲了出来，杀入了走进基地内的护国军。

　　突然的偷袭让护国军乱了阵脚，没有任何掩护的在枪口下，下场可想而知，仅仅一轮枪杀，基地外就倒下了两三百护国军，剩余的护国军更是乱成一锅粥，四处逃窜，却根本没有任何躲藏的地方。

　　死神的刀锋已然化作收割生命的使者，杀入护国军内开始了赤LL的屠杀，护国军虽然人数占据优势，但在绝对的实力面前，他们根本不堪一击。

　　惨叫声在山林内令人头皮发麻，不到三分钟，基地内外上千名护国军已经全部倒在了血泊中，满地的尸体与刺鼻的血腥味让基地看起来就如神话中的地狱一般，看起来阴森而恐怖之极。

　　亲眼目睹了一场屠杀，藏身在基地外的肖天成心中惊叹不已，唐老爷子难怪在当年会所向披靡，名震国际，死神雇佣军和死神的刀锋战斗力实在惊人，他们的能力恐怕优胜很多国家的秘密特种精英。自己实在幸运，拥有这样两支部队，还有什么战无不胜的道理。

　　“老大，真够刺激，不愧是曾经名震国际的死神的部下，杀人干净利索，这帮家伙们的确很强。”书生也不再嬉皮笑脸，摇着头感叹道。

　　“厉害，虽然看那两个家伙不怎么顺眼，但他们表现出了让我敬佩的实力。”不远处的李勇也自言自语道。

　　微微一笑，肖天成扫了眼周围的众人，轻声道：“他们的确有狂妄的资本，我们应该感到高兴，因为他们也是我们并肩作战的兄弟而不是敌人。”

　　“兄弟们，咱们可不能给老大丢脸，等一下就让黑雕他们看看咱们的实力，不然以后，他们的会翘到脑门上，那咱们就没法混了。”书生一脸邪笑的小声对着众人说道。

　　看到众人谈笑自如，肖天成心中一阵温暖，他知道这是兄弟们故意表现给自己看的，是不想让自己有任何压力，虽然因自己的固执，一定要留下来除掉军神，而致使让所有兄弟陷入困境。但他们表现出了视死如归的豪迈，愿意和自己同甘共苦，赴死沙场，这就是兄弟。

　　“军神听到枪声已经知道这里出事了，很快他就带着大部队赶过来，大家都提高警惕，到时候你们的责任是掩护我，我杀进去取军神的脑袋。”肖天成深吸了一口气，说道。

　　“不行，让我和酒神去，门主你留下来主持大局。”龙霸一脸刚硬的反对道。

　　肖天成深深看了眼龙霸，想到当初和龙霸的第一次会面，那一次要不是藤原惠子相救，自己就死在了对方的手里。屠龙帮被灭，龙霸决斗失败，那时候他是不甘心的跟随自己。

　　一次次的生死相随，肝胆相照，让龙霸感动之余也找到了人生的理想，他死心塌地的留在了肖天成身边。而这一次，谁都知道杀军神的代价，靠近军神的后果几乎是必死无疑，但龙霸毫不犹豫的要为肖天成去做，这如何不让肖天成感动。

　　天龙卫队个个愿意随时为肖天成去死，这不稀奇，就是血煞等人也会毫不犹豫的为肖天成献出生命，这也在情理之中。唯有龙霸能够有这样的举动，让肖天成意想不到。

　　“龙神，不是我不相信大家的能力，而是军神本身就是一顶一的强者，在护卫重重的保护下想要杀他实在太难，就是我也没有百分百的把握。我有护体真气保护，不会受伤的，放心吧。”肖天成心中感动，言语却很平淡，他不想让任何兄弟死在自己眼前，杀军神或许也只有自己才能在杀了对方后全身而退了。

　　龙霸不再坚持，只是心中略有些黯然，想到当初肖天成和自己实力相当，可是如今，两人的差距实在太大了，肖天成表现出来的实力已经不止让龙神敬佩了，有时候还有些敬畏。

　　“大家注意，来了。”肖天成神色一正，小声提醒着众人。

　　一阵沉重而繁乱的跑步声中，数也数不清的军人从前方林中现出身来，离着基地两百米外组织起了包围。

　　不多时，何云宽带着上百名亲信警卫保护着军神走到了队伍前，看着基地外上千具死尸，军神的脸立刻阴沉了下来。

　　“混蛋，给我不惜一切代价拿下这个基地，打！”军神满脸怒容的对着身后的几名高级军官下达了命令。

　　随即，枪炮轰鸣声再次响起，基地内外展开了火力交锋。

　　死神雇佣军和死神的刀锋虽然都是神枪手，弹无虚发。可是毕竟人数太少，又弹药不足，面对上万军人的连番进攻。依仗着基地内的防御工事，才勉强阻挡着军神的护国军，但也打得很吃力，随着人员的伤亡，弹药的减少，形势已经渐渐不利起来。

　　“少爷，我们动手吧，黑雕他们坚持不住了。”王天保一脸急色的看着基地内已经变得稀稀拉拉的枪声，忍不住说道。

　　“再等等，我们的目标是军神，在任何情况下都要冷静。”肖天成紧盯着在护国军层层保护中的军神，严肃的开口道。

　　此时的军神也很心急，看着基地久攻不下，对着剩下的几名军官下令道：“让所有人全部出动，我要你们在十分钟内给我攻进去。”

　　收到命令的几名军官立刻带领各部加入了进攻，基地已经岌岌可危起来。

　　看着不到五百名军人保护下的军神，肖天成所有人眼前一亮，苦等的机会终于来了。

　　“大家注意，我去击杀军神，血煞，书生，鬼泣，鬼影你们给我掩护。其余人全部准备阻击进攻基地的军人，一旦我们被包围了，就只有死战了。”肖天成快速吩咐道。

　　说完，肖天成一挥手，五道身影先后从藏身处扑了出去，眨眼间便冲到了保护军神的护国军内。

　　肖天成一马当先，金丝软剑化作一道金芒，漫天的金色剑花掀起道道红色血花，凡是被他剑气笼罩的地方，所有军人全部连惨叫声都来不及发出，便被斩成了两截。


第718章 魔神斩军神

　　“不好，有刺客，保护大人。”何云宽身为军神的警卫队长，一直留意着周围的情况，看到突然有名身手敏捷的人杀了过来，立刻掏出配枪，大声示警道。

　　军神眼神一历，紧紧盯着突然出现的五名刺客，尤其是冲在最先的肖天成，嘴角扬起了一抹冷笑来。

　　“肖天成，真是踏破铁鞋无觅处啊，没想到是你。”

　　“呵呵，军神，别来无恙啊。”肖天成一路狂风扫落叶一般，就已经冲到了离着军神不到二十米远，停下来哼哼冷笑着道。

　　“你是我见过最有胆识的年轻人，不止骗了我，连财政王那死鬼也骗了。不过我可不是财政王，你想杀我没那么容易。”军神哼了一声，盯着肖天成冷冷的开口道。

　　摇了摇头，肖天成转头看了眼已经杀到了自己身后的血煞四人，再次看着军神道：“早就听闻军神一把金刀少有敌手，我倒要看看你能不能在我的金丝软剑下逃过一劫。”

　　“肖天成，想杀我们大人，先问问我答不答应。”何云宽冷喝一声，对着肖天成扣动了扳机。

　　叮叮当当一阵金铁交鸣声，肖天成一连挥出七剑，何云宽射向他的七颗子弹全被弹了出去，同时七声惨叫响起，七名警卫被反弹出去的子弹射杀。

　　脸色一变，何云宽从怀中掏出了一个绿色瓷瓶，同时大声喊道：“所有警卫喝药。”

　　“杀”肖天成在何云宽掏出绿色瓷瓶的同时也大喝一声，身形一晃，金丝软剑卷起一道金芒，挡在前方的五名警卫便被剑气斩成了连段。

　　血煞四人也毫不迟疑，分左右杀向了其余警卫，为肖天成创造靠近军神的机会。

　　此时，前方进攻基地的军人已经看到了这边的情况，几名高级军官立刻带着部下返回来救援军神，却被天龙卫队和寒宵带的十名刀锋从一旁杀了出来阻挡了下来，二十多把机枪喷射着火焰，收割着冒死反扑回来的军人。

　　整个基地前已经乱成了一锅粥，两万多军人反扑而回，相互拥挤着，大骂着，却冲不破天龙卫队组成的火力网，反而由于前方自己战友的阻挡，后面的军人根本无用武之地。

　　哒哒哒的子弹呼啸中，护国军犹如狂风暴雨中的小麦，一片片倒了下去，却依旧在前赴后继，奋勇上前。

　　基地内的黑雕等人看到外面已经开了火，所有军人不再进攻基地，反而前去围杀肖天成等人，于是一声令下，所有雇佣军和刀锋成员全部拿出了随身的军刺，短匕，冲出了基地，从后面开始杀入了护国军中。

　　一时间，护国军前后被夹攻，枪战变成了冷兵器对决，近身战激烈而残酷的在山林内上演了。

　　肖天成早已杀红了眼，体内的魔性在杀戮中已经再次占据了本心，金丝软剑爆发出妖艳而耀眼的金芒，一剑下去，便是残肢断臂和纷纷栽倒的死尸。

　　眼看着就要杀到了军神面前，突然几十名面无表情的警卫挡在了眼前，第一批喝了基因药物的警卫们终于在药物的刺激下成为了悍不畏死的基因战士。

　　“啊”肖天成仰天狂吼一声，同样的一剑再次挥出，却没有令眼前的基因战士们胆寒，反而被一群基因战士围了起来。

　　这些基因战士就像不知疼痛的怪物一般，除非彻底失去生命，否则就算手被斩断，依旧跑过来扑向肖天成。两条腿没了，仍旧爬过来，张开嘴咬向肖天成。

　　而血煞等人很快也陷入了基因战士的包围，同样令人头皮发麻的一幕幕，就算是他们这些见惯生死，心智坚定之人，也被眼前的场景惊出一身冷汗来，这哪里还是人，这就是一群毫无感情，冷血难缠的怪物，四人很快便只能背靠背来抵挡着四周的基因战士，一个大意，恐怕就要被这些人活活撕裂了。

　　军神看到肖天成等人陷入了围困中，眼里除了欣喜就是疯狂的杀意，仰天哈哈大笑过后，冷冷的说道：“肖天成，你们将是我基因战士猎杀的第一批人，没有人能抵御我的基因军团，杀了你之后，我会去找胡云涛和魔影宗算账。另外你的家人和朋友我也不会放过，尤其是郭家和你的女人们，我要让我的基因军团将他们生生撕碎，活活惨杀。”

　　被围困中的肖天成浑身一震，本已经血红的双眼立刻爆射出一道强烈的杀机，瞳孔里最后的一丝善念顷刻间消失不见，仰天怒吼一声，一股无形的杀气笼罩了方圆几百米之内，就连打斗中的血煞等人都不由得身体颤抖了一下，额头现出了冷汗。

　　“军神，去死吧。”肖天成冰冷的话语像是从九幽地府传来一般寒冷，金丝软剑爆射出一道道炽烈的金芒，一剑辉向了挡在军神身前的所有基因战士。

　　强劲的一剑仿佛撕裂了空气一般，凡是挡在军神身前的人全部被一剑斩成了血污，就连空气中都飘散着血气。

　　军神的眼睛瞪大了，难以置信的看着这一幕，双腿不由自主的哆嗦了起来，这哪里是人体的力量能够造成的，几十名基因战士刹那间彻底消失，这一切都让他不敢相信这是真实的。

　　周围所有看到这一幕的人都停止了打斗，不论是死神雇佣军和刀锋战士，还是护国军的军人，都感到骨子里传来一股寒意，望着犹如魔神一般的肖天成，居然有一种下跪的冲动。

　　“大人，快逃。”何云宽一把推开愣在原地的军神，一边向嘴里灌着基因药物，一边不畏生死的扑向了一步步走来的肖天成。

　　“米粒之珠，也敢于日月争辉。”肖天成看都没有看何云宽一眼，一拳打了过去，依旧大步走向了转身逃跑的军神。

　　何云宽仿佛网球拍下的网球一般，来得快，退得更快，一声凄厉的惨叫声中，身体狠狠的砸落在了地上，深深陷入了泥土中。

　　“拔刀吧，让我见识一下你军神的实力。”肖天成单脚点地，身体快若出膛的子弹，原地留下一道残影，人已经到了跑出几十米外的军神面前，一扬金丝软剑，冷冷的开口道。

　　军神面如死灰，一向天不怕，地不怕的他，这时候却感到了胆寒，哆哆嗦嗦的抽出了金刀，望着肖天成的眼神中流露出了恐惧之色。

　　“啊”突然大叫一声，早已经吓破胆的军神扬刀砍向了肖天成。

　　肖天成冷哼一声，脚下九转飘渺步划出道道虚影，金芒一闪，就已经到了军神的背后。

　　军神还保持着举刀的姿势停了下来，背对着肖天成过了片刻，身体轰然倒了下去，一颗头颅滴溜溜在地上滚动了几下，面孔朝上，满眼的恐惧之色。

　　“啊”也不知道是哪个意志脆弱的军人，终于禁受不住这样的压抑，大叫一声丢下了手中的枪扭头就跑。

　　随后整个山林中像是砸了锅一般，所有军人仿佛受惊的小动物，在老虎出现后一般，开始丢下枪械四处逃窜了起来。

　　血煞等人面面相觑，就连黑雕和王一男众人都满脸苍白，站在原地浑身像是刚从水里出来一般，凉飕飕的一阵心悸。

　　仰头望着天际，冷风吹拂着长发，遮挡了肖天成满是血迹的面孔，静静的站立了许久，肖天成的双眼开始变回了原来的颜色。

　　“大家收拾战场，更换装备，我们还有一场硬仗要打。”转过头来，肖天成看着默默站在不远处的众人说道。

　　“哎呀，妈呀，老大终于清醒过来了，吓死我了，我真担心我书生不明不白的死在老大暴怒的杀意之下。”书生拍了拍胸口，浑身都快虚脱了一般。

　　“血煞，门主的这个症状你们见过吗？刚才我居然连看他一眼的勇气都没有。”龙霸也长出了一口气，一脸担忧的小声问起了血煞。

　　血煞微微露出一丝苦笑，点了点头道：“具体情况我也不知道，但这不是什么好事，说不定什么时候他就彻底陷入了疯狂中，除了杀戮没有任何感情。”

　　“那”酒神脸色一变，欲言又止，忍不住看了眼肖天成，眉头紧皱起来。

　　“放心吧，老大已经找到了解决这种症状的方法，等回到上海后就能治好，上次我们去东瀛杀八歧大蛇就是给老大找蛇胆。”书生笑呵呵的说道。

　　“哦，那我就放心了。大家赶快行动吧，胡云涛可比军神难对付多了，门主现在忧心郭家的安危，咱们要尽快离开这里。”龙霸点了点头，开始招呼众人收拾起了战场上有用的东西。

　　肖天成再次入魔，但这次似乎入魔的时间短了一些，这本应该是一件好事，但肖天成明白，这就像是一个生命垂危的病人回光返照的时候，下一次入魔或许自己将无法再清醒过来，到时候心魔成型，自己的本心将被彻底占据，那时候自己就是一个彻彻底底的大魔头。

　　看来自己一定要克制一下情绪，万万不能再入魔了，而且要尽快赶回上海实行救治，现在一切都已经准备妥当，八歧大蛇的蛇胆和七彩玲珑凤都找到了，自己的女人也凑够了十二生肖，可谓是万事俱备，只欠回上海就可以了。

　　但是肖天成是个有始有终的人，他不会放下眼前的乱摊子不管，京城的混乱已经很久了，在不解决整个国家将遭受难以估计的损失，百姓也无法安居乐业，这不是他的义务，但他认为这是他的责任，他既然有能力守护整个华夏，他就不允许这个国家出现危机。


第719章 等待

　　夜幕已经垂临，整个山林内除了时不时响起鸟叫声，一切都显得平静且安宁。

　　都说暴风雨前是宁静的，基地前除了随处可见的死尸和凝固的血迹，没有任何异常。

　　“黑雕，少主会不会判断失误，胡云涛说不定早就带着人回去了，等了这么久都没有动静，这大冷天的，实在让人受不了。”王一男带着几名刀锋走到了黑雕身边，小声嘀咕道。

　　“王一男，虽然我们不是军人，但我们也懂得服从命令，既然少主让我们在这里埋伏，就一定有他的道理，让你的人精神着点，别稀里糊涂丢了性命，还坏了少主的大事。”黑雕瞥了眼王一男，淡淡的说道。

　　王一男翻了翻白眼，随即笑着道：“没看出来啊，一向不服输的黑面神居然懂得服从命令了，是不是今天被少主那恐怖的样子吓着了？”

　　“你少得瑟，你不也从心里敬畏少主吗？我现在才明白为什么唐老爷子会把权利戒指给少主，他不是一般人，他的那些手下更不简单，我们除了人多一些，在实力上还确实不如少主的那些手下。”黑雕冷哼了一声道。

　　“呵呵，不和你废话了，我要回去警戒了，如果今晚有命活着回去，以后我王一男的这条命就交给少主了，跟着这样的人才有激情，这么多年隐忍下来，也是时候重现我们刀锋的雄风了。”王一男笑了笑，带着几名刀锋转身走了。

　　黑雕目送着王一男离开，看了眼身旁的段天涯，轻声道：“王一男虽然目中无人，一向自傲，但刚才那些话我很赞同。我们本就是不甘寂寞，骨子里有着战斗欲望的一类人，这么多年默默无闻，突然出现了一个戾气很重，身手惊人的少主，我相信他会带着我们再创新的辉煌，死神的雇佣军终于不用再低调了。”

　　就在此时，黑雕的耳麦中传来消息：“队长，我是三号，有近一百名身手敏捷的特种军人刚从我身边经过，向着基地东南方向摸去。”

　　随后，另一个声音也响起：“队长，我是八号，我这里也有一百多名装备精良的军人，他们向着基地西南方向去了。”

　　黑雕的耳麦中随后接二连三的响起预警消息，一共有十队人，上千名训练有素的特战军人分不同方向向着基地汇集而去。

　　“所有人注意隐蔽，敌人已经进入了我们的警戒范围，听候我的号令，所有人戴上夜视镜，准备猎杀猎物。”黑雕听完了所有探子的回报，随后沉着的下达了命令。

　　“天涯，你带着兄弟们守护在这里，我立刻回去禀报少主。”黑雕拍了拍段天涯的肩膀，一猫腰，消失在了黑暗中。

　　此时的肖天成正在基地办公室内，刚刚结束了与郭云飞的电话，脸色轻松的看了眼身旁的血煞，轻声道：“这次多亏了董明浩及时的消息，郭家所有人都安全的撤离了郭家，已经到了鬼屋。不过，肖剑锋的行动组却折损了五十多人，柳青的刀锋也上百人受伤才给三哥他们争取到了撤离的时间。要不是运气好，郭家就遭受到了胡云涛的毒害，后果不堪设想啊。”

　　“既然郭家平安的度过这次危机，我们就可以没有后顾之忧的和胡云涛打一场硬仗了，只是魔影少主到现在都没有给我们回复，看来是他没想通了。”血煞难得露出一丝笑意，沉声道。

　　“现在下结论还为时过早，我想程舞应该是等着我主动再给他打电话，那么他就可以乘机索要些好处，不过我是不会上他当的，我倒要看看他能沉得住气到什么时候。”肖天成依旧满脸自信的笑着道。

　　血煞上下打量了肖天成几眼，摇了摇头苦笑道：“真想不明白你哪里有那么大的自信，不过这种伤脑筋的事情还是交给你吧，我只管杀人就行。”

　　“呵呵，这不是自信，而是判断，刚才董明浩已经发了消息给我，胡云涛和魔影宗的人都没有返回京城内，你觉得他们留下来是为了欣赏夜景吗？”肖天成笑着说道。

　　就在此时，肖天成的手机再次响起，一看正是魔影少主程舞的号码，露出一副得意的笑容，肖天成接通了电话。

　　“肖天成，胡云涛不但没有撤离，还另外调集了一批高手赶来了山林外，现在他的人已经全部进入了山林中，你的处境似乎不太妙啊。”程舞不阴不阳的声音传了过来。

　　“呵呵，程舞，我倒是并不担心，军神几万人的护国军都让我打散了，我还怕胡云涛吗？倒是你应该早点考虑撤离京城了，我想胡云涛对付完我以后，他接下来就要找你们魔影宗的麻烦了，论势力，胡云涛绝对在魔影宗之上，因为他毕竟是主席，没有了军神他们的牵扯，他可以调集无数的军人在全国剿灭你们魔影宗的势力。”

　　“肖天成，你别得意，想让我帮你牵扯胡云涛不是不可以，但你必须答应我一个条件，不然我绝不和你联手。”程舞有些恼羞成怒起来，大声吼道。

　　肖天成轻笑一声，开口道：“我知道你想让我答应你什么，那件事不需要开口了，我会离开京城，对于权势我真的不感兴趣，我不管谁当国家领导，只要是真心为国为民的就行。另外，我也要告诉你一个好消息，你马上就要当舅舅了，你的妹夫现在就在我身边，如果你不想让你妹妹失去丈夫，让你未出生的外甥没有爸爸，那今晚就一定要帮我度过难关，不然我们全死在这里，你妹妹恐怕这辈子都不会开心。”

　　“你说什么肖天成，你个混蛋，原来瑶瑶落在了你的手里，你把我妹妹怎么样了？”程舞大声吼道。

　　“呵呵，放心吧，你妹夫不是我，是你妹妹自己爱上的一个男人，他叫血煞，是我身边最信任的左膀右臂，长得很帅气的。哈哈哈”肖天成大笑着挂了电话。

　　血煞一脸苦笑的盯着肖天成，不满的说道：“我说你干嘛告诉程舞这件事，瑶瑶只想过平静的生活，他不想再和魔影宗有任何瓜葛。”

　　“切，程舞毕竟是程瑶瑶的亲哥哥，他有权知道他的妹妹的消息，倒是你小子有两下啊，什么时候和程瑶瑶有了一腿，现在居然都怀上了，要不是前两天我给嫣然她们打电话，我还不知道你小子要当爹了。”肖天成一脸戏谑的看着血煞笑道。

　　血煞一张英俊的脸臊的通红，但眼神中也难以掩饰的流露出了开心之色，他也没想到程瑶瑶会怀上自己的孩子，这个消息他也是这几天才知道，一个冷酷的杀手马上要成为父亲，身份的转变让他的心都不再冷了。

　　“血煞，我打算等回到上海后，就给你办一场盛大的婚礼，瑶瑶是个好姑娘，你怎么也得给人家一个名分啊。”

　　血煞翻了翻白眼，不屑的冷笑道：“好姑娘多了，你的女人哪一个不是万里挑一的人间绝色，林嫣然和郭小妮都给了生了三个孩子，你不也不给人家名分，要举办婚礼也应该是你才对。”

　　“我说血煞，你小子现在越来越不像杀手了，都能说出这么有人情味的话来，不过我同意的说法，到时候咱们一起办。”肖天成怪怪的眼神盯着血煞，笑呵呵的说道。

　　就在两人谈笑着，感受着浓浓的兄弟情谊间，黑雕走了进来。

　　“少主，我们有客人来了，黑雕请求战斗。”

　　“辛苦你了，该来的终于来了，我们去迎接一下我们的客人吧。”肖天成站起身，对着黑雕点了点头，招呼着血煞，三人走出了办公室。


第720章 狼狈逃走

　　黑漆漆的山林内，一队五十人的特战军人呈梯形队谨慎的向前行走着，寂静的夜晚时不时会响起脚踩枯枝的嘎吱声。

　　带队的高大军人忽然一摆手，身后的所有人皆停止了步伐，开始四处警戒起来。

　　“大家注意了，穿过这片区域，前方就是军神的基因药物研究基地，大家提高警惕，以免中了对方的埋伏。”

　　对着身后的部下吩咐了一声，带队的头目随即摆弄了一下耳朵上的微型通话仪，小声说道：“我是影杀一组秦羽，我们已经距基地一千米外，目前没有发现任何异常。”

　　“秦羽，带着你的人立刻赶到基地前，十分钟后所有影杀成员一起行动，杀入基地，活捉肖天成。”通话仪里传出一个冷冰冰的声音来。

　　“秦羽收到。”高大军人中气十足的应了一声，随即再次一摆手，五十一名身穿墨绿色迷彩服的特战军人再次向前迈进，越发的小心翼翼起来。

　　而就在这组人刚刚经过的地方，一处微微隆起的枯叶丛一阵晃动，一个满脸涂着橄榄油的脑袋探了出来，透过树木缝隙洒下的一点星光正好照在了他的脸上，嘴角露出一丝冷笑，此人小声说道：“队长，鱼儿已经上钩，准备收网。”

　　前方的五十一名特种军人根本没有留意到后面的情况，依旧在谨慎的向前行走着，不敢发出一点响动。

　　突然，一声鸟叫声响起，五十一名军人立刻子弹上膛，做出了战斗准备。

　　可是等了片刻，也没有发现任何异常，高大军人低声骂了一句，回头小声道：“只是一只鸟而已，大家继续前进，约定的时间马上就要到了。”

　　众军人心神一松，再次呈防御队形向前走去。

　　就在此时，前方的草丛内突然寒光一闪，一道道寒芒眨眼间就到了高大军人以及身旁两名队员的面前。

　　“不好”高大军人身子一矮，躲过了射向自己脑袋的寒芒，同时大声示警道。

　　他是躲过去了，可是身旁的两名队员却没有那么灵敏的反应，噗噗几声轻响，两名特种军人胸口中了暗算，连吭都没吭一声，直挺挺倒了下去。

　　与此同时，周围草丛中，枯叶下窜起道道黑影，扑到了眼前的军人面前，一道道寒光闪耀，闷哼声响起，一名名特种军人都被突然的偷袭割断了喉咙。

　　没有遇到偷袭者的特种军人，举起手中的枪械准备救援自己的队员，可是还没等他们扣动扳机，周围一颗颗茂森的大树上同时跃下几十道黑影，将他们扑倒在地，一手捂着特种军人的嘴巴，一手高举明晃晃的军刺，毫不犹豫的刺进了他们的胸膛。

　　高大军人脸色剧变，转过头来就看到身后所有的队员都已被杀，而自己已经被三四十名同样身穿迷彩服的高大汉子包围了起来。

　　心知情况不妙，高大军人举起手枪就要鸣枪示警，希望能够引起周围其余小组成员的警惕，可是他的胳膊只是微微一抬，一声沉闷的枪声响起，高大军人眼睛睁大，满是不甘的倒了下去，他的脑门上已经被子弹射穿了一个血洞。

　　一枪干掉了高大军人，那名身穿迷彩服的汉子十分潇洒的吹了吹按了消音器的手枪枪口，对着周围其余人轻笑道：“任务顺利完成，所有人立刻赶到山林边缘。”

　　当肖天成带着黑雕和血煞走到基地大门前时，王一男带着段天涯迎了上来。

　　“少主，我们的伏击十分成功，一共十组人，五百一十人全部死亡。”王一男一脸兴奋的看着肖天成禀报道。

　　“很好，兄弟们都辛苦了，接下来该是我们表现的时候了，让在这里的所有兄弟们对着天空打光所有枪管里的子弹。”肖天成呵呵一笑，满意的说道。

　　“好嘞，我这就下去安排。”王一男眼神中流露出敬服之色，看了眼肖天成兴冲冲的安排去了。

　　肖天成看着身旁的黑雕几人点了点头，轻声道：“胡云涛现在应该就在护国军的营区内，很快他就会知道他派来的人都已经死亡了，我们一定要在他发现情况不妙后赶到营区外。大家立刻行动。”

　　黑雕深深的看了眼肖天成，心中暗自点头，这位少主的确不是一般人，就像是能够未卜先知似的，悄无声息的就干掉了前来偷袭的五百多名特种军人，这样的仗打得虽然不过瘾，但却开心，能够不伤一兵一卒就解决掉麻烦，靠的不是运气，而是智慧。

　　此时一阵密集的子弹声响起，划破了夜晚的宁静，噼里啪啦就如过年燃放鞭炮一般，整整持续了十几分钟，才变得稀稀拉拉起来。

　　而肖天成带着血煞和黑雕以及三十多名死神雇佣军离开了基地，快如的向着山林边缘赶去。

　　“老大，说实话，我不得不佩服你，这辈子我血煞没服过人，而你是第一个。”快速的向前疾奔着，血煞淡淡的开口道。

　　“呵呵，少拍我马屁，我只是不想让跟随我的兄弟们伤亡，我希望能够带着所有人回去。”肖天成一边赶路，一边头也不回的笑着道。

　　黑雕紧随其后，而三十多名死神雇佣军的战士已经被他们抛在了几百米外。一张脸早已憋得紫红，黑雕呼吸微微带喘，看着前方面不改色，谈笑自如的肖天成和血煞，心中再次感叹了一番，本以为自己已经很强了，原来和少主比起来，居然如此不堪。甚至连少主的兄弟都不如，这让黑雕不由得有些黯然起来。

　　很快，三人就已经到了山林边缘，肖天成学做鸟叫，轻唤了几声，周围也同时响起鸟鸣的回应，一道道黑影从树木丛里现出身来，正是龙霸以及天龙卫队成员，只是少了酒神和小豪二人。

　　“少主，一切如你所料，军神就在营区内，酒神和小豪前去查探情况了，我想应该快回来了。”龙霸上前轻声说道。

　　“黑雕，你的人应该也都赶过来了吧，立刻联系他们，让他们原地待命，准备进攻营区。”肖天成点了点头，随即转身看着黑雕道。

　　黑雕应了一声，同样张开嘴发出了一种鸟类的声音，还变换了几种叫声，随后看着肖天成道：“少主，我已经发出消息了，他们会原地待命的。”

　　“很好，大家原地休息，等王一男赶来后，我们就杀进营区去。”

　　说话的时间，前方两道黑影晃动，酒神和小豪满脸热汗的出现在了众人面前。

　　“老大，我们已经查明了营区内的防御力量，至少有六千护卫军把守在营区四周，还有一只特种部队，人数大约有两百人，守护着营区中央的三层指挥所，估计胡云涛就在那里，只是那里的把守太严密，我和酒神大哥不敢靠近。”小豪言语麻利的开口解说道。

　　“门主，胡云涛的护卫军都配备了最先进的武器，要是硬拼，我们根本讨不到好处。而且在营区内还停放着几十辆坦克和装甲车，我和小豪偷偷溜进了营区的军火库，拿了一些炸药放在了坦克和装甲车内，现在遥控就在我手里，只要一按引爆器，呵呵，场面一定很壮观。”酒神晃了晃手里一个黑色装置，笑呵呵的说道。

　　“太好了，你们做的非常好，通知所有人准备行动，我想军神此时应该已经知道他派去的人都阵亡了。”肖天成面露喜色，满意的看了眼酒神和小豪，笑着说道。

　　此时，王一男带着三十多名刀锋成员也赶了过来，还带来了几十枚火箭筒。留在基地内的最后一批人已经到达，肖天成一摆手，所有人冲出了山林，快速的向着营区东门扑去。

　　“酒神，引爆炸药，王一男，让你的人用火箭筒把东门给我炸开。”

　　就快到达护墙河的时候，肖天成对着身旁的酒神和王一男下了命令。

　　轰的一声巨响从营区内传来，紧接着爆炸声接二连三响起，冲天的火光翻起滚滚浓烟，整个营区一时间被照得亮如白昼。

　　咻咻咻一道道火球也从众人身旁窜起，对着营区的东门轰炸了过去，几十枚火箭筒同时开火，一通狂轰乱炸，整个东门顷刻间便被炸开了一个大豁口。

　　“所有人，给我杀进去。”肖天成大喝一声，身先士卒的向前冲去，踩着军神逃亡时留在河上的木板桥，眨眼间就到了东门前。

　　守护东门的护卫军被一大片火箭弹已经炸得昏头转向，死伤惨重，浓烟，灰尘阻挡了他们的视线，还没等弄明白是怎么回事，肖天成带着血煞等人已经杀了过来。

　　守护东门的军官也在刚才的轰炸中死亡，没有指挥人的护卫军就是一盘散沙，看着敌人杀到了近前，冷酷的残杀着自己的战友，他们胆寒了，纷纷四处逃窜开来，几乎没有任何抵御，肖天成等人就占领了东门。

　　“黑雕，王一男，带着你们的人在两侧掩护我们，其余人随我杀进指挥所，取胡云涛的脑袋。”肖天成一脸冷酷之色，大声喊着，再次向着指挥所的方向赶去。

　　沿途不时会遇到一批批前来阻挡他们的护卫军，都被雇佣军以及刀锋成员狠狠的打了回去。而肖天成带着血煞以及天龙卫队成员已经杀到了指挥所前。

　　指挥所前虽然混乱，但肖天成等人也遇到了猛烈的阻击，数不清的护卫军依仗着防御工事对着他们开起了火，密集的子弹压得众人连头都抬不起来，只好躲藏在营房后，无法再前行一步。

　　“怎么办？少爷，对方的人太多，火力又猛，我们根本冲不出去。”黑雕肩膀中了一枪，只是简单的包扎了一下，一脸急色的问道。

　　“王一男，带着一百名刀锋成员从另一侧绕过去，吸引他们的火力，黑雕，等王一男到位后，你们火力掩护，其余人随我冲锋。”肖天成眼神犀利的快速下令道。

　　王一男点了点头，没有任何废话的带着一百名刀锋离开了，而黑雕也吩咐雇佣军战士更换弹药，准备火箭筒等重力武器。

　　此时指挥所内，胡云涛一脸阴沉的坐在办公桌后，听着外面密集的枪炮声，狠狠的咬着牙自言自语道：“好一个肖天成，你的命还真硬，居然悄无声息的杀了我那么多精英，还打到了这里，不杀你，难消我心头只恨。”

　　一阵敲门声响起，关谷云满脸急色的走了进来，急切的说道：“主席，京城传来消息，魔影宗大举进犯，灭龙盟死伤惨重，而且军区医院传来消息，有一批高手闯入了冯保少爷修养的病房，打死了所有留守的灭龙盟高手，把少爷带走了。”

　　“什么？少爷被抓走了，该死，是什么人干的？”胡云涛惊得站了起来，气急败坏的大声吼道。

　　“应该是肖天成的女人们干的，听军区的护士们说，带队的是几个漂亮的女人。”关谷云额头冒着冷汗，小声道。

　　“肖天成，我与你势不两立。”胡云涛一脚踹翻了面前的办公桌，一脸狰狞的大吼道。

　　“主席，这里已经不安全了，肖天成这个亡命徒什么事情都干得出来，我们还是立刻离开这里吧，留得青山在不愁没柴烧，而且诸葛先生大发雷霆，发了疯的派人在京城到处搜寻肖天成的女人，您需要立刻回去主持大局啊。”关谷云唯唯诺诺的提议道。

　　胡云涛冷冷的盯着关谷云看了几眼，随后冷哼一声道：“让小刀和小剑立刻去启动那架直升机，我们离开这里。”

　　关谷云松了口气，抹了把脑门上的冷汗，急忙点头转身走了出去。

　　不多时，关谷云再次返了回来。“主席，直升机已经启动了，我们现在就走吧。”

　　就在肖天成等人准备强攻，杀进指挥所的时候，一架直升机升起，在营区上空盘旋了几下，向着京城方向飞了过去。

　　肖天成脸色一变，暗骂一声该死，他已经猜到了胡云涛离开了，今晚看来是没机会除掉对方了。

　　“所有人立刻撤退，胡云涛逃走了。”


第721章 约战胡云涛

　　当肖天成带着所有人翻过山崖，赶回京城后，已经是凌晨五点多了。蒙蒙亮的天际，在东方已经泛起了鱼肚白。

　　这次肖天成将所有人都带到了鬼屋所在的地方，幸好这片山庄足够大，这么多人来了也不显得拥挤，反而让一向死气沉沉的鬼屋突然热闹了起来。

　　肖天成的平安归来，自然让逍遥梦白夫妇和众女喜出望外，郭老爷子等郭家所有人也暗自松了一口气，昨夜可是担心了整整一夜，几乎没有一个人能睡得着。

　　让肖天成没有想到的是，魅姬和小白神秘兮兮的将他拉到地下宫殿的一个密室内，指着被五花大绑捆着的一个人笑着道：“老公，你看看这是谁。”

　　肖天成仔细瞅了半天，才一脸惊讶的问道：“这不是冯保吗？他怎么会在这里，谁下手这么狠，一点人道都没有，看把人家打成了什么样。”

　　冯保的摸样确实有些惨不忍睹，一张脸肿的大了好几圈，虽然没有皮开肉绽，但浑身上下几乎找不到一处完好的肌肤，最可笑的是，肿的和两条肥肠的嘴巴居然还被一个大铁夹夹着，看到肖天成和众女后，冯保满眼的仇恨和恐惧之色，支支吾吾的想要说什么却无法开口。

　　“哼，活该这个混蛋，你是不知道他有多恶心，都已经不是男人了，居然还在病房里折磨两个女孩子，他真够变态的。被我们抓回来后，他恶毒而下流的辱骂我们姐妹们，玲珑和小美她们很生气，就把他狠揍了一顿，那几个小丫头只是稍稍发泄了一下，就把他打成这样了。”小白一脸得意的笑道。

　　肖天成一阵恶寒，心想这还是稍稍发泄一下，就把人折磨成了这样，这要是来真的，冯保恐怕早就断气了，看来女人的确不能得罪啊。不过他能想象到冯保在病房里的丑恶事情，一个突然失去男性能力的人，心里自然会有些扭曲，做出些变态的行为，也不是什么奇怪的事情。只是这小子倒霉，在一群暴力女的面前猥琐，言语恶毒下流，活该被打成这样。

　　“你们怎么会想到去抓冯保呢？胡闹，哪里的守卫可都是灭龙盟的高手，万一你们出了什么事，该怎么办？”肖天成狠狠的瞪了眼两女，气呼呼的责怪道。

　　魅姬与小白对视了一眼，两女的眼神中流露出幸福的笑容，虽然被男人责怪，但她们能感受到爱郎心中的关爱，这是担心她们，爱护她们。

　　“对不起，老公，下不为例。我们也是想要帮你，你一个人背负着太多的责任，太辛苦了，我们只是想要为你尽一点力。”魅姬一脸讨好的挽住了肖天成的胳膊，妩媚的娇声说道。

　　肖天成微微苦笑，看着深爱的两女那副楚楚可怜的表情，早已没了脾气，拍了一把魅姬挺翘的臀部，狠声道：“没有下次，以后都不许你们以身犯些，老公会处理好一切事情，一定是董明浩那个混蛋告诉了你们冯保的藏身地，看我怎么收拾他。”

　　“老公，你可隐藏的够深，要不是昨天董明浩主动联系了我，我到现在还不知道有这么一个人一直在帮你收集情报，他应该是夜月天的情报人员吧？昨天他和我说，冯保是胡云涛的死穴，只要抓住冯保就能牵扯胡云涛，所以我和魅姬姐才铤而走险，带着卡兰特夫妇和玲珑，惠子以及屠剑大哥等十几名高手抓了冯保。”小白一脸戏谑的看着肖天成问道。

　　点了点头，肖天成轻笑道：“冯保就是胡云涛唯一的儿子，而灭龙盟的盟主就是那天大闹三哥婚礼的老者，他叫诸葛晓飞，是冯保的亲舅舅。现在冯保在我们手里，的确可以牵扯胡云涛和灭龙盟。”

　　“老公，我一直有一个问题想问你，国不可一日无主，现在咱们已经和胡云涛正面对抗了，如果除掉胡云涛，那么谁来当主席？你是不是已经有了合适的人选？”小白一本正经的突然问道。

　　深吸了一口气，肖天成摇了摇头，看着二女苦笑道：“这件事的确让我很烦心，以前也没考虑过，如今形势发展到了现在，我们和胡云涛已经到了不死不休的局面，我才不得不正视这个问题，放眼整个国内，能够担当重任，一心为国为民的人恐怕只有一个人，那就是现在的总理朱荣基。”

　　“原来你早就想好了，朱总理在国内的名望确实很高，很受百姓们的爱戴和拥护，只是他没有任何军权，让他当主席不太容易。”小白恍然大悟，却一脸担忧的说道。

　　“事在人为，至少现在东北军区掌握在咱们手里，加上到时候郭家和李家等大家族的支持，只要朱总理成了主席，国内的那些军区会交出军权的，现在可不是过去，可以拥兵自守，独霸一方。没有军饷，那些司令可养不起那么多军人。”肖天成笑呵呵的说道。

　　“是啊，小白，这些事情就不是咱们该烦心的了，昨晚一夜没睡，现在我要回去睡个美容觉，老公，要不要一起呢？”魅姬一脸媚态的看着肖天成，言语中充满了之意。

　　肖天成心中一动，脑海中不由自主闪现出魅姬以及小白那玲珑雪白的娇躯，以及曾经那香艳的一幕幕亲密往事，说实话，他已经很久没和几女亲热过了，只是现在他还有重要的事情要办，哪有时间把精力用在男欢女爱之上，何况鬼屋已经住了一千多人，大白天的让人听到可不太好。

　　“我倒是很想美美的搂着你们睡一觉，可是”肖天成一脸歉意的搂住两女，苦笑着说道。但是还没说完歉意的话，就被魅姬捂住了嘴。

　　“我们知道，你去忙吧，不过今晚我会在房间里等你。”魅姬娇笑一声，突然在肖天成脸上亲了一口，随后笑嘻嘻的拉着小白走了出去。

　　肖天成苦笑着摇了摇头，心中却倍感温馨，这种打情骂俏，郎情妾意的幸福生活才是他追求的。眼看着京城混乱就要结束，心中越发迫切起来，上海家中的亲人和爱人，儿女都在等着自己回去一家团圆，那种天伦之乐更让肖天成满心的期待起来。

　　没有再次为难一脸愤怒的冯保，肖天成走出了密室，看着人满为患的地下大厅，肖天成温柔的对着郭小妮众女点了点头，随即招呼着郭云飞和血煞等人进入了另一个议事厅内。

　　扫了眼坐在自己周围的所有人，肖天成心中暗自欣慰起来，现在的自己可谓是势力庞大，除了血煞等夜月天的顶级杀手外，还有洪门中的龙霸等高手，如今又加入了黑雕的雇佣军团以及王一男带领的刀锋精锐，在京城自己居然已经有近两千人强大的战斗力，这股势力不论是面对胡云涛，还是魔影宗，都有一拼的能力。

　　“三哥，郭家已经被胡云涛的护卫军占领，而灭龙盟正在整个京城搜捕我们，我们面临着巨大的考验，但也到了背水一战的时候。胡云涛此人必须除掉，我才能安心的离开京城。但是除掉胡云涛却面临着另一个局面，那就是魔影宗会千方百计的寻找傀儡登上主席的位子，一旦国家政权落入魔影宗的手里，郭家在京城也就没有了立锥之地。”肖天成盯着郭云飞说道。

　　“那你想怎么办？是不是你也打算扶持一个人掌握政权？”郭云飞点了点头，若有所思的问道。

　　“不错，我已经想到了一个最合适的人选，只有他当上主席，才能让国家稳定繁荣，让百姓过上安逸的生活，也会让郭家在京城成为最强盛的家族。”肖天成沉声道。

　　郭云飞微微沉思过后，突然眼前一亮，笑着道：“天成，你莫非是想让朱总理掌权，在现在的高层中，也恐怕只有他有能力，也有资格管理咱们国家了。”

　　“呵呵，三哥果然心思细腻，一下就猜到了我的想法。你现在不能露面，但你要想办法与李家和岳家取得联系，让朱总理做好准备，胡云涛一下台，就让他召集国会议员召开选举大会，到时候郭家，李家，岳家三大家族鼎力支持，朱总理便可轻而易举的当选主席。到时候魔影宗即使再想夺权，也是无力回天。”

　　“好，那我现在就去准备，但是林家该怎么办？”郭云飞站起身疑惑的问道。

　　“哼，一个小小的林家算什么，上次大闹你的婚礼，我还没和他算账，胡云涛下台后，就是他们家族的灭亡之日。”肖天成一脸冷笑的开口道。

　　微微一笑，郭云飞和血煞等人告别后，离开了议事厅，郭云飞知道肖天成有这个能力，放眼整个国内，已经没有人能够让自己的这个妹夫畏惧了。

　　“兄弟们，昨天一天一夜我们都没有休息好，大家等一下全部去睡觉，养精蓄锐，准备迎接一场真正的大战吧。”肖天成没有多说任何废话，一脸严肃的看着众人开口道。

　　目送着所有人离开了议事厅，肖天成掏出了自己的手机，这是经过改装的一部手机，可以屏蔽自己的任何信息，就算是最高端的探测仪器，也休想确定自己的位置。

　　“胡主席，别来无恙，哦，不对，应该称呼您冯主席才对，你可隐藏的够深，骗了全世界的人，直到现在我才知道你真正的身份，冯少涛。”肖天成拨通胡云涛的电话后，冷笑着说道。

　　“肖天成，你想干什么，我儿子呢？如果你敢动他一根汗毛，我都会让你全家来陪葬。”话筒里传出了胡云涛愤怒的大吼声。

　　“冯少涛，何必动这么大的火气呢。我不但知道你的身份，还知道你有个弟弟，你们兄弟俩都是那么的卑鄙阴险，一个窃取了国家政权，一个谋夺了逍遥派掌门，你们恶行滔滔，都是该死之人，我肖天成会代表全国的人民来惩罚你们，你就等着受死吧。对了，今晚十点，想见你儿子最后一面，就到东郊榆树湾，那里风水不错，我已经给你选好了。”

　　不屑的冷冷一笑，肖天成不待胡云涛任何反应，便挂了电话。


第722章 最后的决战（上）

　　榆树湾其实是一片沙滩，在几十年前这里还是一片水域，似乎是黄河的一条枝干。但由于近几年人类对大自然的破坏，黄沙侵袭，降雨减少，以至于这片水域干涸，成为了一片沙滩。在沙滩的四周稀稀拉拉有一些榆树林，顾名思义，这里成为了榆树湾。

　　已经渐入寒冬的京城，天气早晚温差十分明显，阵阵寒风肆虐，虽然月朗星稀，但依旧冰冷彻骨的让人不愿意出门。

　　就在这样的夜晚，榆树湾的沙滩上却早已站满了黑压压的一片人，足有两千多。似乎来自于两个阵营，双方之间泾渭分明，离着有五十多米远。

　　其中的一方全都身穿黑衣，披着长袍，寒风吹起衣角，隐隐可以看到寒光闪动，竟然全都怀中揣着刀斧一类的冷兵器。

　　而另一方则没有统一的服饰，穿什么的都有，但绝大多数人都是身穿迷彩装，头戴黑色头套，一脸的冷酷，手中拎着军刺，背上背着枪械。

　　“肖天成，你说胡云涛会来吗？”一名身穿豹纹大衣的妖艳青年对着不远处喊道。

　　“放心吧，程舞，胡云涛一定会来，他儿子还在我的手上，除非他不想要回他儿子。”肖天成依旧是一身白色修身西服，双手插兜笑呵呵的回应道。

　　程舞瞥了眼肖天成身旁的血煞，冷冷的再次道：“小子，我希望你不是骗我妹妹，不然，我一定要了你的命。”

　　血煞脸上露出尴尬之色，狠狠瞪了眼捂着嘴偷笑的书生和鬼泣几人，一脸正色的看着前方不远处的程舞道：“我和瑶瑶是真心相爱，我可以欺骗任何人，但绝不会欺骗瑶瑶。”

　　“行了，程舞，现在不是咱们解决个人恩怨的时候，大敌当前，我们要精诚团结，除掉胡云涛之后，我们再算我们之间的帐。”肖天成呵呵一笑，急忙圆场道。

　　看着程舞不再说话，肖天成压低声音对血煞和龙霸道：“魔影宗不愧是四大宗门里高手最多的一个，今晚来的虽然只有一千人，但个个都精神饱满，杀气腾腾，今晚大家都谨慎一些，我们对付胡云涛的时候，切不可掉以轻心，以免魔影宗背地里阴我们。”

　　“门主，程舞手下现在只有两大阁主和一个阴嬷嬷，今晚这三人都在，我很好奇，他今晚倾巢而出，难道就没有布置秘密人手吗？”龙霸也小声说道。

　　“魔影宗有三大阁主，两大护法，这么久以来我们都没有见过另一个护法，我想那人应该已经到了京城，如果我所料不错，另一个护法就是程舞的秘密武器，那人没有露面，想必是要伺机而动，今晚准备将胡云涛和我一块干掉了。”肖天成一脸轻松的笑意，淡淡的说道。

　　酒神点了点头开口道：“门主，你让黑雕和段天涯带着所有死神雇佣军在回京城的路上埋伏，一来是断了胡云涛回京城的路，而另一方面也是准备随时赶来支援咱们。但是如果魔影宗和胡云涛都布置了人马，那黑雕和段天涯很有可能会陷入那些人的包围中，雇佣军就危险了。”

　　“呵呵，我在京城的实力，胡云涛和魔影宗应该能估算的出来，除了夜月天的人，基本就是郭家的死士和唐老爷子的部下，他们谁都不可能想到我还能调动仙剑门的人，另外我师父的自然门还有三四百精锐，加上仙剑门今晚出动的五千精英，足够应付任何突发情况。”肖天成轻笑道。

　　“原来如此，门主居然还安排了仙剑门的人，看来是我多虑了。”酒神和龙霸等人恍然大悟，皆都露出了释然的表情。

　　肖天成心中暗笑，蒋飞已经带着五千洪门兄弟也赶到了京城，这件事只有自己一个人知道，并不是自己不相信自己身边的人，只是他可不希望出现任何差错，万一让胡云涛和魔影宗知道了自己这边的人力部署，想要在这场大战中稳胜券可就难了。

　　就在此时，小豪和寒宵走了过来，前者压低声音对着肖天成道：“老大，胡云涛的人出现了，除了胡云涛和诸葛晓飞外，还有一千护卫军以及一千高手，应该是灭龙盟的人。我们在京城到这里沿途的眼线传来消息，胡云涛并没有安排埋伏的人。”

　　肖天成点了点头，心中冷笑道：“好一个狡猾的胡云涛，据欧阳楠传来消息，云小刀带着所有神龙护卫队今晚有秘密行动，连他和上官小邪几人都不知道，那些人应该早就潜伏到了这里，只是不知道现在藏身在何处。另外，董明浩也传来消息，护卫军有一万人离开了中南海，不是来对付自己还能干什么去。”

　　想到这里，肖天成哈哈一笑，对着另一方的程舞道：“程舞，胡云涛的人已经出现了，灭龙盟的高手就有一千余人，等一下我来对付护卫军，灭龙盟的人就交给你们魔影宗了。”

　　“肖天成，你倒会打如意算盘，灭龙盟的人可不好对付，我倒是情愿和护卫军打一场。”程舞阴笑一声，不冷不热的讥讽道。

　　“既然你不领情，那就按你的意思办吧，灭龙盟虽然都是一等一等的高手，但我是不会畏惧的。只是护卫军都是装备精良的军人，你们要是想用手里的冷兵器去对付人家的枪炮，那我也不介意。”肖天成淡淡一笑道。

　　说话的时间，前方出现了黑压压的一片人，离着肖天成等人五百米之外停了下来，诸葛晓飞站在胡云涛的身旁，眼神冰冷的看了眼沙滩上的阵势，随即目光一冷盯着肖天成道：“肖天成，我外甥在哪里？”

　　“诸葛晓飞，我说过会让你们看冯保最后一眼，就决不食言，来人，将冯大少爷拉出来。”肖天成面色平静的大声道。

　　小豪和阿伟听到肖天成的话，转身从人群中抓起了被捆绑的结结实实的冯保，推着到了沙滩前，小豪一把取下堵着冯保嘴的毛巾，毫不留情的一脚将冯保踹翻在了地上。

　　冯保惨嚎一声，爬起来对着远处的诸葛晓飞就哭喊了起来，大声叫道：“舅舅，爸爸，救救我，救救我。”

　　“胡云涛，诸葛晓飞，冯保就在这里，有本事就从我的手里抢走他，如果三十秒内你们到不了这里，我就亲手扭断冯保的脖子。”肖天成冷笑一声，高声道。

　　一边的程舞暗骂肖天成够阴险，这不是明着让胡云涛的人上来送死吗？有冯保挡在这里，胡云涛的人绝对不敢乱开枪，但肖天成的人却无所顾忌，这是赤LL的腰屠杀啊。这小子的确是个难缠的对手，今晚一定要想办法将他干掉，不然后患无穷。

　　胡云涛气的脸都快绿了，看了眼同样满脸铁青的诸葛晓飞，点了点头，大声道：“所有突击队的人听令，不许开枪，全部给我冲过去。”

　　一声令下，一千多护卫军绝对的服从胡云涛的命令，悍不畏死的大吼着向沙滩前的肖天成一方扑来过来。而诸葛晓飞对着左右灭龙盟的高手一摆手，所有人也混入到了护卫军内，杀向了沙滩。

　　“呵呵，程舞，这些护卫军就交给你了，我可不希望他们都冲过来。”肖天成没有下令死神的刀锋开枪射击，而是对着不远处的程舞喊道。

　　程舞也不再犹豫，高高举起了右手，就见身旁的魔影宗弟子哗啦一下让开一条通道，一百名身形矫健的黑衣人快速奔到前方，人手一把弓弩，对准扑过来的护卫军就是万箭齐发。

　　整个过程说来话长，但从这些人就位到发出弓弩，全部过程也就十几秒，而且他们配合的十分默契，并不是所有人一起发射弓弩，而是每隔一个发射，随后剩余的再次发射，当第二组人发射完以后，第一组人已经再次换好了弓弩，再发射，期间就没有任何停顿。一百人完美的配合，一阵咻咻咻咻的利箭划破空气的厉啸声中，护卫军前赴后继的一批批倒了下去。

　　肖天成众人看得忍不住心中震撼，这么一批训练有数的弓弩手，杀伤力丝毫不逊色于一只枪队，能够将冷兵器运用的如此娴熟，杀伤力惊人，魔影宗能够成为四宗门之首，的确实质所归。

　　眼看着护卫军悍不畏死的就要冲到近前，肖天成也不再犹豫，同样一挥手，身后的柳青一枪爆了一名护卫军的脑袋，所有刀锋举枪开始一轮扫射，成片的护卫军不是被弓弩射杀，就是中了子弹伤亡。

　　但这么一会功夫，夹杂在护卫军中的灭龙盟高手已经离着肖天成一方不足二十米远，而这个距离还在迅速缩短，胡云涛也是发了狠，不惜牺牲上千名护卫军的性命，也要让灭龙盟的高手冲到肖天成眼前救回儿子。

　　血肉之躯的确能够阻挡子弹，前赴后继的死亡换来了距离的拉进，虽然冲到肖天成眼前的护卫军已经不足两百多人，但灭龙盟的高手已经纷纷从护卫军中窜起身来，速度极快的上前要救回冯保。

　　肖天成眼神一冷，冷笑一声，金丝软剑突然出现在手中，一道金芒闪耀，两名到了冯保面前的灭龙盟高手就被斩成了两段。

　　“停止射击，杀”肖天成大喝一声，挺身上前，杀入了护卫军中。身后的血煞和龙霸一干高手也纷纷晃动兵器，冲杀进了人群。

　　一旁的程舞也喝止了弓弩手的攻击，一挥手，魔影宗高手也加入了战团，三方人马开始在沙滩上激烈的厮杀了起来。


第723章 最后的决战（下）

　　灭龙盟一直低调的积蓄着自己的势力，盟中早已网络了国内外大批高手，而这次诸葛晓飞为了救回自己的外甥，几乎带了所有盟中的顶尖高手和精英，他们在混战中表现出了超强的战斗力。

　　一千灭龙盟高手面对两千多人的围攻，居然丝毫不落下风，激烈的打斗中伤亡开始急速增加，尤其是魔影宗近战能力稍差的人员和郭家训练出来的死士，几乎是以二换一的伤亡。就连死神的刀锋也开始出现了伤亡。

　　这次肖天成知道会是一场恶战，所以并没有让黑雕的雇佣军来这里，而是带着枪法和近身格斗都勇猛的刀锋成员来，也幸亏他带的是刀锋，如果换做雇佣军，那伤亡可就惨重了。

　　灭龙盟成员都有严格的等级划分，除了诸葛晓飞，下面还有两大教官，四大督军，十六位龙骑使，这些人不但是诸葛晓飞最信任的心腹，也是灭龙盟数一数二的顶级高手，像当初被肖天成斩杀的XXX兄弟就是其中的两名龙骑使，那晚夜袭郭家的面具老者其实就是其中的一名督军。

　　两大教官一个叫杰克，是个M国黑人，曾经是位地下黑拳格斗王，此时的杰克杀的很爽，一拳轰掉了一名魔影宗弟子的脑袋，满眼兴奋的再次寻找着击杀的目标，这么一会功夫，死在他手上的已经有十六人了。

　　猛一抬头，杰克看到了卡兰特，就见卡兰特一双断魂钩利索的割断了一名灭龙盟高手，上前一步，正好遇到了看着他杰克。

　　“哼哼，你很不错，杀你这样的高手一定很刺激。”杰克舔了舔嘴唇，满眼杀机的一步步走向了卡兰特。

　　卡兰特身为顶级杀手，杀手排行榜上的高手，也感受到了杰克身上强烈的杀机，心中不由得一怔，知道自己遇上对手了。

　　作为杀手，卡兰特知道自己的优势是刺杀，而不是面对面的与高手对决，看着杰克盯上了自己，暗自一咬牙，晃动双钩，一钩划向杰克的咽喉，一钩击向了杰克的下阴。

　　杰克一身蛮力，力大如牛，身子一侧躲过卡兰特的攻击，重重的一拳轰在了卡兰特握钩的手臂上。

　　咔嚓一声，卡兰特痛的闷哼一声，身子一晃，几乎被这一拳震得摔倒在地，一张脸痛的立刻惨白起来。

　　凯瑟雅就在卡兰特不远处，看到自己的男人受伤，强攻几招击退一名灭龙盟龙骑使，扑到了卡兰特面前。

　　而这时，杰克再次攻了上来，快若闪电的一记重拳对着凯瑟雅的脑袋砸了下来。

　　卡兰特见到心爱的女人遇险，大吼一声，顾不上手臂处的疼痛一把将凯瑟雅拉到身后，挺身挡在了凯瑟雅身前。

　　咔嚓一声再次响起，卡兰特狂喷一口鲜血，两眼一翻，昏死在了凯瑟雅的怀里，后背受到杰克的重击，竟然断了十几根肋骨。

　　“卡兰特”凯瑟雅悲吼一声，紧紧抱着满嘴鲜血的卡兰特，流下了凄美的泪水，她知道男人是为了自己才奋不顾身的被击中，一颗芳心刹那间碎了。

　　就在杰克残忍的要再次下杀手，要了凯瑟雅命的时候，一道身影从一旁窜到了凯瑟雅身旁，一点寒芒刺向了杰克的咽喉。

　　“凯瑟雅，护着卡兰特快走。”血煞满脸冰冷，紧紧盯着退后一步的杰克，头也不回的对着凯瑟雅大声道。

　　肖天成也留意到了卡兰特这边的情况，但是想要施以援手却无暇分身，他也遇到了一个强敌，正是灭龙盟另一个教官影舞，一名狼女。

　　影舞不同于圣女狼凯莉，她早已经嗜血成性，一番打斗血战中已然变身成一个高大丑陋的狼头人身的怪物，锋利的利爪上满是鲜血，对着肖天成不时的咆哮着。

　　而肖天成也是第一次遇到狼人变身，看着对方不由的想起了凯莉，心中牵挂卡兰特的伤势，眼神一冷，身形暴起，一剑凌空而下，片片金芒笼罩了影舞。

　　此时的书生以及鬼泣等人，也分别遇上了十六龙骑使中的高手，打得难分难解起来。而魔影宗的流云和血主也在一番厮杀中碰上了灭龙盟其余的两位督军，双方打得也异常的激烈。

　　阴嬷嬷一直不离程舞的左右，却十分不巧的遇到了救下冯保的诸葛晓飞。

　　诸葛晓飞自然知道程舞的身份，嘴角扬起一抹冷笑，将冯保交给身边的两名高手，杀向了程舞。

　　程舞的身手虽然不错，但和诸葛晓飞却不是一个级别，要不是有阴嬷嬷从一旁过来帮忙，他早就死在了诸葛晓飞的手下。可就算阴嬷嬷与程舞联手，也落在了下风，二人边打边退，形势岌岌可危。

　　斩天拔剑式已然被肖天成融会贯通，逍遥决第八重的突破更让他的武学境界达到了一个全新的高度，全力的一剑挥出，狼女影舞一声惨叫，两条手臂齐肩而落，痛的倒在地上滚动起来。

　　一剑重伤一名强者，肖天成没有再下杀手要了影舞的命，而是转身直奔远处的胡云涛，今晚主要的目的是除掉胡云涛，他岂能放过这样的机会。

　　沿途凡是阻挡肖天成的灭龙盟高手，全被肖天成势不可挡的一一击杀，身形快速跃起，眨眼间就到了胡云涛五十米外。

　　刚才的冲杀胡云涛没有参加，而是在五十多名警卫的保护下远远站在这里观战，在他身边还有关谷云和涂小剑以及一名中年男子。突然看到肖天成杀了过来，胡云涛脸色微变，急声道：“给我杀了肖天成，杀了这个混蛋。”

　　关谷云和涂小剑对视一眼，双双跃起，落在了肖天成的面前。

　　“哼，就凭你们俩也想挡住我，不自量力。”肖天成不屑的盯着二人沉声道。

　　“肖天成，废话少说，老子早就看你不爽了，去死吧。”涂小剑首先发难，身形一动，手中凭空出现的长剑刺向了肖天成的胸口。关谷云可是领教过肖天成的厉害，知道仅凭涂小剑一人是绝对拦不住肖天成的，于是也紧随而上，一刀砍向了肖天成的下盘。

　　二人的攻势十分凌厉，但是在肖天成却根本没把二人放在眼中，身形骤然拔高，躲过了关谷云的一刀，金丝软剑犹如一条软蛇般缠住了涂小剑的长剑，双脚凌空飞踢，踹向了涂小剑的面门。

　　关谷云一刀落空，手腕一翻，再次削向了肖天成的双腿，而涂小剑用尽全力却无法抽回长剑，只好弃剑向后急退，躲过了肖天成的连环踢。

　　一招就得的涂小剑弃剑，肖天成冷笑一声，脚尖恰到好处的点在了关谷云的刀背上，身子向上跃起，直奔胡云涛而去。

　　胡云涛脸色再次一变，惶惶然向后退去，并大声喊道：“挡住他，挡住他。”

　　最先的一排警卫全部举枪就要射击在空中的肖天成，却见肖天成挥出一道剑芒，十几名警卫惨叫一声，血水喷溅中，十几只手腕连带着手枪掉在了地上。

　　当肖天成凌厉的一剑刺向胡云涛的时候，一直在胡云涛身旁的那名中年人动了，手中寒光一闪，直射肖天成的咽喉。

　　肖天成回剑扫落寒芒，身子也顺势落在了地上，盯着中年人看了一眼，心中想到，此人好强的功力，刚才那只飞镖居然震得自己的手腕都有些发麻，看来是个劲敌。

　　“好，肖天成，果然身手了的，居然挡下了我例无虚发的银镖，那么我倒要看看你能否躲过我三十六把飞镖呢。”中年人拍了拍掌，笑呵呵的说着，突然眼神一冷，双手中凭空多出了一大把银镖，对着肖天成一摆手，三十六道寒芒激射向了肖天成周身的要害。

　　金丝软剑化作金色匹练，一圈圈金色剑芒旋转着，噼里啪啦一阵响动，三十五把飞镖被弹射了出去，惨叫声中，又有十几名警卫中了飞镖倒了下去。

　　“呵呵，肖天成，你只挡下了我三十五把飞镖，只要中了我一把飞镖，你就必死无疑，因为我在镖身上涂满了剧毒。”中年人仰头大笑，一脸自得的说道。

　　“不见得，死的人是你。”肖天成一动不动站在原地，金丝软剑斜指下方，在他的嘴里居然含着一把飞镖，只是却含的是飞镖的镖穗。

　　中年人脸色剧变，瞳孔猛然一收缩，嘴巴长大，双手捂住了咽喉，痛苦的晃动了几下身体，直挺挺倒了下去。谁都没有看清发生了什么，而肖天成嘴里的那把飞镖却已经射进了中年人的咽喉。

　　抬眼看着满脸惊慌的胡云涛，肖天成不屑的哼了一声，冷声道：“就凭你身边的这些废物，就想阻挡我杀你吗？”

　　“来人，给我杀了肖天成。”胡云涛突然大声吼道。

　　关谷云和涂小剑再次联手攻了上来，一左一右分别攻向了肖天成的胸膛和后背。而剩余的警卫也在刘蒙的带领下再次将胡云涛保护了起来。

　　“既然你们想先死，那我成全你们。”肖天成浑身杀气暴涨，身形诡异的消失在了原地，一道道虚影在二人周围快速移动，斩天拔剑式已经施展开来，顷刻间将关涂二人笼罩在了他的剑芒之下。

　　两声闷哼响起，肖天成停了下来，而关谷云和涂小剑一脸苍白的站在那里，浑身的衣服开始一片片落了下来，当露出赤L的上身后，在他们的身上居然满是一道道深可见骨的剑痕，鲜血四溢中，两人很快便变成了血人，同时一左一右轰然倒了下去。

　　而在此时，远处的榆树林内暴起一道道黑影，几个跳跃间，三十多名男女先后落在了肖天成面前，带头的正是云小刀，其余都是神龙护卫队的队员。

　　“主席，您受惊了，让我们来替您杀了肖天成。”云小刀横刀指着肖天成，冷声道。

　　肖天成眼里闪过一丝犹豫，随即变得坚定起来，怎么说这些人曾经也当过自己的手下，让他杀光所有人有些下不了手，但是今天不论是谁挡在自己面前，他都绝不会手软，遇神杀神，遇佛杀佛，谁想救胡云涛，都必须去死。

　　“我给你们一个机会，现在弃暗投明，我会既往不咎，放你们离开，否则，别怪我肖天成手下无情。”肖天成一一扫了眼神龙护卫队的所有人，声音冰冷的开口道。

　　“今天谁死还不一定，我们可是主席的护卫，岂会和你一个叛国冷血的败类同流合污，神龙护卫队所有人听令，立刻杀掉肖天成。”云小刀冷笑一声，大声喊道。

　　“杀”震天的喊杀声响起，三十多名神龙护卫没有任何犹豫的扑向了肖天成。

　　肖天成眼里杀机一闪，也大喝一声，仗剑杀入了神龙护卫之中。

　　沙滩上的混战依旧激烈而惨烈，灭龙盟虽然个个战斗力惊人，但毕竟人数上比不上另外两方得联手，很快便陷入了劣势，尤其是十几名龙骑使非死即伤，在书生等人的攻击下，已经只剩下了三人。

　　杰克不愧是灭龙盟的两大教官之一，面对血煞的凌厉杀招也毫不畏惧，一记记重拳攻击力十分惊人，以至于血煞根本不敢与之硬拼，仗着灵巧的身形和奇快的速度，两人打的是难分难解。

　　而魔影宗的两大阁主却形势不妙，与之交手的灭龙盟两大督军个个身手极高，招式诡异，尤其是流云面对的那人，速度惊人，爆发力强悍，流云已然受伤，只是强撑着还在与之格斗。

　　诸葛晓飞以一敌二，仍旧不落下风，只把程舞和阴嬷嬷逼的连连后退，要不是魔影宗的弟子不时上前援救，程舞早就非死即伤。可是诸葛晓飞也不能全力的攻击二人，肖天成连番击杀保护胡云涛的高手，让诸葛晓飞无法集中精力来对敌。

　　血煞一番游斗下，杰克终于因体力消耗巨大，攻击缓慢了下来。而血煞冷笑一声开始发起了最强的攻击，一连窜行云流水，刁钻狠辣的杀招只把杰克逼的倒退十几步，气喘如牛起来。

　　“大个子，死吧。”血煞冷喝一声，一个虚招攻击向了杰克的咽喉和胸膛，而脚下一滑步，一记撩阴腿奇快的踢中了慢了半拍的杰克下阴，一声惨嚎，杰克捂着下面蹲了下去。而血煞等的就是这个机会，手中短刺脱手而出，竟然当做暗器准确的插入了杰克的双眼。

　　杰克痛的撕心裂肺的大吼着，开始疯狂的攻击着周围，却被血煞踢起一把掉落在地上的长刀刺进了后背，倒了下去。

　　杀掉杰克的血煞，毫不犹豫的冲出沙滩，向着肖天成那里赶了过去。


第724章 金蝉脱壳

　　寒风冷月深冬夜，血溅沙滩孤魂怨，肖天成虽然没有入魔，但杀戮已经让他的血液都燃烧了起来，一把金丝软剑就如同死神的镰刀，磅礴萧杀的剑气舞动间，周围已经躺下了一具具神龙卫队的尸体。

　　不是你死，就是我活，残酷的现实让肖天成已经失去了仅存的那丝悲悯，面对神龙卫队的愚忠，死亡或许是对他们最好的惩罚。

　　而血煞的加入，让神龙卫队剩余的人员压力剧增，面对一个杀神一般的肖天成本就让他们胆寒，实力上的差距给了他们深深的无力感。再次加入一个实力仅次于肖天成的顶级杀手，云小刀已经感到了绝望，巨大的死亡阴影笼罩着他的内心，他突然觉得一切名利只不过是过眼云烟，而生命才是最重要的。

　　可是他的悔悟似乎晚了一些，一眨眼的功夫身旁两名神龙卫队成员先后被杀，血煞一脸杀机的对着他攻击了起来。慌乱的接下血煞的几招杀招，云小刀转身就想逃走，但背后劲风扑来，快的让他根本来不及躲闪，就感到后背一凉，一阵剧痛传来，浑身的力量似乎被抽走了一般，他无力的倒了下去。

　　血煞上前一步，一脚踩在云小刀的脖子上，用力一撮，云小刀脖子一歪，彻底的告别了这个他贪恋的人世。

　　从云小刀的后背上拔出自己的短刺，血煞冷笑着自言自语道：“这是我最强的杀招，没想到今晚连着用了两次，你死也应该瞑目了。”

　　而随着云小刀的死亡，三声惨叫再次传来，又有三名神龙护卫成员丧命在了肖天成狠辣的金丝软剑下。此时，神龙护卫队已经只剩下了五人，五人一脸的恐惧之色，围着肖天成左右移动着，却没有勇气再上前拼命。

　　胡云涛今晚受得刺激绝对是这辈子最强烈的一天，虽然他也心狠手辣，对付敌人毫不手软，可是亲眼目睹了肖天成血腥冷酷的一面，他害怕了。当死亡真正的来临时，他胆寒了。

　　“刘蒙，立刻离开这里，快，让警卫们挡住这个魔鬼。”胡云涛一脸惊慌的大声喊道。

　　几十名警卫被留下来阻挡肖天成，而胡云涛吩咐那两名架着冯保的灭龙盟成员带着他儿子，一行人慌不择路的向着沙滩外的榆树林逃去。

　　血煞冷喝一声，一脚踢起地上云小刀的尸体砸向了举着枪的二十多名警卫，而他则身形晃动着，快似一阵风的紧紧追了上去，反应过来的警卫一同胡乱的开枪，确根本没给血煞造成一点伤害。

　　肖天成没有动，眼角余光已经看到了血煞追了上去，所以他一点也不担心胡云涛能够逃走，而是将全部精力都放在了周围的五名敌人身上，阴沟里翻船可不是他的作风，神龙护卫可是个个身怀绝技，稍不留心，自己就会陷入被动。

　　“杀”其中一名神龙护卫心理素质差了一些，早已在压抑的气氛下沉不住气来，大吼一声，向肖天成扑去。

　　而肖天成等的就是这个机会，厉啸一声，身形原地拔起，灭天式一记横扫，剑气穿透了那人的胸膛，血花喷溅中，那名神龙护卫不甘的倒了下去。

　　剩余的四人在同一时间也纷纷暴身而起，分四个方向攻击向了凌空的肖天成，四把长刀划出一片刀网，削向了肖天成的下盘。

　　肖天成右脚轻点左脚面，身形居然再次拔高，凌空翻身头下脚上直冲而下，金丝软剑挽起朵朵剑花斩向了下方的四把钢刀。

　　叮叮当当一阵轻响，四把钢刀全被磕了回去，而肖天成一掌轻拍地面，身形再次弹起，旋转着挥出一剑，金色剑芒闪耀，剑气划过了四人的脖子。

　　转头看了眼沙滩上的混战，肖天成心中安定了不少，三方人马混战，伤亡最少的一方是自己，何况有龙霸以及书生等高手在这里，足够主持大局。于是不再犹豫，身形跃起，也顺着胡云涛逃走的方向追了过去。

　　肖天成的离开，同样引起了诸葛晓飞的注意，担心胡云涛和自己的外甥遭遇毒手，于是诸葛晓飞也放弃了击杀程舞的打算，强攻几招，假意攻击程舞，引得阴嬷嬷冒死相救，一掌将阴嬷嬷打飞，转身快速也追了下去。

　　话说急急如丧家之犬而逃的胡云涛，一边逃命，一边吩咐警卫队长刘蒙联系自己安排的救援人马。迟迟不见自己安排的人才出现，胡云涛有种不安的感觉，隐隐中猜到应该发生了意外，不然听到这里的枪声，自己安排来救援的一万护卫军一定会赶来。

　　刘蒙一连打了几次电话，对方才接通，话筒里却传来了噪杂的打斗声以及枪炮声，护卫军少将旅长赵大山气急败坏的大声道：“那位？老子现在很忙，没空接听电话。”

　　“赵旅长，我是刘蒙，主席现在处境危急，带着你的人立刻赶来榆树湾营救。”刘蒙气的暗骂了一句，没好气的大吼道。

　　“情况有变，刘队长，我们遇到了埋伏，护卫军伤亡很严重，现在我是自顾不暇，给老子顶住，狠狠的打。”赵大山急切的声音再次传来。

　　胡云涛累的上气不接下气，要不是面具遮挡了他本来的面目，此时他的神色一定难看之极。多年来的安逸生活已经让他身体严重阴虚，这一番奔跑可是苦不堪言。

　　“混蛋，赵大山这个蠢货，我就知道他无能，刘蒙，后面的追兵马上就到，你有什么良策能够让咱们逃过这一劫？”胡云涛听完刘蒙的讲述，狠狠的咬着牙骂了几句，随后问道。

　　“主席，翻过这座小山，就进入了河北省的管辖范围，那里临近公路，应该有车辆经过，我们可以抢一辆车逃走。只是需要有人留下来引走追兵，要不让这两位兄弟带着少爷从另一个方向逃走，吸引肖天成的追兵，我带着主席翻过这座山逃跑。”刘蒙想了想提议道。

　　“很好，谢谢你的提议，不过”说道这里，胡云涛眼里杀机一闪，对着身旁的两名灭龙盟高手使了个眼色，其中一人毫无预兆的掏出了匕首，刺进了刘蒙的胸口。

　　“你”刘蒙做梦也没想到，胡云涛会对自己下黑手，张了张嘴，痛苦的向后倒去。

　　“哼，留下你更可以误导肖天成，为我而死也是你的荣幸。”胡云涛冷笑一声，在自己的脸上摸索了几下，撕下了一张人皮面具，蹲下身快速贴在了刘蒙的脸上，随即一挥手，带着两名灭龙盟高手和冯保向着小山赶去。

　　就在他们走了不多久，血煞一路追赶到了刘蒙尸体前，看了眼倒在地上已经气绝的刘蒙，皱起了眉头，他想不明白胡云涛为何会死在这里，于是看了眼四周，一把拎起刘蒙的尸体，向着来时的路赶了回去。

　　很快，血煞遇到了随后追来的肖天成，将扮作胡云涛的刘蒙放下，苦笑道：“胡云涛已经死了，这是他的尸体，只是他不知道被谁杀的，我赶到的时候只发现了他一个人的尸体。”

　　肖天成弯下腰打量了几眼胡云涛的脸，随后看着一身警卫服的尸体，皱着眉头道：“我记得胡云涛是穿着西装的，怎么换上了警卫服？而且胡云涛的头发也没这么短啊。”

　　血煞愣了一下，轻笑道：“这明明就是胡云涛啊，我虽然没见过他几面，但他的脸我记得清清楚楚，绝不会有假。”

　　“不对，真正的胡云涛早就死了，而现在的胡云涛是冯少华的哥哥冯少涛所扮，他一定改变了容貌才让人看不出他是假的胡云涛，那么他一定易了荣。这个胡云涛也可能是假的。”肖天成皱着眉头分析了起来，随后开始仔细的看起了胡云涛的脸。

　　一看之下，肖天成发现了可疑的地方，胡云涛脸部的颜色和脖子截然是两种颜色，脸色发黄，而脖子很黑。疑惑的伸手在尸体的脸上摸了几下，掀起了一张人皮面具，露出了刘蒙的本来面目。

　　“好一个狡猾的胡云涛，竟然想出了这样金蝉脱壳的诡计，我们上当了。”血煞目瞪口呆的看着肖天成掀起来的人皮面具，狠狠的骂道。

　　“看来胡云涛命不该绝，又让他逃走了，现在不知道躲藏在哪里，生更半夜的想找到他谈何容易。”肖天成苦笑着摇头道。

　　“那怎么办？胡云涛跑了，今晚岂不功亏一篑？”血煞一脸不甘的问道。

　　“过了今晚，胡云涛的势力基本已经被瓦解，就算他逃过一劫，也无力回天了，我们还是赢了。不过他是绝不会甘心的，用不了多久一定会召集人手回来报仇，到时候就不怕找不到他了。”肖天成轻声道。

　　血煞点了点头，二人转身向着榆树湾赶去。而在他们离开不久后，从一棵树后现出一人来，正是后来追过来的诸葛晓飞，嘴角露出一丝冷笑，身形一晃，消失在了黑暗中。


第725章 无极殿现

　　时事要闻：“国家副主席方云亮因家中失火，一家老小全部丧生火海，这一消息让全国人民哀痛，而更加让人沉痛的是，国家主席胡云涛突然身患重病，已于昨夜凌晨也离开了人世。同一时间，有着‘军神’之称的王猛也在演习中被一枚流弹击中，遗憾的离开了我们。就在三位国家重要领导人离开人世的前三天，财政部长赵长风赵老也因饮酒过量，酒精中毒抢救无效死在了医院。这是一个多灾多难的一年，为国为民辛勤奉献一生的四位领导人先后离开了我们，举国上下应该哀悼他们，歌颂他们的丰功伟绩。我是记者海涛。”

　　“这里是新华快讯，几位国家重要领导人先后去世，是国家的不幸，也是人民的不幸。国务院紧急召开全国人名代表大会，经过一番公开，公平，公正的选举，国家总理朱荣基当选为新一任国家主席，前国会议员，曾经京城护卫军司令郭金平被任命为财政部部长，前”

　　看着新闻联播，肖天成一脸淡笑的靠在沙发上，看了眼哼着歌抱着宝宝满脸开心笑容的郭小妮，笑道：“小妮，爸爸回来后你可要帮我说说话，这次把他老人家推选上去当财政部长可不是我的意思。”

　　“老公，爸爸怎么会怪你呢，以后我们郭家就要光大门楣了，爸爸谢你还来不及呢，怎么会不领你的这份情呢。”郭小妮娇憨了男人一眼，抱着宝宝坐到了肖天成身边，一脸幸福的笑着道。

　　肖天成在儿子的脸上亲了一口，随即看着围在自己周围的众女道：“京城的事情终于解决了，我打算近日就带着你们回上海，以后就踏踏实实的陪着你们，再也不管任何闲事了。”

　　“这可是你说的，不许反悔，要不我们姐妹们可不答应。”叶娜温柔的挽起肖天成的胳膊，流露出了向往的神色，一脸幸福的笑着道。

　　“老公，嫣然姐她们都很担心你的状况，现在一切都解决了，我们是的早点回去给你除掉心魔，不然所有人都不踏实。”叶玲珑也开口道。

　　叶玲珑的话得到了众女的一致同意，都点着头纷纷开口，在她们心中任何事情都是小事，只有自己男人的事情才是大事，肖天成心魔这件事众女都知道，早就期盼着早日回上海为爱郎实施治疗了。

　　肖天成感受着众女的浓浓爱意，一边与众女温馨的说着甜蜜的话语，一边却在心中苦笑，看似京城的事情已经告一段落，可是魔影宗现在还存在，虽然昨夜的一场大战，魔影宗损失很大，但难保他们不会再起事端，现在有自己镇压着，他们不敢轻举妄动，一旦等自己离开京城后，魔影宗必然会再次插手权利之争。

　　而且肖天成还有另一个担忧，那就是下落不明的假胡云涛，此人不除，也是一个心腹大患，只是现在根本不知道对方躲藏在了那里，派出去大批人手明察暗访始终找不到一丝线索，肖天成怎么会安心的离开京城呢？

　　另外，逍遥派的事情还没有解决，师父逍遥梦白忍辱偷生了二十多年，这笔账肖天成也要为师父去讨还，想起这些烦心的事情，肖天成是百感忧心，一颗心始终无法沉静下来。

　　“老公，卡兰特大哥伤势似乎很严重，咱们要不要去看看他。”叶娜由于卡兰特夫妇一直保护着她，和二人的关系更加亲近一些，此时开口说道。

　　“卡兰特刚脱离了危险，现在还在观察期，我们去了也帮不上什么忙，哪里有凯瑟雅和书生照顾，有情况会通知咱们的，等卡兰特伤势好转后，咱们在一起去探望他。”肖天成微笑着看了眼叶娜，想起卡兰特昨夜被送进医院的情况，也不由得暗自后怕，要不是书生及时联络了郭云飞，后者派人开车将卡兰特接回京城第一附属医院，卡兰特很有可能无法得救。

　　昨夜的三方混战，灭龙盟上千高手最后逃走的不足一百，而魔影宗也是伤亡惨重，两大护法之一的阴嬷嬷为了救程舞，被诸葛晓飞打成了重伤，另外的两大阁主也是一死一伤，近千名魔影宗精锐死伤了有一半。

　　而肖天成一方则是损失最少的，郭家两百死士死了七十多人，刀锋成员伤亡了二十多人，夜月天的杀手倒是没有折损，只有一些受了轻伤，最严重的恐怕就是卡兰特，被杰克那开山裂地的一拳打断了十几根肋骨。

　　程舞本来安排了另外一个护法赵子奇准备在关键时候围杀肖天成，可是当赵子奇带着人赶到榆树湾的时候，蒋飞带的五千洪门弟子以及仙剑门的五千精锐也赶了过来。双方实力相当，程舞身边实力最强的高手又一死两伤，他自知斗下去不是两败俱伤，就是自己一方被歼灭，于是只好狠狠的带着人离开了。

　　肖天成也没有赶尽杀绝，不是他不想乘机除掉程舞，只是那惨烈的后果不是他想看到的，伤敌一千，自损八百，不到万不得已，是没有人会愿意去做的。

　　当夜赶回京城后，肖天成就返回了郭家，一万多杀气腾腾的人出现在了郭家庄园外，留守在那里的几百护卫军不战而降，丢下枪械滚出了郭家。

　　但是肖天成深知夜长梦多，于是立刻联系了朱荣基以及李家和岳家，经过一番密谋，开始动用了一切力量，对京城有话语权的各级政要威利诱，强迫他们在第二天的选举中推举朱荣基当主席，才出现了今天选举的顺利和政局的稳定。

　　至于新闻报道的那些事件，也是肖天成出面让新闻界的人那样做的，一来可以安定民心，二来也是为了选举的名正言顺，不然接二连三的有国家领导人遇害，朱镕基当选主席就会受到民众的质疑。

　　当然，这都是欺骗老百姓的手段，上层社会的那些高官名流们心中自然明白是怎么回事，可是一朝天子一朝臣，朱镕基当上主席他们清楚是背后有郭家几个大家族在支持，加上还有一个令国际社会都无可奈何的恐怖头子肖天成，他们当然懂得该怎么做，除了将这些事情烂到肚子里，那就是千方百计的开始巴结新政权下的大人物们，尤其是郭家，更是他们的首选。

　　而在肖天成派出京城以及洪门所有人力搜寻冯少涛的时候，远在东北祁连山的一座最高峰，冰天雪地覆盖的一处大石慢慢向着一旁移动起来，随后竟然露出一条蜿蜒曲折的石阶路来，两名身穿雪白长袍的美艳女人走了出来。

　　望着下面的蔓延山峰，其中一名五十左右的艳丽妇人深吸了一口气道：“无极峰已经有半年没有开启了，这次逍遥派相邀也不知道是福还是祸，元华，这次就由你带着颖儿走一趟吧。”

　　“圣主，我们无极殿早已不问江湖世事，为什么还要去参加逍遥派召开的四宗门大会呢？冯少华这个人老谋深算，假仁假义，比当年的龙剑还要阴险，我们可不能再次重蹈二十多年前的覆辙，被人利用。”另一名妇人一脸深沉的开口道。

　　“元华，往事已矣，当年我们被龙剑挑拨，四宗门联手打压死神唐峰，这件事我一直深感愧疚，这也是我早早将宗主之位传给颖儿的原因，我不想再过问凡尘俗世的纷纷扰扰。现在天下大乱，我们身为华夏古武的一员，不能眼睁睁看着国家政权落入心术不正之人手中，冯少华这次召开四宗门会议，想必是又要兴风作浪了，这次你带着颖儿去逍遥派，能阻止他叛乱最好，不能，也要暗中帮一下国内的正义力量，这次去把无极十三英也带去吧，有他们保护颖儿，我也安心一些。”艳丽妇人叹息了一声道。

　　“我知道了，圣主，我会保护圣女安全的。”叫元华的妇人点了点头，说道。


第726章 冯氏兄弟的阴谋

　　在朱荣基新官上任三把火，忙着稳定国家政权，建立新的领导班子，郭家子弟纷纷踏入仕途，开创郭家新局面的时刻，肖天成突然清闲了下来。

　　每天不是带着众女去医院探望卡兰特，就是带着她们逛街，购物，玩浪漫，一根紧绷着的神经突然松懈了下来，他居然有些不适应起来。

　　这几天和众女的感情越发甜蜜了，不但和魅姬，小白等老夫老妻如胶似漆，甚至还让藤原胡子和郭小美两个丫头告别了少女的世代，成为了他肖天成一杆长枪下的两个小娇娃。

　　得到爱情滋润的叶玲珑也不再冷漠了，尝到爱情甜蜜的马瑶瑶也变得越发妩媚了，身为人妻人母的郭小妮更是痴缠，仗着为肖天成生儿育女的功劳，时不时享受一下一家三口的幸福，那种温馨也让肖天成彻彻底底的向往起了今后众美环绕的香艳生活。

　　可是好景不长，这天夜里，正在肖天成不问国事，不辞辛苦的在郭小美这个娇憨小姨子身上辛勤耕耘的时候，他的电话响了。

　　郭小美是最反感这个时候有人打扰的，满脸绯红的抱紧肖天成的虎腰，一边亲吻着爱郎的脖子，一边主动耸动着腰肢，不想让男人做其他的事情。

　　肖天成也到了云层的顶端，也不理会这个突兀的电话，抱着娇柔迷人的小姨子策马狂鞭，尽显男儿本色，很快，两人在剧烈的喘息嘶吼声中双双攀上了神仙也羡慕的极限巅峰。

　　拍了拍郭小美的香臀，将趴在自己怀里软弱无力的女人放在床上，肖天成探手拿过了一直响不停的手机，一看竟然是刘明浩的号码，忍不住坐了起来。

　　“刘门主，怎么这个时候给我打电话，仙剑门发生了什么事？”

　　“肖少爷，我刚刚收到冯少华发来的邀请函，要在三天后举行四宗门会议，我觉得这个时候他召集我们，一定有什么重大阴谋，我想听听肖少爷的意思，咱们仙剑门该怎么办？去还是不去？”刘明浩语气深沉的问道。

　　“哦，居然有这样的事情，冯少华这个老狐狸到底想要干什么？”肖天成皱着眉头自言自语了一番，随即开口道：“刘门主，去看看这个老小子葫芦里卖得什么药，正好有一笔成年旧账我要和他算，到时候我和你一起去逍遥派。”

　　“既然如此，那我就安排人手了，明天咱们就出发怎么样？”刘明浩听到肖天成也要一起随行，显然安心了不少，语气轻松的再次问道。

　　“好，到时候我就扮作仙剑门的人，去会一会这个冯少华。”肖天成沉声道。

　　挂了电话，肖天成一边轻抚着郭小美柔滑的肌肤，一边猜想着逍遥派这次四宗门大会的意图，正在他想不明白之际，手机再次响了起来。

　　郭小美撅了撅嘴，不满的嘀咕了一声，搂着肖天成，将头埋进了男人的怀里。

　　而肖天成拿过手机一看，居然是前不久从京城回到逍遥派的玉箫阁三弟子玉尘。

　　“玉尘，这么晚打来电话，莫非逍遥派出了什么事？”肖天成接通后问道。

　　“天成师兄，大事不好，冯少华已经召集了其余三大宗门，要召开四宗门会议，据我师父得到的消息，他是要再次联合其余三个宗门，像对付当年的死神唐峰那样来对付你。”玉尘急切的说道。

　　“哦，原来如此，谢谢你，玉尘，和你师父说一下，让他做好准备，到时候我会出现在逍遥派，想对付我，那我就自动送上门去。”肖天成冷笑一声说道。原来冯少华这次居然是想要对付自己，难怪会召集四宗门会议，这个老狐狸终于耐不住寂寞了。

　　“对了，天成师兄，前两天逍遥派来了一些陌生人，其中一个长的和冯少华特别像，只是我只见过那人一面，不知道他的身份，但是他带来的那些人可都是高手，我们想要对付冯少华恐怕又难了许多。”玉尘再次说道。

　　肖天成一拍脑袋，恍然大悟起来，暗骂自己愚钝，怎么会想不到冯少涛会逃到逍遥派呢，现在他大势已去，只能去求助他的弟弟来帮他，看来这两个奸诈的兄弟联手了，这次正好将他们一网打尽。

　　“玉尘，你的消息太及时了，那人应该就是冯少华的哥哥冯少涛，也是前国家主席胡云涛，我正找他呢，没想到他居然逃到了逍遥派，你和你师父等人千万不要路出马脚，以免被这两兄弟发现，我现在就召集人手，三天后咱们里应外合，铲除他们。”肖天成严肃的吩咐道。

　　挂了电话后，肖天成皱起了眉头，这是一次彻底铲除冯氏兄弟的良机，但也是一场生死未知的大战，逍遥派实力并不逊于魔影宗，而且这次四宗门齐聚，除了仙剑门是自己一方人，魔影宗一定回落井下石，到时候乘机对付自己。而那个一向神秘的无极殿又是敌是友尚不知情，一旦三大宗门联手，自己这一趟可是危机重重。

　　可是明知道冯少华兄弟要计划对付自己，不去的话，万一让他们达成共识，那自己依旧面临着重大的危机，思来想去，肖天成决定还是要去一趟，正所谓是福不是祸，是祸躲不过，以自己如今的势力，加上仙剑门这招暗器，到时候就算硬碰硬打一场，胜负也在五五之间。就算不敌，全身而退还是不成问题。

　　“老公，是不是又出现了重大情况？很严重吗？”郭小美静静的依偎在男人的怀中，可是等了许久都不见肖天成再次亲热自己，于是疑惑的抬起头来，就看到肖天成紧皱着眉头，心中一震，关切的询问道。

　　“小美，今晚我有事情急需要安排，就不能陪你了，对不起。”肖天成紧紧拥着怀中的可人，歉意的说道。

　　郭小美虽然刁蛮了一些，但很识大体，知道撒娇并不能留下男人，反而还有可能让肖天成反感自己，如果再耽搁了重要事情，那自己也会于心不安的。于是仰着头看了几眼爱郎，微微一笑，亲吻了肖天成一口，随即离开了男人的怀抱。

　　“去吧，小美不怪你。”

　　肖天成温柔的摸了摸郭小美清丽的脸庞，点了点头，随即穿好了衣服，走了出去。


第727章 四宗门大会

　　经过一天的长途跋涉，肖天成一行人终于赶到了逍遥派所在的地方，福建武夷山。

　　让肖天成众人没想到的是，逍遥派隐居在此这么多年，没有被世人发现，原来逍遥派的山门就在一道飞流直下三千尺的瀑布之后，这里是一个天然湖泊，必须乘坐船只到达山脚，再爬上几十米陡峭的石坡才能到达瀑布前。

　　虽然经常有游客前来这里参观旅游，可是有谁敢走进湍急汹涌的瀑布中，而逍遥派就是看中了这一点，才将山门选择在了这里，普通人就是走进瀑布，也会被汹涌的瀑布冲下去，根本不可能发现瀑布后别有洞天。

　　这次前来逍遥派的不但有化了妆的逍遥梦白夫妇以及屠剑和红叶双枫，肖天成还带了血煞，书生等夜月天的众高手，而蒋飞以及龙霸等人也跟了过来，另外就是柳青带着的五十名精锐刀锋，作为肖天成亲手培养起来的天龙卫队自然也在其中。

　　另外，昨晚的思想工作没有做好，知道他这次去有一场硬仗要打，魅姬，小白和红月三女也强烈要求随他一起，肖天成拗不过她们的坚持，也只好带着三女来了。他们这一行人就有上百人。而仙剑门除了刘明浩，云逸和林雅柔也都来了，还带了仙剑门一百名一流高手，两百多人的队伍十分壮观，浩浩荡荡来到了瀑布前。

　　逍遥派派来迎接的人是天罡堂堂主赵猛，当年逍遥派绝命十三刀中的人物，和逍遥梦白也是老相识了。只是赵猛在逍遥派这二十多年，深受冯少华的器重，春风得意，满脸红润，看着很是硬朗。扫了一眼众人，自然没有认出逍遥梦白等人。

　　赵猛心中暗自疑虑，他没想到仙剑门会来这么多人，这是来参加大会，又不是要开战，这么多人不得不让他有些担忧，于是小声吩咐堂里的心腹快速回去禀报，他则带着十几名弟子迎了上来。

　　“刘兄，多年不见，没想到你如今已是一门之主，仙剑门真是人才济济，高手如云啊，好大的阵势。”赵猛一脸阴笑的上前笑着道。

　　刘明浩丝毫没有计较对方的冷嘲热讽，抱了抱拳行礼道：“赵兄多年不见，依旧是那么豪爽，你也知道我们与魔影宗势如水火，这次魔影宗也来参加大会，我不得不提防着他们，实在失礼。”

　　“呵呵，原来如此，刘门主但请放心，你们是我逍遥派的贵客，亮他魔影宗也不敢在我们的地盘惹是生非。”赵猛人如其名，是个思想简单的浑人，听着刘明浩的话语，立刻一脸狂妄的夸口道。

　　“那是如此，四大宗门里，恐怕也只有逍遥派现在能和魔影宗一较高下了。对了，赵兄，魔影宗和无极殿的人到了没？”刘明浩淡淡一笑，问道。

　　“都来了，就等着你们仙剑门了。各位随我一道进去吧，这道瀑布冲击力很大，各位可要小心了。”赵猛哼哼一笑，有些不怀好意的瞥了眼人群内的小白众女，在他看来，这两百多人中，能算得上高手的不出五十人，其余的人要是没有人帮助，想进入瀑布都很困难，要是等一下看着仙剑门的人在这里出丑，那将是多么惬意的一件事情。

　　肖天成等人自然看出了赵猛的心思，暗中冷笑，冯少华派这样一个有勇无谋的浑人来接待自己等人，自然是没把仙剑门放在眼里。要是仙剑门还是当年那般强盛，冯少华必定会亲自前来迎接。

　　刘明浩依旧一脸笑容，对着身后的肖天成点了点头，后者心领神会，随即前后手拉手，排成长队，随着逍遥派的人走进来了瀑布。

　　赵猛想看的情形自然没有发生，这让他感到心里有些失落也有些不爽，也没有心情与刘明浩套近乎，本着一张脸，前面带路，走进了逍遥派坐落的山峰。

　　逍遥派得天独厚，当年逍遥子创建宗门的确下了一番辛苦，这里就如同一个世外桃源，虽然已经是深冬，但依旧鸟语花香，绿树成荫，一眼望去，漫山遍野的翠绿，景色宜人。

　　沿着石阶一直向上攀登，沿途时不时会遇到负责警戒的逍遥派弟子，而肖天成明锐的精神力也早已留意到了，就他们这一路走来，暗处藏匿的人手就不下上百人，看来逍遥派还真是够谨慎，如果硬闯，将十分艰险。

　　温美云紧紧攥着丈夫的手，留意着丈夫眼神中的悲哀和再次回到熟悉地方的那份激动，心中也是万般感慨，这里又何曾不是自己的家呢，在这里的任何一个角落她都能回忆起当年的点点滴滴，尤其是有逍遥梦白出现的地方，更是刻骨铭心。

　　“美云，我好恨自己当年的善良，居然被冯少华那个艰险小人蒙骗，把如此风景秀丽的一个地方落入了他的手里，我恨自己呐。”逍遥梦白眼里闪现着悔恨的泪花，语声哽咽着小声道。

　　“老公，一切皆是命运的安排，要不是如此，恐怕我们也不可能相爱，相守，你也不会找到天成这样的好徒弟，这次我们一定会拿回属于我们的东西，还你清白的，你要相信天成一定能帮你做到。”温美云温柔的看着丈夫，小声安慰道。

　　说话的功夫，逍遥派的大殿已经到了，赵猛轻声对着一名弟子吩咐了一声，随即看着刘明浩道：“刘门主，一路辛苦劳顿，让你门下的人先去歇息吧，我会让人安排他们住的地方，刘门主你看如何？”

　　“一切全凭赵兄做主，我只带着几位护法和我们的弟子进去拜会各位宗主即可。”刘明浩随意的看了眼肖天成，随即笑呵呵的说道。

　　看着守护在殿门前的二十多名劲装汉子，肖天成回头看了眼师父逍遥梦白，点了点头，用眼神告诉恩师切记不可冲动，随即，跟随着刘明浩走进了大殿。

　　大殿内古香古色，高大宏伟，布置的也十分雅致，不同于现代化的装修，一切显得古朴自然，看着就让人有种心境开明，豁然开朗的清爽。

　　此时大殿内坐着十几人，分成三个阵营，听到肖天成等人的脚步声，所有人都转过头来看向了他们。

　　肖天成是化了妆了，所以见过他的魔影宗程舞也没有认出他来，而肖天成却在暗中观察着这些人，心中不由得惊叹起来，魔影宗除了程舞，还有一名魁梧的老人，他们二人都坐在一位脸色苍白的鹤发老者身后，从对方那如刀锋一般锐利的眼神，肖天成就猜到了，这位恐怕就是魔影宗的宗主，程舞的老子了。

　　而正对着大殿坐着的是一个一脸阴柔，眼神犀利，看着十分精瘦的老者，在他身旁一个是秃了半个脑袋，只有四周有着稀疏短发的红脸老者，而另一个则是玉箫阁阁主玉箫子。除了三人，在他们的身后还站着一名面如冠玉，一脸狂妄的俊逸青年，只是青年似乎根本没怎么在乎进来的肖天成等人，而是眼神痴迷的望着另一边。

　　不用问，肖天成都猜得出来，那个脸色阴柔的精瘦老者肯定就是师傅的大仇人，逍遥派的宗主冯少华了。

　　当肖天成将目光移向另一边的时候，不由得惊诧了一下，一个美得让他有些心颤的绝色女子正一脸好奇的打量着他，女子的美属于那种不食人间烟火的淡雅，精致的五官，白皙的肌肤，就如同下凡的仙子一般，一瞥一笑间都让人惊艳于她的美丽。

　　在女子的左右各坐着一名风华绝代的老妇人，岁月的沧桑并没有在她们脸上留下多少痕迹，一个看上去冷淡，一个看上去和蔼了许多。只是从二人那高贵不可侵犯的举止中，肖天成感应到了对方都是高手，一等一的顶级高手。

　　“各位，让大家久等了，刘某在这里向各位赔罪。”刘明浩呵呵一笑，抱着拳对着在场的人行了一礼，招呼着云逸几人坐了下来。而肖天成此时扮演的是刘明浩的得意弟子，自然不能坐下，而是站到了三人身后。

　　“刘门主客气了，我还以为你这个仙剑门新任门主不敢前来呢，真是可笑，想当年龙剑阴谋陷害了死神唐峰，创建了仙剑门，没想到最后却落了个惨死，倒是便宜了你。”魔影宗主阴森森一笑，不阴不阳的讥讽道。

　　“魔影宗主，这是我们仙剑门的家事，还轮不到外人说三道四，我们是受逍遥派宗主之邀前来参加大会的看，不是来听你讥笑的。”脾气火爆的云逸长老哼了一声，盯着魔影宗主冷声道。

　　“好了，各位，给在下一个面子，大家不论有什么过节，我希望暂且放下，今天我们四大宗门聚首，是个值得开心的日子，在这里我希望不要让我为难。”冯少华看到双方一见面就充满了火药味，立刻笑着开口劝解道。

　　魔影宗宗主冷哼了一声，不再理会刘明浩等人，而是看着冯少华沉声道：“冯宗主，现在人都到齐了，你也该说说请我们来的目的了吧。”

　　“呵呵，这是自然，但既然大家都来了，何必急于一时呢，我已经让下面准备了美酒佳肴，等我们吃喝完毕，再商谈大事也不晚。来人，上酒宴。”冯少华呵呵一笑，十分热情的说道。


第728章 喋血逍遥派（上）

　　冯少华很有诚意，也显现出了逍遥派的财势，一顿美酒佳肴皆是人间美味，难的品尝的佳酿，随着宴会的进行，先前剑拔弩张的紧张也缓解了下来，各怀心思的四大宗门倒是显得和睦了起来，期间并没有出现不和谐的争吵。

　　而让肖天成惊讶的是，那个美艳的女子陆颖儿不但是无极殿新一任圣女，居然还成为了魔影宗少主程舞和逍遥派少主冯楠一见钟情的对象。这顿酒宴上，两个男人可是使出了各种博取美人欢笑的手段，而魔影宗宗主和冯少华也似乎很赞许各自儿子的表现，都在有意无意的支持自己的儿子。

　　肖天成觉得很好笑，程舞是个什么样的人他很了解，这个人的审美观和想法很是另类，以前喜欢一个变了性的光头女子，没想到这次倒是正常了一些，居然也欣赏起了美女，不过这也在情理之中，毕竟像陆颖儿这种人间绝色，是个男人都会动心。

　　说起女人，肖天成自问自己家的任何一位娇妻都是万中无一的极品，和陆颖儿比起来都毫不逊色，只是缺少了一些陆颖儿那种恬淡无暇的清丽，这样的女人就是想象中的仙女，肖天成虽然欣赏，但他这次却并没有真的动心。

　　可是落花有意，流水无情，陆颖儿对极尽讨好的程舞和冯楠似乎并不是很有兴趣，倒是对肖天成另眼相看，总是有意无意的多看他几眼，这让肖天成暗自苦笑不已，也让程舞和冯楠恨不得咬上肖天成几口。

　　酒过三巡，魔影宗宗主终于按耐不住的开口道：“冯宗主，现在应该说说你请我们来的目的了吧。”

　　冯少华呵呵一笑，点了点头道：“既然程兄心急，那我也不绕弯子了，当年我们四大宗门联手算计死神刀锋，才让我们彼此宗门的势力发展了起来。仙剑门和魔影宗对政权有兴趣，你们都暗中支持国家政权，而我逍遥派也得以休养生息，培养门下子弟，无极殿虽然不问凡尘俗世，但你们也有了一个安稳的环境，没有人去打扰你们。”

　　说道这里，冯少华依次在几位宗门之主的脸上一一扫过，随即叹了口气道：“可是现在我们的处境再次危急了起来，仙剑门和魔影宗一场争斗，两败俱伤，白白便宜了一个世俗间的小子，我想你们也应该知道，那个叫肖天成的小子就是死神的孙女婿，这小子甚至比当年的死神还要难对付，现在国家政权落在他支持的人手中，而这小子自己的势力也不可小觑，加上背后有死神的支持，他一定不会放过我们四大宗门，死神虽然发誓不再插手江湖之事，可是他没有承诺过不让他的传人来找我们麻烦，如果我们不团结起来，依旧各家自扫门前雪，我想用不了多久，我们就会被他一一铲除。”

　　“冯宗主，这个肖天成有这么厉害吗？没想到世俗上居然再次出现了一个人物，还和死神有关，这件事的确很棘手啊。”无极殿叫元华的妇人皱着眉头说道。

　　“是啊，元华长老说的对，这件事的确很棘手，肖天成这个小子很难缠，魔影宗想必是最清楚不过，程舞少主和那肖天成在京城多番交锋，最后不也中了他的算计，不但帮他除掉了军神和胡云涛，最后还损兵折将，被人家抢先掌握了政权。”冯少华阴阳怪气的笑着道。

　　程舞脸色一寒，屡次被肖天成算计，他感到了深深的耻辱，此时被冯少华提起，更觉的在美人面前失了颜面，于是冷笑一声道：“冯宗主，这个肖天成似乎是你们逍遥派的弟子吧，你却说没有这回事，我倒是想要问问，我们魔影宗有很多弟子都中了逍遥派功法的暗算，而肖天成使得又是你们宗门的功夫，你怎么解释？”

　　冯少华露出些许尴尬之色，上次与魔影宗联手对付仙剑门，这件事他不愿意提及，就是怕引起仙剑门的不满，另外魔影宗偷袭自己在京城布置的人手，最后玉箫阁阁主只带着少数弟子返回了宗门，还恶人先告状，说是自己先违背道义，派人偷袭他们，这件事他到现在也没弄清是怎么回事。

　　“程宗主，上次的事情的确是个误会，你们说肖天成是我逍遥派的人，但是我门下确实没有这样的人，实不相瞒，我有个哥哥，就是前主席胡云涛，如果肖天成是我逍遥派的人，我怎么会让他和我哥哥作对呢？”到了此时，冯少华也只好将自己哥哥的事情说了出来，不然他担心无法说服在场的三大宗门。

　　“什么？胡云涛是你哥哥？冯宗主，你不是开玩笑吧，你把一个死人拿出来说事，你把我们当做三岁小孩了。”魔影宗主首先冷笑一声，嘲讽道。

　　“我知道你们不相信，我这就让我哥哥出来，到时候你们就会相信我说的话了。”冯少华苦笑了一下，沉声道。

　　肖天成看了眼刘明浩，随即暗中对着玉箫子使了个眼色，到了此时，他知道该是自己表露身份的时候了，不然要是让冯少华说服这些人，自己一行人的处境就相当危险了。

　　玉箫子点了点头，随即假借上茅厕的借口，离开了大殿。

　　很快，在众人的等待中，冯少涛与诸葛晓飞在赵猛的带领下走进了大殿，前者此时已经恢复了胡云涛的面目，诸葛晓飞本就是一个易容高手，想再弄一张胡云涛的面具简单之极。

　　胡云涛的相貌，在场的除了无极殿的人，没有人不认识的，程舞一脸惊讶的指着胡云涛，张了张口，随即惊问道：“真没想到，你居然没死，那么肖天成带回去的那具尸体是谁？”

　　冯少涛呵呵一笑，抹了一把脸，取下了一张人皮面具，露出了本来面目，竟然与冯少华十分相像。

　　“我叫冯少涛，我以胡云涛的身份当了五年国家主席，真正的胡云涛早就被我干掉了。只是我低估了肖天成那个混蛋的能力，我苦心经营的政权落在了他的手中，我用我的警卫尸体化妆成我才逃过一劫，就是为了要报仇，我不甘心败在一个臭小子手中。”冯少涛面目狰狞的大声道。

　　就在此时，一直不怎么受人注意的肖天成站了起来，仰天哈哈大笑一声，吸引了所有人的注意力，随后在脸上鼓捣了一下，也恢复了他的面目。

　　“肖天成是你。”程舞惊得下巴都快掉在地上了，瞪着眼睛难以置信的看着一脸邪笑的肖天成大叫道。

　　而诸葛晓飞脸色一变，立刻怒视着肖天成沉声道：“好一个肖天成，真是天堂有路你不走，地狱无门你自来投，没想到你居然来送死了。”

　　“哼，诸葛晓飞，你先别急着送死，等我和冯少华这个老匹夫了解了我们之间的恩怨，我再和你算账。”肖天成冷哼一声，转头冷冷盯着冯少华咬牙道。

　　突然的变故让大殿内气氛紧张起来，无极殿的三人都面面相觑，根本弄不清楚这到底是怎么回事，而陆颖儿惊讶的捂着小嘴，指了指肖天成，失声道：“是你，我见过你。”

　　肖天成茫然的看了眼陆颖儿，想不明白自己在那里见过对方，此时他也没心思想其他，一指同样皱着眉头不明所以的冯少华，冷喝道：“冯少华，你还记得逍遥梦白吗？”

　　冯少华脸色惊变，怔怔的盯着肖天成打量了许久，才点了点头问道：“我明白了，你是逍遥梦白的徒弟吧？难怪我和魔影宗会产生误会，这一定是你这个臭小子搞的鬼吧。”

　　魔影宗主拉了一把儿子，对着另一个护法赵子奇使了个眼色，三人向着大殿后退了几步，现在情况不明，他可不想掺和进去，看情形双方似乎有血海深仇，他自然希望看到他们彼此都个鱼死网破。

　　“冯少华，你这个禽兽不如的东西，当年残害我师父，羞辱了他刚过门的妻子，还杀害了你的义父，嫁祸给我师父，害的他老人家几乎含冤而死，今天我要让你血债血偿。”肖天成满脸怒容，金丝软剑早已到了手中，大声骂道。

　　“哼，就凭你这个臭小子也想在我逍遥派撒野，你师父都不是我的对手，你凭什么和我斗。”冯少华冷哼一声，不屑的看着肖天成道。

　　大殿内的异变，早已吸引了大殿外的护卫，已经有人开始鸣钟示警了，剩余的护卫呼啦一下冲进了大殿，将肖天成和刘明浩三人围了起来。

　　“冯少华，你恶贯满盈，今天我就要和你讨回二十多年前的旧账。”就在此时，大店门前一声冷喝，逍遥梦白夫妇以及蒋飞等人走了进来，柳青带着刀锋成员挡住了大殿门口。

　　冯少华脸色再次惊变，看着突然出现的逍遥梦白夫妇，眼里杀机一闪，突然仰头大笑起来。

　　“哈哈哈真是老天爷都在帮我，我还以为你这个懦夫躲起来不敢出现了，没想到你还敢来送死，就你们这些人也敢来逍遥派寻仇吗？”

　　“冯少华，如果加上我呢，你这个欺师灭祖的败类，我玉箫子再也不想与你这样的人为伍，我玉箫阁弟子誓死要为宗门清理门户。”大殿外再次传来一声冷喝，玉箫子带着玉尘等玉箫阁的所有弟子也赶到了。

　　冯少华脸色阴沉了下来，对着身旁的赵猛和另一名堂主丁胜使了个眼色，二人身形突然跃起，直扑逍遥梦白夫妇。而诸葛晓飞也同时出手，一掌攻向了肖天成。


第729章 喋血逍遥派（下）

　　冯少华阴森森的看着刘明浩三人，冷笑道：“真没想到，仙剑门居然投靠了死神，你们这三个不成器的老家伙，逍遥派将是你们葬身的地方。”

　　“恶有恶报，善有善报，冯少华，你这个人面兽心的东西，会有人收拾你的。别想在这里挑拨离间，无极殿的两位长老，切不可听信此等奸险小人的话语，肖公子大仁大义，一心为天下苍生考虑，他们兄弟二人才是这个世上最大的败类。”刘明浩一脸正气的高声说道。

　　元华看了眼早已退到一旁的魔影宗三人，随即低声问身旁的陆颖儿：“圣女，你说你见过肖天成这个年轻人，他是个什么样的人？”

　　“我也不清楚，就是上次我和小绿偷偷溜到上海去玩，在一个宴会上见过他一面，不过我看得出他不是个坏人，刚才长老也应该听明白了他与冯少华之间的恩仇，这个冯少华还真不是人，那么无耻的事情都做得出来。”陆颖儿看了眼与诸葛晓飞激斗的肖天成，轻声说道。

　　元华点了点头，随即将目光转向另一名长老道：“元芳，逍遥梦白似乎在二十年前是逍遥派最杰出的弟子，后来听说他当了宗主一段时间，就让位给了冯少华，没想到他居然遭受了这样的冤屈，逍遥派没有对外泄露这件事的内幕，看来逍遥梦白的确受了不白之冤。”

　　“二姐，这是逍遥派的家事，我们不便插手，今天我们谁也不帮，静观事态的发展吧。”元芳轻笑了一声说道。

　　“三妹说的有理，我们不插手就是。”

　　冯少华眼见无极殿的人无动于衷，而魔影宗在一旁又是一副看好戏的神情，心中大怒，浑身功力凝聚于手掌，身形一晃，九转飘渺步施展开来，眨眼间就到了温美云身旁，一掌直拍温美云的肩膀。

　　刚才逍遥派两名堂主本来是突然出手要击杀逍遥梦白夫妇，但却被一旁的屠剑和血煞挡了下来，冯少华知道温美云在逍遥梦白心中的地位，只要抓了温美云，就可以要挟逍遥梦白妥协。

　　可是斜刺里一道劲风袭来，蒋飞的马刀掀起一道刀芒，直劈他的肩膀。

　　冯少华暗自一惊，刚才已经留意到了血煞和屠剑的身手，尤其是血煞，身手之高，竟然比自己手下第一大将赵猛还略胜半筹。此时蒋飞的一刀，让他再次震撼，他知道遇到了高手，对方的刀法已经出神入化，达到了大师级的水准，逍遥梦白这次带了这么多高手，他怎能不心惊呢。

　　身形侧着移动了小半步，躲过了蒋飞这凌厉的一刀，冯少华一腿横扫蒋飞的下盘。

　　蒋飞砍出去的一刀中途突然改变方向，斩向了冯少华的双腿，同时身子凌空而起，避开了冯少华的攻击。

　　随着冯少华与蒋飞的打斗，大殿外逍遥派弟子已经闻讯赶了过来，风雷阁堂主无双，雪云阁堂主杜淳一声令下，几百名弟子杀向了玉箫阁的人，而柳青也一声令下，五十多名刀锋和上百名仙剑门弟子迎了上去，与玉箫阁弟子联手和对方打了起来。

　　无双和杜淳都是曾经绝命十三刀的人，都是冯少华的心腹，一身功力也是仅次于赵猛，二人身后还带着新一届的绝命十三刀成员，十五人的杀伤力十分惊人，一路厮杀很快便杀进了大殿。

　　龙霸与铁雄对视了一眼，带着鬼泣和鬼影以及书生迎了上去，而酒神直奔无双而去。

　　小白三女和红叶双枫都谨遵肖天成的吩咐，五女分四个方向护在了逍遥梦白夫妇周围，她们知道逍遥梦白如今的伤势还并没有痊愈，功力也只恢复了五成左右，要是出了什么事，肖天成会痛苦一辈子的。

　　刘明浩三人并没有遇到对手，但看到龙霸等人对阵逍遥派的十五名高手十分吃力，于是相互对视了一眼，也加入了战团，三人的加入，顿时让龙霸他们压力减小，逍遥派众高手受到阻挡，无法进去救援冯少华等人，一时间，双方人马打得是激烈而混乱。

　　蒋飞的刀法已经独创一派，可是毕竟功力有限，面对有几十年高深内力修为的冯少华，几百招过后已经显得力不从心起来，而冯少华很心急，看到自己一方居然占不到任何便宜，旁边又有两个敌友不明的势力，他感到了深深的危机感。

　　肖天成这已经是第二次与诸葛晓飞交手，上一次为了欺骗所有人，他不得不装作功力不如对方，假意受伤，可是如今生死较量，他已经不再藏私，金丝软剑剑气凌厉，斩天拔剑式精妙绝伦，第八重逍遥决功力的攻击下，诸葛晓飞渐渐落入了下风。

　　偷眼看了看周围的战况，肖天成心知再打下去，蒋飞一定会受伤，于是冷喝一声，弑天式惊天地，泣鬼神的一记杀招，笼罩了诸葛晓飞，当一片刺眼的金色剑芒消散后，诸葛晓飞一脸惊讶的表情，指了指肖天成，突然胸口衣衫碎裂，一道血箭喷涌而出，倒了下去。

　　“飞哥，去帮助龙霸他们，冯少华让我来对付。”肖天成毫不迟疑，一跃身，一剑刺向了冯少华，对着一旁的蒋飞大声道。

　　此时一直关注着激战的魔影宗宗主皱起了眉头，诸葛晓飞的功力他看的清清楚楚，就是他自己上去也不一定能赢得如此利索，而肖天成刚才那斩天式神的一剑也深深的震撼了他，心中不由的思索道，此子居然身手如此之高，今天要不想办法除掉他，恐怕以后必将成为我魔影宗的大患。

　　想到这里，魔影宗宗主将目光投向了五女保护的逍遥梦白夫妇，他早已经看出了逍遥梦白受伤，功力没有恢复，此时要是抓住对方就可以要挟肖天成，对着赵子奇和程舞使了个眼色，三人速度极快的扑向了逍遥梦白。

　　小白和红月脸色一变，双双迎上了魔影宗宗主，而魅姬则双手出现了两把银枪，对着赵子奇扣动了扳机。

　　红叶双枫两姐妹也十分默契，双双拦下了程舞，八人激战了起来。

　　小白和红月身手已经算的上顶级高手了，只是面对功力深厚的魔影宗宗主，她们的实力就显得差了许多，没过几招，就双双被魔影宗宗主击伤，魔影宗宗主也不想和她们纠缠，击退二女，扑到了逍遥梦白面前。

　　温美云眼看丈夫遇险，挺身而上，一剑削向了魔影宗宗主的咽喉，而逍遥梦白也强行用转功力，一掌攻向了魔影宗宗主的胸口。

　　魔影宗宗主避开温美云的一剑，一抓抓向了逍遥明白的肩膀。

　　就在此时，魅姬看到情况危急，枪口转向了魔影宗宗主，一连七枪，七颗子弹全部打向了魔影宗宗主的后背要害。

　　乘着魔影宗宗主闪避子弹的时间，温美云拉着丈夫到退出几十米，夫妻两个满脸冷汗，戒备起来。

　　魅姬在紧急关头救了逍遥梦白夫妻，可是两把枪已经没有了子弹，就在她快速换上弹夹，准备再次射击魔影宗宗主的时候，赵子奇已经到了她的身旁，一掌击中魅姬的左臂，将魅姬打得飞了出去。

　　“丫头”逍遥梦白夫妻惊呼一声，双双奔到倒地的魅姬身边，抱起了嘴角溢出血丝的魅姬，查看起了伤势。

　　肖天成眼角余光早就看到了这边发生点事情，顿时心中怒火升腾起来，魅姬受伤让他几乎再次入魔，强压下胸中的怒火，厉声吼道：“魔影宗主，如果你敢伤我亲人一丝头发，我必然要让你魔影宗血流成河。”

　　魔影宗主冷笑一声，不屑的撇了撇嘴，身形再次向前扑去，直奔逍遥梦白而去。

　　可是就在此时，一道白色身影激射而来，挡在了他的面前，陆颖儿一脸恼怒的盯着魔影宗主道：“你好卑鄙，乘人之危你算什么一门之主。”

　　“丫头，你最好不要多管闲事，我魔影宗可不是什么名门正派，为达目的，不择手段。”魔影宗宗主冷声道。

　　“哼，想要抓他们就先打赢我再说。”陆颖儿一脸坚定的开口道。

　　魔影宗宗主心中恼恨，这半路杀出的程咬金可是让他有些为难起来，要是对无极殿的人圣女动手，势必会和无极殿结怨，这个时候实在对自己不利。

　　“程宗主，你莫非想要伤害我们圣女不成？老身劝你还是三思而后行，我们无极殿也不是好惹的。”元华与元芳二人此时也到了陆颖儿身旁，前者冷着脸哼道。

　　魔影宗宗主狠狠的瞪了眼无极殿的三人，心中虽然不忿，但也不敢再轻举妄动，眼前的这两个老女人虽然都不是自己的对手，但二人联手自己也不一定能占到便宜，何况无极殿的圣女也不是白给的，身手也不可小觑，三人对付自己一个，胜算不大。

　　“哼，今天这件事我会记下的。”魔影宗宗主冷哼一声，转身招呼着儿子和赵子奇向外走去。


第730章 十二生肖诛魔（大结局）

　　半个月后，上海肖家庄园经过几天的热闹，突然变得戒备森严起来。

　　肖天成在解决了逍遥派之事后，便回到了京城，只在京城盘桓了一天，就带着众女和血煞等人返回了阔别已久的上海。

　　现在京城局势已经稳定，当初八大家族之首的林家在一夜之间莫名被一把大火烧了个精光，甚至林家所有成员都没有一个逃出火海，郭家便顺理成章的成为了八大家族之首。其次是与郭家交好的李家和岳家，可是叶家依旧是八大家族之一，没有任何其他家族敢跻身进来，只因叶家的叶娜有一个牛B的男人。

　　朱主席一番大力改革，不但得到了广大老百姓的支持和拥戴，东北军区首先成为了最拥护主席的军区，随后其余军区也纷纷效仿，朱荣基彻彻底底掌握了国内所有的兵权。

　　郭家不论是经济领域还是军政领域，都得到了主席的大力信任，已经让郭家展现出了前所未有的强盛，郭云飞本想偷懒，却被主席任命为了护国军的司令，还被李家强迫着年底与李晶晶完婚，事业爱情双丰收的他，其实是很羡慕无官一身轻的妹夫，但为了郭家，他也不得不无奈的接受了这样的现实。

　　而郭云鹏不但掌管了护卫军，由于妻子不能生育，女人十分开通的暗示了他可以再娶一个的美事。郭老二是乐的心花怒放，当夜乘车赶到上海，从卡尔的医院里将他一直深爱的王雅文接回了郭家，有情人终成眷属，郭家的两个老爷子自然也不反对，两个孙女都能共侍一夫，孙子娶两个老婆也无可厚非。

　　郭老爷子看着两个最疼的孙女跟着肖天成离去，心中欣慰的同时，也在感慨自己家族的命运，没想到郭家能够成就今日的辉煌，全仰仗了自己孙女的慧眼识英雄，于是闲着无聊还发表了一片文章，题目就是《生儿生女都一样，传统观念不可取》。

　　不过郭老爷子还是很疼自己孙女的，也很要面子，在肖天成临走的时候还本着脸教育道：“天成啊，你们年轻人的事情我不想多管，现在什么闪婚了，L婚了也很潮流，不过一夫多妻在咱们国家还没有提倡，你有那么多女人是你的福气，你要懂得珍惜，另外也要给她们一个名分，不能辜负了她们对你的那片真情。什么时候举办婚礼的时候，爷爷我一定送两份大礼给你，一个孙女我给准备一份。”

　　肖天成自然虚心接受，心中却在苦笑，老爷子这是摆明了要让自己给郭小妮姐妹名分，不过，这也是自己最想做的，他是不会让任何一个自己的女人委屈，一夫多妻在古代就不是什么新鲜事，以自己现在的身份，多登机几个名字应该也不难，谅民政局的老大也不敢为难自己，不过他似乎忘了，多登机的可不是几个，而是很多。

　　回到上海的肖天成很兴奋，肖家庄园后面的豪华别墅已经竣工，装修也顺利完成，在全家人齐心协力，请了算命先生择黄道吉日，肖天成大摆筵席住进了不亚于一国总统的豪华别墅里。

　　而夜月天的人也被安排到了旁边的那栋大楼里，柳青和王一男带着刀锋也义不容辞的住进了另外的大楼内，几栋大楼很快便被自己的手下抢光，肖天成反而十分开心。

　　在某一个漆黑的夜晚，刚刚流连忘返在众女房间后的他十分得意的和林嫣然说起了这事，现在肖家庄园周围住的都是自己人，估计除了调动几个军区的兵力来攻打，否则这里的防御坚挺的恐怕连只蚊子都飞不进来。

　　很快，死神老爷子带着一干老兄弟也来到了肖家，一方面是来准备孙女的婚礼，另一方面便是来给肖天成治疗心魔。

　　热闹了几天的肖家突然间所有人沉静了下来，因为没有人敢确保肖天成祛除心魔会成功，不成功的后果很严重，肖天成很有可能会彻底入魔，到时候天下将万劫不复。

　　可是这是唯一能实行的办法，肖天成和众女放开心怀的恩怨缠绵了几个晚上，终于决定当小白鼠了。

　　此时的别墅后花园内，站满了肖家的所有人，虽然天气很冷，但所有人都紧张的看着前方广场上端坐着的肖天成，没有一个人说话。

　　很快，在死神老爷子的嘱托安排下，身为十二生肖属相的林嫣然，闪电，吴筱筠，慕容冰燕，梦茹，小白，郭小妮，叶玲珑，叶娜，欧阳兰兰，司徒巧巧以及唐晓月身穿洁白的长裙来到了广场上。

　　十二女深情的看着已经脱掉上衣，看着她们的爱郎，一颗颗芳心充满了爱意也爬满了担忧。

　　“天成，即可将八歧大蛇的蛇胆服用，它能保护你的心脉。”唐老爷子站在后面大声喊道。

　　肖天成拿起身旁的水晶盒子，取出了依旧鲜血淋淋的八歧蛇胆，再次深深看了眼十二女和父母身边的魅姬等女，随后毫不犹豫的大口大口吃进了肚里。

　　“很好，紧紧抱着七彩玲珑凤，不论任何时候都不许脱手，一切邪恶的东西都会在浴火凤凰的炙烤下逃得远远的。”唐老爷子再次说道。

　　看着肖天成抱紧了七彩玲珑凤，唐老爷子点了点头，随即吩咐蒋飞动手取火猴的热血。

　　在魅姬众女的安抚下，火猴这个通灵的神猴已经知道自己的血对肖天成很重要，于是在一番讨价还价之下，愣是让众女答应每天给他喝二十斤好酒的条件下，才一脸得意的将前腿抬到了蒋飞面前。

　　蒋飞动作奇快，手起刀落，一滴滴通红的鲜血便从火猴的腿上滴落，掉进了下面早已准备好的一个瓷碗。

　　当接了有半碗血之后，蒋飞示意众女可以给火猴包扎伤口，他则捧着火猴的血到了林嫣然等女面前。

　　林嫣然众女早已经知道该怎么做，于是也不用再吩咐，一人用手指沾了一下，点在了自己的额头。同时呈圆形，围绕在了肖天成周围。

　　最后十二女对视一眼，都拿出了各自属相的十二生肖玉佩，当十二生肖玉佩戴在众女的脖子上后，异像出现了，天空突然凭空一道惊雷，随后无云压顶，给人一种沉闷的压抑。

　　十二女紧紧闭上眼睛，心中默念着召唤十二生肖神的咒语，很快，在十二女的头顶出现了一道道璀璨的金光，金光越来越耀眼，最后金光凝聚，变换着形状，一只只惟妙惟肖的动物出现了。

　　十二生肖出现后，开始在众女的头顶旋转起来，越来越快，快的让人根本看不清它们的摸样。

　　当十二生肖旋转的只剩下一道粗壮的金光后，金光突然激射向了肖天成的头顶，顺着他的天灵穴进了肖天成的体内。

　　肖天成紧闭的双眼突然睁开，刹那间变得血红，整个身体却像是被金子渡出来一般，闪现着一层金光。

　　“啊”肖天成一声嘶吼，那声音凄厉而刺耳。

　　惨叫过后，肖天成似乎受了极大的痛苦，开始抱着七彩凌凤在地上滚动起来，一边滚动，一边嘶吼，看得周围的人忍不住眼睛都模糊了起来，他们可以想象到肖天成此时所受的痛苦，一定是非人类能承受的起。

　　肖占河老泪纵横，抱着已经哭得满脸泪痕的妻子，心中在默默的祈祷着，他不想失去儿子，更不想看着他遭受这种痛苦的折磨。

　　唐老爷子一脸深沉之色，紧紧的盯着地上翻滚嘶吼的肖天成，双拳都握的青筋暴跳，同样则乞求着神灵的保佑，希望肖天成度过这一劫。

　　而十二女在召唤出十二生肖后，已经坐倒在了地上，陷入了昏迷中。

　　突然，肖天成停止了挣扎，直挺挺躺在那里一动不动，再次让所有人心提到了嗓子眼，要不是唐老爷子阻止，恐怕都扑上前要去看个究竟了。

　　过了片刻，十二女先后苏醒了过来，看到躺在地上一动不动的爱郎，都急切的哭喊着扑了上去，摇晃着肖天成，可是肖天成依旧双眼紧闭，满头冷汗，只是那微弱的呼吸告诉着众女，他还没有死。

　　唐老爷子也沉不住气了，带着肖家所有人围了上去，开始检查肖天成的身体，发现一切都很正常，才松了一口气，只是看到肖天成依旧没有醒来，他也想不明白这是怎么回事。

　　在一片呼喊，哭泣声中，终于肖天成的眼皮动了，随后，他慢慢睁开了双眼，望着眼前一张张熟悉亲切的面孔，露出了温煦的笑容，摸着叶玲珑梨花带雨的俏脸笑着道：“刚才我梦到自己进了地狱，阎王老儿要将我打入十八层地狱，我想到还在家里等着我的你们，于是一生气，将那老儿狠揍了一顿，大摇大摆走出了阎王殿。”

　　“老公，你没事就好，这个时候你还有心情开玩笑，讨厌，呜呜”叶玲珑开心的是又哭又笑，其余众女也欢喜的热泪盈眶，抓着肖天成身体的每一个部位，忘情的哭笑着。

　　“我答应要娶你们，怎么会丢下你们自己跑了，放心吧，这辈子我再也不会离开你们任何一个，能不能让我先起来，地上真的很凉。”肖天成一一盯着众女看了几眼，呲牙咧嘴的苦笑道。

　　魅姬轻拍了男人的脑袋一下，笑骂道：“就应该让你多受点罪，你这个花心男人，姐妹们，抱着我们的男人回家去。”

　　随即，在肖家上下吃惊的注视下，二十多个女孩子一窝蜂抱起肖天成，嬉笑着，欢天喜地的向着别墅里跑去。

　　【全书完】

