

突然无敌了

作者：踏仙路的冰尘


内容简介：

　　说出来你可能不信，我突然就无敌了……


第一章 龙王祭

　　“斗之力，三段！”

　　清晨，一缕缕金色的晨辉从天际升起。

　　目测有着万吨重的巨岩上，一个十三岁的少年正扎着马步，出拳击打面前巨岩的凸起之地，口齿中发出了吐槽之语。

　　少年五官轮廓分明而深邃，身姿欣长，虽才总角之年却有着不比束发弱冠之龄差的身形，乌黑长发随意的散落在胸前与背后，有着残荒地人族普遍的肤色，如小麦般的健康色泽。

　　他赤膊着上身，挥汗如雨。

　　最为醒目的是他的左胸口，一个巴掌大的红色刺青，说是刺青却又不一样，仿佛是与生俱来，那是一种文字，又像是一种图案，若威震诸天，张开龙口咆哮的龙。

　　这是残荒地的人族都具备的东西，男人在左胸，女人在后背，与生俱来。

　　“修了两年了，还是这个破样子，苍天呐大地啊，莫非我道天钧要学人家萧炎大佬废柴开局嘛，这个时候是不是应该有点观众啊，来点人嘲笑再加个退婚。”

　　道天钧打出去后立刻收回手，心中自语。

　　然而，观看他的脸庞神采却不是那么一回事，有的是自然与淡定。

　　道天钧，一个听起来极其中二的名字。

　　前世他可是小说迷，对于穿越并不陌生，从开始就很兴奋到最后的淡定，两年的时间足以作为很好的缓冲期，他也逐渐知道自己的情况。

　　经过两年的时间。

　　他也大概的了解了自己生活在一片什么样的世界。

　　据他说了解，从村子人口中得到的信息，这里叫残荒地，有多大就不知道了。

　　残荒地，千山万壑，佳木葱茏，有耸入天霄的巨峰，也有辽阔的大原，按照道天钧的话就是，这里要是被前世的人看到肯定就是原始森林，超级保护地啊，门票至少一千一张还物超所值。

　　这里是真正的荒古地貌。

　　第一次来到这片世界，道天钧可是记得很清楚，天穹有展翅百丈的大鸟，更是有与山齐高的猴子在夜色中于群山间踩踏而过。

　　作为小说迷，尤其是2018年的穿越者。

　　在看到这片世界，道天钧还以为是大荒，八域牢笼，然而在得知修炼境界后，他愣了很久，因为这个境界太熟悉了。

　　从低到高，轮海境界，道宫境界，四极境界，化龙境界……

　　自己果然没猜错啊！

　　这里就是那个世界，嗯，虽然时间线上差了一些，不过没错，这就是完美世界之后的遮天。

　　之后他就开始了自己的人生，花了半年的时间开辟苦海，又花了一年多的时间让苦海充斥神力源泉，秀出了命泉，两年的时间他达到了这样的境界。

　　可以说极其的“废物”！

　　道天钧对于自己的修炼很是不满意，因为太废物了，按照小说的主角光环肯定要一鸣惊人啊，甚至他都开始想自己是不是得到了荒古圣体。

　　然而，事实很残酷。

　　苦海不是金色，有个卵球的荒古圣体啊。

　　“天钧你说什么斗之气三段，那是什么？”

　　一道声音打断了道天钧的思绪。

　　闻言，道天钧转身，望向山岩下正有一个少年走来，长有一张最普通大众的脸庞，眉宇间有着贼眉鼠目的感觉。

　　“没，就是有感而发，想要成为某个大佬，只可惜，没观众也没有退婚。”道天钧摇头。

　　听着耳畔传来的言语。

　　那平凡少年脸上愣了一愣，嘴角抽搐了几下，“大佬是什么，还有退婚都啥跟啥，你踏马不会又犯病了吧。”

　　说着，他伸出手就要摸道天钧的额首。

　　“滚滚滚……”道天钧一巴掌打掉少年的手，笑骂道，“二狗你又调侃我，小心我哪天爆发了有你哭的，毕竟我是注定要一路高歌，驾东风搂仙子，成仙作祖的男子。”

　　二狗大笑，“谁叫你整天念叨叨一些乱七八糟的东西，害得你家老头子找村长给你看了几次病，两年前你撞了下脑袋撞得不轻啊。”

　　听着这笑声，道天钧翻了白眼。

　　“你叫我来做啥。”

　　不在和二狗聊那些无营养的内容，道天钧抓起身边放着的衣服道。

　　随着这一句话落。

　　二狗不淡定了，直勾勾的看着道天钧，小脸上尽是严肃的神色。

　　“你忘记了么，龙王祭。”

　　道天钧白了一眼，道“我怎么可能忘记。”

　　龙王祭。

　　残荒地居住的人族都会举办的祭奠，十年一次！

　　据说是为了祭奉龙王给荒地人的安宁，是人对龙王的感激，龙王乃是残荒地人的图腾，胸口的图案就是最真实的证明，这里的人都自称是龙王的子民。

　　每十年散落在残荒地各个村落、部落都会出去狩猎，用最新鲜的肉祭祀龙王。

　　一旦到了龙王祭就是最热闹的节日，按照道天钧说这就是这个世界的春节，每个人都很重视，家家户户都会做准备。

　　“只是，怎么会这么快不是说还要半个时辰才出发么。”道天钧意外无比。

　　他正是因为知道原因才会在这里晨练。

　　二狗闻言挠了挠头，“是壮叔和村长的决定，他们说大荒山岭昨天雷鸣交加很可能有让凶兽躁动，早点出去，早点回来会安全很多，毕竟……”他的声音忽然拉长也变得很细，“夜晚可不能出去。”

　　清风吹拂，带起阵阵大荒远古气息。

　　在朝霞普照下，不远处有一个村落。

　　村落沐浴在金色的暖阳中，石屋木房都是映照了一层金边，安静祥和，云烟袅袅。

　　远远便可以看见村中的稚童在大人的帮助下修炼，挥舞下手虎虎生风，也有类似道天钧这样的少年郎在聚集，每个人带上了石器，穿着兽皮制作的甲胄，可谓全副武装，精神矍铄。

　　不过真正要说起来，一眼望此古老村落，首先看到的并不是孩子也不是壮年。

　　是立在村中心有一个巨大的石碑！

　　石碑三丈高，刻有龙王二字，苍劲有力，仿佛一头蛰伏的怒龙。

　　“天钧你过来。”

　　村门口传来呼喊声，是一名老者，穿着麻布衣，鹤发苍颜，眼角有深深皱纹，他并没有什么特殊的地方，或者与众不同的气质，就是最普通的老人。

　　“父亲。”

　　道天钧走了过去，道……

　　……


第二章 这里也有天黑不要出门

　　村中。

　　熙熙攘攘，热闹非凡，小孩子在嬉闹，村中妇孺则在忙活。

　　十几道身影伫立在石碑前，他们体姿健硕，皮肤呈现古铜色，皆是中年，是村中最强大的男子，他们精于狩猎，善于杀伐。

　　每当龙王祭都是要村中最厉害的强者出手，以此狩猎最丰盛的食物。

　　“准备出发了，那几个小家伙去哪里了。”

　　一个双目如虎瞳，脸容刚毅的中年男子笑道。

　　“壮叔我们都要成年了，成人仪式结束就立马是成年人了，不要叫我们小家伙。”

　　立刻有几道少年身影走来，皆是十三岁的情况，有位少年咕哝不满道。

　　闻言，壮叔哈哈大笑，拼命的揉了揉道天钧头发，乱如鸡窝，看向众少年，“只要还没有成年仪式结束，在我眼中你们就是小家伙。”

　　道天钧无语，他身处在那少年身影中，算是比较鹤立鸡群，丰神俊朗。

　　按照道天钧的说法就是，这同辈中我长得最帅，想不引人注目都难啊，无奈啊。

　　此刻，道天钧身穿兽皮衣，背后别有一柄纯粹的石质大刀。

　　那是他家的传家宝，据说是祖爷爷偶然山中捡来的，沉重厚实，刀长三尺，刀面双掌宽，通体就是一块石头打磨而成，重有三百五十斤，刀锋已然钝了。

　　这是道天钧父亲让他带去的兵器，按照他家的传统，凡是成年仪式都要持此刀狩猎。

　　“人齐祭祀。”

　　一道苍老的声音响起，中气十足，又有沧桑的意味。

　　村长对着立于村中的石碑叩拜。

　　“十年到来，虔诚的龙王子民愿外出狩猎最丰盛猎物……”

　　此刻，村中老人都是到来，他们手拿有甲胄，走向了那十几位壮年。

　　所有人皆是肃穆，十几位村中壮年接过甲胄穿戴在身上，对着龙王祭拜。

　　道天钧与二狗还有另外的三个少年也是上前。

　　望着石碑，便是能感受到一股铺天盖地的沧桑气息，仿佛让人回到了最古老的年代，茹毛饮血，燧人氏砖木取火，那种蛮荒，凶兽横行，仙灵之兽争霸。

　　每每感受这种气息。

　　道天钧都是会心神涟漪。

　　这座石碑可以说普通，亦是可以说非同寻常。

　　早在来到这片世界之后，道天钧听到最多的一句话就是“天黑，别出门。”

　　一开始听到这种话语的时候，他愣了下，因为这句话他记得那时穿越前追更的一部小说第一章就有的内容，这里也有天黑不要出门？

　　然而事实却并不是那样。

　　天黑不要出门不是说外面有黑暗降临，神秘的魔。

　　之所以说这句话是因为，残荒地凶兽横行，甚至有太古遗种存在，极其的可怕，没有安全的地方，唯有龙碑矗立的村子，才是真正的安全，一切是因为石碑存在。

　　碑庇护了残荒地的人，震慑凶兽，甚至是太古遗种都不敢拂须，强大非常。

　　“倒是与残老村那大荒有着异曲同工之妙。”

　　道天钧意外，道。

　　这是石碑的非同寻常，而之所以普通是因为道天钧曾经偷偷触碰过石碑，想要调查它的非凡，毕竟作为穿越者他可是清楚这种稀奇古怪的东西绝对不一般。

　　心中是有所想，道天钧跟着少年行礼的时候，眼角撇向石碑。

　　石碑最下方有一个指甲盖的划痕。

　　那是道天钧某一晚的战绩，用石镐凿出来的。

　　道天钧嘴角微微抽了抽，这痕迹要是被发现，他肯定就惨了绝壁被村中老人喷得狗血淋头，估计半年内都要被批斗。

　　之后道天钧与其他的少年在做完繁琐的仪式后，准备出发。

　　这是全村人每次狩猎都要举行的祭拜，只是这一次格外的重视，是为了龙王祭准备。

　　其中也是村中老人为了那出去的五个少年祈福，他们年岁到了，正好和龙王祭狩猎队一起出去狩猎，按照村中老人的说法，他们出生的时间与龙王祭吻合，乃是龙王的干儿子，属于特殊的人。

　　“出发。”

　　壮叔口中大呼，音声嘹亮如惊雷。

　　……

　　村外数十里外的山林。

　　古木林立，绿树成荫，古老的藤蔓盘绕在树枝树体间，微风吹拂，蛮荒气息沁入心鼻，远远可闻这片千山万林之间有如雷霆击落的兽吼音，山体动荡。

　　不知不觉间，道天钧他们一行人穿行在这片地域。

　　时间很快，便是临近中午。

　　只见每个人身上都或多或少有猎物存在，甚至更远处他们藏匿了部分死去的兽首。

　　“那是……”

　　二狗惊呼，他眼瞳急骤的收缩。

　　道天钧顺着二狗所望的方向，眼瞳也是跟着收缩。

　　一片坑洼之地，十数米的直径，那根本不是低洼的地势，是凶兽的脚印，太庞大了，一足踩下留下这样的足迹，完全可以想象那是怎样庞大的蛮荒古兽。

　　“能看出来是什么古兽么？”

　　村中壮年神色紧张，他弯下身子查探。

　　道天钧与二狗也是过来了，这可是他们第一次近距离接触这种东西。

　　壮叔摇头，双眉蹙起，“我也不知道，难以判定，不过以残留在山林间的气息判断唯一可以肯定的是这头凶兽不是我们能对付的，就算是全村人都来了也是死无全尸。”

　　低沉的声音响起，有着一股让人压抑窒息。

　　“是太古遗种么。”

　　倏然，二狗的父亲开口。

　　听着这一道声音许多人都是面色剧变。

　　太古遗种，残荒地人族闻之色变的洪荒凶兽，极其的可怕，那种生灵根本不是寻常人能抗衡，只有最强大的部落才有能抵御的能力。

　　“不排除这种可能，我们沿途遇到了许多兽尸，很可能就是它所为。”壮叔指着脚下的庞大脚印，旋即他看了下天色，“再前进三里地，再打些猎物我们就回去。”

　　闻言，众人皆是颔首。

　　道天钧看了一眼脚印，默默的向着远处走去。

　　时间飞逝，很快众人顺利的猎杀了猎物，连道天钧都是出手猎杀了一头轮海秘境的古熊。

　　道天钧看着脚下的落物，手握着那柄家传石刀，脸上无喜无悲。

　　“轰！！”

　　山林突然震动，苍劲古木摇曳，树叶沙沙作响，地表的小石子在跳动。

　　耳膜刺痛，远远便是能听到一道道庞大的声波，那是数声来自不同古兽的怒吼，咆哮声如九天落雷，漫天的尘烟，巨石从山腰滚落，如同火山喷发的景象。

　　“吼！”

　　在那数声兽吼中，一声铿锵如石击的兽吼最为入耳，像是天发怒在敲击石鼓，隆隆荡漾。

　　看着这样一幕，壮年都是面色剧变。

　　壮叔虎目闪烁，“太古遗种。”

　　最不愿意看见的事情终究还是发生了，那是一头太古遗种在不远处争斗，与多头古兽进行着最原始的丛林法则……

　　……


第三章 太古遗种，不死身躯

　　山体震动，大地抖颤，树叶片片落下，树叶簌簌作响。

　　浓烈的荒土土腥味扑入鼻中，烟尘四溢，吨数可怕的巨石不断滚落。

　　此刻。

　　整片山脉，肃杀萧索。

　　道天钧的身影染有血，那并非是他自己的血，而是同队少年的血。

　　在他的背后有一道凶戾滔天的黑影，速度太快让道天钧都没有注意到是什么。

　　唯有一点可以肯定。

　　这是一头太古遗种在追杀他们！

　　原本他们村中在狩猎，小心翼翼的行动，可是还是被那头与其他凶兽厮杀完的太古遗种注意到了，最后他们队伍分成了两队，他所在的队伍除了他以外都死了。

　　另一个队伍的情况，他不知道，生死未明。

　　“吼！！”

　　一声浩瀚、振聋发聩的吼声刺激耳膜。

　　道天钧感受到了身后的声响，仿佛就是一座小山在横移，恐怖绝伦，周围的气压低迷仿佛天塌了。

　　眼前的景色骤然一暗，山林间的缕缕斜阳被挡住了。

　　地表投映大片阴影。

　　道天钧眼帘中出现了一道庞大的兽影，太庞大了，高数十丈，苍莽戾气，如浪涛荡开。

　　在这一刻，他终于看清楚了那是什么。

　　那是一头如豹的太古凶兽。

　　它身若小山，说是豹却有着五条长尾，甩动间将十人都无法抱住的古松抽断，通体赤红，兽瞳冷漠，慑人的光芒令人通体生寒，其头生犄角。

　　看着这一头太古凶兽。

　　道天钧心灵受到了巨大的震颤，他乃是小说迷，阅读过古史百书，脑海中浮现一则文字。

　　山海经著，古史记载有一座山名叫章莪山，相传这座山寸草不生，生存有一种凶兽，其声音如击石般铿锵，脸部中央长出一只角，而且有五条尾巴，全身赤红，身形似豹。

　　其名曰“狰”！

　　无尽的危险气息让道天钧精神一凛。

　　狰那磨盘大小的瞳孔盯着，如蛇蝎注目，令人通体生寒，脊背汗水渗渗。

　　倏尔，道天钧眼瞳急骤收缩。

　　一只沾满了凶兽血的巨爪拍落，庞大的飓风刮动，那是随着兽臂鼓动而起的风，吹得道天钧脸庞生疼，甚至肌肤表面有血痕。

　　这是怎样恐怖的表现。

　　太古遗种无愧为兽中王者，肉体力量可怖得极致。

　　道天钧直感觉窒息。

　　“轰！！”

　　恐怖的气息如汪洋席卷。

　　嘭……

　　道天钧石刀横档，其躯倒飞而出。

　　那挺拔的身躯有一种软化的驱使，那是全身的骨骼破碎了大半，猩红的鲜血以及部分内脏碎块从口中吐出。

　　其身躯像是横飞的稻草人，撞向一块巨岩。

　　岩碎，道天钧意识近乎迷糊，额首有血水留下顺着睫毛滴落，令得他眼睛眨动而模糊。

　　“呼呼。”

　　他道天钧气喘如牛。

　　真特么的疼。

　　道天钧心中咒骂，以此减轻自己的痛苦。

　　眼帘中他看到了狰到来了，庞大的兽躯夹带有浓烈的血腥味。

　　狰有些意外，没有想到这眼中的小爬虫竟然因为那石刀挨过了自己一击，虽然那只是自己随意的挥动，但是也是让它意外。

　　此刻。

　　道天钧虽然没死但是却离死不远了。

　　在他意识逐渐模糊的时候，他目光中看向天宇。

　　有一道朦胧而有浩瀚的魔禽浮现，遮天蔽日，翎羽闪烁着灰色光泽，恐怖的可怕。

　　隐约中有嘹声震天。

　　这一切道天钧没有在看到了，他已被拍死。

　　整片山林沸腾了，万兽瑟瑟发颤，飞禽走兽都在吼叫啼鸣。

　　两头太古遗种级别的凶兽在相争。

　　这是一头绝对不次于狰的凶兽来了。

　　“吼！”

　　狰大怒吼叫，赤红兽爪猛然落下，恐怖的光芒闪烁，山林颤动。

　　轰！！

　　群山震动，万物寂肃。

　　狰与那头恐怖的魔禽厮杀，吼声鸣啼撼动九霄。

　　在这一刻，整片古老山脉沸腾，铿锵声，巨石滚落，烟尘席卷，峰岭到处都是灰雾，这才是真正的太古遗种神威，仿佛两个古代神明在碰撞。

　　那灰色的魔禽通体笼罩在黑雾中，极其的可怕。

　　雾霭弥漫，一双冰冷的眸子在闪烁，透发着冰冷极致的光辉。

　　两者真的如同神明般在碰撞。

　　一座山直接炸开了，恐怖绝伦，滔天凶威席卷，让千山万壑的凶兽瑟瑟发颤。

　　太古遗种无愧为兽中的王！

　　“吼！”

　　狰全身赤色如焰，一对兽瞳比磨盘都要大，五条赤尾甩动竟伴有风雷声。

　　两者间身上都有一种可怕的光在弥漫。

　　那是种族的神通，形成古老的符文将周围的一切都毁灭殆尽。

　　轰轰轰。

　　大地在颤动，如战鼓擂动。

　　两头太古遗种拼杀，嘶吼冲击声震荡九霄。

　　天地充斥着肃杀。

　　“嗯哼……”

　　倏然，一声轻哼在寂静的山林间响起。

　　地面上那一具本是毫无生息的尸躯，忽然坐立起了身姿。

　　道天钧睁开眼睛惊讶的看着自己。

　　“什么情况，我又穿越了么？！”口中嘟喃，道天钧有着懵逼。

　　然而。

　　道天钧很快发现不是再次穿越，一股让他近乎要死亡的气息压迫着他。

　　立刻，他明白了过来。

　　前方的山林早已化作荒土，杀机肃然。

　　“吼！”

　　“啾！”

　　在道天钧出现的一刻，狰与黑色的魔禽皆是发现，冰冷的瞳孔扫视而来。

　　狰那暴戾血红的瞳孔中有人性般的疑惑。

　　它认出来这个忽然出现的人族是谁，不正是自己刚刚杀死的人么？！

　　啾……

　　魔禽清啼，它同样疑惑。

　　不过它与狰不同，疑惑的是这个蝼蚁怎么会忽然出现，不是刚才已经被狰拍死了吗。

　　轰！！

　　狰甩动长尾，符文化罡风径直向道天钧迸射而来。

　　“嗯！？”

　　道天钧双瞳一瞪，面对狰毫无还手之力。

　　眨眼间，他胸口被洞穿，炸开一个大洞，鲜血淋漓。

　　解决完了道天钧后。

　　狰再次与笼罩于黑雾中的魔禽杀伐。

　　片刻之后。

　　一声嗯哼再次响起，熟悉的声音，熟悉的气息。

　　刹那，狰与漆黑魔禽都是愣了一下。

　　到了它们这等凶兽级别，任何的气息都能在瞬间察觉，凶兽的直觉并非说笑。

　　怎么回事？！

　　两头太古遗种眼瞳冰冷扫视而来。

　　“啾！”

　　没有过多思考，天宇中有凶戾的杀机。

　　道天钧睁开眼睛就看到了那抹杀机，乌黑的光芒，深邃如墨，破空刺耳。

　　噗……

　　大地颤动，血溅四方。

　　两头太古遗种争斗不会让蝼蚁干涉，尽是冷漠冷血。

　　原本道天钧所在只剩下一个可怕的深坑，弥漫着尘埃，残留有魔禽的慑人气息。

　　“咦！”

　　片刻后，两头凶兽再次怔住，它们那冰冷的瞳孔中有着明显的疑惑，坑洞中有声音传来。

　　道天钧赤裸着身体，坐立起来。

　　他脸上愤愤不已。

　　相比较道天钧的愤愤，两头太古遗种着再次愣住。

　　这是什么生灵？！

　　三次被杀都活着起来，幻觉不成……

　　……


第四章 你们打，我不会妨碍你们

　　“嗯哼……”

　　道天钧脸上也有意外和茫然。

　　咋自己又活过来了！

　　然而，还未等道天钧说话，两股滔天凶威自上而下降临。

　　黑雾中的魔禽啼叫，口吐一道浓烟，似焰如雾，强大非常，狰亦是再次鞭甩五尾，符文做炎，形若传说中的离火！

　　眨眼间，道天钧血肉四溅。

　　做完这一切。

　　两头太古遗种都是确认了道天钧死去后，再次杀伐。

　　漫天的符纹，滔滔如汪洋。

　　然而，片刻的时间很快过去。

　　那一股生息再次出现。

　　道天钧的身躯一跃从坑中爬出，他脸上带着笑容，嘴角扬起肆意的微笑。

　　仿佛他在对那看来的狰与黑雾中的魔禽诉说。

　　惊不惊喜，意不意外。

　　笑着的同时，道天钧贱贱的挑了挑眉。

　　“吼！！”

　　“啾。”

　　狰大吼，通体如同火焰着身，像是远古时代的火神祝融。

　　山河被点燃，浓烟滚滚，赤色的火海汹涌澎湃。

　　黑雾中的魔禽啼鸣，刺耳非常，那雾中双瞳冷得让人发寒。

　　符文在雾霭中若隐若现，似若闪电烁动。

　　两股绝世杀伐，那种足以顷刻间将道天钧所在村子覆灭的杀机降临，瞬间将道天钧淹没。

　　可怕的响声震动天地，整片山脉的万兽都是瑟瑟发颤。

　　道天钧笑了。

　　笑声中他被杀伐淹没，再次身躯炸开，血水甚至都蒸发干了。

　　到了现在，他若是还不明白就是傻子了。

　　他拥有不死的身躯！！

　　这是他笑的原因，不是妄想，而是随着他三次死去，脑海中渐渐清晰这样的念头。

　　就好像是你摸了火，就会下次知道你不能碰，尖的东西刺人，不能碰，身体记住了这个机能，也向你反馈了这个机能。

　　狰与黑雾中的魔禽都是确认，在感受了几次后，发现道天钧死了。

　　轰！！

　　同时间，它们脑海中有相同的想法，神纹浮现，炽盛夺目，搅动了天地的灵气。

　　太古遗种的宝术发出，再次向着原本道天钧所在射去。

　　大地颤动，接连轰鸣。

　　两头太古遗种似乎不满意，再次向着道天钧死去的地方绽放杀机，将一切生机湮灭。

　　做完这一切后，它们再次杀伐。

　　时间在推移。

　　“不杀了？”

　　就在这时，突兀的声响再次传来。

　　道天钧全身赤裸立在原地，笑嘻嘻的看着它们。

　　见状。

　　狰与黑雾中魔禽皆是发怔，眼瞳中闪烁着人性的疑惑。

　　一切透发着诡异的气息。

　　倏地，它们再次动了。

　　这一次不在是互相争斗，而是向着道天钧冲来，那硕大的兽瞳中尽是莫名的光辉。

　　看着那种光芒，道天钧反而怔住了。

　　他看出来了那种目光是什么，是贪婪，一种要进食的目光。

　　两头太古遗种要吞食他。

　　仔细一想，道天钧就立刻明白了原有。

　　他太特殊了，根本不像是个人类，因为稚弱的人类不会死而复生，更像是一种特殊的生灵。

　　凶兽是什么，那是残荒地最原始的种族。

　　它们厮杀。

　　不断的争斗，靠着吞食强大的凶兽而成长。

　　真正的物竞天择，适者生存。

　　两头太古遗种要吞食道天钧，两者皆相信吞食了道天钧这个特殊的蝼蚁会对自己有大利。

　　“吼！！”

　　狰动了，通体滔天火焰，让这片山脉染红，景色都变得虚幻。

　　嗤……

　　黑雾中的魔禽也心动了，展翅而动，有山头炸开，恐怖无比，其雾中有利爪可穿金裂石。

　　咚咚咚。

　　两者皆是爆发，大地一阵狼藉。

　　狰口吐火焰，形成怒龙冲击高天誓要阻挡黑雾中的魔禽。

　　黑雾中那眸子冷漠的扫来，展翅间竟然有一种魔威，将火焰熄灭，天地萧索。

　　两者身躯庞大，不断的碰撞，如两座神山在冲击。

　　至于另一边的道天钧早已经在余威中嗝屁了。

　　然而很快，道天钧就又出现了。

　　他饶有兴致的看着，至于逃跑，道天钧没有想过，两头太古凶兽绝对不会给机会，与其逃跑不如静待时机。

　　最重要，他不怕死！

　　一想到这点，道天钧挺了挺胸膛。

　　别提有多骄傲，咧嘴笑得多么灿烂。

　　时间在持续。

　　天色早已如落西山，逐渐的暗淡。

　　两头太古遗种不断拼杀，它们仿佛不知疲倦，吼声依旧撼天动地，震动九霄。

　　虽然如此。

　　并不是说就没有伤痕，大地的表面有莹莹发亮的宝血。

　　那是珍惜无比的太古遗种鲜血。

　　在这期间，道天钧死了不知道多少次，连他都已经记不得了，长的时间活了十几秒，短的道天钧意识朦胧就没了。

　　时间推移。

　　道天钧也终于明白了太古遗种的恐怖。

　　他低估了。

　　太古遗种真的要扼杀他们村子，可以说眨眼间。

　　在争斗中，他亲眼看打了出狰将一座山峰撞碎，黑色的魔禽探出利爪，直接崩碎了山头，那种力量堪称恐怖，方圆数十里的凶兽早已隐没，生怕被这两王者发泄杀死。

　　天色逐渐变暗。

　　月满梢头。

　　道天钧也在“无数”次的磨砺下渐渐懂得了怎么控制自己的身躯。

　　他发现自己的能力像足了前世看得一本小说。

　　一样的不死身，他的复活地点有两种，一种是还有血肉时，他能在任何一滴血所在直接复活，一种则是他连血肉没有了，那么他就会在死亡地点一个小范围内复活。

　　并且最主要的一点，似乎随着他的死去次数，他发现自己的痛觉消失了，消失的一干二净。

　　对此。

　　道天钧没有过多的想法。

　　这时候的道天钧已经做了好几种准备。

　　随时准备逃走，将自己的血液挥洒的很遥远。

　　“吼！”

　　狰忽然大吼，是痛苦的叫声。

　　道天钧向着远方眺望，入眼可见的是要冲到自己近前的狰腹部被破开了。

　　魔禽那利爪从黑雾中探出，锐利无比，血液喷溅。

　　白色的森森骨头入眼便能看到，甚至道天钧还看到了有部分内脏在动。

　　狰不好过，黑色的魔禽同样不好过！

　　它发狠，恐怖无边竟然不管自己的伤口，利用伤口限制了魔禽，张口咬向魔禽的羽翅。

　　咔擦……

　　道天钧哪怕相隔一段距离依旧能听到那种骨碎声响。

　　他倒吸一口凉气。

　　那魔禽肯定不好受啊，听着都感觉很疼……

　　魔禽啼叫，洒落一片片灰色的翎羽，染有大片宝血。

　　“吼！”

　　倏然，遥远的山脉中一声猿啼声响起。

　　道天钧听闻立刻知道。

　　这绝对是另一头太古遗种。

　　不是他能相隔这样遥远就感受到气息，而是能在这片山林中这时候吼叫的也只有同级别的太古遗种才有可能。

　　在这一刻。

　　两头本是争斗的太古遗种都是停手了，相互避开。

　　它们不愿意在争斗下去，因为这样下去必然两败俱伤，最后让别的太古遗种坐收渔翁之利。

　　两者一个在天空，一个在地表，相互对视。

　　刹那。

　　狰与黑雾中的魔禽都是看向道天钧，显然两个不愿意就这样放弃。

　　“你们打，我不会妨碍你们。”

　　道天钧看着两者的目光，客气笑道摆了摆手。

　　言罢，他一口撞向旁边的巨岩，啪的头破血流，直接横死……

　　……


第五章 一个喷嚏将雄峰蒸发

　　看着这一幕。

　　狰与黑雾中的魔禽眼瞳闪烁幽光。

　　可以说它们相当的无语，绕是它们凶狂暴戾，见到这种景象都是没话说，要不是已经知道道天钧的特殊情况，它们很可能愣很久。

　　吼……

　　远方，山脉天际震动声响彻。

　　一头银色的巨猿在冲撞，它皮毛如丝绸，身高比之狰都要高出一半，真正的与山齐高。

　　所过之处，苍劲古树折断，大峰颤抖，凶威绝伦。

　　看着这一幕。

　　狰与魔禽眼瞳闪烁挣扎。

　　旋即，它们做了一个决定，两者皆是爆发符文宝术，向着道天钧而去。

　　这一次，不是要杀！

　　只见道天钧的身躯向着远方的大山飞去。

　　太古遗种无愧为凶兽王者，灵智无双，它们这是要送走道天钧，既然它们得不到自然也不会让这忽然到来的巨猿得到。

　　同时，这也是有它们私心。

　　它们早已记住了道天钧的气息，未来自然会再次寻找他。

　　做完这一切。

　　魔禽展翅向着原本的方向飞去，狰也是在几个腾跃间消失于这片苍莽古脉。

　　与此同时。

　　道天钧醒来了，他睁开眼眸。

　　倏地，他浑身一个激灵。

　　怎么有点冷。

　　耳畔中有咻咻的风啸声，他瞪大了眼睛。

　　“我怎么在飞？！”道天钧看出了自己的状态，下意识的大呼。

　　须臾间。

　　道天钧扭头看向四周，他要看自己原来在什么地方，不然到时候连回家的路都急不得，残荒地太大了，尤其是荒古山脉，能让他怀疑人生。

　　很快，他看到了自己原来的方向。

　　那里很好认，到处都是尘烟，山体破碎，古树倒塌。

　　咻……

　　漆黑的夜空中一道渺小的流星划过。

　　道天钧一头扎进了荒山古林间，整个人血肉模糊，砸的粉碎。

　　片刻后。

　　他如同没事人一样站立而起，眼眸向着四方扫视。

　　山林幽静，杀机四伏。

　　这时候不能乱走，很可能会一不小心走入某些古兽生存之地。

　　道天钧在思绪，两世为人的他并没有因为落入荒古山脉而乱了分寸。

　　此刻的他已经明白自己的处境，甚至能猜到自己为什么会飞，这一点从在空中飞看到一头银色巨猿就能明白，将太古遗种当做人来思考，一切都想的通。

　　咕噜噜。

　　一股饥饿感倏然用上脑海，让道天钧眼瞳有些发红。

　　饿！

　　他感觉自己好像是几天没有吃饭的人，迫切的想要吃东西。

　　此刻，道天钧望着四周植物都感觉是菜肴。

　　“咕噜。”咽了口口水，道天钧凭借着村中老人的知识，快速判断了哪些植物能食用，哪些不会有毒，囫囵吞枣的吃下。

　　随即。

　　道天钧拉了几片大灌叶，简单遮蔽了下身子后。

　　他快速向着远处走去，身形隐没在山林黑暗之中。

　　身为残荒地的人，他比谁都清楚黑暗的恐怖，到了夜间，这片古老的荒土危机四伏，凶兽甚至到了夜间也更加暴戾。

　　必须尽快离开原地，他已经快速的判断了地方，要找个安静的地方隐蔽。

　　行动间，道天钧不断抓取草叶往嘴里塞，他现在恨不得吃下一头巨牛。

　　太饿了。

　　对于这种感受，他心中无奈。

　　“不死之躯不是没有代价啊，至少这种饥饿感让人难受。”

　　口中嘀咕，道天钧向着不远处的山峰而去，他在尽量偏离水源，接近荒芜地。

　　虽然这样让他生存更加的艰难，但是这总比被凶兽再次盯上的好。

　　时间在流逝。

　　日子一天天的过去。

　　这段时间，道天钧一直在风餐露宿。

　　同时他脑子发胀，因为他发现自己失去了方向，没有参照物，这让他无奈到了极点。

　　“这鬼地方到底要怎么回去，我记忆中的几个参照物怎么就找不到……”

　　道天钧嘀咕，其话语说到一半便是停止。

　　一头三丈高的黑色凶虎于密林间看着自己。

　　呜呜……

　　风啸声响起。

　　道天钧脸色淡定到了极点，他没有一点的反抗，划破指尖向着远处抛了一滴鲜血。

　　做完这一切之后。

　　黑色凶虎扑来了，三五口将道天钧吞食。

　　一切发生很快，这头黑色的凶兽吃完便快速消失在密林间不见。

　　那滴鲜血所在的地方。

　　有一个人形逐渐形成。

　　道天钧再次出现，他举目看向凶虎消失的方位，一把抓住身边的草啃了起来。

　　他已经熟络了，对于这残荒地的法则了解的透彻。

　　这近半个月的时间，他一直小心翼翼，但是还是遇到了好几次的凶兽，他都做好了准备。

　　“要是没有不死身躯，能活着走出这片山林回到村子，那人家里供奉的神佛像得有多大才能这么庇护自己。”

　　道天钧嘀咕。

　　旋即，他向着远处走去。

　　片刻后。

　　道天钧身躯骤然一阵摇晃，眼瞳中景象模糊。

　　“怎么回事……”他手捂着头。

　　刹那，道天钧明白了原因。

　　他竟然发烧了？！

　　不会吧，自己虽然才轮海秘境命泉境，但是怎么会和凡人一样发烧。

　　更何况他身体从来没有过不适。

　　一道灵光从脑海间划过。

　　道天钧举目看向自己背后，那个原来所在的方向。

　　或者说切确的是他之前抓取野草果腹的植物所在。

　　“小钧啊，你要记得我教你的这些草药知识也不能说真的就能让你对草药判断正确，这只能判断出草药的基础，有些草药虽然对你不致命，但是却能让你难受。”

　　耳畔中仿佛听到了之前村长爷爷教导自己的话语。

　　道天钧明白了。

　　他吃了一些对自己虽然不致命，但是却能让身体难受的药。

　　自己吃的草让他发烧了。

　　“这是什么草药。”

　　道天钧感觉到了一种怪异，鼻尖翕动。

　　“阿嚏……”

　　他打了个喷嚏。

　　轰隆！

　　天地颤动，这片群山都在摇抖。

　　一股难以想象的力量从道天钧的口中发出，其前方的山峰轰然崩碎，天穹仿佛是被人为撕裂，风卷云残。

　　这力量难以相信。

　　前方一座浩瀚的耸天山峰直接破碎，漫天的烟尘席卷八荒。

　　眼帘中道天钧看到了周围的树木在破碎，眨眼间化作齑粉，雾霭笼罩，方圆百里的灵气都沸腾了，那高大的耸天山峰坍塌了。

　　道天钧呆滞了。

　　他一个喷嚏将一座山峰吹没了？

　　这股力量席卷，影响太过庞大，群山都在颤动，眼帘中的雄峰蒸发了！！……

　　……


第六章 第二种恐怖的能力！

　　山林古意，苍莽脉岭，石壁嶙峋，草木馥郁。

　　群山之间不断的轰鸣。

　　仿佛是有盖世的魔要出世，轰声如鬼嚎，从九幽冥府中传出，振聋发聩。

　　道天钧呆滞的看着。

　　自己什么时候这么恐怖了。

　　“那是什么？！”道天钧眼瞳中有明亮的光辉闪烁。

　　馥郁的清香扑鼻而来，这种香味让人精神气爽，隐约间他仿似要羽化飞仙。

　　他眼瞳有幽光划过。

　　那朦胧的雾尘根本就无法遮挡他的视线。

　　一朵赤色的花在那山峰消失的地方。

　　说是花倒不如说是一颗心脏，若是不其边有四片草叶，道天钧必然认为这是一颗心脏。

　　这朵花太诡异了，赤色的外表如同心脏，有着一点点石头花表。

　　没错。

　　赤色的花朵看起来像是一个赤色的石头心脏。

　　一切仿佛实在说明着这朵花的不凡，看似丑陋的花朵却香得让人恨不得吃下它，闻仙若羽化飞仙。

　　绝非凡品！

　　道天钧念头闪过。

　　在这一刻，他迈出步伐。

　　诡异的事情发生，他竟如鬼魅般横移，像极了传说中的破空。

　　一步一星空，一步一天地。

　　轰！！

　　道天钧低吼，他感受到了身体犹如天地洪炉。

　　若是有强者在便会发现，天地的灵气动向变了，风云汇聚，如同百川归海。

　　他在发生着惊人的变化。

　　一股无上法力如汪洋澎湃，震动九天，天上地下寰宇都在颤抖。

　　“吼！！”

　　“咚咚咚……”

　　“啾。”

　　就在道天钧发生异变之时，西、南、北三个皆有浩瀚兽影出现。

　　这三道兽影道天钧绝对不会陌生，是太古遗种狰、黑雾魔禽，还有那头更加强大的银色巨猿。

　　它们感受到了动静向着这边而来。

　　速度太快了，魔禽展翅间能行万里，冷幽幽的眸光从黑雾中迸射，划破长空。

　　巨猿锤击胸膛若古天庭奏动战鼓。

　　这是山林中的三头霸主，乃是这片山脉的王。

　　倏地。

　　天际尽头的它们都是停止了行动。

　　狰那赤红的兽瞳闪烁不定。

　　它们都感受到了一种危险的气息，那种力量绝对不低于它们，甚至在节节攀升。

　　无一例外，它们都是感受到了天地神药的气息，想要过来抢夺，但是却没有选择靠近，凶兽一族的直觉让它们止步。

　　“吼！”

　　朦胧的尘埃雾霭中，一声低吼声撼动天上地下。

　　难以想象的气血形成真龙，吟啸八荒，这气血大龙无比的庞大，狰狞威严，五爪似乎能撕开一片大世界。

　　三头霸主太古遗种都是凝视而来。

　　雾中有一个身影。

　　满头长发乱舞，肌表有神光缭绕，仿佛是炽盛的大日，熊熊燃烧。

　　“是那个人类……”如雷鸣的声音从狰的口中发出。

　　它口吐人言，惊讶非常。

　　到了它们这等级数，自然能口吐人言，只是它很少说话，因为没有什么事物能让言语。

　　现在，狰动容了。

　　北方的天穹，黑雾缭绕，魔禽遮拢于其中，它没有开口，冷幽幽的眸子却同样浮闪惊讶。

　　它记住的气息绝对没有错。

　　但是这个人类与自己记忆中的那个人类差太多了，如同天埑鸿沟，神与凡。

　　“很妖。”

　　银色巨猿立于山边，硕大的瞳孔中有神芒闪露。

　　其乃太古遗种，拥有浑天魔猿的血脉，能感知强弱，短暂的两个字让人能瞬间明白它的郑重。

　　“吼！”

　　道天钧再次嘶吼，他感觉自身仿佛被点燃了，血液沸腾。

　　他豁然抬起头颅，举目看向两个方向。

　　若是有人能发现的话，就会看到此刻的道天钧变了，变得很妖异，气血崩云。

　　最让人无法忘怀的是他眸子。

　　平静而淡然，隐约中有一种空灵，像是换了一个人。

　　他看得方向不是别的，正是那狰与魔禽的所在。

　　“咚……”

　　道天钧一步走出，天地鸣颤。

　　无穷的杀机迸发直指，那笼罩于黑雾中的魔禽。

　　“就你也想杀我。”黑雾中有眸光冷漠，一声冰冷话音传出。

　　这头可怕的太古遗种，不知名的魔禽展动羽翅。

　　刹那，天地起了风，无量量的黑雾遮拢了大片天穹。

　　凶兽之威显露无遗。

　　对此，道天钧走了过去，他步伐很缓慢，但是却一步万里。

　　气血化作真龙，他抬起手掌向着魔禽抓了过去。

　　庞大的碰撞，令得群山颤动。

　　这片古山林的凶兽都是瑟瑟发颤，它们害怕到了极点。

　　同时它们也郁闷，时隔半个多月，竟然再次发生霸主间的争斗，这也太频繁了。

　　山脉的边缘。

　　有一些人影窜动，他们忽然怔住。

　　感受着那种荒古苍莽的气息，其中有声音传出。

　　“怎么回事，古山脉深处莫非有遗留的神明在交战么？！”

　　“不是神明交战，但是胜似神明，是这片苍莽山脉的霸主在争斗，应该是部落中记载的那三头之一。”

　　苍老的声音响起。

　　“啾！！”

　　在这时候，凄厉的啼叫声响彻四方。

　　大片的血在洒落，黑雾滚滚，翎羽飘絮。

　　狰眼瞳骤然收缩。

　　它不敢自信，无法相信眼前看到的景象。

　　那天际的尽头。

　　黑雾中的魔禽被硬生生撕下了羽翅，径直的向着大地坠落。

　　那个人类根本不像是它记忆中的人。

　　凶猛的一塌糊涂。

　　仅仅一个照面，它看到了道天钧撕扯下了魔禽的身躯。

　　做完这一切。

　　道天钧眸光冷邃的可怕，像是真正的神明降世，他一拳击出。

　　漫天的血，妖冶至极。

　　魔禽的头颅爆开。

　　从头到尾短暂的时间，山脉霸主之一的魔禽被杀穿了！

　　“吼！！！”

　　西方，狰吼声震天。

　　一切只因为那个“渺小”的人类再次动了，向着他杀来。

　　狰通体火焰缭绕，仿佛是中魔狱走出的凶灵，它口吐符文，这是它们一族的宝术。

　　一片片符文在浮现，气息惊天。

　　吐出了一大火焰，径直的向着道天钧席卷而去。

　　火焰如同一片星河决堤，隆隆震鸣，像足了要灭世一般，天地变得炽热耀眼。

　　道天钧被吞没了。

　　他一点事情都没有，如生于地心，存于太阳的真灵，迈步走动。

　　毫无花俏的一拳击出。

　　狰的脑袋直接被打爆了，血腥恐怖。

　　仅仅转瞬的时间，狰与魔禽都是毙命，不是它们太弱，而是此刻的道天钧太强。

　　妖得可怕。

　　道天钧立于天地间，他眼瞳闪烁，望着自己如神明般神圣滔滔的身躯。

　　他明白了过来，这是除却不死身躯外。

　　第二种恐怖的能力！

　　轻易的撕碎了成年的太古遗种……

　　……


第七章 残荒地的远古盟约

　　山林之中。

　　那一众来自大部落的强者皆是惊疑不定。

　　他们不愿意前进，耳畔中那霸主的吼声啼叫令他们心生怯意。

　　听着那明显有着痛苦的啼叫。

　　所有人都怔住了。

　　“这声音是三头霸主之一中的那个凶禽，它被击伤了？怎么会……”

　　老者意外无比，仿佛听到了天方夜谭。

　　他们来自大部落，最明白那三头山脉霸主的恐怖，那是能轻易抹灭它们部落的存在。

　　“快听还有另一个声音来自很远方的方向，像是仙金铿锵击打。”

　　其中一名身穿古服的男子开口。

　　老人眼眸眯起，“狰。”

　　音声带着凝重与压抑。

　　刹那，他抬头望向远方，密绿的树叶遮挡了他的视线。

　　苍老的眸子有着神辉闪烁，似乎他能洞穿虚空，想要看清楚山脉深处的景象。

　　但是，这些做法是徒劳。

　　山脉何等浩瀚，远不是他所能一眼窥视。

　　只有最强大的部落才有可能去探索，他们部落虽然中等，但是在这片荒古之中，也如沧海一粟。

　　不值得一提。

　　道天钧眼瞳冷静得吓人，他感受着身躯的变化。

　　骤然，他眸光看向远方。

　　那头蕴有浑天魔猿血脉的银色巨猿，竟然二话不说的向着深处跑去，滚滚音浪。

　　要是有人注意到必然呆若木鸡。

　　强大的成年太古遗种竟然有不战而逃的举动。

　　银色巨猿神色变化，它不敢相信。

　　那两头能与它齐肩的太古遗种被那个人类轻易撕碎，太过可怕。

　　咚咚咚……

　　道天钧虚空踱步，在他的身上有一种前所未有的威势，仿佛是一尊天帝从最遥远的岁月走出，威势贯穿古今。

　　“你杀了狰与吞天雀，莫非也想杀了我么。”银色巨猿低沉出声，音若钟鸣。

　　惊天气血爆发，银色巨猿的额首竟然有一道细缝，璀璨的银色仙光在弥漫，仿佛有一竖眼要睁开。

　　它虽想要逃跑，但是不代表就真的能屈服。

　　太古遗种的凶悍程度，不是人能想象的。

　　道天钧听着银色巨猿的言语，眼眸更加的深邃，面无喜怒哀乐，古井无波。

　　纤白的手掌抬起。

　　整片荒古山脉的天宇都是暗淡了，大日的光辉被遮拢。

　　一切像是天要踏了。

　　“你想要杀我？！”银色巨猿的额首间竖眼开阖，“到了你我这等级数，就应该接受当初的远古盟约，荒古妖族与人族定下的约定要作废了不成。”

　　轰隆隆……

　　说着银色巨猿的气息更加可怕，它的身躯缓缓变大。

　　此刻，它的气息散发，道天钧明白，这个头银色巨猿绝对比之狰与它口中的吞天雀强大得多，单对单，它们没有一个是银色巨猿的对手。

　　听着这一句话，道天钧伫足，手中的动作停顿半空。

　　他身绕真龙气血，全身神圣的光芒笼罩，像极了传说中的神邸。

　　银色巨猿眼瞳划过一抹异色，松了一口气。

　　骤然，它心中升起寒意，死亡的气机将它笼罩，如九幽阎罗勾魂。

　　“你如此说，我更要杀你。”

　　道天钧轻声开口，音声平静而淡然。

　　但是只要是个人都会心中凛然，那言语中的凌厉杀机显露无遗。

　　轰！！

　　荒古山脉的深处，忽然传出一声震天动地的声响。

　　其音磅礴，可撼九幽碧落，乱石穿空，无尽的杀机弥漫吗，席卷九天十地。

　　在这片荒古山脉的万兽瑟瑟发颤，甚至被波及，一股可怕的风浪席卷，天暗了，林静了。

　　那部落的强者更是发自内心的害怕。

　　他们都明白了这荒古山脉的深处必然有大事件在发生，其内的生灵打出了真火！

　　不死不休的局面。

　　否则不会有这样的威势。

　　这是一场浩劫，荒古山脉的大厄，神光冲击九天。

　　万兽恐惧，它们看到了无穷无尽的符文化作一头头庞大的巨猿捶胸震天。

　　同时间，也听到了道音隆隆。

　　有一道拳风出现，摧枯拉朽的将一切杀灭，荒古山脉的凶兽无法理解，它们第一次看到这种力量，仿佛是荒古时代的太古十凶回归了，强得离谱。

　　“人类，你今日杀掉我等，残荒地的凶兽不会坐视不理，纵然是你们人族也要杀你……天上地下将再无你的立足之地……”

　　一声大吼，显示着暴怒的声浪从深处传出。

　　那是银色巨猿的吼声，伴随着那滔天的响声席卷整片山脉，越过山川，传荡无尽远。

　　“到底发生了什么事……”山脉外的部落强者骇然，脸色苍白。

　　对于这种事情，从未遇到过。

　　那种力量比之他们部落中的最强者都要可怕太多。

　　“你们有听到什么吼声么？”

　　其中有个男子开口。

　　然而，其他人都是摇头。

　　唯有那个白发苍苍的老者疑惑之中有着惊恐，他听到了另一个声音，那似乎是荒古山脉的最强霸主，浑天银猿的声音。

　　但是他没能听清楚音声详细，老者蹙眉，旋即他转身离开，“走，回去部落。”

　　他额首间有汗水留下。

　　荒古山脉，残荒地的一片地域，如今若是有人从天俯视，便会发现。

　　这片浩瀚的山川被一分为二。

　　似乎有人一拳隔断了山河，分开了一段分水岭。

　　断壁残垣，荒芜赤土。

　　而在同时间，道天钧的身影也消失了，他一步破开星空。

　　那石花也跟着消失了。

　　他离开之时做了很多的事情，将自己去向的气息抹去，同时也隐秘了气息离开。

　　山脉的深处。

　　一座静谧的山谷之中，道天钧的身影出现。

　　山谷翠绿，藤青花红。

　　最引人注目的是这个山谷空无一物，唯有其中心有座巨碑，像是一柄剑的剑尖。

　　“轰！”

　　一声血肉炸开大响，道天钧膨胀自爆了。

　　半刻钟后。

　　道天钧再次出现，他眼眸恢复了以往的色彩，风姿洒意。

　　“到底是怎么回事。”他低声细语，这是在思索自己的第二种能力。

　　对于他这个能力，他很意外，同时也有这无尽的疑惑，这能力是什么，怎么触发。

　　心中在思索。

　　他渐渐的陷入沉默，脑海中不断的思量……

　　……


第八章 无敌的力量，无敌的道法

　　山谷幽静，花香清馨，姹紫千红，古藤爬满壁崖。

　　傍晚的赤霞映照，将这片山谷变得更加神秘，瑞霞缕缕，若神仙净土。

　　道天钧坐靠岩石。

　　此刻的他，唯一能明白一点的是。

　　这种无敌的力量并非没有副作用，诱因他无法想到，但是却知道触发了自身无敌力量后，他会在一段时间内消失，而后身体会承受不住那种力量，分崩瓦解。

　　如若不是他拥有不死之身，这完全就是个同归于尽的能力。

　　只是……

　　道天钧眼瞳闪烁，熠熠发亮。

　　他拥有不死身躯那么这一切就将变得不一样。

　　“诱因是什么。”口中低语，他目光看向远方，有些出神。

　　突然，他愣住了，神情惊讶无比。

　　在刚刚他一直在思索没有过多的注意，现在回过神来他发现一点奇特。

　　他的身躯有了不一样的变化。

　　这片山谷有着数百米的宽度，并不是属于那种很大的地方，然而此刻他发现自己的目光竟然能看到数百米外的岩壁，百米内的蚂蚁在搬动昆虫皮壳。

　　静心下来，他发现自己似乎听到了山谷外的兽吼，鸟禽蒲扇翅膀的声音。

　　“这……”

　　他的感官似乎变了，变得锐利。

　　这第二种能力如同迷雾一般，雾更浓了，让道天钧更加迷离。

　　同时，他神色一凛。

　　“看来我所做的一切，没有错，绝对不能让人知道我的能力。”道天钧低语。

　　他两世为人，比起谁都要来的细心。

　　这一点不止是他的性格使然，更多的是他看过太多的小说，自身明白隐藏自己的能力多么重要。

　　道天钧心中回忆。

　　在他开启第二种能力的时候，他心中平静无比，脑海变得更加的清晰。

　　正是因为那冷静的性格，让他做出了杀了狰与吞天雀的举动。

　　对于他能斩杀吞天雀以及狰，只是他的突发奇想，因为那时候的他有一种直觉，能轻易的抹杀它们，而在做完这些后。

　　道天钧将银色巨猿也选入杀死的行列。

　　狰与吞天雀知道自己的不死身必须死，而银色巨猿若是在后面发现自己变得弱小，必然会惊奇，到了那时候他将要面对的很可能是暗无天日的奴役，他绝对不会放过一丝潜在危险！

　　所以他杀了三者，原本他还在犹豫，然而，银色巨猿的话让他加速了杀心。

　　残荒地太神秘了！

　　他不能肯定有更加可怕的生灵存在，要将一切知道自己秘密的人与兽都杀死。

　　而在这后，他心中所想的都是得到了证实。

　　最重要的是，他心中感知没有错，自己的无敌能力并不是永久性，更加加速了他的果断，将自己的气息都抹除，最后隐藏气息消失在原地。

　　道天钧心中想着，口中轻语，“触发性的无敌。”

　　言语间，他有一种不敢肯定。

　　他是个小说迷，更是一些动漫迷，这一切让他不由自主的想到一个事情，自己这个能力的具体效用，以及诱因。

　　“说起来，那个残荒地的盟约是什么？”道天钧嘀咕。

　　旋即，他不在思考关于浑天银猿临死话语的事情。

　　他继续沉寂，感受自身的能力。

　　嗯……

　　道天钧神色骤然变化，眼瞳瞪得很大。

　　“耍我呢？！”

　　惊呼声从其口中传出。

　　此刻，他惊恐的发现，自己拼命修炼得来的命泉和苦海在消退，相信要不了多久，他苦海和命泉都会消失，绝对会变成一个毫无修为的凡人。

　　“怎么回事。”道天钧意外。

　　太意外了，他怎么会失去修为。

　　第二种能力的副作用？！

　　一想到这种情况，道天钧嘴角抽搐，这太夸张了，要是这样这根本就是个自杀技能，哪怕他拥有不死，也等同于在自杀。

　　道天钧让自己冷静，他盘坐下来，深吸一口气进入修炼状态。

　　“草！”

　　片刻后，他大骂。

　　他忽然发现自己修炼的命泉与苦海还是在消退，甚至吸收天地灵气有加剧的作用。

　　“怎么回事？！”

　　他辛苦修炼了两年的时间才达到命泉境，如今这样无声无息的消失。

　　这如何不然让道天钧惊愕。

　　“不对……”

　　突然之间，道天钧注意到了。

　　苦海和命泉并不是消失了，而是都化作一点点晶莹的力量融入自己的肉身与灵魂之中。

　　这似乎并不是什么修为倒退或者功力全失。

　　隐约间，道天钧发现自己的身体在改变，有一种熟悉的感觉出现在心头。

　　“咦，这种感觉！”道天钧眼中明亮。

　　对于身体传来的感觉，道天钧更加的清晰，他发现自身的力量以及情况，这种状态他感受到过。

　　没错，就是感受到过，不久前就体会过。

　　第二种能力忽然出现后，自己展现的无敌力量，那种感受不正是和现在一样么。

　　肉身力量惊天，简直如同盘古大神复苏以力在压天。

　　只是与那时候的感觉有变化的是，此刻的他与那时候的力量相差了太多，如天与地的差距。

　　刹那，他心中有一个想法萌生而出。

　　这种想法一出现，便是不断的滋生，挥之不去，像是心魔。

　　他的肉身与神魂都在改变，向着那种无敌时候的状态改变，而那种状态，他能肯定只有他一个人才会有，一种独属于他的能力。

　　若是换一个说法就是，他的肉身在变化，转变他的修炼道法，向着一种独属于他的道行走。

　　“第二种能力的好处？！”

　　道天钧意外无比。

　　能走上属于自己的道，修一种最适合自身的法，是多么的不容易，他比谁都清楚。

　　强如荒天帝、叶天帝，万古逼王等等那些惊才绝艳的生灵，他们也绝对不可能在这样的年岁，这样的修为走上一条属于自己的道，创出一道属于自己的法。

　　试问，谁能在如此年纪创出属于自己的道法！

　　要知道荒古法，可是荒天帝在至尊境界才开始创造出来的。

　　而现在，道天钧本身却在这样做。

　　可以说。

　　前无古人后无来者。

　　此刻，道天钧意识到了，静心盘坐了下来。

　　既然吸收天地灵气能加速这一个转变，那么自己便帮肉身加速，让自己辛苦修来的苦海和命泉消失又如何，只要自身不是往坏处走便可以。

　　对于这一点他坚信，他能明确的知道。

　　他的做法没有错，从他感觉到自身那种越来越良好的情况就可以判断出来……

　　……


第九章 类似盘古、长生界武祖的道

　　道天钧盘坐。

　　倏地，他的眼角瞥见了自那石头心脏花。

　　嘭嘭……

　　道天钧的心脏跳动，竟然有一种恨不得吃下它的冲动。

　　拼了！

　　他选择遵循自己的本心，正如他的性格一样，以及如今所作所为。

　　一切都是在遵循内心深处的本心。

　　石头心脏花虽然珍贵，自己这样的修为吞服，很可能就是浪费，但是又能如何，他不在乎，对自己他从来不会吝啬与小气。

　　喉结滚动，张口乱咬，一点点将那石头心脏花吞入腹中。

　　眨眼间，那神药便是被自己吞食，他再次打坐修炼，整个人如同洪炉，浑身散发着熠熠精气，若是有人看大必然惊愕，他如同一个皮球在变大变小，鼓鼓胀胀。

　　那种精气太庞大了，无穷的法力席卷全身。

　　灵气如同疯了一样向着他狂涌，天灵盖中冲出一道光，天地间的灵气倒灌，没入其中。

　　“啊……”

　　道天钧大吼，他整个人直接炸开了。

　　神药根本不是他这种级数的人能服用，直接爆体了。

　　庞大的神药之力席卷山谷，肉眼可见花在茁壮成长，枯藤便绿，草涨到了数丈高，将谷中一切都淹没。

　　天色已然暗淡，星光于黑夜布幕闪烁。

　　月色明亮，一缕缕银色的光辉如雨帘垂泻，洒落在山谷间，幽静虫鸣。

　　此刻，道天钧的躯体在形成。

　　这一次，很缓慢……

　　那本是弥漫在山谷间的神药效力，如同有牵引般汇聚在道天钧的血肉上。

　　数丈高的草，变绿的藤蔓，茁壮成长的花骨都是在瞬间萎蔫，那吸收的神药之力都被剥夺，向着道天钧汇聚。

　　一缕缕的月光垂泻，没入道天钧的身上。

　　眼眸骤然睁开，道天钧坐立而起。

　　他感知中苦海在自己的眼皮下消失了，最后一点在眼中消失。

　　这些的消失没有让他沮丧，相反他感觉到了自己他走上了一条特殊的道，独属于他的道。

　　肉身力量有一种使不完的力量。

　　他直觉敏锐，自身的力量有一种能战败壮叔的感觉。

　　四极境。

　　他确信自己现在应该能与四极境的强者争锋！

　　谁能想到。

　　一个人通过短暂的时间，从轮海秘境达到了能战败四极秘境的力量。

　　这其中有他两年来坚持不懈修炼的轮海成果加持，也有那神药的加持，更多的是他自身的特殊。

　　对于这一切，他没有沉静在兴奋之中。

　　他再次平息了心中的平静，在一点点的感受自己的身躯。

　　自身的情况。

　　道天钧有一种明确意识。

　　他肉身转变，苦海、命泉的消失，排斥荒古法，一切都是他在推开一扇门户。

　　一扇走上属于自己道法的门户。

　　可以说他走了一条捷径，要知道创法有多么的艰难，这一点从万古史上就可以看到，一个个惊才绝艳的生灵，但是真正走到创法的又有多少。

　　创法难在于起始。

　　它需要很多因素，自身修为就是其中一个要求。

　　强如荒天帝都是至尊境才走上创法，可想而知其艰难。

　　但是，道天钧却幸运的走上了捷径，他有了一个模板，自身为他开辟了一个模板，让他少了太多太多因素，甚至不需要走最艰难的摸索。

　　同时间，他也发现了自己的肉身改变了。

　　有四十九个点出现在他的肉身上，并非在表面，而是有种类似穴道，又像是曾经腹部苦海，传说中的仙台，均匀的分散在他的周身。

　　其中四十九个点中，腹部的一点被点亮了。

　　人，万物之灵。

　　本就是孕育有无尽的秘密，无人能说清楚人的潜力，弱小的种族，却能在万古岁月中不断的爆发出惊天的力量，惊艳千百万族。

　　而这四十九个点这就像是人体的神藏。

　　一个点亮了，代表了一个神藏被打开般的感觉。

　　“我的道似乎有一点像长生界武祖的道，又有点像盘古大神的以力证道。”

　　他自语说了一句。

　　旋即，他平静下心，浸入修炼状态。

　　他在摸索自身神藏，渐渐的吸纳天地灵气。

　　夜深了。

　　月色寂静，荒古山脉并未如同以往那般充满杀机。

　　今日注定了这片山脉要陷入沉寂，荒古山脉的三个霸主同一日殒命，让得没有灵智的凶兽本能的感觉到恐怖与害怕。

　　山谷同样与以往不同，不在寂静。

　　若是有至强者再此。

　　便会发现可怕的景象！

　　荒古山脉的深处，那浓烈的灵气仿佛在液化，从四面八方汇聚向山谷，那种景象骇人听闻，因为从未有人在初期有这样的修炼异象。

　　要知道道天钧他仅仅才修炼了两年的时间。

　　庞大的力量爆发，天地灵气席卷，百川归海，没入道天钧的天灵盖。

　　他顺着本心，也跟着身躯的本能在走，修属于自己的修炼方式。

　　这是只属于他的一种法，不会有第二个人能修炼，因为没有人能如他这般特殊，而这一切驱使他的动力是因为那种无敌力量，他明白，自身特殊，未来绝对有不一样的道。

　　道天钧肌表出现了莹莹光辉，竟然有一种要羽化飞仙的感觉。

　　仙光缭绕，月辉闪烁。

　　层层朦胧的银辉洒落，遮拢了他，令他的身躯变得更加的模糊。

　　在道天钧的周围有光亮在闪烁，似若繁星点点。

　　共计四十九颗。

　　他全身也在散发神圣光辉。

　　大衍五十，天衍四九，他若遁去一，一既万物，一既世界，一既天地。

　　隐约间，在他的身上涌现一股无敌的气息。

　　天地灵气汇聚。

　　不断的冲入其中一点之中，四十九颗点闪烁，并将灵力化作无数纯粹的力量向着肉身、百骸、内脏、神魂都在逐渐的凝实，锤炼无双……

　　今日。

　　注定是他人生的一个起点，至关重要的起点！

　　道天钧走上了自己的道，修炼了自己的法。

　　他不同于其他的生灵。

　　独一无二。

　　自身坐拥一座无上神藏，将人最强最可怕的力量逐步的拒绝而出。

　　不愿的将来，他将强大起来，肉身至强，如同盘古大神以力压天，如武祖以力破灭神通……


第十章 凶悍的猛人

　　时间一点一滴的过去。

　　又是一夜。

　　晨曦暖人心，似金纱薄雾将天地变得璀璨。

　　道天钧双瞳骤然睁开。

　　明亮而深邃的眸子，那本是十三岁的清澈眼眸却透发出一道不属于他年纪的成熟。

　　“修炼了一夜，有点精神疲劳了。”

　　道天钧轻语。

　　而后，他的脑海中想起了曾经看过的一部小说，名为无敌真寂寞，自己的不死能力与那个小说有些相似，其主角只要修炼疲劳了就立马自杀，复活后又是活蹦乱跳。

　　心中所思，道天钧举起那仅剩下半截的石刀对着脖颈就是一划。

　　“噗……”

　　他直接倒下。

　　片刻后，道天钧生龙活虎的站起来。

　　其嘴角微微上扬，立身而起，匀称的肌肉，黄金比例的身材让他嘴角上扬的同时，扬起一抹贱贱的微笑。

　　他张开双臂，深吸一口气，吐出浊气。

　　“舒服。”

　　旋即，他神色兴奋，一拳轰击在了那石岩之上。

　　五指捏动拳印。

　　每一个细胞，每一寸血肉，体内的白骨，五脏似乎有虎咆哮，有凶牛嘶啼。

　　呼，呼吸间，灵气化作一缕缕曦，像是真龙盘舞。

　　咚……

　　沉闷的颤声，音传迢遥。

　　这片山谷仿佛在动摇，似乎这石岩就是根基，隆隆震鸣，地颤三颤。

　　“嗯？！”

　　道天钧意外，他现在的力量何等强大，已经达到四极境界。

　　这在曾经看过的遮天小说中，都属于中州诸子百教中的某些长老了。

　　古怪。

　　心中自语，道天钧看着石岩上没有一点痕迹。

　　手掌中只有一些齑粉，那是岁月留在石岩上的尘灰。

　　蓦然，心有所感，耳畔中有声响传来。

　　他举目眺望远方。

　　天际的尽头有神虹横贯，霞瑞漫天，威势无量。

　　那是两道人影，如传说中的神明踏空而来，威压四方，浩浩荡荡。

　　太肆无忌惮了！

　　这本是被人视为凶地的荒古山脉，在这两个神秘的来者面前仿佛不是什么凶地，如后花园，市井之地，不值一提。

　　“似乎和那头银色猴子不相上下。”道天钧眺望。

　　自从走上自己的道，肉身改变，他的五官感知比常人都要强大。

　　在这时候。

　　其中一道神虹如同接连天与地的神桥，直接贯连这里。

　　“哦呼，这荒古深处竟然会有你这么一个小家伙，当真是让人意外无比。”

　　苍老的声音在响起。

　　不知何时，天空中出现了一位老者。

　　身穿灰色的麻衣，看似普通，但是在他的身上却有另外的展露，仿佛麻衣变得不再普通，普通的穿着却透发这一股浩瀚的威，令人神魂不禁轻颤。

　　强大！

　　非比寻常的强大。

　　道天钧能感受到这个老人的可怕，比起那银色巨猿都不遑多让，甚至还要更强。

　　“你是谁。”道天钧出声，眉宇间有一种警惕。

　　他心中在思索，想到了很多东西。

　　其中让他久久不能挥去的是那远古盟约，这两个人莫非是为了三头霸主的死而来？

　　“咦，竟然没有一点修为。”

　　道天钧的话，老人好像没有听到，他口中传出惊讶声。

　　老人脸色骤然大变，“不对，你的肉身……”

　　道天钧立刻感受到了自己的身上有一道目光在扫视，眼中景象晃动，老人悄无声息的出现在自己的面前。

　　“奇葩，奇葩，太奇葩了。”老人看着自己，那表情要多精彩有多精彩。

　　道天钧能对天发誓。

　　面前这个老人的表情绝对是他两世为人阅历，见识到了的最奇葩之人，如果真的要对比，那都快堪比前世看的被削减了经费的六道佩恩。

　　前后判若两人。

　　同时，道天钧嘴角抽搐。

　　他第一次遇到这样的老人，当着人面评头论足还说别人奇葩。

　　最关键的是，这老人似乎还说上瘾了。

　　“真的是一朵奇葩，稀世奇葩。”老人眼眸亮得发炽。

　　听着老人的一再言语。

　　道天钧想要一脚踹死这老家伙。

　　就在道天钧心中思考，要不要踹一脚泄泄愤的时候。

　　他敏锐的听到了远处天际有声响传来，音声滚滚如雷，像是有神邸降世。

　　耳畔中有轰鸣声，霞光缭绕，引入眼球，刺眼夺目。

　　这是两道神虹中的另一个人来了，他去而复返，身姿降临这片山谷。

　　来者也是一个老者。

　　相比较那个奇葩老人，这个老人则不相同的，他脸庞菱角分明，眉宇间可以看出他年轻时代必然是个引少女尖叫的男子，身穿古老的道袍。

　　本是应该仙风道骨的气息气质，没有在这个老人身上体现，有的是英气迫人，他眸光太犀利，如冷电般，扫过虚空能看到扭曲。

　　英气老人走来，他看向奇葩老人，张口言语，“你……”

　　话语没说完。

　　一声清脆的声响在山谷天空荡开。

　　嘭……

　　道天钧眼瞳瞪大了！！

　　他发誓，这绝对是他到活到现在见过最劲爆的场面。

　　那奇葩老人悄无声息的英气老者的面前，他如道天钧一样，抬起大腿。

　　啪……那清脆的击打声，那种肉与鞋接触的声音，深深的刺激着道天钧耳膜。

　　轰！

　　尘埃飞扬，地动山摇，轰鸣乍响，巨岩滚落。

　　奇葩老人一脚踹到了英气老者的脸上，身躯砸进了远处的一座山峰。

　　道天钧目瞪口呆。

　　他揉搓自己的脸庞，似乎要让自己保持清醒。

　　这奇葩老头也太凶悍了。

　　两人不是一起来的么？不是同伴么？

　　一切无不是透露着古怪。

　　奇葩老人看着那陷入山峰中，没有一点动静的英气老者，笑呵呵点头。

　　看着这一幕，道天钧嘴角再次抽搐。

　　这怎么看都像是在确认，确认老人昏没昏没，要是没有要在补一脚的意思。

　　“小家伙不用害怕，接下来有些事情，我不想别人知道，所以让他回避一下。”奇葩老人笑道。

　　道天钧眼瞳一瞪，“你老人家要做什么。”

　　他并不是担心奇葩老人要Gay自己，因为老人眼瞳没有色欲，只是这老人要做什么，竟然对同伴下这般狠手。

　　可以说从始至终，这个老人都透发着古怪的气息……

　　……


第十一章 我收徒弟？不，我给我道侣找个族人

　　“我要做什么？”

　　老人反问，他那苍老容颜有笑意，眼瞳更是深邃。

　　“小家伙你没有修炼，却拥有这样完美的肉身，能否告诉我原因。”

　　闻言。

　　道天钧神色怔住了。

　　旋即，他脸上有一种茫然。

　　这不是他装出来的，而是在真的有些懵了。

　　对于奇葩老人的举动，他其实心中早已有了想法，答案很明显，是在针对自己得肉身，也只有这一点才能解释。

　　但是，道天钧完全没想到一点。

　　那就是自己的情况，这个明显强得离谱的奇葩老人会没有看出来。

　　他只觉得自己是个没有修炼的人？！

　　一个肉身强得变态的奇葩？呸，强得变态的人。

　　道天钧心中真的有些懵逼，他抬头看着奇葩老人，心中已经有了盘算，“早回答之前，我想知道你是谁。”

　　“不错，心智上也是上佳。”奇葩老人点头道。

　　“我名傅玄，至于身份算是残荒地人族一边的守护者之一。”老人笑道，旋即他指着道天钧的左胸，那个天生的图腾道，“说起来我比较特殊，我可没有你们这种东西。”

　　摩挲着白须的胡须，奇葩老人忽然想到什么，笑呵呵道。

　　“我不是残荒地的人族，不过我可是个传奇，是有史以来第一个入赘残荒地的人，你可以认为，我是残荒地的女婿。”

　　道天钧眼角抽搐。

　　能把入赘说得这么高大上，你确实是个传奇。

　　“我残荒地人族守护者？”道天钧没有过多纠结那个问题，神色一怔。

　　奇葩老人颔首，眼眸闪烁“你不知道？看来你不是强大部落的人，属于小部落，甚至分散在残荒地的村子的人。”

　　仅仅短暂的一句话，奇葩老人判断出了道天钧的可能出生。

　　“不错，我是在生活在荒古山脉附近一个村子的人。”道天钧没有掩饰。

　　“那你能告诉我是你肉身的情况么。”奇葩老人问道。

　　道天钧立刻开口，吐出了几个字。

　　“是龙王让我如此。”

　　说着的同时，道天钧脸上浮现兴奋，“原本我与壮叔他们出来为龙王祭还有成人礼做准备，但是……”

　　他早已准备好了说辞。

　　其话在娓娓道来，道天钧口述中，他原本要被狰杀死，但是却在最后神秘的生灵救下，之后他便是陷入沉寂，等他醒来的时候，就出现在了这个山谷。

　　而后，他就在山谷中隐约听到了三头霸主的嘶吼声。

　　说到这里之时，道天钧兴奋道，他感受到了一种无敌的力量，太强大了，地动山摇，之后，他就又晕了过去。

　　言语间，这一次晕倒他看到龙王，残荒地人族的图腾。

　　等到他醒来后就变成了现在这般。

　　“……就是这样，等我醒来就变成这样，对了，我模糊的记得，龙王大人给我吃了一颗石头外表的心脏花朵。”道天钧说道。

　　可以说，道天钧其中真与假各自参半。

　　真正的谎言就是其中有着真实！

　　令人难以捉摸。

　　最为重要的一点，那就是道天钧在赌。

　　他活在残荒地，看到了许多事情，可以说对于龙王，没有人敢亵渎，也正是因为如此，龙王祭才会格外受重视。

　　龙王守护了人族不被凶兽杀死，人自然也感恩龙王。

　　所以他在赌，自己以龙王来说事会被人变相性的认为是真实，因为没人会拿龙王开玩笑。

　　“龙王？！”奇葩老人脸色一惊。

　　强如他都是变得凝重，他眼眸闪烁不定。

　　“你是说你醒来后，就出现在这个山谷么？”奇葩老人眼眸眯起，轻语道。

　　看着老人眼瞳中的晶芒，如九阳神曦，仿佛能灼烧人的灵魂。

　　闻言。

　　道天钧神色一怔，旋即重重点头。

　　“是的。”

　　奇葩老人收回了目光。

　　他已经能确认道天钧不会骗他，他刚刚使用的是一种神通。

　　若是有人在他面前说谎，神眸将会刺痛对方的神魂，那种痛苦，他比谁都清楚，年轻一辈绝对无人能抗住，就算是老一辈也不过寥寥几人。

　　道天钧此刻神态平静，显然没有一点痛苦。

　　殊不知，道天钧痛觉早就消失了。

　　痛是什么？能吃么。

　　“龙王，这片神秘山谷……不会真的是龙王在缔造一个特殊人族吧。”奇葩老人心中喃喃。

　　最后他眼眸看向那山谷中的巨岩，那如一柄剑的剑尖的石头。

　　道天钧在这一刻，注意到了。

　　奇葩老人眼中竟然有一种忌讳的神色。

　　这片山谷似乎很不一般，比他预计的还要神秘，能让奇葩老人露出这般神色，会是一般的东西么。

　　突然，道天钧感受到了一个炽热的目光。

　　那种目光令得道天钧恶寒，这个老人莫非对自己有非分之想？

　　“小家伙我有一个不错的提议，你愿不愿意听。”

　　奇葩老人神色平静道。

　　闻言，道天钧一愣，他眸子古怪的看着老人。

　　“您老人家要收我为徒？”

　　听着这一句话，反而是奇葩老人愣了下，他摇头。

　　“我收徒弟？不，我要给我道侣找个族人，怎么样提议不错吧。”奇葩老人一副你大便宜了小子的表情。

　　道天钧无语了。

　　收族人？他听过收徒弟的，也听过收儿子，这些已经很牛逼了，现在好了，我竟然认识一个为道侣收族人的奇葩老头。

　　“怎么样我提议不错吧，我想石云很愿意有你这么一个族人呢。”

　　奇葩老人笑道，还是那种欠扁的表情。

　　“你愿意我还不愿意呢。”

　　道天钧心中吐槽。

　　“考虑的怎么样，小伙子……”奇葩老人笑眯眯道，“对了，小伙子，其实你要是不接受这个提议也可以啊，我还有另一个提议，那就是我现在宰了你。”

　　说着奇葩老人叹息。

　　“可惜啊，我道侣就这么失去了一个前途无量的族人。”

　　道天钧看着被自己放在地上的半截断刀，他神情无语，此时真的恨不得白石刀进，红石刀出。

　　“小伙子，作为一个刚刚成年的娃娃做事可不能冲动啊，杀人的想法是不对的，现在的年代可是和谐的岁月。”奇葩老人笑道。

　　“其实你一点都不吃亏，如果你真的愿意答应我的提议，你成为我道侣族人，你我也算有关系，到时候你我两人联手，别说残荒地了，就是北斗，飞仙星域，甚至是整个星空都是我们俩的天下。”

　　他再次开口，言语中说出了一个浩瀚的蓝图。

　　“答应我的提议么？”

　　奇葩老人笑道。

　　听着这一句句话，道天钧神色可谓是一变再变。

　　最后他真的无语了。

　　这老人才是真的奇葩，口口声声说什么杀人不好，那怎么还拿宰了自己威胁自己，最重要的。

　　老头能不能把你握在手中，架在我脖子的半截石刀拿开。

　　有事咱们好好谈……

　　……


第十二章 蚊子，我自己会去打

　　道天钧感受着脖颈间的凉意。

　　他脸上有着无尽的无语。

　　“老人家咱们有话好好说，你都说了现在是和谐年代打打杀杀可不好啊。”

　　闻言，奇葩老人竟然认同的点头。

　　“你说的不错。”

　　看着老人认同，道天钧没有一点松气，因为他感觉大了石刀靠得更近了。

　　奇葩老人摇头，“小家伙我傅玄一生说一是一，说二是二，我也不瞒你什么，我道侣她们那一脉的人仅剩下她了，而她特殊原因，无法延续，如此只能断掉薪火，这绝对不允许，所以我才要给她找一个族人，延续薪火，以后你就是属于她们那一脉的人就行了。”

　　说着奇葩老人看向道天钧。

　　他眸光扫视道天钧的身躯，“加上你的天资让我很满意。”

　　“那老人家你咋不找个兄弟呢……”

　　道天钧眉头轻佻。

　　“嘿嘿，你这年纪还想当这一辈的人，我愿意，恐怕某些人可不会愿意，到时候你被打压，还得我给你擦屁股。”奇葩老人眉头轻佻。

　　闻言，道天钧怔住。

　　他倒是没有考虑到这一点。

　　若是这奇葩老人所属辈分，恐怕修为也是恐怖，绝非道天钧能对付。

　　“我可以答应你的提议。”思量了一番而后，道天钧轻语。

　　这个奇葩老头虽然人怪了点，但是其修为却毋庸置疑，绝对的逆天，成为他的道侣族人，似乎对自己没什么坏处。

　　这就好像是前世，有些大族，有些人也是属于没有子孙延续，但是其他脉却很多人，其中那人多的一脉，与这一脉的人不错，就有老一辈人的做主将小辈部分拉过去给对方。

　　说到底，自己不失去什么，反而得到很多东西。

　　说着，道天钧一顿，“但是我有个要求，我需要自由的空间，如果有老一辈欺负我，你要出来给我保驾护航，还有我要大把的修炼之物，如……”

　　很快速道天钧开始诉说自己的不平等条款。

　　他要自由，并且还有得到好处。

　　“停，你这小娃娃才十几岁，怎么鬼心思比那群老不死的还多。”

　　奇葩老人双瞳一瞪。

　　要不是真实听到，他都要怀疑面前的小娃娃是不是那种淳朴村子出来的人，怎么精明得让他都有一种面对一些老不死的感觉。

　　“你说的自由，还有好处我都能答应你，至于你还想说什么，我不听了，最多再给你一个请求。”老人言语。

　　闻言。

　　道天钧颔首，他其实更多的是说着完，倒是没想到老人都答应了。

　　“最后一个要求，我要在这片荒古修炼一个月，你一个月后在来找我。”

　　这个要求是道天钧深思熟虑的事情。

　　他要通过一个月的时间，试探、摸清自己的第二种能力是什么，触发条件是什么，这样他才有大把的把握。

　　“这个我可以答应，一个月的时间也足够我去些准备了。”

　　奇葩老人没有任何的犹豫就是答应下来。

　　“吼！！！”

　　忽然，一声怒吼从远处的山峰传来。

　　那是人在怒吼，充斥着无尽的怒意，神威浩荡，法力磅礴似十万火山喷薄。

　　“入赘者……”山峰坍塌了，那个英气逼人的老人一步步走来。

　　天际有一片星河出现。

　　他到来了，棱角分明的容颜上写满了愤怒。

　　“水淼醒啦。”奇葩老人笑容满面，仿佛之前所做的事情不是他做的一样。

　　英气老人的眼瞳有冷芒闪烁，道天钧看到了有雷光。

　　神威汹涌，通体有神明般的法力在流动，他毫不犹豫的打出一掌。

　　掌心有星河在涌动，散发的力量仿佛可以崩碎百川山河。

　　“我其实是看到你脸上有一只蚊子，帮你打……不对，踹死。”奇葩老人依旧笑嘻嘻，他麻布衣袍袖一挥。

　　浩瀚的星河破碎了。

　　仿佛遇到了不可抗拒的力量，分崩离析。

　　轻描淡写间，奇葩老人便是将英气老者的杀伐化解，他口中还是在言语。

　　“说起来，我可能做法欠佳了，在这里给你道个歉。”

　　说是如此。

　　然而道天钧却怎么看，都觉得奇葩老人怎么看怎么欠。

　　那一脸吊儿郎当的模样是道歉？

　　英气老者看着这一幕，一瞬间他心中一震。

　　此刻其心中怒海翻腾，有着说不出惊骇，他没有想到奇葩老人会这样强大。

　　同时间。

　　他想到了太多事情。

　　残荒地的女婿，傅玄，这个惊艳到能让残荒地同意加入进来的男子，经历了这么多年，他怎么可能会沉寂下去。

　　或许，他早已经不再自己这个层次，甩他太远太远了。

　　“呼……”英气老人吐出一口浊气。

　　他在尽量平息自己的内心。

　　奇葩老人所说的话，虽然不给面子，但是却是在给他台阶下。

　　“蚊子我自己会去打。”

　　英气老人低沉道。

　　奇葩老人也不去在牵扯那个话题，开口说道。

　　“水淼你可调查出来了凶兽一族那三个家伙怎么死的。”

　　闻言。

　　英气老者皱起眉头，他眸光看向远方。

　　“它们被最简单的方式杀死，杀它们的人修为强大，不是我们……我能对付，从留下的痕迹还有气息手段，都是残荒地未有的，杀他们的人不是我残荒地的人。”

　　旋即，英气老者摇头，音声凝重而低沉道。

　　“但是这不可能，没有人能悄无声息的进入残荒地。”

　　奇葩老人默不作声。

　　他没有发表任何的意见，反而是开口说道，“出来这么久了，我们该回去了吧。”

　　“哼。”英气老者不满冷哼。

　　他神色不善，“你没有调查出任何的东西，就要回去，就不怕回去后被石云埋怨么。”

　　“谁说我没调查出任何东西。”

　　奇葩老人神秘一笑。

　　听闻此声，英气老者大吃一惊。

　　骤然，英气老者将目光锁定了道天钧。

　　奇葩老人会调查出东西，一切都指向道天钧，因为之前他可没有去调查任何东西，而是直接来到了这片山谷，英气老人神色意外，“是他？”

　　面对这句询问。

　　奇葩老人没有回答，他轻笑转身竟然就要离开荒古山脉。

　　见状。

　　英气老者怔住，他看着道天钧那对乌黑清澈的眼眸，正直勾勾的看着自己的脸庞，来回扫视，仿佛在好奇，好奇他的脸庞有没有东西。

　　一见到这种表情。

　　他直接没有一点询问道天钧的意思了。

　　本来对于他便是心情糟糕极了，现在被小娃娃这样注视，让他本就是糟糕的心情更加糟糕。

　　而既然奇葩老人知道了缘由，那么他也没有打算在待下去的意义。

　　他在乎面子，可不愿意被一个少年当猴看。

　　眨眼间。

　　奇葩老人与英气老者便是离开。

　　道天钧眉头轻佻。

　　他此刻要重新评估，那个奇葩老头了。

　　这老头远比自己想象的要厉害太多了，他之前竟然悄无声息的给自己度了一道神力，让自己能短暂的瞒过那名为水淼的老者，显然是不想让英气老人发现自己的特殊。

　　可以说，从头到尾。

　　这个老头子都是表现出了一种强大到离谱的既视感。

　　“想那么多做什么，有个愿意帮自己的靠山是好事。”道天钧轻语。

　　旋即，他便是走出了山谷。

　　他要摸清自己的第二种能力，至少要明白触发的条件是什么。

　　而就在道天钧这边热火朝天之际。

　　另一片地域，一片如遗落在人间界的仙地却震动了。

　　源头，直指道天钧……

　　……


第十三章 龙王择子？

　　残荒地。

　　浩瀚无垠，广袤辽阔，只有真正的至强者才能明白这片古老的土地有多大。

　　荒古山脉蕴有百川，万里山峰，然而相对于残荒地来说不过是冰山一角，从其中便可看出残荒地的浩瀚无疆。

　　这片古老大地的中心。

　　万峰屹立，群山峻林，龙崖深潭，千丈银瀑。

　　葱郁古木比比皆是，耸天而立，如远古神明战力，守护这片神仙净土。

　　在万峰间，有一座古殿矗立。

　　古朴的青铜仙殿，其上长满了青苔，古藤爬满殿体，在其殿壁上可以看到明显的刀枪剑痕，狰狞的弥补，无一不显示着这座古殿曾经经历的辉煌。

　　岁月的痕迹并未让这座古老青铜殿宇变得破旧，反而更加的恢宏。

　　若是修士看到，必然第一时间俯跪下去。

　　只因为他所见不是一座殿，而是一尊众神之王，俯瞰诸天神明。

　　在青铜仙殿上，可以看到明显的一个大洞！

　　那似乎是曾经在最古老的岁月，被一位至高无上的存在，以最强横的手段，一拳打穿。

　　“龙王择子？！”

　　一声如从远古时代传来的苍音从中传出。

　　殿宇中，仙雾缭绕，东方紫霞普照，缥缈氤氲。

　　在其中有数道身影，他们很朦胧，像足了古天庭的战王，气息惊天动地，眸光若星辰，似汪洋海。

　　奇葩老人正站在其中。

　　只是他似乎对于那几道身影并不感冒，而对于老人的态度，那几道身影似乎已经习惯。

　　“你们难道不信我的话么。”奇葩老人道。

　　闻言。

　　那几道身影眸光烁烁，如北极上空的繁星。

　　“不，正因为是你的话，我们才相信……”

　　一声年轻的声音响起，似乎是一个年轻人在言语，但是其音声从透发的沧桑与古意，让人有一瞬间的错觉，以为是荒古时代留在现世的古音。

　　“龙王择子，改变一个少年的体质，这是何意。”

　　“这个时代特殊，你们应该知晓，是要我们出世于星空中角逐出那辉煌么？”

　　有人在低语，很轻仿佛梦呓。

　　“不论如何都要重视，纵然他非龙王所选，单单那举世绝伦的肉身就值得我们培养。”

　　“不错，我们大荒有多久没有走出至强者了。”

　　“从古至今，我残荒地从那最黑暗的年代生存下来，至今走出的强者……”

　　他们在议论。

　　“一个月的时间让他待在荒古山脉是否太危险了。”

　　有人提议。

　　然而其音一出，立刻有声传出，音若火炙。

　　“与龙王有关的山谷，蕴有大秘密，从古至今一直存在，我凶兽一族不会靠近。”

　　每一个人坐在其中，真的如同传说中的神邸，高高在上，执掌芸芸众生。

　　其中一个人影开口了，他通体有光芒缭绕，像颗太阳坠落在青铜古殿。

　　“去找他回来，让人推演真假，调查出一切。”

　　音声若古钟鸣，从青铜古殿中传出，化作了一道匹练神虹。

　　神虹化作了一张法旨！

　　在这一瞬间。

　　这片山峰下，有强者走出，他们前往了残荒地。

　　与此同时。

　　道天钧则在荒古山脉中开始了自己的生活，没有人去打扰。

　　他白天出行，寻找原因，晚上回到山谷中修炼。

　　就在这样的往返间。时间过去了一星期。

　　第七天！

　　山谷中一股无上的法力席卷八荒九天。

　　吟！！

　　龙吟声在山谷中浩荡，那不是真龙，而是一口气吐纳而出化作的大龙，强大可怕。

　　张口吐纳能化真龙，盘旋九天，吟吟翻天。

　　片刻之后。

　　这股气息消失了。

　　一声血肉炸开的声音响起，道天钧挺尸。

　　很快他生龙活虎的站了起来，眼放金光，“成功了，我判断的没有错。”

　　整整一星期的时间。

　　道天钧演练了当初发生的一切，甚至连自己被凶虎吞食的场景都纳入，最后他终于锁定了，自己的身体触发条件是什么。

　　与那之前吃的草有关系！

　　在第五天，他研究明白了那种植物是什么东西。

　　那是一种能让人发烧的植物，可以当做中草药，医治病人，以前他似乎在村长家中偶然瞥见过。

　　这种发现，让他明白了一件事情。

　　他的身体是不是因为发烧就能触发？亦或者说发过病就可以？！

　　心中的想法确立，他又花了很多时间，在荒古山脉中寻找那种能让人发病，或者说产生身体发病的植物。

　　在今日，他将所有的药制成了大药丸。

　　之所以如此是因为他的身躯乃是四极境肉身，想要如凡人那样发病谈何容易。

　　需要凭借些外物。

　　他成功了！

　　能确定的一点就是，自己的身体就是通过发病来触发那种力量。

　　这种原理他有过思考，就好像是人自带免疫力，如果自身生病了，人体通过自身的免疫力是能不吃药的情况下康复，因为人有这个调解能力。

　　道天钧他的身体对病的免疫力就是触发的条件！

　　曾经。

　　他也曾试过用毒，毕竟能让人生病的植物很难寻找。

　　但是他失败了，中毒并不是属于触发的条件。

　　经过了一星期的时间。

　　道天钧终于能初步摸清第二种能力是什么，不在是无知。

　　并且他知道了，触发之后，身体会因为太过强大，会发生爆体，也就是第二种能力触发，他会死亡，但是他拥有不死之身，这本是致命的缺陷不在是缺陷。

　　“肚子好饿。”

　　道天钧嘀咕，他的手掌一翻，一块熏肉出现在掌心中。

　　这是他研究第二种能力，意外发现的力量。

　　那一个如同穴道的点能存放东西进去。

　　对于这一点，让道天钧知道自己的身体道法，似乎真的与长生界萧晨一样修炼的天碑法，穴道能储物。

　　神藏。

　　道天钧对于身体四十九个点的称呼。

　　同时他对自己的道法，取了一个很简单直白的名字，一个开启人体神藏的道法！

　　可以说，极其的没有水准了。

　　单单想想辰东大大的书中的那些名字，在对比神藏的道法名字。

　　对此，道天钧无奈。

　　取名困难症似乎是他家的遗传，从他名字就能看出一二……

　　……


第十四章 这老头有毒

　　道天钧重新体验了那种力量。

　　他神色平静，对于自己的道法有了进一步理解。

　　“触发的原因摸清就足够了，现在最主要的还是修炼。”道天钧轻语。

　　对于一个两世为人，并且还是上一世阅读过无数小说的人，他比谁都清楚，只有自身强大，才是真正的强大，不可能真正的依赖自己的第二种能力。

　　第二种能力中的无敌力量完全可以当做一个底蕴。

　　这种底蕴是他独有！

　　“修炼。”

　　道天钧盘坐，背靠岩石修炼了起来。

　　他静心修炼很是平静，丝毫不怕外界的凶兽跑进来。

　　在这里住了一些日子后，对于这座山谷他也有些熟悉，绝对不一般，那块矗立在山谷中央的石头绝非凡物，竟然有点像是村中的龙王碑，让凶兽都不敢靠近。

　　所以他心安理得的修炼，不担心凶兽侵扰。

　　天渐渐的漆黑，繁星点缀。

　　这一日。

　　道天钧依旧吸纳灵气，在慢慢的补充神藏，想要在开启一个神藏。

　　灵气化液，形成龙卷灌入他的天灵盖。

　　匀称完美的身躯发着微弱的光，灵气漩涡不断的浮现，这种修炼方式太特别了，仿佛就是一片小世界出现，在不断的凝聚成型，世界种子的雏形。

　　在道天钧修炼之际，他没有发现。

　　那恒古不动的岩石有了动静，体表有金色的光，一道道符文浮现。

　　两种光彩交织，看起来是那样的和谐。

　　轰隆隆……

　　道天钧骤然感受到了异动，睁开了眼睛。

　　眼帘中，这本是古朴的石岩变化了，散发出了一道神圣的光，那种光让道天钧舒服的想要尖叫出声，更加诡异的变化还在持续。

　　石岩光华内敛，取而代之的剑尖。

　　“这真的是一截剑尖？”道天钧惊骇莫名。

　　这剑古朴得极致，如青铜古剑，又像是没有铸造成功的剑胎，然而这并非让道天钧惊讶的地方。

　　岩石高十丈，若这是剑尖，那就太夸张了。

　　究竟是怎么样的存在才能握住这柄剑。

　　那缭绕于剑尖的符文动了，向着道天钧在靠拢，如蛇盘绕。

　　外界如果有强者注意到就会发现。

　　荒古山脉发生了天大的变化，整片山川的灵气形成了漩涡，向着天谷汇聚。

　　一道光猛然从剑尖爆发。

　　光贯穿日月，洞穿九重霄汉，皎月的光芒被遮蔽，繁星暗淡。

　　在这一刻，残荒地的强者皆是心神感应，凶兽抬起头颅，他们无一例外在眺望。

　　“我在哪里？！”道天钧惊讶非凡，他来到了一片神秘的空间。

　　说是空间，倒不如说是星空。

　　周围，有繁星亿万，星河流转，银光耀动，美不胜收。

　　注视这四方。

　　道天钧脊背猛然涌现一股惊意，他看到了什么。

　　龙！！

　　一头卧在星空中的大龙。

　　这是一条石龙，一条被雕刻得栩栩如生的龙，龙太庞大，根本不是人能看清的，鳞片就比星辰都要庞大数倍，其躯延伸无尽遥远。

　　那锋锐的五爪能轻易将一片星空撕成粉碎，霸威无双。

　　道天钧无法明白，自己为什么能看清楚，理论上他根本不可能看清楚才对。

　　“这不是石龙。”

　　一股惊人的想法在他的脑海中浮现，挥之不去。

　　这条大龙看似是石体，但是道天钧却有感觉，这是肉体石化，而非原本就是石头。

　　龙王！

　　在一瞬间，道天钧明白了这是什么。

　　残荒地的图腾，他是残荒地的人族，体内流淌有龙王血，是它的子民。

　　“我怎么会在这里。”

　　道天钧让自己的心冷静下来，他来此绝对不是什么一日游。

　　倏地，道天钧眼前景色再次变化。

　　他回到了山谷，依旧是盘坐在石岩前，仿佛之前的一切都不是真的，是不真实。

　　然而。

　　道天钧绝对不会想象这是假的。

　　那条卧在星空的大龙，给他的冲击太大了，毕生难忘。

　　龙王他原本以为只是残荒地人的信仰罢了，根本不会存在龙王，可是事实却不一样，龙王存在，卧于星空之中，一片神秘的星空。

　　岩石也在这一刻变了，再次向着那岩石改变。

　　金光消失，最后化作一缕光，它并不是要消逝，而是冲入了道天钧的身躯。

　　见此，道天钧一惊。

　　仔细的检查身体，道天钧疑惑到了极点，“什么东西？”

　　光仿佛在没入了他的身躯后就消失了，无迹可寻。

　　一切都恢复了平静。

　　道天钧立身而起，他绕着这座石岩看了又看。

　　最后，道天钧修炼了。

　　他没有一点发现，也没有找到那消失的光去了哪里，最后只能不了了之。

　　并不是他粗心大意，而是他就算在乎又能有什么用，找不到就是找不到，还不如顺其自然，最重要龙王是残荒地的图腾，庇护人类，正如传说中那般，就不会害他的子民。

　　时间一点点的过去。

　　清晨。

　　凉凉夹带有古森气息的风吹拂，第一缕金阳照入山谷。

　　道天钧修炼了一夜，他睁开眼睛，利索的拿起石刀往自己的脖颈一划，躺尸之后生龙活虎的站起来。

　　“一日之计在于晨，死死更健康。”伸完懒腰，道天钧皮一下就很开心。

　　今日他没有在修炼，而是在静静的等待。

　　有神虹划空。

　　奇葩老人到来了，他笑呵呵，“小钧子想我没有。”

　　“奇葩老头。”

　　道天钧对着奇葩老人称呼。

　　听着这话，傅玄双瞳一瞪，“我不是说了我叫傅玄么。”

　　“奇葩老头。”

　　“你这小子，你没听懂我的话么。”

　　“奇葩老头。”

　　“我……”

　　“奇葩老头。”

　　“#￥%#……￥#&%……%……&”

　　傅玄双瞳瞪大，死死的盯着道天钧，最后他不再纠结了，他害怕自己的会因为一个称呼而走火入魔。

　　“嘿嘿，皮这一下就很开心。”道天钧美滋滋道。

　　闻言。

　　迎来了傅玄又一个死鱼眼。

　　“不开玩笑了，奇葩老头你快看看我身体。”

　　道天钧开口说道，他自己找不到那光，不代表这个强得离谱的奇葩老头会找不到。

　　“看看你身体？”傅玄意外。

　　其眸光来回扫视，最后停留在道天钧的某一点，“本钱很雄厚啊，你莫非是想和我炫耀这东西么。”

　　“#%#￥%……”

　　道天钧自己捂住了树叶编制的裤子裆部。

　　这奇葩老头果然有毒……


第十五章 奇葩老头你去买橘子了嘛

　　傅玄看着道天钧的神情，脸上充斥着笑容。

　　他活了太多岁月，眼睫毛都是空的，又怎么会不知道道天钧的意思，之所以这么说纯粹就是为了恶心道天钧。

　　很明显他是要“报复”道天钧的称呼。

　　对此。

　　道天钧也看出来。

　　但是认错是不可能的，这辈子都不可能认错。

　　忽然间，他想到了另一位逼王咆哮帝的一句话。

　　认错是不可能的，当初他被师傅教导做错了也绝对不能认错，而后他直接一巴掌拍在了师傅的脑袋上，愣是被追杀了三天三夜，死不认错，就是这么吊。

　　对于这位咆哮逼王，道天钧是认同的。

　　“你身体有什么问题么？”傅玄意外的看着道天钧。

　　道天钧回神，同样意外，“没问题？”

　　见状。

　　傅玄蹙眉，他为人虽然古怪但是对于继承石云一脉的道天钧是绝对上心。

　　此刻道天钧的表情绝对不是无的放矢。

　　“我再看看。”

　　检查了良久，连续用了几种办法后，傅玄转头看向道天钧，“你确定你有毛病？”

　　道天钧一瞪。

　　“确定，在十几天前这块岩石……”音声在荡，他将那天的事情说了出来。

　　对于龙王的事情他并不打算隐瞒。

　　亦或者说，这完全可以加深自己肉身变化的解释，何乐而不为。

　　傅玄眼瞳有精芒闪烁，像是太阳精火跳跃。

　　苍老的容颜尽是骇然之色。

　　“龙王，一条卧于星空下的龙……”

　　很快他骇然收敛，说出了一句与道天钧想法一样的话，“龙王不会害你。”

　　言罢。

　　傅玄抬手一挥，浩瀚的法力化作神虹。

　　道天钧能感受到自己的脚下有道光将自己托起，整个人飞了起来。

　　耳边有风啸，如雷霆击打。

　　脚下的大地俯瞰，可见万里的山川，壮丽大河，连绵逶迤，崎岖雄峰万丈。

　　此刻。

　　道天钧脸上有的是羡慕之色。

　　“等你修炼之后，自然就能做到。”傅玄轻语。

　　闻言，道天钧轻轻的点了点头。

　　微风吹拂，鬓发飘扬，他低下来脑袋，那垂下的眼皮内有的是一种无语。

　　傅玄不知道他有修为，只是以为他变成了凡人。

　　但是道天钧自己清楚。

　　他走上了另一条道，如今相当于四极境的肉身，其中最让他不能接受的是，他竟然不能飞。

　　没错！

　　就是不能飞。

　　现实达到四极境哪个不是飞天遁地，但是他竟然连飞都不行，跳倒是能跳的很高。

　　“哎……可怜的我，这么吊咋就不能上天呢。”

　　道天钧心中默默道。

　　不过，他并没有心痛，因为他知道现在不能飞，不代表未来不行，至少在触发无敌后，他就能在虚空行走，或许这就是他的道的不同。

　　也不知道过了多久。

　　道天钧感觉都快睡着了，昏昏欲睡。

　　“到了？”道天钧睁开眼睛，感受着已经落地，出声轻语。

　　只见眼见，没有所谓的神仙秘境，有的是荒凉，赤色古地，连绵乌黑山峰。

　　咦……道天钧发现那个奇葩老头不见了。

　　四顾看盼，傅玄的身影不成见到。

　　“奇葩老头你在哪里，是去做头发了么，不要丢下我一个人啊。”

　　道天钧扯开嗓子大喊道。

　　这片地域空旷，幅员辽阔，音声回荡，渐行渐远。

　　看着没有回应。

　　道天钧再次扯嗓子大喊，“奇葩老头你去买橘子了，让我原地不动吗。”

　　确认了一番后。

　　道天钧明白了，傅玄走丢了。

　　对此，他很无奈，以他的见识其实也已经想到了，这很可能就是所谓的试炼。

　　摇了摇头，道天钧开始了自己的行程。

　　时间在缓缓的推移。

　　道天钧不知道自己走了多远，也懒得算。

　　走在这片荒芜的大地上，实在是枯寂无聊，同时最让道天钧不满的是，这地方是真的鸟不拉屎啊。

　　走了大半天了，连个人影都没看到。

　　“我亲爱的傅玄老头子哟，你就这么把你刚刚认的族人丢在荒土上，你的良心不会痛嘛。”

　　道天钧时不时的大喊。

　　方正喊一喊也不会掉一块肉，当做打发时间。

　　行走间。

　　道天钧三不五时便是扯下嗓子。

　　另一边。

　　残荒地中心群山，那一座青铜仙殿坐立的古峰。

　　青铜古殿。

　　殿宇里面依旧是坐着那几道身影，只是今日却比平时多了数道身影，他们气息峥嵘，状若仙神，不会比那几道身影差。

　　其中傅玄的身影也出现在了其中。

　　他们每个人的眸光如炬，像是两颗悬挂在天宇得星斗，皆是注视向宫殿中心的一个玄光镜。

　　在那镜上映照了一片荒土，道天钧的身影也在上面。

　　“有没有好心人，有个老人走丢了，他名傅玄……”

　　镜中有音传出。

　　听着这声音，以及之前不断传出来的声音。

　　青铜仙殿的人都是古怪到了极点，若有若无见傅玄感受到了有目光看来。

　　“有趣的人族小家伙。”

　　一道低沉如闷雷的身影响起，那是一个如铁塔般的身影，气息如虎似龙。

　　“他当真是龙王挑选的圣子么？”有女音响起，魅惑至极，从音声就可以听出音声主人必然是一个妖娆妩媚的女子。

　　与此同时，那媚音再次响起。

　　“说起来这古怪的脾性倒是符合傅玄你，咯咯……”

　　“这臭小子，我肯定要抽死他。”

　　傅玄胡子都要翘起来了，他都快没脸见人了。

　　另一边。

　　大毛，一个只有三岁的小男孩。

　　他在村口玩耍，他将一个皮球提到不远处。

　　看着皮球在滚动，大毛追逐了过去，倏然球停止了滚动，大毛看到了一双脚。

　　大毛抬起那有着婴儿肥的脑袋，乌黑眼珠眨动。

　　“你是谁……”

　　说出这一句话后，便有一声话语传出。

　　“小朋友询问你个事情，有没有看到一个身穿麻衣的老人，他跟着我走丢了，有点老年痴呆。”

　　大毛听着面前这个大哥哥的言语一愣。

　　而在青铜仙殿。

　　木质椅具倒塌的声音响起。

　　傅玄直接一脚踹翻了面前的桌子，胡子翘得老高。

　　“臭小子！！”

　　其他人看着傅玄的表情，皆是眼眸中浮现笑意。

　　傅玄。

　　这个入赘残荒地的奇人，可以说他的强大毋庸置疑，纵然傅玄至今表现的力量比他们弱小，他们也不敢小觑，因为没有人知道傅玄的真实力量。

　　只是，这个性格乖张古怪的傅玄。

　　今日竟然被他给整治了一把，这是他们万万没想到的……

　　……


第十六章 诡异的村子

　　“大哥哥你说话好奇怪。”

　　大毛歪着小脑袋，弱声说道。

　　在他的面前正站着一个少年，身姿修长，容颜俊美。

　　他嘴角微微扬起，那种弧度，如果真的要形容的话，让大毛感觉很古怪，坏坏的，有一种贱贱的感觉。

　　“他好像在说什么人的坏话。”大毛心中想到。

　　道天钧看着面前的小不点，满脸疑惑的看着自己，笑了一笑。

　　“没想到这个荒地竟然会有人生存。”

　　口中嘀咕了一句话后，道天钧俯身摸了摸小孩子的脑袋，“小弟弟能带我去见你们这里的大人么。”

　　“嗯嗯。”

　　大毛点头，他蹦蹦跳跳的向着远处而去。

　　倏地，他好像感觉到那个大哥哥没有跟过来，转头看了过去。

　　道天钧奇怪的看着自己手掌，又是一声轻喃，“古怪。”

　　“大哥哥你怎么不走了。”

　　闻言。

　　道天钧点头，跟了过去。

　　村子看起来并不大，只有数十户人家，与道天钧的村子比起来都要小上些许。

　　日将当中，悬挂高天。

　　每一座村户都是红土做的房屋，隐约间能看到村中的人在忙碌，他们在编织着竹篮，制作着农具。

　　放眼望去，这个村子与自己的村子没有区别。

　　“奇怪……”

　　道天钧踏入村子，心中一怔。

　　心中浮现有一种难以言喻的感觉，在踏入的一刻，更加明显。

　　在这一刻他的笑容有所收敛，心中带给他的疑惑让他没有过多的嬉笑。

　　“这位小兄弟是哪里人。”

　　一位中年男子走来，他身材并不高大，甚至有点干瘦，皮肤黝黑，给人一种忠厚老实的感觉，残荒地的村子特性，淳朴。

　　与此同时。

　　村中忙碌的人也注视了过来，他们眼中有好奇。

　　“爹，这个大哥哥他让我带他见你还有村长。”大毛纯真笑道。

　　闻言，大毛的爹揉了揉大毛脑袋。

　　“大毛真棒，你去找你娘去，我带这位小兄弟去找父亲。”

　　道天钧意外。

　　他没有想到自己在村口遇到的竟然是村长的小孙子。

　　“那就麻烦了。”道天钧礼貌道。

　　虽然他爱开玩笑，但是也分的清楚场合。

　　在大毛的爹带领下，道天钧见到了一名大约六十岁的老者，同样皮肤黝黑，眼窝凹陷，脸上带有标准的村长形象，慈祥笑容。

　　他坐在一间石屋中，屋中整理的很干净，显然这位村长平时的隐居很规律。

　　“年轻人你找我有什么事么。”村长出声。

　　道天钧开口，“村长可听过残荒地中心。”

　　“残荒地中心我知道，要爬过我们村子后方的那座山头，在直走数百里才能到。”村长指着村后的方向。

　　闻言。

　　道天钧透过窗口，看向远方，漆黑连绵的山脉映入眼帘，透发着厚重与磅礴。

　　旋即，他对着村长微微行礼，“谢谢村长指点。”

　　谢过村长后。

　　道天钧便打算启程。

　　“年轻人。”在启程之时，村长叫住道天钧。

　　“嗯？”

　　道天钧疑惑。

　　“我们这里有句俗语，日过当中不过峰。”村长摇头，“残荒地中心危险，远不是你能想象，天黑了将会更加可怕。”

　　村长劝阻，他不愿意道天钧去涉险。

　　“是啊，小兄弟我看你并不是什么坏人，如果死在外面太可惜了，我建议你明天一早再去。”大毛的爹也是相劝。

　　淳朴村子，两人都是好言相劝，并且打算款待一下道天钧。

　　按照他们的话是，村子很久没有外人到来，他们要尽尽地主之谊。

　　盛情难却，道天钧也不好推脱。

　　最重要的是，如果真的如村长所言，确实不该冒险，残荒地的凶险，道天钧已经见识过，哪怕是荒古山脉一角都有三头霸主那样凶悍的王存在。

　　“那我去叫大毛娘将房间打扫一下。”

　　大毛的爹老实一笑，转身离开。

　　片刻之后。

　　道天钧便是从客房中被请出，“怎么了？”

　　他被大毛的爹拉到了村长那间大屋子里面，村长端坐在长椅上，在他的身边有一个老人，年纪并不大，眉宇间与村长有几分相似。

　　两者正在交谈，有说有笑。

　　“小兄弟来啦。”村长看着道天钧，热情的拉着他坐到一边。

　　整齐的座椅，一如既往。

　　就在这时。

　　大毛的小身材摇摇晃晃走进来。

　　在他的身边，还有大毛的爹，以及一个皮肤略带点黄，风韵犹存的妇女。

　　“大哥哥吃午饭拉。”

　　大毛端着一个盘子，显然他还小，力气不大端着走摇摇晃晃。

　　纯真的笑容洋溢脸上。

　　道天钧目光看去，眼瞳骤然爆起精芒，那是一种恍然，一种大悟的神采。

　　看着大毛逐渐走近。

　　道天钧离开了桌椅，脸上带着笑容走进大毛。

　　“大毛，这菜好不好吃呀，看着真香。”

　　听着道天钧话语，大毛重重的点了点头，童真无比，笑得很灿烂，“好吃，大毛经常吃……”

　　噗！

　　清脆的声音在这间石屋荡开。

　　血，到处都是血。

　　啪……盘子破碎，散落一地，沾染了地上的血肉，那是大毛的血。

　　妖异的血雾在空气中弥漫，血与肉喷洒。

　　道天钧挥拳，将大毛打成了一团血雾。

　　“你，你。”大毛的爹脸色大变，指着道天钧说不出话来。

　　村长与另一个老人都是站立而起，他们震惊无比，至于那大毛娘则呆呆的看着道天钧，似乎她不能接受这样的画面。

　　“你为什么要这样做，我们好心招待你，你……”

　　村长声色俱厉，苍老眸子中有雾水。

　　那佝偻的身子有一缕缕惊人的气息在弥漫，能作为一村之长，自然不是常人。

　　此刻。

　　大毛的爹与娘都是在痛哭，丧子之痛，让他们身躯颤抖。

　　对于这一切。

　　道天钧脸上冷漠无比，他很平静，静得根本不像是一个十三岁的少年。

　　以往的嬉皮笑脸消失。

　　“你们这些戏精，还要演戏多久。”口齿张动，其音传出。

　　听着此言。

　　村长与那另一个老人皆是愤怒。

　　“你是说我们在加害于你么？！我们从始至终都待你友善……”

　　还未言语完，村长的话音便是被打断。

　　道天钧的话音平淡的在这座石屋中响起，萦绕房中。

　　“从一进来这个村子后，我就有一种难以言喻的感觉，直到大毛送来饭菜我才想起来，为什么会有那种感觉，那是一种违和，这个村子有着一种违和感。”

　　“啊！！”

　　大毛娘忽然尖叫，其音若厉鬼在嘶嚎。

　　那村妇形象消失全无，长发披散，眼中有青芒，五指变得幽黑与细长，如夜间厉鬼罗刹。

　　她猛然的暴起，五指锋利，能轻易的撕裂仙宝。

　　噗……

　　然而，她快，道天钧却更快。

　　血再次溅起，大毛娘直接被洞穿，直挺挺的倒地，没有一点余力，道天钧将自己最强的力量爆发。

　　杀完这一切后。

　　轰鸣声，在这片村子中响彻。

　　石屋坍塌，烟尘肆起，滚滚而功。

　　道天钧打碎了石壁，一跃跳出了石屋，平静的立在村中平地。

　　“那种违和，我终于知道是烟火气，日过当中，为何一个村子都没有一点袅烟，无人生火做饭，甚至我看不到一点家禽，人都在忙碌，却不是在忙碌饮食。”

　　“仅凭这一点你就杀了大毛么！！”

　　烟尘中，大毛的爹在大吼，似乎很愤怒。

　　道天钧冷漠而视。

　　“村长的房间太整洁了，整洁到了一点烟火气都没有，长时间的交谈，你们连一口水都没喝。”

　　说着，道天钧将目光看向那烟尘的地域，那散落在地上的血。

　　他越发的冷漠，“大毛的身体太凉了，原本我以为是体质特殊，直到大毛端出那盘菜，那菜残荒地都难以寻找，但很不巧我前阵子正好看过，是一种剧毒，他说剧毒好吃？”

　　烟尘在消散。

　　道天钧身上的气息一点点在迸发。

　　“一切的一切，无不显示着这村子的奇特，你们想杀我。”

　　在这一道音声中落下之际。

　　四周变得平静，一种冰冷的气息在悄然弥漫，尘埃雾霭中本是哭泣的大毛爹声音消失。

　　村长开口了。

　　这一次，他不在慈祥，音声虽然缓慢，但是透露的却如九幽中妖邪的鬼音。

　　“真可惜……”

　　在这一刻。

　　雾散开了，村长和他的兄弟都变了，大毛爹也一样如此。

　　气息变得极其冰冷，虽然容颜没有大毛娘一样变化，但是身上却有一丝丝黑雾涌动，透发着冰冷的气息，反而让人更加的害怕。

　　村中人都来了，从屋中走出。

　　之前，目光意外的看着这边，在村长的话音落下之后，他们也都变了。

　　此刻，这个村子真正的露出了它的真容。

　　有些人根本就不是人类，有人毛发墨绿，有人身上涌现黑色的雾气，如地府跑出来的白鬼，更是有人有三颗眼睛，皆是散发着黑色的光芒。

　　也有一部分，还是人类的外貌。

　　居民靠近，他们像是鬼食人，气息冰冷，脚步缓慢的靠近。

　　那原本大毛鲜红的血也变成黑色。

　　正如道天钧所言。

　　这村子妖邪……


第十七章 冷血与残酷

　　日上当空，烈焰高照。

　　炙热的光芒令得空气都变得虚幻，入目飘忽。

　　这座身处荒芜大地的村子却反而有着一丝丝的冰凉，令人不毛而栗。

　　“轰！！”

　　道天钧眸光冷邃，他率先动了。

　　作为一个活在地球村的人，他深刻的明白一点，废话过多的人活不过三集。

　　“嚎！！”

　　一声凄厉啸声如晴天悍雷，大毛爹眼珠有幽光闪烁，嘴竟然裂开了，有皮肉撕开，似要一口吞食道天钧。

　　其他人也杀了过来。

　　气息极其强大，没有人低于道宫。

　　道天钧心比起以往都要静，他性格本就是如此。

　　遇事慌乱只会雪上加霜。

　　他身若冷电，选择了那村后山峰的方向，径直的杀了过去，脚步一踱，地动山摇。

　　肉身媲美四极，自然猛得一塌糊涂。

　　在这一刻。

　　另一片天地，那青铜古殿内。

　　玄光镜将道天钧的所作所为都映照了过来，早在道天钧忽然出手轰杀大毛开始。

　　这片宫殿内的人都气息变化了。

　　那一对对星眸火瞳，悄然的变化，流光溢彩。

　　“果决，凌厉。”铁塔身影开口了，呼出一口气，白色的浊气化作真龙，盘萦不止。

　　如太阳般的身影，他久久注视。

　　望着道天钧的行动，早在他一拳击杀大毛后，他本是端坐的身姿竟然微微前倾，似乎要看得更清楚道天钧所作所为。

　　“我原本以为他会被迷惑，没想到竟然对着一个稚弱孩童说杀就杀。”

　　音中有一股炙热，令得青铜仙殿温度升高。

　　“火皇，你是想说他太过残忍么。”

　　殿中那年轻却透露着无尽沧桑、古意的声音响起。

　　“不。”

　　火皇在开口，他目光如炬，闪烁着金阳烈日的光辉，“相反，恰恰相反，他很好，非常的好。”

　　火焰的瞳孔中有冰冷的光，无尽的冷漠。

　　端坐在殿宇的中央，他像足了古天庭中的帝君，冷观世间，漠视众生。

　　说着他目光看向坐在角落的傅玄。

　　傅玄特立独行，但是在场的人却不会真的就将那坐于角落的他轻视，他强大无比，天赋甚至在在场所有人之上，至今其修为深浅，无人能探知。

　　“傅玄你眼光很不错，没想到被你捷足先登了。”

　　火皇开口了。

　　闻言，傅玄斜睨。

　　他眯起眼睛，明白火皇的话。

　　是一种赞叹。

　　傅玄之所以瞒下水淼关于道天钧的一切，就是为了让他收道天钧为干孙子的事情成定局，这其中不得不佩服傅玄的眼光毒辣，以及行事的犀利。

　　那句捷足先登自然就是在说其行事的犀利，如果没有傅玄收道天钧为干孙子，很多人都会插手，尽全力将道天钧收入门下。

　　但是。

　　现在已经很难了，傅玄本身就值得重视，如果在加上他的道侣，残荒地的石云。

　　在场的人都要再三思量才可以。

　　“运气也是人之机缘的一种。”傅玄笑道。

　　听闻此言，青铜仙殿的人都是颔首。

　　每个人都认同这一句话。

　　“吼！”

　　玄光镜中传来嘶吼。

　　声音痛苦到了极点，血雾在弥漫。

　　道天钧的脚下有半截尸躯，大片的血肉，血有黑色亦是有红色交融在一起，诡异至极。

　　地表的赤色岩石四分五裂，整个村子能明显看到一道道裂缝。

　　“我的阿玛尼。”

　　道天钧看了一眼，被溅射染红的衣衫，心痛得不行。

　　这一身衣服是傅玄给他的，没想到，还没穿一天就要报废了，要知道他可是风餐露宿，裸露身体一个多月，全程靠树叶遮体，如今一件完好的衣服简直堪比他前世的名牌了。

　　“吼！”

　　人啸鬼吼般的声音乍响，其他的人都杀来了。

　　与其说是人不如说是妖魔，闻到鲜血后更加的疯狂。

　　道天钧一拳击出。

　　拳出有风雷声响动，风沙走石，天地似乎都要变色。

　　砰地一声。

　　有修为低下的妖邪当场化作血雾。

　　血腥至极的画面。

　　交手间，石屋倒塌得干净，尘土漫天。

　　道天钧一脚踏出，大地轰然爆开，数以万斤的巨石飞溅，场面慑人。

　　碎石在地上跳动，这不是地震，而是道天钧在行杀伐，他身躯并不高大，却宛如一尊巨灵，肆虐这片地域。

　　“轰！！”

　　在这一刻，本应该减少的人数却反而增加了。

　　道天钧眼角余光，他看到那倒塌的地表裂缝有人影闯出，直接杀了过来。

　　原本比较少的四极境妖魔，缓缓变多了。

　　轰隆……

　　有一道漆黑的刀芒，芒光若噬人的凶灵，风啸凄厉，将大地直接掀翻。

　　四极境的法力澎湃。

　　是那个村长，他手握有一柄乌黑的刀，劈出了让人匪夷所思的力量。

　　他是四极境的妖魔，强大无比。

　　这片大地变化，数十位最低都是道宫秘境的生灵涌动法力，黑雾滚滚，一道道神秘的古文流转，散发的气息令人敬畏。

　　道天钧眼中冷漠，他一跃而起。

　　轰！

　　大地震动，有生灵当场毙命，道天钧看似年幼的身躯如万钧重，下坠的瞬间宛若星辰沉坠。

　　雾霭弥漫。

　　他若索命修罗，快得恐怖，直接来到村长其兄弟的面前。

　　五指捏动拳印。

　　村长兄弟眼瞳有疯狂，凶芒毕露，亦是出拳。

　　拳与拳对撞。

　　血雾再次绽放，道天钧身躯倒飞，在那原本所在之地，村长的兄弟半边身子被轰得粉碎，血溅得到处都是。

　　与道天钧同为四极境，村长兄弟的境界还要更高。

　　但是。

　　道天钧的肉身太凶悍了，远远不是同阶着能比。

　　身躯倒飞，道天钧一个翻身，脚尖接力，大地沉陷数丈，身体爆射而出。

　　大地凹陷处，有庞大的法力席卷，是妖魔们一道道的神通形成法力风暴，将倒塌的石屋化作齑粉。

　　轰隆暴鸣。

　　天仿佛要变暗了，一道道漆黑的符文乍现，像是岩浆般喷涌，又像是一片片铅云下压，向着道天钧杀去，浩瀚而可怕。

　　道天钧没有任何的花俏手段。

　　肉身径直撞向妖魔的神通。

　　他杀人以最原始的方法，肉身搏杀之际，这是壮叔教他的，如今以他现在的肉身施展，令他如同一头人形凶兽，狂暴冷戾……

　　……


第十八章 斗气化翼

　　嗡……

　　天地空间骤然颤动，道天钧以最彪悍的行为肉身撞击神通。

　　他像是一头暴龙，充满着戾气与狂暴的气息。

　　在其前方是大毛爹。

　　五指紧握，手臂弯曲，猛然一伸，曲伸间有气浪四溢，一切的法力在他的面前都脆如薄纸，以力破之。

　　轰！！

　　一朵妖异的血色花雾绽放。

　　雾中有晶莹的白骨，像是凋零花瓣于天空中散落。

　　大毛爹一个道宫巅峰的妖魔，就这样轻易的毙命。

　　其死亡也意味着一点。

　　妖魔中四极境以下的修士都没有了，在场中仅剩下的清一色四极境。

　　“吼！”

　　在道天钧的面前，有一道黑影，通体黑雾缭绕。

　　一刹那而已。

　　道天钧眼瞳暴涨金光，看清楚了黑雾中的妖魔。

　　是村长，他眼神若鬼修罗，尽是冰冷，杀意如同汪洋，一浪浪冲击而至，那柄黑刀闪烁着乌光，直接要劈向道天钧。

　　避无可避！

　　这是抓住了一个最好时机，杀死大毛爹瞬间的待滞。

　　在这一刻！

　　道天钧眼瞳中有疯狂的色彩浮现。

　　他抬起手掌，直接握住了黑刀，手中有血溅射而起，鲜红至极，森白的骨肉可见。

　　“不疼。”

　　道天钧咧嘴一笑，露出洁白的皓齿。

　　看着这一幕。

　　那黑雾中妖魔村长怔神，那手掌间的白骨与血肉触目惊心，他怎么还笑得出来。

　　一刹那，妖魔村长感觉到了黑雾在涌动。有一只手掌握住了他的脸庞，五指抓住了他的脸庞。

　　天旋地转，重心下移。

　　轰！！

　　道天钧一手抓住妖魔村长的脑袋按进了地面，万吨巨岩一块块翘起，砸出一口深渊。

　　“吼吼……”

　　妖魔村长嘶吼，他没有死去，却极度的痛苦。

　　身躯拼命的挣扎，但是道天钧的力量太可怕了，五指如虎钳仅仅扣住，仿佛是神峰将他镇压在这片大地。

　　骤然，妖魔村长傻眼了。

　　他感觉到了自己的黑刀被夺走了，一瞬间，他看到了道天钧那手掌直接抓着刀锋，以刀背砸他的脑袋。

　　“叫尼玛币。”道天钧凶戾道。

　　嘭嘭嘭……

　　深坑中，传来一阵阵铁器敲击血肉的声音，音声很大，像是万吨重物在碰撞。

　　音声频繁如雨水。

　　在这一刻，道天钧表现得前所未有的凶悍。

　　青铜仙殿。

　　那一道道身影皆是眸光绽烁，他们看着这一切。

　　“这小家伙还真是凶残。”媚音响起，殿宇中一道婀娜的朦胧身影在晃动。

　　隐约间，能看到那朦胧身影的娇容，妖媚倾城，粉红小舌划过朱唇。

　　“如果不是明确知道他是人族，我还以为他是我凶兽族跑出去的小家伙。”

　　铁塔身影本是倾斜在椅上的身姿立直，意外无比，眼色感兴趣。

　　在另一边。

　　火皇眼瞳的火焰腾跃，“凶悍与冷静，这才是我残荒地的人族。”

　　他的言语很平静，但是谁都听得出那赞叹声。

　　“火皇你要做什么。”

　　就在这时，那铁塔身影再次开口，他看到了火皇手中有磅礴的法力。

　　轰隆隆……

　　很快，青铜仙殿的强者明白了火皇的举动。

　　玄光镜爆发璀璨的光芒，冲出了青铜仙殿，向着四面八荒而去，均匀的分散在了残荒地中心的某一片地域。

　　那片地域，群山峻岭，有仙阁宫阙，更是有人影攒动。

　　光均匀分散在了人的聚集之地。

　　“那是什么？！”

　　有年轻的修士立于平地，望着天空。

　　天空中有画面显化，是道天钧所在的荒土景象。

　　在这一刻。

　　诸多强者睁开了眼眸，“火皇的气息。”

　　他们或是盘坐在嶙峋的山崖边，或是枯坐瀑布边，甚至有人立于火山口，无一例外皆是看向了天宇。

　　青铜古殿的身影都明白了火皇的做法。

　　“既然他是龙王选择的人，那就让凶兽一族也看看他的表现。”铁塔身影手中也有了动作，与火皇一致。

　　在刹那。

　　其他人都是动了，一道道璀璨的光从这座青铜仙殿冲出，化作匹练神虹，像是发散的烟火，流星冲坠。

　　残荒地中心，这片浩瀚的疆土，山林间，雪峰上，火山口等等地域都有大法力涌动。

　　延绵雪峰之上。

　　有一道道身影矗立，他们身绕荒古气息，眸光眺望，这是一批年轻人，强大非常。

　　在美丽的山竹林之间。

　　聪慧灵兽跑动，它们抖动耳朵，意外的看向天空。

　　银铃般清脆的娇音在林中响起，那是几名清纯与妩媚夹伴的少女，“那是什么……”

　　……

　　咚咚咚！

　　如骤雨般的敲打之声停止，地表深渊中有身影冲起。

　　道天钧可见白骨，血肉模糊的手掌握着黑刀，他眼瞳凶芒烁动，刀背上沾有碎骨，黑色红色的血肉，更是有一点点黄色的脑浆。

　　“嘿嘿，接下来谁要被我宠幸呢。”道天钧咧嘴一笑。

　　洁白的皓齿在妖魔的眼中是那样的碍眼，同时也是让他们惊怒。

　　这人类硬生生抓着刀锋，用刀背砸死了妖魔村长。

　　“只要不与你肉身交战，你什么都不是。”

　　有妖魔冷漠道，他额首多了一颗乌黑的眼瞳，没有一点白色。

　　显然，对于道天钧的特殊。

　　经历了多次交战后，妖魔渐渐明白了过来。

　　“用神通杀他，凝聚符文招来地风水火。”另一边有外表没有变化，气息冰冷如万窟冰窖寒气的妖魔开口。

　　剩下的妖魔有着二十数，皆不是善类，最弱都是四极境。

　　咻……

　　在道天钧最近的一个妖魔，身躯骤然变化，他背后有法力涌动，竟然凝结了黑色羽翼，展动间若大鹏，不打算与道天钧在硬碰硬。

　　“斗气化翼？”道天钧眉头轻佻。

　　在衣衫下的肌肤表面有华光流转，道天钧肉身爆发惊人的血气。

　　“你要是斗气化马逃跑让我笑笑，我或许开心就让你离开，现在……给我下来。”

　　道天钧眼瞳冷芒闪过，嘴角一咧，从地表掀起一块吨重巨岩，向着那人砸去。

　　嗡嗡……

　　岩飞劲风鼓动，刺痛耳膜。

　　容不得妖魔思考道天钧说的什么鬼话，他法力凝聚的羽翼，翎羽纷飞，化作一柄柄神剑，向着岩石飞去。

　　“轰隆”一声，岩石粉碎，神剑有杀机弥漫，将一切绞得的粉碎成粉。

　　妖魔眼瞳急骤收缩。

　　道天钧从岩石后出现，躲过了几道神通杀伐，径直的出现在他的面前……


第十九章 两腿间有点湿

　　“啊！”羽翼妖魔大吼，音声尖锐如鸟啼。

　　这并不是惊讶也不是害怕，而是兴奋，他早已料到这种情况。

　　五指成爪，法力澎湃，径直抓向了道天钧。

　　面对这种情况。

　　道天钧的做法让人头皮发麻，他毫无防御，眼瞳亮如白炽。

　　噗噗……

　　两声血肉炸开的声音，深深刺激人的心灵。

　　道天钧落地。

　　他龇牙咧嘴，“真疼呐。”

　　然而，在言语的时候，他再次向着最近的妖魔杀了过去，其胸膛血肉模糊，衣衫尽是破碎，露出了古铜色的匀称肌肉，血染红了一切。

　　天上那法力化翼妖魔脑袋化作血雾，身躯直直坠落，砸在地上，出现一个深坑。

　　“该死！！”

　　妖魔怒吼，他们惊怒交加，没有料到面前这个少年会这样恐怖。

　　凶悍程度比他们妖魔都要只强不弱。

　　“轰！！”

　　不断有铿锵声，轰鸣声响动，地表动颤，密集的神通爆发锁定了道天钧。

　　“噗……”

　　“啊！”

　　“你，你。”

　　血肉破开声，惨叫声不绝。

　　荒土狼藉，地表裂缝纵横，一具具被洞穿脑袋、胸口、腹部的妖魔尸首遍地，黑色与红色的血流的到处都是，顺着裂缝流入深渊。

　　“别杀我！”

　　一个稚嫩的声音响起，那是一个特殊的妖魔，外表如同瓷娃娃，可爱至极。

　　然而，此刻这个娃娃妖魔确实惊恐非常，不断倒退。

　　乌黑的眸中看到的是一个比他还要妖魔的少年。

　　“全死了，全死了……”

　　娃娃妖魔眼见看到了其他的同伴，不知觉的咽口水，口干舌燥。

　　其抬起脑袋露出童真的眸光，有着雾水，让人怜惜，这个小不点看起来是那么的可怜。

　　“别。”

　　一字音吐出，然而没有说完，道天钧的拳头在其眼中放大。

　　噗……

　　血雾溅开，大片的血花，怵目惊心，令人不敢直视。

　　“终于杀完了。”

　　道天钧龇牙咧嘴，皓白的牙齿都有血，分不清是他自己还是敌人。

　　此刻，他全身染红了血，手掌，左边大腿都是森森白骨清晰可见，腹部有一根长矛洞穿了他，最可怕的是他的胸口血肉模糊，狰狞的抓痕，似乎还能看到一丝丝内脏在血肉间。

　　这样的景象，让注视这一切的人心都在颤动，神魂发寒。

　　太凶残与暴戾了。

　　残荒地中心，那山川雪峰间，无数的修者沉默。

　　“那是我人族的修士么？”

　　一个气宇不凡的年轻修士，惊道。

　　然而，在他的身边十数位同伴却没有人回答，隐约间能听到咽口水的声音。

　　“我残荒地什么时候出现这样一位猛人。”其中一位男子出声，音声带着丝丝颤抖。

　　他亲眼看着这一切的发生。

　　画面中的那个少年根本就是不要命了，以伤换命，那大腿露骨的伤口是道天钧硬接一柄巨锤的后果，最后道天钧拳头轰碎了巨锤，连同持锤的妖魔都是如此。

　　尤其是在想到，那道天钧口中喊疼，却更加凶悍杀伐的画面。

　　男子不经倒退数步。

　　这样的敌人是可怕的，对自己狠，对敌人更是凶残，太过恐怖了。

　　山竹林间，那几名美丽少女仿佛受到了惊吓。

　　“他好残忍。”

　　有一个少女颤声。

　　然而，在另一边却有少女反驳，美眸放光，“这样的男子才是真男儿。”

　　与此同时。

　　残荒地的南方，一片群峰之中。

　　一头年幼的凶兽瞪大眼睛，在它的身边还有几头小兽，皆是来自不同的凶兽一族。

　　“他是人族？还是我们凶兽一族？”凶兽开口，疑惑不已。

　　画面中的人暴戾程度比它们凶兽只强不弱。

　　“这一看就不是人族，人族哪有这样的肉身，似乎是我残荒地凶兽又诞生了一个小荒主。”一头赤色的雀叽喳，眸子清澈。

　　年幼的凶兽条件性的将道天钧当做同类，甚至将其高高捧起。

　　人族这一边一样如此。

　　他们每个人都怀疑了起来，“这真的是人类么？”

　　怕不是个血脉恐怖的纯血遗种，早早就已经化形的小凶兽。

　　一想到这种情况。

　　每个人都是点头，只有这样才符合。

　　这才是我们认识的“人”。

　　对于这个念头，很多人都是认同。

　　“他在干嘛？！！！”

　　惊呼声从一片修炼地域传出。

　　道天钧杀光了妖魔后，他神色平静，俯身要检查自己的伤势，入目便能见到。

　　腹部有一个口子，一杆长矛将身躯洞穿。

　　“嗤。”道天钧暴力的拔出长矛，血喷了出来。

　　见状。

　　道天钧眉头一蹙。

　　这个蹙眉的举动并不是疼，实际上他痛觉早没了，之所以皱眉是因为他看到了内脏从那口子中跑出来了一点点。

　　“怎么还跑出来了。”道天钧轻语，手指一捅，将那快跑出来的内脏戳进去。

　　看着这一幕。

　　不管是人族，还是凶兽等生灵都是一阵头皮发麻。

　　“他真的是生灵么？”

　　山竹林中的少女都是捂住了眼睛，她们根本不敢看。

　　在看到道天钧的行为后，她们直感觉神魂都快哆嗦了，脊背发寒，脆弱点的少女更是瘫坐在地，隐约间感觉两腿间有点湿。

　　“天呐，他不疼么？”

　　一片人族集聚地，年轻的强者矗立，他们神色震撼。

　　其话一出，立刻有音声出现，那是一个魁梧如牛的少年，他指着天空，“不疼？不疼你大爷，你没看到他都皱眉了么。”

　　闻言。

　　很多人都是认同的点头。

　　“恐怕又一个小荒主要诞生了，就算不是也是仅次小荒主的存在，就凭借这份韧性，资质不够，都能给补回来，对自己狠的人往往都不能招惹。”有老人出声，眸光烁烁。

　　这片浩瀚的山河。

　　峰巅都有强者站立而起，他们眺望苍穹。

　　风吹衣襟，猎猎作响，如雷噼啪，每个人都是气息涌动，强大非常，气息随着他们的情绪而波动，他们都是被道天钧的做法所震撼与感染。

　　对于这一切。

　　道天钧不知道，他眸光闪烁，看向天宇。

　　“奇葩老头你在的我知道，你再不来出现，等我跪了，你哭都来不及。”他扬天大喊，音声滚滚如浪……

　　……


第二十章 火皇，当今残荒地人族最强者

　　道天钧的喊声令得青铜仙殿身影皆是沉默。

　　玄光镜中，那一双乌黑眸子高望苍天，仿佛有一种力量，他在透过玄光镜与在场的人对视。

　　“这小家伙远比我想象中的要聪慧，他猜到了。”

　　年轻中却包含沧桑的音声响起。

　　殿中的人皆是默然，他们都是意外无比。

　　一个仅仅十三岁的少年，并且出生于残荒地最平凡的村子，神智超出了预料。

　　对于这一切，让殿宇中的人都是感兴趣。

　　“傅玄，你让他做石云的族人，当真被你捡了大便宜。”有一个老人开口，身穿一件蓝色长袍，鹤发童颜，仙风道骨。

　　对于这一人。

　　傅玄认识，水淼的大哥。

　　一个在人族中地位尊崇的老怪物。

　　“那是当然。”对此，傅玄爽快承认。

　　见状。

　　那蓝袍老人摇头。

　　他这句话无非就是想揶揄下，但是他显然用错了手法，在傅玄这个脸皮能挡大帝轰杀的人面前，没用。

　　“他的潜质诸位都看到了，觉得如何。”火皇轻声道。

　　听着这一道声音。

　　青铜古殿变得平静，这一句话的含义众人皆是明了。

　　今日会在此聚居，说到底目的就是与火皇的这一句话息息相关，判别道天钧的潜质，并抉择未来道天钧的道路。

　　对于，残荒地任何一个生灵，他们绝对不会如此重视。

　　但是这一件事牵扯到了龙王。

　　一切都变得不一样。

　　“你们判定，我去找他了。”傅玄开口，身姿站立而起。

　　言罢。

　　傅玄向着青铜仙殿的后方走去。

　　“这家伙来我残荒地近千年，还是这样……”蓝袍老人不满。

　　其他人眼眸皆是划过不同的神辉，没有人知道他们什么想法。

　　火皇岂会不明白蓝袍老人的想法。

　　他们一族的人可是与道天钧这样优秀苗子失之交臂，能不怼傅玄他都怀疑还是不是水老了。

　　“水老这件事我们不是已经有了结论么，你还在这方纠缠就不对了。”火皇看了一眼水老，旋即再次开口，“现在最主要的是诸位的想法。”

　　听着这话，水老也不再说什么。

　　傅玄替石云收道天钧为薪火族人，将他归属到石云那一脉已经是定局。

　　“他是龙王选择出的人，虽然到现在都不能明白龙王何意，但是就不能忽视这个，以他的资质可以入选小荒主。”

　　“他的资质不是肉身强大就能说明，想要培养一个四极境肉身的凡人对于我等来说也不过耗费些时日罢了，就目前来说让他成为小荒主，还是不够。”

　　“我倒是认同让他成为小荒主，他的性格韧性能弥补不足。”

　　“他还太小，不能保证未来有如此韧性。”

　　“龙王择子，不让他入小荒主一列，于情于理说不过去。”

　　青铜古殿的身影皆是开口，看似繁杂的音却充斥着平静。

　　就在这些神秘的生灵强者对道天钧身份有所疑惑之际，傅玄走入殿后，他没有走出古殿，反而是深入了古殿之中。

　　青铜古殿，在残荒地有着悠久历史，甚至亘古长存的古殿中。

　　傅玄走动，步伐缓慢，有着一种特殊的频率。

　　他形如鬼魅，不知不觉出现在殿中的一个座神秘的房间。

　　房间空荡荡，仅有一张石床。

　　上面正熟睡着一个少年，正是道天钧。

　　看着道天钧，傅玄忽然气不打一处来，这臭小子刚刚可是没少拿他开涮，不过一想到道天钧的表现他便是平息了下来。

　　手中结印，指尖有符文流转没入道天钧额头。

　　“臭小子还不快醒来。”

　　道天钧原本还在那荒土之中，扬天大喊。

　　倏然。

　　他感觉到一阵天旋地转。

　　眼眸睁开，入眼是一个幽暗的房间，“这是哪里？”

　　下一秒。

　　道天钧看到了傅玄那鹤发白须，笑呵呵的脸容。

　　嗯？！

　　我刚刚是在幻境中？

　　一刹那而已，道天钧马上明白自己之前经历的是什么，都是存在幻境，同时他所想没有错，之前种种不过是历练。

　　果然作为一个身受小说毒的新世纪青年，他判断没有错。

　　“青铜仙殿内部的一个小玩意。”傅玄开口，解答了道。

　　道天钧撇嘴，“果然是幻境磨练么。”

　　不过很快，道天钧眼中有异色，他听到了一个熟悉的词，青铜仙殿？！

　　难道是遮天中的青铜仙殿？

　　还是说是完美世界中的那座青铜仙殿？

　　“幻境？这说话倒是不错，你之前经历是以前某些东西的显化，引入你神魂，让你感同身受。”

　　傅玄再次说道。

　　听着傅玄话语，道天钧回神。

　　“那些不是纯粹的幻境？是曾经的事物显化么，残荒地有那种妖魔？”

　　傅玄点头，“不错，不过你并不需要去担心，那是曾经一段黑暗岁月，距今久远，一些堕落的生灵罢了。”

　　对此，道天钧来了兴趣想要询问。

　　“这事你别问我，距今年代太久远了，还在神话时代之前，就算是你去询问一些埋在地下的老古董也不一定能知根知底。”傅玄看出了道天钧想法，摆手道。

　　听着这一句话，道天钧也是没话说了。

　　要你这奇葩老头有何用！

　　来到这片世界，道天钧已经定性了下来，他不止要走上巅峰，还想要探寻这古今岁月史，这或许会很有趣，就好像读小说一样。

　　道天钧也不在纠缠。

　　傅玄看出来了道天钧的兴趣，开口说道，“如果你有兴趣，你可去古阁，那里留著有岁月古史，不过现在你要和我去见一些人。”

　　“残荒地的守护者？”

　　道天钧不假思索道。

　　然而，傅玄没有回答，直接带着他离开了这个幽暗小房间。

　　下一次出现。

　　道天钧便是看到了一条路，通往一间大殿。

　　耳畔中能清晰听到路尽头传来的音声。

　　“说到底你们还是不确定他是否为龙王所选出的人，如果他是龙王所择，入选小荒主便是理所当然，纵然是废柴蝼蚁只要是龙王选择，他便有这样的待遇。”

　　听着这一句话。

　　道天钧明确的感受到一股炙热感，仿佛深处于十万火山群。

　　这是一个至强者！

　　在瞬间，道天钧有了判断，仅仅是言语不显露任何的威压便有这样的效果，这个人要是有人说他不强，道天钧估计过去跳起来就是一巴掌。

　　“火皇，你们残荒地人族当今的最强者。”

　　傅玄的音声忽然传入耳中。

　　道天钧一怔……

　　……


第二十一章 秀你可以回去了

　　皇？！

　　道天钧神色怔住，他是真的有些惊讶了。

　　这世间敢称皇的人可不多啊。

　　在遮天之中能称呼为皇的，貌似好像……

　　同时对于火皇这个称呼，说道天钧不熟悉，那是说假的，率先让他想到的便是火灵儿的父亲，那个被辰东大大写丢了的火国皇主。

　　然而，道天钧没有在思考下去。

　　傅玄已经带着他出现在了青铜仙殿的大殿之中。

　　入眼可见的便是那一道道如同传说中神王仙邸般的人影，通体笼罩浩瀚法力，仙雾缭绕，鸿蒙氤氲，像足神仙聚会。

　　须臾间，有一股股不一样的气息扑面而来。

　　蛮荒的凶气，缥缈出尘的神光，妩媚妖娆等等不一而足。

　　“小子见过各位叔叔、伯伯、老爷爷，漂亮姐姐。”道天钧没有一点陌生，咧嘴一笑露出纯真的皓齿，对着他们行了一下晚辈礼。

　　对于这种礼节，道天钧一点都不觉得吃亏。

　　他明白面前的人，肯定一个个都是老怪物，哪怕他两世为人，加起来的很可能连这些人的零头都没有。

　　听着道天钧的话语，火皇等人皆是眼流异芒。

　　遮拢在仙辉下脸色皆是变得古怪。

　　残荒地敢这样称呼他们的可以说没有一人，因为他们代表的身份太可怕，无人敢这样攀亲戚，那纯粹是在找死。

　　“油嘴滑舌的小家伙。”

　　那妩媚的声音传出，婀娜身姿引人联想。

　　注视着这一道身影就会看到，她那一双魅惑双瞳似乎能滴出水来，那跳动的神采显示着她的愉悦似乎对道天钧这个姐姐称呼很认同。

　　道天钧能明显的感受到周围目光变化。

　　他心中咧嘴。

　　作为一个被网络小说“毒害”的青年，这样的情节他在熟悉不过，虽是套路，却屡试不爽，不过他也不会真的认为这一群恐怖强者会因为这一句话就认可他。

　　但是有一点可以明了。

　　那就是这古殿中的身影，他们看向道天钧的目光不一样了。

　　敢于做螃蟹的人自然会被另眼相看。

　　傅玄饶有兴致的看着这个道天钧，他早就知道这小子滑头的不行，没想到一次次超出他的预料，那有胡须的嘴角微微上扬，显然很满意。

　　他巴不得让道天钧和这些人都关系良好。

　　只有他这个外界的人才会明白这些人的恐怖，若是这一批人拉出去，整片星空都要为之颤栗。

　　“你将你所知道的事情都说出来。”火皇出声，眼瞳中有神辉跳跃。

　　这一幕。

　　道天钧绝对不会陌生，傅玄就曾经做过。

　　不止是他火皇出手，殿宇中同样有其他的人眼神中有神辉跳动，这是要看道天钧是否说谎，如果说谎，将会第一时间感受到痛苦。

　　“是这样的……”道天钧不拘束，张口便答。

　　原本他还在担心能否，蒙混过关，可是在经历了那星空卧大龙后，他就更加坚信自己绝壁能蒙混过关。

　　论撒谎，我是认真的！

　　听着道天钧的言诉，在场的人早就听过一遍了。

　　而今只不过是再一次确认。

　　注视着道天钧那连皱眉都没有的神色，其他人眼神中的神辉收敛。

　　“取来龙碑。”火皇再次出声。

　　嗡……

　　道天钧只觉得空间一阵颤动，一道纤瘦的黑影出现在自己的面前，身如鬼魅。

　　操蛋。

　　道天钧心中骂了一句，他真的被吓了一跳。

　　说谎可是个技术活，需要精神很集中，他劳心劳力认真的说谎，这人忽然跳出来，不吓人才怪。

　　对于面前的黑影，道天钧直接给了个白眼。

　　这家伙是来表现自己的优秀么？

　　就在这时。

　　黑影伸出了手掌，一块迷你小石碑出现。

　　这个石碑道天钧既是熟悉，也是陌生，因为这完全就是缩小版的村口龙碑啊。

　　道天钧见状，伸手接过石碑，旋即对着黑影拍了拍，笑道。

　　“陈度秀你可以回去了。”

　　听着这一句话，本是要走的黑影顿了一下。

　　旋即他还是消失了。

　　对于这道天钧忽然古灵精怪的道出这一句话，殿宇众人早已经从道天钧之前在荒土的表现中有了免疫力。

　　这少年就是一个熊孩子，你无法想象他脑袋到底装了多少稀奇古怪的想法。

　　“这是要做什么？”

　　道天钧奇怪的看向一旁的傅玄。

　　“它能感应出你是否真正的接触过龙王。”

　　没有等傅玄开口，那妩媚的身影出声。

　　闻言。

　　道天钧惊讶非常。

　　他下意识的观察鼓捣这块石碑。

　　见到这一幕，古殿众人皆是神色莫名，这小子真的知道自己的处境在哪里么。

　　敢在青铜仙殿，敢在他们面前这样毫无拘束顾虑，也唯有他了，要知道纵然是真正的小荒主都不敢造次。

　　这并非道天钧在作秀，而是他真的不害怕。

　　他可不是真正的十三岁小孩子，或者说作为一个穿越者，对于强者的敬畏根本不如这个世界土生土长的人，最重要他明白自己的身份。

　　如果真的是龙王钦点的人，那么地位绝对不一般。

　　这一点从他在来大殿前听到的火皇那句话可以窥探一二。

　　既然能毫无顾忌，那他要屁的装蒜。

　　就在道天钧鼓捣之时。

　　那本是一直没有动静的龙碑忽然微微发光，甚至石体冰凉消失了，有一种温温的感觉。

　　轰！

　　看到这一幕，道天钧明显感受到了古殿众人气息的变化。

　　“当真不是他的妄想，亦或者别人的操控，他是真的见过龙王。”如雷铿锵的洪音，铁塔身影气息变得峥嵘，强大无双。

　　“嗯？！这就完拉。”

　　道天钧看向傅玄，一脸的无语。

　　“不然你小子以为会有什么景象。”傅玄被逗乐了，他反而好奇起来，这满脑子古怪念头的道天钧思想是什么样的。

　　对于这一句话，古殿中的身影也是注视了过来。

　　道天钧的身份已经确认，这让他们想多接触这个能被无尽岁月不曾显化的龙王忽然出手的少年有什么特别。

　　“什么样么，嗯……比如龙王大人显化，震天动地，撼动九霄银河，整个残荒地都感受到龙王气息，还有遍地生莲，虚空扎根仙腾，天降溢彩，逆流岁月长河……”道天钧一口口诉说。

　　听着这些言语。

　　就算是这些人是活了多年的老怪物都是一愣愣的。

　　这龙王选择的小家伙果然非凡！！

　　那一个个异象中有些就算是他们都难以做到，这小子竟然会有那种想法，不一般非凡！

　　他们心中高度评价。

　　实则道天钧心中也绞尽脑汁。

　　他将自己曾经看过的小说形容强者的异象一股脑的说出来……

　　……


第二十二章 我家道天钧有大帝之姿

　　“好了……”

　　傅玄出声，他拍了拍道天钧的肩膀打断言语。

　　此刻，傅玄的脑袋有些发胀，纵然是他都没有想到那种可怕的异象。

　　他双眼发光看着道天钧，在刚刚他竟然有一种冲动想要掘开道天钧的脑袋，想知道这个看起来与人无疑的少年，到底长了什么样与常人不同的脑袋。

　　不止是傅玄。

　　青铜古殿的气氛变得诡异。

　　火皇眸光烁烁，铁塔身影绷直了躯体，同样意外的看着，无一例外，每个人的神绪都有变化，他们都听到了什么，竟然还有逆流岁月的异象，时间长河……

　　这一切说法颠覆了他们的认知。

　　水老脸庞又惊又怒，惊的是道天钧的“奇才”，怒的是他的弟弟那个废物，居然没有发现道天钧被傅玄捷足先登。

　　可以说，他此刻是痛心疾首，恨不得回去踹几脚水淼。

　　“奇葩老头你打断我做什么。”道天钧有些不满，自己正是说的起劲呢，准备讲仙帝异象了。

　　“你的奇思妙想都很不错。”

　　傅玄赞叹，“但是你还是别说下去了，想多了对你的修行不好。”

　　他这一句话并没有说错。

　　甚至连同傅玄心中都是有一种悸动，心悸的寒意涌现。

　　道天钧话语中的东西颠覆了许多人的认知，最让傅玄惊得发颤的是，这些看似荒谬的言论，却给他们打开了另一扇奇怪的大门。

　　在场的人或多或少都有了启发，有了一种明悟。

　　这些已经够了。

　　如果在知道更多，对他们对道天钧都没有好处，或者说傅玄有了私心，他觉得道天钧太惊才绝艳，有些想法自己保留会更好，何须与他们分享。

　　“哦。”

　　道天钧轻应。

　　在这一刻，青铜古殿的人都已经对道天钧有了新的感知，真正的一别三日当刮目相看，而道天钧是一别数分钟，当刮目相看。

　　今天他们受到的冲击很大，如果这些话不是道天钧，这一个在他们眼中“乳臭未干”童言无忌的少年，换做一个惊世老妖说出，很可能在他们心中都会有一种魔障，形成心魔。

　　这绝非说笑。

　　修道路上维艰，一个错误就是万劫不复。

　　“诸位可有什么想法。”傅玄出声，他眸光绽烁，苍老的脸庞上有自信浮现，笑眯眯道，“我家道儿天钧，有大帝之姿。”

　　他这是要让众人确定道天钧的地位。

　　听着这一句话，其他人都是沉默。

　　他们没有反驳，而另一边水老直接翻了个白眼给傅玄，别过去脑袋，眼不见为净，现在的傅玄表情太欠揍了。

　　“额……”道天钧神色一呆。

　　这一句话，他怎么听着这么耳熟啊。

　　好像是吾儿王腾有大帝之姿……

　　“奇葩老头别这样说。”

　　听着道天钧劝阻，傅玄奇怪的看了过来，“怎么你小子还想谦虚么？”

　　谦虚你妹啊。

　　道天钧已经不知道怎么说话了。

　　“做人谦虚低调没错，但是有时候该你的还是要接受。”傅玄拍了拍道天钧的话，说着他目光看向了青铜古殿中的人，这话他是说给殿中人听的。

　　别介！！这句话快收回去。

　　道天钧捂着脸。

　　不理会道天钧的举动，傅玄目光直视古殿中人。

　　“傅玄我知道你的想法，你无需多说。”火皇岂会不明白傅玄这几句话的意思。

　　火皇举目四望。

　　“诸位可有想法。”

　　听闻此言，诸多身影皆是沉默。

　　“龙王择子，给予他残荒地一切资源都不为过。”

　　终于，有人开口了。

　　是那个年轻而苍老的音，那个身穿灰色古衣的人影，他言语很稀少，每一句话都是令得在场的众人侧耳。

　　“我不反对。”

　　“我赞同。”

　　“……”

　　接二连三，每个人都是在赞同，就算是那与傅玄不和的水老都是附和，神色平静至极。

　　看着这一幕。

　　道天钧眼中浮现奇怪，他有些不懂。

　　这些人口中的赞同是什么意思。

　　他可不会自恋的认为这些人赞同的是全部资源都给自己，似乎是另有其事。

　　“既然诸位没有意见。”火皇颔首，他目光看向道天钧，“今日之后，你便是人族的小荒主。”

　　“小荒主？”道天钧迷茫。

　　这是什么称呼，什么地位？

　　“你去外面等我。”

　　没有等道天钧说话，傅玄已经出声。

　　闻言。

　　道天钧无所谓，耸了耸肩，“好的。”

　　他说完之后，那手中的迷你龙碑很自然的揣进兜中，转身就要离开。

　　“等等。”

　　傅玄叫住了道天钧。

　　“还有什么事么？”道天钧一脸茫然的看着他。

　　傅玄无语。

　　古殿众人皆是无语。

　　这真的是一个十三岁，出生在村长中的少年么。

　　“龙碑留下。”火皇忍不住说话了。

　　此刻他心中头疼得不行，这小家伙手段狠辣，韧性无匹，连心性都是超绝，现在又要多一条，脸皮超厚。

　　那龙碑可是残荒地的圣物。

　　要知道整个残荒地守护村子、部落的石碑正是以此仿制，由残荒地的守护者放在各个地方的，乃是龙王的所有物，代表了龙王的守护。

　　甚至，不止是人族有，连一部分凶兽族群都有石碑矗立。

　　道天钧知道蒙混不过关了。

　　俊秀的脸庞上浮现纯真与不好意思，从兜中拿出龙碑，递给了傅玄。

　　旋即，他便是转身离开。

　　隐约间能听到他在嘀咕，“太小气了，不就是一块小石头嘛，这都不给。”

　　听着这句话。

　　古殿中的身影差一点坐不住。

　　那可是龙王的圣物，能随随便便送人吗。

　　“啊！”

　　忽然，道天钧大叫。

　　听着这一道声音，古殿的人都是举目望去。

　　怎么回事？！

　　“我忘记说一个事情。”道天钧脸上尽是严肃的神情，前所未有的凝重，“我少说了一件关于龙王大人的事情。”

　　闻言。

　　古殿身影都是神情一震。

　　“何事。”火皇眸光烁烁。

　　“龙王大人说了，它在沉睡无法给予我法宝，不过龙王大人说了未来会有人会给我好处，只需要报出它的名头就行。”道天钧信誓旦旦说道。

　　其音一落。

　　整个仙殿所有的人气息都是一滞。

　　这话能信么？！

　　他们心中都是摇头，不可能。

　　任谁都看得出来，这是在理直气壮的讨要好处啊。

　　傅玄差一点没背过气，“这臭小子。”

　　宽大的麻布修袍一挥，无穷的法力席卷包裹住了道天钧的身躯。

　　嗯？！

　　道天钧一惊。

　　没有等他反应，他的身躯化作流星从青铜仙殿飞出。

　　众人都是一阵哭笑不得。

　　也只有这小子敢这样，换做是别人，他们早就一巴掌弄死了。

　　不过，他们都明白，很显然道天钧是明白自己地位才会这样做，果然做事够“狠”啊。

　　傅玄一脸无语。

　　他看着道天钧飞出去后，他嘿嘿一笑。

　　“嘿嘿，道天钧的事情处理好了，接下来该谈一些其他事情了，我要争取一些我该拥有的东西。”

　　傅玄在言语，说着其眼眸爆发出惊人的光。

　　他那苍老的身姿有一股庞大的力量在复苏，有一种庞大的神威，此刻他仿佛体内寄居着神明，在复苏回归。

　　傅玄迈出一步。

　　轰隆隆。

　　古殿中的身影，眸光爆发无量金光。

　　风起仙殿，波澜再起……

　　……


第二十三章 发飙的傅玄

　　“凉风有信，秋月无边……！”

　　残荒地天空中有嗷唠的喊声，道天钧如懒人侧卧，翘着二郎腿，飞在空中。

　　风吹拂，凉爽至极。

　　这片天地不愧是宛如仙境的地域，灵气迫人，形成氤氲雾霭，仙峰缥缈。

　　看着下方山河。

　　道天钧有一种心旷神怡，豁然开朗。

　　美不胜收的仙境。

　　嘭……

　　道天钧双脚着地，他独立在一座山峰上。

　　在这片缥缈古峰延绵的大地，这座山峰并不特别，他站在峰巅，一眼望去。

　　群山万座，横贯大地，像是一条条苍龙在这块神秘的净土上沉眠休息，巍峨而嶙峋，一珠珠古树苍松，在这里不受侵害，茁壮成长，耸天而立。

　　枝叶繁茂，每一颗都最少存在了数千年的岁月。

　　万年古树随处可见。

　　一颗颗老木如天地碧伞，遮阴挡雨。

　　眼帘中一颗万年古树，比有些山峰都要高大，遮住了数十里方圆的大地，何其壮观。

　　这里是哪里呢？

　　道天钧奇怪，不懂为什么傅玄将自己丢在这里。

　　又是历练不成？

　　这种念头一浮现便是被道天钧抛弃。

　　“下山看看。”

　　观察了一会儿风景后，道天钧打算四处走走。

　　轰！！！

　　倏尔，天外尽头传来一声巨响，像是神怒帝嚎，恐怖无比。

　　道天钧神色一变。

　　浩瀚的漆黑手掌，盖压天地，仿佛是恒古不灭的神降下滔天怒焰，覆灭苍生。

　　道天钧双瞳爆发精光。

　　青铜古殿中有惊变，这只大手的气息是他那个奇葩老头的。

　　附近方圆万里的生灵都是惊悚，他们神魂发自内心的颤栗，身躯不断抖动，体若筛糠。

　　铺天盖地，哪怕相隔无尽遥远。

　　道天钧依旧能感受到那种苍莽之气，像是天际尽头立有一尊魔！

　　傅玄，那个奇葩老头的形象彻底的颠覆。

　　似若无上的神明复苏，恒古长存，不朽而强大，若隐若现神躯。

　　轰！！

　　“傅玄你还不够资格。”

　　有低沉的声音在天地荡开，强大无边，恐怖到了极致，天都要下塌，铅云沉重。

　　同时间中。

　　又一只遮天巨掌，将天穹都捏碎了。

　　它向着那傅玄的大手抓了过去，法力浩荡，令得无数的生灵修士都是倒吸冷气。

　　“轰隆隆”的巨响在万里苍穹绽放。

　　漆黑的手掌同样迎击了过去，气息一变再变，恐怖绝伦。

　　这种气息令人胆寒，如果没有后手，万里的大地都将开裂，仙境化魔土。

　　云早已散开，万里苍穹像是破开一个大洞，虚空在破裂，山林间有一道道神秘的符纹出现，一点又一点生命的荧光浮现，万年大树散发着神辉。

　　山峰仿佛都复活了，龙睁天目，威慑诸天众生。

　　这是一道覆盖了残荒地中心的无上法阵。

　　轰隆隆……

　　交杀的神威没有降临残荒地中心。

　　饶是如此。

　　余威也是当场破碎了千里苍宇。

　　傅玄与那另一只大手的主人散发的气息被挡住了。

　　然而，两者间的交锋却不可能停止。

　　咚！！

　　浩大如钟击雷鸣的声音响彻。

　　顿时间。

　　天地风云变色！

　　令人不敢自信的画面出现，那大手破碎了，化作无量晶莹的光辉。

　　傅玄的神躯若隐若现。

　　他若一个魔，一尊神，恒古不朽，眼瞳亮如两颗大日悬挂。

　　“我若没有资格，千古史上诞生的人杰也无一人有着资格。”

　　狂！

　　狂霸桀骜而不可一世。

　　傅玄屹立九霄巅，俯瞰尘世，他身有一种有我无敌的气概。

　　“你早已突破，好好好！！”

　　那另一只大手的主人震怒，同时其音声中有能让世人都听得出来的惊。

　　他在震惊，震惊其言语中的强大。

　　“轰！！”

　　无情无尽的法力在凝聚，破碎的手掌再一次凝聚。

　　“就算你突破又能如何，我沉淀数千年不是你能压制。”大手的主人低沉道。

　　音声滚滚，铅云下压。

　　回应他的是漆黑手掌的击来，威势不可挡！

　　两只大手碰撞。

　　在这两者的面前，一切都是那样的渺小。

　　道天钧甚至有一种直觉，在两者的交锋下，如果没有残荒地的无上大阵，就算是那三头霸主见到也是顷刻间化作齑粉，尘归尘。

　　倏然，另一只大手介入了。

　　火焰席卷苍穹，数万里的大地都是火红之色，像是赤红晚霞，散发着炙热的气焰。

　　“够了！！”

　　音荡天宇碎开，无穷无尽的神火腾跃。

　　“火皇。”

　　道天钧认出来了，这是火皇。

　　如果他没有听错的话，那另一只大手的主人是之前被火皇称呼为水老的道袍老者。

　　同时间，那天际仿佛是诸神降世。

　　一股股气息荡开。

　　“是其他的巨头插手了。”

　　“天呐，今天到底怎么回事，为什么我残荒地的巨头会厮杀。”

　　“似乎与那个人有关系……”

　　残荒地中心，这块净土的生灵修士都是骇然失色。

　　那三只大手象征着三尊残荒地巨头，他们代表了至高的权，无上的力量，如今忽然碰撞，着实让许多人都是惊恐无比。

　　残荒地巨头战，没人愿意去想象那景象。

　　“你们注意到了么，我残荒地巨头之一，水祖对战的人是傅玄，那个入赘我残荒地的外界人。”有人低语。

　　立刻有人点头，“自然注意到，他已经拥有抗衡巨头的力量，这才多少年……”

　　“我残荒地之幸。”

　　有老一辈赞叹，兴奋不已。

　　增加一尊巨头就代表了残荒地越发的鼎盛。

　　在众人猜测议论之际。

　　天穹的力量如潮水般缓缓退散，傅玄的气息消失了，水老的气息不见了，连同火皇以及其他古殿出现的身影气息也消退。

　　一时间。

　　那残荒地的无上大阵也沉寂。

　　道天钧怔神不已，今日的景象，三只大手苍穹交锋，他毕生难忘。

　　“夸张到爆炸。”口中嘀咕，道天钧眼瞳却闪烁着兴奋的神色。

　　这才是他想要的力量，有我无敌，挥斥方遒。

　　“小钧子，你在笑什么。”

　　傅玄的话语声传来。

　　他那苍老身影出现在道天钧的面前，如水波渐渐清晰。

　　“你没事啊？！”道天钧一惊一乍道。

　　闻言。

　　傅玄直接翻白眼。

　　“臭小子。”他差一点一巴掌盖过去。

　　不过，他并没有真的就打下去，他注意到了，道天钧显然在开玩笑罢了，他眼神正来回扫视，看清楚傅玄没受伤才松了一口气。

　　这小子还算有良心。

　　傅玄颔首。

　　其实说起来，道天钧也是能明白傅玄是个不错的人。

　　从之前的种种就能看出来，并且之前还在仙殿中他明显在为自己争取什么东西，这一点他不是傻子看不出来这些。

　　最重要，之后他离开仙殿，而后就爆发那场短暂的交锋，容不得道天钧不多想。

　　傅玄很可能是为了自己才会打起来，而自己离开青铜仙殿很可能是傅玄不想让自己受伤。

　　道天钧虽然有时候爱开玩笑，但是他可不是狼心狗肺的人。

　　对自己好的人，他自然记得。

　　“小钧子啊，你之前在大殿上其实不用保留，有些话你无需对他们保留。”

　　傅玄开口，眼眸中有睿智的光芒。

　　他岂会看不出来，道天钧有保留，古殿中的人眼睫毛都是空的，精明得狠，不可能看不出来道天钧有所保留，就之前，道天钧和傅玄说的话，与告知古殿众人就有保留一些。

　　“不保留？”

　　道天钧一怔。

　　傅玄点头，“不错，你无需戒备，你是龙王选择的人，没有人会害你，以后你要是有事，我不在的话，你想找人解答，就算找那个水老头也没事。”

　　听着这一句话。

　　道天钧更是愣住了，水老头那个和奇葩老头交战的人？他都能信任？

　　傅玄看着他的神情，眼眸闪过莫名的光辉，开口出声，音声有一种说不清道不明的感叹。

　　“残荒地的人团结程度远不是你能想象的……”


第二十四章 石族石云，长生体修炼者

　　“团结？”

　　道天钧没能懂，纵然是出手对碰的人都能毫无顾虑的说出秘密给对方？

　　真的存在这种诡异的团结么？

　　“那为什么奇葩老头你会出手，团结的话怎么会……”道天钧道出自己的疑问。

　　听着道天钧的称呼。

　　傅玄没有纠缠，显然已经接受了，轻声回答了道天钧疑惑。

　　“他们打算把你交给一个人，我不愿意所以大打出手，最后我胜利了，你留在我的身边，怎么样小钧子开不开心。”

　　“开心。”道天钧点头。

　　这句话不是说假。

　　傅玄毕竟是为了不让自己交给一个很可能是陌生的人，从而大打出手，这明显就是为了自己好，能为自己着想是好的。

　　不过很快道天钧话锋一转，他想到了什么，弱弱的开口，“奇葩老头能不能说一下那个人是什么人。”

　　他说着眼神古怪的看着傅玄，似乎猜到了什么。

　　“什么人我也不知道。”傅玄看了一眼道天钧，“不过有一点可以明白，那个人绝对比我强。”

　　“比奇葩老头还强？那和火皇比呢？”

　　道天钧追问。

　　“也比火皇强，并且强得不是一点半点，怎么样小钧子，惊不惊喜，意不意外。”傅玄很耿直的回答，笑眯眯不已。

　　他一如既往的不着调。

　　蓦然，傅玄意外的看着道天钧，他正朝着傅玄走的相反方向走去。

　　“你在干嘛。”

　　道天钧没有回头。

　　只听得见道天钧的话音传来。

　　“我要回去，让他们收回和你的约定。”

　　“3@#￥%#￥%……&￥%……”

　　傅玄直接一脚就踹过去。

　　然而，道天钧仿佛是背后长了眼睛，小蛮腰一扭，轻易的躲了过去。

　　“早知道你会有这一手。”道天钧回头，挑眉说道。

　　“别贫了，跟我去一个地方。”

　　傅玄岂会不知道道天钧也在逗自己，摆手说道。

　　闻言。

　　道天钧嘿嘿一笑，屁颠屁颠的走了过去。

　　他可不是什么见了强者就要靠过去的人，这个奇葩老头一样强得不行，并且对自己好，最重要的是他看不穿自己的肉身，要是换了一个更强的，道天钧不能保证自己不被看穿。

　　所以现在挺好。

　　两个人的身影，隐入山林。

　　隐约间能听到两人的话语声在这片地域回荡。

　　“对了，今日你的身份就是人族的小荒主，地位尊重，出去可别给我丢人。”

　　“丢个香蕉皮，我道天钧人帅身材高大，最重要的吊大，谁敢不服……咦，对了小荒主是什么。”

　　“小荒主在残荒地是一种身份，残荒地年轻一辈的领头羊，未来必然成为巨头……”

　　……

　　山峰下，一片平静的沃土。

　　小桥流水，杨柳依依，古阁庭院矗立，院中长有四季植物，同时间盛开，美不胜收，宁静而祥和。

　　这里没有一点纷争，也没有一点嘈杂声，静得好像久远到没人居住，不是残荒地。

　　“灵气化液。”

　　道天钧看着那小巧流水，瞪圆了眼睛。

　　那滚滚的灵气，这条小河竟然是有灵气所化，奢侈无比，而那四季植物之所以同开，是因为这里长有神药，几株会跑动的神药。

　　看着那几株神药，道天钧眼睛都红了。

　　一定要得到，一定要得到。

　　他在心中嗷嗷直叫。

　　“别打我这些神药的注意，不然小心我翻脸不认人。”

　　傅玄的话音直接传来了，在给道天钧打预防针。

　　“这是老头子你的家？”道天钧听出来傅玄话中外的意思，惊讶非常。

　　旋即他腼腆一笑，“老头子我不是你的道侣的族人嘛，你的不就是我的嘛。”

　　闻言，傅玄白了一眼。

　　“别装了，你这小心思我还不知道么，神药我会给你，但是这里的你不能动。”

　　傅玄迈步走入庭院之中，院中有一座古阁。

　　仙草药香馥郁，灵气逼人，隐约间形成七彩极光，梦幻而美丽。

　　“老头子你是要介绍族长给我认识吗。”道天钧出声，猜出来了来意。

　　傅玄颔首，他没有说话。

　　脚步轻缓如凡人闲庭信步走在这片静逸之地，对于这样的地方，真的让人心中难以升腾起急躁，有的是平静如水。

　　来到古阁前。

　　傅玄言语，他看了一眼背后的道天钧。

　　“这里叫长生阁……”

　　咯吱。

　　门打开了，无法想象这看似古朴甚至有些破旧的古阁内部是怎样的景象。

　　太缥缈与虚幻了。

　　里面仙气缭绕，朦胧出尘，那缥缈的气体似若能让人瞬间羽化成仙，像足了传说中的仙气，阁内很大，如同一片新天地，到处都是白蒙蒙。

　　在中央，有一张玉床沉浮。

　　床上有一个美丽的女子，她秀雅绝俗，仿佛自带有一股轻灵之气，容颜美极了。

　　如果要让道天钧来形容的话。

　　那就是诗经，卫风·硕人所著，“手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉。”

　　“老头子啊，你带我来看族长不是么，我可没说让你带我偷窥你儿媳妇啊。”

　　道天钧出声。

　　噗……

　　傅玄差一点没站稳，这什么屁话。

　　“她就是你族长，我的妻子石云。”

　　没有等道天钧开口，傅玄缓缓的走向石床，同时他的音从前方传开，传入耳朵之中。

　　“记住她就是你石云这一脉的族长，残荒地石族仅剩下的几名族人之一，同时她修有十二仙体之一，长生体的修炼者。”

　　听着这一句话。

　　道天钧的呼吸一滞。

　　傅玄口中的话语，他在熟悉不过了，帝霸小说中记载的东西！

　　先不说其他的仙体，对于长生体他是不陌生的，万古逼王李七夜就曾经无意间培养出一个大成长生体。

　　这种仙体，是十二仙体中最难修来的之一。

　　甚至真的要说，长生体最难修炼，因为它需要的时间与毅力，根本不是常人能忍耐，纵然是万古逼王都没有能找到对象去修炼。

　　等等，道天钧神色剧变。

　　他从傅玄口中这一句话得到了太多信息。

　　蕴含的信息量太庞大了。

　　其中有一点就是，残荒地拥有十二仙体长生体的修炼法？！

　　如果真的是这样那就太恐怖了。

　　长生体若是有人坚持下来，那么残荒地的底蕴，一想到这道天钧神色一变再变，不可想象……

　　……


第二十五章 你也姓石

　　“石云我带了一个小家伙来看你。”

　　傅玄笑容满面，音声柔和。

　　在其话音刚落至极，古阁之中声荡开，空灵出尘，仿佛坠落凡尘的仙子，萦绕空间。

　　“他是谁，古灵精怪的。”

　　很明显，这是石云在说话，她在傅玄推门的瞬间就感知到了。

　　也只有傅玄才有能力惊醒她。

　　听着这一道声音，道天钧脖颈一缩。

　　我去，感情这年轻的族长是假睡啊，自己之前说的话她都听到了。

　　在这一瞬间。

　　躺在石床上的石云睁开了眼睛，那是一双能滴出水的眼眸，灵眸慧珠说的就是她。

　　她真的如同仙一般无二，身姿婀娜，缭绕一缕缕仙气。

　　“石云你还记得不，石族中，你这一脉的人就剩下你了，但是你知道我们的特殊，而他就是我替你找来作为你们这一脉续薪火的族人。”傅玄笑道。

　　此刻的傅玄与道天钧认识的老头子，简直判若两人。

　　听着傅玄的话语。

　　石云走下床，玉足不沾地，就这样行走而至，出尘脱俗。

　　看着面前的女子。

　　道天钧竟然有一种奇怪的感觉，那是一种血浓于水。

　　“他是？！”石云惊讶。

　　她那绝尘脱俗的容靥有异色，看着道天钧的神色一再变化。

　　“你感知的没有错，他是为数不多的石族族人。”傅玄说出了一段让道天钧怔神的话语。

　　我是石族的人？

　　道天钧无比的惊讶。

　　这似乎不可能啊，村子中可没有一户姓石，这一点他可是记得一清二楚，本来他还以为自己是重生石村呢，然而事实不是。

　　看着道天钧的表情，傅玄笑道，“你也姓石。”

　　“以你这小子的脑袋应该不难猜到吧。”傅玄眉头轻佻。

　　听着这一句话。

　　道天钧恍然，“我还真不是我爹亲生的。”

　　本来他还有些疑惑，现在看来没错了。

　　自己的父亲年纪最少在七十以上，白发苍苍，明显和自己相差太多了，但是他虽然有过怀疑却没有深究。

　　因为老来得子的事情并不是没有，而村中的人也说父亲是老来得子。

　　“你的身份我们已经都查过了。”

　　傅玄出声说道，他脸上有一种感叹。

　　“在残荒地看到你的一刻，我就感觉到了，你身上流淌着石族的血，正是因为这样我才会收你为石云族人，而回来后火皇让人调查，没有什么是查不出来的……”

　　听着傅玄的话语，道天钧也明白了过来。

　　自己是石族仅剩不多的族人，一对死在残荒地荒古山脉的夫妇留下的娃娃，被自己的父亲碰巧遇到，他怜惜孩子从小没父亲就带了回来。

　　而且，真的要说起来道天钧一系与石云一系算是最亲近的。

　　“我也有我自己的族人了……”

　　石云笑得很柔和，纤手抚摸着他的脑袋。

　　这一幕让道天钧心中十分的变扭，毕竟怎么说他都两世为人，被这样一个外表年轻女子看晚辈一样看待，不变扭就奇怪了。

　　不过！

　　道天钧可是不会放过这个机会，腼腆一笑，“仙女族长好。”

　　一个修有十二仙体的族长，尤其还这样温柔，他可不会傻了吧唧的拒之门外。

　　听着这个称呼，石云脸上笑容更甚。

　　“这小子鬼灵精的很，别被他外表骗了。”

　　傅玄看着道天钧的表情，立刻拆台道。

　　“这样不好么，如果傻笨笨的可不是我石族娃。”石云笑了。

　　道天钧立刻符合，“就是就是。”

　　见状。

　　傅玄双眸一瞪，恶狠狠的看着道天钧。

　　他怎么会不知道这小子心中想着什么，肯定又在打某些鬼主意。

　　“傅玄小孩子童言无忌。”石云笑道，旋即她蜻蜓点水般在傅玄的脸庞上一吻，“谢谢你为我这样着想。”

　　石云很开心，沉睡了百年后没想到会见到这样的惊喜。

　　傅玄被这么一吻，脸上笑嘿嘿。

　　“你开心就好。”

　　看着这一幕。

　　道天钧心中大写的卧槽！

　　这是在撒狗粮嘛，这是在撒狗粮嘛……

　　瞬间，道天钧这个单身狗受到了暴击，恨不得立刻抹了脖子眼不见为净。

　　“石云族长为什么你长得这么漂亮，怎么族长伴侣就这么奇葩的显老呢，你们不是同辈么？”

　　道天钧决定狠心“拆散”这对秀爱恩的长辈。

　　听闻这一声疑问。

　　石云脸上有笑容，显然对于这俩人的称呼觉得很有趣，她那近乎要滴出水的美眸中闪过一抹笑意，瞥了一眼傅玄，“傅玄可不老，只是曾经和我打赌输了才这样。”

　　“哦！”道天钧来了兴趣。

　　然而傅玄明显不给机会。

　　他老脸一红，那是恩爱惹的祸，怎么可能让道天钧知道，他老脸都没地方放了。

　　石云见到，悄然一笑。

　　她拉着道天钧的手，如仙子过河，蜻蜓点水，飞到了床边，“小钧你今天得知了自己的身份，那族长就告诉你石族的历史。”

　　闻言。

　　道天钧来了精神。

　　对于石族这个族群，他可是在感兴趣不过了。

　　阁中，柔和的音声像是春风，犹若清泉淌溪让人心舒神静，飘飘萦绕。

　　“石族残荒地最古老的族群之一，在最遥远的年代我们一族中出过一位无上强者，他走出大荒，震古烁今……青铜古殿也在那时候存在，仙殿的破碎与我们祖先大有关系……”

　　……

　　时间点滴过去。

　　整整一个月的时间，道天钧都待在这座院子之中。

　　他没有修炼都在聆听石云讲话，日子过得惬意非常，从石云的话语中他听到了很多很多事情，石族的历史，甚至连长生体都有了解。

　　只要道天钧愿意，石云也愿意将长生体教授给他。

　　前提是他能耐得住心性。

　　但是，这可能么？

　　道天钧虽然心动，但是让自己一年到头都在睡觉，睡到天荒地老，修炼还慢的要死，他打死都不干。

　　说起来石云会修炼长生体与她的体质息息相关。

　　长生体。

　　十二仙体中最需要毅力、道心的体质，很多人都是功败垂成。

　　然而这一点在石云的身上却出现例外，她修炼长生体比别人快，不过快也只是一部分，说到底还是石云身上的气质，她适合长生体，有着恒古不变的道心。

　　咯吱……

　　道天钧缓缓的将古阁的门关上了。

　　石云再次陷入了沉睡，下一次见面不知道是什么时候。

　　“你要记住石云对你的好，她是你为数不多的亲人。”傅玄立于古阁前，出声说道。

　　道天钧点头。

　　“对我好的人我永远记得，有时间我会多来看看族长。”

　　虽然仅仅一个月的交谈，接触短暂的时间，道天钧却明白很多事情，石云对自己是真的好，自己开口要的东西她都会给自己弄来，以她的身份去残荒地弄来。

　　没有一点犹豫。

　　正如她承认道天钧是自己的族人一刻，道天钧就是她唯一的族人。

　　那种亲情很纯粹，道天钧不会看不出来。

　　听闻此声，傅玄颔首。

　　“不过说起来，未来很可能我死了，族长或许还活着，那时候会不会很悲伤。”道天钧轻声道。

　　傅玄眼眸一眯，他看了一眼道天钧，“我会陪着她，你小子也是。”

　　闻言。

　　道天钧点了下脑袋。

　　修道一路是孤独的，终有一天，你站在云巅之时，能陪伴你的人将会很少很少，甚至最有可能的他们都化作黄土，唯有你一人俯视尘世。

　　何等的孤独……

　　而石云的路更加的孤独，长生路茫茫，她或许一觉醒来，沧海桑田，一切都变化了。

　　不知不觉间。

　　道天钧看了一眼傅玄。

　　他有时候也替傅玄感到难受，这一对道侣人生路是那样不同，却走到了一块，未来傅玄很可能默默的死去，留下一捧黄土伴石云。

　　“修炼寻长生，问道万古，为的是什么，亲人朋友都死去了，纵使你成就无上绝巅，又有谁能陪你看那盛况之景，活着又有什么意义。”

　　道天钧感叹……

　　……


第二十六章 那一缕不见的光出现了！

　　听着道天钧的话。

　　傅玄眉头轻佻，他眼眸中有一闪而逝的华光。

　　旋即，他抬起手掌就要敲道天钧。

　　“感叹个锤子，让我都觉得伤感。”傅玄学着道天钧这几天说过的一句话。

　　道天钧早有防备。

　　小蛮腰一扭，轻松躲过，“你懂个篮子，奇葩老头我这是高处不胜寒……”

　　还没等道天钧说完，傅玄又要踹过来。

　　可是依旧被道天钧风骚走位躲过去。

　　悄然间，那本是伤感的气氛化作虚无。

　　“今天之后你就要开始修炼，记得别给我丢人。”

　　傅玄开口。

　　闻言，道天钧白了一眼。

　　随即道天钧向着院子另一边走去，那是另一个阁楼，也是他的住所。

　　行走间他看了一眼古阁。

　　傅玄虽然故意冲淡了那种伤感，但是真的能忘记么。

　　望着这一座古阁。

　　道天钧眼中有异芒，长生阁，残荒地的一个至宝，传说曾经在这座阁中居住过一位仙人，道号虚冲。

　　她强大无比，乃是残史上模糊记载的一位大成长生体！

　　心中所想。

　　道天钧念叨虚冲仙人二字。

　　与那一位万古逼王无意间教导出来的那位是同一个人么？

　　道天钧没有多想。

　　他摇了摇头，甩掉杂念，举步走入另一个阁楼，今日他就要开始修炼。

　　“你去修炼，一个月后我来检查成绩。”

　　傅玄出声。

　　“放心，老头子我保证一个月后我让你吃惊。”

　　道天钧眼瞳闪烁异色，平静说道。

　　然而，这一句话说完却没有听到傅玄说话。

　　左右环顾，傅玄早一溜烟消失不见了，看着这甩手掌柜模样，道天钧白了一眼，“这样也好。”

　　他说着嘴角扬起一抹笑容，身形一闪进了阁楼。

　　阁楼之中。

　　道天钧盘坐在蒲团之上，他深吸一口气。

　　旋即，他眼瞳中闪烁着兴奋的色彩，抬手一挥，他的面前有一株株神秘的药王。

　　这些药王是道天钧从傅玄还有石云那边得到。

　　如果被人看到必然眼红，如此多的药王足以造就一批强者。

　　“开始。”

　　道天钧脸上兴奋之色浓郁，他抓住一株药王便是往口中送。

　　很快一株药王便是被他吞服。

　　双眸一闭，他心静了下来。

　　神藏开启，血气喷薄，肌体表面有华光流转，宝体晶莹，阁楼中涌入一道道灵气，形成漩涡，绞动天地。

　　药王的药效爆发，直接冲入全身百骸与血肉。

　　道天钧脸色涨红，他直接吞服一株药王，可以说大胆至极。

　　如此做法绝非什么冒失！

　　他心中早有自己的定夺，一切原有归结于他的道法，他的道法与众不同，能靠着吞食天地圣物的药效，直接点亮一个神藏。

　　这一点是他冥冥中的一种感觉。

　　不能肯定，但是却真实感觉这种想法没错，从当初吞食那奇怪的石头神药就可以管中窥豹。

　　轰隆隆……

　　阁楼的灵气暴动，院中却依旧平静。

　　时间不知道过去了多久。

　　道天钧眼瞳张开，精芒爆闪，脸上有喜悦，“没有错。”

　　身躯中四十九个神藏，腹部一点最为明显，自主的吸收灵气，恐怖无比，散发着莹莹仙辉，肉身反馈给神藏，神藏同样在反哺肉身百骸、内脏。

　　此刻。

　　除了腹部那一处神藏，明显能看到另一处神藏不在如之前暗淡！

　　他的想法没有错。

　　通过吞食天地圣物，真的能走上比别人都要轻松的捷径之路，最为重要的是他不存在会根基不稳的情况。

　　别人吞食神药，强行提升的后果是什么，根基不稳，但是他却不会。

　　打个简单的比方，根基就是一座大楼的地基，地基的好坏就表明了这座大楼有多高，但是他的道却不同，他完全是同时进行。

　　别人修炼就是力量，但是他的神藏之道却是在修炼肉身百骸的同时，还在不断的铸造他的根基，肉身吸收灵气法力给神藏，神藏也就会潜移默化的铸造身躯。

　　简直就是违反了修炼的常则。

　　人体神藏奥秘无穷，说他是人的根基也是不为过，他修道就是在打根基，四十九个根基！比起常人都要多的太多。

　　最重要的是，随着神藏的增加，他吸收灵力的速度将会不断加快。

　　简直就是躺着都在修炼，相当于别人多倍的力量。

　　之前，是他根本没有办法实践，毕竟神药难寻，就算是次一级的药王都是属于稀珍，放在遮天小说中那都是圣地都要出手的宝物，要知道药王有个别称名为圣药。

　　现在有着傅玄支持。

　　他得到了几株药王，终于让他的想法有了实践的目的。

　　“贫穷限制了我的力量。”

　　道天钧心中大呼。

　　旋即，道天钧再次将目光转向了另一个药王，他要在这一个月内再开启一个神藏！

　　修炼是枯燥的事情。

　　道天钧却乐此不疲，他修炼疲倦了就拿刀抹脖子，之后精神抖擞的复活，再次进入修炼。

　　一个月的时间，稍纵即逝。

　　在这一日。

　　咚咚咚……

　　阁楼中有一声声如神明击鼓之声，如果有人仔细听的话就会发现。

　　这哪里是什么击鼓声，这根本就是心脏的跳动声。

　　道天钧眼瞳骤然睁开。

　　一道炽盛的精光在眸中爆发，他肉身有荧光烁烁。

　　在这一瞬间。

　　他立身而起，冲出了阁楼，速度太快，行若冷电鬼魅。

　　仅仅片刻的时间。

　　他已然出现在了数里之外，风驰电掣，体表有庞大的气血，似若汪洋澎湃。

　　“吼！！”

　　道天钧扬天长啸。

　　他那身躯中微亮的神藏在这一刻打开了。

　　轰隆隆声在体内发出，像是千军万马奔腾，又像是仙魔怒吼，他整个人散发着炽盛的光，形若人王降世，光耀尘世。

　　此刻的他真如一尊神王般，傲立于世。

　　屹立于山峰之巅，风罡猎猎，吹拂着，他岿然不动，身躯气血沸腾。

　　四十九个神藏第二个神藏被他打开。

　　轰隆！！

　　天猛然乍现雷鸣，紫色的闪电如游龙。

　　这是天劫！

　　末法时代的天劫是一种强大的象征，只有不容于世或者强者才会拥有。

　　它代表了强大的同时也是一种劫罚。

　　道天钧仰头一看，眸若星辰，冷邃而炽亮，他躯体的光在不断的扩大，光芒万丈。

　　他的道他的法与众不同，如今有天劫降世并不为过。

　　“吼！”

　　道天钧扬天长吼，开启的两个神藏大开。

　　浩瀚而深邃的力量沸腾，从神藏涌出，在这一刻，他身有庞大的光，天劫未降下，他已经率先出手，神藏冲出了无上力量。

　　轰隆隆……

　　骇人听闻的景象发生，天被打穿了！！

　　一股庞大的力量在拉扯天劫雷霆，竟然要将天劫拉入神藏。

　　“轰！”苍穹劫云滚动。

　　仿佛是愤怒，闪电噼啪，仙辉弥漫，形成怒狮咆哮。

　　可是。

　　这一切似乎都是徒劳。

　　两个神藏大开爆发的无上力量，直接要强行吞噬天劫。

　　眨眼的片刻，如大海出现龙卷，龙吸水的画面出现，天穹的劫云不断的被扯入道天钧的肉身之中。

　　须臾。

　　天再次晴朗，万里无云。

　　摇曳不定的树枝，簌簌树叶响声显示着之前的一切并非幻觉。

　　道天钧肌表的华光渐渐收敛，他呼出一口气，气血澎湃，能轻易的吹断一颗千年古树。

　　他成功了，开启第二个神藏，肉身力量无双。

　　倏然……

　　道天钧看到了肌表中有一缕光在游动，像是自己的肉身为海，光为大龙，游动全身。

　　这一道光，他太熟悉了。

　　正是那剑尖石岩出现，没入自己身体那缕不见的光……

　　……


第二十七章 都被骗了，连火皇都被蒙在鼓里

　　“嗯？！”

　　道天钧神色惊讶，光游于体表，最后向着自己的脑袋没入，消失不见。

　　嗡……

　　神魂骤然颤动，有一股非凡的力量在冲击。

　　道天钧的双眸越发的明亮。

　　一篇残缺的神通出现在自己的脑海，那一缕光竟然是神秘的神通宝术。

　　九五至尊法。

　　皇者，帝者，九五之尊，命带九五之数，言出既法，言出法随……

　　开篇的介绍让道天钧惊讶，语气霸道而非凡。

　　“这特么不就是真言术么？！”

　　道天钧看着那残篇神通，脸色精彩无比。

　　他前世看了无数本小说自然对许多法术很熟悉，这九五至尊法与自己认知中的真言术太相似了，真正的言出法随，言出既法，说什么就有什么。

　　在这一刻，道天钧明白为什么开篇那样说了。

　　万岁的岁月之中。

　　皇帝都是掌权者，每一句话都是真言，说一是一，君无戏言。

　　这九五至尊法与其意义有着异曲同工之妙。

　　“那剑尖巨岩到底是什么，龙王大人的仙兵重器？”道天钧很惊讶。

　　不过很快他就不打算在去纠缠这些事情。

　　那一缕光再次出现在体表，游动间，龙行大海，眨眼消失不见了。

　　“去哪里了！？”

　　道天钧看着那缕光向着腹部而去，然而仔细一观，什么都找不到。

　　妈耶，这光又玩捉迷藏。

　　他很无语。

　　找了半天后，道天钧依旧与以前一样毫无所获，他放弃了。

　　同时他也明白了，这光貌似对自己无害，竟然还送了一篇残篇神通给自己。

　　“说起来这东西啥品阶。”道天钧猜测。

　　然而，他没有参照物，而且正在说起来他修炼时间太短了，认知也是极其的浅薄，能知道的事情少之又少。

　　先试试这神通好不好用。

　　道天钧专研了起来。

　　与此同时。

　　另一边，傅玄身处在古朴的殿宇中。

　　这是一座收藏有古籍的宫阙，他在这里呆了一个月的时间，不断的整理一些典籍。

　　“也差不多了，一个月的时间到了是时候回去看看了。”傅玄挥手收入最后一本古史记，喃喃自语。

　　下一刻，他头也没回离开了这座宫殿。

　　“不是说史殿中的书不能带走么，给他带走那些书真的没事么？”

　　“那并非是什么神通法术秘籍，只是一些乱七八糟的古史还有一些种族、圣物记载，让他带走不会有事，纵然那些书籍珍贵但是给龙王选择的人，一切都不为过。”

　　两声苍老的音在傅玄离开后响起。

　　傅玄向着远处踏空而去。

　　在临近自己的住所小院之时，他身躯骤然停滞在半空，老眸烁烁发亮，“嗯？这是……天劫的气息。”

　　他立刻感受到了这片天地存在的异样。

　　就算是天劫消失了，但是到了他这个级数，天地间任何细微的变化都能感知到。

　　“天钧在渡劫？！”傅玄双瞳一瞪。

　　刹那，他感知到了远处有一座山峰上有熟悉的气息。

　　傅玄松了一口气。

　　他还真的害怕这刚刚收的石云族人直接被劫劈得一点灰都不剩，那他就要哭了。

　　身形如水波荡漾，渐渐淡化。

　　“小钧子，你……”傅玄出现在山顶，笑容满面道。

　　然而没有说出几个字，傅玄愣在原地。

　　这特么什么肉身？！

　　傅玄心中惊道。

　　之前他着急道天钧渡劫，没有认真的感知，现在靠近道天钧后，他能明显感知到道天钧肉身的气血比一个月前更加的浑厚，隐约间能听到血肉中那血流之速度，犹如龙吟虎啸。

　　这才一个月啊。

　　“怎么样，老头子有没有给你惊喜。”道天钧笑道。

　　对于傅玄的表情变化，他自然知道是在惊讶什么。

　　“不对，你这不是纯粹的肉身加强……不对……不对……”

　　傅玄脸上有些失神，低下脑袋似乎在想什么。

　　倏地，他抬起脑袋。

　　双目如炬，炯炯直视，眸光有神魂的光彩，七彩流转。

　　“哈哈哈哈哈哈哈。”片刻之后，傅玄表情如同川普变脸大笑不止。

　　他手舞足蹈，兴奋激动。

　　“我们都被骗了，都被骗了，哈哈哈哈，火皇连你都被蒙在鼓里啊，好好好，我傅玄的道侣的族人果然与众不同，天上地下唯一。”

　　看着傅玄一副失心疯的样子。

　　这一刻换道天钧怔住了，这奇葩老头子疯了不成。

　　啪……道天钧感受到了傅玄双手放在自己的肩头，他眸光炙热的看着自己，喘着粗气。

　　这种景象，太像了！

　　像足了傅玄要Gay自己。

　　道天钧在担心，担心傅玄下一句话会是，你叫吧大声的叫吧，就算喊破喉咙也不会有人来救你。

　　傅玄开口了，不过说的不是道天钧心中所想的话。

　　“天钧你是不是早就知道，你在走另一条道，一条不是我们这些人在走的道与法。”傅玄低沉说道。

　　闻言。

　　道天钧神色浮现异色。

　　傅玄认出来了，他修得是另一种与世人截然不同的道，走的是不同的法。

　　但是，道天钧却没有一点惊讶也没有慌张。

　　他平静的点头。

　　对于这一切，他早就知道瞒不住，因为随着自己的修为提升，傅玄不发现异样才怪，毕竟自己可没有苦海、神桥这些修者该有的东西。

　　一个月的时间也过去了，自己的肉身变得更强，却没有一点苦海诞生的极限，傅玄只要不是真的蠢，绝对会联想到其他的方面去。

　　这些其实道天钧已经思考过了，在确认了傅玄的为人后，他才选择留下来，否则，他大可一走了之，他相信只要触发第二种能力完全能逃出这片残荒地，隐藏起来。

　　旋即道天钧准备开口。

　　“不用说了。”傅玄摇头，他自然明白道天钧要说什么。

　　他赞赏道，“你隐瞒的做法很好，换做我是你也会这么做。”

　　傅玄脸上有兴奋之色。

　　“不过这件事要是让火皇他们知道……哈哈哈哈嗝。”

　　他兴奋的差点呛到自己，太爽了，此刻他恨不得去找残荒地的巨头宣布这件事，那时候那些人的表情绝对有趣，他一定要用神石记录下来。

　　然而很快，傅玄摇头了。

　　不能去。

　　“如果去了，那些人肯定又要改变主意了。”傅玄缓缓摇头，“但是，我太他妈想告诉他们了，怎么办……需要想个法子……”

　　傅玄不断的嘀咕。

　　道天钧在一旁看着无语，这奇葩老头又在打什么坏主意。

　　过了片刻后。

　　傅玄似乎嘀咕结束了，想到了他口中办法……

　　……


第二十八章 大德大威无上无量天帝道天钧

　　想明白后，傅玄又一次恢复他的淡然。

　　目光注视到道天钧的身上，轻语。

　　“你之前气血也就相当于初入四极境的修士，现在的气血堪比修有两肢的四极境修士，但是肉身却比寻常四极境都强，看来接下来……”傅玄说到最后蹙起眉头。

　　那种让道天钧恶寒的炽热眼光又来了！！

　　傅玄一直盯着道天钧，就是那种眼光持续的盯着，然而他就是不说话。

　　到最后道天钧被他看得发毛。

　　“老头子你有话就说，别这样看着我很慌。”

　　道天钧认不出开口了。

　　“你小子是不是把我给你的药王吃了，以此加速突破了。”傅玄恶狠狠的看着道天钧，有一种恨铁不成钢的语气。

　　之前他还在兴奋道天钧的路将于当世人截然不同，现在却真的恨不得掐死道天钧。

　　一个月的时间提升一个小阶段境界。

　　这特么就算是大帝的亲子都不能做到，唯一的解释只有一点，吃药王灵丹，揠苗助长啊。

　　傅玄的表情不能淡定了。

　　短短的一个时间，他表情丰富至极。

　　“平时看你古灵精怪，鬼点子那么多，比什么人都精明，怎么在修炼上你就犯错了，你难道不知道靠外物成长有多么大的利弊么？”

　　傅玄出声呵斥道。

　　“别介，老头子啊你看看我的肉身根基在说话嘛。”道天钧打断傅玄说话。

　　闻言。

　　傅玄意外无比，他身躯一震。

　　难道我错过了什么？

　　“嗯！”傅玄检查起来，神色剧震，“根基浑厚，比起以前都要可怕，你没吃药靠着自己修炼一个月突破？”

　　说着连傅玄自己都惊讶了。

　　“没，我吃药了。”

　　道天钧很快打脸。

　　听着这一句话，傅玄差点背过气，“你吃了？”

　　“全吃了。”道天钧很配合的再次开口。

　　傅玄很想骂人。

　　“你你你……”他指着道天钧，最后傅玄平复下了气息，他害怕自己会成为第一个这等级数被气死的“壮士”。

　　之所以能平复下来也是因为道天钧的根基浑厚到比他以前都要恐怖。

　　这也是最让他有安慰的。

　　“难道是你的道法？”傅玄轻喃，思绪万千。

　　还真别说被他说对了。

　　道天钧正想说，老头子你终于开窍了。

　　可是傅玄口中下一句话就让道天钧不想说话了，甚至有点自闭。

　　“不对，就算是另一条道法也不可能打破修炼界的定律，这是常识也是规则，一饮一啄自有规律又岂能轻易打破。”傅玄摇头。

　　对于傅玄的想法，道天钧不知道怎么解释了。

　　看来以后要好好开导我家这个老头了。

　　道天钧可是还想着傅玄日供一株药王呢。

　　如果傅玄知道道天钧的想法，肯定会第一时间暴捶他了，你特么当药王是大白菜啊，随便栽栽种种就一大堆啊，不要钱，不要时间的啊。

　　道天钧不想现在牵扯这个问题，说多了傅玄不信也没用。

　　“老头子我给你在看一个好东西。”

　　“哦？！”傅玄来了兴趣。

　　道天钧将傅玄转移思想，脸上有笑容。

　　他如同一个大神棍，双臂张开，抬头四十五度角，全身的气血喷薄。

　　隐约间在他的肉身有光辉流转，衣袂摇曳，起风了，天地似乎也在配合。

　　还真别说有那么几分神棍的气息。

　　“大德大威无上无量天帝道天钧说，我要苦海，道宫，四极……”

　　浩瀚而宏厚的音从口中发出，音声震动。

　　“卧槽！”

　　傅玄双眼瞪得巨大，口中飙出了一句道天钧教他的新词。

　　此刻。

　　道天钧肉身闪闪发光，在傅玄的感知中，他看到了苦海在腹部形成，看到了道宫开辟，四极在显化。

　　傅玄真的懵了。

　　这是什么情况，他老眼昏花还是他上一次睡觉是在一百年前所以导致太疲倦没睡好？

　　“这是神通！”傅玄不傻，想到了什么。

　　他眸光灼灼，注视着道天钧没有再说话，他知道道天钧会告诉他原因。

　　“先不说这东西我从哪里弄来，老头子你看得出来这是什么品阶的神通么？”道天钧出声。

　　九五至尊法，道天钧可是很想知道是什么品阶。

　　闻言。

　　傅玄不假思索，“帝术。”

　　“帝术？！”这一次换到道天钧意外了。

　　他再次说道，“我现在展现的神通是帝术。”

　　“废话，你还不信我不成，我又不是真的老不中用，这点神通是不是帝术，圣人术我还分得清。”说着傅玄眯起眼睛，他看向道天钧，“那种气韵不会有错。”

　　“我见过多种帝术，你这也是一种。”

　　说着的同时，傅玄补充了这句话。

　　听闻傅玄话语。

　　道天钧神色一滞，状若泥塑木雕。

　　他施展的神通宝术属于帝术，但是他这可不是完整的宝术啊，是一个残篇，完整术法中的一角罢了，这是什么概念。

　　仅仅一角就有帝术的品阶，若是完成呢。

　　一想到这种情况。

　　道天钧便是屏息静气，他无法形容自己心中的心情。

　　太强大了。

　　“现在能说你这是哪里来的么？”傅玄看着道天钧不说话，忍不住好奇问道。

　　道天钧回过神来，他只道出了一个字。

　　“光。”

　　听闻此字，傅玄错愕。

　　“怪不得你会忽然得到如此惊人的帝术，只有龙王才有可能给你这种帝术。”傅玄活了这么多年，立刻知道了道天钧说的光是什么意思。

　　那个消失在道天钧身上的一缕光。

　　“这件事你无需向其他人诉说，若是残荒地的其他人问起，你直接说便是，没有人会窥侵你的帝术。”

　　傅玄捋须道。

　　他好像想到了什么，开口再次说道，“你如今的修为再做突破，在修炼下去对你也不利，需要牢实根基与当前修为，你这几天准备下，我带你去一个地方。”

　　“要外出？我还想着多修炼呢。”道天钧对那些药王念念不忘。

　　傅玄挑眉。

　　“修者若是一味修炼对人无用，最重要的你若是在待在这片中心，我可保不住你。”

　　闻言，道天钧蹙眉。

　　注视着道天钧的表情，傅玄嘴角有一抹笑意弧度，“你成为小荒主，残荒地的年轻生灵没有一个满意的，虽然你表现出了凶横，但是这远远不够，你修为还太低了。”

　　他说着似乎想到了未来画面，“四极境的修为，有大把的人能把你揍得半死，你们小辈打架，我可不会插手。”

　　“小荒主这么抢手？”

　　道天钧哑然。

　　“等你见识多了，未来你自然会明白，小荒主的地位那等同于外界的帝子，以大帝古皇亲子的标准在培养。”傅玄没有过多解释，说了这么一段话。

　　听着这一句话，道天钧惊愕。

　　“帝子？”

　　道天钧双眸闪烁，“老头子你打算带我去哪里历练。”

　　其音一落。

　　傅玄的话音便是响起。

　　“北斗。”……

　　……


第二十九章 前往北斗，叶天帝、姬皓月等天骄我来了

　　时间流逝，岁月如水于指缝间淌落。

　　几日之后。

　　道天钧与傅玄来到了一片神秘之地，那是残荒地的边缘。

　　看着边缘的景象，道天钧不禁有些发呆。

　　眼前一片银芒！

　　说是星空，又像是浩瀚星河瀑布，神源精气流淌，莫名的力量沉浮于其中。

　　注视残荒地边缘，让道天钧有一种回溯本源，归于虚无的感觉。

　　轰隆……

　　骤然，有响声荡彻，如雷如鼓鸣，八方皆颤。

　　道天钧眼眸中有光闪烁，如闪电隐没。

　　感觉到了，纵然自己肌体强横，再次加深，但是自己跳进去恐怕会立刻肉身崩灭。

　　换做是那三个霸主一样如此，肉身成灰飞。

　　“我残荒地乃是北斗一禁区，沉浮于另一片时空之中，从这里就能进入北斗。”

　　傅玄的音在荡。

　　他双手于虚空挥动，如虚空成琴，他奏世间仙曲。

　　刹那，整片边缘虚空都安静了下来，银河仙瀑离开了一道口子。

　　“走。”

　　傅玄抓着道天钧，直接飞去其中。

　　道天钧看着那入口，心中兴奋不已，北斗，是自己心中那个北斗么。

　　叶天帝、姬皓月等天骄我来了！

　　在同时间之中，傅玄看了眼残荒地中心的方向，发白的胡须微微翘起，应该差不多了。

　　就在傅玄与道天钧进入的瞬间。

　　这片边缘虚空于沉寂中再次爆发，无尽的仙威弥漫，如海啸山河决堤，狂暴强横。

　　残荒地中心。

　　在这同一时间，青铜仙殿中爆发恐怖的力量。

　　一个个生灵皆是抬头。

　　天穹上空，有久久未消的巨头气息，残荒地的巨头每个人都是气息激荡，显然遇到了什么令他们神绪激动的事情。

　　青铜古殿的中央，有一张纸在其身边还有一块晶莹的神石。

　　两件东西都是傅玄留下来的，他在今日召集了残荒地的所有巨头，然而他们到来只看到了这两样东西，当他们看到这纸张之时，所有人都是气息澎湃。

　　“天钧小荒主他修得是另一种道？！”

　　纸上的消息太惊人了。

　　记载道天钧走的路，那是一种前所未见的道法，绝非当世的法。

　　“难道是残史中记载的那段还在黑暗史前的古法。”

　　“傅玄太乱来了，如果真的如傅玄所说，就不应该让傅玄教导。”

　　“这事不用想了，咯咯……你们还看不出来么，傅玄先斩后奏，以他的脾性就是为了看我们的表情才会告诉我们，这块神石恐怕将我们的表情都传给他了。”

　　“不错，就算我们现在亲自出动恐怕也带不回来天钧。”

　　“随他吧，由他教导并不是坏事，不过还需派人前往北斗，关注天钧的成长。”

　　殿宇中有一道道音声回荡，法力如海啸滚滚。

　　……

　　南岭。

　　北斗一片广袤天地，这里群山峻岭延绵，古老的松柏，千百年树木屹立。

　　山脉逶迤，灵气充沛。

　　看似安静的地域，却充斥着诸多危险，南岭北斗妖族的天下，这里并非只有妖族同样生存有古老的蛮族之人，活在这片地域的生灵都是好战。

　　这是地域造就了这样的风俗。

　　传说这片天地的深处有大恐怖，富有神秘色彩的地域。

　　“啪嗒……”

　　清脆的脚步声响起。

　　有两大倩影出现，两者的年纪很是年轻。

　　一人身穿淡黄色长裙，清丽可爱，娇容演绎的笑颜，活泼脱俗。

　　另一人，比起那淡黄裙的少女则更让人惊艳。

　　她容靥不可见，被淡淡薄纱覆盖。

　　虽如此，却能从其婀娜身姿，散发那如雪峰白莲的气息知道，她觉非凡俗，像是天上下落的净月女仙，行走间仿佛兮若轻云之蔽月，飘飘兮若流风之回雪。

　　“师姐，你说我们会不会好运气采到一株圣药呢。”淡黄裙少女笑盈盈。

　　与淡黄裙少女相比，那与她年龄相仿的白纺仙裙的少女却显得成熟太多。

　　“双儿你尽会瞎想。”

　　薄纱中有天籁般的悦耳音声响起，让人如听传说仙乐，倍感舒适，很清澈动听。

　　言语之时，玉臂抬起长袖滑落，露出如玉般纤臂，素手轻抬敲了下那叫双儿的少女额头。

　　双儿小手抚额，一副吃痛的表情。

　　然而看她美眸闪烁的狡黠光辉，就知道这少女的活泼，小舌轻吐，可爱俏皮。

　　“咦……好臭的味道。”双儿捂住鼻子。

　　同时间。

　　那白裙少女薄纱下的容颜也是微微变色，那刺鼻的味道令她皱眉。

　　“血腥味。”音声再次从薄纱下传出。

　　双儿听闻，小脸煞白。

　　如此浓烈的血腥味，那会是什么……

　　咚咚咚。

　　她举目眺望向前方阴暗的山林，有沉重的脚步声。

　　远方有声音在回响。

　　“奇葩老头子你怎么又走丢了，丢下我一个人你是真的良心不同还美滋滋嘛。”

　　前方的山林有重物拖动的声音，血腥味更浓了。

　　刹那，双儿尖叫。

　　美眸之中，一个浑身破烂，全身上下皆是血的男子，左肩膀扛着一头如小山般的妖兽。

　　他正一步步从远处林中走来。

　　“传说身还蕴有灾兽朱厌之血的妖虎。”

　　白裙少女开口了，那薄纱下的眼眸划过一抹异彩。

　　并非是那种男女之情，而是惊讶，那妖虎显然死了没多久，她判断出来了那是什么修为的妖狐，是化龙境界都不愿意过多招惹的南岭凶兽。

　　道天钧可以说心中无语到了极点。

　　只因为傅玄那个奇葩老头子又把他丢下了，这次他不在是无声无息离开，而是说了原因，他要去见见几个老朋友，看看是否死了。

　　之后，他便是丢给道天钧一堆古籍就消失了，挥挥手不带走一片云彩，让道天钧恨不得在他老脸踹两脚。

　　走就走，你特么把仙药神药什么灵丹妙药都留下啊。

　　用傅玄的话就是，吃灵丹妙药对你来说是揠苗助长，并且会让你有依赖，你要的是独自修炼。

　　对于道天钧只想升起中指表达心中的不满。

　　经过几天的时间，傅玄还是不相信道天钧的法会打破规律。

　　傅玄消失之后。

　　道天钧便是一个人走在这片南岭，走了快一个月终于走出了南岭。

　　中途他杀了很多妖兽。

　　这一头妖虎就是他之前遇到，一头即将晋升化龙境界的妖虎，发生了大战，死了几次后，道天钧才杀了妖虎。

　　听着耳畔中萦绕的尖叫声，道天钧顺声源而去。

　　举目一望……

　　……


第三十章 残荒地，北斗禁区

　　道天钧一眼看去。

　　引入眼帘的两名各具特色的婀娜少女，长裙飘飘，似若仙女下九天。

　　“终于见到人了。”道天钧脸色兴奋。

　　这可是遮天世界的人族，他终于见到了如何不兴奋。

　　道天钧扛着妖虎就这样横行而来。

　　妖虎脑袋硕大，兽躯如小山，拖动间隆隆作响，血腥气更是扑鼻令人晕眩。

　　双儿着实吓得不轻。

　　她虽然出生在强大的圣地，修为更是同龄者中不弱的骄子，但是却很少外出，看到这样的景象，小脸煞白如雪。

　　下意识间，她躲在了师姐的身后。

　　“他很强。”在这一时，双儿听到了身边师姐的轻语。

　　她灵动的眼睛瞪得死大。

　　这还是第一次听到师姐这样说话。

　　“他难道是南岭蛮族的人？听说这一族的人都极其的好战而且凶残。”

　　双儿说着下意识缩脖，显然道听途说了一些不好的事情。

　　“两位好，好久没看到活人了。”

　　道天钧咧嘴一笑。

　　看着道天钧的笑容双儿更加的害怕，他身躯邋遢，最重要的是浑身浴血，上身赤膊，整的就是一个远古蛮人族既视感。

　　注视着双儿的表情。

　　远处，道天钧明白了过来自己的造型奇特，砰地一声，他方下妖虎，撕下一块比较干净的布，擦了擦脸。

　　不是他不愿意弄干净的衣服，而是他就准备了几件衣服。

　　在南岭待了一个月能用的衣服早都没了。

　　“自我介绍一下，我叫道天钧。”道天钧笑道，他尽量保持看起来不那么凶神恶煞，不然指不定这两人跑了，那他就不知道怎么出这鬼天地了。

　　说着的同时。

　　他轻拭身上的血污。

　　这让得双儿松了一口气，她不是笨人看得出来道天钧的和善。

　　骤然，两者间的空间有水波浮现。

　　一道老妪身影悄然出现，仿佛是从另一个时空走来，她白发盘起，青色古衣束身，缥缈出尘。

　　她就这样出现，挡在了道天钧与两女之间，背对两女。

　　似乎这是两女的亲人。

　　“嗯？！”

　　双儿意外无比，小脸错愕。

　　另一边，白裙少女薄纱下的美眸闪烁不定。

　　这个老妪是白裙少女的护道人，她们所处势力的太上长老，修为通天。

　　护道人怎么会出现？！

　　刹那，白裙少女想通，她目光抬起注视向不远处的道天钧。

　　只有这个神秘的年轻男子才会让太上长老从暗中忽然现身，让她疑惑的是，就算是各大圣地的圣子圣女，甚至是圣主都没有资格让太上长老出现，这男子为什么可以。

　　“老妪瑶池圣地，碧清。”

　　就在白裙少女思绪之际，那仙人般老妪开口。

　　老妪眸光没有意外的平静，有的是惊讶、震惊、疑惑等等色彩，“阁下可是来自残荒地。”

　　说着的同时，老妪眸光灼灼的盯着道天钧的身上。

　　对此。

　　道天钧可不会认为这老妪是某个变态，有老牛吃嫩草的爱好。

　　早在老妪出现的一刻，道天钧神魂骤然紧绷，肉身的气血在滚动，体内仿佛有天道神音在鸣颤，做好了应变准备。

　　而在听到老妪的话语以及神色后，他脑海醒悟。

　　是他胸口那龙王图腾。

　　理清思路后，道天钧淡然一笑，“你知道残荒地？”

　　老妪瞳孔有精芒掠过。

　　果然是！

　　她此刻心中惊涛骇浪，骇然不已。

　　残荒地竟然出世了，是要做什么么，难道是因为这段岁月的特殊，他们也要出来角逐么？若是真的这样那……

　　一刹那的瞬间，老妪心中浮现了无数个念头。

　　另一边。

　　白裙少女与双儿都是脸色变化。

　　她们同样心中骇浪翻滚，残荒地，这三个字如同有着非凡的魔力，不断的击打在她们的心神。

　　“残荒地竟然出世了！”白裙少女心中震惊。

　　道天钧看着自己承认后，老妪的脸上变化明白了自己所处的地方似乎很特殊，让面前这个强大的老人家都是变色。

　　“北斗最神秘的禁区，同时也是南岭唯一禁区，世人又有几人不知。”

　　老妪开口了。

　　道出了一段让道天钧都不知道的信息。

　　啥玩意？

　　我所在的残荒地是北斗的禁区？和东荒那七大禁区一样的？

　　道天钧心中虽然疑惑，但是却并没有太多的神情。

　　“也是，只是没想到在东荒的瑶池圣地会在这里出现，让人意外啊。”道天钧神色淡定道，笑容不减，有一种风轻云淡，仿佛口述的是一个简单势力。

　　看着道天钧的神情。

　　双儿变色有一种不岔，她来自瑶池圣地，何时被人这样轻语。

　　要知道瑶池圣地可是掌控有极道帝兵的圣地，纵然是一些圣地提到都要认真对待。

　　这也只是双儿的想法罢了。

　　白裙少女与老妪却是更加笃定道天钧的身份。

　　作为瑶池的太上长老，她的能力自然无可厚非，残荒地世上可没人敢冒充，因为那种做法就是被屠虐九族，手段凶戾无比，但这就是残荒地的霸道。

　　最为重要的是那龙王图腾不是什么人都能轻易的模范。

　　在确认了道天钧肉身那气血滚动而出的神音，还有那份淡然后，老妪能确认七八分了。

　　此刻，道天钧心中乐开了花。

　　论装逼，他是认真的！

　　旋即。

　　道天钧便是和她们交谈了起来，他想要知道些消息。

　　而在交谈是道天钧也知道了白裙少女的身份。

　　瑶池圣地的圣女！

　　道天钧闻言，多看了两眼瑶池圣女。

　　他知道瑶池圣女可是东荒的美人，甚至是北斗的出名女子，美得冒泡。

　　说起来道天钧也是快无语了，他来到了这个世界，都说玄幻世界出美女，但是来了两年多，要是没有傅玄和奇遇，他见过最漂亮的也就是村中的小花了。

　　不过让道天钧失望了，瑶池圣女面纱非凡物遮蔽了感知。

　　“登徒子。”双儿心中暗语，其还在为之前道天钧的语气不满。

　　不过她也不是笨人，明白禁区的可怕没有颜形于表。

　　很快，在有意无意之中。

　　老妪与道天钧交谈了起来，她同样想要知道更多的消息，因为她明白，若是外界知道残荒地出世，恐怕会迎来一场动乱。

　　距离最近的一次残荒地消息，那是千年前，发生了一件惊天动地的事件……

　　……


第三十一章 女装大佬？

　　时间很快过去。

　　老妪与道天钧都得到了，双方想要知道的信息。

　　“师姐，你有感觉么，太上长老和他交谈好像是一只老狐狸和一只小狐狸在对话。”

　　双儿传音和瑶池圣女说话。

　　听着这一声传音，瑶池圣女抿嘴一笑。

　　纤手轻敲了下双儿的脑袋。

　　她眼眸看了一眼道天钧，从头到尾，道天钧表现的太淡定了，也太从容了，从容到让瑶池圣女眼中泛起涟漪。

　　不是那种男女之情，而是惊讶与震惊。

　　如果不是她得知了道天钧比她还要小两岁，还有那年轻气血，她甚至要认为道天钧是不是一个披着年轻人皮的老妖怪，不然怎么会这么老谋深算。

　　也许这就是残荒地培养的骄子。

　　瑶池圣地心中如是想到。

　　不止是瑶池圣女如此，太上长老都是一样心神骇然。

　　这残荒地到底是怎么教授弟子，竟然教出来了这样的男子，太非凡了。

　　若不是知道道天钧是残荒地出生，她都想让瑶池破例收下他。

　　与此同时。

　　道天钧提出了要求，就是让她们带他走出南岭。

　　这个要求太上长老自然乐得如此，能与残荒地接触她巴不得。

　　“对了，你们可有什么衣服能借我一穿，有个奇葩老头子把我丢在这里后就什么也不管了。”道天钧看了下自己的衣服，有些尴尬道。

　　“噗……”

　　两人笑声传出，瑶池圣女和双儿笑出声来。

　　一个男的找女的讨要衣服，那装扮她们在清冷都要笑出来。

　　“咳咳，我也是迫不得已。”道天钧咳嗽了下。

　　他可不是想要做什么女装大佬，而是想着有些衣服似乎也是男女通用，才有这样一句话，如果她们拿出来女装，道天钧还是会义正言辞的拒绝的。

　　“我没有。”

　　太上长老碧清摇头，心中苦笑不得。

　　她其实得到的信息也不多，不过有一点能知道，那就是道道天钧口中那个奇葩老头子似乎万恶不赦。

　　在言语后，太上长老看向双儿和瑶池圣女。

　　双儿摇头如同拨浪鼓。

　　“太上长老我没有，不过我有一些女裙。”

　　说着的同时，双儿促狭的笑了，并看了眼道天钧。

　　闻言。

　　道天钧无语。

　　而在这时候，道天钧听到了一声天籁之音，不是音声好听，而是那言语内容让道天钧如同雪中送炭般温暖。

　　“天钧道友，我这里有一件黑袍。”

　　瑶池圣女开口说道，同时纤手中出现一件漆黑的带帽大黑袍。

　　“不用叫我道友，叫我天钧就可以。”道天钧轻笑，旋即接过黑袍。

　　这一件黑袍显然瑶池圣女穿过，衣上有淡淡的清香，并不浓郁，如清丽雪莲。

　　旋即。

　　道天钧便是转身准备离开，他还有部分东西要去取。

　　“这头妖虎就当做我送你们了，不用客气。”

　　说完之后。

　　山林中，道天钧的身影几个腾跃消失不见。

　　看着这一幕。

　　太上长老都是哭笑不得。

　　这神特么的送礼，她活了这么多年，第一次收到这种血腥十足的礼物。

　　“不止是登徒子还是个无礼之徒。”双儿忍不住吐槽。

　　瑶池圣女也是轻笑，她倒是觉得有些有趣。

　　因为这是她人生以来第一份这么“特殊”的礼物，恐怕也是最后一份了，毕竟她身份摆在那里，真的送礼给她，无一不是精致美丽，从来没有这么粗暴的礼物。

　　其实这不能怪道天钧。

　　活在残荒地，尤其是那些最普通的村子中，血肉就是最好的礼物。

　　在村中生活了两年，也渐渐习惯这种脾性风俗。

　　“我们要不要跟过去看看？”瑶池圣女出声，询问太上长老。

　　闻言。

　　太上长老碧清有意动的神色，旋即摇头。

　　“不可，我们在这里等待就是。”

　　碧清有些顾虑，虽然她很想跟过去，但是却不敢肯定暗中是否有人，尤其是道天钧口中的奇葩老头子，让她顾虑，最后决定不去，这也算是表现一种真诚。

　　“残荒地真的这么厉害么，其他禁区都是凶险万分，常年都要死去无数人，但是我为什么没有听过残荒地的消息。”

　　双儿有些不解。

　　闻言。

　　瑶池圣女开口了，薄纱下眸光绽烁。

　　“残荒地，北斗最神秘的禁区，甚至在整片大宇宙星空下都是最神秘的地域，它不存在于北斗，传说在另一片空间之中，是真正万古以来最古老的地域。”

　　其音声空灵，若灵鸟啼鸣，仙琴奏动，天籁舒耳。

　　在她的口述中。

　　仿佛有一篇壮阔而浩瀚的古史被摊开。

　　“之所以将它纳入禁区，是因为它实在太神秘，只有超越古之先贤的生灵才有资格去寻找，就算是有人误入残荒地，也会在极端时间内死亡，无一例外。”

　　听着瑶池圣女的话语，双儿怔神。

　　太上长老点头，她轻叹，接下了瑶池圣女的话，音声平缓而清幽。

　　“曾经有人将残荒地当做一个神秘族群，这一点也不为过，他们强大而团结，存在岁月无法去计算，在最艰难的太古时代就有他们的痕迹，甚至更早之前的神话。”

　　“残荒地不可小瞧，纵然是我东荒七大禁区中的人也没有人敢去小觑，因为那是一个走出过古皇、大帝的神秘之地，而非其他禁区那般……”

　　说到这里之时。

　　太上长老没有在言语，有些话不能在说下去。

　　这些话已经让双儿瞠目结舌，状若泥塑。

　　瑶池圣女也是心中不能平静。

　　残荒地。

　　一片最神秘的禁地，传说是保留有最黑暗年代的地貌。

　　南岭。

　　高山叠嶂，崇山峻岭之间，道天钧快速的移动。

　　他速度快的可怕，行若一头远古人形凶兽，风驰电掣，有着缩地成寸的景象。

　　很快。

　　道天钧停留在一处雄峰峰脚下。

　　“本来还想着在等一天，现在看来早点载走了。”道天钧轻语，脚步放慢准备走向不远处。

　　这里有一株稀珍灵药，在过一天就能彻底成熟。

　　原本他打算完全成熟在采摘，现在显然不可能了，他打算直接载走，方正他不差这一点药效，怎么说他也是囫囵吞枣吃下多株药王的主。

　　倏然。

　　道天钧脚步一顿，他看到了几道身影。

　　四男三女，他们皆是身穿有同样的道衣，黑白两色若太极阴阳。

　　“你们可有听到什么声音？”

　　其中一个男子开口，看向道天钧所在的方向，疑惑不已。

　　听着这话，其他人摇头。

　　“之前有一头妖兽跑过去，你可能听错了。”其中一名妙龄女子说道。

　　闻言。

　　其他人附和点头。

　　“不过万事小心为妙，这里有一株稀珍灵药却有没有妖兽守护，很可能是妖兽出去觅食了，被掉以轻心。”有一个容颜俊朗的青年开口。

　　他脸庞冷酷，菱角分明，背负有长剑，看起来倒是有那么几分剑仙气质。

　　“林师兄说的是。”

　　六人附和。

　　在远处的道天钧眼眸眯起，他眸光划过精芒。

　　他的稀珍灵药竟然被人发现了。

　　道天钧从他们的后续对话中听到了一些消息，让得他眼瞳凶芒闪烁。

　　阴阳教。

　　这些人来自中州诸子百教中，排名前几名的大教阴阳教，那个将囡囡掳走，并凶恶对待的阴阳教……

　　……


第三十二章 这还是人么

　　阴阳教。

　　北斗中州，诸子百教中最出名的教派之一。

　　分布天下五域，门派出名，教徒众多，势力极其庞大。

　　然而。

　　这些都不重要。

　　道天钧脑海中浮现关于阴阳教的信息，他唯一知道的一点就是这个教不是什么好东西。

　　当初日夜追更遮天，看到囡囡被掳走后的对待，他差一点寄刀片给辰东大大，这个阴阳教十恶不赦！！

　　现在竟然还要抢自己的东西，找死！

　　沙沙……

　　树叶摇动，草木摆曳。

　　“嗯？！血腥味。”林师兄眸光看向远方。

　　其他人也注意打了林师兄的举动，纷纷看了过去。

　　“诸位好啊。”

　　道天钧从远处走来，他之前距离这边挺远，血腥味被山林土味掩盖，如今靠近立刻被他们发现。

　　那之前就在疑惑的男子出声。

　　“你是谁。”

　　“我是谁？你们现在可是在我家，鸠占鹊巢，你问我是谁么。”道天钧笑容更加的灿烂。

　　然而是个人都看得出来，道天钧眼瞳中的冰冷不加掩饰。

　　“我们来自中州阴阳教，道友我看你孤身一人，可否割爱，我们愿意补偿。”林师兄神识涌动，快速观察了周围。

　　其音声平淡，不卑不亢。

　　道天钧又岂会不明白他的话中真意，拿阴阳教压自己，所谓的补偿以及话语都是带着强烈的威胁。

　　“轰！！”

　　道天钧根本就不打算过多的解释，也不打算废话。

　　身形动了，向着他们直接杀了过来。

　　“他找死，我们就杀掉他。”

　　阴阳教的人出声了，语气森寒，杀机不掩。

　　除了林师兄，其他的六人都是动了，每人的手中都有长剑出现，剑芒如浪，向着道天钧淹没而去。

　　“嗡嗡……”

　　道天钧原本收敛的气息在这一刻彻底的爆发。

　　身形快的恐怖，他气血喷薄，带起了惊天的血色大浪，眸光冷得吓人。

　　剑芒席卷，却被道天钧以最粗暴与简单的方法破去了，他肉身横冲而来，手掌伸出。

　　锵！

　　噗……

　　有个年轻男子的手中长剑力力劈而下，当场断裂。

　　他想要大吼，想要挣扎，因为他被人掐住了脖颈，然而那在脖子上的手掌发力。

　　其生息瞬间在这一刻停止。

　　道天钧一手直接掐死了最近的阴阳教男子。

　　“该死！”林师兄怒骂。

　　其眼瞳爆发惊人的光，愤怒至极，他果然没有猜错，这个看似莽撞的男子强大无比，但是他也发现自己的预估低了。

　　这个男子比自己预知的强大得多。

　　原本在他的打算中，就是要通过师弟妹去判断道天钧的斤两。

　　可是算盘很好，终究失算，道天钧强得超出估计，直接杀了他一位师弟。

　　林师兄抽出长剑，“结六合小杀阵。”

　　六合小杀阵，阴阳教的闻名杀阵六合杀阵演变而来，只因为他们修为还不够，所以无法完全发挥出真正的六合杀阵。

　　其他人从失神中回神，快速靠拢。

　　道天钧可能让他们结阵么，能用简单的办法，他绝对不会傻愣愣的让他们结阵杀伐，费时费力去杀人。

　　“轰！”

　　有一人祭出灵符，化出一片雷霆汪洋。

　　紫色的雷霆铺天盖地，仿佛是巨浪，将周围的大地都是破灭，巨岩顷刻间碎成齑粉。

　　道天钧乌发乱舞。

　　他笑了，雷霆他可不会怕。

　　肉体表面气血爆发，荧光流转，他直接冲入雷霆汪洋，像没事人般穿过。

　　轰隆隆……

　　这片雷海在溃灭，道天钧的气血像是决堤的黄河，狂暴霸绝。

　　“这怎么可能！”

　　那化出这片雷海的弟子神情呆若木鸡。

　　这是他的珍宝，花费了很长时间从得到的灵符，要抹杀一个四极境都可以，雷霆本就是修道者的克星。

　　然而道天钧被打成劫灰的景象没有出现。

　　道天钧在他惊骇之际，已经靠近，他一巴掌打了过来。

　　嘭……

　　那名弟子直感觉脑袋被无数头太古大象践踏，身躯倒飞。

　　飞出了很远的距离，撞碎了不知道多少树木与巨石，软趴趴的倒在地上，生死不知。

　　不论怎么看都是必死。

　　“张藤被杀了。”

　　剩下的人都是惊骇，不可思议的神情显现于表。

　　除了林师兄外，其他人都慌了。

　　“他在四极境，绝对不会有错。”一个女子哭喊。

　　这可是和林师兄一个级别的人，甚至更强，因为林师兄做不到这样宰杀他们。

　　“道友你应该出自名门，你当真要与我阴阳教……”

　　林师兄蹙眉想要开口说什么。

　　其音没有说完，道天钧以行动告诉了他最真实的想法。

　　轰！

　　林师兄眼瞳冷芒绽烁，他辟出一剑。

　　“玄天斩！”

　　同样阴阳教的绝学。

　　剑芒仿佛能斩山裂地，强大的气势让得其他的阴阳教弟子振奋。

　　道天钧他一脚迈出，肌体有光泽流转，惊人的气势爆发。

　　“出！”

　　他张口一喝。

　　滔天的异象让所有人瞠目结舌，他们看到九个三足大鼎，犹如山岳，天地直接暗淡了。

　　“天呐！怎么会有九口大鼎。”

　　“法宝？”

　　“我们快跑离这里。”

　　阴阳教的弟子皆是心惊胆颤。

　　仅仅一言，便是招来九口大鼎镇压这片天地。

　　一言九鼎！

　　轰……

　　那强大的玄天斩如同镜面般破碎，惨叫声响起。

　　无穷的杀机在弥漫，彻底的将这片地域笼罩，恐怖至极。

　　烟尘飘飘，雾霭朦胧。

　　“咻。”

　　一道浑身是血的身影从其中冲出。

　　是林师兄，他的脸上冷酷消失，有的是惊慌失措，乱不择路。

　　“竟然没死。”

　　道天钧意外，他可是重点照顾了林师兄，这一个和他同级别的强者。

　　林师兄听着耳畔传来那距离自己很近的声音，神色紧绷，他之所以没死多亏了身上一件法宝，然而这法宝只是一次性的，现在没有了。

　　“滚开。”

　　他抬剑便是对着身后靠近自己的道天钧脑袋横扫而去。

　　咔擦……

　　林师兄眼瞳颤抖，一片片晶莹的剑体碎片在他眼前出现。

　　“你。”林师兄惊恐莫名。

　　道天钧竟然用牙齿咬住了自己的长剑，直接咬碎了自己的兵器。

　　这还是人么……

　　……


第三十三章 这个神经病到底要干嘛啊

　　林师兄脸上有恐惧之色。

　　他看着面前那咧嘴，看着自己的道天钧。

　　明晃晃的牙齿，让他有一种面对太古食人魔的感觉，这是个妖，根本不是人啊。

　　自己的四极境法宝直接用牙齿咬碎。

　　是人能做到的么。

　　“别杀我，我愿意俯首称臣。”

　　林师兄求生欲强烈，根本就不顾及什么面子了，求饶道。

　　“我教副教主张通就在附近，我父亲是阴阳教副教主左右手，你杀了他很快会发现，会赶来。”

　　一段话如同机关枪从他口中道出。

　　他想到了什么，快速说道。

　　“嗯！？阴阳教的副教主？”道天钧出声，他停止了手中的动作。

　　“对对对。”

　　林师兄喘着粗气，他拼命点头。

　　不对劲……

　　林师兄看着道天钧那眼瞳中闪烁的兴奋之色，这是根本不像是害怕而停手该有的神情啊。

　　“你们副教主身上很有钱对吧。”

　　冷不丁的道天钧道出这样一句话。

　　林师兄怔住，他有点反应不过来，这句话是什么意思。

　　“是不是很有钱。”道天钧再次开口。

　　听着道天钧言语中的冰冷，林师兄哪里管那么多，拼命点头，“有钱有钱，张通副教主这次带了很多灵药来参加南岭灵药大会，浑身都是钱。”

　　他已经顾不得什么宗门之心了，什么话都说出来。

　　“灵药很多。”

　　道天钧的眼神越发的明亮，他咧嘴一笑，笑得很开心，缓缓的靠近林师兄。

　　看着道天钧的笑容，林师兄害怕极了，不断的后退，如同小羊羔遇到大灰狼。

　　“道友，不对，道兄有什么事你尽管说，我能做到一定做到。”

　　“现在立刻马上，你去找你副教主来，让他来这里。”

　　手指指着地面，道天钧开口说道。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　另一边也有惊呼声响起，林师兄和一个就剩下半条命的阴阳教弟子都是呆滞如木。

　　什么情况？

　　他们出现幻听了？

　　道天钧一脚踹飞了傻愣愣的林师兄。

　　“别墨迹，赶紧给我去。”

　　林师兄还有些发呆，一脸的懵逼。

　　这是哪里来的荒山疯子？

　　不过，他也不想那么多，转手向着远处而去，低垂眼皮下有浓烈的杀机浮现。

　　道天钧看着他的背影，摇了摇头口中咕哝。

　　“都怪老头子不信我的话，不然我何须这样麻烦，算了，自力更生也不错。”

　　说着，他笑容灿烂的向着那另一个幸存者走去。

　　“你……你别过来……”那阴阳教的弟子惊恐说道。

　　“这说的还真是套路。”

　　道天钧听着这弟子的话语，一脸无语，反派都是这么死的么。

　　看着眼中不断接近自己的道天钧，阴阳教弟子欲哭无泪。

　　“放心，我不会杀你。”道天钧蹲下身子，看着这个已经不能动弹的弟子，伸出手拍了拍他的脸道，“我需要有个人为我喊六六六。”

　　闻言。

　　阴阳教弟子更加惊恐，因为他根本听不明白。

　　这个神经病到底是要干嘛！

　　心中阴阳教弟子快要哭了，他们一行人竟让一个神经病给挑了。

　　随即，道天钧就没有在管这个阴阳教弟子，取出一颗小药丸在手中把玩，静静的等待起来。

　　不到半个时辰。

　　道天钧抬头看向远方天宇，脸上有笑容。

　　“哎呀呀……终于把你给盼来了。”

　　说着，道天钧将把玩的丹药丢入自己的口中。

　　下一瞬间，他消失在了原地。

　　天地的尽头。

　　有一道恐怖的身影在疾驰，他身绕黑白二色光辉，气势非凡而强大。

　　一袭道袍猎猎作响，阴阳之气流转。

　　他一步多里，缩地成寸，气势浩荡得惊人，眸光如炬。

　　“就是那里。”在他的身边，林师兄指着前方说道。

　　听闻其声，张通颔首。

　　他眼瞳中有犀利的光辉划过，轻启口齿，浩浩荡荡的音传荡。

　　“不知……”

　　轰！！

　　就在这一瞬间，张通全身的寒毛倒立。

　　绝对的死亡气息笼罩全身。

　　须臾，一股莫名的波动，带着璀璨的晶芒，伴随而来还有一道黑影。

　　啵……

　　如纸张被捅破的声音响起，张通的脑袋直接爆开了。

　　同一时间，他的肉身也在空中化作血雾，顷刻间爆开，晶莹的宝血四溅。

　　阴阳教的副教主，在中州有着偌大名声的张通被人秒杀了。

　　直到死去，张通都不知道自己怎么死的。

　　张通，为人处世谨慎无比，在得知林师兄的事情后，他更是没有莽撞行事，他可不相信有人如林师兄口中那样如白痴，听到自己还兴奋不已，找死找虐也不是这样。

　　听闻了道天钧的事情后，他慎重的考虑过才来的。

　　不论如何阴阳教弟子被杀，尤其是自己的左右手的子嗣被欺凌，他始终要来，但是来时，他可是不断观察周围，生怕有埋伏。

　　可是无论他怎么小心，甚至来时也不是气势汹汹，杀气凛然。

　　开口不失礼节的问是哪位道友与他们阴阳教过不去。

　　从头到尾，他谨慎而小心。

　　一切似乎都是徒劳，来者太强了，甚至他完全不知道自己怎么死的，阴阳教不应该有招惹这样的恐怖敌人才对。

　　在他身边的林师兄呆住了。

　　脸庞上有温温的血水，缓缓的流淌而下。

　　这不是在做梦。

　　张通副教主被直接爆头宰了。

　　他艰难的看向前方，他浑身颤抖，体弱筛糠，嘴唇发白。

　　“是是是是是你……”

　　林师兄看到了道天钧，打死他都不相信这个比他还要小几岁的人会这样恐怖。

　　噗！

　　天穹中再次泛起一朵血色的花朵。

　　他真的是人么。

　　林师兄在死前的最后念头，之后一切都随风消散了。

　　道天钧笑容满面，手中不断的掂量着两枚戒指，这是张通和林师兄的空间戒指。

　　“无敌的力量啊……这种感觉和老头子打起来，我能暴捶他。”道天钧看着自己的手掌，轻声低语。

　　他吃下的药丸是他花了一段时间弄出来的，能让他四极境的身躯生病。

　　下一刻，道天钧出现在那名幸存下来的阴阳教弟子的面前，脸上笑容满面，缓缓的抬起拳头……


第三十四章 从未见过如此厚颜无耻之人

　　此刻。

　　那弟子满脸的呆滞，他看到了这一切的景象。

　　张通副教主……就这样被杀了……

　　倏然，他感觉面前的景色骤然一暗，道天钧出现在他的面前，灿烂的笑着，让他感觉一阵毛骨悚然。

　　不是道天钧想吓他，而是道天钧真的很开心，这戒指中的东西比他想象中好很多。

　　足够自己将一个神藏的门在推开一道缝隙，也就是点亮一丝丝光。

　　“别别杀我，我喊六六六，六六六。”弟子哭了，脑海中忽然想到什么，疯狂呼着六六六。

　　“嗯，很不错。”道天钧频频点头。

　　然而很快有一朵血花绽放。

　　他留下这个弟子无非也不过是为了玩罢了。

　　道天钧看着面前的无头尸躯，轻叹说道，“自从来了这个世界，我总感觉自己的心变得冷了。”

　　旋即，他眸光看向东方的方向，手掌一抬，对着额头就是打去。

　　那挺拔的直挺挺的倒下了。

　　短暂时间过去。

　　道天钧站了起来，精神矍铄，生龙活虎。

　　“随着死去无敌力量消失了。”道天钧感受了下自身的情况。

　　之后。

　　他仿佛辛勤的员工，在这片山林兜兜转转，他在捡那些阴阳教弟子身上的储物戒指。

　　用道天钧的说法就是，鱼再小也是肉。

　　“你在干嘛。”倏然，东方所在传来话声。

　　捡起最后一个戒指，道天钧拍了拍手上的灰尘，头也不回地说道，“捡戒指。”

　　这声音不是别人，正是瑶池圣女。

　　“我和你们说，我今天运气不错，在刚刚我看到一伙人打来打去，你看看这暴尸荒野不好，我好心捡走他们的遗物。”道天钧朝着她们走去，说道。

　　信你有鬼。

　　太上长老，瑶池圣女、双儿心中都是这样的念头。

　　她们根本就不会相信，这地上的人她们认识，是阴阳教的弟子，打来打去全是阴阳教弟子在死么？

　　“天钧小友可有感受到一股强大的气势。”太上长老也不打算揭穿，开口询问。

　　这才是她心中最关心的事情。

　　就是因为感知中这里有强大的力量靠近，并且来源和道天钧所去的方向一致，她才过来一观，说到底她不在乎道天钧说谎，因为道天钧有意打马虎眼，她自然不会去揭露什么。

　　“很强大的气息么，有啊，我也是后面才来的，如果感知没错的话，就在那边。”

　　道天钧指着远处的一片地域。

　　听着这一句话，双儿看去差一点吐出来，她脸色苍白，捂着嘴不言。

　　所指地区，古树顶上树叶上挂着一片流转华光的血水。

　　太上长老眼瞳收缩。

　　她通过那晶莹的宝血判断出来其人大致的修为。

　　“太上长老。”瑶池圣女传音。

　　听闻其声，碧清太上长老微不可察的摇了摇头，示意瑶池圣女不要在言。

　　“最低在仙台层次的宝血。”

　　同时，传了一句话给瑶池圣女。

　　瑶池圣女神色一震。

　　与此同时。

　　道天钧走了过来，“来来来见者有份，不要客气。”

　　言语间，道天钧从那几枚戒指中取出了一些算是挺值钱的东西，递给双儿、太上长老、瑶池圣女。

　　“不用和我客气，我这人很民主，见者有份。”

　　道天钧条条是道道。

　　瑶池圣女三人都愣住了，她们都没反应过来这道天钧的做法。

　　碧清太上长老一副不知道该哭该笑的表情。

　　“怎么你们不要嘛？哎，蚊子再小也是肉。”道天钧说着，从她们手中又拿回去那些东西，“也是，你们瑶池圣地有钱的多得是，不在乎这点，我就不一样了。”

　　说着道天钧就要大吐苦水，又要拿傅玄鞭策。

　　对此。

　　瑶池圣女三人是真的无所谓，毕竟那些东西她们还真的看不上。

　　双儿则愤愤不已。

　　她发现这次和瑶池圣女出门见世面，真的刷新了三观，世上怎么会有如此厚颜无耻之人。

　　一口糯米般银牙咬动，双儿恨不得咬死道天钧。

　　“双儿妹妹，你这是打算咬我吗？没事，我这人很随和也好说话，你想咬就咬吧，朝这里。”道天钧看着双儿的表情，笑呵呵道。

　　言语间，他指着自己的嘴巴。

　　双儿一看差点晕过去，俏脸一红，却有满脸愤愤不平。

　　她很不满，什么双儿妹妹，她可是比道天钧还要多一岁的年纪。

　　“你……好色之徒。”憋了很久，双儿说出这么一个词。

　　闻言，道天钧一脸无辜。

　　“咋还说我好色了呢。”

　　这话可不是说假，道天钧要是真的好色，嗯，按照他的说法如果真的好色指的就不是嘴巴了，而是某宏伟雄壮地带。

　　“天钧道友别逗双儿了。”

　　瑶池圣女好笑。

　　说实话她还是第一次见到人能这么正经八百的说自己人好，却又蕴含如此无礼调戏。

　　可以说，瑶池圣女和双儿三观要被刷新。

　　“我也是看双儿妹妹可爱才逗逗她。”

　　道天钧笑道。

　　“这些东西并不算太值钱，小友不必和我们分享。”碧清太上长老也在这时候开口，她目光看向道天钧手上的戒指，“说起来小友可在那边捡过戒指。”

　　顺着碧清太上长老所指方向。

　　道天钧眉头轻佻。

　　我去，果然这些修炼通天的人各个都是老狐狸啊。

　　其所知方向，不是别的，那里正是张通所在的地域。

　　道天钧翻了白眼。

　　感情这个看起来人和善的太上长老也在惦记那张通的戒指啊。

　　老狐狸就是不一样，能明白那些才是真的重要。

　　“没，太上长老如果想要可以去看看，我还没过去呢。”道天钧笑道。

　　闻言。

　　碧清太上长老摇头，道天钧的话她怎么会听不出来。

　　恐怕那边就算有东西也肯定被这小滑头给捡走了，还让她过去，她还没有这么闲。

　　“我就是说说罢了，小友要捡的话自便。”

　　“这样啊，那我去瞅瞅。”道天钧笑道。

　　旋即，他一溜烟的跑了过去。

　　嗯？！

　　太上长老眼眸一瞪，难道我猜错了？

　　旋即，她就否定了这个想法啊，神识中那片地区就没有储物戒指。

　　“应该是被轰成渣了。”道天钧不一会儿就回来了，笑道……

　　……


第三十五章 传说中的四角裤

　　道天钧笑容很阳光。

　　“顾着捡东西我还忘记去洗漱，前面的山洞是我之前的住所，里面有口清泉，我去洗漱一番。”

　　言罢，道天钧便是向着那边走去。

　　他可不会忘记那个即将成熟的灵药，要去采摘顺便将自己身上的血腥洗掉。

　　片刻之后。

　　在山洞外等候道天钧的双儿惊声尖叫。

　　她满脸通红，小手紧捂脸容，有一种小兔子受惊的感觉。

　　另一边。

　　瑶池圣女没有如双儿这般，但面纱下的容靥却有一丝不自然。

　　“小友你……”碧清太上长老一脸无语。

　　此时此刻。

　　山洞中，道天钧的身影渐渐走出来，匀称的肌肉，古铜色的皮肤，修长身姿，舒眉展眼，恣意洒脱。

　　他身上仅有一层布包裹着下身，并且不长，反正绝非修行世界该有的东西。

　　用道天钧前世的话，这叫四角裤。

　　在残荒地的时候，他自己鼓捣出来的东西。

　　“嗯？！怎么了。”道天钧一脸你们大惊小怪的表情。

　　旋即，他手中出现了那件从瑶池圣女那里讨要得来的黑袍。

　　大袍轻扬，道天钧直接套在了自己的身上，将他的身躯直接遮拢在其中。

　　看着自己的穿着，道天钧微微一愣。

　　他嘴角扬起一道弧度，自己现在的打扮太像一个人了。

　　道天钧觉得现在要是有人给他一把玄重尺，他能当场斗气化翼，不，不对，他能斗气化马，与斗帝马上厮杀。

　　“还要多谢圣女的衣服。”

　　道天钧要走向瑶池圣女向她感谢。

　　须臾间，瑶池圣女下意识的后退一小步。

　　瑶池圣女是真的有点被吓到了，那景象毕生难忘。

　　“咳咳……”道天钧有些尴尬，摸了摸自己的鼻尖，我有这么可怕么。

　　“是我失礼了。”瑶池圣女无愧是瑶池圣地培养的天之骄女。

　　短暂的失神后，很快便是调整了状态。

　　“没事。”

　　道天钧轻松道。

　　之后，他们便是启程了没有在耽搁。

　　一路上。

　　安静而祥和。

　　那本是开朗活泼的双儿变得沉默，像是一只受惊的小兔子，时不时看一眼道天钧又很快撇过去小脑袋，俏脸有红晕。

　　至于瑶池圣女也是没有多说话。

　　而碧清太上长老也没有开口，她就这么安静的跟随在后面，似乎在思考着什么东西。

　　“天钧道友你喜欢研究灵药仙草？”

　　终于这一份沉静被打破，瑶池圣女出声宛转悠扬。

　　薄纱下，美眸注视手举着一本古朴草药书籍的道天钧。

　　“想炼制一些特殊的丹药，所以偶尔看看。”道天钧放下书籍说道。

　　这可不是道天钧在装逼，而是他看一路上众人沉默，自己也没事做，正好拿傅玄给自己的书籍看了起来。

　　最近他一直在研究草药，仙物，为的就是能炼制出让自己生病的药丸。

　　“特殊丹药？天钧道友可否方便透露，我们瑶池虽然不如残荒地底蕴浑厚，但是也有一些炼制丹药的底蕴，说不定能帮助道友。”

　　瑶池圣女轻语。

　　道天钧笑道，“就是一些整人的小东西。”

　　他说着的同时，心中嘿嘿一笑。

　　说出来你可能不信，我在鼓捣能让我生病的药。

　　这一句话，他没有说出来而是继续看书。

　　“残荒地弟子名不虚传，空闲之余便是专研草药等知识，让人佩服。”碧清太上长老笑道。

　　哦呼！

　　道天钧挑眉，他怎么会看不出来，这是在套自己话。

　　“碧清太上长老说的是，在我残荒地只要出生到六到七岁就要开始接受九年义务教育，正所谓知识就是力量，九年后甚至还要接受考试，关乎了人的未来起步点。”

　　听着这些言语。

　　碧清太上长老一愣一愣的，她怎么会听不出来道天钧在满嘴跑火车。

　　明显的假话。

　　但是她听的时候怎么感觉还有点道理，那句知识就是力量让她无法反驳。

　　道天钧说完这一句话后，便是不在接下去。

　　不过在瑶池圣女话语说开之后，这一路上便不再是沉默，瑶池圣女也是有些问题询问，道天钧也是一一解答，同时道天钧也从其中得知了这个世界。

　　一个与自己记忆中遮天世界很相似的世界。

　　同时，在这片世界多了一些自己熟悉的事情，却又不应该存在这个世界的事物。

　　北斗五域太庞大了。

　　东荒有诸多的圣地，其中最文明的有七大禁区。

　　南岭也有一个禁区，那就是自己所在的“残荒地”禁区。

　　中州也有一个，天尸古地，一个让道天钧愣了很久的神秘禁地，堪比禁区的禁地，之所以如此说还是因为这片古地并不是与其他禁区一样进去就会死，相反死人会蜂拥而去。

　　西漠与北原的交界处也有一个。

　　十个禁区，也是北斗这个星域的全部禁区。

　　北斗同时也落坐了诸多的势力，有一些道统远超一般圣地，其中就包括了瑶池圣地，还有长河宗、天道院等等。

　　“长河宗，天道院？”道天钧愣住。

　　长河宗，他在熟悉不过，万古逼王世界一个一门三帝的道统，他怎么会还不认识。

　　至于天道院他更是熟悉得不能在熟悉了，这个道统同样是万古逼王，帝霸世界的道统，并且拥有长生体的帝霸世界道统。

　　“有趣。”

　　道天钧愣了一下后，嘴角微微上扬道。

　　另一边。

　　碧清太上长老在后方，她忽然抬头看向道天钧，眼神中不着痕迹的划过一抹莫名之色。

　　瑶池圣地也同样如此皆有说不清道不明的色彩。

　　“这个世界远比我想象中的要精彩，大帝、古皇的数量更多。”道天钧心中念道。

　　就在这时。

　　“到了。”双儿兴奋说道。

　　在这路上，她也只是沉默了半路很快自己就憋不住了，一路上叽叽喳喳。

　　闻言，道天钧举目一望。

　　前方有一座巨城，坐落在古脉上。

　　元天古脉。

　　南岭的一处名地，每一年都会召开一次灵药大会，吸引来诸多的北斗势力蜂拥。

　　可以说是难得的盛会。

　　“接下来你打算去哪里。”双儿忽然开口……

　　……


第三十六章 找瑶池圣女讨要贴身之物

　　听着这声，道天钧眉头一挑。

　　“你不是巴不得我走么。”

　　原本这双儿可是恨死自己了，可是在这一段路上，她反而没有在于自己较真，和自己还是很谈得来。

　　莫非她是被自己的那伟岸所迷住了嘛？！

　　道天钧心中邪恶的一想。

　　“不过，我可不打算走，瑶池圣地应该在这里有产业吧，介意我白吃白住一段时间么。”道天钧不等双儿说话，直白的开口。

　　闻言。

　　听着这一声话语，双儿轻皱琼鼻，哼哼唧唧道。

　　“果然不要脸。”

　　瑶池圣女她又一次对道天钧的直接有了新认知。

　　“自然欢迎之至。”碧清太上长老说道。

　　对于道天钧能多和她们接触，她是巴不得如此，怎么可能去将道天钧推出去。

　　“那就多谢碧清太上长老了。”道天钧道。

　　在谢过之后，道天钧叫住了准备在走向巨城的瑶池圣地三女。

　　“天钧道友还有什么事情么？”

　　瑶池圣女音声疑惑。

　　不止是她，双儿和碧清太上长老都是如此，她们奇怪，莫非这个行事作风古怪寻不到轨迹的人难道又有什么其他古怪要求么。

　　一切如她们所料。

　　道天钧口中道出了一段让她们瞠目结舌的话语。

　　“能否借你的面纱一用。”

　　双儿小眼睛眨巴，水灵灵的眸子有说不出的惊讶、失神、更是有无语等神色。

　　瑶池圣女的面纱是什么。

　　那可是贴身之物，女子的贴身之物。

　　在瑶池圣地的教授观念中，这就是很保守的东西，毕竟是和脸蛋亲密接触的东西，说是贴身之物并不为过。

　　而现在一个男子却对瑶池圣女借她贴身之物。

　　如何不让她们惊呆。

　　就算是碧清太上长老这个活了很久的老古董都是失神。

　　瑶池圣女呆呆伫立，她不知道该怎么开口了。

　　“咋了，我哪里说错话了么？”道天钧并不知道自己说了什么，不过也看出来自己说了错话，不然气氛不会这么诡异。

　　“你难道不知道面纱等同于我女子的贴身之物么。”

　　瑶池圣女反问，她默念静心诀镇定了下来。

　　说到底她是圣女，心性远超同龄人，甚至比起部分老一辈也强出不少。

　　这会换道天钧懵逼了。

　　还有着种说法和操作么？

　　原本他就觉得这没什么的，毕竟瑶池圣女连这黑袍都借自己了，不是说明不是很介意这种事情，现在借个面纱也没什么啊。

　　其实道天钧自己都不知道，那黑袍不过是瑶池圣女自己储备的衣服罢了。

　　穿都没有穿过，之所以有清香也是因为和其他衣服放在一起沾染上。

　　“是我唐突了。”道天钧出声。

　　其脸庞上有一种无奈，旋即他看了眼瑶池圣女再次开口，“那瑶池圣女你有没有备用的，自己没带过的那种面纱，只要能和你这个面纱一样的就行。”

　　闻言。

　　本是平静的瑶池圣女也是再次一呆。

　　她已经不知道怎么说了。

　　“你是木头脑袋嘛。”双儿瞪大眼睛，一脸的鄙夷。

　　擦。

　　道天钧差点没跳起来，自己让一个小女孩鄙视了么。

　　“我也是有些事情要用到，才会如此说的。”道天钧解释道。

　　“可否告诉小女子原因？”

　　瑶池圣女也是反问。

　　“卖竹鼠。”

　　“嗯？！道友你说什么。”

　　“卖竹鼠。”

　　……

　　瑶池圣女、包括碧清太上长老在内的人都是怔住了。

　　她们是真的不懂道天钧的脑回路，太诡异了，为了卖他口中的“竹鼠”所以才借面纱么？这是什么诡异的行事。

　　此刻。

　　双儿感觉到了一阵口干舌燥。

　　道天钧的解释，是那么的苍白与诡异，让她无法去思考，思索这是什么。

　　“面纱虽然是贴身之物，但是应该不是真正如同亵裤、肚兜那样私密吧，我就借一次，到时候就还给你。”

　　旋即，道天钧再次开口说道，满脸的认真。

　　空气是那样的干燥，气氛是那么的尴尬。

　　瑶池圣女深吸一口气。

　　若不是她有面纱这个遮羞布，她现在恐怕要和双儿差不多了，此刻双儿早已捂住小脸，羞得不知道怎么说话。

　　哪有人在一个圣地圣女面前说什么亵裤、肚兜。

　　还满脸认真！

　　要是道天钧脸上没有一点亵渎的色彩，没有一点猥琐，并且绝对不是在作假开玩笑，现在的他很可能直接被丢在这里，瑶池圣女她们三人扬长而去了。

　　“我知道了。”

　　正如道天钧所言，面纱确实比起那两件东西来说不算私密之物。

　　“碧清太上长老。”瑶池圣女叫住太上长老。

　　两人走向了一旁。

　　道天钧有些意外，“她们做什么？”

　　面对道天钧的询问，双儿没有回话。

　　“小友这是你要的面纱，有一点要求，那就是不让人知道这是出自我瑶池圣地的东西。”

　　碧清太上长老说道。

　　说完后，她将面纱递给了道天钧。

　　而在碧清太上长老的身后，瑶池圣女则默不作声。

　　“好勒，这肯定没问题。”道天钧自然明白，这要是私密之物，要是让外界知道，那瑶池圣女的清白就没法说清楚了。

　　只是。

　　这东西真的这么私密嘛？还要臊得不敢自己拿给我，要别人传给我。

　　道天钧有些不解了。

　　不过算了，他懒得想这么多。

　　“那么我们就在这里分道扬镳，等我完成了大事后，我就去瑶池圣地的产业找你们。”

　　说完。

　　道天钧扬长而去。

　　原地上，瑶池圣女望着道天钧的背影，“碧清太上长老，我们跟过去看看么。”

　　“去去去，一定要去看看。”道天钧没了后，双儿再次恢复了活泼不在尴尬。

　　她可是对道天钧要做的事情好奇到了极点。

　　“走。”

　　碧清太上长老只有这么短暂的一句话，她一样好奇心爬满心神。

　　另一边。

　　道天钧身穿黑袍，将黑袍的帽子带了起来，并将面纱遮住了面容，帽檐拉低到将面容都遮蔽了起来。

　　巨城，临近那灵药大会。

　　越发的热闹，五域的修士都有人来此，时不时能从天宇看到有气势恢宏的车銮横空。

　　对于道天钧的打扮很多人都不在意。

　　这种人多了去了，尤其是这种日子，道天钧出现在城中，在他的手中真的提着一笼数十只竹鼠……

　　……


第三十七章 万恶的势力少爷，不过我喜欢

　　元天古脉。

　　一处南岭出名的名地，这里灵气浓郁，人流众多，占地广袤。

　　行走间，便是能看到各族的修士，来自五域的生灵强者，苍穹与道路上都有战车、兽銮疾驰，代表了强大的权势。

　　道天钧提着一笼竹鼠兜兜转转问了几次路后，进入了一间服装店。

　　“这位尊贵的客人有什么能为您效劳么？”

　　一位苦海秘境的小修士笑道。

　　对于道天钧的奇怪打扮，还有那手中的一笼竹鼠，他仿佛没有看见，面带笑容。

　　这让道天钧高看了几眼，这可比前世一些专门瞧不起的服务员好得很多。

　　“你们店能合我身的衣服我都要了。”

　　低沉而沙哑的声音从黑袍中传出。

　　“额……”小修士再也忍不住了，神色出现错愕。

　　错愕之后便是兴奋。

　　“好的，客人我这就给你打包。”小修士颤抖着手，慌慌乱乱的向着柜台跑去。

　　在这一刻。

　　服装店的客人都是举目看了过来。

　　“这是谁，这么财大气粗。”

　　“不要乱猜，这几天来了太多修士，其中不乏一些隐居的名宿。”

　　“听声音应该不难判断，虽然有意变声，但是并不难辨别是个年轻男子……”

　　人在猜测，低声议论之时。

　　小修士打包的很快，拿着一大堆的衣服直接过来了。

　　“一共……”小修士说了一句价格。

　　道天钧二话不说，丢出了整数，头也不回的走了。

　　“万恶的势力少爷。”小修士看着手中的灵石，嘀咕了一句，不过怎么看他都兴奋得要跳起来。

　　七拐八绕的，道天钧来到了一个小巷。

　　他眼眸看了一眼天宇，旋即将衣服换了一套，同样是黑袍，不过却不同材质，并且里面不在是不穿，而是换上了一条裤子，至于上身还是赤裸。

　　做完之后。

　　道天钧整理了下帽檐，保证不会露出里面的情况后，他转身满意的离开了。

　　“碧清太上长老他发现我们了。”

　　“很敏锐的神识，比起同级者来说恐怕还要高数十倍，他的肉身很特殊，一直以来我就在奇怪只是不能确定恐怕是某一种神秘体质。”

　　“数十倍？不会吧，他怎么修炼的。”

　　在道天钧之前看得天宇一角，有三道声音神秘响起。

　　元天巨城。

　　熙熙攘攘的人群不断的走动，道天钧神识敏锐，五觉灵敏。

　　一道道细语声，不断的传入他耳畔。

　　“你们听说了吗，神王姬皓月要来此。”

　　“要不是我知道神王体姬皓月的事情，我还以为你说得是另一个人，你称呼天骄姬皓月为神王还为时尚早。”

　　“姬皓月神王体早晚会成就神王。”

　　另一边也有声音传来，是有人抬头看着横空而过的车銮有感而出。

　　“这次来了好多人，长河宗也来了，中州大夏皇朝皇子中的一人也来了。”

　　“那些都是骄子罢了，真正的大人物这次也会来，似乎要为自己的弟子或者子嗣寻找灵药炼制神丹。”

　　道天钧帽檐下的脸庞笑容越发加深。

　　“姬皓月，中州大夏皇朝皇子是夏一鸣么。”

　　脚步不满，有目的性的向着一处走去，随着时间推移，不断有药香传来。

　　人头攒动，一个个修士惊呼连连。

　　“天呐，药王，这是药王！！”

　　“稀世灵珍，能助人突破化龙境界的化龙骨花。”

　　这里是巨城中唯一一处灵药大会前的集会地，有点如同小摊贩聚居地，但是这里的小摊贩与意义中的小摊贩不一样，每一个人都是身份特殊，修为强大。

　　那种引而不发的力量，让人望而生畏。

　　其中不乏一些名宿！

　　道天钧手提着一笼竹鼠，他左右环视，最后确定了一个地方。

　　他取出一块蒲团，盘腿坐下。

　　“嗯？！”

　　“你在看什么。”

　　“看那边，有好玩的东西……”

　　行人中也有人发现了道天钧，并是他着装特殊，而是他一副要摆摊的样子，自然就吸引那些修士关注。

　　“我没看错吧，他在做什么。”有修者仿佛被雷劈了，神色愕然。

　　道天钧将竹鼠放在面前，之后有将一块木板插在地上。

　　木板上写有几个大字。

　　那是一种古文，在场无人明白是什么意思，但是这种势头与那些摆摊的一般无二，唯一的区别是他们摆在前面的神药灵草，而他是一笼胖乎乎的鼠。

　　立刻。

　　其他人都是好奇围观，对于新鲜事物，其他人自然是蜂拥了。

　　看戏不论在什么世界都是最受人欢迎的事情。

　　“有谁知道那写的是什么么？”

　　有修士对着身边的人说道，他说的很大声，显然是想其他也听见帮他解答。

　　正所谓人群中必有高人，震惊的人群中必然有博学之辈。

　　一位六十岁的老者修士走了过来，一副自己是不是看错了想要脑袋凑近一看。

　　顿时，他神色剧变。

　　“没看错。”

　　“老人家你明白那是什么么？”见到老人明白，其他修者都是看了过来。

　　“一只竹鼠，大小不论，换一株药中小王。”

　　老者修士的话语一出，众人面容古怪而精彩。

　　“他是不是疯了啊。”

　　“就那种小胖鼠要一株药中小王，那种小东西在城外竹林能抓一大把，他是诓骗那些不认识的修士吗。”

　　“我个人觉得，应该是修炼走火入魔了，散了吧散了吧。”

　　许多人都是摇头叹息。

　　有人离开，但是也有更多人留足，他们是真的好奇，想要看看这个修为收敛如普通人，却自身带着一种荒古气场的男子是什么意思。

　　这些情况，道天钧一一看在眼里。

　　他老神在在的盘坐，仿佛事不关己的态度。

　　“这位道友可否让我看看这种……小……灵兽。”一个中年修士忍不住了，他凑过来询问。

　　“自便，不过别给我玩死了。”

　　黑袍中有低沉而沙哑的声音。

　　额……

　　中年修士眼角抽搐，他原本就抱着碰碰运气，万一这是什么特殊的灵兽呢。

　　可是在听到道天钧的话后，他就知道了。

　　这小胖鼠绝对不是自己心中想的那种捡漏灵兽。

　　不过他还是抓了一只竹鼠，最有端详，越看他脸色变化越多。

　　“莫非这真的是什么奇特灵兽？”

　　中年修士的变化，让围观者意外无比。

　　就在这时，中年修士放下竹鼠后，脸色臭烘烘的转身就要离开。

　　“道友你不说下所见所闻么。”有人叫住了中年修士。

　　中年修士看了一眼道天钧，脸色黑乎乎道，“你要是想要，城外竹林多得是，比那一笼的还胖。”

　　听着这道声音，许多人轻笑了起来。

　　原来这中年修士是感觉自己蠢得不行，脸色不当变化啊……

　　……


第三十八章 猪，给我滚

　　就在这时。

　　道天钧所在的摊位已经被人围得水泄不通，许多人都在看好戏。

　　“哥哥，那里人好多啊我们过去看看么。”

　　不远处，有一位代发修行的小尼姑，乌黑大眸滴溜溜转动，她倒是与双儿有些相似，万事都好奇不已。

　　而在她的身边，是一位气宇非凡的男子。

　　黑发乌眸，身着战衣，灿灿发亮，整个人如一尊帝皇，有九龙缠绕其身，似非凡间俗子。

　　夏一鸣颔首，溺爱的拍了拍夏一琳的脑袋。

　　见状。

　　夏一琳开心一笑，也是好奇的要凑过去看。

　　周围的修者见到这两兄妹，脸色大变，乖乖的自主让开一条道。

　　同时间。

　　在那中年修士从道天钧摊位走出后。

　　人群中有人走出来了，那是几个圣地修士，他们神色倨傲而冷漠。

　　“写了几个别人看不懂的古字，又不卖灵药而卖老鼠，不过是哗众取宠。”

　　其中一人出声。

　　“站着一个摊位，却不贩卖灵药，反而拿老鼠兑换灵药，你这岂不是贬低这条大街上所有人卖的灵药，众人苛求的灵药不过是一个老鼠。”

　　见到道天钧不回应，那人再次开口。

　　闻言。

　　在场的许多人都是色变。

　　他们还是认同这人之前说的第一句话，皆是认为道天钧哗众取宠，而第二句一出，立刻让许多老修士下意识的退后。

　　老油条的人自然明白，这是在扯虎皮，并且有那么几分意思，接下来很可能有事要发生了。

　　这种事情不是没有。

　　相反，经常发生，因为摊位就那么几个，满了自然要抢夺。

　　只要你抢夺的时候不影响他人，自然修者都是睁一只眼闭一只眼，修炼界就是这样，修者不争，又岂是争天命求长生之辈。

　　“猪，给我滚。”

　　道天钧豁然抬头，本是懒散的气息变化，仿佛沉渊的蛟龙出渊。

　　所有人看到了。

　　那遮蔽容颜的黑帽下有两道惊人的目光透射而出。

　　“啊……”

　　那几个圣地修士脸色大变。

　　不止是他们，其他人都是惊恐万分。

　　贬低道天钧的修士，在所有人眼中直接化作了一头猪，庞大的猪躯翻滚向着远处而去。

　　沿途，许多人都在叫喊。

　　“妈的，哪来的猪。”

　　“他变成了猪！！”

　　每个人如同见鬼一般，仅仅片刻的时间所有人都是倒退了好几步。

　　在同一刹那。

　　夏一鸣带着夏一琳正好看到这一幕，他眼瞳爆发精芒。

　　“帝术。”

　　在他身边，夏一琳捂住小嘴，水灵灵的眸子中惊奇显示着她的惊讶与愕然。

　　与此同时。

　　这条街有数道隐晦的眸光，透过虚空看了过来。

　　终于有大人物被惊动。

　　他们默不作声的看了过来，立于远方，或是站于阁楼之中眺望。

　　“你对师弟做了什么！”

　　那几个圣地修士又惊又怒，指着道天钧呵斥。

　　其他人也是如此，更甚者举剑要杀，剑拔弩张，不过也有人下后退，他不是要逃跑，而是要找自己的师弟，他怕师弟被人踩死。

　　“猪！”

　　道天钧眸光抬起，再次道出一字。

　　在所有人惊讶的目光下，那个修士变成了猪。

　　“狗，猫，老鼠……”道天钧看了一眼其他人，低沉而沙哑的声音仿佛是一种催命符。

　　一刹那，那些修士不断变成道天钧口中的动物。

　　“你给我死！！”

　　其中一个青年爆发了，他神色惊骇，举拳要轰杀。

　　轰！！！

　　道天钧黑袍中伸出手臂，抬起食指。

　　拳与食指碰撞，恐怖的飓风席卷，爆发法力汹涌，道天钧的黑袍猎猎，飞扬肆舞。

　　须臾间，道天钧的身姿裸露了出来。

　　身上赤膊，古铜色的肌肤，匀称黄金曲线，龙纹图腾在左胸。

　　青年倒飞而出。

　　他口中吐血，脸上有着不敢自信，在半月前他突破四极境，如今这样惨白，让他难以接受。

　　“四极境修士出拳被人一指挡下，还打飞了。”

　　人群中的修士一呆。

　　相比较其他的人，虚空中投注而来的目光皆是发声变化，有着强烈的情绪在起伏。

　　只要是修为高深的隐士皆是发现！

　　“他好强，不过那种神通是什么。”夏一琳询问自己哥哥。

　　这一句话落，没有得到夏一鸣的回答。

　　人群中，夏一鸣直勾勾的看着道天钧，更加切确的是黑袍遮拢的左胸位置。

　　感受着周围人的目光。

　　那四极境的圣地男子脸色难看，他神色阴晴不定。

　　“滚，我不想再说第二次，再废话屠你道统。”

　　低沉而沙哑的声音再次传出。

　　霸道强势！

　　闻言，众人皆是神色变化。

　　“他要屠大衍圣地的道统，这真的不是一个疯子么？！”震惊的神色不乏在人群中浮现。

　　每个人都觉得这个人太过离谱，就算强势也不是这样。

　　也有老修士持着不同的观点，“这个人恐怕背景不一般，从他手段就可以看出来了。”

　　“纵然不一般也没有人敢说屠掉大衍圣地，那可是圣地啊。”有人反驳。

　　“这人说话好狂好霸道。”

　　小尼姑夏一琳蹙起黛眉，觉得道天钧太强势了。

　　然而，在她身边的夏一鸣却心中泛起骇浪，这样的强势，这样的霸道，太像了。

　　“不要乱说话。”夏一鸣传音给自己的妹妹，迟疑了一下后，再次传音给他的妹妹，“他有这个能力做到，或者说他背后的存在能做到。”

　　闻言。

　　小尼姑夏一琳呆住了。

　　屠掉大衍圣地，这个古怪的黑袍男子能做到？

　　就算是他们大夏皇朝都不敢这样说啊，他们虽然有能力灭掉大衍圣地，但是绝对不是男子口中那种屠掉简简单单的轻松姿态，那会伤及根基。

　　与此同时。

　　那名大衍圣地四极境男子神色变化，他头也不回，带着那些变成猪猫狗的师弟离开了。

　　从头到尾他没有在说一句话。

　　就算是道天钧口中说了对大衍圣地大不敬的话，他也忍了下来。

　　这是因为他深刻的明白，自己绝对不是那个人的对手，在待下去只是耻辱，甚至很可能命都没了也可能，至于放下狠话这种他是打死都不会做。

　　只因为他不是白痴……

　　……


第三十九章 向小友买一只竹鼠

　　不容小尼姑多想，夏一鸣迈步走向摊位。

　　“嗯？！”

　　人群中有修士怔住，他们惊讶非常。

　　他们认出来夏一鸣的身份。

　　在同一刻。

　　道天钧也是看了过去，他早就注意到这个人。

　　不是他认识夏一鸣，而是这个人气质太不凡，在人群中如夜中莹花，想让人不足以都难。

　　“在下大夏皇朝皇子，夏一鸣。”

　　夏一鸣出声。

　　闻言，道天钧黑帽下的神色愣住。

　　这个人竟然是夏一鸣。

　　是了，早应该猜到才对啊，他身边那个纯真的小尼姑，加上他的打扮，不就是遮天中那个大夏皇子，后面成为大夏皇主的夏一鸣么。

　　“大夏皇子久仰大名，你是要来买竹鼠么。”道天钧再次开口。

　　听着这一句话，换夏一鸣愣了下。

　　他是完全没有想到道天钧会这样说，毕竟与之前霸道有些不同，不过他没有多想，那句久仰他可不会当真。

　　“不知道我该怎么称呼你。”夏一鸣轻语。

　　道天钧听闻，帽檐下神采恣意洒脱，挑了挑眉，看了一眼自己的穿着，脱口而出道，“在下姓萧……不对，我姓徐，单名一字缺。”

　　“徐兄，不介意我这样称呼吧。”夏一鸣不在意，微微笑道。

　　道天钧摇头。

　　旋即，夏一鸣目光注视向竹鼠，“徐兄我愿意买一只竹鼠，算是交一个朋友。”

　　“可以。”道天钧眼眸闪烁兴奋，音声平静。

　　闻言。

　　夏一鸣笑了，他随意的挑了一只竹鼠。

　　左手一翻，一株灵药出现在他的手中，行若人参，却通体晶莹如同碧玉，馥郁芳香，令人心神舒畅。

　　“一株药中小王！”

　　人群惊呼。

　　之后，夏一鸣将药中小王递给道天钧，取走一只竹鼠。

　　“徐兄若是有空，可以来大夏皇朝的产业找我，我们很乐意接待徐兄。”夏一鸣说完转身就是离开了，没有一点犹豫。

　　前前后后，每个人都是错愕、惊讶的表情遍布脸庞。

　　他们不明白，为什么真的用一种连灵兽都不算的胖老鼠能换一株仅次于药王的药中小王。

　　这世界怎么了。

　　“我也买一只竹鼠。”

　　就在这时，一道声音响起。

　　那是一个同样年轻的男子，他身着紫衣长衫，出尘脱俗，眸光只能有烁人的光辉，他立在那里仿佛是一轮明月，照亮天地。

　　“神王体，姬皓月！”

　　“姬家的小神王。”

　　所有人都是错愕不已，他们脸色有着无比的茫然，连续两个天骄都疯了吗？

　　“姬家姬皓月。”姬皓月对着道天钧抱了一下名号后。

　　他行事很果断，抬手一翻便是取出药中小王，放在道天钧的面前，之后抓取走一只竹鼠，最后留下了一段和大夏皇子一样的话语后离开。

　　“姬家欢迎徐兄作客。”

　　姬皓月行事平静，短暂的出现后便是消失。

　　道天钧看着姬皓月的背影，他黑帽檐内眼眸划过精芒。

　　“又一位让人久仰的人啊。”心中嘀咕。

　　在这之后。

　　虚空中有动荡，一阵水波涟漪。

　　这条街沸腾了无数的修士都是呆若木鸡，张口结舌，他们脸色若癫狂，耳畔中不断有音声传来。

　　“东荒青蛟王，向徐小友买一只竹鼠。”

　　“南宫正向小友买一只竹鼠。”

　　“战神殿向小友买一只竹鼠。”

　　“长河宗向小友买一只竹鼠。”

　　一道道强大的身影诡异出现在道天钧面前，每一个人的身影都让周围变得更加沉寂。

　　他们的出现，而后留下了类似姬皓月，大夏皇子一样的话语。

　　就在这样的惊景下。

　　那一笼二十几只竹鼠逐渐见底。

　　“怎么回事……”有年轻的修士凌乱于风中，他永生难忘今日景象。

　　在一边。

　　虚空之中，同样有着惊呼娇声音。

　　“我的天，他真的是在卖竹鼠，还是买这么贵，为什么？！”

　　双儿不敢自信，她全程看过来可以说就没合拢过小嘴。

　　“他真的在卖竹鼠。”

　　瑶池圣女眸光闪烁，低声自语。

　　与双儿不同，她虽然惊讶，但是却并未如双儿那样惊讶中也有懵懂，不解为什么会这种景象。

　　双儿惊讶的看着瑶池圣女又看向碧清太上长老，“师姐、太上长老这是怎么回事。”

　　“天钧兄的竹鼠并不值钱，真正值钱的是他背后的身份。”

　　瑶池圣女开口。

　　同时，碧清太上长老也是出声为双儿解惑，她拍了拍其脑袋，“不论是那些老家伙还是姬家神王体，大夏皇子他们这样做只有一点，那就是为了结交道天钧。”

　　“他们难道就不被骗么。”双儿歪脑袋不解。

　　“之前他展现的帝术，还有那份霸道，以及那左胸口最重要的纹身，无一不说明身份，就算不能确定，但是相比较道天钧背后的身份，值得他们这么去尝试。”

　　碧清太上长老轻语，眼眸看向远方，那些人消失的方向，“药中小王纵然价值巨大，但是与那身份相比，真的能结交，一切都值得，这一点风险与未来的利益相比，显得无足轻重。”

　　“要是被骗了呢。”双儿轻语。

　　在说出这句话后，她自嘲一笑，这个问题太白痴了，何须询问呢。

　　“他算准了一切。”瑶池圣女忽然开口。

　　薄纱下的倾城容靥，美眸直视那盘坐在那里的道天钧。

　　“运用神秘，加深人的好奇，以此达到自己想要的目的，残荒地培养的人果然非同一般。”

　　碧清太上长老轻语。

　　她终于明白了道天钧为什么要取面纱，如果他是公然出现，那么效果就又会不同。

　　道天钧用了另一种办法，他神秘的出现，表现出了不同寻常的力量，加上背后的身份，才有了现在的景象，一个个人买他的竹鼠。

　　“以他残荒地的身份，就算不这么复杂也能得到东西吧。”

　　双儿开口。

　　碧清太上长老摇头，“双儿你还是不懂，他这样做相当于是交易，不存在人情，一个愿打一个愿挨，如果以你说的方法，直接亮相，别人送礼，缺的是人情。”

　　“果然是小狐狸。”双儿如梦初醒，不禁口中低喃。

　　“就因为他这样做，别人才会趋之若鹜。”

　　瑶池圣女道出了这样一句话……

　　……


第四十章 项一飞要疯了

　　时间一点点过去。

　　此刻，热闹的街道不同与以往，安静的可怕，针落可闻。

　　啪嗒啪嗒……

　　一对人马到来了，他们身穿大衍圣地的道服。

　　在其中有一名男子，他气质非凡，英姿勃发，整个人像是一柄剑，锋芒毕露。

　　“大衍圣地圣子项一飞！”

　　项一飞神色平静，没有一点倨傲。

　　他跨步走来，修士都是让开了一条道，他们想看看这是什么。

　　“徐兄。”项一飞脸上带着笑容。

　　道天钧抬头看着项一飞，脑海中浮现大衍圣地圣子的记忆。

　　项一飞，大衍圣地圣子，修为强大，为修剑之人，武器是一把强大的黄金神剑。

　　“我与你没有那么熟悉。”道天钧丝毫不给项一飞面子。

　　听着这一句话。

　　那些围观的修士皆是缩了缩脖子，这主还是霸道啊。

　　“徐缺道兄，我代表我大衍圣地给你道歉。”大衍圣子对着道天钧行了一礼。

　　旋即，他目光看向身后，神色冰冷道。

　　“还不快出来道歉。”

　　立刻大衍圣子的目光下，有几名修士走了出来。

　　“是那些人！”

　　“他们不是变成了阿猫阿狗了么。”

　　随着大衍圣子的目光，人们发现了这几名修士是谁，正是之前得罪道天钧的人。

　　几名大衍圣地弟子心中苦闷。

　　他们惶恐，在被四极境师兄带回去后不到片刻，他们就变回来，同时他们也将这件事上报了，大衍圣地终究是圣地，仅仅片刻便是得知了道天钧的事情。

　　很果断的，他们让大衍圣子来了。

　　“求大人原谅，我们之前……”

　　大衍圣地弟子皆是道歉。

　　“希望徐缺道兄能大人不记小人过，原谅我大衍圣地弟子一时冲昏头脑。”大衍圣子再次开口，真挚说道。

　　道天钧挑眉，他目光如炬，仿佛洞穿了帽檐看向项一飞，沙哑音传出。

　　“不错，你的道貌岸然让我很佩服，我可以原谅你们。”

　　其音一出。

　　大衍圣子神经跳动，脸庞的神情凝固。

　　“徐缺道兄说笑了，不过，这件事确实是我大衍圣地的错，这是我们的赔礼。”大衍圣子没有变色，依旧笑容满面，说着递出一株灵药。

　　刹那，本是安静的街道沸腾了。

　　同时还有一股浓烈的香气，四散开来，飘得很远，让许多人都是闻之振奋。

　　“药王！！”

　　“我的天，这种东西不是应该在灵药大会上才会见到么。”

　　道天钧也是没想到，大衍圣地竟然下了这么大的血本。

　　“很好。”道天钧可不废话，伸手抓住药王就是丢入神藏空间。

　　看着那闪电手速，大衍圣子嘴角抽了一下。

　　他可是心疼的不行。

　　一株药王就算是圣地都要心疼。

　　不过这一切都值得！

　　在听到道天钧语气转变后，他心中暗道。

　　大衍圣子笑道，“徐兄心胸广阔，希望别和我们一般见较”。

　　言罢。

　　他目光注视向笼中最后一只竹鼠，“我们大衍圣地也愿意买一只竹鼠。”

　　说着他取出一株药中小王递给道天钧，并要取走竹鼠。

　　“慢着！”

　　道天钧倏然出手。

　　“嗯？”大衍圣子疑惑。

　　“不得不说你这运气很好，其他人都运气不好啊。”道天钧笑道。

　　然而，听着这个笑声项一飞却是十分变扭，似乎有不好的预感。

　　不等大衍圣子说话，道天钧抓住那竹鼠。

　　吱吱吱……

　　竹鼠不断喊叫。

　　“你知道为什么我说其他人运气不好么，那是因为他们运气太不好了，取走的竹鼠，不是中暑了，就是吃的太胖，要么就是吃的太瘦，还有爱打架，而这一只不一样。”

　　道天钧笑道。

　　听着道天钧的话。

　　周围的人群都是心中大骂，世间怎么会有如此厚颜无耻之人。

　　同时。

　　也有人嘴角抽搐。

　　感情你卖的还是次品啊。

　　修士都是无语，佩服道天钧真的敢说，大摇大摆说自己卖出去给圣地、战神殿还有名宿的是些残次品。

　　道天钧指着竹鼠，“看这只的曲线，多完美啊，简直就是竹鼠界的美男子，长得漂亮没话说，所以说你运气很好，有时候我都觉得一株药中小王亏了啊。”

　　“噗……”

　　虚空中，双儿极其不厚道的笑了，她看出来，这道天钧是要坐地起价啊。

　　大衍圣子脸色黑了下来。

　　一只连灵兽都不是的小兽，还一株药中小王亏了！

　　他很想破口大骂，甚至抽几下道天钧的脸庞，做人不能这样无耻。

　　“徐兄说的有理。”大衍圣子点头，“我自然不会让徐兄吃亏。”

　　说着他取出一株药中小王，两株一同放在道天钧的面前。

　　孺子可教也。

　　道天钧见状笑道。

　　他心中笑了一下，直接抓走了两株药中小王，旋即将竹鼠大大方方的递给大衍圣子。

　　看着手中吱吱叫的大衍圣子，在看看道天钧手中灵药。

　　大衍圣子深吸一口气。

　　多一分多一秒他都不想待下去了，他要疯了。

　　“徐兄有空可来大衍圣地作客，我们欢迎之至。”说完大衍圣子离开了。

　　项一飞心中大骂晦气。

　　要不是门中老人嫌弃丢人不想来，而对待道天钧又需要有身份的人，他才不回来。

　　“收工。”

　　道天钧笑道，他收起笼子与行头，大摇大摆的离开了。

　　原地上一群人怔神，久久不能回神。

　　到现在那些修士只要不是真的蠢货，一致看出来了，道天钧的身份绝对特殊，不然根本不会让那些强者名宿还有天骄这样做。

　　可以说，大衍圣地的面子今天丢了一份。

　　“我要不要效仿他，去外面来这么一手。”有散修修士心动道。

　　然而，在下一刻有人劝阻了。

　　“不要乱来。”

　　“怎么了么？”那散修疑问。

　　他看着自己的同伴，之间那个人面色十分凝重。

　　“我曾经在某一个古籍见过，如果猜测没有错的话，那个人的身份滔天，千万不要去做这种事情。”他说着便是低头离开了。

　　散修一脸懵逼。

　　啥意思？

　　不过他没有在继续深究，因为他一直以来都信任自己的同伴，也是因为他才活了这么久，受了他不少的照顾。

　　今日发生的事情，注定要在南岭传开……


第四十一章 一门多帝道统，北斗的潜规则

　　元天巨城之中。

　　大衍圣子神色阴沉，他大步走入一座古院。

　　“圣子。”有人走了过来。

　　“查出来了么。”

　　大衍圣子看向来人，眼瞳中有冰冷的神色。

　　那人摇头，“没有一点他的消息，目前不能切确的肯定他就是残荒地的人，也不能真的肯定他就不是残荒地的人。”

　　闻言。

　　大衍圣子面色更加冰冷，出声言道。

　　“继续查，知道确认他的身份真假。”

　　可以说，这不只是他大衍圣地这样做，凡是那些底蕴古老，并且都是震荡，他们都在调查，想要确认道天钧的身份。

　　“是。”来人轻应了一声，“对了，圣子那东荒圣体……”

　　闻言，项一飞眯起眼睛。

　　“这事暂且放下，给我查出那个人的身份。”

　　他没有在说下去。

　　来人再次应了一声，旋即就是离开了。

　　若是假的……

　　大衍圣子眸光冷如剑芒，回想之前的种种，越发不能平静。

　　咯吱咯吱。

　　地表在开裂，古院事物破碎……

　　……

　　道天钧懒散的行走着。

　　对于周围那一道道看来的目光，他并不觉得稀奇，甚至他也明白这暗中肯定有各大势力在关注他的行动。

　　这些他都无所谓，也不打算隐瞒，因为他的目的已经达到了。

　　“在过一段时间，神藏温养好了我肉身与根基就可以继续提升了。”道天钧低语。

　　旋即，他找了个人问了下路。

　　一座巨大的府邸出现在他的面前。

　　“圣地果然是财大气粗。”

　　道天钧看着面前瑶池圣地的驻地，无语说道。

　　这放在前世，那就是庄园。

　　“大人请进。”

　　就在道天钧准备开口诉说自己的身份之时，门口的守卫已经行礼。

　　果然，她们一路跟着我啊。

　　道天钧不意外。

　　而在道天钧进入瑶池圣地的驻地之后，各大圣地、道统皆是震动。

　　“瑶池圣地藏得太深了。”

　　大夏皇子看着手下的情报，低声说道。

　　姬家。

　　姬皓月端坐在庭院中，他似乎就是即将出现的明月，坠落在了这里，超凡脱俗。

　　“和瑶池有关么？”他听着身边的暗卫言语道。

　　姬皓月眼眸绽烁，心中已有打算，旋即挥手，打算让暗卫离开。

　　倏然，他叫住了暗卫。

　　“我那调皮的妹妹现在怎么样了。”姬皓月揉了揉太阳穴。

　　暗卫恭敬说道，“紫月小姐最近又跑出去玩了，和圣体在东荒，前一阵子圣体身边多了一条神秘大黑狗。”

　　姬皓月颔首。

　　他脸上平静，没有人知道他在想些什么。

　　长河宗、战神殿等道统都有这样的事情发生，他们皆是将视线落在了瑶池驻地上。

　　与此同时。

　　原本没有来元天山脉的势力道统也是接二连三赶到。

　　庞大的兽銮横空，轰鸣阵阵，风雷电罡噼啪，绚烂夺目，令得许多修士都是抬头。

　　“这次的灵药大会比以往还要大啊。”

　　“还有圣子、圣女到来，奇怪了，难道这次灵药大会要出什么神药么，让这些年轻天骄来了很多。”

　　他们根本就不明白，这些圣地、强大道统来此真正目的是为了什么，都以为是灵药大会。

　　残荒地出世的事情，道天钧的真实身份也只有在北斗最顶尖的那一批势力上流传罢了。

　　纵然是有资历的散修知道，他们也是闭口不谈道天钧的事情。

　　那些人都是老油条，自然明白什么该说什么不该说。

　　这一切。

　　让元天巨城变得更加热闹，唯有真正的强者才知道他们的目的。

　　外界的变化，道天钧没有想过理会，也不想理会。

　　走入府邸。

　　简直别有洞天，小桥流水，亭台楼阁，红砖青瓦，宁静而祥和。

　　瑶池圣地给道天钧安排了一栋阁楼居住。

　　“要是有什么吩咐，大人可以尽管提。”侍卫对着道天钧说道。

　　道天钧摆手示意没事了。

　　见状，侍卫没有过多言语，直接离开了。

　　“到处看看。”

　　心中想着，道天钧从阁楼中走出，向着不远处一座花园走去。

　　“天钧兄对于住所可还满意。”瑶池圣女也正好从远处走来，倩姿婀娜曼妙。

　　道天钧轻语，“满意。”

　　眸光观望，只有瑶池圣女一人来此，双儿和碧清太上长老并不在。

　　“圣女不介意给我讲解下北斗的一些事情吧。”道天钧开口说道。

　　自始至终，道天钧对于北斗还是陌生，因为这个世界与自己理解中的遮天有着不同。

　　“能为天钧兄解惑，是我的荣幸。”

　　瑶池圣女说道。

　　花园之中。

　　两人在交谈，相谈胜欢。

　　不过更多的是瑶池圣女在诉说，她在给道天钧说一些北斗的基本事情。

　　“长河宗一门三帝，清玄古国一国双帝，奇竹山一门三帝等这些出过不止一个大帝的道统都只有一件极道帝兵？”道天钧意外无比。

　　原本他还以为这些多帝道统应该留下不下一件极道帝兵才对。

　　毕竟，极道帝兵就是大帝所留，出过一个不就代表了有一件极道帝兵么。

　　“一门三帝，一门双帝，甚至是四帝的道统都逃不过一点，那就是一个度，一个利益，他们超过了这个度会有不好的事情发生。”

　　瑶池圣女出声，音声空灵而天籁。

　　闻言。

　　道天钧眯起眼睛，瑶池圣女说的很委婉。

　　但是其中却极其的残酷。

　　这是一种人性，一种利益的问题。

　　古之大帝强大无比，他们宇内称尊，无人敢拂须，但是他们并不是真正的不朽不灭，终有一天也有寿元将近之时。

　　若是古之大帝强行留下极道帝兵，那么后果很明显。

　　其所在的道统在他在的时候会雄极一时，一旦坐化，一切都将尘归尘土归土。

　　一件极道帝兵是一个度，超过了自然有道统不乐意。

　　大帝坐化之时，就是那多帝道统面临大祸的时刻，凡是持有极道帝兵的道统都将发难，那种景象何等浩荡，很可能是多件极道帝兵发动，整片星域都会被击沉。

　　“瑶池圣地也持有西皇塔，真的有那种情况，你们是否也会加入。”

　　道天钧轻语，眸光流转异芒。

　　瑶池圣女没想到道天钧会这样询问，螓首微抬，薄纱下有目光留驻，“持有一件极道帝兵，于世界于圣地道统都是有益。”

　　听着这一句话。

　　道天钧明白了，就算是一向中立的瑶池圣地，一向避世的瑶池道统都不能免俗。

　　这似乎就是一种潜规则。

　　一件极道帝兵别人都不会说什么，但是两件就要小心了。

　　只有持有极道帝兵的道统才能真正明白帝兵的恐怖，若是两件同处一道统，那就太可怕了，将是北斗的霸主，就算你持有一件极道帝兵的势力也要俯首称臣。

　　瑶池圣地不争，不代表她们愿意被奴役，其居人下……

　　……


第四十二章 有妻女的无上存在

　　花园，水木清华，石山嶙峋，鸟语花香，鲜花盛开姹紫千红。

　　彩蝶飘飘，沁香四溢。

　　道天钧坐在石椅上，看着坐于对面瑶池圣女。

　　“倒是让我意外，圣女竟然这样坦诚。”

　　正如他所言，这种明显让人降低对瑶池圣地想法的事情，瑶池圣女竟然直言不讳。

　　“有何隐瞒，事实就是如此，有些时候非你所愿身不由己而已。”瑶池圣女轻言。

　　她眸光看向道天钧。

　　“开诚布公的说，瑶池圣地需要盟友，对于盟友瑶池圣地自然要坦诚。”

　　听着这一句话语，道天钧没有说话而是直勾勾的看着瑶池圣女。

　　瑶池圣女的话语已经这样直白。

　　他要是听不出来就蠢爆了。

　　瑶池圣地这是要和残荒地结盟！

　　“这世间还有人能让一向中立避世的瑶池圣地害怕么？”道天钧没有正面回答，反而反问。

　　他是真的有些意外。

　　一向中立的瑶池圣地，没人愿意过多的招惹，就算是多帝道统想要动也要思考很久，因为这不值得，瑶池圣地交好诸多势力，一呼百应，死的是谁还真不知道。

　　“这一世将有大乱。”瑶池圣女垂下了眼皮，“我们想要的是给未来找一份希望，不至于真的大乱时，身不由己。”

　　“大乱？”

　　道天钧眯起眼睛。

　　“我也不知道大乱是什么，西皇曾有言这一世是大世也是乱世，具体没有说，但是各大帝统势力皆有此言，每个道统都在为这一世做准备。”瑶池圣女说道。

　　其言语平静，然而这一句话若是被外界得知必然天下大乱。

　　随着她这一句话说完。

　　两人皆是沉默了，不多这种沉默只是短暂的片刻罢了。

　　道天钧缓缓的摇头。

　　“天钧兄为何摇头。”瑶池圣女道。

　　眸光湛湛，道天钧面色平静，轻启口齿，“圣女你们有一点错误，错的很离谱。”

　　嗯！？

　　瑶池圣女微怔。

　　看着瑶池圣女的疑惑，道天钧笑了。

　　“碧清太上长老能作为你们瑶池圣地的太上长老，战力自然非凡俗，甚至在世间都是绝顶，但是你可知她若是在我残荒地是什么地位么。”

　　道天钧没有让瑶池圣女开口，瑶池圣女也没有打算询问，她明白道天钧会继续说。

　　“我可能说的有点过分，但是碧清长老真的不够看，我家老头子能轻易弄死，甚至一指头就能按死，不费吹灰之力。”

　　平静的话语在花园中荡开。

　　这一段话若是在外界，必然掀起恐怖的浪潮。

　　看着明显有着微弱变化的瑶池圣女，道天钧再次言语，“你们对自己的定位错了，盟友？残荒地不需要盟友。”

　　言语间。

　　道天钧眸光绽烁。

　　“我这一句话并非是想表达什么，而是看在瑶池圣女你们对我不错，我才有此忠告。”

　　听着这一道声音。

　　瑶池圣女沉默。

　　明显的道天钧能看到瑶池圣女的神魂在短暂的瞬间有着激荡。

　　“多谢天钧兄的提醒。”终于瑶池圣女开口了，对着道天钧行礼。

　　见状。

　　道天钧笑了笑。

　　他确实是在给忠告，而这一点瑶池圣地恐怕也是知道，但是知道是一回事，承认又是一回事，作为持有极道帝兵的势力，谁会愿意低人一等。

　　盟友终究是建立在对等的局面上。

　　真的说起来，道天钧的感知中碧清太上长老和那荒古山脉的霸主相差不多。

　　可是，这种级别道天钧还是初步知道的，这种在残荒地中心根本不够看，据道天钧所知，火皇抬手能杀一片。

　　“未来不可知，一切皆是未知数，瑶池圣地也不一定真的需要寻找盟友。”道天钧摇头，旋即他摆手，“好啦，这些话题还是太沉重了，我们换个话题吧。”

　　“我听说瑶池圣地出绝世美女，皆钟天地之灵慧，不知道我能否目睹圣女仙颜呢。”

　　道天钧笑道。

　　闻言。

　　瑶池圣女从失神中回神，薄纱下有着惊讶。

　　这换个问题的跨越度有点大啊。

　　对于这个问题，道天钧可是想过的，这绝对不是什么不礼貌的问题，因为他记得遮天小说中，瑶池圣女也是露过真容，并不是什么有规定不能显露真容。

　　同时也是心中好奇，驱使了道天钧有此一问。

　　“那是承蒙世人厚爱。”瑶池圣女也回答道，“世上有许多人比我美丽得多”。

　　“别介，圣女这样谦虚可不好。”

　　道天钧当即摆手，怎么能放过这个机会呢。

　　“我的话语应该不算唐突吧，要是有还望圣女海涵。”

　　话已经说到这里，瑶池圣女也不会太过矫情。

　　毕竟她的真容并不是什么秘密，在各大势力中还是有许多人有她的画像。

　　纤手轻抬，将别在耳后面纱接下。

　　一刹那。

　　道天钧神色微微有些凝滞。

　　秀美脱俗，若月下仙子，不食人间烟火的美。

　　仪静体闲，肌肤欺霜胜雪，一双美眸清澈明亮，柳眉琼鼻，樱唇含笑，举止投足间宛若天成，眉眼一扫，美丽不可方物。

　　这是一个只有仙才能啪的女子！

　　道天钧脑海真浮现这样一句话，真的太美了。

　　“你好我叫仙。”道天钧脱口而出。

　　“嗯！？”

　　瑶池圣女眉宇间有疑惑，不知道道天钧冷不丁这一句话是什么意思。

　　“咳咳……没什么，忽然想起一些往事。”道天钧摸了摸鼻尖，掩去尴尬。

　　道天钧心中已经笃定了。

　　要追求瑶池圣女。

　　正所谓窈窕淑女，君子好逑。

　　至于什么有道侣不好，什么看到女子走不动，修炼为重等事情，道天钧认可。

　　那些话都是没有错。

　　但是谁说不能两者间均摊，来到这偌大的世界，你以为的修炼长生太过枯燥了，人生在世，若不恣意洒脱，还活着有何意思，还当什么穿越者大军一员。

　　他希望的是未来绝巅时，有人能与他共赏盛景。

　　待我风云聚会之时，带你皮鞭滴蜡……呸，赏花赏月才对。

　　道天钧如是想到。

　　心中笃定，道天钧已经决定行动。

　　他可不想如前世一样。

　　前世他可是一名单身狗，依稀间他想到了曾经和朋友聊天说的一句话。

　　朋友这样怼他。

　　你懂什么几把，XX可是有妻女的无上存在！……


第四十三章 徐缺逼帝撩妹大法

　　“天钧兄你怎么了。”

　　看着道天钧失神没有说话，瑶池圣女不经疑惑。

　　“心有所感，心有所悟。”道天钧回神过来，看着瑶池圣女的疑惑神情，咳嗽笑道。

　　旋即，道天钧他脑海中翻阅了多个小说中撩妹大法，最后锁定了徐缺逼帝的一门大法。

　　“圣女你可曾见过仙女。”

　　道天钧再次多看了几眼瑶池圣女，脸上带着笑容道。

　　“未曾经见过。”瑶池圣女说道，她脸上有一种迷茫，也有一种崇敬，最后化作一声叹息，“世上真的有仙么。”

　　多少先辈，从古至今，大帝、古皇出过一个又一个，但是却至今无人知晓。

　　仙，是否真的存在。

　　帝者皇者仿佛就是修道路上的终点，不朽不灭不应该存在。

　　“仙，我不能肯定真的是否有，但是我知道有一点，这世上有仙女的存在。”道天钧咧嘴一笑，笑得自认如沐春风。

　　“仙女在哪里？”瑶池圣女来了兴趣，轻声说道。

　　“远在天边近在眼前，在我眼中圣女你就是我眼中的仙女。”

　　道天钧认真道。

　　这不是他在说假，瑶池圣女是真的很美，是他见过最美得同龄人，并且性格还是那样温婉，这简直就是最完美的道侣啊。

　　“谢谢天钧兄夸赞。”

　　瑶池圣女开口，音声清冷而无波澜。

　　额……

　　看着瑶池圣女认真的表情，道天钧双眼一瞪，一眨不眨。

　　这特么的剧本不对啊。

　　你不是应该脸色一红，然后娇羞么？！我这可是在表白啊，你就不能给点反应么。

　　忽然间。

　　道天钧感觉空气是那么的安静，还有着那么些许的尴尬。

　　果然，玄幻某些泡妞套路就是扯淡。

　　不对不对，徐缺逼帝怎么会错误呢，他的撩妹大法不可能无效，是了，道天钧想到了一点，那就是曾经逼帝也有过失效的时候。

　　这种撩妹手法只能适用于庸俗之人，瑶池圣女与外面那些妖艳贱货不一样。

　　道天钧心中暗道。

　　“咳咳……时候也不早了，圣女可以早点休息。”道天钧心中虽然确定了瑶池圣女与外面那些妖艳贱货不一样，但是那种气氛还是贼他妈的尴尬，干咳了声。

　　旋即，他对着瑶池圣女摆了摆手就离开了花园。

　　现在的景象太尴尬了，不离开不行啊。

　　最重要的是，道天钧绝对回去想想还有没有什么玄幻小说中的泡妞手法。

　　“想不到道天钧还有这样的一面。”

　　花园中倏然响起一声苍老的老妪话音。

　　碧清太上长老从虚空中迈出，脸上带着笑意，年老成精的她岂会不知道道天钧之前的话语是要做什么，只是她没有想到计谋心机都是上上乘的道天钧在情商上似乎有待考证啊。

　　不愧是一个老狐狸。

　　她一下就看穿了道天钧在男女情，或者说男女交往方面的“缺点”。

　　说到底道天钧在心性上绝对是一流，但是人无完人，他确实情商是有点那个啥，不然前世也不会是一个处男了。

　　“瑶儿，你应该明白他之前对你说的话吧。”碧清太上长老看向瑶池。

　　瑶池圣女摇头，“我只想修炼。”

　　闻言。

　　碧清太上长老也不多说什么，这点她并不想去干预。

　　“碧清太上长老你刚刚听到他说的话了么。”

　　在这时，瑶池圣女开口。

　　其音一落。

　　碧清太上长老眼眸一眯，她知道瑶池圣女所指何事，道天钧口中透露的信息，残荒地的力量。

　　“残荒地不可揣度。”

　　淡淡的音在花园中回荡。

　　随着时间的推移。

　　元天山脉，人越来越多，那些杰出的天骄都到来了，连同一些世人都难以见到的惊世强者都是在巨城中显露身影。

　　“年轻高手好多都来了，万初圣子、紫府圣子，战神殿的战神子也到了，听说那隐世了诸多岁月处于中州的天道院也有年轻天骄来了。”

　　“原本只是一场灵药大会，现在看来有点天骄聚会，你们说谁是当今天下青一代最强者。”

　　“这种事情说不清，说起来你们听说了么，中州发生了一件大事，与盖九幽同世的中皇死而复生了，在这中州出现，挑战诸子百教各大传人四五名了，无一人能接下他一招。”

　　“今年怪事太多了，前段时间东荒扬名了圣体，听说最近又出来一个十一岁左右的骄子，强得恐怖，直接一掌拍飞了一个名教传人。”

　　“我们这里南岭元天古脉不也有奇人，那个卖竹鼠的男子。”

　　随着巨城不断来人，天下五域的消息不断传荡，话题永不缺少。

　　而在这几日。

　　瑶池圣地的驻地最为热闹。

　　许多道统都是登临上门，都快将她们的门槛踏平了。

　　无一例外，这些人的目的都是奔着道天钧而去，与瑶池圣地没有一点关系。

　　对于这一点道天钧知道。

　　然而，他根本就不在意，或者不想去在意。

　　每天他都沉浸在自己的古阁中，不是修炼就是在研究丹药，他修为即将提升，需要在研究出一种更高级别的“生病丹”以防万一。

　　至于泡瑶池圣女，道天钧虽然心中想，但是还是知道主次，什么该做什么该放后。

　　再吃了三天闭门羹后。

　　瑶池圣地，道天钧所在的古阁传出消息了。

　　“我需要丹药配方，不是修炼或者锻魂的配方，我要各种古怪丹方，只要我满意的，皆可用丹药配方换取一株药中小王。”

　　这一个消息传出。

　　立刻让元天巨城停留的道统知道了。

　　“他这是要做什么。”大夏皇子看着手下传来的话，脸上有着意外。

　　大衍圣子坐在古院中。

　　他眸光跳跃向远方，那是瑶池圣地的所在。

　　“又是这种让人想不通的事情。”

　　冰冷而平静的声音从他的口中传出。

　　所有势力都是不解，但是他们没有过多的去想，而是纷纷吩咐下去。

　　“去取来道统中那些古怪单方，虽然不明白他又要做什么，但是无需多想，配合他就是。”

　　每个人都下了这样的命令。

　　很快，一张张丹药配方的作用被记录在纸上送入了瑶池圣地的驻地。

　　短短数天的时间。

　　道天钧更是豪气十足，花了整整二十株药中小王换取了五十张让人摸不着头脑的配方。

　　其中有培育灵药，也有养灵兽，更是有春药的丹药配方！

　　五花八门。

　　太多了五十种让人捉摸不透的类型……

　　……


第四十四章 最害怕突然的宁静

　　“他到底要做什么？！”

　　各大势力都是摸不着头脑，对于那五十张单方，他们虽然没有得到配方，但是丹药是什么作用，他们却都拿到了。

　　看着案板上的配方。

　　无人能想通。

　　“残荒地历来行事作风都是霸道，这次却换来了一个不按常理出牌的人。”

　　青蛟王坐在一处阁楼中，他对面坐着一个红袍老人，气息惊人，有一种一头人形龙。

　　“大哥，你有什么见解么。”青蛟王看向那老人。

　　赤龙老道看着手中那份药单，苍老道。

　　“这其中肯定有他想要的东西，其他的东西只是为了混淆视听，只是目前还不能确认是为了那种东西。”

　　眼眸扫掠，赤龙老道看着那五十种丹药中的某一类，春药、壮阳药。

　　他就一阵无语。

　　这么高调收集这种东西真的好么。

　　“还有两份让人四极境之人生病的丹药，世间果然无奇不有。”赤龙老道看着那药单，意外道。

　　另一边，各大道统都在研究这份药单。

　　任谁也不会注意到，这五十种最主要的就是那份让人生病的药方。

　　“轰！！”

　　三日的时间过去，那小阁楼整天都在发出炸鼎的声音。

　　“哈哈哈，终于给我成功了。”

　　道天钧手中拿着一些东西，他经过三天的时间终于将那单方弄出来了，并在其中加了特殊的药草之物，毕竟他的肉身可不是一般的四极境。

　　旋即，道天钧直接走出了小阁楼。

　　张开双臂，大口的呼吸空气，令人神清气爽。

　　就在道天钧准备呼唤侍女的时候，耳畔中传来一阵言语声。

　　“恭喜。”

　　瑶池圣女折纤腰以微步，婀娜走来。

　　她显然知道了道天钧成功炼制出了丹药，这几天的动静可不小。

　　“一些小东西罢了，不值得恭喜。”道天钧摆手，他这次炼制了两种丹药，够用一段时间了。

　　“不知道天钧兄炼制的是什么丹药呢？”瑶池圣女开口。

　　“什么丹药么？”道天钧眉头轻佻。

　　倏地，他的手掌中出现了一颗黑不溜秋的药丸，并且散发出一股古怪的味道，有点像是屎。

　　嗯？！

　　瑶池圣女不禁柳眉微蹙。

　　这是什么丹药？怎会是这种怪味。

　　“味道虽然怪了点，但是这东西可是好东西啊。”道天钧嘿嘿一笑。

　　闻言，瑶池圣女更是好奇的凑过来。

　　就算臭又能如何，如果真的是好东西，气味怪了点也没事，甚至反而能体现它不凡。

　　“我称呼它为……嗯，伸腿瞪眼丸。”

　　道天钧将丹药收走，旋即挥手将气味吹走，毕竟那气味可不是一般的难闻。

　　瑶池圣女错愕，她脑海中浮现单方没有听过这个名字。

　　“伸腿瞪眼丸？”

　　“不错，圣女要是好奇的话我不介意你吃一颗的。”道天钧笑道。

　　听着这一句话。

　　瑶池圣女眼瞳中闪过一抹异色。

　　她知道这句话是为了让她知难而退，但是她真的要知难而退么。

　　外界的人好奇道天钧在做什么，她们瑶池同样也好奇得紧，但是却没有一点头绪，今日过来也有目的是为了旁敲侧击出部分东西。

　　看着道天钧真挚的笑容，瑶池圣女也明白，或许道天钧也没有这个意思，是真的打算请自己吃一颗。

　　但是，这东西真的能吃么。

　　瑶池圣女犹豫了。

　　换做是平时，亦或者另一个残荒地什么人，她就真的吃下去了。

　　可是和道天钧有过接触后，她犹豫了，不是害怕被毒死，而是另一种情况。

　　道天钧这个让人捉摸不透，行事古怪。

　　回想单方中的那一系列春药，加上伸腿瞪眼丸这名字，似乎……

　　最重要，瑶池圣女想到了之前的一幕。

　　山洞中道天钧沐浴而出。

　　这个男子，完全不按常理出牌，并且他情商也……

　　“道兄这是你用二十株药中小王才换来的丹药，耗费了你的心血，我又怎么白白服用。”瑶池圣女轻言，说得很是得体。

　　一句话，我不要了你自己吃哈。

　　道天钧也不强求。

　　他是真的好心要给瑶池圣女的，因为这个丹药除了让人生病以外，竟然还能锤炼人的丝丝神魂，这个效果是道天钧误打误撞，忽然拼凑丹药后创造出来的新丹药效果。

　　因为他不怕死，什么丹药都敢吃敢试。

　　按照他的话就是，傻人有傻福，呸，这是主角光环。

　　“道兄这是你给我的那一枚戒指，里面的东西我全部给你换成了灵药。”

　　瑶池圣女递给道天钧一枚戒指。

　　这一枚戒指正是之前道天钧杀了张通得来，他让瑶池圣女将里面的东西都统一兑换成了灵药，用于修炼。

　　“多谢。”道天钧接过，谢道。

　　旋即，瑶池圣女示意不用客气，准备离开。

　　“圣女等下。”

　　道天钧叫住了瑶池圣女，手中掌出现了那一个面纱，“之前一直忘记，还要谢谢圣女将它借个我用，现在换给你。”

　　瑶池圣女闻言，没有接过面纱，轻启红唇，“道兄这东西就当我送你了。”

　　面纱都被道天钧带过了，她拿回来就显得太古怪了。

　　这就好比如她收下一个男子的贴身之物，古怪，怪哉。

　　“这样啊。”

　　道天钧也是预料到了，准备收回来。

　　倏地，他想到了前世看到的一些偶像剧。

　　脸上带着笑容，露出皓齿，道天钧开玩笑的语气说道，“那我就收下了，还要多谢圣女送我如此礼物，这算不算圣女送给我的定情信物呢。”

　　说完之后。

　　道天钧再次一笑，露出一个自认为超级帅，帅到能和大帝撄峰的笑容。

　　然而，下一瞬间。

　　气氛十分的不对劲，有那么一些些的安静，很静很静，静得让人发慌。

　　瑶池圣女古怪的看着他，就这么看着。

　　擦。

　　道天钧心中吐槽，剧本又不对劲啊。

　　不是圣女应该含笑或者害羞一下下么，然后说自己开玩笑，两人互相调笑么。

　　破偶像剧毁我一生！

　　噗呲……

　　不远处，道天钧清晰的听到一声忍不住笑的声音。

　　那是几名瑶池弟子，其中双儿在里面一副见弱智的表情看着自己。

　　“咳咳……我开个玩笑，没事的话我回去修炼了。”道天钧干咳，速度很快，风驰电掣，快速向着远处自己阁楼而去。

　　花园中有风刮起。

　　很大。

　　花草摇曳，几名瑶池弟子笑得前仰后翻。

　　“好可爱。”

　　“没想到啊，那个登徒子竟然还有这样的一面，本来我还以为他除了好看，就一无是处，这一点反而觉得很好玩。”

　　双儿和瑶池弟子都是嬉闹调笑。

　　瑶池圣女也是忍不住，笑了。

　　道天钧还蛮有趣的……


第四十五章 饕餮吞天

　　瑶池圣女轻笑。

　　她发现道天钧接触久了会发现，其实很有意思。

　　这可不是什么有好感，纯粹的觉得有趣。

　　“这个道天钧啊。”碧清太上长老的身影从远处走来，一脸的哭笑不得。

　　此刻，她更加的深信自己的判断，智商厉害，但是情商却……

　　“碧清太上长老。”

　　其他人见到后，皆是恭敬地说道。

　　“太上长老你可看出来那是什么么。”瑶池圣女出声。

　　对于瑶池圣女的话，碧清太上长老知道是什么意思，缓缓出声，“看不出来是什么药丸，至少我见识中没有一种与它相同或者有着类似特性。”

　　“看它丹药成色手法，显然道天钧是个半吊子。”

　　听着这话语，瑶池圣女点头认同。

　　“他到底是要做什么。”碧清太上长老苦思。

　　壮阳药？

　　脑海中碧清想到了药单中那一部分单方。

　　貌似也不对。

　　很快她心中排除了想法，脑海中回想其山洞外的一幕。

　　那种需要壮阳药么？精气神不像啊。

　　同时。

　　碧清太上长老也想到了和瑶池圣女一样的想法，开口道，“你没有吃下那药是正确。”

　　闻言。

　　瑶池圣女怔神。

　　她脸上破天荒的红了起来，没有想到太上长老会说出这句话。

　　是和她想到一块了么。

　　要是能带回去就好了，瑶池圣女想象让圣地中的长老研究，肯定能明白一些东西，但是道天钧是请她吃，要是不吃带走就显得很小家子气。

　　在瑶池圣女与碧清太上长老心中思考的时候。

　　阁楼中。

　　道天钧一脸的尴尬，他捂着自己的脸。

　　“妈的，没脸见人了。”他直感觉脸庞发烫，耳尖有些热。

　　看着镜中的自己，道天钧轻语，“不行，太尴尬了，要平复一下。”

　　说罢。

　　啪……阁楼内有清脆的声音，道天钧一巴掌震碎了自己的神魂。

　　片刻的时间，道天钧脸不红气不喘的起来了。

　　“呼。”

　　现在舒畅了。

　　“这次又失败了，没事，这点小事有啥，都说追女朋友要不要脸。”

　　道天钧走进修炼室。

　　嘟喃之中，道天钧盘坐看着戒指中的一株株灵药，这些足够他突破了！

　　凝神静气。

　　枯燥的修炼开始，道天钧抓取一株药就是吞服。

　　经过这段时间，那第二个神藏温养肉身已经结束，可以继续吞服灵药了。

　　磅礴的灵气席卷。

　　瑶池圣地的府邸灵阵感应，彻底的大开，形成龙吸水般的景象。

　　“四极境修士怎么会有这样惊人的修炼景象。”

　　碧清太上长老骇然。

　　时间逐渐的流逝。

　　十天的时间很快过去了。

　　轰隆隆……

　　道天钧眼瞳张开，精芒毕露，犀利如剑，虚空被洞穿。

　　修炼室的墙壁直接破碎开来，这是修炼所用的房间，坚固程度可想而知，能抗住四极境的修士一击，现在却被道天钧目光所破。

　　第三个神藏以灵药冲击，将“大门”彻底的打开。

　　“如今我相当于修炼四肢修炼其三的四极境修士。”

　　道天钧感受着自身的力量，轻声说道。

　　这只是平静时候的力量，但是真正的爆发实战就又是另一回事。

　　“轰隆！！”

　　外界，晴天霹雳蓦然乍现。

　　道天钧知道，天劫要来了，神藏已然蠢蠢欲动，那种如同饕餮要吞食苍生的冲动。

　　“天劫！？”

　　元天古脉的强者皆是震动，每个人都是神目开阖。

　　是瑶池圣地所在的驻地。

　　那个人要渡劫！

　　一刹那而已，各大道统的强者都知道是谁在渡劫。

　　“仅仅四极境就开始渡劫，很不凡。”赤龙老道开阖神眸，目光遥视苍穹。

　　大衍圣子从古院中走出。

　　他仰望天宇，眸光冷邃，没有一点言语。

　　“现在就有雷劫。”

　　大夏皇朝所在，小尼姑意外的看着天宇，她口中低语喃喃。

　　“就算是哥哥也没有在这时候度过劫啊。”

　　“呵呵，残荒地的弟子自然杰出。”大夏皇子轻笑道，口中虽然如此说，容颜上却没有一点变化。

　　五域的天骄不会因为这点事情而动摇道心，相反只会激流勇进。

　　姬家驻地所在。

　　一道璀璨的身影踏空而出，背后有一轮明月。

　　异象。

　　海上生明月。

　　姬皓月立于半空，目光平静如水，看向瑶池圣地所在。

　　在这一刻，天空中有波动，强者皆是将目光投注了过去，凌空于半空，观望那片天地。

　　咔擦……

　　天地间轰鸣声乍响。

　　一股庞大的光冲天而起，恐怖无比，未等天劫动手，道天钧已经先动手了。

　　“吼！！”

　　口中有长啸，道天钧从阁楼中走出，长发飞舞。

　　他肌表华光绚烂，体表的光化作一只滔天兽影，撕开了整片天宇。

　　呼……轰隆……

　　雷劫暴动，巨兽光影仿佛触怒神威，令人难以自信的力量，闪电化龙，狰狞咆哮。

　　一切似乎都无用，巨兽大口一张，一口口将天劫从天穹扯下，它在吞噬天劫。

　　仅仅片刻的时间，天劫在黯淡。

　　“这是什么力量！”

　　战神殿那边有苍老的惊音。

　　姬皓月的异象更加的明显，眼瞳中有战意涌动，仿佛体内居住一尊战神要复苏，厮杀天地间。

　　大衍圣子的黄金神剑在颤动，要出鞘飞天。

　　另一边。

　　几大道统所在，皆有年轻的身影走出，他们气质超绝，若是神子仙女。

　　在其身后有老一辈的身影。

　　强绝的力量爆发，他们展开神目，想要看清楚瑶池圣地驻地的景象。

　　然而，他们失望了。

　　有一股阵法杜绝了一切，碧清太上长老出手了。

　　“瑶池圣地有高人。”

　　赤龙道人淡淡说道。

　　青蛟王并不意外，瑶池圣女在那里，残荒地的神秘男子也在，要是没有底蕴存在，说不过去。

　　他摇头，“可惜了，没有办法探究是什么力量，竟如饕餮吞天。”

　　轰隆隆。

　　天地有雷霆响动，但是却天越发的明朗。

　　雷劫在不断的消散。

　　三盏茶的时间，道天钧神藏大开，兽影没吞入一口天劫，脸上有一种满足。

　　爽！

　　道天钧如下凡的神王，通体晶莹而璀璨，长发舞动，气息如九头黄金狮子，强大惊人。

　　在下一刻。

　　兽影消失，化作长虹没入主角的身躯。

　　天劫消失了，天地再次恢复平静。

　　乾坤平静，修士却是难以平静，究竟是怎么样的力量竟然反噬天劫。

　　咔擦……

　　倏地，远方天地有浩瀚的力量，七色华光绚烂，挤压满了天穹。

　　雷霆呼啸，混沌气澎湃，压塌苍穹，慑人无比。

　　“又有人渡劫么？”元天巨城的散修惊呼。

　　“那不是天劫，是有强者出世。”

　　立刻有人骇意连连说道……

　　……


第四十六章 五年七禁，十年八禁

　　轰隆隆！！！

　　混沌气在流动，仿佛是汪洋大浪，一浪拍击，苍穹崩灭。

　　七彩绚光，令南岭若身处北极之北，雷霆呼啸，一道身影出现。

　　压抑。

　　元天巨城的人，无一例外皆是感到了沉重。

　　在这一刹那。

　　姬皓月身姿摇颤，无法在半空站稳，他落在了一座楼宇的上方，脸上不在平静。

　　那股力量让他不能凌空。

　　这并不是什么丢人的事情。

　　因为不止是他，凡是强者都是如此，没有一人能坐到停留在半空。

　　各大道统的老古董皆是紧蹙眉头，脸庞上有着骇意。

　　来者，强得过分了。

　　城中古兽低吼惊惧，它们匍匐在地，没有以往的强势。

　　散修修士则满脸呆滞的注视。

　　“这是神明降世么。”

　　瑶池圣地所在的府邸，碧青太上长老身躯剧震，神色凝重。

　　她不能凌空了，那股力量让她不能行动，越是强者越是如此，恍若陷入泥沼。

　　“这世上还有着种强者么？！”

　　大衍圣子再也无法保持平静如水，震惊道。

　　他亲眼看到，东荒大妖青蛟王身形摇摇晃晃的坠落到地面，战神殿的老家伙满脸惊色，长河宗的长老想要稳住身形，崩碎了一片虚空却依旧坠落大地。

　　那道身影从远处而来。

　　踏着七彩云霄，夹伴混沌与雷霆，整个人气息恢弘，霸道狂绝。

　　须臾，他到来了。

　　降临在元天巨城的上空，他的身影显化。

　　那是一个年轻的身影，他英姿勃发，剑眉星眸，举手投足间仿佛能崩碎天地，天地轰鸣，有神音浩荡。

　　用道天钧的话就是，这是个帅到爆表的人。

　　“咦。”

　　道天钧看着这道身影古怪至极。

　　这个人似乎他在哪里见过，有一种似曾相识。

　　“傅玄。”

　　元天巨城的老古董看着那年轻男子，眼瞳急骤收缩。

　　“他……怎么会……”

　　战神殿的老家伙颤声，满脸的惊色。

　　“那就是千年前号称媲美盖九幽的人么。”大夏皇子望着那天穹，神灵般的男子。

　　关于傅玄的传说，世人皆是知晓。

　　千年前可是发生了一件大事！

　　一切的源头都是因为傅玄，他是一名孤儿，如彗星般崛起，光耀寰宇，也如彗星般消逝，进入南岭深处，那神秘的残荒地禁地后就不见了。

　　“没想到还有人记得我，是与我同时代的老家伙么。”

　　一声轻松的淡音从天宇中传来。

　　嗯！

　　瑶池府邸，道天钧瞪大眼睛。

　　是那个奇葩老头子。

　　“你不是进入残荒地了么。”

　　在同一刻，战神殿所在有苍老音宏大。

　　音声中有一种压力，那是因为傅玄的压迫，纵然是他们都说话举步维艰。

　　傅玄眸光烁动，他看向战神殿所在的方向。

　　“我进去残荒地，成为那里面的人，但是不代表我不能出来。”

　　言语中那种霸道让道天钧知道。

　　这踏马就是那个奇葩老头子，与当初水老交战时的语气太像了。

　　“这臭老头子不是说去见老朋友么，现在出来做什么。”

　　道天钧嘀咕。

　　不知道为啥，他感觉到一股浓浓的恶意，好像是来自天穹。

　　远处，瑶池圣女身躯一震。

　　在之前她就一直注意道天钧，他嘀咕的话虽小，但是却被她听得一清二楚。

　　他认识傅玄……

　　九天上，再次传来一声音。

　　“我来此，只不过是为了宣布一件事，我残荒地有人出世，我来证实他的身份。”

　　傅玄脸色平静如水，口齿微微张动。

　　神音浩荡，可怕的法力压盖了整片青天。

　　所有人的眼中亲眼看到了天宇，数百里的天空如镜面般破碎，混沌气与雷霆交织。

　　须臾。

　　九天上，傅玄的眸光看向瑶池圣地府邸所在。

　　元天巨城震动。

　　名宿、道统强者都是惊与骇。

　　“他真的是残荒地的人”大衍圣子眼瞳一冷，杀机毕露，最后化作平静，面如表情。

　　各大天之骄子皆是目光所向。

　　他们神色不一，惊讶占据了多数，残荒地的弟子，想不出名都难。

　　更别说为了证实他的身份，弄出如此阵仗。

　　而在同一刻。

　　元天巨城也有修士茫然。

　　“残荒地是什么？”

　　只有强绝的道统才能知晓残荒地，在世人的眼中北斗只有九大禁区，却不知还有一个神秘的第十禁区。

　　瑶池圣地府邸。

　　“虽然这是在给我造势，但是我怎么感觉这臭老头眼神中有满满的恶意，不对劲不对劲……”道天钧没有一点兴奋，反而心中有一点慌。

　　事情反常必有妖！

　　在下一刹那。

　　道天钧听到了天宇滚滚而动的话音，他脑袋轰的一声，差一点摔倒。

　　“接下来呢，我来表达一下我的意见，我作为一个北斗出身的人，自然心向北斗，而那个出世的残荒地人呢，他说过一句话。”

　　“北斗都是垃圾，这次出世就是为了将北斗的修士逐一击穿，嗯……血流一地，流血飘橹，尸横遍野，尸山血海的那种，对此我是很不满的，特意过来和你们说说。”

　　傅玄脸上带着笑容，一副我老好人呐。

　　闻言。

　　其他人皆是面色抽搐。

　　信就有鬼了！

　　道天钧的出世可是吸引来了许多人，其中不乏一些接近傅玄所在时代的老古董，他们怎么会听不明白这话是什么意思。

　　“他果然没有一点变化。”战神殿中苍老的音响起，带着叹息与无奈。

　　“他是傅玄没错了。”

　　其他势力也是肯定，说出这样话的不是傅玄还有谁。

　　千年前的傅玄就是这样的性格，一直没有变化。

　　现在各大道统的古籍中都能明确记载傅玄的性格，还有长辈前贤留下的标注。

　　“他真的当我们是傻子么。”

　　青蛟王有些哭笑不得。

　　傅玄的话语，活得久一点的人都能听得明白，这是要将那个残荒地的人推出来，要对他进行磨砺啊。

　　显然话语都是假的，真正的含义是要让那个人有压力。

　　以此作为历练。

　　每一个老怪物都是眯起眼睛。

　　就在这时。

　　傅玄再次开口，他笑容满面。

　　“我北斗人杰地灵，卧虎藏龙，我个人觉得这样被看清实在不应该，并且我也很气愤，所以我特意为北斗争取了机会，那就是残荒地欢迎所有人的挑战他，生死不论。”

　　音声滚滚。

　　这一句话如同惊涛骇浪，拍打所有修炼者的心神。

　　姬皓月、大夏皇子、大衍圣子、各大圣地圣子圣女，战神殿的天骄都是眼瞳爆发精芒，这句话是在对世人开战，要挑翻整个北斗修炼界么。

　　“不过我们有一点要求，不允许老一辈插手小辈战斗。”傅玄立于九天，平静出声。

　　“何为小辈。”

　　在这一刻，赤龙老道出声，音传元天巨城。

　　其音一落。

　　傅玄眼瞳中有炽盛的光芒爆发，神威压盖九天，微微张动口齿，音荡苍宇。

　　“修炼界，强者为尊为长，修为低就是小辈。”

　　平淡而简单的话语透露着是一种无匹的霸道！

　　太强势了！

　　元天巨城有修士吞咽口水，“这就是千年前要媲美盖九幽的惊世之人吗。”

　　不理会世人的震惊，傅玄再次开口。

　　“修为以我残荒地出世人为基准，高他五个层次的都属于小辈，你们可以挑战他，甚至暗杀刺杀他，一切挑战全接，打败者击杀者我残荒地允诺，送他一株仅次不死神药的药。”

　　霸道而强势的音再传。

　　道天钧嘴角抽搐，为何他有一个这么优秀的坑人老头人。

　　在这一刻。

　　他明显的感受到有一道道炽热的目光在向这边看来，来回的扫视。

　　“世人大可随意挑战，残荒地允诺只要不是老一辈出手，我们皆不会插手。”傅玄他看向元天巨城，“三年内六个层次以内的人可以挑战，五年七个层次，十年八个层次。”

　　轰隆隆，声浪滚滚激荡九霄。

　　听着这一个声音。

　　所有人都是惊呆了。

　　这岂不是说三年内他能进入惊世天骄行列，跨境界作战能力，五年打破七禁，十年达到八禁？

　　何等的霸道与强绝……

　　……


第四十七章 举世皆敌，无始

　　天空晴朗，万里无云。

　　细看便会发现，天穹还有一丝丝缕缕的黑色裂缝，那是有人震碎了苍穹虚空。

　　元天巨城不在平静。

　　本就是人声鼎沸的巨城，仿佛是经历的洪水海啸，沸腾无比。

　　傅玄离开了，但是他的话语却让巨城中的人无法平静，甚至在三天之内，今日发生的事情将会传遍北斗，整个修炼界都将疯狂。

　　“疯了，这残荒地到底是什么势力为什么我从来没有听过，竟然能拿出仅次不死神药的神药。”

　　修士愕然与惊恐。

　　“这些有什么，关键他们拿出这东西，就是为了让自己的弟子成为世人敌，举世皆敌啊，这真的是弟子么，不是仇人？”

　　有人颤音，想到自己口中说的情况他就浑身一个寒颤。

　　太惊悚了。

　　今日的消息传出，恐怕整个世界都要疯了，场景不能想象。

　　相比较那些不知道残荒地的修士来说。

　　各大圣地道统、宗国却不同，他们能从其中体会到另一种深意。

　　“这是对那个人十分自信么，坚信自己的弟子能应对举世皆敌的能力么。”青蛟王开口说道。

　　那烁烁发亮的眼眸，显示着青蛟王并不平静。

　　“这种举世皆敌景象让我想到了一个人。”

　　赤龙道人眼皮垂下，像是在思考轻声慢语。

　　闻言，青蛟王看了过去，“大哥说的是谁？”

　　询问的话音响起，赤龙道人的话音响起。

　　“无始。”

　　听着这一道声音。

　　青蛟王那本是握着杯子的手一紧。

　　另一边。

　　大衍圣子唤来了手下。

　　大夏皇子则来回踱步，看得小尼姑眼花缭乱，说哥哥太烦人。

　　每个道统驻地都是变得安静。

　　瑶池圣地府邸。

　　道天钧看着手中一枚紫玉，神色说不出的蛋疼。

　　这是傅玄离开时留下的东西，是连同了残荒地古经阁的法宝，道天钧现在处于四极境，能看四极境的一切法术、功法。

　　只有残荒地血脉的人才能触发，要是其他人拿到结果只有一种惹来残荒地的追杀。

　　“这东西是小荒主的特权之一，现在给你了，记得好好努力。”

　　擦。

　　心中大骂，道天钧真的是无语到了极点。

　　不过他心中并没有什么不满，相反他还有一点小激动，说他疯了也要，傻了也行，道天钧是真的有点兴奋。

　　作为一个穿越者。

　　一个有着主角光环（自认）的人，举世皆敌，这才是主角应该做的事情啊。

　　“道兄。”

　　瑶池圣女唤醒了道天钧，她很意外，意外道天钧竟然没有一点愤怒或者不满。

　　那是什么神情？

　　兴奋？

　　她怎么会看不出来道天钧脸上有兴奋，但是这是一个知道自己举世皆敌的人应该有的神情么。

　　如果这是一个准备良久的天骄，或许不会有什么，然而瑶池圣女可是从头注意道天钧到尾，知道他绝对不知道傅玄口中说的话，否则听到那话也不会一脸意外。

　　“那个，他不会是疯了吧。”双儿也是看出了道天钧的兴奋，弱弱说道。

　　闻言。

　　道天钧白了她一眼。

　　“你才……不对，我是疯了，小妹妹长得很可爱啊……”道天钧本来要说你才疯了，忽然想到什么，话锋一转，一副色狼的表情笑眯眯道。

　　“啊！”

　　双儿吓了一大跳，她是真的害怕。

　　这人不会真的疯了吧。

　　尤其是看到那眼神，她慌啊，真的怕自己被道天钧扑倒，然而光天化日之下，朗朗乾乾坤……世风日下，世风日下啊……

　　一想到这种情况，双儿吓得跑到瑶池圣女身后，娇小的脸蛋满是红晕。

　　“我去。”道天钧看着双儿的表情，知道她绝壁在想邪恶的事情。

　　古人诚不欺我，都说女孩子比男孩子早熟没错没错。

　　“道兄别逗双儿了。”

　　瑶池圣女看着道天钧的模样，哭笑不得。

　　道天钧耸了耸肩，笑道，“活跃下气氛嘛。”

　　他其实还是挺喜欢双儿的，不是那种男女情就是觉得这个活泼的小妹妹很有趣，逗一逗很好玩。

　　瑶池圣女看着道天钧的神情，眼眸闪烁，道出自己的疑问，“道兄难道一点都不担心么。”

　　“接下里各大道统虽然会因为部分顾虑，一段时间内不会立刻对你‘挑战’，会选择观望，但是随着时间的推移，他们肯定会对你动手，之后你的麻烦会越来越多，不担心么？”

　　“我担心啊。”道天钧很直白地说道。

　　旋即，他摆了摆手，“但是担心也没用，大不了就是被宰了，死了一了百了。”

　　言语间他极其的轻松，根本就不在乎死。

　　别人怕死，他可不怕，之前不还自己自杀玩来着，死是啥，抹脖子么，我都特么在研究兴起死法了，老是抹脖子太单调了。

　　然而。

　　道天钧的淡定，不代表瑶池圣女能平静。

　　她是真的很惊讶。

　　人真的能这样不怕死么？

　　瑶池圣女看人的手段绝对不会差，在同辈人她自信识人能稳稳排在前列，比起某些老怪物也是不差，是真的看出来了道天钧的淡然，但是对于身死道消人怎么会这么淡定。

　　扪心自问。

　　她能做到这般么？

　　在心中瑶池圣女摇头，哪怕是她，瑶池圣地的骄女在真正面对死亡也不会这样淡然。

　　“真的疯了。”双儿心中默默嘟喃。

　　不过很快，她还是按耐不住心中一个疑问，开口说道。

　　“那个你认识傅玄么。”

　　听着双儿这个问题。

　　嗯？！

　　注视双儿那小脸八卦的神情，道天钧没想到奇葩老头还有小粉丝。

　　“奇葩老头子，你说我不认识么。”

　　没有逗双儿，道天钧如实说道。

　　“傅玄就是你口中的老头子？”远处碧清太上长老惊讶，缓缓的迈步走来。

　　“不错，坑人专业户傅玄就是我口中的奇葩老头子。”

　　道天钧理直气壮的抹黑傅玄。

　　“你是石云的孙子？”

　　碧清太上长老眼眸闪烁，惊讶非常。

　　这一次，反而是道天钧意外了，“不是，我是石云的族人，只是碧清太上长老你认识我族长？”

　　“不认识，但是我瑶池圣地有人认识，说起来你族长的名声从某种意义上比傅玄要响亮。”碧清缓声，饶有深意的看着道天钧。

　　“想不到除了奇葩老头子，族长在外界也是出名，对了是因为什么。”

　　道天钧点头。

　　“你不知道么？”

　　这一次换做瑶池圣女三人惊讶了。

　　不过很快，瑶池圣女三人释然。

　　“千年前发生了一件大事。”

　　碧清太上长老眸光闪烁。

　　“北斗一大圣地、三个教派一夜间被屠虐一空，震惊人间，而这件事就是你族长做出来的……”

　　……


第四十八章 底蕴厚到爆表的残荒地

　　阁楼之中。

　　修炼室，道天钧缓缓走入，思绪万千。

　　没有想到。

　　石云族长如此的彪悍，千年前有圣地和三个教派出动多尊底蕴要杀傅玄，最后傅玄也是生死不明。

　　为此，石云搬来了残荒地的人。

　　一夜。

　　仅仅一夜的时间，十几个气息如龙似虎，蛮荒似从远古走来的强者出世，他们没有任何的兵器，以肉身一拳拳将整个圣地屠了一个空。

　　三个教派也是被杀了个干干净净。

　　那一日，北斗难以平静。

　　残荒地的恐怖，时隔多年显化人世间，凶残的可怕。

　　然而最后才知道这是个乌龙，或者说圣地和三个教派还没有杀傅玄，傅玄只是要突破闭关罢了，不是真正的生死未知。

　　也在那一刻，世人才知道那与傅玄感情很好的石云竟然是残荒地的人。

　　“不知道哪一天我死了，残荒地会不会也这样。”

　　道天钧嘀咕。

　　旋即，他心神浸入了紫玉之中。

　　傅玄的一系列话语注定了北斗不能平静，未来针对自己的风暴只会越来越恐怖，他需要加深自己平时的力量。

　　“我是不死的，那么就要作死，以最强的作死方式加强战力。”道天钧想起了前世看得一部小说无敌真寂寞也是类似的力量。

　　他决定效仿，寻找那种作死的神通。

　　找。

　　找那些伤敌一千，自损八百甚至报废的功法。

　　道天钧神识浸入紫玉，一片璀璨的星空显化在他的面前，那是一条通道，他走入其中来到了尽头看到了一座古老宫阙。

　　残荒地，最古老的禁地。

　　它存在的时间太悠久了，累积的功法根本不是能用数量来形容的。

　　道天钧看着面前密密麻麻的光斑，一个光芒代表了一种神通、功法、轮海、道宫、四极，无级别，四个分类。

　　“真的不是一般的多。”

　　道天钧咂舌，他随意的抓取一个光斑，就看到了书籍，里面有强者的注解，甚至是修炼诀窍，千百万的岁月，残荒地强者专研，修炼的精华都在其中。

　　“蛮力劲，轮海神通，修成可战道宫。”

　　“八步成仙决，轮海功法，单独修炼一个秘境的功法，修至大成可战圣贤。”

　　“流星步伐，轮海神通，修成能与道宫强者比肩速度。”

　　道天钧看着手中随意抓的功法。

　　这动不动就是越级，要么单修一秘境可战先贤，让他惊愕。

　　看来这里面就没有垃圾啊。

　　不过想来也是，残荒地底蕴浑厚，垃圾反而看不上，而他作为小荒主，能看的内容恐怕都不低，要不是怕他好高骛远，之后境界的神通都丢给他也不算什么。

　　“那种功法应该都是属于无级别。”

　　道天钧直接走向了无级别功法的所在，看着那密密麻麻的光斑他头皮发麻。

　　“这特么的，这么多，我要怎么找啊。”

　　无语了。

　　看来好东西多了，也是一种烦恼啊。

　　道天钧心中叹息。

　　“说出你的要求，我可以帮你。”忽然，一声苍老的音声传入道天钧的耳畔。

　　要是道天钧之前跟傅玄去一趟古殿，就会知道，这道声音正是之前傅玄取走那些种族、神药古籍之后出现的声音。

　　“哦！我要那种爆发人体潜力，伤敌伤己的功法，最好是越爆越好……”

　　道天钧直接开口说出来了自己的要求。

　　随着道天钧的话语一出。

　　古殿安静。

　　让人害怕的突然寂静。

　　“你要这东西做什么？”

　　那苍老的声音响起，言语中的疑惑显露无遗。

　　残荒地。

　　那古阁之中，两个老人坐在其中，身穿灰色与黑色道袍，说的话正是灰袍老人，他们面面相觑，要多古怪就多古怪，他们没想过会有这种情况出现。

　　“这个小荒主太古怪了。”灰袍老人愣了很久。

　　“我拿功法难道还需要说明原因么。”道天钧蹙眉。

　　闻言。

　　老人再次开口，“无需说明。”

　　道天钧颔首。

　　这可是修者的秘密，修士谁没有几个秘密呢，而他作为小荒主应该有特权，何须说出原因，一切如他所料。

　　他可不打算说明原因，不然到时候他感觉自己那个奇葩老头还有火皇那些人恐怕要抓自己回去，给自己上一顿教育课。

　　“这是你要的搏命神通。”

　　道天钧看着面前的数十个光斑，取出一看。

　　立刻他眉头紧皱，将数十个光斑丢了回去，轻启口齿。

　　“这数十种不行，太保守了，搏命爆发，要是活下来修行几年就痊愈了，最厉害的顶多半残，不行，这些爆发还不够，我要那种爆发就是会死人的那种。”

　　“……”

　　古殿两个老人皆是呼吸一滞。

　　“傅玄做法果然做错了，该死的，他压力给的太大，将龙王选择的孩子逼成这样。”黑袍老人低沉道。

　　灰袍老人也是紧蹙眉头。

　　小荒主道天钧的事情，残荒地的诸多巨头都是在关注，他们也是第一时间知道了外界的事情，傅玄的做法可以说获得很多人赞同，也有小部分人不同意。

　　现在，看来是大部分人错了。

　　道天钧似乎被傅玄逼迫到疯了的地步。

　　“他是个好苗子，不怕死，但是做法太过刚烈。”黑袍老人叹息。

　　道天钧的淡然，他其会看不出来，看淡生死，这点他很欣赏，但是这也太看淡了，连自己的命都不在乎，太刚烈了。

　　“哈喽，人呢，怎么不回话了。”

　　道天钧出声。

　　“你到底要拿来做什么。”

　　终于，灰袍老人还是忍不住再次出声，他想要劝阻道天钧修炼那种功法。

　　说到底他们不可能眼睁睁看着道天钧去走上“不归之路”。

　　“坑人。”

　　道天钧很淡然的说出理由。

　　“嗯？！”

　　两个老人皆是眯起了眼睛。

　　他们想起了道天钧在外的所作所为，那种行事古怪，却有对自己极其有利的行为，这些功法是要拿去在做哪些古怪的事情么？

　　对于这一点，他们反而觉得有可能。

　　两人说实话还是更加偏向道天钧不会去作死修炼，毕竟道天钧不是那种傻子，从他的行事就可以看出来，但是他们不能保证，所以才有劝阻的情况出现。

　　“我为人不怕死，但是做事也有分寸，难道你们信不过我么。”

　　道天钧再次开口。

　　“也罢，小荒主的修炼之路本就是艰难，更别说他是龙王选择的孩子，要是自己作死，那就龙王看错了，但是我相信龙王不会看错。”灰袍老人说话。

　　在这一刻。

　　道天钧看到了数个光芒出现在自己的面前。

　　寂灭、破天秘法、金芒剑神气、断魂、龙力、血法……

　　……


第四十九章 叶黑，你这是信不过道爷我么

　　道天钧注视这手中的搏命神通。

　　脸上带起笑容，他率先看的是后遗症，无一例外，最轻的是修为报废，最终的是死亡。

　　这才是他想要的东西。

　　因为代价越大，说明得到的东西就越强大。

　　事与事是有相对性的，你得到的越多付出的自然就要给的多。

　　之后。

　　道天钧津津有味的看了起来。

　　寂灭：爆发全身血肉，点燃精血与血肉，最低爆发数为人体一半，后遗症修为报废，最强爆发，全身点燃死亡，承受多倍痛苦。

　　破天秘法：全身精气神凝聚一点，打出最低不下于五禁的力量，后遗症，修为报废。

　　金芒剑神器：斩出一剑，如神灵降罚，后遗症必死。

　　断魂：点燃神魂，爆发不下五禁的力量，精神加剧，神识敏锐，后遗症死亡。

　　龙力：全身血肉勃发，肉身力量、防御强横如龙，后遗症死亡。（可与其他功法叠加）

　　血法：运用血法，便是让自己的血液彻底的立体，施展后状若血人，用血液杀死对方，视出血量而定，后遗症修为报废，最高死亡。

　　以上功法爆发的力量皆是凶残无比，最低都是五禁的力量，并且视施展者的体质决定。

　　“好。”

　　道天钧脸上带着笑容，这些就是他要的作死法。

　　“不知道哪个好呢。”看着这六种神通，道天钧犹豫，他其实知道这古殿肯定还有更强的搏命神通，只是他当前就适合这些，并且看多了贪多嚼不烂的事情他还是懂的。

　　最后，道天钧选择了其中三种。

　　寂灭、龙力、段魂，至于为何不选择破天秘法和金芒剑身气，是因为这东西不稳定，有容错率，要是对方速度快，或者什么逃命神通就很可能跳掉。

　　相比较这两种不稳定，暴血那三种就稳定，因为是自身能随意操控，不怕容错率。

　　最后为什么不选择血法，虽然血法也很猛，甚至是最强的一个，有着咒杀能力。

　　可是它有致命点。

　　太丑了！

　　道天钧很嫌弃。

　　“就这三种了，多谢殿老指点。”道天钧行礼，转身准备离开。

　　道天钧眼角看着无级别那几个字，忽然想到什么，轻喃喃道，“说起来北斗的无级别，九秘好像就是属于无级别神通。”

　　“九秘有。”

　　就在道天钧嘀咕后，苍老的声音响起。

　　感知中，背后有光点跳动。

　　道天钧意外，九秘也有？！

　　脖颈扭转朝着身后一看，小光斑雀跃。

　　一个、两个……九个……

　　数着光点，道天钧呼吸一缓，一个光斑代表一种神通，九个就是九种，九秘也是代表了九种不同的神通。

　　“都有。”道天钧惊讶，眼皮直跳。

　　“九秘、神话时代九大天尊所创，曾经他们每个人与我残荒地有过交易，留下九秘换取了一些东西。”灰袍老人笑道。

　　额。

　　光芒前，道天钧咽了口口水。

　　外界人拼死拼活的，残荒地却早就收集了一套，这要是外界的人知道会怎样想，估计死的心都有了，或者说群起而攻之也不是没可能。

　　“九秘是与古之大帝同级的天尊所创，是帝术的一种，真正说起来九秘虽然惊才绝艳，但不是其他帝术就一文不值，不过是九秘较为出众罢了。”

　　“不死天皇、无始所创的道法、狠人的秘术等古皇、大帝所创道法一样不输，甚至略有胜之，小荒主无须太过意外。”似乎看到了道天钧的神情，灰袍老人开口说出这样的话。

　　闻言。

　　惊讶的道天钧醒来，殿老说的不错。

　　九秘其实并不是就超越了其他的帝术，至少他所知，狠人大帝就创出了几个不下九秘，要与九秘媲美的神通术法。

　　“小荒主感兴趣可以选择九秘修炼。”

　　灰袍老人开口。

　　同时间，那残荒地的两个老人皆是紧张了。

　　其实九秘这种东西不应该这么早给道天钧，限定了是化龙才给，并且也不是一次全部，但是在看到道天钧选那种拼命功法后，他们实在坐不住了。

　　以权限狗的能力丢给了道天钧九秘。

　　不给不行啊，他们怕，怕道天钧真的修炼，于是决定用九秘转移道天钧注意力。

　　“要修炼么。”

　　说不心动是假的，道天钧看着九秘，最后他选择了行字诀。

　　之后恋恋不舍的离开。

　　九秘之中，也就行字诀对他目前最有帮助，至于其他的他没有考虑，贪多嚼不烂他始终记得这一点，多了对自己没有好处。

　　等以后精通一个后，在继续修炼下一个九秘也不迟。

　　“呼……”

　　残荒地古殿中，两名老人纷纷松了一口气。

　　从道天钧的选择以及判断来说，可以看得出来这个小荒主还没有疯。

　　“这事需要去和火皇、天妖他们说一声。”两名老人说道，黑袍老人立刻消失在了原地。

　　残荒地，因为道天钧的事情又引发不小的风波。

　　与此同时。

　　就在道天钧修炼之时。

　　北斗，不错所料。

　　几日的时间。

　　五域皆震。

　　在有心人推动下，连同普通的修士都是知道了南岭有一名神秘的青一代，只要杀了他就能得到一株仅次不死神药的神药。

　　东荒，圣城之外。

　　一个小村子之中。

　　“哇哇哇，大事件大事件啊！！”狼嚎声般的声响在这里响起。

　　声源来自一个满面红光，带着贼兮兮笑容的胖道士。

　　“汪！”

　　胖道士走来，便是听到了一声狗吠。

　　有头如小牛般的大黑狗出现，它口吐人言，眼神中有人性的光辉，“无良道士你瞎嚷嚷啥，打扰了本皇休息。”

　　“嘿嘿，好消息啊，你绝对感兴趣。”胖道士笑嘻嘻道，眉头轻轻跳动。

　　大黑狗听闻，双瞳发亮。

　　两人对视一笑，一种同流合污、志同道合的色彩浮现。

　　“你们啊。”

　　有人走来，是一个黑发男子，英姿非凡。

　　在这时候。

　　村中的人见到这对古怪的组合，早已经见怪不怪。

　　在黑发男子的身边还有几个人，他们都是朝着大黑狗和胖道士走来。

　　“南岭出大事了，一个神秘的年轻一辈被他长辈坑了，只要击杀或者击败他，就能得到一株仅次于不死神药的神药。”

　　胖道士笑道，贼眉鼠光看了四周，凑过去对着黑发男子道，“叶黑啊，只要你我家伙加上黑皇三个人，我们出手敲他闷棍，那神药还不是手到擒来。”

　　“有着好事？”黑发男子一副信不过胖道士的神情。

　　“叶黑你这是信不过道爷我么。”

　　胖道士气呼呼道。

　　不理会胖道士的气呼呼，黑发男子再次出声。

　　“那人是什么来历。”

　　闻言，胖道士神情一滞，“这个嘛。”

　　看着胖道士的神情，黑发男子翻白眼，这死道士果然留了一手……

　　……


第五十章 啥家庭啊还骑马，家里有斗帝啊

　　叶黑一脸的无语。

　　而在他身边的几个人也是一副我就知道。

　　“你这无良道士就是没安好心。”有清脆的娇音响起。

　　不远处，有一名姿容美丽脱俗的紫衣少女走来。

　　“汪！”

　　大黑狗直接开咬，丝毫不客气。

　　胖道士似乎早有准备，飞速的躲闪，如果道天钧看到必然惊呼，这是个灵活的胖子。

　　“我说不就是嘛，那是北斗最神秘禁区，第十禁区残荒地的人。”

　　本是在追赶大黑狗直接来了个急刹车，愣愣的看着胖道士。

　　似乎其口中的信息让人惊讶。

　　“残荒地的人出世了！？”紫衣少女惊呼。

　　对于胖道士的言语，大黑狗还有紫衣少女的反应，黑发男子疑惑，“残荒地是什么？”

　　“要不是我经常盗……呸，研究历史文明，我还真的不知道残荒地，说起来这地方的人很凶残。”胖道士似乎知道些什么，脸上悻悻。

　　这胖道士的神情，黑发男子更是意外。

　　什么时候这无良道士也有怕的时候。

　　在一旁的紫衣少女开口了，她道出了自己所知的部分。

　　“无良道士信不信我弄死你。”黑发男子身边有一名身材高大的男子出声，身涌妖气。

　　他没有想到这该死的道士隐瞒这样的信息。

　　“道爷隐瞒是为了你们好，哼哼，你们懂啥，我就是怕你们知道了身份不敢下手，残荒地虽然恐怖，但是那是一些老家伙，这个是个雏啊。”

　　胖道士有理有据道，一副理直气壮为你们好的表情。

　　然而其他人怎么会信。

　　见状，胖道士知道理亏，赶忙乱瞧要找帮手，他锁定了大黑狗，“黑皇你觉得如何，我们两个动手不。”

　　大黑狗铜铃般的眼睛一瞪，“汪，你找死我可不陪你找死。”

　　虽然口中这样诉说，但是它眼神中的神色确实出卖了它。

　　贪小便宜的神采飞扬。

　　黑发男子也有些意动，他缺少资源，尤其是他突破四极境后更加的稀缺。

　　“去，一定要去，汪。”大黑狗终于按耐不住。

　　见状。

　　胖道士脸上笑开了花，“这才是黑皇嘛，什么时候出发。”

　　随便拍了下黑皇马屁，他便是立刻催促道。

　　“我们只能击败他，别想着击杀了，就算可以也不能动手。”大黑狗开口。

　　黑发男子蹙眉，“因为他的身份么？”

　　大黑狗闻言，摇了摇头眼角瞥了一眼黑发男子，“本皇活了无数岁月，掐指一算那个少年与我有渊源，所以不能杀，只能敲闷棍。”

　　这话语一处。

　　在场的人都是一副信你有鬼的表情。

　　就在这边发生这样的事情之时，南岭。

　　七天时间很快过去。

　　道天钧出关了，恣意洒脱，嘴角噙笑，从阁楼走出。

　　“道兄。”瑶池圣女的声音也是时响起。

　　道天钧看着瑶池圣女从不远处走来，意外无比，“咦，圣女你这是蹲点我么。”

　　瑶池圣女摇动螓首。

　　“道兄说笑了，只是碰巧罢了，说起来道兄这次闭关的时间很短，莫非是遇到了瓶颈了么。”

　　“没，小有收获所以出来透透气，话说那灵药大会过去了么。”道天钧道。

　　在之后的言语中。

　　瑶池圣女透露出了，今日就是灵药大会的日子。

　　原本是应该在三日前就召开，但是因为部分原因有了延迟，今日才正式开始。

　　“这样啊，那我们去看看。”

　　道天钧微笑。

　　瑶池圣女清音传荡。

　　“看来道兄已经做好了准备要应对世人。”

　　闻言。

　　道天钧咧嘴神秘笑了一下。

　　说完之后，道天钧就打算要和瑶池圣女一起前往那灵药大会。

　　“嗯？道兄不打算隐蔽下容颜么。”瑶池圣女看着道天钧没有一点要隐蔽自己的感觉，不禁疑问道。

　　“不打算。”

　　道天钧摆手。

　　“那天隐蔽也只是为了增加人的神秘感，加重筹码罢了，今天就不坑人了。”

　　言罢。

　　大步一迈，道天钧便是向着外面走去。

　　原地，瑶池圣女莞尔一笑，坑人说得这么正直还是第一次听过。

　　元天巨城。

　　说是城池，倒不如说是一片山脉，广袤无垠，人口络绎。

　　灵药大会。

　　召开地点不是其山脉中心，而是在其边缘，一座山谷。

　　在临近灵药大会山谷的路上。

　　有三道身影频频惹来了众人的目光，两女一男，正是瑶池圣女、双儿、道天钧。

　　“怎么没有老家伙，一路上看到的都是青一代。”

　　道天钧发现了异样。

　　这种灵药大会不是应该有许多老家伙么，怎么会都是青一代。

　　“在元天古城中的几位强者指定，他们说未来是年轻人的天下，所以这次灵药大会老一辈估计不会出现，或者说在暗中观看。”瑶池圣女说着眼神若有若无的看向道天钧。

　　似乎其中有一种意有所指。

　　“这样啊。”道天钧眉头轻佻，看出来了意思。

　　恐怕这次的变动还和自己有点关系。

　　“不知道这次都来了些什么人呢。”

　　瑶池圣女闻言，准备回答。

　　轰隆隆……

　　后方有强大的气息波动，状若神峰横移，兽吼震天。

　　来者气势汹汹，一股神念已经锁定了道天钧，那是一个年岁二十几的青年。

　　其骑乘在一头高三丈的妖兽之上，妖兽状若小牛形似马匹，鳞甲如金属，闪烁灰色的色泽，青年更是面容俊美不已，身穿战衣，绚烂夺目。

　　飘！

　　这不是一般的飘。

　　道天钧看到这个人后，心中想到。

　　看了眼后，道天钧轻语咕哝，“这是谁，啥家庭啊还骑马，家里有斗帝啊？”

　　眨眼间。

　　那青年已经来到了道天钧的面前，他看着道天钧眸光炙热。

　　“你可是残荒地徐缺。”

　　“不是。”

　　道天钧立刻出声道。

　　嗯？！

　　其音一出，青年愣了，不止是他，所有人都是愣了。

　　那个与瑶池圣女一同走出府邸的，不是残荒地的人？难道认错了。

　　“我是残荒地道天钧。”道天钧笑眯眯道。

　　“你……”

　　青年双眸一瞪，他怎么会不明白被耍了。

　　“斗帝你是要下马与我一战么。”

　　不等青年说话，道天钧率先开口。

　　“窦笛？”青年平静说道，“我不叫窦笛，我名木枭。”

　　“木枭，南岭中赫赫有名的青年一辈，听说已经四极境巅峰依旧，没想到被他捷足先登了。”

　　“慢了一步，被他抢了。”

　　“终于有人出手了，青一代的对决啊。”

　　人群中有人议论，同时也有人摇头叹息，那是一些青年天骄，自身修为都是在四极境界，之前都在犹豫是否出手，现在看到有人出手忽然有些遗憾，他们太过谨慎了。

　　另一边。

　　山谷中有人走出，那是各大圣地的圣子圣女，道统的传人。

　　“终于有人按耐不住了么，也好让我看看他的实力。”

　　战神殿的传人道，他与常人不同没有长发，只有一头的短发，气息峥嵘，脸容看起来不像同龄人更像是一个中年，老成至极……

　　……


第五十一章 落泪的凶兽

　　山谷外，绿意盎然。

　　有人头攒动，每个人的目光皆是注视向其中一地。

　　“除了你以外，还有人要挑战么，多少都可以，一个太少，我要打一百个。”

　　一声淡淡的音声响起，从道天钧的口中传出。

　　听闻此言。

　　所有人都愣住了。

　　“果然和传闻中一样，是个疯子。”远处有修士低语。

　　道天钧的传闻，可以说很多人都是知道。

　　一传十，十传百，自然而然道天钧的行为就被传开了，有人传说他是疯子，行为不将圣地那些霸主道统看在眼中。

　　山谷中，那一个个圣子圣女以及传人皆是目光烁动。

　　一百个四极境，就算是他们都很可能招架不住，或者说这世间还没有人能招架一百个同级别的强者围攻，更别说，这一百个人还是不俗之辈。

　　对此。

　　道天钧失望了，没有人出手。

　　所有人可不蠢并且都要脸，对于围攻这种事情，在不知根知底的情况下，他们绝对不会出手，纵然是有人意动也是被同伴劝阻。

　　“别出手，看下去。”

　　有人拉着要走出去的同伴，摇了摇头。

　　“哼，我一人挑战你足以。”

　　青年脸色一怒，星眸跳动火焰，不知何时手中有一杆银色长戟。

　　轰！！

　　言语间，他动手了。

　　长戟挥动，成片银辉洒落，如星河涛滚，恐怖而声势浩大。

　　这个青年并非莽撞的人，手段更是有目共睹，让许多人目露异色，能被称为南岭出名的青年自然有他的强大。

　　吼！木枭胯下战兽啸天。

　　它腾空而起，张口就向着道天钧的头颅咬去，两者配合天衣无缝，四极境巅峰遇到都要逼退，甚至逃走，因为面对的不是一个人。

　　轰！！

　　凶兽气血滚滚，竟融入了星河之中，威势一时无两，大地颤动，仿佛九级地动。

　　道天钧看着那杀伐，笑得很开心。

　　轻启口齿，一字音淡淡而出。

　　“猪。”

　　噗噗……

　　两声踉跄倒地的声音在场中响起，划出两条痕迹。

　　木枭和那头马形凶兽消失了，取而代之的是两头猪，眼瞳中有着惊与惧。

　　与此同时。

　　道天钧速度快的诡异，令得远方的圣子圣女瞳孔骤然收缩。

　　“哦咿！！！”

　　尖锐的猪叫声响起。

　　道天钧直接一脚踹飞了两头猪，两者那庞大的身躯坠地，乍起一片风尘。

　　就在这一瞬间，木枭的身影刹那恢复了过来。

　　“吼！”

　　凶兽也是如此，恢复了原状。

　　然而，一声令人寒毛耸立的声音再次响起。

　　“猪。”

　　道天钧笑眯眯的出现在两人的面前。

　　猪的身影再次出现，不说二话，道天钧举拳就是一顿揍，脚踹。

　　“哦咿，哦咿！！！”

　　凄厉的尖猪叫音，仿佛杀猪般不断回荡。

　　所有观看者皆是下意识的后退，脊背有寒意升涌，口干舌燥，他们看到了什么。

　　“哦咿，哦咿。”

　　“猪。”

　　两种不同的音响起，道天钧不断的暴捶两头猪。

　　那种场面太吓人了。

　　砰砰……

　　道天钧举起猪后退，抡动在半空又砸到地上，来来回回好几次，只能听到那猪叫声。

　　瑶池圣女娇容呆滞，双儿小手捂住嘴。

　　后方，山谷内那圣子圣女以及大教等道统的传人都是面色有多精彩就有多精彩。

　　“是真言术，竟然对高他一阶的人都有效么？”

　　战神殿的传人虎目一瞪，诧异而惊骇。

　　大衍圣子脸色难看。

　　他眼角跳动，眼眸深处有着阴沉。

　　周围的修士疯狂沿着口水。

　　“谢谢你拉着我。”有修士对着同伴道，音声中有一种劫后余生的语气。

　　耳畔中不断传来的猪叫声，以及偶尔想起的“猪”令他们头皮发麻。

　　尤其是看到那如同疯子一样暴捶两头猪的道天钧，他们更是下意识的后退，更有甚者直接一屁股坐到地上，他们何曾见过如此阵仗，更是被自己之前的莽撞后怕。

　　“好累。”

　　道天钧左肩耸动，轻声念道。

　　闻言。

　　所有人都是嘴角抽搐，他们目光看到了道天钧脚下，连猪貌都快看不出来的生物，纷纷无语了。

　　每个人都能肯定，木枭以后没脸见人了。

　　最惨的是他们看打了那头马类魔兽在哭，眼中不断滴下眼泪。

　　恐怕这头凶兽以后心里有阴影了。

　　“木枭的魔兽废了。”有人摇头，看出来了。

　　未来。

　　这头凶兽恐怕都不会在出现了，丧失了凶性。

　　“你们被人当枪使，算你们倒霉。”道天钧嘀咕。

　　看似嘀咕，但是其音声却没有掩饰，众人皆是听闻，神情莫名。

　　“这么菜，还找我挑战，回家养猪吧！”

　　道天钧一脚踹飞了两头猪。

　　两头猪飞向了远空，坠向了遥远的山林。

　　对于这一切，道天钧心中没有一点仁慈，在这种强者为尊的世界，仁慈就是慢性自杀，更别说之前木枭眼中的冰冷，那是带着杀意而来。

　　“还有人来挑战么。”

　　道天钧环视周围，龇牙笑道。

　　见状，之前那些要出列的人都是低下了脑袋，看不见我看不见我。

　　他们生怕被那样对待。

　　至于其他人则嘴角抽搐，他们看到了道天钧手中那不断上抛抛来抛去的空间戒指，如果没有认错的话，那是木枭的戒指。

　　这家伙直接明目张胆的那人家储物戒指了，这只是一个挑战啊！

　　修士也是要脸要皮的。

　　这种事情似乎在道天钧身上却没有，他没一点脸皮。

　　“既然没有就算了，不过我今天心情好才接受挑战，以后想要正面挑战我，那么就拿好东西来作为赌注，赢了赌注我的，输了你拿走我家臭老头准备的神药。”

　　道天钧轻淡道。

　　说到最后，其话锋一转，话音更加的平淡，却带着一种杀机。

　　“当然了这是正面挑战，要是刺杀袭杀我，那就是不死不休。”

　　言罢。

　　道天钧向着瑶池圣女而去。

　　“道兄早有预谋。”瑶池圣女看着道天钧到来，轻言说道。

　　闻言。

　　道天钧点头，笑得很灿烂。

　　“是啊。”

　　他没有一点隐瞒，这没什么可隐藏的。

　　这么做的原因是排劣选优，道天钧可不想什么阿猫阿狗都来上门挑战。

　　当然，道天钧其实很是欢迎挑战，这不是等于变相给他礼物么，这种人自然越多越好，他缺的就是灵药，如果打不过大不了来场大病，然后我酣畅淋漓的揍你一顿，多好啊。

　　他这是在养猪！……

　　……


第五十二章 追女孩子要不要脸

　　“他好可怜啊。”

　　双儿同情说道，旋即她笑得很甜的看向道天钧。

　　“嗯？！”

　　道天钧看着双儿的表情，心中察觉到了。

　　情况不对。

　　“双儿小妹妹你这是要干嘛。”道天钧眉头挑动。

　　双儿可爱一笑，“那个喊人就是猪的神通能不能教我。”

　　说完之后。

　　她那双乌黑的大眼睛一眨不眨的看着道天钧。

　　看着那眼睛，道天钧一度认为等下会不会射出星星，闪瞎他的眼睛。

　　“双儿不得胡闹。”

　　瑶池圣女眼瞳划过一抹异色。

　　纤手一抬，轻轻敲了下双儿的脑袋，两女亲如姐妹，双儿不懂事，不代表她不懂事，这种事情犯了修者大忌，她这样做就是想要大事化小小事化了。

　　这本就是犯了大忌，而其中神通更是可能为帝术，忌上加忌。

　　“圣女不用这样，我对这个不是很在意。”

　　道天钧不在意。

　　而双儿与瑶池圣女相处很久，看到瑶池圣女的神情自然知道自己错了。

　　不过，道天钧下一句话却让她燃起了火苗。

　　“不过教你也不是不可以。”

　　道天钧说道。

　　“嗯？”双儿一怔，旋即她小脑袋摇晃，“我还是不学了。”

　　这一次道天钧意外。

　　“你笑得很猥琐，我感觉你要使坏，所以我不学了。”双儿也是学道天钧龇牙，露出小虎牙。

　　瑶池圣女莞尔一笑。

　　“妈的，这都被你猜到了。”

　　道天钧大呼，毫不避讳的承认自己要使坏。

　　听着这一句话。

　　绕是瑶池圣女见识广博，都是笑容一凝，有些哭笑不得，做人这么诚实真的好么。

　　一旁的双儿一副果然，我猜对了的表情。

　　不过很快双儿便是被自己心中的好奇心驱动了。

　　她天真没错，但是看人也是学到了一些，或者说是女人的直觉，亦或者更道天钧相处久了知道，道天钧这个人绝对不坏，毕竟瑶池圣地那些好姐妹都在传。

　　道天钧修为强绝，但是在于与女子交往相处方面就……

　　所以，她好奇了想知道道天钧的坏事是什么。

　　更重要的是。

　　双儿很不甘心，大眼珠中尽显无疑。

　　她还是很想学那个“真言术”，因为这个神通太好玩了。

　　“很简单，答应我一件事就行。”道天钧笑语，“我喜欢瑶池圣女，你与她亲如姐妹，我想必要时你帮我一把，这个条件不过分吧。”

　　说着道天钧挑了挑眉。

　　这神情看得双儿想打他，太欠揍了。

　　而在一边，瑶池圣女倾城容靥一呆，美眸流转不可思议。

　　“道兄你这是当我不存在么。”她感觉到好笑，对道天钧又有新的认知。

　　“正是因为你在我才说啊。”

　　道天钧再次说出了让瑶池圣女呆住的话。

　　在他的认知中，追妹子要不要脸，不要脸的第一步，并且晚上不是说了嘛，追妹子最重要的就是行动，只有行动一切都有可能，不行动都是泡沫。

　　所以，他决定行动。

　　用他的话就是，不说出来给你听，你咋知道我喜欢你，这样你心里才有我啊。

　　不然道天钧他怕自己追了半天，发现瑶池圣女看不出来就操蛋了。

　　“噗呲……”瑶池圣女莞尔，笑得美若天仙。

　　她真的被道天钧的脑回路弄得哭笑不得。

　　世界上怎么会有这么可爱的一个人。

　　“我拒绝你的要求。”

　　在这时候，双儿大义凛然说道。

　　姐妹和神通，她选择了神通。

　　“可惜了，我本来还打算再加个要求，你给我当二房。”

　　闻言。

　　双儿一瞪，道天钧绝对是故意气她的。

　　他们三人一路上有说有笑的情况，让周围的人看到皆是目露异色，有人羡慕也有人惊讶，但是更多的人是疑惑。

　　“瑶池圣地藏得很深啊。”大夏皇子在山谷边，看着道天钧与瑶池圣女两女有说有笑。

　　在其身边，有其他圣地的圣子眯起眼睛。

　　他们中不乏瑶池圣女的追求者。

　　战神殿的传人虎目清澈，但是却有战意涌动，他是瑶池圣女的追求者之一。

　　“你打算出手么。”

　　看着战神殿传人的表情，长河宗传人之一，一名外表看起来瘦弱的男子说道。

　　“等我战神诀再上一层，我会去找他。”

　　战神殿传人说完之后，便是自身走入山谷内。

　　其音一落。

　　大衍圣子、其他圣女圣女一凛。

　　他这是没有把握出手么？！

　　姬皓月从头到尾都是没有出声，他静静的看了眼道天钧的身影后便是走入山谷。

　　“人多好热闹啊，诸位这是在这里欢迎我么。”

　　道天钧看着山谷外站的一些人，对着他们打招呼。

　　没有一点陌生。

　　此刻，虽然有些人进去了山谷，但是也有人留在外面。

　　“久闻第十禁区，如今一见让人惊叹。”长河宗传人那个瘦弱的男子出声。

　　看着长河宗的图案，道天钧认出来这人是什么宗门。

　　道天钧惊讶，“长河宗么？”

　　他看着瘦弱男子，听到了瑶池圣女的传音知道他是长河宗的当代传人之一。

　　“你们长河宗可有一个人叫梅素瑶。”

　　冷不丁的他道出一句话。

　　张林风眼神中露出一抹迷惑，“梅素瑶，我们长河宗没有。”

　　其他人都是目露思绪。

　　脑海中将长河宗多年来出众的先贤都想了一个遍，发现没有一人符合。

　　“没有么？那可能是我记错了。”

　　道天钧笑了笑。

　　梅素瑶，逼王李七夜的女婢，他原本想确认一下到底在不在，现在看来似乎帝霸有些势力存在在这个世界，似乎逼王不在啊。

　　这让他很失望，对于这一位逼王他是真的打心眼里佩服。

　　能将逼装到极致的存在。

　　一个字。

　　那就是吊！

　　与此同时，其他人却上心了，心中暗暗记下这个名字想要去调查看看这是什么。

　　张林风也是如此。

　　轰隆隆。

　　倏然，天际有浩瀚的金芒，破空锋锐的声音响荡九天。

　　那是一个英伟男子，通体缭绕金光，踏空而来，一头金发舞动长空，神威无比。

　　“这装逼的套路，不是本地人吧。”

　　眺望苍穹，道天钧双眸绽放金光，心中惊讶，内心嘀咕……

　　……


第五十三章 金翅小鹏王

　　强大的压迫力席卷。

　　那些弱小的修士都是面色剧变，纷纷看向苍宇。

　　那金发男子太英伟了，金发随意的散乱在肩头，脸容俊美不凡，眸光冷邃如鹰隼。

　　在他的身上有一种势！

　　有我无敌，唯我独尊。

　　若是用道天钧的话就是，天老二，他老一的王八之气。

　　“这人是谁，难道是龙家的人？或者是叶家，还是赵家的人么。”

　　道天钧意外，心中自语。

　　“他与我同为妖族，是鹏王的后人。”

　　一名青衣男子微笑道。

　　其为青蛟王的亲子，青衣小蛟王。

　　“哦，怪不得。”道天钧听到后一副大彻大悟的表情。

　　金发英伟男子不是别人，正是金翅小鹏王，那个在遮天中强势无比的妖族骄子，只可惜后来陨落在了成帝路上，不然以他的资质未来成为帝不是不可能。

　　“他还没被圣体揍么？”

　　道天钧看着金翅小鹏王的傲气，他看向青衣小蛟王。

　　听着这一句话，包括青衣小蛟王在内，在场的人都是愣了一下。

　　“哦，没有。”

　　众人那一副听不懂的表情就意会了，道天钧立刻明白了。

　　“鹏兄。”青衣小蛟王没有过多的关心那个话题，走上前问候金翅小鹏王。

　　两者皆是妖族巨擘的后人，自然有着交集。

　　而在这时候。

　　道天钧已经和瑶池圣女走入山谷。

　　这一座山谷被设计成了一个拍卖会的场所，能容纳两千人。

　　“诸位欢迎来到拍卖会，这次由我们战神殿作为主办方……”

　　客套的话在一个中年人的话语下开始。

　　道天钧倒是还挺有兴趣的。

　　毕竟他这是第一次参加拍卖会，小说中拍卖会可是经常提到的桥段啊。

　　“话不多说，第一件拍卖品，能助人突破化龙境界的药王一株。”

　　听着这一句话。

　　道天钧立刻来了精神，双眸灼灼看着台上。

　　最后他叹息一声。

　　都说他是残荒地的人，但是在场中恐怕就他最穷，果然贫穷才是原罪。

　　“对了，之前那个斗帝的戒指还没看。”道天钧幡然想到。

　　神识浸入空间戒指之中。

　　擦！

　　道天钧只想说，穷鬼死一边去。

　　这特么都是什么玩意，所有值钱的东西总和一株药王都买不起。

　　还有这里面都是什么。

　　全是女式衣服，还是带着气味的，明显属于传说中的原味套装。

　　没有想到啊，那个看起来吊吊的人竟然如此的道貌岸然，是个服装癖好者。

　　道天钧看了一眼后，最后锁定在了一株灵药上。

　　这是一株价值仅次于药王的灵药，如果道天钧没有猜错，这东西应该就是贿赂得来的，正是这株药才让那木枭出手挑战自己，以此试探。

　　转移了东西后，道天钧不想说话了。

　　“我出五十万斤源。”

　　“这株灵药我用等同层次的古药兑换，在加三万斤源。”

　　“六十万三千斤神源。”

　　“……”

　　台上出现了一株珍稀灵药，许多人都在争抢。

　　这次的灵药大会比以往要庞大，灵药络绎不绝，药王更是出现了数株。

　　眼红了！

　　道天钧呼吸感觉都不能顺畅了。

　　如果，目前出现的这些东西都是他的，那么他能突破到化龙境！

　　耳中不断的传来圣子圣女、传人口中的那一口都是上十万斤源的话语，道天钧直接无语了。

　　“这些人家里是都有矿么，不要钱的么。”

　　心中无语到了极点。

　　在看着自己之前拿到的戒指，连十万斤源都没有。

　　穷鬼。

　　道天钧心中大骂木枭。

　　然而，要是木枭在这里必然气得脸色发青，他可是有九万斤源，这些在外界都属于巨富了，说到底是他没有背后势力，不然还会更多。

　　就在这一刻。

　　道天钧手中出现了一本小本子，他不断的记载东西。

　　“道兄你这是在做什么。”瑶池圣女注意到道天钧的动作，好奇道。

　　不止是她好奇。

　　凡是注意道天钧的人都是好奇，他这是在记录什么。

　　闻言，道天钧头也不抬在写着东西。

　　其音传开。

　　“我在记录，谁买了什么我都记下来，下次要是他们挑战我，我就让他们拿这东西做抵押。”

　　话语并没有掩饰，在场的人或者说山谷的人都是能清晰的听到。

　　他们神色一怔，之后有人脸色转为怒容。

　　这是在看不起他们么！

　　感受着愤怒的目光，道天钧写下最后一笔，他看了过去。

　　“怎么你们不服，拿你们刚刚拍卖下的东西作为赌注，我接受挑战。”道天钧斜睨。

　　然而，面对道天钧的挑战。

　　有人直接别过去了头，他们没有办法去对付道天钧那种诡异的神通。

　　在没有绝对把握是不会出手。

　　毕竟他们代表的不是指个人，还是背后势力的脸皮。

　　“好可惜。”

　　道天钧叹息，他是真的觉得可惜。

　　之所以这样说就是为了刺激他们，结果这些圣子传人都太理智了。

　　我的灵药啊！！

　　他很心痛，万分的心痛。

　　瑶池圣女轻笑，若冬季寒梅盛开，七月百合花绽。

　　骤然，道天钧他感受到了一股犀利的目光。

　　顺着目光一望。

　　是金翅小鹏王在看着他，金色的瞳孔仿佛一颗太阳，令人无法与其对视，生怕被灼烧眼睛。

　　其眼瞳中有一种唯孤独尊的气势。

　　“瞪我做什么，你是要和我打架么。”道天钧撇嘴，对于这种目光丝毫不惧。

　　群骄皆望而来，每个人面色不一。

　　金翅小鹏王的强势是东荒出了名的，正是因为这种强势才有如今的他。

　　“我本是为了姬皓月而来，没想到听闻了残荒地出世。”金翅小鹏王开口了。

　　富有磁性的音声，平淡中带着傲然。

　　其音声一落。

　　众人面色一变，纷纷看向坐于席位的姬皓月，那个如明月般的男子。

　　“我很想和你打一场，了解残荒地的强大。”

　　金翅小鹏直言不讳。

　　虽然他这样说，但是言语中却是平静至极，有着强大的自信与无匹的气概。

　　青衣小蛟王剧震，“鹏兄他……”

　　他暗中传音，将道天钧的事情告诉他，尤其是那种诡异的神通。

　　听闻后，金翅小鹏眼神中有异色闪过。

　　虽然有异色。

　　但是其面容还是那样的平静，静如止水。

　　对于青衣小蛟王的传音，许多人都看到了，然而出人意料，他没有避战的意思。

　　“传闻果然非虚，金翅小鹏王为东荒妖族骄子，达到了化龙境界，让人惊叹。”

　　就在这时。

　　大夏皇子皇子夏一鸣笑道。

　　其音出。

　　众人皆是一震。

　　难怪金翅小鹏王敢和道天钧一战，境界的差距那种帝术就没有用了。

　　这一点从木枭四极境巅峰就可能看出来，他本身修为高，被真言术咒的力量会削弱……

　　……


第五十四章 屁话不多，送钱实在

　　山谷本是鼎沸的拍卖声消停。

　　每个人都是目光闪烁，不同的神色掠过。

　　在这一刻。

　　一声话语响起，打破了这份诡异的“沉寂”令得许多人心惊。

　　“我接受你的挑战。”

　　道天钧在金翅小鹏王说出这句话后，立刻回答。

　　听闻这句话每个人都是意外至极。

　　他难道有这个自信打败金翅小鹏王么？

　　要知道金翅小鹏可不是什么废物，也不是木枭所能比较，那是一个背后有着妖族大能鹏王作为后盾，真正的天之骄子，修为更是稳稳的压了道天钧多个层次。

　　哪怕是在五域，金翅小鹏王越是排在前列。

　　天骄的特权是什么！

　　本身就可以越阶而站，他化龙境修为，其能力恐怕不止是表面修为那么简单。

　　“我不会占你便宜，会以与你一样的修为和你对战。”

　　金翅小鹏王再次开口，目不斜视，幽邃而犀利。

　　道天钧摇头。

　　他立身而起，“不需要，你若是与我同等修为你必败。”

　　这一句话不是在说假，而是道天钧有这个自信，同等境界谁人能与他一战，纵然是神王体姬皓月亦或者那北原无敌天骄王腾，还是中州那不久前出世的中皇，他一样有这样自信。

　　言语说罢，道天钧向外走去。

　　“鹏兄看来你的后人被人小瞧了。”

　　暗中的老家伙时刻注意这一切，看到后幸灾乐祸道。

　　“哼！”

　　苍老的哼声响起。

　　“等下结果自然有分晓。”那道苍老之音的主人再次开口。

　　显然这人就是东荒的妖族大能，鹏王。

　　与之青蛟王、孔雀王同为东荒大妖的强横猛人。

　　金翅小鹏王眸光流邃，他也是直接起身，走出了山谷外。

　　在外界。

　　修士都是怔住，怎么回事？

　　他们怎么都出来了。

　　“对局前我说过，挑战我的人要有条件。”

　　对于道天钧的话语，金翅小鹏王也是没有一点废话，抬手便是丢出一枚戒指。

　　戒指直接落在了瑶池圣女的手中。

　　爽快！

　　道天钧见状，心中道。

　　虽然金翅小鹏王傲气十足，但是他做事也不会拖沓，道天钧就喜欢和这种人“打交道”，屁话不多，送钱实在。

　　“轰！！”

　　山谷外虚空震动，金翅小鹏王动手了，眸光冰冷，他不愧是妖族前列骄子。

　　实力强大而自负。

　　但是他有这个资格，出手间五指化作鹰爪。

　　金色的光芒浮空，天地有鹏鸟的啼鸣声，震动九霄，简单的抓来虚空似乎都要崩裂。

　　金翅小鹏王乃是鹏王的后代。

　　身具妖鹏血脉，举手投足像是一头神禽扑杀，妖气纵横，盖压数里。

　　那是四极境的气息！

　　道天钧对于金翅小鹏的做法没有在劝阻，他身上的气息像是十万火山喷发般喷薄。

　　寂灭！

　　断魂！

　　龙力！

　　心中轻语，他毫无保留的爆发。

　　气血滚滚隐隐间化作苍龙，狰狞五爪。

　　那匀称的肌肉鼓起，仿佛一条条虬龙盘满，身躯在拔高，行若神灵在世。

　　“嗡嗡……”

　　气血动荡，将虚空扭曲。

　　脚步一踏，大地开裂，漆黑的深渊骤然形成，他的气息是在太恐怖了，整个人像是从最遥远的蛮荒时代走来的生灵，气血量达到了一种非人的地步。

　　面对金翅小鹏王的杀伐。

　　道天钧简单的一拳，力破万法。

　　轰！！

　　法力沸腾，碰撞之际，金翅小鹏王眸光一凛，气息骤然拔高。

　　噗……

　　金翅小鹏王踉跄倒退，大地破碎，嘴角溢血。

　　在瞬间的碰撞中，他败落了。

　　这一击，是他输了。

　　一切让金翅小鹏王不能接受，他乃大妖之后，更是身具妖鹏血脉，与传说中的金翅大鹏有着极大的关系，他怎么会败。

　　金翅小鹏王眸光冷冽。

　　就在刚刚他察觉到了不对，将自己力量拔高到了化龙境，不然后果绝非如此，但是他还是败了，这让他感到惊讶。

　　“什么！”众人惊呼，其中东荒的妖族最不敢自信。

　　金翅小鹏王的强大，可以说横扫了青一代，但是他一击败了。

　　那手掌血淋淋，触目惊心！

　　“弱。”道天钧不满，他心中很失望，那拔高到两米的身躯俯视金翅小鹏王。

　　原本他还以为能酣畅淋漓的打一场，甚至最后逼得他使出嗑药手段。

　　但是道天钧发现自己实在想多了。

　　听着这一句话。

　　金翅小鹏王再次动了，这次他不再自负，以真正的化龙境力量杀伐。

　　金色的长发乱舞，他状若杀神。

　　气息飙升，直接与道天钧来了场肉搏。

　　嘭嘭嘭……

　　两人不断的对撞拳头。

　　音声振聋发聩，像是两座神峰对撞，虚空扭曲，弱者修士更是捂住了耳朵。

　　十拳的对碰，无一例外道天钧占据了绝对的上风。

　　每一次的碰撞，金翅小鹏王的肉身都会一震。

　　他的拳头染了鲜血。

　　身为妖族与人族比拼肉身，他输了。

　　在这一刻。

　　每个人都是震惊无比，人群沸腾。

　　这什么体制，也太夸张了，连妖族都要锤爆么。

　　暗中的老家话们都是紧皱眉头。

　　“与古籍记载一样，残荒地的肉身举世无双，其中人族都各个如同人形凶兽降世，真的难以相信是什么样的环境造就了这样的人。”战神殿的老家伙惊叹。

　　鹏王沉默，他默默的看着金翅小鹏王不说一句话。

　　“金翅小鹏王肉身完败。”

　　青蛟王摇头。

　　“让他吃吃苦头也好。”鹏王开口了，脸容冷漠。

　　对于后代的培养，鹏王出了名的严厉。

　　“你太让我失望了，弱成这样真的好么。”

　　道天钧真的很不满意。

　　轰！

　　言语间，他再次与金翅小鹏王碰撞。

　　结果显而易见，金翅小鹏王双手近乎要报废了，这场演变为纯粹肉体的对决，金翅小鹏王全面被碾压了。

　　“你输了。”

　　两米的身躯道天钧立在金翅小鹏王的面前，龇牙笑道，“其实这次你是大意了，下次你可以在带灵药来挑战我。”

　　金翅小鹏王冷静下来了的，他面色冷森。

　　他已经知道自己的肉身与道天钧比起来差太多了。

　　原本道天钧肉身就是青一代顶尖层次，如今加上不要命的秘法爆发，能与他匹敌的人屈指可数……

　　……


第五十五章 疯子的疯狂

　　在这一刻。

　　每个人都是震惊无比，人群沸腾。

　　这什么肉身力量。

　　“比起我殿战神诀都要强大，他修得是什么功法，大帝古经？”战神殿的传人骇然。

　　中州百教中一个传人轻语。

　　“看来东荒那肉身无双的身体有对手了。”

　　轰！！

　　就在两人言语之时，金翅小鹏王再次动手。

　　他肉身被完败，不代表真的就输了。

　　其骄傲绝对不允许今日被一名四极境的人打败，不知不觉间他将道天钧当做同等层次的强者，这是对道天钧的认可。

　　这并不是什么丢人的事情。

　　因为从某种意义上来说，道天钧的身份高于在场的任何一个人！

　　“杀！”

　　金翅小鹏王冲天而起，他化作一头庞大的金翅大鹏，通体金芒烁烁，双臂挥动如同大鹏展翅翱游九天。

　　在这一刻，无匹的力量爆发。

　　属于化龙境界的力量彻底喷薄，神通耀世，庞大的威压铺天盖地。

　　道天钧抬头，眸光平静如水。

　　他像是夸父望日，高大的身躯立于大地，却有一种与天空中的金翅小鹏王同一个高度的异象，顶天立地。

　　金翅小鹏王杀来了！

　　虚空在抖颤，威压席卷，如浪似海，鹏鸣展翅。

　　轰！！

　　道天钧眸光幽邃，神光遮体，血液流动，震动出一道道如古天庭击动战鼓的浩声。

　　倏然，左边有一缕白色的光芒爆发。

　　那是一道惊世杀机！！

　　虚空炸裂开来，一缕缕的裂缝，杀机犀利，惊慑众人。

　　来的太突然，凌厉至极，这暗中有杀手，一名化龙境界的杀手，在道天钧最无法分心的时刻出现。

　　换作别人那是绝对避无可避，不能退避。

　　而道天钧可以。

　　拥有九秘行字诀，他就掌控了世间极速，可是道天钧不打算躲避，他冷漠的注视。

　　噗……

　　血水溅起，所有人都是惊颤。

　　女修士尖叫，捂住朱唇，眼眸瞪大，眼帘中，道天钧的胸膛有一柄神剑贯穿。

　　前后透亮，被刺穿了肉身，血溅得很高，染红地表。

　　杀手是一名其貌不扬的男子。

　　此刻。

　　他脸色大惊，让感觉到了自己手掌被抓住了，一只大手握住了他的左臂。

　　道天钧以肉身硬接，五脏都要破碎了，用这样的代价他抓住了对方，杀手眼中明晃晃的看到了一对洁白的皓齿。

　　他在对我笑？！

　　化龙境杀手全身寒毛倒竖，长期的杀伐对于死亡的气机他在意不过。

　　转瞬间，他抬手就要震断自己的左臂。

　　冷静而果决。

　　虽如此，一切还是慢了，杀手果决，道天钧更是凶残的极致，脚步一迈。

　　噗……

　　剑穿透得更深，杀手感受到了一股蛮荒强悍的气息扑面而来，眼前的景象一暗，道天钧靠近了他，两米的身躯，宽大的手掌直接将他的五官包裹。

　　“啊！！”杀手痛苦惨叫。

　　其貌不扬的五官不在普通，五指幡然一握，扭曲了起来。

　　整个脸被鲜血染红。

　　“啪”的一声清脆响声。

　　道天钧的手中有红色鲜血，白森森的碎骨，更是有黄色恶心的脑浆。

　　杀手的脑袋被他一手捏得粉碎。

　　一尊化龙境的黑暗王者，就这样葬送在道天钧的手中。

　　太凶残了！

　　在这一刻，见着心中都有这种念头。

　　“他不疼么？”有女修士心疼兮兮，她们甚至捂住眼睛不敢看。

　　因为道天钧的胸口血肉模糊，化龙境刺杀内脏很可能都破碎了。

　　如此的凶悍手法，以伤搏伤，以命搏命，正是这种方式才造就了一名化龙境在极短时间内被杀死。

　　远处，圣子圣女、传人都是受到极大的震动。

　　“他的战斗方式很特殊。”一名传人紧蹙眉头，道出这样一句话。

　　其余人不语，纷纷注视着道天钧。

　　道天钧右手甩动，地上溅起一摊血渍。

　　“来。”

　　他抬头开金翅小鹏王。

　　望着那一双，看不到丝毫的疼痛，有的反而是兴奋炙热的眼瞳，金翅小鹏王神色一变。

　　不止是他注意到了。

　　其他的人心中一凛，他难道还想打下去么。

　　疯子！

　　在确认了道天钧眼瞳的炙热后，他们确定了，他是想打下去。

　　“师姐，他。”双儿欲言又止。

　　然而。

　　瑶池圣女摇头，她何曾不想出声阻止，但是真的可以么。

　　修者争天命往往挣得就是一个气，天骄更是如此，他们岂能退缩，其他人或许会选择避退，道天钧肯定不是，否则不会说出那个字。

　　现在打断他，只会破坏他的势。

　　噗呲……

　　道天钧抽出胸口的长剑，血溅射而出。

　　肌肉鼓动，他快速的止住了血。

　　双曲一弯。

　　轰的一声巨响，万吨巨岩直接从地表掀起。

　　他若是蛟龙出渊，一拳凌空，暴击而出，气息更加的狰狞。

　　金翅小鹏王若鹏鸟展翅而起。

　　他不是冲向道天钧，而是向着相反的方向，没有选择动手，他快速的避退，不是他害怕，而是他不想与道天钧对战。

　　“你受了重伤，纵然赢了你也胜之不武。”金翅小鹏王低沉道。

　　另一边。

　　虚空中有声音响起，是暗中的强者出声了。

　　“他说的没有错，若是你想战可以等伤势好了在一分高下。”

　　“这场战，不公平金翅小鹏王胜了也是胜之不武。”

　　“停手吧。”

　　“就算你能赢也是艰难，对你后来的路不稳。”

　　暗中的老家伙都是开口了。

　　听着这些话语，金翅小鹏王眼瞳中闪烁其精芒，他岂是听不出来这些人都是与鹏王有恩怨的强者在出声。

　　他们这样出声劝阻，明显就是不想他胜利。

　　显然没人愿意看到神药落在鹏王手中。

　　虽然如此，金翅小鹏王还是选择赞同，他的自傲不允许对战低等级对方还重伤，这种战斗胜了他也没有半点成就感。

　　道天钧明白其中愿意。

　　更别说为了不阻拦道天钧的势，有人贬低了金翅小鹏王。

　　嘭！

　　道天钧收手，身躯落地砸出一个大坑，他目光冰冷的看向虚空。

　　“兴致被你们这些老家伙扫没了。”轻哼声从道天钧的口中发出。

　　闻言。

　　其他的修者皆是大怒，道天钧真是不识好人心。

　　然而，这一切只是表面罢了，道天钧又怎么可能不知道实情。

　　一名化龙境的杀手在这些老家伙的面前刺杀自己，他们都是睁眼瞎不成，显然，那些人是故意放进来的，有意为之。

　　这其中的纠葛太多了。

　　对于道天钧的话语，暗中的老家伙无人变色。

　　“聪明的小家伙。”

　　有人怪笑。

　　说完之后，道天钧转身走向那无头的杀手之躯，他翻找了一番后，收起其中的储物戒指。

　　看着这一幕。

　　许多人都是嘴角抽搐，这疯子是有多贪财啊……


第五十六章 读书使我快乐

　　在众人的无语中。

　　道天钧淡定的走向瑶池圣女。

　　在靠近山谷的一刻，那些圣子、圣女、传人皆是一惊。

　　只有真正接近道天钧才能明白，他的恐怖，气息峥嵘，状若蛮荒时代行走而来的古人。

　　血液流动如雷霆，轰鸣阵阵。

　　压迫力十足。

　　双儿吓了一大跳，要不是她和道天钧认识，很可能会一屁股坐在地上。

　　“道兄，其中有我瑶池圣地疗伤圣药。”瑶池圣女递给道天钧戒指。

　　闻言，道天钧咧嘴一笑。

　　“谢了。”

　　只是这一笑怎么看都觉得狰狞，皓齿上有丝丝血水。

　　见到这种景象，双儿给了白眼。

　　对此。

　　道天钧疯狂揉了揉双儿的秀发，让得双儿愤怒不已。

　　不过她并没有闪躲，说到底她还是当道天钧是朋友，心疼他的伤势，要是平时她早跑了。

　　“诸位道友之前不还是和我称兄道弟嘛，看到兄弟受伤了不表示一下么。”

　　道天钧举目看向其他人。

　　闻言。

　　所有人都是无语了，什么时候我们称兄道弟了。

　　他们刚刚也只是和道天钧打招呼，哪有道天钧说的那么亲切。

　　“一群表面兄弟姐妹，做你们师弟师兄的看来的小心了。”道天钧轻声嘀咕。

　　看似小声逼逼，但是在场的人修为高绝，神识不俗，如附耳轻语，各个一脸难看和无语。

　　这人是找揍嘛。

　　倏然，道天钧说话之时。

　　道天钧收到了两颗疗伤圣药。

　　而让道天钧意外的是，这两颗丹药分别来自大夏皇子以及很少话说的姬皓月。

　　“好人呐。”

　　原来道天钧就是说着玩的，没想到大夏皇子和姬皓月竟然给他疗伤圣药。

　　“要谢谢我妹妹。”大夏皇子笑道。

　　小尼姑夏一琳一脸好疼的表情，显然她看着道天钧的伤口感觉自己的疼，天性善良。

　　姬皓月也是出声，淡淡道，“未来等你达到化龙境希望能与你一战。”

　　直白的话语，简单的表达了姬皓月的想法。

　　“多谢。”道天钧点头。

　　旋即，他目光又看向了其他人。

　　“世态炎凉啊，人与人之间的信任与帮助呢，果然还是古帝之后比较好，看看你们，啧啧啧……”道天钧摇头晃脑一副叹息的表情。

　　每个圣子、传人都是在心中问候道天钧。

　　这人有病么。

　　他难道想竖立众敌么？！

　　如果他们心中的想法，道天钧知道的话，肯定会大呼，是！！

　　没错。

　　道天钧这么做就是为了竖立敌人。

　　越多越好的那种。

　　怎么说呢，他人呐还是心软，对于不是敌人的人下不了重手。

　　只有对于敌人才会下重手。

　　所以他打算竖立一群敌人，那种恨不得揍死他的那种，这样才有送钱宝宝，不然他拿什么修炼啊。

　　贫穷使他疯狂。

　　说完之后，道天钧拿着大夏皇子和姬皓月给的疗伤圣药看了起来。

　　一边看着一边向着山谷内的修炼室走去。

　　山谷内也有修炼室，为的就是有人拿到灵药要立马突破，直接服用减少被抢劫的概率，专门准备的修炼室。

　　走着的同时，道天钧不断的翻看。

　　这东西值钱么？能卖多少？

　　心中想着。

　　他的身影消失在了众人眼中。

　　虚空中，每个老家伙都是古怪的看着道天钧。

　　他们有些看不懂道天钧的操作。

　　就算是他们这些眼睫毛都是空的老狐狸也是想不明白。

　　“疯子？不可能，这小子比谁都精明。”

　　有人心中浮现这样的念头，立刻排除。

　　战神殿有老古董，他发须皆白，身穿青色道袍，幽幽一叹，“性格乖张，难以捉摸，未来给他成长起来，应该能与残荒地出世的那几个人一样。”

　　闻言。

　　许多人皆是一凛。

　　每个人都是神情莫名。

　　战神殿的老古董给道天钧的评价太高了，残荒地出世的人很少，但是每一个都是赫赫威名，战绩压盖古今。

　　这还只是指名道姓的人，传闻中有些人也是残荒地的人却隐瞒了身份。

　　那些人都是猜测，可是身份战绩却都辉煌无比。

　　“残荒地莫非没有断层？”有人意外，想要询问。

　　没有人能回答他。

　　与此同时。

　　进入修炼室的道天钧，观察了下环境后确保没问题后，当场给自己来一掌加速去世。

　　片刻后，他活蹦乱跳的立了起来。

　　不过道天钧没有马上离开，而是在修炼室拿起书籍看了起来。

　　“读书使我快乐。”道天钧靠着墙壁，翘着二郎腿道。

　　时间一点点过去。

　　估摸着差不多时间了，道天钧换了一件衣服，穿上了最早之前在众人面前出现的那件黑袍，也就是瑶池圣女那边拿到的衣服。

　　之后他压低了自己的气血，一副我受伤很重的样子。

　　山谷内。

　　灵药大会还在继续，道天钧走来立刻吸引了其他人注意。

　　“道兄你没事了吧。”瑶池圣女作为朋友关心道。

　　道天钧摆手，“小伤，不碍事。”

　　听着这句话，一边的双儿不知道怎么说话了，这还是小伤么？五脏都粉碎了。

　　“要不道兄你会去休息，灵药大会也将要结束了。”

　　瑶池圣女可不会当真，再次说道。

　　“不用的，我现在好很多的。”道天钧笑了笑，目光又看向其他人，“怎么样有人要挑战我么，这可是个得神药的好机会啊，过了这村就没这店了。”

　　说着，道天钧一副机不可失失不再来的表情。

　　一副快来打我呀的表情。

　　在场的人都是无语。

　　这人脑袋到底装着什么，他到底要干嘛。

　　纵使他们智商不俗，远胜同龄人，甚至比起一些老狐狸都强，依旧看不透道天钧的想法。

　　“噗呲……”小尼姑夏一琳不厚道的笑了。

　　她觉得这个人很有趣。

　　大夏皇子有些无言以对了，“残荒地怎么出了这么一号人。”

　　“你不会脑袋被打傻吧。”

　　双儿看着道天钧，小声说道。

　　闻言，道天钧白了她一眼，“傻什么，我只是想当一次好人，可惜他们不领情，神药就这么飞走了。”

　　言罢。

　　叹息声再次在山谷内响起。

　　其他人直接别过脑袋，看都不看了。

　　他们不想这个疯子说话。

　　但是也有些人若有若无的看向道天钧，他们是真的好奇了，这家伙到底想做什么，难道是真的不想活了？

　　轰隆隆。

　　倏然，天地摇颤，大地如九级地震，无穷的华光冲天而起……

　　……


第五十七章 阴兵借道异象

　　山谷拍卖。

　　忽然，天外尽头有华光冲霄汉。

　　哪怕是在山谷中都是能看到的，远方的天空有一道光贯穿了天与地，仿佛是通往天界的仙柱，瑞霞漫天，虚空都扭曲了。

　　道天钧抬头看向远方，神情微怔。

　　隐约间，他听到了一道道神音，似若仙佛禅唱，又像是听到了魔在勾魂，地府幽冥传来的鬼音。

　　“异象，有法宝惊世？！”

　　立刻，天骄皆是站了起来。

　　每个人都是感知到了远方的尽头有神秘的宝土出世，才造成了这种景象。

　　“神药出世？还是说是别的什么，亦或者强者墓穴？”每个人眸光闪烁。

　　“多事之秋。”

　　大夏皇子低语，脸上有沉重之色。

　　这个时代出现了太多事情，是真正的多事之秋。

　　在这一瞬间。

　　灵药大会也算是宣布了结束。

　　南岭有宝物出世，不得不停止，也同时没必要进行了，因为也逐渐进入尾声。

　　“轰！”

　　大夏皇子脚下有神虹，他带着自己的妹妹就是打算向远处而去。

　　姬皓月的背后有明月升起，无匹的气息流转，引来许多人频频侧目，虚空大帝的家族，还是神王体，不吸引人都奇怪。

　　瑶池圣女也是准备前往。

　　一刹那而已，许多人都是踱空而起。

　　道天钧懵逼了。

　　他满脸郁闷，都会飞啊，我咋这么苦呢。

　　说不羡慕那是假的，但是他是真的不会飞，到现在修为精进，他还是没有感觉到一点“起飞”的征兆。

　　“那个能搭载我一乘么。”道天钧对着瑶池圣女道。

　　其音一落。

　　瑶池圣女怔了下，其他人也是一样。

　　什么意思？

　　他们是真的没懂道天钧的意思。

　　“我不会飞。”

　　这话语一出，所有人都愣住了，不会飞？骗鬼呢？

　　很快众人想到了原因。

　　“道兄你伤势严重，还是去……”

　　听着瑶池圣女的关心之言，道天钧知道她理解错了。

　　这是以为自己伤势严重到了连飞都做不到么。

　　道天钧看着其他人看自己的目光，摇了摇头，“我是真的不会飞，至于伤势严重那是不可能的。”

　　言语间，道天钧脚步一踱。

　　轰隆……

　　山谷地表有裂缝，本是摆放好的座椅在道天钧这一脚下震得粉碎。

　　“看。”

　　道天钧指着代表。

　　“#￥%#￥……&（）……&&。”

　　看着道天钧这一幕，战神殿负责人一脸吃了屎的表情。

　　“真不会飞？”

　　看着道天钧的气血，不是弱智都看得出来他现在生龙活虎。

　　对此，很多人心中不得不无语，这家伙打不死不成，那么严重的伤势这么短时间内就恢复，下了血本不成？不过想来也不是不可能，残荒地作为禁区，“财”大气粗也很正常。

　　“既然如此，那我带道兄一乘。”

　　都说到这样的地步了，不管能不能，瑶池圣女也不犹豫。

　　耦臂轻抬，裙袖如水帘，清风吹拂。

　　“如此多谢了。”道天钧道谢。

　　道天钧脚下有神虹升腾而起，与瑶池圣女并肩立于虚空。

　　看着两人半空并肩而立。

　　那些追求瑶池圣女的骄子皆是沉默的脸色下有阴沉，他们心中一致认为。

　　这道天钧绝对是脸皮厚，说他不会飞不可能！

　　“原来还有如此追求之法，加进关系。”一些非瑶池圣女爱慕者看到后，心中感叹。

　　同时他们心中自问。

　　能做到道天钧这样么。

　　心中所想，他们看向道天钧那脸不红气不喘的神色，纷纷摇头。

　　做不到。

　　他们之人做不到道天钧这样说谎，那种白痴都知道的慌还能这么笃定。

　　暗中有老一辈强者也没有走，他们纷纷摇头。

　　“青一代都在乎面子，看来这次出了个异类，脸皮如粪土。”赤龙老道古怪说道。

　　听着赤龙老道的话语。

　　强者皆是有一种啼笑皆非，不过却没有认为这是一种不好。

　　相反，他们很认同，十分认同这种不要脸。

　　说到底。

　　他们这些人活的久了，面子这种东西更加在乎，要是有些时候他们能做到道天钧这样，那成就或许会不一样，虽然名声臭了但是也并非没好处。

　　一饮一啄，自然定数。

　　“我那徒儿要是有这样的厚脸皮就好了。”其中那战神殿的青衣道人叹息。

　　他的弟子正是战神殿的传人之一。

　　同时也是瑶池圣女的追求者。

　　看着道天钧和瑶池圣女的并肩而立，他替自己徒儿着急。

　　如果道天钧知道这些人的想法肯定很无语。

　　我说真话啊。

　　是真的不会飞。

　　元天巨城上空有无数的神虹向远方疾驰。

　　看似很近的华光仙柱却很是遥远。

　　数百里外。

　　那是一片平原，树木苍劲，河流众多。

　　然而，如今的景象截然不同，荒土，一望无际的赤地，原本的古树消失了，河流蒸干殆尽。

　　这种情况还在变化，大有一种赤地千里的趋势。

　　“这是！”

　　来此的强者皆是震惊。

　　大地地表沟壑遍布，每一道裂缝仿佛就是一口通往地狱的深渊，那种延绵不绝的神音，又似地狱九幽鬼嚎的音就是从其中传出。

　　“地下有东西。”

　　修士眼瞳中看到有一缕缕神秘的光华透发而出，那是法力的波动。

　　在这一刻。

　　道天钧看向了这片赤地的中心。

　　那是一个巨大的深坑，诡异至极的坑洞，深不见底，仙柱就是从其冲起。

　　“阴兵借道！？”

　　双儿惊恐道。

　　坑洞黑暗，虽有华光冲出，但是却漆黑至极。

　　在刹那间有一排排神秘的身影走过，井然有序，像是曾经的一支战军，古老的甲铠，朦胧而模糊。

　　看着这一幕，许多修士瑟瑟发颤。

　　太吓人了。

　　地府幽冥一直都有传说，然而实际上真的存在却不好说，众说纷纭。

　　现在这坑洞的出现，让许多人不经猜测。

　　“这不会是通往地府的路吧。”有修士咽口水道。

　　对此。

　　青一代的骄子却个个沉默，他们凌空而立，神目大开。

　　须臾，他们眼帘中看到了另一番景象。

　　有神魔在厮杀，更是仙子鹊舞，美丽无双，两种极致的画面。

　　“墓穴，至强者的墓穴。”

　　终于有老一辈的古董开口了，音声低沉而凝重。

　　“不会吧，墓穴？这是什么墓穴，竟然有阴兵借道的景象出现。”

　　“多年前妖帝大墓在东荒出现，最后大家都扑了个空，这个大墓我怎么感觉比那个大墓还要恐怖莫非也是帝者之墓？”

　　“南岭的古之大帝有谁，南岭大帝？还是乱古大帝？还是别人。”

　　很多人都在猜疑猜忌。

　　然而，老一辈却默默注视……


第五十八章 谁说看小说没用

　　“是否过去看看。”

　　看着那仙柱，有老一辈的强者动心，想要进入尝试。

　　但是这是心动，行动却没有跟上，这些人可都是很惜命，没有能引起他们吸引力的东西，他们绝对不会出手。

　　不过说到底，这世间绝对不缺少大胆者。

　　一位化龙境的教派长老率先动手。

　　他小心翼翼的靠近，每个人都是在看。

　　“他死定了。”道天钧忽然开口。

　　闻言，有人侧目而望。

　　那些老古董已经从暗中走出，皆是立于空中，他们同样听到了这句话。

　　“啊！！”

　　在众人猜疑的刹那，那名化龙境的长老惨叫。

　　仙柱中有杀机迸发而出，形成一只金色的鬼爪，将之捏碎，速度快得可怕，没有给人反应的时间去对待。

　　“该死。”

　　后方有老一辈大骂，他们与那长老同一教派，却来不及救援。

　　这一瞬间。

　　道天钧明显感受到了许多到目光留在他的身上。

　　之前他说话没有压低，也不打算压低，显然他所言让许多人侧目了，其中更是有那个教派的人看来，目光中道天钧能感受到怒意。

　　是在对他知晓事情，却不说让他们白白失去一位长老而愤怒。

　　“道小友，你知道原因？”有人开口，低沉而富有磁性。

　　说话的人是长河宗强者，一名看不出深浅的中年男子。

　　他看似中年人的外貌，却屹立在老古董之中，明显表面的年纪与现实的年纪绝对不符，从其眼瞳中的沧桑可以看出来一二。

　　瑶池圣女，大夏皇子、姬皓月等人也是看去。

　　“不知道。”

　　道天钧很直白的给了这三个字。

　　听闻其声。

　　在场的人皆是气息一滞。

　　说他不知道，没人会信，毕竟道天钧之前的语气很肯定。

　　“不用如此看我，我只是猜的罢了。”道天钧挥手，随意道。

　　对于这一句话。

　　别人依旧满脸的不信。

　　看着众人表情，道天钧也是不知道怎么说了，他之前确实就是猜测，至于为什么会有那么肯定的猜测。

　　他总不能说，我玄幻小说看多了，这种宝物出世，一般套路谁先动手谁遭殃吧。

　　按照现在的情况来说，估计也没人信呐。

　　“真的被这么看着我，我都是猜测的，硬要我说的话我也说不出个所以然，这样吧我有一个猜测不知道是不是真的，你们听听就算了。”

　　道天钧环顾四周，越来越多人看着自己无语说道。

　　旋即，他指尖一指。

　　“那个东西要么就是限制了强者的进入，就是有限定界限，年轻、血脉，要么就是时间，时间过了自然就没危险了。”

　　大夏皇子等人纷纷转头。

　　他们怎么会看不出来，这说话和蒙的一个样。

　　还是那句话，信你就有鬼了。

　　那些老古董同样不以为然，他们开始了试探。

　　道天钧见状感到无趣。

　　同样是假话，区别这么大。

　　随着时间的推移。

　　老古董们在不断的讨论，也在同时的表情是越变越加的精彩了。

　　“太上长老怎么了。”各大势力的弟子注意到了变化。

　　“三日后，这通天光柱消失，不出意外，只有青一代才能进入，界限二十三岁，修为不得超过化龙境，不包括化龙。”

　　长河宗那个中年男子说话。

　　从言语开始，他就一直死死的盯着道天钧。

　　“……”

　　所有人都是愣住了的，他没有开玩笑？

　　“嗯？我蒙对拉？”道天钧意外无比，他是真的很惊奇。

　　莫非这墓穴的主人也是穿越者不成。

　　见到道天钧的神情。

　　其他人不知道怎么说话，他们觉得这是在装的，因为世上有人能蒙得这么准么？

　　这一刻。

　　道天钧心中也是乐了。

　　这莫非就是小说爱好者的优点么？！

　　一时间，道天钧心中回想起了以前，前世他看小说，七大姑八大姨都经常说他不务正业，说他不好好学习。

　　此刻，要是那些亲戚在他绝对狂怼，看看，看看，要是你们穿越估计活不过三集，而我就能，就因为我看的小说多。

　　心中想着，道天钧一声叹息。

　　也许这辈子是见不到那些经常说自己不务正业的七大姑八大姨了。

　　“既然如此，那就等待三天，这也许是一次青一代竞争的好时机。”有老一辈说道，说实话他们心中有些沮丧，这可是大有来头的墓穴，可惜无法进入。

　　三天的时间。

　　稍纵即逝，对于修者来说一个修炼就可能数年。

　　这几天中有更多的青一代骄子到来了。

　　“可惜了，摇光圣子没有来，听说最近他闭关所以没有来。”

　　“北域的王腾也没来，要是来了就有趣了。”

　　“似乎，东荒那边也出现了一些古迹，有部分天骄赶往那边。”

　　“妖月空、金赤霄来了。”

　　道天钧这几日听到了许多话语。

　　说着他的目光看向了不远处的方向。

　　有一名紫衣男子与身穿黄金战衣的男子。

　　两者气息争锋相对，这就是天妖宫的少宫主，北原黄金家族传人，两个死对头，妖月空与金赤霄。

　　妖月空眼眸沉静如水，整个人稳重而内敛。

　　金赤霄，真正的雄姿逼人，脸庞有棱有角，英伟不凡，站在那里像是战神。

　　“轰隆隆……”

　　三日的时间过去，深坑传出巨响。

　　那道光柱在逐渐的消失，弥漫出一股股看不见摸不着的神秘力量。

　　“开始了！”

　　在这一瞬，青一代的天骄都是气息勃发，这是一个开始，也是青一代的一次碰撞。

　　气息如长虹，贯穿九霄。

　　无数的老修士见状纷纷色变，不知不觉间已经有青一代彻底的超越他们。

　　道天钧这比较懒散，他没有这些争斗之心。

　　亦或者说，没好处他不会这样做。

　　他与瑶池圣女立在九天上，静静地看着。

　　在光芒消失的瞬息。

　　每个人都动了，大夏皇子脸上的笑容消失，取而代之的是一种皇威，九道龙气显化，大夏皇族的帝法，功法无双。

　　姬皓月脚步一迈，异象海上升明月。

　　不止是他有异象。

　　也有人爆发，战神殿的传人眸光如炬，战意冲霄汉。

　　大衍圣子取出黄金神剑，若一柄神剑横行世间，整个人锋芒一时无两。

　　每个人都是向着深坑冲了过去。

　　道天钧比较轻松，他不会飞啊，只能看着，倏地他看到了金翅小鹏王显化了部分真身，金色的翎羽，若一根根长箭，妖气冲天。

　　“嗯！？”

　　见状，道天钧若有所思。

　　每个人速度很快。

　　想要第一时间冲入深坑，这是强者觉悟，也是强者该有，一往无前……


第五十九章 道天钧，你还说你不会飞

　　瑶池圣女则不慢也不快，说到底还是有一个“累赘”。

　　双儿这一次没有跟来。

　　因为这次的墓穴，危机四伏，为此双儿也不打算当拖累，就连大夏皇子都没有带上他的妹妹，虽然她妹妹很强，但是他不愿意让她冒险。

　　嗯……护妹狂魔一枚。

　　轰隆！！

　　在最后一道光消逝的刹那，仿佛是最后的余威。

　　一股力量从深坑中爆发，扩散涟漪，速度太快了，仿佛是两个星辰碰撞，爆发出的力量是无匹的。

　　最前方的天骄纷纷身形不稳。

　　那种神威绝非寻常人能抵挡，一个个青一代都是踉踉跄跄，从空中坠落。

　　如此的景象让人瞠目结舌。

　　就好像是天上下了人肉饺子，不断的坠落。

　　后方的势力老古董都是眯起眼睛，他们眼中看到有人承受不住那种力量直接吐血重伤，若是没人救助，很可能就是第一个摔死的修士了。

　　不过还好，能进入的人大多数都是有伴。

　　他们的长辈叹息，出手救下了那些人，不然丢脸的不止是他们还有背后势力。

　　瑶池圣女也在第一时间身形不稳。

　　而道天钧就是个乘客，可想而知，他的身躯快速坠落。

　　擦！

　　道天钧心中大呼。

　　瑶池圣女也是面色一变，曼妙身姿没有向前，而是向着道天钧而去。

　　“妈的，要丢人不成。”道天钧脸上嘴角抽搐。

　　他走得是另一种道，都是靠着他摩挲，扑扑前进，虽然有强横的肉身，但是也有弊端，不会飞，太致命了。

　　凌乱之时，道天钧心反而更加的冷静。

　　眼角余光他看到了羽翼，金翅小鹏王稳住了身形，展翅击空。

　　刹那，他轻吐几个字。

　　一股神秘的力量从其口中发出。

　　嗡嗡……

　　虚空在扭曲，不断的颤抖。

　　黑袍鼓动，猎猎作响，在他的后辈有风雷声，五彩绚烂之际。

　　直径十数米的银色羽翼出现了，翎羽隗美，有玄奥的符纹流转，展翅间灵气喷薄。

　　道天钧运转了那九五至尊法。

　　他有了一对灵气羽翼。

　　“道兄你……”瑶池圣女古怪，不是说你不会飞么？

　　“嘿嘿，我这是吓得，吓得来了个斗气化翼。”

　　道天钧龇牙笑道。

　　旋即，他看了一眼自己的羽翼，对此很满意。

　　这绝非那电视剧版的维密天使的斗之翼，造型符合龙、叶、赵的风格，绚烂而霸道。

　　十数米羽翼鼓动，虚空竟有一种要震裂的感觉。

　　九龙至尊法造就的东西自然不俗。

　　“我带你走在最前面。”道天钧说道。

　　闻言。

　　瑶池圣女微怔，未等她反应过来，道天钧身形快得极致，竟神不知鬼不觉的出现在她面前。

　　好快！

　　心中瑶池圣女大惊。

　　在刹那，她明显感觉到了一只宽大手掌握住她的手。

　　展翅而动，天地灵气沸腾。

　　行字诀运转。

　　配合那九龙至尊法化成的羽翼，速度令得瑶池圣女心惊不已。

　　真的太快了，竟有一种瞬移的感觉，就算是瑶池圣地的长老都是只能望而兴叹。

　　轰！！！

　　神通全开，道天钧越过了无数人。

　　这还是他带着瑶池圣女，若是没有，他相信，自己能争夺第一名。

　　就算是这样。

　　眨眼间他已经到了最前方，仅有寥寥几人。

　　“那是！！”

　　感受着身后有人越过自己，大教传人神识一扫。

　　“道天钧，你还说你不会飞！！”

　　有修者破口大骂。

　　这哪里是不会飞，速度都快到爆表了。

　　后方。

　　那些老古董露出古怪，也有一副理所当然。

　　自始至终他们都不信什么不会飞的说法，到了四极境不会飞，别人或许不会，残荒地的人不会飞打死他们都不信。

　　“这速度他是运用了神通，只是是什么神通为何会这么快。”碧清太上长老疑惑。

　　大夏皇朝一位老皇叔眸光闪烁，道出几个字。

　　“有点像传说中的一种秘法，传说中九大天尊所创的神通。”

　　闻言。

　　每个人都是震动。

　　九秘！

　　他们想到了老皇叔说的是什么。

　　“以残荒地的底蕴未尝没有。”南岭战神殿的青衣道人捋须，神色烁动。

　　与此同时。

　　道天钧第一个进入了深坑。

　　周围的视线皆是暗淡，但是这种对于他们来说没有丝毫的影响。

　　眸光闪烁，道天钧不断深入。

　　他竟然有一种要深入地心的感觉，下降了一段时间后。

　　越发的漆黑，隐约间有阴风。

　　一种阴森森的感觉，寒意袭人，就好像是真的到了九幽。

　　“要是真的进入九幽就好玩了。”道天钧笑道。

　　瑶池圣女则没有他那么乐观，眸光不断扫视。

　　他们已经落在了地上，周围是一个巨大的溶洞，漆黑一片，伸手不见五指。

　　“往前看看就知道了。”

　　道天钧艺高人胆大，率先走向前方，脸上没有一丁点的害怕。

　　他是真的不怕死的。

　　瑶池圣女未语，依旧警觉，在他们的身边同样有各大青一代，他们有人三三两两，也有独行侠，总的来说这是一个未知之地，从未出现过。

　　随着走动。

　　道天钧看到了深处有光芒，蓝色与青色的幽光。

　　越是靠近，就越能听到那种神音浩荡，还有鬼啸之音，仙与魔的两种极致表现，让许多人脊背后嗖嗖冒寒气。

　　那是一个古洞，仿佛连通了另一个世界。

　　“强者的小世界么？”道天钧轻语。

　　瑶池圣女赞同的点头。

　　这根本不是什么地底有墓穴，或者应该说墓穴不是在地底，而是一个强者的世界在墓地，只要达到古圣贤之境，就能开辟一方小世界。

　　就好像遮天小说中，那三个杀手神朝都有强者开辟小世界。

　　正是因为这样，他们所在才难以寻找。

　　基本上只要是强大的道统，曾经有过出过圣贤的势力都有那么个小世界。

　　对此，道天钧兴趣十足。

　　两人率先进入了那古洞口，其他人看到后也是没有一点犹豫。

　　“砰。”道天钧脚下有声响。

　　低头一看，那是一块碎骨，不属于人类的尸骨，古老的气息仿佛来自神话时代。

　　嗯？！

　　道天钧环顾四周，一望无际的尸骸堆，无规律的间隔，看不见尽头。

　　“曾经的生命源地，遭遇大变生息全无。”瑶池圣女水眸闪烁。

　　这种无间隙的排落。

　　是当初一场大劫，毫无征兆的到来，就好像是强者忽然的出手，一掌覆灭。

　　“我们后面不是有人么？怎么没看到人来。”

　　道天钧发现这里除了他们两人，一个人影都看不到。

　　显然这太诡异了。

　　“那古洞有阵法，将人传送到了其他地方。”

　　就在道天钧说话之时，他看到了有一些人到来，而这些人不是之前跟在他们身后，是属于更后面的人。

　　呼……

　　阴风吹拂，冰寒刺骨。

　　倏然，地上的骸骨动了，在重组要站立而起。

　　“啪。”

　　骸骨还未重组完毕，一个清脆的巴掌声响起。

　　道天钧一巴掌拍碎了尸骸，骸骨化作齑粉，随风而散。

　　他可没有那个闲情还等它重组好了，危险要扼杀在萌芽中，可不会就这么看着。

　　在另一边。

　　有修者大叫，他们显然也看到了骸骨在动。

　　看得道天钧撇嘴不已，眼帘中有人就这样看骸骨重组，对此他无语，旋即，他和瑶池圣女商量了个方向，便是远处走去。

　　目标所向，有一股神秘的波动。

　　那种波动那种就是深坑那种神秘力量。

　　沿途，道天钧看到了许多事物，人类居住地，也看到了荒古兽骸。

　　一切看起来是那么的眼熟。

　　“残荒地？！”

　　道天钧心中自语，这怎么那么像残荒地一角……


第六十章 表面式肥仔快乐水

　　“道兄有什么发现么。”

　　瑶池圣女开口，她注意到了道天钧表情。

　　“没有，对了圣女你能看出来这里存在的岁月与当世距离多遥远么。”

　　道天钧没有说出心中的疑问。

　　听闻此问，瑶池圣女苦笑，“无法判断，不过从那天地中流动的蛮荒气息，我不能确定，似乎是太古时代。”

　　道天钧点头。

　　他们继续走路，这是一个小世界很辽阔，至少神识探不到尽头，无法感知。

　　这一路上，他们没有过多的言语。

　　默默的走路。

　　天地是越发的寒冽，仿佛冰窖般，让人无法理解，这地方为什么会这么冷。

　　偶尔的他们能注意到骨骸。

　　似乎因为他们的到来，这地表死去多年的骨骸都有了动静。

　　轰隆隆……

　　在进入了一片古老而浩大的城池废墟后。

　　道天钧听到了声响。

　　有活人的气息，远处有人在交战。

　　是妖月空而金赤霄，两者猛烈的拼杀，似乎打出了真火，周围也有其他人在默默注视。

　　“不对劲啊。”道天钧感觉一丝不协调。

　　两者积怨已久，打起来似乎很正常，但是这正常中却带着一丝不正常。

　　“我嗅到了宝物的气息啊。”

　　道天钧一直相信自己的直觉，神眸开阖间，有华光绽放，很是恐怖。

　　自身的道与众不同。

　　他五觉比谁都要来得敏锐，能与那些触发了五觉神通的人媲美。

　　总得来说就是别人动用天眼，他只需用眼睛观察，这是他长久以来的发现，再加上神通，他比谁都看得透彻，唯一让道天钧可惜的是，他不能透视。

　　最后，道天钧目光流在一堆破碎的瓦罐上。

　　其中有一个看起来很诡异啊。

　　对于两者的战斗，有人关注，但是更多的人是选择离开，这里是一片神秘死地，很可能有至宝，因为这是许多老狐狸判断出来的，自然宝物为重。

　　“果然有好东西，这两人呐。”

　　道天钧知道了。

　　这两个人虽然是敌人，但是世界上没有永远的敌人，利益驱使他们合作。

　　啪嗒啪嗒……

　　抬膝跨步，道天钧径直的向着他们走去。

　　“嗯？！”

　　原本要离开的骄子都是意外，他要做什么。

　　那半空中打生打死妖月空和金赤霄都是注意到了，但是他们没有在意，或者说表面不在意。

　　随着道天钧靠近，他们终于忍不住了。

　　眸光闪烁看向道天钧。

　　“别这样看着我。”道天钧露出一个憨憨又老实的笑容。

　　说着他还是脚步没停，向着瓦罐靠近。

　　终于，在道天钧极其靠近瓦罐，并且怎么看都是申手要抓，妖月空与金赤霄皆是动手，纷纷打出一掌，不是两者杀伐，而是共同杀向道天钧。

　　到了现在。

　　其他的人也明白了，这两个人在做戏。

　　那是一个宝物。

　　道天钧战力再启，全身华光闪烁，轻启口齿。

　　“叱！”

　　口中大喝，言出法随。

　　有一挂天河从他的口中吐出，向着两者杀来的神通打去。

　　轰！！

　　妖月空与金赤霄知道不可能一击必杀，纷纷杀来了。

　　突然，妖月空顿住了身形，瑶池圣女超绝脱俗的身姿出现在他面前，拦住了他的去路。

　　“敢尔。”

　　另一边方向，金赤霄森冷道喝。

　　他看到了道天钧抬手要收走瓦罐，黄金战衣闪烁，行若一尊战邸，长发披散腰间，字抬手便是举剑刺来，剑锋璀璨至极。

　　寂灭。

　　龙力。

　　断魂。

　　道天钧挺拔的身姿伫立。

　　他身躯变化，有一股龙吟声自肉身内发出，似乎体内有大龙沉渊，气势迫人无比，华光璀璨，有一种难以言喻的威！

　　锵！

　　手掌抬起，有火光四溅，道天钧就这样用手掌挡住了金赤霄的剑锋。

　　掌心间有一道白痕，除此外，什么都没有。

　　“人不人的家族，滚一边。”道天钧撇嘴道。

　　远处。

　　许多人都是呆住了，如石像般僵硬在原地。

　　他还真敢说啊。

　　北原黄金家族，太古生物黄金族王脉与人族通婚的后裔，被古之大帝驱逐到北原。

　　理论上他们确实不算是人，但是谁都不敢真的这样说，相反他们的血脉反而造就了他们的强大，没有人敢如此正面讥讽。

　　“他是真的打算举世皆敌不成。”

　　修者脸上有着惊色。

　　金赤霄勃然大怒，什么时候有人敢这样说他们家族。

　　“莫要以为你是残荒地的人就能为所欲为。”金赤霄冷喝。

　　举剑便是横击，剑芒数十丈。

　　道天钧张口道出一字。

　　“龙。”

　　从他的天灵盖中有龙冲天而起，瞬间暴涨数十丈，龙栩栩如生，五爪一动，抓向金赤霄。

　　金赤霄眸子冷得吓人，他脊椎化龙，金甲闪烁，一剑斩断了龙。

　　同时间。

　　他杀向道天钧。

　　然而已经晚了，道天钧手中拿到了瓦罐。

　　“破！！”

　　金赤霄发出鸣音，像是旱天雷，震得天地颤动。

　　轰隆隆……

　　这片大地的废墟变得更加的残破，或者说道出都是齑粉，碎石成粉，瓦罐也是应声而碎。

　　如此做法太狠了，自己打得不到也不打算让道天钧得到。

　　啪……瓦罐破碎。

　　一摊黑色带有气泡的水顷刻间流淌而出。

　　“五王水！”

　　看着这一幕，许多人呼吸一滞。

　　怪不得妖月空和金赤霄打生打死做戏，这五王水乃是五种大妖的毒炼制的妖水，就算是外界的那些老怪物都不愿意轻易触碰。

　　大能者都要被毒死的邪物。

　　显然这是曾经古时人留下的，五王水需要特殊的手法才能造就。

　　它是毒水，但是却一点没有恶臭，相反还有点香。

　　处理得当。

　　这东西对于圣地来说都是裨益无比。

　　“五王水？”

　　道天钧面色剧震，别人说是五王水，他更愿意叫这种东西为，肥仔快乐水。

　　真的，太像了。

　　外表和肥仔快乐水极像。

　　水自瓦罐中流出，没有想象中的融于尘埃或者土地内，说是水不如说是水银那种液体。

　　就算是瓦罐破碎了，它依旧保存完好。

　　嗡嗡嗡……

　　在看到五王水的瞬间，道天钧的神藏透发一种力量。

　　道天钧神色变得古怪。

　　这种感觉他有过，当初肉身变化后对吃灵药的渴望感觉就是……

　　……


第六十一章 道天钧不是有后手而是在自杀？！

　　喉结滚动。

　　咕噜！

　　道天钧看着那五王水，那种渴望像是多日未食的饿汉。

　　轰！

　　滔天神芒，天地颤动连连。

　　在刹那之间，一个个原本看戏的人都是动手了。

　　也有人未曾动手，但是其眸光闪烁如炬，体内的气血在震动，一浪浪血气冲刷，随时都会出手，爆发最可怕的杀机。

　　见状。

　　金赤霄面色剧变，除却百教弟子，竟然还有其他的圣地圣子动手了！

　　“杀！！”

　　其肌肤表面有金色的光泽，血脉之力沸腾。

　　有金属的铮音响动，金赤霄像是一尊黄金圣灵，手中的剑再次横劈。

　　他愤怒无比。

　　原本能得到的东西，却因为道天钧搅和导致如今的局面。

　　当！

　　道天钧举拳打去，迸发出了铿锵的金属之音。

　　一圈圈的法力波动仿佛仙峰喷发火山。

　　金赤霄的手中长剑不断鸣颤，他虎口阵痛，体内气血沸腾，翻滚滔滔。

　　他有一种击打在天地道器的感觉！

　　在这瞬间的交锋，他落了下风，远远低估了道天钧的肉身。

　　很多人都是在观注，见到后纷纷神色大变。

　　道天钧肉身远超之前的估计。

　　之前。

　　化龙境的杀手必杀一击将道天钧的肉身洞穿，同为化龙境的金赤霄却无法做到击穿道天钧，这并不是金赤霄比杀手弱，相反金赤霄绝对不低，稳胜杀手。

　　相比较杀手的蓄力一击，金赤霄目前的杀伐会弱。

　　但是绝对不是连打伤都做不到。

　　杀手的事情只是在三天前的事情罢了。

　　三天的时间道天钧变强这么多，这可能么？就算是大帝转世也不可能做到。

　　唯一的解释只有一点。

　　道天钧藏挫了！

　　“你留了一手。”金赤霄大惊失色。

　　留了一手并没什么，但是道天钧的方式简直匪夷所思，疯狂到了极致。

　　他肉身强大无双为什么要被洞穿身躯？！

　　一切都是在算计。

　　要知道一个不慎一丁点的失误，他放开肉身防御会让他当场被杀死。

　　其他人也同样猜测到了。

　　看向道天钧的面色都是变化。

　　与瑶池圣女交手的妖月空眸光闪烁，瑶池圣女也是侧目，她原本以为道天钧对战会势均力敌，但是没有想到会是这样的景象。

　　“轰！”

　　百教的弟子、圣地圣子与弟子都是出手。

　　他们目标一致，纷纷打出最凶绝的力量，绚烂的杀机，隗美中蕴森冷。

　　各种神光，地动山摇，轰鸣阵阵。

　　对于道天钧的危险，他们有了新的认知，纷纷要杀死他，这种人留在世间太危险。

　　世间有一种人最不能招惹。

　　不要命的！

　　道天钧就是其中之一，最可怕的是这个不要命的还是有智商的。

　　轰！！

　　道天钧抓起五王水，行字诀运转。

　　眨眼间，他消失在原地，出现于半空中，羽翼展动，虚空生缝。

　　“他要做什么。”

　　妖月空眼瞳骤然收缩。

　　眼中道天钧张口将五王水丢入口中，吞入腹内。

　　“还想抢么？”道天钧立于半空，展眉颜笑，轻松淡道。

　　所有人都是屏住了呼吸。

　　不敢相信，也不想去想象眼前的事实。

　　瑶池圣女与妖月空的战斗停止了，所有人的争斗拼杀也停止了。

　　“疯子。”金赤霄道出这样的两个字。

　　这是他心中最想说的话语，脱口而出。

　　不止是他。

　　众人皆是如此。

　　“他将五王水吞入腹内？是幻术神通么。”不远处一位圣地的圣子脸色惊疑不定。

　　“你可知道你在做什么。”

　　妖月空在不远处，低沉出声。

　　听闻此言，道天钧举目望去。

　　“我自然知道，你们不是想抢么，我吞了看你们还有什么想抢的。”轻松的言语开口，言语间他未提一点命字。

　　“你不怕死么。”

　　远处，有百教弟子惊得不能自己。

　　这是个疯子。

　　他们有考虑过道天钧不是找死，但是想不通道天钧会有什么办法度过，因为这种做法太危险了。

　　又一种近乎自杀的行为。

　　“疯子。”那圣地圣子惊疑中醒来，挥袖直接离开。

　　他不想在面前道天钧，亦或者说太诡异，让他心中有不安，选择离开。

　　“哼！”

　　金赤霄距离最近，他清清楚楚的看到了道天钧吞进去，脸色难看。

　　他深深的注视道天钧一眼，“希望你别为自己的疯子行为送命。”

　　言罢。

　　天地间有金色的神虹，金赤霄离开了。

　　其他人也是陆续离开。

　　五王水，大能者都避如蛇蝎的邪物，最重要的这种东西一旦吞服爆发，将会祸害一方土地。

　　这些人离开也是不想去沾染这种毒物。

　　妖月空也是深深的看了眼道天钧，转身离开了。

　　眼神中没有与大多数人那样看死人的目光，相反饶有深意，他知道道天钧绝对不会自杀，只是这种做法他不能明白有什么办法能避及。

　　要是有长辈还好，但是这里可是杜绝了那些底蕴老古董进来。

　　在数秒前还是杀伐弥漫的废墟。

　　眨眼间，许多人都是消失的一干二净。

　　每个人的心中都只有一个念头。

　　疯子！

　　残荒地出了一个疯子，比起千年前傅玄还要疯狂的年轻一辈。

　　“你没事吧。”瑶池圣女没有选择离开，她眸光流转彩辉，盯着道天钧看个不停。

　　“没事。”

　　道天钧面色轻松道。

　　说着的同时，他口中吐出一口浓郁又带着剧毒的黑色血液。

　　见状，瑶池圣女绕是心智坚定都是无语了。

　　这能叫没事么。

　　看着道天钧那面色毫无痛苦的色彩，瑶池圣女眼眸中有异色浮现。

　　那是一种佩服。

　　发自内心的敬佩。

　　五王水，作用歹毒，能毒死一名老古董的同时，会爆发毒物，将数里大地污染。

　　其中的过程，神魂都会被吞噬，痛苦如同被五马分尸，经受天地烈火灼烧。

　　在这一刻。

　　道天钧的气息越来越弱了，令得瑶池圣女面露愕然。

　　难道她猜错了，道天钧不是有后手而是在自杀？！

　　“吧唧吧唧……”

　　砸吧嘴巴，道天钧表情陶醉，仿佛吃了什么仙肴意犹未尽。

　　真的很爽。

　　他能明显的感受到第四个神藏在开启。

　　五王水对别人来说是剧毒，对他来说却不一样，如同神药。

　　道天钧猜测没有错，神藏想要吞噬五王水，这东西对他大有裨益，效果显著。

　　只是在开启神藏的一刻。

　　其肉身也在不断地破碎，五王水能杀死老古董可不是说笑。

　　“找个地方闭关。”道天钧对着瑶池圣女说道。

　　旋即，快速的解释了一些话语后，道天钧运转行字诀，消失在了原地。

　　原地。

　　瑶池圣女看着那不断咳出黑血的背影，有无语也有惊疑未定。

　　道天钧忽然要闭关，让她自己前行，毕竟不能耽误瑶池圣女的时间。

　　思索了片刻，瑶池圣女那脱俗绝雅身姿也是驾驭神虹离开，她正如道天钧所言，没有时间去耽误思索，这片小世界很可能有至宝，是绝对不能被人拿走……

　　……


第六十二章 连鬼都吃

　　这片小世界很大。

　　道天钧随意找到了一处隐蔽之所，他闭关了起来。

　　轰隆隆……

　　肉身的神藏在开启，血液沸腾，无穷的灵气吸纳。

　　英伟身姿散发出的气息也越发微弱，这是两种不同的变化在进行着。

　　噗噗！

　　期间，道天钧不断的咳出黑血，肉身有无数的血洞。

　　“吼！！！”

　　他大吼，所在的山洞因为他吼声不断的颤动。

　　山石滚滚，尘烟四起。

　　最后一切归于平静，这一切的变化来的很快，去得也很快。

　　所处山峰有漆黑的毒物，万物死寂，绿植肉眼可见化作灰灰，山在消融。

　　这样的景象让人无言。

　　其山体中心，黑雾如液，道天钧的身姿出现在其中。

　　眼眸骤然开阖。

　　道天钧感受着身上的力量，他心中涌现一股悲痛欲绝，撕心裂肺的心疼。

　　“为什么不能多坚持一会啊！”

　　他在五王水的作用下，坚持了一段时间。

　　这一段时间不长，或者说很短，但是就在这样的时间中，他的神藏开启了一半，他相信只要在多坚持一会儿，他绝对能开启一个神藏，甚至再接再厉都可以。

　　五王水的作用超乎他的想象。

　　“啊！！！”道天钧口中发出喊声。

　　难受啊，马飞。

　　如果他能在坚持一下多好。

　　现在没有了，其他的五王水都化作了毒物，感受着周围的毒物，道天钧尝试吸收。

　　没有一点效果了。

　　眨眼间，他的肉身要消融了，道天钧弹出一滴血出了山峰。

　　等他再次复活后，道天钧呆呆的看了眼那将整座山峰吞没的黑雾。

　　他的眼睛红了。

　　那是气得。

　　“金赤霄，还有那几个人。”

　　道天钧心中嘀咕，他将这一笔账强行记在了那几个人身上。

　　旋即，他恋恋不舍的看了眼黑雾，向着远方而去。

　　在道天钧离开之后。

　　陆续有人出现在这片地域，他们惊疑莫名。

　　“这黑雾是什么东西？！”

　　“之前听圣子传信，这莫非是……”

　　有几个四极境境界的弟子，灵魂有压抑，这代表的信息含量太重了。

　　道天钧死了？

　　片刻间。

　　在这片小世界的大部分人都收到了消息。

　　“他真的死了？”金赤霄一处神峰峰巅，看着族人传来的信息，惊与疑并存。

　　另一边。

　　一块山林，大夏皇子身绕九龙正气。

　　在其身边有数道尸体，鲜血流了一地，都是他杀的，他蹙眉看着影卫传来的消息。

　　眸光看向远方。

　　“残荒地出世者死了，这可信么，五王水……”

　　在这一刻。

　　许多圣子、圣女、传人都是收到消息。

　　金翅小鹏王直接捏碎了手中的消息，姬皓月神色无变化，看了一眼后便是继续前行，而大衍圣子眼眸冰冷，他眼瞳有犀利的剑芒掠过。

　　众人神绪波动不一而足。

　　这次瑶池只来了瑶池圣女一人，她虽然只是一个人，但是还是从其他的圣女口中得知了道天钧的事情。

　　她柳眉轻皱，令人怜惜。

　　很快，柳眉舒展，天籁清音悠悠传出，若梦呓轻语。

　　“五王水爆发后的黑雾，真的死了么？……不会……”

　　同时之际。

　　道天钧行走在山脉中。

　　“这鸟不拉屎的地方，到底有没有至宝。”

　　走了这么久。

　　他愣是什么东西都没发现。

　　行走间，道天钧不满咕哝，“连个人影都没有，真的是见鬼了。”

　　突然。

　　走动的步伐一顿，惊呼响起。

　　“见鬼了！”

　　道天钧看着前方。

　　他看见鬼了。

　　一个浑身透明的幽暗人影在游晃，似若书文中的幽鬼，就立山林前方，眸子碧绿，若两盏鬼灯悬挂，看不清眼白眼球。

　　看不出那是男是女，就是一个人影。

　　“嗷！！”

　　倏地，一声鬼啸发出，山林肃杀，阴寒的气息遍布。

　　鬼影杀向道天钧。

　　道天钧不在意，面前的鬼很弱小，给他的感觉就是道宫秘境。

　　他抬手便是打出一拳。

　　拳出空间沸腾，灵气鼓荡，形成飓风。

　　诡异的景象出现了。

　　一切力量都是穿透了过去。

　　鬼影没有一点事情，唯一变化的是心动微微一滞，其余无事。

　　“法力免疫？”道天钧看着那袭来的鬼影。

　　再一次，他举拳头。

　　天地风起，罡岚狂涌而出，肉身力量化作极致。

　　鬼影依旧没有一点动静。

　　对此，道天钧再次出拳，一拳比一拳重。

　　“轰隆隆！”的巨响，这片大地像是在发生末日景象，拳出将大地掀翻了，树木横飞，山峰脉岭不断动荡，碧绿的景色消失，荒土显化。

　　这片大地若有神明发泄怒火。

　　杯盏茶后。

　　道天钧双眸灼灼的看着不远处鬼影。

　　这鬼影竟然法力免疫，连同自己的九五至尊法都能免疫，将之和那个完美世界中异域出现的无殇帝族太像了。

　　“肉身力量能免疫么？”道天钧猜测。

　　心动身亦是行动了。

　　他行字诀运转，靠近了鬼影。

　　噗……如打在空气中的感觉，鬼影穿透了过去。

　　“嗷！！”

　　鬼影厉啸，油绿眼瞳死死的盯着道天钧。

　　看这个家伙，道天钧能肯定，这家伙要是抓他回去前世，绝对是演鬼电影最佳人。

　　嗤！

　　有手臂影舞动，鬼影抓向道天钧。

　　没有想象中的穿透，道天钧能感觉到这个鬼影碰触到了自己。

　　“好玩。”道天钧直勾勾的盯着这个对自己又挠又咬的鬼物。

　　他站着不动，就这么观察了起来。

　　这鬼东西初入道宫秘境，对他目前的肉身无法造成任何伤害，似乎这东西也不会法力，就只会最基础最原始的手段，那就是肉搏。

　　对法力免疫，又免疫肉身力量。

　　“这是光？还是……嗯！神魂力量？好像是……”道天钧研究了一下后。

　　终于，他有了初步了解。

　　这鬼影很神异。

　　看了这鬼物一段时间后，道天钧心中涌出一股念头。

　　他有点想吃了这个鬼影。

　　“妈的，我一定是疯了。”

　　道天钧张口低语。

　　难道他现在肚子饿，可是不会啊，没有接的感觉，还是说异食癖？不对啊，这鬼影真的能吃？

　　在第六感的驱动下，道天钧也认为自己疯了。

　　“啊呜……”

　　张口对着那人形鬼影就是一啃。

　　咦！

　　道天钧双眸发亮。

　　“福地，福地啊。”

　　他清晰的感觉到了神藏有一点点的变化，就好像是自己修炼，开启了一点点神藏，这鬼影和五王水还有灵药有相同的效果。

　　甚至说，他有一种神魂增加的感觉。

　　就好像是灵药对神藏开启有帮助，同样对肉身也有帮助，而这鬼影对神藏有帮助，同时也对神藏反哺神魂有帮助。

　　自从来了这个小世界后，他短短的时间内，神藏一再点亮，他相信要是这种鬼影多一点要将那点亮一般的神藏开启绝对不难。

　　眨眼，道天钧的眼瞳有幽光闪烁。

　　“嘿嘿。”

　　道天钧怪笑，那笑容怎么看都觉得像是拐卖萝莉的表情。

　　“让我在吃你一口。”

　　鬼影被道天钧吃了一口后，瞬间就避退了。

　　不是这个鬼影有神智或者什么，而是一种本能，像是凶兽本能，害怕恐惧。

　　悄然间，道天钧笑嘿嘿的靠近。

　　“呜……”道天钧他张口就是吃下了鬼影。

　　感知中神藏确实有了动静，虽然很微弱但是确确实实的推进了他的修为。

　　道天钧的笑容变得极其的灿烂。

　　“嗷……”

　　远方有鬼影咆哮声是时传来。

　　听闻此声。

　　道天钧嘴角裂得更开了……

　　……


第六十三章 大补，第四神藏将开

　　神秘的符文闪烁，将整片山林占满。

　　人愤怒的喊声，痛苦的叫声响荡不绝，璀璨而锋利的法力杀机充斥，覆盖大地。

　　十数个身穿不同道统服饰的弟子怒吼连连。

　　他们被近百个鬼影缠住了的，虽然修为仅仅是道宫秘境，无一四极境，但是这些鬼影杀不死，摸不着，耗下去让他们憋屈至极。

　　不是他们不想要逃走。

　　是无法做到。

　　凡是有人要走，不远处的十个四极境鬼影就会出手。

　　“杀！！”紫府圣地的弟子掌心有紫府之气，他杀伐大开大合。

　　看似霸道，却脸现疲惫。

　　打了大半天，除了给鬼影一点待滞，什么也做不到。

　　“我们要死在这里么？！”

　　有弟子惊恐。

　　“这到底是什么鬼地方，这些到底是什么，为什么杀不死。”大衍圣地弟子懵逼三连。

　　同时间，那紫府圣地弟子脸容浮现疲倦。

　　“你们联系上你们圣子了么。”

　　他脸上的神情从最早前的峥嵘，变成了现在脸色苍白。

　　杀了大半天，他除了犁了一边大地，鬼影一个没杀。

　　“这些鬼东西似乎是曾经的死亡者复苏，还是说是太古生物？”有一名较年长的男子仔细的观察着。

　　“说那么多没用，找到办法，杀出去。”

　　道一圣地弟子脸色难看，他身上有血。

　　杀了半天，他们终于还是有人负伤了，最让他们不安的是不远处的十个四极境鬼魂。

　　轰！！

　　远方，有奔雷音惊动九霄。

　　一道修长而挺拔的身影出现，速度快到如同鬼魅般出现。

　　“啊呜。”

　　伴随而至的是一声吃东西的声音响起。

　　鬼影凄厉叫喊。

　　十数位圣地弟子都是呆住了，“这……”

　　那是一个身穿黑袍的男子，霸气无比，张口就啃，三五下吞食了一个鬼影。

　　道天钧双眸灼灼，他能明显的感觉到神藏的开启程度有了变化。

　　不等众人的反应。

　　他像是行走在白天的鬼王，一口口将其他的鬼影吞噬。

　　“太慢了。”道天钧嫌弃。

　　神藏全开！

　　其口齿一张，庞大的吸附力量，仿佛是大鲸吸水，磅礴恢弘。

　　嗷嗷嗷……

　　鬼影惊恐，它们就这样被吞入而来道天钧口中。

　　一切发生得太快了。

　　两个眨眼间，大半的鬼影消失被道天钧吃了。

　　“哈哈哈哈……”

　　畅快的爽笑声，道天钧兴奋无比，这可是个福地啊，他有一种要待在这里不出去的感觉。

　　他相信这种鬼影绝对不会少。

　　这天地的阴冷气息就是这种鬼影散发，说明数量绝对不少。

　　笑声中，他再次动了向着那些惊恐本能逃跑的鬼影杀了过去。

　　本是狰狞五爪的鬼影群溃败。

　　四散逃窜，惶恐惧意。

　　十位四极境的鬼影也是动了，它们没有逃跑纷纷吼啸，向着道天钧杀过去。

　　对于鬼影的举拳杀伐。

　　道天钧回应的是张口一咬，连吸带咬一位四极境的鬼影胳膊没了。

　　“大补。”道天钧眼神幽幽发亮，看着面前群殴自己的鬼影丝毫没有慌张，有的是兴奋，极度的兴奋。

　　其他的四极境鬼影也是惊惧。

　　另一边。

　　各大圣地弟子都是目瞪口呆。

　　这什么情况。

　　是十个鬼围殴啊，怎么感觉有一种一个道天钧围殴十个鬼的既视感。

　　那些四极境的鬼根本对道天钧没有半天影响。

　　他只知道吃吃吃。

　　你踢腿，我吃，你举拳，我吃，你撞我，我吃，你头铁，我吃，你逃跑，还是吃！！

　　“是他……那个……他化作了厉鬼。”

　　震惊中他们终于认清楚了那个行踪诡异的道天钧。

　　大衍圣地弟子，下意识的退步，“他死了变成了鬼。”

　　“他死后更可怕了。”

　　紫府圣地弟子出声，音声带着一丝丝的颤抖。

　　眼眸中。

　　道天钧大快朵颐，不断吃食。

　　那本是对他们来说极为棘手的鬼影群，眨眼间消失不见了，全被道天钧吃了。

　　“哈哈哈哈哈，爽！”

　　道天钧脸上兴奋，他感觉在吃几个四极境的鬼影就能在开启第四个神藏。

　　那时候的他就是四极境巅峰，修为强绝无比。

　　举目回首，道天钧看向那十数名弟子。

　　刹那。

　　每个人一身激灵。

　　莫非……

　　下意识间，他们倒退一步。

　　“你不是鬼？”紫府圣地弟子咽了口口水。

　　他脑海中之前道天钧凶残的吃鬼画面还在，容不得他不害怕，道天钧的强大，那是只有圣地最强的那几个弟子、教派传人才能对付。

　　这什么话。

　　道天钧一脸无语。

　　见状，紫府圣地弟子不安。

　　“你是道天钧？看在曾经同为人的份上……”

　　有人开口了，颤颤出声。

　　闻言。

　　道天钧眼皮直抽。

　　这是一群星际选手么，瞎子啊。

　　“我是人，什么时候我还死了。”道天钧开口。

　　听着这一声，其他人都是怔住。

　　很快的，众人也是回神了，面前的人有气息，生机勃勃，怎么看也不像是鬼物，在次确认后，他们都是镇定了。

　　说到底他们不笨。

　　一切只是因为他们被吓到了，被道天钧吓到了。

　　“你们见过这些东西么，哪里还有。”道天钧快速言语。

　　其他人你看看我，我看看你都是茫然。

　　“我们不知道。”道一圣地弟子摇头。

　　对此，道天钧也是不意外。

　　旋即他就准备离开了，只是刚刚迈出一步，他又瞬间回神，眼瞳灼灼的看着几人。

　　！！！

　　这些圣地弟子都是心脏一抽。

　　他要做什么。

　　“你们之前好像被鬼影围殴了对吧。”

　　听着道天钧的话语，其他不懂，不过不懂不代表他们不回答，纷纷点头。

　　“那你们是不是防守的很艰难。”

　　“你们要是在等不来支援，很可能会被耗到死对不对。”

　　“我是不是救了你们。”

　　听着这一个个问题，他们都是不懂。

　　只能茫然的点头附议。

　　“好，既然作为恩人，是不是该给点表示。”

　　道天钧笑道。

　　“……”众人无言。

　　“你们不想给么？这样对待恩人的么。”道天钧有些不满了。

　　“应该的，应该的。”

　　紫府圣地弟子点头，他说着就拿出了一千斤源。

　　道天钧蹙眉。

　　“你们应该都是圣地弟子，能来此都是精英了，就这点东西？”

　　他很不满意，极度的不满意。

　　这才一千斤的源，能买什么东西啊。

　　那个人要哭了。

　　这还嫌弃啊，那都是他十分之一的家产了，要知道他也是要修炼啊。

　　一咬牙他又给了两千斤源。

　　“很好。”道天钧喜笑颜开。

　　其他人都是无语的看着紫府圣地弟子，你疯了吗。

　　“你们呢。”看着道天钧的询问，其他人本来打算给一些就好，现在也不能弱了圣地名头，硬着头皮每人给了三千斤源。

　　道天钧也是爽快摆手就是和他们道别……

　　……


第六十四章 这群天杀的！！

　　须臾间，他人消失在天际。

　　在这时候。

　　诸多圣地弟子都是看向紫府圣地弟子，有些不满，甚至他一个同门也是意外。

　　“师兄你为什么要给那么多，我觉得没必要啊。”

　　紫府圣地弟子叹息，“我怕。”

　　两个字让大家摸不着头脑。

　　“你们都不懂啊，这个人连太上长老都猜不透，形式古怪，现在连鬼都吃了，你看到他看我们的眼神了么，清幽幽的和那些鬼没区别，你说他会不会吃了你们。”

　　这一句话很淡，却让所有人头皮发麻。

　　别说。

　　还真的有那么点可能。

　　“我上次隐约听过太上长老和圣子对话，说这个人看重钱财，好像是这样说的，残荒地那出来的人，怎么和太古王族的吸血王族一个德行，见血就吸……”

　　有人轻语。

　　他们根本不懂，这种话语声什么意思。

　　但是这些不重要了，只要知道一点就行。

　　这个人是真的吸血鬼！

　　道天钧对其他人对自己的看法，一点都还不知道，知道也不会理会。

　　此刻，他速度飞快，向着中心靠近。

　　一路上道天钧又吃了几个小鱼小虾，在最后他来到了一片石林。

　　巨石林立，仿佛恒古长存。

　　在这里，低下有零星的尸骸骨，有巨兽也有人类，更是有一些看不懂是什么生灵的骨骸，大的有着百丈高，小的只有巴掌大小。

　　石林很大很大，一座石林高原。

　　来到这里的瞬间，道天钧便是能感受到一种寒冷袭面，阴寒森森，仿佛置身在万年玄冰之地，神魂都变得迟缓。

　　“这里绝对有大鬼。”

　　道天钧感受这种阴冷，砸吧了下嘴。

　　轰隆隆……

　　有人影交错，有鬼影纵横。

　　是大衍圣子、紫府圣子、还有金赤霄，以及中州百教中几个教中传人等几个熟人都在，他们与数百名鬼影杀伐。

　　这些鬼影极其的强大，有着一百多名四极境，其中不在局限人形鬼影。

　　有兽形鬼影，体型庞大，长有多颗脑袋。

　　道天钧眼瞳急骤收缩。

　　这边的鬼影看似众多，但是那种想象的困境却没有出现。

　　“噗！”

　　清脆的声响响起，有鬼影消散于天地。

　　大衍圣子黄金神剑锋芒吐露，金光灿灿，神魂的力量涌动，一剑刺穿了两个鬼影。

　　另一边，金翅小鹏王眸光有火焰跳动。

　　咻……

　　神魂之力涌动，化作火焰。

　　鬼影狂啸，化作幽兰鬼雾，芸芸袅袅，令得鬼影更加的疯狂。

　　显然这些圣子、百教传人不是庸才，知道了怎么消灭鬼影的办法，那喷薄的神魂力杀伐，就是关键。

　　“这群天杀的！！”道天钧一阵龇牙咧嘴。

　　他心疼啊！！

　　那可都是一株株活着的灵药啊。

　　“吼！！！”

　　一声愤怒的咆哮声震动天穹，道天钧的身躯若苍龙暴行而至，速度飞快，快若冷电。

　　暴喝声也在同时传来。

　　“放开它们。”

　　这一声话音传来，其他人都是怔神。

　　“他没有死。”金翅小鹏王眼眸火焰跳动。

　　金赤霄脸色一冷。

　　他依旧是那般，气势如虹，状若黄金圣灵，横扫地表的一切。

　　轰！

　　大衍圣子也是注意到了，却没有回应。

　　面前有一头十丈三头熊虎人鬼影，全身有鬼画符般的符号，密密麻麻，看似杂乱的排列却拥有不一样的规律。

　　这是一个化龙境的鬼物。

　　三颗脑袋都是张口吐出一口幽兰长剑，它竟然会使用神通法术！

　　惊人至极。

　　大衍圣子举剑横扫，要斩断三头鬼影脑袋。

　　璀璨的光芒，虚空震动，有一种气吞山河之势，横扫一切敌。

　　然而，在他要斩落的瞬间。

　　项一飞身躯倒飞，他感受到了有人撞向了肉身。

　　痛！

　　他一阵感觉像是有古峰砸在身上。

　　身躯远远地抛飞了过去，在空中转了好几个圈才稳住身形。

　　“道天钧你这是何意！”大衍圣子眼睛冷得吓人。

　　是道天钧撞飞了他。

　　“妈的，我是看你被打了好心救你。”道天钧很是粗俗，张口就是破骂。

　　项一飞面色一怒，体内血液暴动。

　　傻子才信他的话。

　　道天钧不理会他的变色，张口大喝，“都别动手，诸位道友你们艰苦奋战很辛苦，我来为你们分担一份力。”

　　说着。

　　在所有人怔神的目光下，道天钧真的一人拦住了所有鬼影。

　　“他要做什么。”

　　金赤霄蹙眉，他可不信道天钧会这么好心。

　　这家伙目前各大圣地、不朽道统对他的评价都是，一个利益很重的人，或者说没有好事，他绝对不会动手，这种吃力不讨好的事情，他们不信道天钧会这样做。

　　紫府圣子在一边，也是脸现茫然。

　　这边的人真要说起来。

　　有金赤霄、金翅小鹏王，大衍圣子和道天钧还有几分过节啊。

　　道一圣女黛眉轻佻，眼眸有好奇。

　　然而在下一瞬间。

　　她美眸一瞪，说不出的惊与愕。

　　其让人终于停手，道天钧终于松了一口气。

　　“你们都是我的。”嘴角微微一扬，道天钧迈出一步。

　　三头鬼影杀来了。

　　道天钧身形一扭，来到了三头鬼影的背后。

　　他头靠近那鬼影。

　　吸溜……像是吸管喝水一般的声音。

　　在所有人的目光下，化龙境三头鬼影直接被道天钧吸进了口中，十丈的身躯眨眼消失。

　　“他！”

　　道一圣女惊呼。

　　大衍圣子、金赤霄等人对视，纷纷看到了对方眼中的疑惑。

　　轰隆隆……

　　有气血如海滚动的神音，道天钧身涌霞光，像是一尊无敌神邸，肉身气息变得凶悍。

　　“他突破了！”紫府圣子立刻感知到。

　　怎么会？！

　　不理会众人的惊疑，道天钧只身冲入了鬼群之中。

　　那是真正的狼入羊群。

　　面前的景象完全可以想象的出来。

　　一大堆的美食摆放在道天钧前，他是东啃一口，西咬一下，张口鲸吞多名鬼影。

　　景象震撼，每个人都是呆住了。

　　片刻的时间。

　　本是凶戾的鬼影群变了，变得惊恐，变得害怕。

　　之前被大衍圣子几人不断斩杀鬼影，它们不害怕，因为本身就是凶戾，但是道天钧的做法，道天钧身上透露的气息却让它们本能的害怕。

　　先天性的克星！

　　这道天钧从出场到现在，吸引了每个人的目光。

　　每个人无不是内心翻滚惊涛骇浪滚滚。

　　“那东西能吃？”

　　中州诸子百教之一红尘轩的传人嘴角抽搐，他看向身边的人。

　　闻言，被他看得人也是一脸迷茫。

　　你别问我，我也想问问其他人。

　　最后。

　　真的有人动手了。

　　金赤霄神魂包裹一只鬼影，他真的想尝试。

　　但是几次三番张口，就是下不了口，这太诡异了，最后想到道天钧的气息变化，他一口吃了鬼影。

　　只是结果很明显，他扑了一个空。

　　啃不到。

　　嗯？！

　　其他人更是疑惑。

　　怎么回事，道天钧可以他们不可以？……

　　……


第六十五章 总有刁民想要害朕

　　有人不信邪，看到金赤霄做法后。

　　他也是抓来一只鬼影，一样的情况，吃不到鬼，扑了个空。

　　又吃了几口后。

　　这个人脸色难看了，他就是吃不到。

　　“轰隆隆！”

　　就在这时，远处那鬼群中的道天钧气息再次暴涨！

　　“又有了突破。”

　　每个人心头一跳。

　　他们心中不愿相信，为什么道天钧能做到，自己却做不到。

　　忽然，脑海有灵光闪动。

　　这些鬼影只有神魂类杀伐神通才能杀死，那要是运用神魂力能否吞噬。

　　很快便是有百教传人做出了举动。

　　张口再次一咬。

　　真的咬动了！

　　下一瞬，那人变脸了，“这东西不能吃！！”

　　他惊恐道，旋即竟然不管别人的目光，盘膝便是坐下，其身边的同伴见状纷纷靠拢了过去。

　　那种鬼东西在撕扯他的神魂。

　　神识中诸子百教之一的传人神魂力沸腾，仿佛有什么东西在他内部冲撞。

　　“怎么会。”

　　见状，每个人都是吓了一大跳。

　　这东西对神魂力来说是剧毒，令那个传人的神魂力变得杂驳。

　　金赤霄、大衍圣子等人纷纷对觑。

　　须臾，每人都将目光看向了不远处。

　　鬼影群已经消失了大半，道天钧还在那里鲸吞虎吃。

　　红尘轩的传人注视喃喃，“他是如何做到的？有诀窍么？还是说他又在自杀。”

　　对道天钧的做法，他无法摸透。

　　只有这两种想法浮现，但是他更加偏向前者。

　　“天钧道友独乐乐不如众乐乐，只要你愿意帮我们解惑，我们可以拿出令道兄满意的代价作为交换。”

　　紫府圣子开口了，音荡大地。

　　其音一出。

　　在场的人都是无言的看着，他们这些人最次都是道统中的精英，其中有许多人都是最强的一批人能拿出来的代价绝对不会小。

　　闻言。

　　道天钧吸入一个兽类鬼影，转头说道。

　　“我体质特殊，这一点你们自己的看就知道，我不介意你们观察我的肉身。”

　　说完之后。

　　他再次行动，不再理会。

　　对于道天钧的话，每个人都是在心中打了对折。

　　最后他们每个人在观察，真的发现道天钧没有任何的动作，鬼影吸入口中之后在没有任何的法力波动，就好像人吃东西，肉体自动消化一样。

　　对此，道天钧心中自知。

　　他肉身的特殊，就算是傅玄都看不出个所以然，残荒地的巨头一众也是没有看出来。

　　你们这些人和他们比，提鞋都不配啊。

　　“难道真的是这样么？”有人不甘心。

　　红尘轩传人摇头，“天下万般体质，或许真的有这种类似的体质。”

　　金赤霄、大衍圣子几人对视一眼，不知道怎么说了。

　　“嗡嗡……”

　　大衍圣子的黄金神剑骤然劈出，杀伐所向，不是道天钧而是鬼影。

　　同时，金赤霄也动手了。

　　连同他在内还有两位百教传人，一共四人皆是出手。

　　轰！

　　神魂力激荡，鬼影化作青烟。

　　在场的鬼影本就所剩无几，其中强绝者更是全被道天钧吃了只剩下一个四极境。

　　这一下杀伐全灭了剩下的鬼影。

　　道天钧眉头轻佻，他并不意外，因为他明白一点。

　　“总有刁民想要害朕。”

　　世界上总会有些人是看不惯别人得到好处。

　　他举目看向那四人。

　　“果然人帅就会遭嫉。”

　　听着这一声调侃。

　　金赤霄四人面色平静。

　　其中一人身穿蓝色道袍开口，“天钧道友我等并非有意破坏，而是你如此做法有伤天和，并且以外物提升，这对你的未来没有好处，我们出手只是为了劝解你。”

　　他说的比唱的都好听，要不是在场都是精英天骄，恐怕还真会有人信他的话。

　　道天钧撇嘴。

　　须臾，他行字诀运转，缩地成寸，一步迈出靠近其中一名蓝袍传人。

　　寂灭！

　　断魂。

　　龙力。

　　无条件的爆发，他没有废话，也不想废话，因为道天钧不想和安澜一样死于话多。

　　“咔擦！”

　　恐怖的声音在那蓝袍传人耳边响起。

　　同时他感受到了一股难以言喻的波动，仿佛太古凶兽复苏。

　　噗……

　　他倒飞了出去，整条左臂变得空荡荡，血水飙射，在瞬间他举掌格挡，直接被打爆了一臂。

　　肉身也在开裂，要不是他及时的吞服了保命药丸，很可能当场死去。

　　“你！”另一个人传人惊怒，其脸容白皙，有着女人般的妖冶容颜，这是一个比女人还要妖娆的男子。

　　道天钧身躯拔高，眼瞳精芒灿灿。

　　呼。

　　鼻息吐露一口浊气，像是龙吐息，灼热至极，气血滚滚。

　　他眸光变得冷冽与犀利，五指成爪，如金龙崩山，指尖虚空直接扭曲。

　　“锵！”

　　金赤霄的身影出现，金灿璀璨，他眸光射出两道神光化作利箭，两者碰撞发出铿锵之音，震破了周围的山岩。

　　玄天斩！

　　项一飞连辟大衍圣地绝学。

　　另一个传人也是动手，至于那个受了重伤的传人则无力在参战。

　　他被道天钧打废了，亦或者说后续的战斗无法加入了。

　　轰隆隆……

　　方圆数里化作战场，道天钧狂暴至极，像是一头人形凶灵。

　　拳出风雷颤，神芒乱天动地。

　　金赤霄和大衍圣子还有传人三人联手竟然没有压制道天钧！！

　　这一幕让其他人都是惊疑不已。

　　“他距离化龙只有一步之遥。”金翅小鹏王立于一旁，神情冷漠。

　　在他的心中有震惊。

　　与道天钧交战的日子不过三天的时间。

　　三天的时间，从四极境锤炼了四分之三的四肢到现在的巅峰，过程短得惊人。

　　最恐怖的是。

　　道天钧的气息太古怪了，明明在四极境巅峰却能和化龙拼的不显山下。

　　这一点只有道天钧心中能明白。

　　他之前吞噬了五王水，第四个神藏开启了半个，又吞噬了一只化龙境的鬼影和几只鬼影，彻底的打开了第四个神藏，之后他又吞噬剩下的鬼影早做突破。

　　现在的他是五个神藏开启。

　　原本按照他的估计，一个神藏代表了一层境界的一个小阶段，第五个应该就是化龙境初期。

　　但是现在看来错了。

　　他有一种直觉，需要十个神藏才能彻底的进入化龙境！

　　之后的六个神藏很可能是一种积淀。

　　唯一能知道的就是，他气息还在四极巅峰，但是战斗力却飙升，有一种越级的感觉。

　　像是十个神藏开启，他能拼杀六禁！

　　然而真正说起来，他本身就拥有了越级而战的力量。

　　他现在已经不知道怎么评定自身等级了，不过这种并不是什么难事，打就对了！……

　　……


第六十六章 剑来

　　“九步绝杀！”

　　项一飞黑发根根倒竖，浑身散发绝匹的气息，颤动虚空。

　　他连踏九步，一步步叠加杀机滔天。

　　这是一种绝杀之术！

　　同时间，金赤霄肌肤表面有黄金的色泽，凌空而立，五指成爪，抓向道天钧胸口。

　　无数的黄金罡气流动，铿锵作响。

　　他们都达到了化龙境的境界，杀伐震动十方。

　　“滚！”

　　道天钧眸光犀利如冷电，轻呵一言。

　　这是九龙至尊法！

　　须臾，本是战意达到顶尖的大衍圣子身形一顿。

　　一刹那而已。

　　项一飞便是在此行动。

　　虽然只有一瞬，但是足够道天钧避过。

　　道天钧躲过后完全不打算就这样放过机会，肌肉爆发出轰鸣声，气血化虬龙盘绕全身，击出百拳要洞穿大衍圣子的肉身。

　　锵锵锵……

　　刺耳至极的铮鸣，大衍圣子举剑横档。

　　每一下，道天钧都是打在了他的黄金神剑上，震荡出的力量，将周围的数座山峰崩碎，巨石滚滚而落。

　　这景象惊得许多人大骇。

　　若非大衍圣子手中的不是神兵利器，很可能在这拳下，神剑破裂得彻底。

　　“吼！！”

　　金赤霄杀来了，他五指间萦绕黄金符号，抓向道天钧胸口。

　　道天钧踹飞项一飞，没有一点躲避。

　　同样的五指成爪，气血奔流如黄河，没有闪退，他就这样以肉身迎击。

　　这是在以死搏杀！

　　必死的对决。

　　所有人都知道，金赤霄要是真的打中道天钧，他也绝对不会好受，心脏肯定会被抓出。

　　有人惊呆了，也有人寒毛直立。

　　疯子一样的战法。

　　金翅小鹏王与紫府圣子等人都是眸光绽烁，死死注视。

　　在千钧一发时。

　　金赤霄怂了，他不想疯狂，因为这样很可能被道天钧用命换掉！

　　换作别人。

　　不见得金赤霄会怂，但是道天钧不一样，两者都是肉身修炼者，在肉身的造诣上达到了骇人听闻的地步，能以肉身越级的存在。

　　所以金赤霄的优势自然就荡然无存。

　　噗……

　　骨碎的声音。

　　金赤霄的躲避，自然要付出代价，道天钧手臂如龙缠绕，直接折断了他一臂。

　　短暂的交锋。

　　道天钧以凶悍而强大的实力硬撼两名圣子级的存在。

　　“轰隆隆……”

　　碰撞在继续，天地间不断有震鸣，神剑锋芒，气血滚滚令得天都变了颜色。

　　每一次的对杀，都仿佛是彗星撞击，蛟龙出渊。

　　“叱！”

　　口中暴喝，道天钧眸光凌厉。

　　九口大鼎忽然的出现，庞大无比，若九座神峰下压。

　　“啊……”其中的诸子百教传人口中凄厉长叫。

　　鼎出半空，霞光蔽日，直接压在了他身上，血肉四溅。

　　任凭他有多般强大，肉身终究成沫！

　　“道天钧。”

　　金赤霄和大衍圣子脸容阴沉，在他们连手中竟然还被道天钧找到机会杀了一人。

　　“看什么看，下一个就是你们。”道天钧伫空，居高临下道。

　　“剑来！”

　　道天钧口中道喝。

　　一股神秘的力量从他的口中迸射而出，弥漫整片天地。

　　刹那，金赤霄和大衍圣子身形一滞。

　　刚说完。

　　青天若玻璃般破碎，一柄散发着混沌气息的仙剑斩空而落。

　　“轰！”

　　神剑锁定了大衍圣子。

　　然而，大衍圣子强绝，直接挣脱了锁定。

　　下一刻，他感受到到了一股狂暴霸绝的气息，道天钧行字诀运转，鬼魅近身，抬脚一个膝撞他的胸口，项一飞咳出鲜血，背后又被肘击。

　　道天钧杀伐恍若狂风暴雨般，根本不给大衍圣子反应。

　　金赤霄不可能见死不救，神通爆发。

　　黄金的法力喷薄，摄来半座大山砸向道天钧。

　　此刻，大衍圣子气息萎蔫，身躯从天穹坠落，在地上砸出了一个深坑。

　　看着那半座大山，道天钧大口一吸，而后吐出一口气。

　　呼……

　　轰隆！

　　半座大山崩塌。

　　战斗到现在，每个人的神情怔懵，道天钧的强大超乎所有人的预料。

　　远远不是四极境才有的力量。

　　虽然道天钧是残荒地的人，但是他的年岁摆在那里，太年轻了，与之这些圣子、传人都是有着差距，这也是为什么金赤霄四人会出手的原因。

　　单对单，或许困难。

　　但是四对一就不一样了。

　　“轰！”

　　道天钧越战越疯狂，乌发狂舞，通体华光，仿佛是一尊不朽生灵，强大至极。

　　嗡嗡嗡……

　　在远方，倏然有一道光冲天而来起。

　　嗷呜嗷呜。

　　万千的鬼啸声震裂虚空，不断的从天际尽头传来。

　　听着这一声话语，道天钧本是狂暴的行动停止了，在所有人目瞪口呆的眼光下，他头也不回，向着远方而去。

　　“他逃了？”道一圣女低吟。

　　然而，这一句话说出去她自己都觉得荒谬。

　　“这是要去吃那些鬼影，听声音这些鬼影的数量远超我们遇到的，若是他吃下去。”

　　紫府圣子脸色有些僵硬，也有阴沉。

　　这种局面他不愿意接受。

　　大地颤动，项一飞浑身是血，他冲天而起，眼眸冰冷得可怕，注视远方。

　　“道天钧。”

　　他愤怒至极，自己的储物戒指被道天钧顺手带走了。

　　下一瞬。

　　大衍圣子向着远处飞了过去，他吃了大亏不可能就这样离开。

　　金赤霄也是同行。

　　其他人也不甘落后，纷纷冲向那光柱所在。

　　另一边。

　　道天钧行字诀运转到了极点。

　　傻子才会在继续战斗。

　　他心中嘀咕。

　　旋即，道天钧目光兴奋看向远方，他今日就要吃到化龙境！！

　　须臾间，他再次加速，展翅震裂九天。

　　不多时候。

　　一片石碑群所在，道天钧身形出现，距离光柱他偏了一段距离。

　　“这里不错。”看了下环境，道天钧满意至极。

　　轰的一声，地表有深坑。

　　他抹了脖子，倒了下去。

　　那可是一群大鬼，并且还有至宝存在，他需要以最完整的姿态前去。

　　片刻，道天钧跃出深坑，再次动了，向着远方而起。

　　这一次的波动很强大。

　　凡是进入小世界的强者都是注意到了。

　　乾坤动颤，青天霞光万丈，延绵数百万里，光化作唯一。

　　随着靠近道天钧脸上更兴奋。

　　他看到了不止是人被吸引，鬼影也被吸引过去了，这简直就是为他准备……

　　……


第六十七章 残荒地的先辈族人？

　　这片小世界很广袤，无人知晓大小。

　　道天钧没有多做停留。

　　石林一望无尽，一颗颗巨石林立，随着靠近中心，阴寒气息更甚。

　　同时，道天钧看到一层层赤色的大地。

　　并非什么赤色荒土，这种颜色很诡异，像是血染的，长时间留下的痕迹，有鬼影攒动，也有个别的强者到来了。

　　看着那零星几个小鬼影，道天钧没有停留。

　　他的目标是中心。

　　那里绝对有庞大的鬼影群。

　　随着接近，便是能看到有人交战，有些人是道天钧没见过的，是陆续进入这片小世界的青一代。

　　南岭出现神秘小世界的消息很快传出，引起了很多大的波澜。

　　轰隆隆……

　　有大战涟漪荡开，杀伐气息四溢。

　　入目一见，鬼影纵横，嘶吼厉啸，天骄激战。

　　姬皓月、金翅小鹏王、瑶池圣女、道一圣女等人都是再此，他们没有动手，都是身边的势力人在出手。

　　每一个人的目标都是一致。

　　前方的一座黑色古峰，恒古长存，古老而沧桑。

　　“这里面有大秘密。”

　　道天钧看到古峰的瞬间，脑海中浮现这样的念头。

　　黑色古峰坐落，不曾有任何的动静，却不知道为什么牵动了所有人的心神，让人蜂拥而来，似乎有非凡的魅力。

　　鬼影也是被它吸引而来。

　　不过所有人都没有靠近，因为有一股神秘的力量阻挡了一切人登峰。

　　“轰！”

　　道天钧到来的瞬间，虚空剧烈震动。

　　神秘的力量消失了。

　　一刹那而已，大战开启！

　　姬皓月横行踱步，他像是一轮高明月，眸光神芒闪烁，独自前行。

　　无敌的威势在散发，无人能阻拦他。

　　“锵！”

　　道一圣女爆发，手中秀剑溢散一缕缕可怕的波动，眨眼便是有数名修士被她斩落。

　　在其旁边，有滔天异象，紫气东来！

　　紫府圣子不在留手，将所在的地域变成了紫色，没人敢近身。

　　每个人都是心动。

　　如此景象很是吓人，因为很少有这样的局面出现。

　　须臾，姬皓月与人交手了，展现无与伦比的强大力量，凡是要靠近古峰的人都会被阻拦，没有人愿意有人率先靠近。

　　这不是之前的进入深坑那种景象能比拟。

　　战神殿的传人最强大，并不是他凌驾众人之上，而是他们人多势众，战神殿就在南岭，本土势力自然有优势。

　　传人战方，他手持一方战戟，逼得青一代强者连连退后。

　　另一边，不是没有能阻挡，长河宗的惊世传人同样吓人，他笼络了一群强者，与之战神殿碰撞在了一起。

　　最强的一批人当属这些不朽道统的青一代领头人，他们个个头角峥嵘！

　　道天钧没有行动。

　　他眉头紧蹙，心中泛起一种异样。

　　那是一种呼唤，一种血浓于水的呼唤，仿佛有人在叫他，这让他很疑惑。

　　眸光闪烁，举目四望。

　　“那是！”

　　有一具残破的尸骸吸引了他的注意力，骨若玉石，破碎的很严重，仅剩下一个胸骨，在天骄的杀伐下，余威中，胸骨没有一点事情。

　　可以想象，这尸骸若是活在当世，必然恐怖无比。

　　岁月是最可怕的力量。

　　长久下来，任何的东西都要被磨灭，这个胸骨竟然还能抵挡天骄杀伐，可窥全豹。

　　道天钧看着那整块胸骨，轻声自语，“残荒地的人族？”

　　感觉越发的强烈，这具骨骸是他残荒地的人族！

　　左胸口有微微的炙热。

　　这是最好的证明，残荒地的人族能彼此感知对方，更别说这个骸骨的身前强大，感应更加的剧烈得多。

　　“这里难道真的是残荒地的一角？”道天钧心中疑惑。

　　最后他经受不住内心的疑惑，身形移动，眨眼出现在骸骨的旁边。

　　道天钧的出现！

　　刹那，便是被人发现了。

　　“他活着。”姬皓月眸光流转明辉，低声一语。

　　大衍圣子散发杀气，但是很快他便是收敛了，相比较仇恨，他更愿意去争夺至宝，理智他可不缺。

　　另一边，在不远处大夏皇子到来了。

　　他身绕九龙之气，所向睥睨，如同行走在世间的小皇主，威武不凡，侧目而望。

　　“那个人在做什么？”

　　同样有人与大夏皇子一样的疑惑。

　　对于那一块尸骨，早前来此的人都是注意到了，是非凡强者的尸骨。

　　但是就算在强大又能怎么样，岁月的侵蚀已经让这尸骸损坏，甚至有人相信，要是拿出去外界，很可能分分钟化作齑粉。

　　因为古老岁月的时代，与当世时代的规则、法力等等都不同。

　　骸骨承受不住这样的冲击。

　　不过也不是没有人不想取走，毕竟这个尸骸的前身绝对强大无比，这是被人阻止了，也被鬼影阻止了。

　　现在道天钧能靠近，也是古峰神秘力量吸引了鬼影，否则这尸骸旁边可是很多鬼影的。

　　道天钧认真的观看尸骸。

　　他能确认，这尸骸绝对是他残荒地的生灵，心中那种血浓于水不会作假。

　　忽然！

　　道天钧身躯一震，他感觉到了一股微弱的神魂力量。

　　“族人……我想回家……好想回家……”

　　一种如同萤火，即将熄灭的烛火神魂力量传递除了一道道朦胧意志给道天钧。

　　听着这一道声音，道天钧神色骇然。

　　这么多年过去，他还活着了么。

　　不对，这是一种执念！

　　他能感受到了一种近乎刻苦铭心的执念，一种悲切，在遇到自己后，这股未在世间消散的执念再次被唤醒了。

　　尸骸的身边风沙吹拂，有一个半人高的残破石碑出现了。

　　那块石碑没有什么特别，上面有快要磨灭的字体，这种字道天钧认识，也曾经见到过，青铜古殿上有万兽图，同样有着这种古字。

　　为此他学过一部分这种文字。

　　其上的古字很模糊了，有些已经消失了，断断续续。

　　认真的注视，道天钧心中变不平静。

　　“牢笼，一个万古牢笼……我们被抓住了，无法挣脱，只能被奴役……有些人不在是原来，化作了厉鬼……千百万年的抵抗，化作了徒劳，死了的人好多……”

　　“那些人退走了……都死了，解放了，但是也回不去了，好像回家……”

　　模糊的字，只有这么短短的数十个字。

　　字很少，却能感受到其中的愤怒，不甘，最后化作叹息，无言的哭泣低语。

　　在往下看去，还有一行小字。

　　“整个世界只剩下我了，曾经同伴都死了……我用最后的十年，为他们竖立石碑……我名火……准帝……”

　　……


第六十八章 团购价打八折哟

　　短短的几行字。

　　道天钧心中颇为不平静。

　　哪怕是时隔悠久岁月，依旧能从字里行间中看到，体会到那种痛苦，那种悲戚。

　　举世寂寥，万世独一。

　　看着身边的石林，道天钧终于知道了，这片广袤无边的石林，那一块块竖立的嶙峋巨石，竟然是石碑。

　　这得死多少人才能覆盖这样广。

　　一个并不高大大身影，在没有朋友同伴，甚至连同类，连生机都不存在的夕阳下。

　　他搬动一块块石碑，竖立在这片大地上。

　　十年，他花了十年的时间。

　　在最后的岁月，他伤势加重，死在了这里，连自己的碑都没有竖立。

　　心中所想，道天钧沉默了。

　　“我带你回家。”他低沉开口。

　　道天钧弯腰没有运用神通收走，而是肃静的双手抱起尸骸。

　　他的心不能平静。

　　也无法平静，这是一尊准帝！

　　被困在这片小世界，显然太过不寻常，最重要的是这里是囚笼，残荒地知道这里么，或者说应该是不知道。

　　否则，残荒地会坐视不理么？

　　他不能理解残荒地的团结，但是从那傅玄口中却知道一点。

　　残荒地的团结超乎想象。

　　要是知道族人被囚禁，被人奴役，恐怕这个世界都要被掀翻吧。

　　究竟是谁这么大的胆子敢对残荒地做这样的事情，残荒地的敌人？

　　“以后回去一定要问问老头子。”道天钧低语。

　　不再去回想，道天钧回复以往的神态。

　　他收走了石碑，踏空而出。

　　对于道天钧的行为，立刻引起了别人的注意，那些散修或许不是很在意，但是不灭道统的人确实不得不留意。

　　残荒地的出世者！

　　“道天钧。”大衍圣子、金赤霄竖目冰寒。

　　同时间，道天钧还感受到好几道杀意目光，那是几个弟子。

　　这些人的穿着他认识，蓝袍传人的同门，还有几个是那个被打他打吐血的传人门人，传人也在其中。

　　更多的人是眸光隐晦，看不出神绪。

　　“你们别管我哈，该怎么打，你们打，不用管我。”

　　道天钧摆手说道。

　　说着，他靠近一位正在与鬼影争斗的散修。

　　那个散修神色紧张，甚至有些难看。

　　怎么这个人找上自己？！

　　难道是自己太弱了，拿自己开刀么。

　　“兄弟，我帮你清出一条路去前方，不用谢我。”

　　听着这一道话音，散修懵逼了，脸上有茫然，有古怪。

　　说完后。

　　道天钧不在管这个人是什么懵逼神色，来到他的前方，那是数十只鬼影在晃动。

　　张口一吸，如同鲸鱼吞海。

　　眨眼，鬼影遇到克星，无一例外全部被道天钧的神藏吸收了。

　　这些鬼影，道天钧知道，很可能是无数年前被困在这里的生灵所化作，但是这又能怎么样，虽然觉得对不起，不过和自己的修为提升比起来什么都不是。

　　最重要鬼影虽然是以前人所化，说到底这些鬼影还是那些人么？

　　应该说是新种族还差不多。

　　“额。”散修懵了。

　　缠着他的鬼影都没了，或者说被道天钧吞了个干净。

　　道天钧转头看着散修，“愣着干什么，还不快去，不要宝物了么？”

　　闻言，那个人愣了下。

　　“哦哦哦。”

　　他也不犹豫，向着前方而去。

　　只是他心中还是很懵逼，这道天钧是要做啥？这么好心。

　　其他人自然注意到了道天钧奇怪的行为。

　　“他有对付鬼影的克制手段？！”

　　感受着多人注意，道天钧笑得很灿烂。

　　他张口，音波成浪，浩荡这片天地，传得很远。

　　“道家清鬼服务，今天正式开张啦。”

　　听着道天钧的话语，就算是最前方的天骄也是侧目回头。

　　他要做什么？

　　“大家是不是都想往前走，要知道那座古峰可是宝山，很可能蕴有至宝，而鬼影却阻拦了大家，大家是不是为之而发愁，没错，今天道家清鬼服务开始了。”

　　“只需要一点点代价，本人保证，畅通无阻带你前往前方，为你打开鬼路，要知道距离至宝越近就代表了越靠近机缘，至宝不一定是强者就能获得。”

　　“很可能是有缘者得之，但是缘也需要距离，不是平白无故得来的，花一点小钱，靠近机缘，不分一份力，心动不如行动行动，还等什么拨打号码572671454……”

　　道天钧化身传销分子，笑眯眯道。

　　听着这一窜话。

　　每个人都是愣了一愣。

　　有修者面面相觑，一脸愕然，这又是唱的哪出戏。

　　“难道你们不想前进么？”道天钧音声带着诱惑道。

　　闻言。

　　真的有人心动了，那是一些强大道统的弟子，他们可不是散修能比拟，自身财务有那么点，只是这次小世界的开启，道统传人来不起赶来。

　　他们也只是来碰碰运气。

　　现在道天钧这样呼喊，确实又让他们摆脱鬼影。

　　最重要道天钧之前帮那个散修，效果谁都看在眼里，他有绝对克制鬼影的力量，甚至碾压。

　　“我出一万斤源。”有人开口了。

　　这一出声不要紧，立刻也有几人响应了。

　　“好勒。”道天钧喜笑颜开。

　　道天钧将他们凑到一块。

　　“我要开车了，坐好了。”

　　听着这一句话，那些人无语，哪里来的车？

　　要不是看到道天钧真的有本事，之前还肉身碾压金翅小鹏王，这些人还真的不可能拿出一万斤源出来开玩笑。

　　轰隆隆……

　　道天钧一个人入鬼群，真的有一种无敌的威势。

　　没有一个鬼能在他口中撑过一秒，都是被吞入进去。

　　很快道天钧带他们到了前方一定的距离就停了下来，让其他人疑惑。

　　“道兄怎么不前进了？”

　　“这里就是你们的价钱能到的位置了。”

　　道天钧一脸无奈道。

　　听着这一句话，其他人脸都青了。

　　还有着种文字游戏？！价钱分距离么。

　　“你们想要在前进就要多加钱，另外还有……”道天钧说到这里之时顿了一下，他看向四周，“还有人要来了么，顾客越多越优惠哦，团购价打八折。”

　　“￥#%@%……&”

　　众人彻底无语了。

　　这家伙真的是修道人士么，修得是体修之道，还是钱道啊。

　　至于大衍圣子他们几个知根知底的人也同样目瞪口呆。

　　他们可是知道道天钧吃鬼提升修为，但是却没想到他还能在这方面赚钱。

　　最重要的是他们也想效仿，效仿不来。

　　因为他们没有道天钧那种本事。

　　“这家伙……”大夏皇子摇头，哭笑不得。

　　姬皓月也是频频侧目，显然也是被道天钧的行为“吓”到了……

　　……


第六十九章 镇压过仙的无上兵器

　　随着道天钧那一句话说出后。

　　很多人都是心动了，甚至也有诸子百教的传人开口。

　　那是一个刚刚到来的杰出人杰。

　　但是鬼影太多，他们现在到来，进度绝对比其他人满，需要借用其他的办法。

　　“没问题，价钱好商量。”道天钧点头。

　　“道兄你如何做到吞噬鬼影？神魂不会驳杂么？”

　　前方有柔音传音。

　　闻言，道天钧立刻知道是谁。

　　瑶池圣女。

　　她一直关注道天钧，知道道天钧到来后也是打了声招呼，只是为了最先前往古峰，也没有再说什么，专心前行。

　　现在道天钧的举动闹得太大，让她侧目连连。

　　“嘿嘿，秘密。”

　　道天钧传音，旋即他诱惑开口，“圣女你也要尝试服务么，给你个友情价，打七折哟。”

　　听着道天钧这一句话，瑶池圣女莞尔，笑若天仙。

　　这话要是被双儿听到肯定要骂道天钧了。

　　你是木头吗。

　　如此的言语是追人者该说出来的么！

　　“不了。”瑶池圣女也只是耐不住心中好奇才询问罢了。

　　毕竟她了解道天钧的为人，不会以为这种私密事情询问而生气。

　　见状道天钧叹息，瑶池圣女可是很有钱的。

　　旋即，他凑齐了一拨人。

　　一刹那！

　　道天钧火力全开，行若一头饕餮巨兽，见鬼就吞。

　　“吞！！”

　　九五至尊法运转到了极致。

　　他身躯幻化，化作一尊十丈战神，璀璨而夺目，战姿勃发，英伟强大。

　　太凶残了！

　　化作战神的他，吃得更多。

　　虽然九五至尊法对鬼影无效，但是对自己却有效啊！

　　注视着这一幕。

　　金翅小鹏王、大衍圣子等人都是眯起眼睛。

　　“杀！”

　　鬼影越发的多了，成千上百，根本不是进来强者数量能比拟，是他们的数十倍，亦或者百倍，难以抵挡。

　　但是道天钧在鬼影群中却如入无人之境。

　　短短的瞬间，他便是打开了一条大道，令得许多人都是瞠目结舌。

　　他的速度太快了。

　　其他人想捡便宜，但是那些出钱的人可不会乐意，纷纷出手。

　　更甚者有人出手袭击了其他人。

　　对此，道天钧自然乐得清闲。

　　人的劣根性。

　　没人愿意那么好心自己付出被人捡便宜，也会出手降低争夺者。

　　“看到没有，我的队伍多好啊，还有没有人要加入。”道天钧大喊。

　　见状。

　　又有人加入了。

　　不知不觉间，道天钧的队伍再次扩大。

　　在这种奇怪的目的下，道天钧带领了一只无敌队伍，百教传人都有几个，其中还有一个中州皇朝皇子。

　　这支队伍庞大到了哪怕是战神殿和长河宗队伍都是要侧目的地步，在发展下去，他们很可能两队伍联合都打不过。

　　真的说起来，这只队伍的“团结”绝对是最差的。

　　只是一个利益共同体罢了。

　　很快道天钧的行为也是被人发现了重点。

　　“轰隆隆……”

　　道天钧双眸发亮，通体华光流转，第六个神藏打开了！

　　战力再次飙升。

　　“怎么回事？他……”队伍中有人震惊。

　　“吃这些东西能提升修为？”

　　这件事始终瞒不住，越来越多人发现了。

　　而在得知这件事后。

　　在道天钧背后的人，皆是嘴角抽搐，这人的赚钱门道真的无所不用其及。

　　嗡嗡嗡。

　　古峰震动，层层黑色砂石纷飞。

　　乾坤沸腾，一股无与伦比的天威铺天盖地，遮拢九重天阙。

　　轰隆！

　　这片小世界在颤动，不论在那个角落皆是如此。

　　就好像是盘古巨神翻了个身，震动三界，撼动十地，强大非常。

　　在瞬间，所有人都是停止了动作，纵然鬼影都是惊恐，它们好像感受到无敌的鬼王，然而青一代强者却心中有截然不同的感受。

　　举世无双的气息，流动将虚空震塌，九天粉碎，霞光万万丈。

　　天地间竟然有神音在荡。

　　一尊大帝在复苏？！

　　他们感受到了真真切切的无上帝威。

　　古峰颤动，尘土飞扬，露出其中一角，光芒闪耀。

　　这根本不是什么古峰，是一座塔，一座漆黑的塔，远远一观，所有人的脊背发寒，从头凉到脚。

　　“极道帝兵！？”姬皓月震惊，也是变了颜色。

　　“不对，比之极道帝兵都……”

　　瑶池圣女灵眸转动彩辉，她接触过西皇塔，极道帝兵的威她感受到过。

　　这座塔给她的感觉有一种不同。

　　仿佛是超越西皇塔的兵器。

　　传说中仙才会锻造的天地重器。

　　仙兵！

　　“是它。”姬皓月低沉说道。

　　显然，姬皓月知道是什么。

　　“这是荒塔，传说中破损的仙兵，与之极道帝兵同等层次。”

　　立刻也有人认出来了，道出了这黑塔的来历。

　　众人闻言，皆是一怔口干舌燥。

　　荒塔。

　　北斗的传说，存在了万古岁月，没有人知道是什么年代就拥有。

　　在这世间它的传说一直没有停止过，关于仙的话题恒古长存，而凡是提到仙，便是与荒塔有着关联。

　　“传说镇死过几尊‘仙’的重器。”

　　有人言语，他说完全身汗流浃背，额首虚汗流淌。

　　这短短的几个字仿佛用尽了他全身气力。

　　“仙是否真的存在么。”有修士茫然沉吟。

　　在其说完后，有人叹息，“仙是否存在，恒古的话题，纵然是大帝都在追寻，追溯无尽遥远的历史，但是这些都不重要，重要的是这是极道帝兵！！”

　　言罢。

　　那个人眼瞳火热的盯着那荒塔。

　　这座塔距离众人并不算遥远，但是不知道为什么给人的感觉仿佛隔着天河。

　　“至今无人能得到荒塔。”

　　大衍圣子眸光烁烁。

　　这一句话是众人内心的写照，荒塔一件可比肩极道帝兵的重器，要是谁得到，可以立地成立一个不朽道统，永存世间。

　　“轰！！”

　　荒塔将体表的石土震落，它做完这一切后，就这样静静的矗立，没有了下一步的举动。

　　不带一种神威，它静立着。

　　所有强者却都是心头沉重，仿佛负重前行，前方有一尊活着的古之大帝，傲视苍生。

　　“得到它。”

　　越是如此，这些天骄越是疯狂。

　　同时，鬼影也是疯狂，它们像是看到了最美味的食物，都疯了一样涌现荒塔……

　　……


第七十章 第九神藏大开

　　不远处。

　　道天钧则意外无比，呆呆的看着荒塔。

　　“荒塔？”

　　那略微点着十三岁稚气的脸庞上，缓缓的浮现奇怪色彩。

　　嘴角微微上扬，一抹让人看不懂的弧度浮现。

　　“荒塔出来啦，鬼影阻拦，还有没有人要前进，道家清鬼，专业为你服务。”

　　喊声在场中响起。

　　听着这一道身影，有修者出现短暂的停滞。

　　差一点被鬼给围杀。

　　每个人脸皮抽动，十分的不解。

　　“嗷……”

　　鬼影越来越多了，令得人的前行越发的艰难，不是没人想过踏空而行，但是那样反而更危险，会有化龙境的鬼影扑杀。

　　只有那些最强的一批人才敢如此做。

　　“我买！！”

　　仅仅短暂的停滞后，有修者大声喊道。

　　一刹那而已，数十名修士同时开口，连同同伴在内加起来近百人。

　　“原地等我。”道天钧出声。

　　用了几盏茶的时间，道天钧将人一个个接了过来，凑到一块，将他们带到了前方。

　　这些用道天钧的话就是。

　　咱们服务相当到位，你买了我的服务，我还包接送。

　　在这样的“优秀”服务下。

　　许多人越发的行动。

　　就在那迫切想要得到荒塔的利益心熏使下，越来越多的人选择了走这条捷径。

　　场中出现了极其诡异的局面。

　　道天钧不断的来回穿梭，带着一批批人前往中心。

　　血在流淌，但是他却仿佛是置身度外的“外卖员”，战场中，不打外卖员啊。

　　轰隆隆……

　　时间不长，道天钧的身上不断的喷薄霞辉。

　　他若无上神邸，降临于尘世间，行走在人间的谪仙，肌表莹莹发亮，本是有些黝黑的皮肤在蜕变变得比白皙，让女子都要嫉妒。

　　这让道天钧有些无语。

　　我不想要成为小白脸啊。

　　同时间，他身躯的神藏再次点亮一座。

　　四肢百骸都在颤动，道道天地神音传荡，在和鸣仿佛体内居住三千神明，他们在吟唱古经，传道万千界。

　　道天钧的肉身一再变化。

　　“沉淀，将沉淀与提升同时进行。”他轻声自语。

　　高速运转肉身力量，将两者一起进行。

　　原本他的肉身开启一个神藏后需要沉淀，以此铸造更强大的根基，但是他与别人不同，可以同时进行。

　　之前是条件不允许，现在他可以。

　　大量的鬼影就是灵药，任他采摘，不断的吞噬，速度也是越发快速。

　　“他又精进了！”

　　跟在道天钧身后的修士皆是口干舌燥。

　　“这是第几次了？”一个来自北原的修士开口。

　　没有人回答。

　　“五次？还是六次？”

　　有人懵逼，记不清了。

　　轰隆隆……

　　道天钧横行，此刻他的不在是十丈身躯，恢复了原来的体型，但是却更加的强大了，整个人如神灵，通体璀璨，宛若天神仙佛。

　　行走间，他张口吞食。

　　口一开便是有一片真空的鬼影地带，这一切让道天钧嘴角漾起弧度。

　　“第九个神藏大开了！”

　　仅仅差一个，他就能突破化龙境界。

　　他有这种预感。

　　此刻他的骨头早已发生了变化，白质如玉，坚硬似仙金，强大非凡。

　　血液在流动，每一滴血都是莹莹发亮。

　　让得妖族的弟子频频侧目。

　　道天钧不知不觉已经成为一个行走在人世间的唐僧肉了。

　　继续。

　　道天钧又送了一批人前往中心。

　　此刻，他已经忘记自己走了几趟了，姬皓月等人的身形都快看不见了。

　　荒塔看似不远，但是众人不断前行却仿佛走不到尽头，一点都靠不近，令得前方的杰出人杰蹙眉连连。

　　“荒塔的道威。”

　　并不难理解这是为什么，是荒塔所作所为。

　　这是破损的仙器，能与极道帝兵撄峰的无上之物，岂是能随随便便得到。

　　“到头来或许是竹篮打水一场空。”眺望远方，道天钧轻声言语。

　　只有他才知道，荒塔是不是真正的无主之物。

　　那里面可是居住了一尊古之大帝！

　　青帝。

　　妖族的无上古帝，也是距离当世最近的古之大帝。

　　万古青天一株莲。

　　形容的正是这一位无上至尊。

　　如果道天钧没有记错的话，他记得，荒塔中有青帝，虽然荒塔没有真正的认可青帝，但是荒塔却让青帝入住其中，可以想象两者的关系。

　　要在青帝面前得到荒塔？

　　那和泰迪去怼藏獒有区别么？或者应该说比这个还凶残。

　　“现在也没人了。”

　　望了一眼后方，道天钧看见一个人都没有。

　　“继续吃。”

　　认定了心中的想法，他打算从后面一直吃到前面，直到将鬼都吃完，他相信将这些鬼吞了，自己突破化龙境都不是梦。

　　鬼影在跑路，每一个皆是惊恐万分，青眼闪烁，慌不择路。

　　那个吃鬼的家伙又来了！

　　对于道天钧，鬼群早熟悉不过，这个诡异的生灵吃了它们无数的同伴。

　　“小鬼鬼，别跑啊。”

　　道天钧洋溢笑容。

　　然而，对于道天钧的话没有一点作用，就算是化龙境的鬼都是跑路了，其他人杀他们费劲，但是这个人杀他们如割草。

　　古怪的景象出现了。

　　一片真空地带在道天钧四周出现，凡是他所在便是真空，鬼一个都不靠近。

　　这些鬼智商不算太高，但是它们战斗本能却强大。

　　知晓什么是克星，什么是软柿子。

　　道天钧是克星，其他人则是软柿子，这就造成了鬼蜂拥向其他人。

　　“啊呜。”张口吞入十数条鬼影，道天钧慢悠悠的清理后面。

　　前面的人压力倍增。

　　“道天钧别过来。”有修者很想破口大骂，他本来就抵抗得艰难，这道天钧一靠近自己，鬼蜂拥过来，甚至似乎在拿他泄愤。

　　这让他苦不堪言。

　　“嗯？！”

　　道天钧挑了挑眉。

　　看着这种景象，道天钧眼眸闪烁亮芒。

　　感受着这种亮芒，他周围的修士纷纷一阵激灵，这个目光太熟悉了，之前就见过，道天钧喊出什么道家清鬼服务的时候就有过。

　　果不其然。

　　道天钧笑眯眯的靠近了几人。

　　“这位兄弟别介，我就是见你面容憨厚，是个可结交对象，所以来和你组队啊。”

　　那被道天钧注视的修士一脸愤怒。

　　憨厚？他脸上三条刀疤，一副凶相不知道吓跑吓哭了多少小孩子，还憨厚啊。

　　最让他想提刀杀人的是。

　　你他娘的说要组队，怎么站的位置那么微妙，让他和道天钧有一段距离，鬼不敢靠近道天钧，却正好让鬼蜂拥去揍他……

　　……


第七十一章 我人很民主的，雨露均沾

　　“道天钧你想怎么样。”三条刀疤修士受不了了。

　　他口吐鲜血，身上一大块肉被鬼撕扯了下来，至于他的同伴也差不多，凄惨得很。

　　“你懂得。”

　　道天钧道出三个字。

　　其眼瞳中那种光芒在闪烁，别人正是想象，这家伙要是未来得道，这种光辉能当即化作灵药显现出来。

　　“我们之前和你合作啊，别太过分了，你应该找那些之前舍不得找你服务的人。”

　　刀疤修士气得脸色发青。

　　道天钧摇头，脸色认真说道，“一码事归一码事，怎能混为一谈，至于那些没买我服务的人我也会找他们的，放心，我人很民主，雨露均沾。”

　　“……”

　　无言。

　　一道灵光飞来，刀疤脸修士直接丢来了数万斤源。

　　满脸横肉的脸庞都是泪，那是他最后的家底了。

　　不废话，道天钧带走源，并吃了几口鬼，转身向着其他人靠近。

　　他身绕霞光，气血似龙，吟啸阵阵，加上那气宇非凡的脸庞，整个人出尘缥缈。

　　本是看起来非凡的身姿却在其他人眼中如夜叉。

　　咻咻咻……

　　破空声，在这片轰鸣之地响起。

　　道天钧手中多了数十万斤的源，熠熠生辉，灵气如液。

　　凡是感受到道天钧接近，其他人都是二话不说丢出了源，他们不想过多的废话。

　　看着这一幕，道天钧频频点头。

　　“实在人啊。”

　　实你妈个头啊。

　　每个交出“保护费”的弟子都是愤怒无比。

　　心中骂了一声后，他们都是一脸晦气的前行，他们也只敢心中骂骂，毕竟他们打不过道天钧，最重要这些人大部分是不朽道统的弟子。

　　来历强大，知道道天钧的背后靠山。

　　遇到道天钧倒了八辈子霉了。

　　旋即，道天钧边吃鬼便走向另一边，他知道今天是将许多的道统得罪了个遍，但是这又如何，我辈修者但如此，举世为敌，有我无敌。

　　嗯……他就是这样想的。

　　一个究极光明正大的理由。

　　“咻！”

　　数道破空声响起，其他人也是送了源给道天钧，作为代价。

　　然而，道天钧没有离开，站在原地。

　　那些人见到面色愤怒，“你为什么还不离开。”

　　“这些源可不够啊。”

　　摇了摇头，道天钧一脸嫌弃，“他们是买过清鬼服务的人，自然能少给，你们可没有买过，还想要我给你们同样的价钱么？”

　　听着这一句话，那几个人都是面色发青，被气得不行。

　　“你不是说雨露均沾么。”一个很年轻的修士吼道。

　　刹那。

　　道天钧一副看傻子的表情。

　　“我说什么你就信什么么？雨露均沾也要分人，赶紧的别浪费我时间。”

　　说完之后，道天钧不耐烦的摆了摆手。

　　看着这一幕。

　　之前被道天钧索要保护费的修士都是心中笑了。

　　原本他们还难受，现在这样对比，他们就舒服很多了。

　　“动手！！”

　　低吼声骤响，带着无边的杀机。

　　一道锋芒疾射而来，洞穿了数个鬼影，目标直指道天钧的眉心，要磨灭他的肉身与神魂。

　　同时间，其他人也是动手了。

　　他们面容狰狞，杀意如浪，血性的人并不是真的没有，终究还是有人动手了。

　　其中最先动手的人极其的强大，初窥化龙境。

　　道天钧神色平静，没有一点慌张。

　　早已经料到这种局面，或者说他还奇怪怎么没人动手呢。

　　行字诀动。

　　九龙至尊法也是无条件的爆发。

　　“死！”

　　道天钧口齿微微张动道出一字音。

　　噗噗噗……

　　接连肉体破开的声音，除了那化龙境，其余的几名修士，无一例外全死。

　　心脏纷纷消失，肉体完整的砸在地上。

　　耳鼻眼七窍有血水流淌。

　　初窥化龙境的修士身躯一颤，他没有死，终究是比道天钧高一个层次。

　　饶是如此。

　　其脸庞本来红润，却在一秒内急骤煞白。

　　一股凶骇的杀机锁定了他，令得他毛骨悚然，想要躲避已经来不及。

　　道天钧面无表情的靠近，抬脚将之踹飞。

　　那名化龙境的修士直感觉像是被龙抽击了身体，疼与痛苦兼具，砸落在地表上，大地裂开，沟壑纵横。

　　未等他反应，道天钧脚尖一点，临至其身边，左脚抬起。

　　血水四溅，黄白红的泥浆液体。

　　化龙境的修士毙命。

　　“还有人想要不交钱么。”道天钧出声。

　　见到这一幕。

　　每个人都是沉默了。

　　两个四极境接近巅峰的修士，外加一名初窥化龙境的修士，其余还有多名道宫秘境，这样的组合眨眼间被杀灭。

　　“他变得更加强了。”其他人骇然。

　　不理会他们的想法，道天钧继续乐此不疲的收着保护费。

　　经过这一件事。

　　没有人在敢反抗了，至于那些有能力与道天钧撄峰的人则全在前方争夺获得荒塔的资格，就算知道这边发生了这样的事情，也是没有时间来管。

　　走了一遭后，道天钧可以说腰包鼓鼓。

　　“吸溜。”

　　将一只长有独角的蛇首熊身化龙境鬼吸了之后，道天钧直感觉身躯仿佛是有太阳在肉身炸开，十个神藏齐齐发亮。

　　在他的身躯有金色的符纹闪烁。

　　“轰隆隆……”

　　他十个神藏开启，真正的在向着另一个层次跨越。

　　这是一个缓慢的过程，一次蜕变，不论是肉身还是神魂皆有！

　　十个神藏仿佛就是一个五行循环，每一个神藏皆是点亮，晶莹闪烁，两两间有细线两界，若河流流淌，神曦熠熠。

　　过程缓慢。

　　但是却又很直观，道天钧最先感受到的是五官神识在加强！

　　眼力与耳力超越常理，绝非化龙境界的修士能比拟，甚至超越了数倍。

　　他的毛孔皆是张开。

　　一缕缕灵气神曦散发，有一种万流归海的景象，更是有百凤千龙舞空奇异，天地的一切都与他融为一体。

　　道天钧有一种直觉！

　　一旦过程结束，他能成就飞了。

　　这种感觉越发的强烈，让他的眸子发亮。

　　“又突破了？！”

　　其他人瞪大眼睛，一副惊愕与骇然。

　　这还让人活不活了。

　　望着那状若神王在世，通体晶莹，身姿英伟的道天钧。

　　毫无疑问。

　　他们都明白，这个人有增强了……

　　……


第七十二章 阿爸对你很失望

　　天地的灵气在沸腾。

　　从最开始的一缕缕灵气汇聚，到最后行若百川归海的景象。

　　灵河倒灌，像是天河垂泻。

　　齐齐纳入道天钧身躯，令得他越发不凡，神威无比，神璀莹莹。

　　“他修炼速度太快了，修为都快和圣子比肩了。”

　　望着道天钧变化，身穿紫府圣地的弟子惊道。

　　要知道最强的一辈人都是处在化龙境界。

　　这是毋庸置疑的。

　　其中有些人甚至走得更远，但是道天钧却以天为单位在追赶。

　　这太过恐怖了！

　　“接下来这些小鱼小虾没意思了，或许要换一条大鱼。”道天钧自语。

　　说是自语。

　　在场的人没有弱者，清清楚楚的听到。

　　每个人都是脸色无语家抽搐。

　　他们什么时候成为小鱼小虾了，要知道能挺到现在的人，可没有什么弱者，在各自的道统皆有名声传荡。

　　只是相比较那些圣子圣女，确实弱了一头罢了。

　　不过，与圣子圣女那种极其全部资源培养的人杰，他们自然没法比较。

　　道天钧没有浪费时间。

　　他眨眼消失在原地，向着前方冲了过去。

　　“真希望他等下被围殴致死。”

　　有人纷纷恶趣味道。

　　“会有机会的。”在这时一名圣地弟子开口。

　　“嗯？！”

　　那人疑惑。

　　对于他的疑惑，只有一道声音传来。

　　“这边的事情那些最顶尖一批的人很可能注意到了，或者是有人通知了，那个贪得无厌的家伙可是无条件收取源，得罪了太多势力，要是争夺荒塔，绝对会被针对。”

　　闻言，那个人恍然大悟。

　　随即其他人也是了解到了，纷纷向前而去。

　　他们迫切想要看到道天钧抢夺荒塔被围殴的景象，只是他们并不知道，道天钧对于荒塔可是一点想法都没有。

　　理想很美好，现实却很骨感。

　　“他在做什么？”后方跟上的修士疑惑了，目中道天钧不断奔波。

　　在驱赶这鬼影靠拢聚居在一起。

　　“嗯？！难道……”

　　似乎想到了什么，后方的修士想到了道天钧的话。

　　数百近千的鬼影被道天钧驱赶在了一起，齐齐向着一个方向而起，其中更是有好几只的化龙境鬼影。

　　旋即道天钧又驱赶了十数个化龙境人形鬼影后。

　　他停止了举动。

　　下一刻，道天钧开始寻找目标，最后他将目光落在了一个锋芒毕露的身影。

　　那个人犀利如剑，乍一看还以为是一柄战仙剑屹立。

　　大衍圣地的圣子，项一飞。

　　项一飞不断的前行，他脸色有些阴沉，因为之前与道天钧搏命，受伤严重导致他现在没有能立在最前方，落后了许多人。

　　“嗷呜……”

　　忽然一股极其庞大的寒意席卷而来。

　　感受这股力量，项一飞面色剧变，密密麻麻，如同蚂蚁侵袭般的鬼影。

　　少说都在千数。

　　“道天钧！！”

　　项一飞发现了最后方驱赶鬼影的道天钧，眼瞳冰冷至极。

　　“崽啊，阿爸对你很失望。”

　　轻佻而慢悠悠的声音从后方荡开。

　　不远处，道天钧一脸失望的看着项一飞，满脸的慈父形象。

　　话音一落，再次开口。

　　“枉费我对你寄以厚望，你竟然落后紫府圣子、姬皓月，还有那只金翅小鸟，黄金疙瘩那么多，失望，阿爸很失望。”

　　听着这一声话语。

　　所有人都是色变了，疯狂的咽口水。

　　“这家伙真的是一个疯子。”散修缩了缩脖子，感觉到一阵寒意。

　　什么金翅小鸟？金翅小鹏王？还有黄金疙瘩，北原黄金家族金赤霄么？最重要他对项一飞说啥了，阿爸？

　　这是将大衍圣地置于何地啊。

　　散修直感觉有寒风，那是心凉啊，他真的被道天钧的行为吓到了，太疯狂了。

　　听着道天钧言语，以及注视其神色，项一飞眼瞳有火焰跳动。

　　“吼！！”

　　大衍圣子冲天而起，他乌发狂舞，整个人仿佛一柄饮血的杀人神剑。

　　杀意撼天地，震动十方。

　　他直接一跃而起，神剑吞吐剑芒，冲向了道天钧，丝毫不理会周围的鬼影阻拦。

　　道天钧吓了一跳，这家伙疯了吗。

　　怎么忽然和疯狗一样。

　　对于大衍圣子的暴怒，有人不解，但是金赤霄那些人却理解。

　　换做是他们也会如此。

　　道天钧让他重伤了，导致他现在荒塔可能争夺无望，这也就算了，道天钧还带鬼过来，对于道天钧的做法，这边的人不是不知道，亦或者都知道了。

　　而现在道天钧直接找上了他。

　　岂不是说认为他是软柿子，这是赤裸裸的看不起。

　　天骄冷静，但是不代表他们没冷静到不会冲动，能成为圣子级数的人，不缺血性。

　　最重要，道天钧直接喊他崽。

　　这对于大衍圣子来说是禁忌，因为他的身份很特殊。

　　涉及到了大衍圣地的圣主还有一个长老，牵扯很深，属于八卦，用前世的话就是不得不说的故事。

　　“给我死！！”

　　项一飞发狂，长剑直击道天钧的脑袋。

　　道天钧虽然有些意外，但是血性这种东西，他一样不缺，因为他不怕死，自杀都好几次了。

　　“好。”

　　口中暴喝，道天钧张口吐出一道道金色的符号，化作星河倒垂。

　　符纹若一柄柄短剑，与之项一飞碰撞，铿锵鸣动。

　　“剑来。”道天钧再次喝道。

　　这一次。

　　不是那种百丈神剑，不过所有人看到道天钧幻化出的剑后皆是瞠目结舌。

　　“那是剑？”

　　那是一个宽一丈，长五丈的巨剑，霞光缭绕，符纹弥补。

　　说是剑，别人更愿意说这是一个像剑的门板。

　　咚咚咚……

　　“看我门板剑！！”

　　道天钧大吼，举起剑像是拍苍蝇一下就拍向项一飞。

　　见状，许多人抽搐。

　　他自己都承认这是门板了么？！

　　尤其是爱剑者纷纷青筋暴起，这那里是什么剑术，说是剑根本就是辱没剑。

　　当！！

　　惊天大响，仿佛是十万火山爆发。

　　一道道金色的涟漪荡开，震动了这片天地。

　　咚咚咚……

　　像是盘古大神脚踏大地的声音响起，道天钧接连拍击，项一飞连连剧颤避退。

　　轰！！

　　霞光万丈高，门板剑有无穷的符纹缭绕，道天钧将项一飞拍得连连避退……

　　……


第七十三章 谁来宰了这个吹嘘自己的疯子

　　“他变得更强了。”远方，金赤霄眸光森寒。

　　不久前。

　　道天钧还要展现那种古怪的爆发神通，让自己的身躯行若暴龙。

　　现在根本就不需要，以如今的状态就能施展出当初的效果，这前前后后才多久，一时间他的心中杀意涌动。

　　轰隆！

　　项一飞与道天钧搏杀，两人都是生死相向，可怕的碰撞持续不断。

　　所有人都惊骇连连，道天钧的实力超乎想象，竟然压着项一飞暴打，这才多久的时间。

　　“吼！！”

　　项一飞大吼，通体晶莹灿灿，有神剑鸣颤，生息更加强大。

　　他在这一瞬间竟然晋升了，出乎所有人的预料。

　　对于这一点，道天钧无所畏惧，他根本就不在乎这些，要知道他的肉身同样在晋升，只需要十个神藏温养结束，他就能成为真正成为化龙境的修士。

　　“当！！”

　　又一声金属碰撞的沉闷巨响。

　　项一飞身躯抖颤，被震得不轻，纵然是晋升，但是道天钧不给他机会，一直压制着他，气势如虹。

　　两人交战，似如两名凡间传说中的神明，交杀间，山崩地裂。

　　波及很广，鬼影也在同时间纷纷避退。

　　本能对道天钧的恐惧根本就未曾减少，甚至在增加，那个人的体内有一种力量是它们的克星。

　　“哧哧……”

　　数道璀璨的霞辉腾空，几道身影冲上高天，分别四面八个方位而来。

　　每一个人都是眸光冷冽闪烁，威势吓人。

　　这些人无一弱者，最低都是诸子百教、五域强大道统、家族的传人，紫府圣子也在其中。

　　共计八人，他们神识锁定了道天钧。

　　“轰隆隆……”

　　沉闷的声音，夹带着惊世的杀伐。

　　八位绝世人杰，外加项一飞围猎大龙，龙为道天钧。

　　见状，许多人都是神色大变，项一飞竟然不知不觉间将道天钧带入了众人的杀阵中，这是之前就设下的局。

　　这些参与者都是与道天钧有着恩怨的人，其门下弟子和道天钧做过“交易”。

　　寂灭。

　　龙力。

　　断魂。

　　九五至尊法。

　　在这一刻，道天钧战力全开，天地十方灵力皆是铺天盖地的涌来，没入其躯。

　　“轰隆隆……”

　　所有人的杀伐都到了，战戟、神剑、飞刀，神纹利芒，玉石方印。

　　天地动摇，周围数里的大地裂开深渊。

　　诸多强者心中震撼。

　　九位人杰共同杀伐，这是何等的景象，难以忘怀，杀伐惊天动地，就算是老一辈名宿都要闻之色变。

　　雾霭朦胧，巨石崩天，法力絮乱空间，令得众人神识难探。

　　“他被杀了。”

　　不朽道统的修士震惊，脸上有苍白。

　　残荒地的出世者被杀了，这岂不是意味着。

　　“他没有死。”

　　惊呼声打断了修士的想法，举目投望。

　　刹那。

　　修士身躯一颤。

　　他在那片天地看到了一道朦胧的身影，气息如虹，贯穿天宇。

　　滴答滴答……

　　有血在滴落，将地表砸出一个深坑，血晶莹透亮，宝血无双。

　　是道天钧的血。

　　其身躯染红了鲜血，上半身有大半的伤口，最严重的一个部位能隐约看到五脏。

　　然而，看似重伤的他，散发的威势却截然不同。

　　强大、暴虐。

　　这两个词汇在众人的脑海中浮现。

　　道天钧变了，身染红血，伤势肉可见骨，却举手投足间力扭虚空，他的力量在沸腾，周围有云蒸霞蔚，状若仙人，开天辟地的战神，万战不败，于世敌依旧不败于天下。

　　他一步步踏空，凌空踱步。

　　在这时候，他不在需要借助，九龙至尊法幻化羽翼就能独自踏空。

　　“他竟然挡下来了。”

　　修者都是震惊无比。

　　这需要怎样的防御才能做到，九位人杰的杀伐，圣地长老遇到也要逃命啊。

　　“你们让我很失望，失望透顶了知道么，这么多人围杀我，却只给我造成了这点小伤，这是挠痒痒么。”道天钧开口了，音声中带着一种俯视，一种让人无语的鄙夷。

　　听着这一句话，诸多修士无语了。

　　这叫挠痒痒么，都看见白骨了啊道友……

　　“难道除了我自杀，我是死不了的么，是我太强了还是你们太弱了。”

　　低沉如雷的声音从道天钧的口中发出，目光炯炯如烈焰。

　　闻言。

　　更多的人无语了。

　　天呐，谁宰了这个疯狂吹嘘自己的疯子啊。

　　面对道天钧的话语，九位人杰皆是面色变化，阴沉不已，他们这么多人围杀一人，杀不死对方，还被对方这样讥讽，是真的丢脸丢到姥姥家了。

　　“呼……”

　　道天钧呼出一口气，浊气化灵龙。

　　“只有你们这些人么，还有谁要杀我，站出来。”

　　再次开口，道出这样一句让人惊与呆的话语。

　　他又要做什么？！

　　项一飞等人心中有一种不安，他们纷纷动了，没有犹豫，九个人共行杀伐，光芒万万丈，爆发的力量让所有人都是纷纷避退，神魂颤栗。

　　“轰！！”

　　道天钧也是动了，同时间他目光扫视向远方。

　　“没有了么，就这些么。”再一次询问，让得很多人摸不着头脑。

　　无言。

　　项一飞等人都是围杀，步步紧逼，而道天钧没有正面杀伐，他身形行字诀开启，速度为世间的极速，无人能追的上。

　　“休要逃！！”紫府圣子捏动发觉，要封锁空间。

　　道天钧在这时候忽然停了下来。

　　在其身边有多只来不及逃走的化龙境鬼影，看着道天钧，它们害怕至极。

　　见此神景，道天钧咧嘴龇牙，“小鬼鬼想要我不吃你们也可以，带你们小弟给给我围住那些人。”

　　说着道天钧伸臂一指。

　　所指方向，所指的人正是项一飞九人。

　　项一飞等人心中泛起波浪，一股阴影笼罩，那是一种不安，不祥之觉。

　　化龙境鬼影听闻，清幽眸光闪烁。

　　仅仅片刻，它们动了真的如同道天钧所言，杀向了项一飞几人。

　　口中鬼啸连连，似乎在呼唤。

　　鬼影如大浪，铺天盖地向着项一飞九人侵袭。

　　“该死的。”项一飞等人立刻受阻了，愤怒与不安，没有想到这些鬼影会如此听话。

　　道天钧嘴角漾起一笑。

　　物竞天择，适者生存，弱肉强食的世界，强者为尊。

　　而这些鬼影到了化龙境就有了智慧，从它们懂得佯攻就知道了，自己是它们克星，就仿佛成了狮群的王，要是不听的下场就是死，所以他有把握……


第七十四章 是时候来一场公平的对决了

　　天地间。

　　鬼啸声凄厉刺耳，弱者耳中流下一缕血丝。

　　九位人杰联手杀伐确实惊艳无双，他们面对鬼影的包围，短暂的时间便是杀了近百只大鬼，但是随着时间的推移，他们有一种力不从心。

　　不是他们太弱了，而是鬼影越来越多越来越多。

　　多到令人发指的地步。

　　一切的原因，都是道天钧不断的游走，他东奔西跑不断的拉动鬼影过来，现在项一飞九人已经被近千的鬼影包围。

　　好汉也架不住人多，更别说这些鬼影中还有二十多个化龙境。

　　项一飞九人能势均力敌，已然是他们强大的体现。

　　此刻，道天钧已经没有了任何压力。

　　鬼影彻底分摊了几位天骄。

　　他眸光闪烁，望着那些压力减轻不少的其他人，笑容灿烂的靠了过去。

　　“这位兄弟天庭饱满，威风堂堂，行走间像是天神子，脸容又是如此友善与俊美一看就是一位好人啊。”

　　究极不要脸的话语没有一点停顿的从道天钧口中传出。

　　听着这一句话。

　　红尘轩的传人嘴角抽搐，他可不信道天钧的话。

　　“道兄过誉了，道兄要是有什么话直说。”他被道天钧盯得发毛，尤其是那种笑容，他不想多说话了，直白开口。

　　“就喜欢你这种实在人，这位兄弟这里面九个中有你仇人对吧。”

　　听着耳畔传来的这一句话，红尘轩传人眼中有一抹异色。

　　要是他还听不出来道天钧的意思就是白痴了。

　　这是要他也加进去杀九个人啊。

　　“是不是有顾虑？放心我会叫它们不将你当做目标，你可以放手杀，小鬼们给你打下手。”

　　俨然道天钧将那些鬼当做了小弟，让在场的人不知道怎么说话。

　　他们想反驳，但是却找不到理由。

　　可以说这场战场，势力最庞大的就是道天钧，不是指背后势力，而是指现有的力量，道天钧可是能指挥这满战场的鬼。

　　“道兄爱莫能助。”红尘轩传人开口回绝了。

　　“可惜了。”道天钧叹息，目光看向其他人，尤其是那与九个人杰有仇怨的势力弟子，“有人愿意与我一同诛灭这九个贼子么？”

　　声大如钟，传荡广阔，带有朗朗正气。

　　没有人回答道天钧的话语。

　　见状，道天钧摇头，叹息了一声，一脸的可惜之色，不过在他的眼皮子低下却有幽光。

　　其他人不是不心动，而是有一种作壁上观的想法。

　　亦或者说现在的局势还不明朗，他们不打算如此莽撞，道天钧其实也没打算他们会出手，他这样做不过是在他们心底埋下种子罢了。

　　在这之后，道天钧又拉了几只化龙境鬼到来。

　　眸光注视着九道身影中的一道，道天钧身绕无尽符号，十个神藏散发仙光，“项一飞，我们是时候来一场公平的对决了。”

　　言语说完。

　　道天钧带着几只化龙境鬼影杀向项一飞。

　　一拳打出，狂暴如龙，速度快若冷电，恐怖而强大。

　　“噗……”项一飞倒飞，口中吐着诸多鲜血，身上的战衣瞬间被道天钧击穿粉碎，化作莹莹闪亮的光辉。

　　如此快速的结果让人始料未及。

　　项一飞的胸膛被洞穿了一个大洞，流血汩汩，骨头断了。

　　“吼！！”

　　愤怒的吼声荡开，项一飞手持黄金神剑，他已然拼命了，搏命神通爆发，血肉在瞬间愈合，他乌黑的爆发在瞬间变得斑白，容颜才苍老。

　　“我要你死。”

　　大衍圣剑之术展现，项一飞提剑便是杀来，眸光冷冽的可怕。

　　他真的拼命了。

　　天地变得安静，其余的八个人杰纷纷变色，项一飞都被逼的如此了么？

　　一时间，他们目光闪烁。

　　有避退的心，毕竟现在形势对他们不利，至于荒塔的争夺他们打算放弃，宝物有命才有用。

　　“现在才知道搏命，早干嘛去了。”道天钧凶相毕露。

　　搏命？他可是无时无刻不在搏命！

　　轰隆隆……

　　拳与神剑不断的碰撞，铿锵声将九天云层荡散，余波涟漪，将山震塌。

　　两名在五域中能排名前列的骄子杀伐，手脚都是用上了。

　　神通爆发，连连施展。

　　每每神通都是被道天钧口喝震碎，九龙至尊法可以说是破世间法的最好神通。

　　“很强，比几日前强了太多太多。”

　　远方，金翅小鹏王与之一名来自中州的皇朝神子交手，眼角瞥见，冷然自语。

　　在前方杀伐的人也是神色莫名。

　　金赤霄脸容阴晴不定。

　　至于对道天钧最了解的瑶池圣女则心中泛起波澜，这才多久的时间，道天钧竟然成长道如此地步。

　　前前后后加起来有几天？

　　如果按照他的这样的速度，岂不说等他十八岁就能去和圣主级强者搏杀？

　　“残荒地的人，惊艳而让人害怕。”

　　姬皓月轻语。

　　“噗……”道天钧以最疯狂的搏杀之法，没有一点防御，直接拼命强攻，凶残得可怕。

　　他手臂被神剑划破一道血淋淋的伤口。

　　同时，他一拳打在了项一飞的腹部，法力波动今天，两人已经不要命了。

　　项一飞连连倒退，全身浴血，披头散发。

　　那曾经英姿勃发的大衍圣子消失了，有的是狼狈，项一飞很不解，不解为什么道天钧会这样疯狂行事，难道他是一心求死么？

　　大地破碎，石林群的巨碑不断炸开。

　　吼！！

　　道天钧扬天咆哮，缭绕在其身的符号疯狂转动，散发出一缕缕的仙辉，璀璨夺目，他的气息一再飙升，像是传说中以战为生的战族战血沸腾。

　　噗噗噗……

　　接连数次碰撞，道天钧碾压了大衍圣子。

　　嘭！

　　一声沉闷的巨响，道天钧凶残的以头撞击头，撞得项一飞神魂恍惚。

　　在这一瞬间，道天钧举拳，手臂一曲，震荡出的风波将数里的巨石都是震得粉碎。

　　轰！！

　　地动山摇，风雷声爆响，道天钧自上而下击碎了的项一飞脑袋。

　　那种力量狂暴无比，自上而下若天下压。

　　所有人都是悚然，鬼影惊惧。

　　项一飞死了。

　　毫无悬念，大衍圣地接触的人杰，未来有七八希望执掌大衍圣地成为圣主的男子殒命。

　　拳风下，大地凹陷，数万里的大地颤抖。

　　天地尘埃弥漫，霞光蒸腾。

　　道天钧做完这一切后，他目光看向了其余的八人。

　　没有一点的停留，他冲入八人中心，此刻的他气势如虹，宛如太古时代以一人之力，震慑太古王族的太阳圣皇，光芒耀空……

　　……


第七十五章 古之大帝陨落

　　厮杀声撼天，天地流光溢彩，鬼影重重。

　　道天钧第一时间杀入八人之中。

　　有诸多鬼影帮忙，他果断的额选择了与鬼影合作单挑其中一人。

　　“噗……”被道天钧找上的人当即口吐鲜血，他根本不是道天钧的对手，仅仅初入化龙境，就算他能越阶而站又能如何，道天钧越得比他多太多了。

　　咻！

　　撕开虚空，他直接向着远方而去。

　　不做任何的停留，那个人选择了逃走，这一动立刻有了连锁反应。

　　其余七人见到，纷纷要突破鬼群向外走去，他们决定放弃荒塔争夺。

　　“啊！！”

　　远处，那个本是要逃走的人被人拦了下来，是他的仇家出手了，杀伐凌厉，招招致命，崩天裂地。

　　“白焰教，你们敢！”那人怒吼连连。

　　终于还是有人忍不住了，这样的情况可是除掉敌人的好办法。

　　鬼影追着八人不放。

　　前有道天钧堵截，后有暗中的人虎视眈眈，八个人都是阴沉到了极致。

　　“凡是杀他们八个人的，你们都别动他们！”道天钧大喝，传达了自己的命令给鬼影。

　　最先逃走的人已经连连遇险。

　　“道友我们和谈如何。”紫府圣子神色剧变，放下身段想要和解。

　　对于荒塔的争夺他不想失去，只能和道天钧合作。

　　最重要的是道天钧的为人他最为清楚，视财如命，若是有大代价很可能会放了自己，而现在这片天地道天钧的势力最大，与他合作不无不可！

　　“和谈你妈个头。”道天钧冷笑。

　　紫府圣子面色一僵，他开口道出一串好处。

　　“杀了你，你的财物都是我的。”

　　道天钧鞭甩，像是龙抽长尾，虚空四分五裂，边打边语。

　　“我可以让紫府圣地给予你一百万斤源！”紫府圣子一咬牙说道。

　　闻言，道天钧眉头轻佻。

　　就在紫府圣子还以为谈妥之时，道天钧更加的疯狂攻击。

　　见此让紫府圣子气节，他知道了已经没有必要在谈了，手中神辉闪耀，杀伐的同时也在思考退路与后续行动。

　　时间短暂的过去。

　　噗……

　　有血光冲起，道天钧力劈一位诸子百教传人，将他的肉身打得粉碎，凶戾无比。

　　至于其余的人，紫府圣子逃走了，却也身受不轻的伤，道天钧重点照顾他，还有其他人在暗中暗算了他，让他不得不退出这一次的杀伐。

　　除了紫府圣子逃走外，还有一个人逃走。

　　剩下的八人中，六人全死了，被道天钧和鬼影以及那些敌对圣子、传人抹杀。

　　这次的小世界一行。

　　圣子陨落一位，多位不朽道统的传人死去，传出去必然震惊天下。

　　道天钧之名注定要名传五域。

　　外界已然有人得知里面的消息，引发极大的轰动。

　　与此同时。

　　丝毫不知外界如何的道天钧，他一马当先，来到了最前方。

　　没有人刚阻拦他，鬼影更是不可能阻拦，相比较别人的困难，他反而变得简单，能指挥鬼影的他没有人愿意去招惹。

　　对此，每个人都是脸色莫名。

　　这种局面绝对不会被人允许存在，因为持续下去岂不说道天钧最接近机缘。

　　道天钧立在不远处，他没有前往最前方。

　　“他知晓自己的处境。”有圣子侧目，低语说道。

　　“不是一味的疯狂勇猛。”

　　妖月空诧异，在他的认知中道天钧形似和隐藏在南岭的蛮族，都是形似刚猛。

　　然而，所有人都是看错了。

　　道天钧可不是什么顾虑才不上前，不去最前方，而是他知道。

　　荒塔里面有青帝在，想要得到荒塔是痴人说梦。

　　至于道天钧可没有想过要得到荒塔，他还不能确定自己那种力量属于什么层次，要是如莽行事，很可能最后自己会被切片处理。

　　自己这种体制，恐怕对于古之大帝的诱惑还是很大的。

　　轰！！

　　骤然，荒塔绽放过一股无与伦比的力量。

　　万里大地四分五裂，不断的崩塌，凹陷，天崩地裂的景象，荒塔散发的光辉万丈高。

　　天地间有神音在荡，仿佛是远古时代那种祭祀神音。

　　每一个人都是无法在踏空，纷纷坠落。

　　荒塔的光，令得每个人心神震动，有一种死亡的气机压在众人心中，令人压抑而窒息。

　　在这一刻，荒塔展现了它震古烁今的力量。

　　整个小世界都在颤抖，数百万里的大地轰鸣，山峰在坍塌，这个世界仿佛要崩塌了，虚空成片的破碎，祭祀声音越发的洪亮。

　　“这是……”瑶池圣女倒退，娇容剧变。

　　她的耳中听到了天地在哀鸣，眼瞳中有众生景象浮现。

　　“古之大帝的陨落！！”

　　姬皓月震动。

　　不止是他，大夏皇子同样如此，他头皮发麻，就算他是大夏神朝的皇子又能如何，面对面前的景象代表的含义，他连蝼蚁都不如。

　　凡是出过古之大帝的道统皆是明白。

　　这是什么景象。

　　古之大帝在陨落，天地悲恸，大道之伤，乾坤异象。

　　“这里面有活着的古之大帝？！”

　　无一例外，所有人都是毛骨悚然。

　　每个人都在退步，就算是姬皓月、金赤霄、妖月空等最前的天骄都是如此，古之大帝的威，北斗的人谁人不知谁人不晓，那种层次超越了道的极限。

　　“是哪一位古之大帝？太古时代的太阴圣皇？还是北斗的古之大帝……亦或者是青帝。”天骄出声，音声带着明显的颤抖。

　　一想到他们竟然在想一位古之大帝宣战，这特么不是在找死么？！

　　他们竟企图从一位古之大帝手中抢夺他的帝器。

　　荒塔在颤动，荡起个一股股惊天动地的涟漪。

　　这是在复苏，恐怖无边。

　　光芒闪烁，耀动八荒十地，所过之处，天碎了，山成土。

　　“啊……”

　　有天骄在光芒扫中，化作银辉消散。

　　“走！！”

　　每个人都是回头，没有一点犹豫。

　　古之大帝陨落那种力量不是他们能阻挡，最重要的是荒塔在暴动，虽然他们明白荒塔中的未知古之大帝陨落，就真的成了无主之物。

　　但是，他们不敢赌，或者说他们没有资格去赌。

　　这已经不是他们这等层次能插手的事情了。

　　荒塔中的古之大帝陨落，很可能会在最后将这些要抢夺荒塔的人都杀光也不一定，虽然古之大帝不一定会做这种事情，但是他们真的赌不起。

　　古之大帝，君临星空，强大而无敌。

　　这一类人有着无比高傲的心，傲视一切，不会对蝼蚁动手，但是还有一点。

　　那就是古之大帝不可辱！

　　他们要回去，告知各自道统的人，去请出底蕴……

　　……


第七十六章 荒塔现世

　　这一切，让所有人放弃了争夺荒塔，但是却有一个人反而从不想争夺变成了想争夺。

　　望着荒塔，道天钧眼瞳亮得发炽。

　　之前是因为青帝在，他才有顾虑，若是青帝不在，他怎么也会去争夺。

　　荒塔，无上之器。

　　说不动心那是假的，要是卖出去让他修炼到准帝的资源都能换来，当然了他可不会那样做，在他心中应该是拿着帝器，在没有极道帝兵的势力家门前转悠，挨个收保护费。

　　就在道天钧心中思索之时。

　　一声声凄厉的鬼啸声传入耳中，令得他瞬间回神。

　　“嗷！！”

　　鬼影被扫中了，眨眼间有数千只鬼消散。

　　道天钧眼瞳一瞪。

　　心是那个痛啊！！

　　“我的鬼灵药啊，踏马的。”道天钧心中想骂娘。

　　刹那，他可不管荒塔了，张口就是开吃，不断的吞噬鬼影。

　　而在同时，荒塔不知道是有意还是无意，光芒爆发，鬼影消融，三不五时便是有鬼影被光芒扫中消失不见。

　　奇怪的一幕出现。

　　道天钧活蹦乱跳，不断在那荒塔的光霞下闪躲，一口口吃着鬼影。

　　远处，那些遁走的人杰看到纷纷嘴角抽搐。

　　每个人都将这一幕看在眼中。

　　“这家伙是真的要钱不要命了。”妖月空发怔，远处那片大地早已空无一人，只见得一人在那里不断蹦跶。

　　“或许他有依仗，能在这种力量下不死。”

　　有人笑道，然而这种话语怎么看都是幸灾乐祸，包含祸心呐。

　　极道帝兵的神威就算是准帝都难以抵抗，要是彻底爆发，谁来都要死，能抵抗极道帝兵的依仗，他们可不认为会有那种依仗傍身，这种东西一般都作为底蕴，不可轻易动用。

　　就算你是一个惊世人杰，但是利益权衡，两者不成正比。

　　“道兄你还不走么。”

　　瑶池圣女出声。

　　相比较被人的幸灾乐祸，她可不会如此。

　　“圣女你走吧，放心我不会有事的。”道天钧百忙中转头，开口说道，说着他伸出手指，指了指上面，“我上面有人。”

　　说完后，道天钧不在理会，不断吞食。

　　他心里那个气啊。

　　荒塔简直就像是在和他作对一样，不断的抹杀鬼影。

　　轰隆隆……

　　骤然，荒塔再次震动，一道恐怖的涟漪荡开。

　　那在遥远处的青一代全部人仰马翻，没有人能在那种涟漪下稳住身形，那种力量仿佛是开天辟地的生灵要出世前的神威。

　　同时间，大地地表竟然升起了一缕缕的混沌紫气。

　　感受着这种力量，每个人都是大惊。

　　不在停留，他们着急向着出口而去，似乎也感受到了里面的变化，外界的人已经在合力，打开了一条通道，要接引这些人出去。

　　至于道天钧，众人早已不管不顾了。

　　虽然他们不是很懂上面有人是什么意思，但是从字面上的意思理解，他们还是懂的，大概就是有长辈在暗中，然而这可能嘛？

　　他们抱着质疑的态度。

　　瑶池圣女也不再说什么，飘然若仙，玉足踏空，缩地成寸，眨眼没入那打开的通道。

　　外界。

　　早已经炸开了锅，荒塔现世，最可怕的是有一尊活着大帝要坐化。

　　他们怎么能不震动。

　　“都出来了么。”有长辈在接引自己的弟子。

　　随着人不断出现，最后都不在出现。

　　有人黯然也有人庆幸，黯然是他们的弟子死在了里面，庆幸的是他们的弟子活着出来了。

　　“那个贪得无厌的小子呢。”

　　赤龙老道眸光闪烁。

　　闻言，青衣小蛟王苦笑了下，“他还在里面。”

　　听着自己亲子的话语，青蛟王愣了下。

　　“逃不出来？”

　　“不，他不愿意出来。”青衣小蛟王摇头。

　　在同时，也有人在询问道天钧。

　　相比较其他人，老一辈更关注道天钧，很快便是在众人的口中得知了道天钧的事情。

　　“太胡闹了。”碧清太上长老叹了一口气。

　　“上面有人，这是代表有老家伙进去了么？是傅玄么。”

　　有人低语沉思。

　　对于那些老古董的思量，青一代则心有余悸，他们在最后明显感受到了那个小世界要崩溃，混沌气絮乱。

　　瑶池圣女望着那出口，脑海中浮现了最后的画面。

　　美眸中道天钧的身影倒飞了出去，浑身是血。

　　轰！！

　　一声惊天动地的道音荡开。

　　见状，所有人皆是大惊失色，纷纷拉着青一代选择远处遁去。

　　纵然是元天巨城的人也是在撤离，他们害怕，荒塔和那古之大帝很可能会让这数百万里大地覆灭。

　　五域各大道统，凡是能跨域传递消息的势力都是受到了消息。

　　“什么！古之大帝坐化！？”

　　“和青铜古殿比肩的荒塔现世了么。”

　　圣地圣主震动，中州皇朝皇主下了命令，凡是在南岭附近的底蕴都是赶往了元天古城。

　　而在另一边。

　　元天古城中有人捶胸顿足，那是一个胖道士。

　　“道爷我恨啊，为什么来迟了一步。”

　　说着胖道士愤怒的看向身边一条大黑狗，咆哮道，“都是你，什么破阵法啊，传送偏了那么多，荒塔啊，那可是荒塔啊。”

　　大黑狗人性的翻了翻白眼。

　　“死道士你就吹，荒塔中有古之大帝，你以为你能拿到么。”

　　闻言，胖道士瞪着眼睛，“道爷我通晓天地，万法皆修，这有何难，更别说……”

　　说着他停住了话语。

　　另一边，有一个沉稳的修长男子，他对于这两对活宝在就习惯了，看着远方，低声自语，“你们说是哪一位古之大帝。”

　　听着这一声话语。

　　胖道士和大黑狗都是停下了对持，大黑狗眼眸闪烁异色。

　　“会是……”

　　它低语眼瞳炙热，然而很快又有些黯然，没有人知道大黑狗怎么忽然情绪这样波动。

　　在它身边的胖道士则滴溜溜的转着眼眸，似乎在思索。

　　同时间。

　　突然，大地开裂，仿佛在最深处的地底有洪荒古兽复苏，地壳变动，神光璀璨。

　　一道道璀璨的光在地缝中冲起，炽盛绚烂。

　　混沌气不断喷薄，恐怖无匹。

　　轰！

　　又是一声可怕的大道音，天地鸣颤，那小世界的通道有东西冲了出来。

　　“荒塔！！”

　　世人惊呼……

　　……


第七十七章 斩道王者？不对……更强，圣人？

　　轰！！

　　南岭，这片广袤无垠的疆土有大道轰鸣。

　　这一声音像是再向世人展示，一尊古之大帝的出世，也是他的落幕！！

　　“轰隆隆……”

　　荒塔出世了，它光芒冲霄，令得毗邻的中州都是有强者感应，内心海浪翻腾。

　　中州各大教派，四大皇朝皆有强者走出殿阙，眺望南岭。

　　“古之大帝。”

　　四个字，包含无尽敬意。

　　南岭上空，有一座古塔冲天，雾霭缭绕，高大厚重，仿佛承载诸天气运，镇压一界。

　　“万古青天一株莲。”

　　悠悠叹息声，荡彻数百千万里。

　　闻者皆颤之，大妖强者落泪，唇齿颤抖，“大帝。”

　　“青帝没有坐化，活到了当世。”

　　战神殿的老古董骇然至极，他神色只有惊与骇，没有其他。

　　“那个墓不是真的。”姬皓月望着那一座荒塔，有一种恍惚，一种失神。

　　东荒出现的那座妖帝之墓不是真的。

　　荒塔现世，东荒人族的至宝。

　　如今在南岭出现，震古烁今，撼动万古千秋，无人不惊叹。

　　同时，青帝活在当世，即将坐化。

　　举世震动！

　　“轰隆隆……”

　　荒塔在颤动，荡起的涟漪连青天都破碎了。

　　这是一件贯穿了北斗整个万古史的天地重器，真正在爆发，展现它的威严，似乎在为一尊大帝的落幕而悲伤。

　　“那是……”世人颤抖。

　　眼帘中注视到了荒塔最顶层有一道身影盘坐。

　　朦胧中却又有一种清晰，他伟岸而高大，一头浓密的黑发，盘坐在那里威慑九天。

　　“大帝！！”青蛟王、赤龙道人等妖族皆是颤抖，眼中有泪。

　　那是他们东荒妖族的古之大帝。

　　万古青天一株莲。

　　北斗后荒古时代唯一证道成帝的人。

　　“仙路……”

　　青帝轻语，这一言如道音隆隆而鸣。

　　轰隆……

　　天地的气息在消散，青帝只是一瞬间的出现，有短暂的逝去，像是昙花一现。

　　在同一时间。

　　北斗多个禁区深处，皆是有着震动传开，旋即消失，恢复平静如之前的震动从未发生过一样。

　　“古之大帝坐化就这样的异象么？”有人呆滞，不敢相信古之大帝坐化如此的快速。

　　“这是帝者的落幕，恢弘又如何，或许青帝不愿如此。”

　　荒塔中有神音荡开。

　　天地下起了蒙蒙细雨，仿佛是为一位古之大帝的逝去而哭泣。

　　轰隆隆……

　　有人出手了，向着荒塔冲了过去。

　　青帝逝去，荒塔无主，纵然是鸡蛋碰石头，他们也是趋之若鹜。

　　“你们敢动，找死！！”

　　东荒的妖族皆是勃然大怒，青蛟王、赤龙老道等大妖都是出手。

　　“宝物有德者居之。”不知道哪一个老家伙开的口。

　　大战爆发。

　　太恐怖了，这是真正的不朽道统底蕴强者在争锋，青一代都只能望洋兴叹。

　　“上不上，上不上。”远处，段德那个胖道士不断地说道。

　　他很心动，很像动手。

　　“不能动手。”叶凡摇头，他看着那些在不远方的青一代人杰，眯起眼睛。

　　大黑狗瞥了眼段德，“你想找死本皇可不陪你。”

　　“真的不动手么？无良道士手中可是有……”在一旁有一个妖气十足的魁梧青年，他目光绽烁，注视着荒塔一动不动。

　　他习得的法乃是妖帝秘术，对于这一件妖帝的兵器很想得到。

　　不是他贪婪，而是他觉得这东西那些老家伙不配拥有，打内心尊崇青帝，才有此念头。

　　“庞博别冲动，这里很可能有变数。”

　　叶凡拦下了庞博。

　　庞博微微一怔，旋即他想到了叶凡的话中意，瞪大眼睛，“有人持帝兵过来？”

　　闻言，叶凡点头，他不确定，但是却有这种可能。

　　“奇竹山、护天教。”

　　段德眼珠滴溜溜旋转，他念叨出了这两个势力名字。

　　南岭最强大的道统，皆是一门双帝，他们最有可能出现，也最可能持极道帝兵到来。

　　轰隆！！

　　天穹数十位强者在交战，神通不绝，炽盛的光芒将天地覆盖。

　　法器对碰，神虹缭乱，激烈的交锋让人看到了什么才是真正的杀伐。

　　这片数百里的天地仿佛要被翻个对方，成为了老古董的战场，随着时间的推移，越来越多人坐不住了。

　　“咚咚咚。”

　　万里的大地骤然有脚步声回荡。

　　声音是从那之前的小世界深坑中传来，像是古天庭击鼓，又像是一颗强大的心脏跳动。

　　“那里面有人？”

　　刹那，许多人头皮发麻，感受到了有什么生灵要出世。

　　那是一道挺拔而欣长的身影，通体缭绕仙辉，太璀璨了，令人看不清他的容颜，只能依稀见到他的轮廓。

　　一个男子，英姿伟岸，神威惊世。

　　他一步步的走了出来，虚空在每一步落下后炸开，混沌气涌现，雷霆滚滚而动。

　　气息太强大了，荒古而苍茫，似乎是人神共世时代的霸王。

　　修者皆是颤栗，体若筛糠，一些人更是瘫倒于地。

　　“神还是魔？！”修者惊疑。

　　真的太像了。

　　这是一个神明一样的男子，又像是大魔现世，雷霆滚滚，灵气汪洋一浪浪拍击南岭大帝。

　　争斗的老古董都是感受到了这个神秘男子出现。

　　“大敌！”

　　在瞬间，那些人都是脑海中浮现这样的念头。

　　“联手！”仅仅短暂的时间，那本是拼命交战的老家伙都是停手，目标很明显。

　　神剑斩空，法器舞动，齐齐向着那个男子轰击而下。

　　“荒塔是我的。”

　　轰的一声，整个世界炸开，音声像是醒世钟，激荡人的心神。

　　神秘男子抬手五指齐张，虚空一握。

　　漫天的霞光，整片虚空扭曲。

　　仿佛是一只大手在这片天地出现，眨眼间，那些动手的人皆是化作血泥！

　　被大手直接捏得粉碎。

　　那些动手杀向神秘男子的老家伙全都死了个干干净净。

　　在同一刻。

　　其音更是浩荡，那些没有对神秘男子动手的人也是受到了冲击，神魂颤颤，有人直接昏了过去。

　　强大，无与伦比的强大。

　　“这世上怎么还有着种存在。”

　　青蛟王失神。

　　“斩道王者？不对……更强，圣人？”有人颤声，带着不确定。

　　这等级数的存在，根本无法预估，太强大了，这是每个人心神中的最真实想法。

　　理论上这等存在不应该存在，后荒古不存在这样的人。

　　“真正的老怪物出世了。”

　　“这等存在，就算是中州那些诸子百教都要颤栗。”

　　“这才是真正的功参造化啊。”

　　有人在低语……

　　……


第七十八章 荒塔兄，你睡死了么

　　天地神音轰鸣。

　　神秘的男子出现，令得许多人都是心神凛然，不敢在出手。

　　“他到底是谁？”

　　许多人都是疑惑至极。

　　“南岭的蛮族战神再世？”一个南岭的修士猜测。

　　因为太像了，在南岭现世，有这样狂霸与强大，很是符合南岭蛮族。

　　“他从深坑中出现。”青衣小蛟王低语。

　　他的话语很轻，但是却被人听得真切。

　　不止是他有这样的想法，瑶池圣女、金赤霄等人都是脑海中浮现了一句话。

　　“我上面有人。”

　　这五个字一出现，就一直不能消散。

　　禁区中的老不死？

　　立刻许多人都是有这种念头出现，这并不是没有依据，相反只有这种说法最为正确，因为这种强者不会平白无故的出现。

　　当世中这种强者根本不存在，已经有千百年没出现了。

　　就算是东荒前不久出世的姜太虚，也没有这样的力量，他被誉为神王，强大有目共睹，但是和面前的这个神秘男子还有很大的差距。

　　禁区。

　　一个禁忌词汇，历来都是被世人避之如蛇蝎。

　　它们太神秘了，相传里面居住有不死的至尊，纵然是持着极道帝兵也无法攻破，六千年前，天璇圣地举族攻入荒古禁地，全部死在了里面。

　　六千年前的人还没有现在这样的颓废，更加的强大，然而还是一去不复返，每每想起都是让人毛骨悚然。

　　“咚咚！”

　　天宇上传来阵阵抨击声，振聋发聩，令得青天白云溃散。

　　所有人见到后都是呆住了。

　　“他在干嘛。”

　　极具视觉冲击的画面出现了，神秘男子跃上高天，爆发出极其庞大的波动，他一拳拳砸向荒塔。

　　波荡如大海，涟漪如浪涛，就算是一些老怪物都是连连咳血。

　　每个人都是捂住了耳朵。

　　七窍有血淌下。

　　那种声音没人能承受，仿佛帝怒，要击穿这片世界。

　　“那个人的气息还在加强。”战神殿老家伙在最前方受到的冲击最大，然而他不管这些，神色骇然的看向天宇。

　　“圣人王！？”

　　长河宗的老家伙震呼。

　　他有了判断，这个人的力量层次不在圣人境界，绝对是更高，而更高的可能只有一点。

　　这一声话意一出，所有人都是呆住了。

　　“这是一尊圣人王，怎么会。”所有人变色了，再也无法保持平静。

　　段德眼珠瞪得死大，拼命咽着口水。

　　怎么会有这种存在出世。

　　“我就说了，你去就是找死，信了吧。”黑皇撇眼看了过去，然而它的表情也有些悻悻，其实它很心动，很想得到荒塔。

　　“残荒地，残荒地……”

　　叶凡不断念叨这个名字，眸光闪烁不定。

　　“师姐有没有觉得那个人的身影轮廓像一个人。”

　　另一边，双儿久久未能合拢小嘴，惊讶出声。

　　瑶池圣女疑惑，倏地经过这一句话似乎有一种暗示，她脑海中浮现了一个人，两者的身形很像。

　　“真的是他的长辈。”低语声从瑶池圣女的口中传出。

　　她没有将那个人当做道天钧，因为这可能么？

　　唯一能想到的是这个人就是道天钧的族中长辈，要知道直系血脉，有些人是长得很相似的，这并不是没有。

　　咚！！

　　又是一声滔天神音。

　　神秘男子不是别人正是道天钧，他在小世界啃能让人生病的药就冲了出来了，为了得到荒塔他连啃两个药，为的就是自己的持续时间能长一些。

　　“喂，你还不复苏么？！”一声大音从九天荡开。

　　听着这一道声音。

　　而后又听到，那急促的撞击声。

　　所有人都是无语了，他们能肯定，这绝对是残荒地出来的人，并且还和道天钧有着很大的关系，这语气太像了。

　　对于道天钧的做法，没人知道是为什么。

　　只有道天钧自己知道，他在做什么，第一他在试试荒塔的强度，想要以此判断自己的力量，第二就是荒塔还没有真正的复苏。

　　其器灵似乎封闭了，并没有显化，感知中似乎器灵沉睡了还是遇到了什么困难。

　　而想要得到荒塔，就一定要得到荒塔的认可。

　　他不懂怎么唤醒。

　　所以只能用最原始的办法，这种极道帝兵只要受到危险冲击，绝对能自我复苏，本别说这荒塔来历不一般。

　　至于这种方式是多么找死，道天钧不是不知道，但是他怕穷怕饿，唯独就是不怕死。

　　“荒塔兄，你睡死么？”

　　道天钧疑惑，他又是打出一拳。

　　难道我用的力量太少了。

　　那再强一些。

　　方正没有用全力。

　　为人处世，他一直很低调，很少用全力，这一次也一样。

　　轰！！

　　就在道天钧准备加强力量的时候，他身躯骤然一颤，感受到了一股非凡气息。

　　这股气息不陌生。

　　青帝活着？！

　　道天钧吓了一跳，这家伙还在？

　　“小友进来一见。”一声带着咳嗽的叹息声从荒塔中传出，没入道天钧的耳中。

　　“咳咳……您老人家还活着啊。”

　　道天钧打哈哈。

　　他心中是真的无语了，怎么青帝还活着啊，明明已经坐化了才对啊，要是知道青帝还活着，打死他他都不会出来。

　　就在这时，荒塔震动，有一道光罩住道天钧。

　　见状，道天钧也不反抗。

　　因为青帝没有杀意，而听他的语气似乎有事，所以他也懒得反抗，实在不行他就自杀，之后躲进残荒地，他还真不信青帝能进残荒地，残荒地那可是至尊也不愿意过多的接触。

　　“他消失了？！是死了么？”

　　看着道天钧的身影忽然消失，所有人都是惊道。

　　荒塔的神威太强大，纵然只能模糊的感知，不敢探出太多的神识，生怕神魂受损，所以他们只能感知到荒塔爆发出一道光，罩住了道天钧。

　　在一片神秘的灰色空间中。

　　道天钧看到了一道枯瘦的身影，盘坐在蒲团之上，看似瘦弱的身躯，却有一种镇压诸天的神威，天地八荒无敌于世。

　　他平静的坐在那里，看似平平淡淡，反而更加的不凡。

　　眉宇间有一种威，看淡红尘。

　　这一个身影道天钧明白，他是谁，青帝，后荒古时代最后一位证道的人……

　　……


第七十九章 咱也是能和古之大帝谈笑风生的人了

　　荒塔仙辉缭绕，恒古不变。

　　在它最顶层一片灰色的空间之中，青帝盘坐其中，他没有一点神威，看似枯瘦，又有一种压塌天地的感觉。

　　而在他的身上还有一种腐朽的气息，似乎要坐化了，最主要的有一股神秘的力量笼罩。

　　立刻，道天钧明白了荒塔为什么没反应了。

　　感情这荒塔在帮助青帝，力量集中在这里，怪不得一点反应都没有。

　　“青帝？”道天钧看着这个枯瘦身影，轻声念道。

　　青帝微微一笑，“你很特别。”

　　“咳咳，青帝过誉了。”道天钧干巴巴道。

　　他怎么会不明白这句话的意思，青帝绝对注意到了他的力量变化。

　　“我是有幸被龙王大人青睐才会这样而已。”

　　旋即，道天钧不打算在这件事上过多纠缠，“不知道青帝找我来有什么事么？”

　　对于这一位前世中遮天小说里面，他很喜欢的角色，如果有什么事情要帮忙，道天钧还是很乐意去帮一帮的，别人追星，他道天钧也追星啊，只是追的不是活人罢了。

　　“残荒地龙王。”

　　青帝苍老眼眸划过一抹异芒，下意识的点头。

　　对于道天钧的古怪力量，他注意到了，只是他没有看出来是何因，然而听到道天钧口中的龙王后，他就变了，变得不再疑惑。

　　“最神秘的存在，若是这世上真的有仙，或许它就是……”

　　“嗯？青帝你说什么。”道天钧听着青帝话语，但是他没有听清楚，或者说青帝音声特意降低令他听不到。

　　“没事。”

　　青帝微微摇头。

　　见状，道天钧心中松了一口。

　　他慌啊，不是青帝的威让他慌，相反他对于帝威似乎不是很感冒，真正慌的是青帝要追根究底，那就麻烦了。

　　只是还好他蒙混过关了，龙王啊，果然是最好的蒙混手段。

　　心中道天钧暗暗感激龙王。

　　他用了好几次龙王名头坑蒙拐骗了，屡试不爽啊。

　　旋即，青帝示意道天钧坐下。

　　一张蒲团出现在了道天钧的明前，见状道天钧也不避讳，他以后可以出去吹了，咱也是和古之大帝对坐，谈笑风生的人了。

　　“我叫你来此，只是想向你讨要一些血。”青帝开口道出了原因。

　　“要我的血？”

　　要自己的血做什么，难道青帝真的打算给自己切片？

　　道天钧面前枯瘦的青帝，再次开口，“能否告诉我原因。”

　　“延寿。”

　　仅仅两个字，很简单又平淡的字语。

　　我的血能让古之大帝延寿？

　　道天钧吓了一大跳，这是不是太夸张了，这样说的话，我岂不是人形神药了。

　　“你的血很特殊，只有你现在这种古怪的状态才有能力让我延寿，之前却做不到。”青帝出声，道出了其中的原因。

　　他眸光深邃，眸中仿佛有星空，辽阔而神秘。

　　道天钧沉吟。

　　那这样的话，他岂不是去那几大禁区的想法就要断绝了，他原本打算利用不死躯，去禁区的外围挖点东西。

　　“你不用担心，只要你不施展这种力量，没人会发现，就算是我……也是瞒过了，而纵然你爆发，你背后有残荒地支持，也会有人有顾虑。”

　　似乎知道天钧的部分顾虑，青帝再次开口，说到这里之时，他顿住了，“当然，也不排除有些人会涉险。”

　　闻言。

　　道天钧嘴角抽了抽，看来自己还是有先见之明，将着能力当做了底蕴，不打算大肆使用。

　　最后，道天钧思索了起来。

　　他在衡量利弊，曾经他也做过实验，自己的血一旦自己重生后，那种不死力量就会消失，这一点他还是很清楚的，所以他不是很害怕有人会根据自己的血会暴露不死特性。

　　一来二去，他思考了盏茶时间。

　　作为自己的以前的“追星目标”，道天钧决定帮一帮。

　　“我答应了。”道天钧出声。

　　闻言，青帝有的是一抹淡笑，并没有过多的神采，似乎延续生命并不算什么。

　　“青帝我有一个疑问。”

　　道天钧询问，未等青帝开口答应回答，他便是道出自己的问题，“之前你不是已经坐化了么？”

　　“差一点死去。”

　　又是那种简单而又平淡的回答，但是这一句话又有多少人能这样直面生死。

　　道天钧自认除了自己，应该没多少人吧。

　　“与那小世界有关么？”道天钧追问。

　　听着这问题，青帝目光看向道天钧，片刻后他开口了有一种叹息，“无意间的发现，那片小世界很特殊，在那里我想要延续寿元，想不到差一点死去。”

　　“原来如此。”

　　道天钧点头，心中很是意外。

　　那片小世界竟然连青帝都说特殊么？不过想来道天钧也是释然，敢囚禁一位残荒地的准帝，想不特殊都难。

　　“问题我问完了。”道天钧看了眼青帝，咧嘴一笑，“青帝有事我就不在多做打扰了，给你一些血后，我也该离开了。”

　　说着道天钧抬起双手。

　　他眸光烁炽如阳，口中暴喝。

　　“天上地下，无敌血遁之法，走人！！”

　　言语最后，他双手就是往自己的脑袋拍了下去。

　　青帝本是古井如波的心有了涟漪，他眸光注视向那前方蒲团，只有一摊血。

　　就在刚刚。

　　他亲眼看到了道天钧自杀了，拍击自己的脑袋，整个化作一摊血水。

　　“他是如何做到的？！”

　　在这片空间之中，忽然传出一道声音。

　　虚无缥缈，仿佛存在于另一个世界，不存在这片空间之中，是荒塔在开口。

　　“你可看出来他怎么做到。”青帝对荒塔询问。

　　“自杀？像，但绝对不是。”

　　荒塔道出自己的见解，这片空间就是它的，没有人比它更清楚道天钧的离去，就算是青帝都不一定比它感知的清楚。

　　但是这种感知却让荒塔更加的惊讶。

　　一个人怎么可能在自己的空间中逃走，匪夷所思。

　　“每个人都有秘密，更别说他是那个地方的人。”青帝道出这样一句话。

　　其音一落。

　　荒塔没有在出声。

　　直到片刻后，荒塔出声了，“这些不再重要，该给你延续生命了，我这样帮你可是有些累的。”

　　闻言。

　　青帝洒然一笑，荒塔开玩笑实在难得。

　　不过这也说明了要维持一尊古之大帝生命的困难，换做是其他极道帝兵根本就做不到……

　　……


第八十章 我与青帝有渊源，他欠我钱

　　在他们说话的时候。

　　道天钧在深坑中出现，他早在之前就留下了一滴鲜血，距离不算遥远，正好能复活，他在荒塔中自杀，一切都是故意为之。

　　有时候人神秘一点是有好处的。

　　更别说，道天钧展现这样的神秘，他抓住的就是自己忽然自杀这一点，就算是青帝和荒塔两个人，看出来自己自杀，但是也绝对不会往这边想。

　　试问，谁会忽然在自己面前自杀。

　　无冤无仇，又无缘无故，本身还是资质特殊，这些和自杀无法联想到一起。

　　倏然，道天钧跺脚。

　　“啊啊啊啊啊……”

　　道天钧脸上有心疼的神色，我怎么把一件重要的是事情忘记了！！！

　　怎么能忘记。

　　怎么可以忘记呢。

　　他发现了一点，那就是自己顾着想要离开，不想自己久待被青帝发现更多东西，但是他这样痛失了好处，自己血给了青帝，却一点好处都没有拿到。

　　这是他穿越以来，做的最亏的一笔生意了。

　　“亏爆了，心痛得无法呼吸了。”道天钧握着胸口，郁闷说道。

　　摇头叹息之时，他腾空出了深坑，“算了，青帝怎么说也是一个可歌可敬的人，这次就便宜他了。”

　　轰隆隆……

　　耳畔中有浩瀚的大道音，道天钧抬头看向天宇。

　　光芒如涛浪，荒塔若一个有生命的神明，举世无双，威盖六合。

　　它在颤动，一缕缕的仙辉散发，无人能抵抗，神魂皆颤栗，让人感觉若背负一座古峰，压力沉重。

　　每个人的眼睛还有神识皆是一片炽亮，感受不到周围的事物。

　　须臾之间。

　　荒塔遁入了大地，一如曾经的传说那样，存在于北斗的大地，没人可寻。

　　天地间那种睥睨四方，威盖宇宙十界的力量消失了。

　　“青帝逝去，一曲悲歌，昙花一现，仙路无尽，漫漫无期，敢问天，仙是否真的存在。”

　　一道苍老的声音响起。

　　不知道是哪个老家伙在有感而发，音声寂寥而沧桑。

　　就在众人沉默，还在沉浸青帝逝去的时候。

　　一道声音是时响起。

　　“谁知道青帝的后人在哪里，东荒？还是去哪里挑战天骄了。”

　　“嗯？”

　　听着这熟悉的语音，众人举目望去。

　　道天钧踏空而来，龙行虎步，长发舞动，一席白衫，星冠束发，怎么看都是气宇不凡。

　　早在之前他就换了一身衣服，之前的衣服破了。

　　“你没死？”双儿惊呼。

　　本来她还在为道天钧伤心，毕竟他除了色了点无赖了点，人还是不错的，聊得挺来。

　　“我天纵神武，恐怖如斯，怎么会死去。”道天钧挑眉。

　　青一代人杰皆是眯起眼睛。

　　这一次小世界之行，可以说众人什么都没有捞到，唯独道天钧赚得满嘴流油，吃了那么多鬼影，修为暴涨得吓人。

　　而那些老古董也是各个看了过去。

　　他们的目光都快化作实质化了，在道天钧的身上看来看去。

　　感知中，道天钧中气十足，气血磅礴得吓死人，形如一片气血汪洋，延绵无尽。

　　“古怪的恢复体质。”战神殿老家伙低语。

　　这一点已经不足为奇。

　　之前道天钧胸膛被洞穿，照样没几天就活蹦乱跳了，这与体质有关，也更多的是与丹药有关，残荒地下了很大的代价啊。

　　他们每个人心中想着。

　　“那片小世界如何了？”有人追问。

　　“应该是破灭了，现在没人能进去，就算能进去，死都不知道怎么死的。”道天钧摇头。

　　他可是死了几次在出来的。

　　“不对，别和我说那地方，你们谁知道青帝后人的住所。”

　　“你找如玉？”青蛟王似乎想到了什么，若有所思。

　　莫非……

　　很多人都想到了，青帝刚刚逝去，而之前出现的神秘人明显又与道天钧有关系，自然而然每个人都是将两者联系起来。

　　道天钧这是要向青帝后人问罪？

　　要知道，之前那个强大的神秘圣人王可是死了，被荒塔所杀，很可能道天钧迁怒到了青帝一脉的身上。

　　“你要做什么。”

　　赤龙老道的声音传来，音声带着冰冷。

　　青帝乃是东荒妖族之主，做出了极大的贡献，虽然青帝与他们没有交集，但是要是有人敢对青帝后人动手，他们绝对不会袖手旁观。

　　这牵扯的是东荒整个妖族，甚至整个北斗妖族都不会坐视不理。

　　许多大妖也是看了过来。

　　他们没有如同赤龙老道那样霸道，但是也表达了很关注这件事。

　　“小友，青帝陨落，荒塔是无主之物，你背后那位圣人王前辈也是为夺得荒塔而死。”青蛟王也是在这时候说话。

　　闻言。

　　道天钧本来还有些奇怪，这些大妖发什么疯，不就是问问青帝后人在哪里吗，至于这样反应么，现在听到青蛟王的话语。

　　他明白了，感情他们以为自己要迁怒青帝一脉啊。

　　青蛟王的话也是为了解释。

　　“大错特错。”道天钧摇头。

　　道天钧看向那些大妖，“真要说起来青帝与我还有渊源。”

　　“你与青帝有渊源？”

　　这一句话，没人相信，不过纵然转念一想却觉得有理，至于理那就是众人觉得，这个有渊源很可能不是道天钧一人，而是残荒地！

　　如果这样解释，并非说不通，相反还很合理，禁地与每一个古之大帝或多或少都有些关系。

　　“当然有渊源，青帝与我有一段交易，他欠了我一些钱，我找青帝后人就是要拿回那一部分钱。”

　　“……”

　　每个人都是不说话。

　　这话还真敢说，不过众人还是自然而然将那个我字变成了残荒地。

　　“不是迁怒？”青蛟王疑惑。

　　死了一个圣人王不迁怒？

　　“我长辈又没死，别这样看着我。”道天钧岂会看不出来青蛟王的想法。

　　“没死？！”

　　在这一刻，许多老家伙不淡定了。

　　能从荒塔下逃走的圣人王，这可不是什么简单的战绩，足以震荡古今史了。

　　道天钧懒得在回答，他本来就是为了得到青帝后人的所在，现在回答这么多其他问题，已经很健谈了。

　　见道天钧不语。

　　众人也知道他不想在多说什么。

　　然而在这一刻，每个人思绪活络，都在思考各种不同的东西。

　　能在荒塔下逃走已经是奇迹，就算逃走，现在也应该是重伤了吧，就算不死也得残。

　　最主要的他们在思考那个人到底是谁……

　　……


第八十一章 段德找上门了

　　众人不在询问，道天钧也不打算在回答。

　　他知道，颜如玉的行踪妖族可能不会告诉自己，对此他也不在意，本来就是碰碰运气罢了。

　　倏然，道天钧看到了一道身影。

　　“紫府圣子你也在啊。”

　　道天钧的脸上笑容满面，要多灿烂就有多灿烂。

　　紫府圣子神色则略显平淡，甚至带着冷漠，道天钧让受伤怎么可能有好脸色。

　　“紫府圣子说话一言九鼎对吧。”

　　听着这一句话，紫府圣子蹙眉。

　　道天钧可不管紫府圣子的说话，自顾自说道，“古人言，做人要言而有信，紫府圣子你说过我放过你，你离开了就要给我五百万斤源应该没错吧。”

　　“现在你人没事的站在这里，应该给我五百万斤源了吧。”

　　“你。”紫府圣子坐不住了。

　　他说的是放过他，而道天钧根本就没放过他，是他自己逃出来的，只是他不愿意说自己逃出来，太丢人了。

　　“你什么你，你说了我放过你愿意给我五百万斤源。”说着，道天钧表情严肃，“在那种环境下，你真的以为你能逃走么，不是我用心良苦，你以为你能逃走么。”

　　“这五百万斤源你给不给一句话话，做人要言而有信，我好心放过你，你现在翻脸不认账了么。”

　　道天钧一脸失望，一脸的鄙夷。

　　听着这些话。

　　紫府圣子脸色要扭曲了，是个人都知道，当初的景象是什么。

　　那完全就是靠他自己本事才逃走，为此他付出了一些代价，至今还心痛不已。

　　“不可理喻。”紫府圣子甩袖，牵动伤口让他蹙眉。

　　说完后，他直接转身离开了。

　　他根本不想在待下去，在待的话他肯定名誉扫地。

　　紫府圣地的人也是跟着走了，在刚刚他们已经听到了其他人的解释，知道了前因后果。

　　简直欺人太甚！

　　要不是道天钧背景特殊，他们真的想宰了他。

　　同时刻。

　　不止是有紫府圣地的人如此，就算是妖族的一些人也有种要拍死道天钧的冲动。

　　对于里面发生的事情，有人已经暗中传音告诉了他们。

　　虽然道天钧说的有理有据，让人无法反驳，但是那真正的含义大家都懂，道天钧这是要坑紫府圣地啊。

　　一想到这种情。

　　大妖们不禁想起之前道天钧说的与青帝有渊源，欠他钱的事情。

　　在这一刻，他们保持了怀疑的态度。

　　真的，要不是道天钧身份在那里，对于这种有辱古之大帝的事情，他们真的想弄死道天钧。

　　“紫府圣地一群穷鬼么，说要给我五百万斤源，咋一下翻脸不认人了。”

　　道天钧鄙夷道。

　　闻言。

　　许多人都是嘴角抽搐。

　　还真敢说啊，这样当着众人面贬低紫府圣地，今日这仇恐怕是记下了。

　　最主要的，众人为道天钧的认知再次刷新。

　　人太无耻了！

　　有人都开始怀疑了，道天钧是不是修炼肉体的同时，连脸皮都修炼了，厚成这样不要脸也是少见。

　　仅仅短暂的片刻，诸多道统的人都是离开了。

　　“天钧小友你这样做会得罪紫府圣地。”碧清太上长老来了，说道。

　　“我重伤了他，这仇早就记下了。”

　　道天钧说道。

　　闻言，碧清太上长老无言。

　　这一句话没有错，她很想反驳解释，但是最后她不再出声了，她忘记了一点。

　　道天钧的身份！

　　在北斗众多不朽道统中，没人敢这样得罪死一个圣地，就算是执掌极道帝兵的势力也是，但是他不同。

　　碧清太上长老习惯性的思考，忘记了这一点在道天钧身上不适用。

　　“接下来道兄有什么打算么。”

　　瑶池圣女出声。

　　“挑战天下五域所有人杰，顺便赚点源过日子。”道天钧笑道。

　　闻言，双儿俏脸尽是困惑。

　　“你真的这么缺资源么？”

　　在她的印象中，残荒地作为最神秘的第十禁区，应该底蕴厚的吓人，怎么会供养不起道天钧。

　　“残荒地底蕴雄厚，不代表我也有啊，死老头把我东西都扣下了，我只能自力更生了。”道天钧再次习惯性的吐槽下傅玄。

　　碧清太上长老眼眸有异芒闪过。

　　在言语了几句后。

　　道天钧与瑶池圣地分道扬镳，他没有选择跟着去瑶池圣地逛逛，而是选择独自前行。

　　始终他是要独行的，只有这样才能锻炼出一个人。

　　这次要是去瑶池圣地，很可能会让自己的修行速度变慢，红尘历练，红尘历练这些话语不是说假。

　　“圣女，保重啊。”道天钧挥手对着瑶池圣女说道。

　　人影已经消失了。

　　道天钧有些不舍，他看着手中瑶池圣女送给自己的灵药。

　　“我是不是决定错了。”道天钧轻声咕哝，“要是跟过去是不是有可能能蹭吃蹭喝，吃一些灵药呢。”

　　“算了，世界那么大，我想出去看看。”

　　再次出声，道天钧离开了元天古城。

　　南岭的灵药大会结束了。

　　一切恢复了平静，但是对于独自前行的道天钧，并不是没有人关注，相反更多人去注视这个神秘的男子。

　　山脉延绵。

　　南岭与中州有着交接，那是一片山林之地。

　　“还不出来么，跟我一路了。”一声清朗的话音在山林荡开，惊得鸟雀齐飞。

　　道天钧笑呵呵的看着后方。

　　“道兄果然让人佩服，这么快就发现我了。”

　　其音一落，立刻有话音响起。

　　伴随音声出现还有一道胖乎乎的身影，那是一个满面红光的胖道士。

　　看着这胖道士，道天钧面色古怪了起来。

　　“你是谁。”

　　“道爷……小道姓叶，名一字博，无名之辈而已。”胖道士一副人畜无害的模样。

　　叶博？

　　道天钧心中更加古怪。

　　“你一路跟着我有什么意思么。”

　　“嘿嘿，小道是想和道兄谈一笔生意。”胖道士没有犹豫道出目的。

　　道天钧看着这个胖道士走来，挑眉不已，“什么生意。”

　　“我其实在元天古城一直关注道兄，虽然我不知道你的身份是什么，但是我只知道一点，你很缺资源，所以我打算和你合作。”

　　胖道士款款而谈。

　　说了一大段话语，道天钧明白了胖道士来的目的，他打算和自己合作，道天钧负责挑战，他来开赌局，盈利五五分。

　　这其中他要和道天钧研究赌局，还有设下一系列的假象，这样才会有人赌，下注越多越好。

　　“五五分？你倒是想的美好。”道天钧笑了。

　　“那就六四。”

　　胖道士苦笑，摸了摸鼻尖。

　　“九一。”道天钧说道，言语斩钉截铁。

　　瞬间，胖道士的脸色青了，这特么的比叶黑还要黑啊！

　　不过算了……

　　方正我也不是真的要来和他合作，嘿嘿。

　　“好，九一九一。”胖道士咬牙答应了下来，仿佛泄了气似。

　　旋即，道天钧便和这个胖道士有一句，没一句的聊着。

　　越聊聊到最后，两人聊得嗨了起来。

　　“志同道合的道友啊。”胖道士算是发现了，今天这是遇到同类了，这家伙也是鬼点子无数啊，和自己有的一拼，说的他都心动真的要合作了。

　　“对了，道友平时有什么爱好么。”

　　道天钧聊天般询问。

　　闻言，胖道士笑了，一脸自豪，“道爷我啊，平生最大的爱好就是探索被世人掩埋的古史，造福大众。”

　　听这一句话。

　　道天钧笑了，笑得贼开心。

　　到了现在他终于能确定了，这个人是谁，心中感觉也没有猜错，这是那个无良道士段德……

　　……


第八十二章 和叶凡交手

　　山林翠绿，树荫下有一缕缕金色的细阳。

　　段德款款而谈，音声中正浑厚。

　　偶尔间，道天钧也会插话说上几句，自始至终他都是笑容不减，并略带有感兴趣的神色。

　　这种感兴趣不是假装，而是真的感兴趣。

　　但并非是段德的话语内容，是道天钧好奇，段德是打算做什么。

　　思前想后。

　　只有一种可能，他是来偷袭自己去换取神药。

　　“说起来，我觉得叶道友很眼熟。”

　　道天钧笑道出声。

　　段德神色轻佻，“眼熟？我一个小小无名之辈罢了。”

　　“非也，非也，我说的眼熟并非是北斗中的人，而是我残荒地曾经见过道友。”道天钧亲切说道。

　　听着这一句话，段德是真的惊讶。

　　“残荒地有我？”

　　“一座墓，葬有一个人，和你很像。”

　　“嗯！？”

　　段德本是在听到一座墓后就来了精神，在听到后面的话后，心中泛起涟漪。

　　就在这时，一道传音传入他脑海中。

　　音声若佛门九字真言，令得他的神魂震动。

　　“段德。”

　　道天钧暴喝，神音滚滚，神魂之力如龙似虎直扑向段德。

　　轰！！

　　道天钧掌心有璀璨的霞光，气血若虬龙盘绕，向着段德脑袋拍击而去。

　　段德大惊，一直以来他就防备道天钧。

　　可是此刻的他却刹那失神，有了破绽，他想要做出其他的举动，却发现怎么也来不及。

　　在这时，道天钧凶威凛然，透发着无与伦比的气机。

　　神魔皆要惊惧。

　　啪……行字诀运转到了极点，来到了段德的后脑，直接排挤了下去。

　　一股紫色的神曦在段德脑后出现！

　　那是段德的护身法宝，强大无比，符文流转能挡住神魂与法力的冲击。

　　道天钧威势不减，甚至更加绝伦。

　　咔擦。

　　神曦破碎，清脆悦耳，根本就挡不住道天钧的杀伐，他卯足了全力。

　　段德身躯倒飞了出去，后脑勺有血水喷溅而出。

　　“啊……”

　　他口从传出痛呼。

　　之后段德就感觉意识在陷入黑暗，这种感觉是那么似曾相识，叶凡那臭小子就这样对待过他，让他想要破口大骂，却什么都做不到了。

　　道爷又被敲闷棍了！！

　　这是段德最后的念头，要是有神情必然是脸色憋得通红。

　　“轰隆隆……”

　　电光火石之际，段德被敲昏了过去，后方也传来了一股惊天动地的气血。

　　那是一个男子，身姿修长，黑发乱舞，气血与之道天钧有的一批，气血成海，澎湃磅礴，他速度很快，身躯流淌有金色的光辉。

　　在其身边，还有一个妖气十足的魁梧男子。

　　他眼瞳中有妖异的光芒，神魂力澎湃，手中刀吞吐着不是法力而是最神秘的魂力。

　　两人一左一右共同杀来。

　　道天钧见到这两人后，眼瞳有无穷的战意流动，仿佛可以焚山煮海。

　　嘭嘭嘭！

　　三道身影不断地交错。

　　这片山林声响动天，法力波动摄人无比，太恐怖了，一些古兽感知到后纷纷选择躲避，本能的感觉到那里有非人的生灵在杀伐。

　　仅仅眨眼的瞬间。

　　道天钧与那两名男子是交手了不下千百次。

　　翠绿色彩消失了，取而代之的是烟尘滚滚，朦胧雾霭，古树草植在短暂交手下，化作齑粉，什么都没有剩下。

　　三道身影立于尘埃雾霭中。

　　这一点视线的阻隔，根本就形同虚设。

　　“你早知道我们在么？”那浑身金色神辉澎湃的男子开口，眸光烁动。

　　“不知道。”道天钧摇头说道。

　　他是真的不知道，只是习惯性的警觉，因为按照段德的性格，这种事情，他绝对会拉人下水，别人不了解他，作为曾经遮天小说迷，他上帝视角观看比谁都清楚。

　　只是，没有想到来的人让他很意外。

　　这两个人容颜他是不认识，但是这形象和特征太明显了。

　　“圣体叶凡，妖修庞博么。”

　　道天钧再次开口。

　　闻言，叶凡和庞博情绪跳动。

　　没有想到面前这个人认识他们，如果说认识叶凡也就罢了，毕竟荒古圣体特征那么明显，但是认识庞博就显得诡异了。

　　“你知道我？”庞博皱眉道。

　　“轰！”

　　道天钧没有回话，向两人杀了过去，一往无前。

　　这是叶天帝！

　　那个长存九世不死，无敌天上地下的叶天帝，虽然只是年轻时代的他，但是却让道天钧十分的兴奋。

　　说实话，道天钧对于遮天中的人物可以说是倒背如流。

　　而最为主角，叶凡自然也是佩服的不行。

　　他觉得和叶凡交手，还有那未来能成为准帝的庞博杀伐，这是一种他向往的东西。

　　道天钧大喝，张口吐出一个字符。

　　符文现，光芒耀天！

　　大量的血气澎湃，道天钧身涌一股让世人都要悚然的战意。

　　轰轰轰……

　　神光裂天，这片山脉化作战场，这是三个天庭神王在交手，场景让人震撼。

　　道天钧矫健若豹，野性十足，作为残荒地的人族，那一股苍莽与野性是天生自带的，与生俱来的力量。

　　“吼！！”

　　庞博大吼，像是万兽咆哮，荡彻九霄。

　　这是妖帝九斩的另一种运用，妖帝九斩本就是力量与神魂皆具的神通，其中神魂最为重要，世人陷入幻觉。

　　轰！！

　　道天钧十个神藏散发银辉，他通体缭绕神秘的透明波动，气息再次飙升，凶悍的慑人。

　　他神魂非常人，不是真正的妖帝九斩无法动摇他。

　　叶凡见状，眸光闪烁精芒。

　　金色的气血沸腾，如同一片火海，向着道天钧盖去。

　　嘭嘭嘭。

　　道天钧气息动天，身绕白炽神辉，行若走在凡间的人仙，与之那金色的身影交锋，两人肉身碰撞，每一次的撞击如同彗星炸开，撼天动地。

　　要是有人看到，必然会惊悚。

　　这太恐怖了，老一辈的人都不一定能企及。

　　“他的肉身和叶子不相上下？”

　　庞博惊讶，虽然早就听闻道天钧肉身无双，但是在潜意识中，他还是觉得叶凡会更胜一筹，不为别的，只为叶凡是荒古圣体。

　　同时间，他眼瞳有精芒，抬手虚空一抓。

　　轰隆隆。

　　地动山摇，庞博直接搬动了整座山，对着道天钧就是镇压而下。

　　“破！”

　　道天钧于虚空腾跃，脚踏重峰。

　　天地都在抖颤，峰碎岩飞，铿锵鸣音，振聋发聩……

　　……


第八十三章 是的啊，老铁

　　三人交锋。

　　十数里的大地都要化作他们的战场，三人化作闪电，招招恐怖。

　　“他的步法不弱于你。”庞博低沉。

　　在他的脸庞上，有惊讶与震撼，两人与道天钧相互交战的，二打一，却无压制的景象，不是道天钧比他们强大很多，而是道天钧的速度神通比两人都要强大。

　　这是让庞博意外的地方。

　　叶凡的步法神通来自传说中的九秘，虽然仅仅是残篇，但是依旧堪称世间极速。

　　“很熟悉，我不确定。”叶凡低语。

　　轰！

　　言语间，白色与金色的光辉再次碰撞在了一切。

　　一座大山在两者的中心，当场炸的粉碎，法力沸腾，波澜起伏。

　　在这一次碰撞后。

　　道天钧与叶凡、庞博分别站在两座山峰巅，气息震魂动魄，绞动这片山脉的灵气。

　　“为什么停手了。”

　　庞博神色闪烁，这是道天钧停手，而非他们。

　　道天钧看向庞博还有叶凡，轻启口齿，“……”

　　正准备开口，道天钧全身寒毛皆是张开，他感受到了一股威胁，行字诀彻底爆发，虚空踏步，每一步，都令得虚空嗡嗡颤动。

　　轰！

　　一股庞大的力量笼罩了道天钧所在的山峰。

　　令人毛骨悚然的景象发现了，整座山峰直接气化，化作云烟，吓人无比，这并不是山峰消失了，而是一种异象。

　　仿佛这山峰不在存在于世间。

　　天地中有无穷的神纹，构成了一副美丽的天地道纹图。

　　这看似美丽的道纹图却杀机毕露，一个不慎，就会被困在其中，形成牢笼。

　　“汪！”

　　一声犬吠在虚空中响起，有一头半人高的大黑狗走出来。

　　音声中显示着愤怒，也有懊恼的意思。

　　“行字诀！”

　　叶凡在这时候开口，他目光爆闪晶芒，一眨不眨的盯着道天钧，脑海回溯了道天钧的移动轨迹。

　　之前他就有些不确定，现在终于确定了。

　　这是行字诀，比他还要完整的行字诀神通！

　　最能证明这一点的就是，黑皇施展的阵法其实已经边缘困住了道天钧，但是诡异的事情却发生了，道天钧穿过了阵法。

　　行字诀，号称世间极速，可无视一切法阵，走动天下。

　　“他也有行字诀？！”庞博骇然。

　　怪不得，怪不得他能在两人的攻杀下游刃有余。

　　“差一点阴沟翻船呐。”道天钧眉头轻佻，道。

　　“汪！别得意，本皇手段无数，对付你一个小娃娃手到擒来。”

　　黑皇仿佛绝得自己受到了鄙视，出声说道。

　　看着不远处恶狠狠盯着自己，同时眼瞳中流露着看神源色彩的黑皇，道天钧嘿嘿一笑，“大名鼎鼎的黑皇嘛，久仰久仰。”

　　听着道天钧道出黑皇的名字，叶凡又是眯起眼睛。

　　这一句话看似没什么。

　　毕竟黑皇在东荒也是小有名字，或者说是臭名昭彰，别人认识并不奇怪，但是叶凡却从其中听出了其他的意味。

　　就好像是，好像是道天钧知道黑皇的真正身份。

　　一直以来。

　　黑皇的身份就算是叶凡都是不能真切知道，只能猜测。

　　“小子你知道我身份？”黑皇可是成精的妖了，自然也听出来其中的意味。

　　同时，他警觉十足。

　　“知道啊，天上地下没有我残荒地不知道的事情。”

　　道天钧耸肩，眸光闪烁，说着有举目看向庞博和叶凡，笑的很灿烂。

　　看着道天钧的眼神，庞博一阵的不舒服，仿佛没有一点秘密，自己全裸在道天钧面前，这种感觉让他很像暴打道天钧。

　　庞博如此，叶凡何尝不是如此。

　　此刻，叶凡蹙眉连连，面前这个人和他们交手就没有用全力，至少传闻中那种古怪的爆发神通就没有施展。

　　不过叶凡和庞博也没有全力。

　　收起来，这一点和道天钧虽然敲昏了段德，但是没有杀意有关系。

　　如果道天钧带着杀意，那么就绝对不是现在的局面了。

　　“我去过星空彼岸。”

　　“嗯？！”

　　冷不丁的道天钧忽然说出这一句话，叶凡和庞博都是怔住。

　　轰！

　　刹那，叶凡和庞博脸上有剧烈的情绪波动。

　　不是他们不沉稳，而是这其中牵扯的东西太重要了，是他们心底最不可碰触之事。

　　黑皇更是惊疑不定。

　　他怎么会知道这种绝密的事情。

　　不过很快它释然了，或许是残荒地的人知晓九龙拉棺进入荒古禁地，就好像是南妖就知道叶凡的来历。

　　“星空彼岸，你是说……”庞博屏住呼吸，有一种急切。

　　“是的啊，老铁。”

　　道天钧笑道。

　　听着这一个称呼。

　　庞博和叶凡眼睛一瞪，这称呼太熟悉了。

　　在这一刻，就算是叶凡都不能在保持这平静了。

　　“你当真去过地球？”

　　“地球，你们是这么称呼，如果按照我的称呼是帝星。”道天钧眼眸深处有一抹说不清道不明的光芒掠过，轻声说道。

　　“汪！你当真去过星空彼岸？”

　　黑皇真的惊讶了。

　　虽然它不是很懂老铁是什么意思，但是却不难判断这是星空彼岸的词。

　　道天钧点头。

　　在另一边，叶凡和庞博相互对视，皆是能看到对方眼中的火热目光，但是同时也有看到对方眼中的顾虑。

　　“你告诉我们这些有什么意思么。”叶凡开门见山地说道。

　　听着这一句话，道天钧摇头。

　　“没有别的意思。”

　　说到最后，道天钧一顿，目中有莫名色彩，“你们应该想要回去吧，毕竟那里有生你们，养你们的家。”

　　叶凡和庞博沉默。

　　今天他们没有想到会遇到这样的事情，可以说是惊喜却也带着无限的疑惑。

　　“我能帮你们回去。”道天钧再次道出一言。

　　闻言，叶凡与庞博神色灼灼。

　　“你到底想要做什么。”庞博感觉很难受，来到这个世界以来他第一次有这种压抑，似乎自己根本就没有秘密，而对对方自己却什么都不了解。

　　“我不要做什么，也对你们没有任何的危害之意，真的说起来我久仰你们大名，心中敬佩。”

　　道天钧的话音传出。

　　听着这一句话，黑皇一脸你骗鬼嘛。

　　然而，在这时候黑皇看到了叶凡与庞博的表情，大吃一惊，那是一种心动，“叶凡小子你……”

　　“黑皇我知道你想说什么。”叶凡没等黑皇说完打断道。

　　他明白黑皇的用意。

　　道天钧无缘无故帮他，不要任何的东西，这太诡异了，或者说这是个人都觉得诡异，更别说传闻中道天钧这个人一向看重利益，这种吃力不讨好的事情太奇怪。

　　这一点叶凡不是不知道。

　　但是知道是一点，心中那种回家的欲望却又是一点。

　　道天钧又与他无仇无怨，为什么要害他，是想得到东荒人悬赏杀叶凡的源么？这可能，也不可能，不论哪一点，叶凡都打算搏，他不想后悔……


第八十四章 无量踏马的天尊，算计道爷

　　对于叶凡和庞博的神色变化，道天钧看在眼里。

　　他眼中有莫名的色彩闪过。

　　“轰！”

　　就在这时，那残破地表巨石掀起，一道狼狈的身影冲天。

　　“啊啊啊啊啊啊。”段德大喊，整个人要气炸了。

　　第二次，他第二次被人这样敲昏，太耻辱了，太耻辱了。

　　道天钧闻言，神色古怪，“高潮啦？”

　　听着这一句话，叶凡和庞博更加确信，道天钧去过地球。

　　“叶凡你真的打算试试么。”

　　“打算，如果这次不试，我怕未来会后悔。”

　　“我和你一起。”

　　两人在传音。

　　轰隆隆！

　　须臾间，段德像是发疯了一眼，对着道天钧就是各种法术。

　　“无量踏马的天尊，算计道爷。”

　　道天钧脚步踩空，脚下爆发刺目的光，眨眼出现在另一座山峰巅峰。

　　对此，他游刃有余。

　　不是段德太垃圾，而是段德他根本就没全力，纯粹在发泄。

　　“行了，段胖子。”庞博无语。

　　是个人都看得出来段德没有用全力，他口中喊得夸张，但是却没多用一分力。

　　之前，段德其实早就醒来了。

　　他根本就是在观察好了形势才出来，叶凡、庞博还有黑皇都感知到了，如果段德真的打算发泄，绝对不是刚正面，因为他不是这样的人。

　　能背后出手省力，段德绝对不会正面用蛮力。

　　“哼，听庞博你的。”段德找了台阶。

　　在同时间，他心中悻悻，不是他不想刚正面，而是面前的人在叶凡和庞博两人联手还能如此平淡，他没有把握，甚至很怕自己找麻烦不成，反被搞。

　　最最重要，段德身上东西没被偷，这也是他还能淡定的原因。

　　“你们怎么站着不动。”段德一副不知所以然的表情。

　　叶凡也要无语。

　　装，你继续装。

　　“汪！”黑皇不客气，张口就要咬。

　　段德滑溜，跳的很远灵活的不像一个胖子，“黑皇，你属狗的么，这么喜欢咬人。”

　　这一说，黑皇跟不放过他了。

　　“啊。”

　　片刻后有惨叫。

　　段德拖着黑皇的身躯过来了，黑皇死死的咬着段德肩膀。

　　“道爷我被人打晕了，不是应该优待伤员么，怎么这样对我。”段德欲哭无泪。

　　黑皇开口了，没有丝毫松口的意思，“死道士你刚刚醒了，别把大家都当白痴，汪！”

　　见黑皇毫不犹豫戳穿自己，段德眉头紧皱。

　　“气死道爷了，我这不是要观察下敌情嘛，来个出其不意攻其不备。”

　　说着段德觉得自己说的很合理，都开始佩服自己，一副好道理的表情。

　　“你这脸皮厚得能和那个人一样了，走的都是脸皮之道么。”

　　庞博看着忍俊不禁。

　　若有若无间，他目光看了一眼道天钧。

　　“庞博你这就过誉了，我与段道长，还差了一些。”道天钧谦逊一笑。

　　“……”

　　庞博不知道怎么接话了。

　　我这是在夸你吗？

　　得了，这人的脸皮恐怕还在段德之上。

　　心中庞博已经认定无误了，这个人修得是脸皮，走的是厚脸之道。

　　“有前途，我看好你。”段德笑眯眯道。

　　在这时候，黑皇已经松口了，两人皆是目光闪烁的看着他，那种眼神似乎有点不对劲。

　　确认过眼神后。

　　道天钧知道，这两个绝对不安好心，要防备。

　　“你能让我们去星空彼岸么。”叶凡在这时候已经走来，脸色郑重。

　　闻言，道天钧扭头看去，他神色也是认真，没有嬉皮笑脸。

　　“我能百分百肯定，可以。”

　　“我们需要付出什么代价么。”

　　庞博询问。

　　“不需要。”道天钧没有要任何的代价。

　　见状，叶凡和庞博沉默。

　　片刻后。

　　叶凡再次开口，只有三个字。

　　“为什么。”

　　对此，也是庞博想要发问，至于段德和黑皇则在旁边不吭声，静静聆听。

　　“父母养育我们，含辛茹苦，白发人送黑发人，太残忍了。”

　　道天钧道，语气平淡而简单，似乎在阐述一件事情。

　　叶凡深深的注视道天钧。

　　这句话能信么。

　　“如果说代价，也不是说没有。”道天钧忽然说出这样一句话。

　　“什么代价。”这是黑皇替叶凡他们在开口。

　　道天钧嘴角漾起弧度，“未来你们一人给我一亿斤源。”

　　随着话音落下。

　　整个天地都安静了。

　　“好，如果真的能送我回去，未来我会给你。”叶凡出声，音声铿锵。

　　一旁的庞博也是出声。

　　“古怪。”

　　段德口不出声，嘀咕道。

　　是真的很古怪，道天钧这些话是什么意思，看似很大的代价，但是和放屁一样，未来？要是叶凡死在了另一片星空，他们还能还上么？亦或者未来，有期限么？

　　还有，要是未来叶凡不再回北斗，能还么？

　　“什么时候能让我们回去。”

　　不再犹豫，叶凡已然下定决心，这次不管是什么圈套他都要去。

　　“过段时间，我会让人带你们走。”

　　道天钧没有确定时间。

　　是夜，夜空沉静，繁星闪烁，极星最璀璨，高高悬挂。

　　夜幕下，有两团篝火。

　　分别在两边。

　　一个四道身影围簇，另一个则只有一个人躺在那边，仰望星空，丝毫没有一点防备。

　　“叶黑啊，道爷我可是好心劝你，小心有陷阱。”段德看着远处，一个人躺在那里的道天钧。

　　他丝毫不担心被人听到，这里已经下了屏蔽阵法。

　　黑皇点头认同，“东荒很多势力想要你死，那个人喜欢灵药、源，保不准是要设套击杀你，你当真要冒险么。”

　　庞博则没有开口，盯着火光不说话。

　　“假如你们离开了至亲的人，会想要回去他们身边么。”叶凡没有回头，注视篝火，眼眸映照火光。

　　听着这一句话，段德不感冒的撇嘴，心中吐槽愚昧。

　　而相比较段德的吐槽，黑皇则神色一变。

　　另一边。

　　道天钧看着那在谈话的几人，没有说话。

　　盯着星空，繁星烁动。

　　他陷入了沉思。

　　来到这个世界后，有些东西变了，他变得不再怕死，变得更加唯利是图，但是这是逼不得已，虽然变了很多，不过有些东西是不会变的，心底都有最柔软的东西。

　　他是一个真正的小说迷，有时候现实中感人的事情他不感动，偏偏看某些小说哭得稀里哗啦。

　　是无情还是变态？

　　道天钧不知道，也不想去知道……

　　……


第八十五章 一直记在小本

　　看着星空。

　　最后道天钧脑海中浮现了一些事物，前世的记忆。

　　“困了困了，睡一觉。”口中嘀咕，道天钧闭眼。

　　短暂的瞬间过去，一声声轻鼾在这片空地响起。

　　段德四人一直在注意，看到这一幕后，心中不知道怎么说。

　　“他是心太大，还是依仗很多。”庞博无语。

　　“段德这可是好时机，怎么样我们……”黑皇反而有些异动了。

　　段德贪，黑皇同样也贪。

　　对于仅次于不死神药的神药悬赏，它垂涎三尺。

　　“别找我。”段德直接躺下，反身要睡觉了。

　　见状，黑皇撇嘴。

　　这家伙是一朝被蛇咬十年怕井绳。

　　时间过去，到了后半夜。

　　倏然。

　　道天钧本是紧闭的眼睛开阖。

　　一道灰色身影出现在他面前，是名老人，容颜苍老，白须鹤发，须下噙着笑容。

　　这张脸道天钧太熟悉，死都不会忘记。

　　“死老头你还有脸见我。”道天钧不等对方开口，率先说话。

　　傅玄听着道天钧这一句话，笑得更开心了。

　　“你小子懂个屁，真正的天骄都是散养。”

　　闻言。

　　道天钧白眼以对。

　　看看别人家的穿越者，老爷爷开局都是多呵护，在看看你，人与人的差距这么大，真的好么。

　　一想到别人家穿越中老爷爷开局，道天钧叹息。

　　太扎心了。

　　“你知道我会来找你吧。”傅玄也不理会怨妇道天钧，再次开口。

　　道天钧点头。

　　他早就知道傅玄肯定会来找自己，而且这来找自己绝对不是他一个人的意思，而是整个残荒地的意思。

　　傅玄开门见山道，“那你告诉我，那个神秘的圣人王是谁。”

　　说着他盯着道天钧，仿佛要把他看穿。

　　“我。”

　　道天钧牛气冲天道。

　　屌不屌，强不强，惊不惊喜，吃不吃惊。

　　然而，道天钧失望了，傅玄一副果然如此的神色，吃惊没有，惊讶更没有。

　　“果然是你。”傅玄捋了捋白须点头道。

　　旋即他看向道天钧，“是龙王帮你么。”

　　道天钧蹙眉，认真说道。

　　“你们都知道了么。”

　　“废话，除了龙王谁有这个本事，给你从这种小垃圾境界一跃圣人王，还不带死，啧啧……我当初要是有你这样的机缘，我现在能去把火皇挑了。”傅玄摇头嘘嘘不已。

　　在低境界就能感受高几个层次的力量。

　　那完全就是一个天大的机遇，比你得到仙金都来的好。

　　“你现在也可以啊，我看好你。”道天钧鼓动。

　　傅玄瞥了一眼道天钧，直接翻白眼。

　　老头子我傻啊，火皇那家伙看起来年轻十足，岁数可比他大了一千多岁，找抽呢去找他挑战，被怎么揍都不知道。

　　见状。

　　道天钧一脸可惜。

　　他还想着火皇替自己出口恶气。

　　毕竟傅玄私扣“政府”发给自己的公款，他一直记在小本本上。

　　“行了，你别和我在皮了。”傅玄怎么会不知道道天钧的脑袋想什么。

　　“那种力量对你有没有危害。”

　　傅玄再次开口。

　　始终他还是关心道天钧的，关心道天钧这样做会不会伤到根基。

　　不过在来时，他就看过了，至少他是没看出来道天钧根基有受损，不然他也不会在这里和道天钧扯犊子。

　　“没，龙王出品，必属精品。”道天钧说道。

　　“这就好，不过你不要乱来，这东西始终是一种外力，用多了不好。”

　　“我知道的。”

　　道天钧开口。

　　“那就好。”傅玄点头，抬头看向天空，叹息一声，“你有这种底蕴也算是不错，省得我还要暗中保护你，我也放心了你一个人独行了。”

　　感慨声回荡。

　　但是道天钧怎么听怎么不信。

　　你敢看着我眼睛在说一遍嘛，你敢说话的时候别看天嘛？

　　打死他都不信傅玄有暗中保护，这死老头就是睁眼说瞎话，要是真的在，怎么不自己变成圣人王后立刻出现，还要过这么久才出现。

　　“马的，这老头子睁眼说瞎话是真的越来越顺了。”

　　道天钧无语。

　　“怎么了。”傅玄看着道天钧表情意外道。

　　“没事，忽然心有点累。”

　　道天钧捂着胸口。

　　“嗯，累了就早点睡。”傅玄人老成精，知道道天钧发现了也不承认。

　　“既然没事那我就先走了。”

　　傅玄要走了，他还要回去残荒地和火皇他们说。

　　要知道在得知这件事情后，火皇他们第一时间联系了傅玄，询问情况，这件事事关重大。

　　“不知道回去后他们要是知道这件事会发生怎么样的动荡，还有残荒地的小家伙们知道了，会是什么表情……”

　　傅玄心中想着。

　　甚至他有一种冲动，现在带道天钧回去，让他挑穿了残荒地的青一代。

　　那种滋味绝对的爽。

　　我家道天钧，有大帝之姿啊。

　　他绝对相信无人能敌道天钧，圣人王的底蕴爆发，连一些老家伙都能挑翻。

　　“等等。”

　　道天钧忽然叫住了傅玄。

　　傅玄疑惑的回头，这臭小子又有什么事情。

　　“老头子，你克扣我的修炼资源我不说什么，但是有一件事我要你帮我。”道天钧神色很是认真，眸光坚定。

　　见到道天钧神情，傅玄意外。

　　他接触道天钧久了，自然也了解他的脾性，一旦这种表情代表了他的认真。

　　“说吧，什么事我帮你。”傅玄没有犹豫，不等道天钧说什么事他就答应了下来。

　　道天钧见状，道出了自己的事情。

　　“你给了我一些典籍，让我知道了一些事情，北斗只是星空下的一个星域罢了，星空宙宇何等的浩瀚，存在了一个个星域，北斗、飞仙、勾陈……”

　　“残荒地就有能跨越星域的祭坛，对么，老头子这次你一定要帮我，算是我求你的事情，送一些人去帝星。”

　　听着这一段话语，傅玄古怪的看着道天钧。

　　“帝星？”他不知道这是什么星域，没有听说过，亦或者说除了北斗他都没听说过。

　　因为傅玄对于古籍兴趣不大，也是看道天钧感兴趣才给他弄来一堆。

　　“为了那几个？”

　　傅玄看到了道天钧的神色变化，看到了道天钧说的时候看了眼叶凡和庞博那个方向。

　　此刻的叶凡他们并不知道傅玄来了。

　　他们没有睡，却依旧看不到这边发什么，只能注意到这里有人睡觉，其他就什么也没了。

　　“对。”

　　道天钧点头。

　　“你收了什么好处？”

　　“没有，一点好处都没有。”

　　“真没有么？”

　　“没有，哦，不对有好处，我说了未来要给我一亿斤源。”

　　“……”

　　在这句话后，傅玄先是一愣，这是那个爱占便宜的道天钧？居然没有皮，也没有图便宜，下一刻，他想到一种可能，神色震怒。

　　“是谁夺舍我家小钧子，找死不成！！”……

　　……


第八十六章 就这么喜欢装逼吗

　　道天钧脑袋一阵晕眩。

　　这死老头干嘛呢。

　　“能不开玩笑了么？”道天钧岂会不知道傅玄是在开玩笑。

　　傅玄嘿嘿一笑，白须的胡子翘了翘。

　　此刻傅玄心中是真的很吃惊，吃惊到了无语的境界。

　　“真没被夺舍？”

　　本来傅玄是在开玩笑，但是忽然他觉得这不是玩笑，反而很有可能，眸光神辉流动，在查看道天钧的神魂。

　　“我没被夺舍。”

　　道天钧有些心累。

　　看了几次后，傅玄发现真的没有被夺舍的痕迹。

　　“不应该啊，这真的是我家石云族中那个唯利是图，见财如命，小气抠门，奸诈滑头的小钧子么？”

　　擦。

　　泥垢了。

　　道天钧抬脚就要飞踹，却被傅玄一屁股扭开。

　　这特么都是什么和什么啊。

　　怀疑就怀疑，疑惑就疑惑，还加那么多修饰词形容我做什么。

　　“这件事有些难办，跨越星域的五色祭坛对我残荒地来说重中之重，也只有巨头才有资格动用。”

　　傅玄分析说道。

　　道天钧为难了，“有困难么？”

　　“换做其他人这就是个笑话，不过你不一样，有希望我会去帮你说。”傅玄只说了这一句话。

　　闻言。

　　道天钧点头，他知道自己的不同是什么。

　　残荒地小荒主，人族的青一代领头羊，这就是他的地位，虽然他这个地位是关系户得来的，但是他并不觉得有什么，有种其他人也拉龙王来做关系户。

　　“带我去见见他们，我倒是好奇谁有这个本事让你做这种吃力不讨好的事情。”傅玄也是好奇，同时他也要调查清楚是谁。

　　道天钧没意见。

　　“不对！”

　　另一边，叶凡神色骤然变色，他感知到了一股可怕的力量。

　　同时，黑皇、庞博、段德也是有了异样。

　　仅仅刹那！

　　他们的寒毛在瞬间倒竖，脊背发寒，从来没有一次他们感觉死亡距离如此之近。

　　不知何时，一道身影出现在他们的面前。

　　就这样坐在几人的身边，对坐在篝火旁边，火簇噼啪作响，星火四溅。

　　叶凡身躯骤然紧绷。

　　庞博已经站立而起，他神情骇然，额首间有汗水，至于黑皇更是准备好了杀伐，暗暗要丢出自己准备的大帝残阵。

　　最夸张的当属段德，其身躯瞬移一样的移动到了远处。

　　甚至头也不回的跑了。

　　“一千年没现世，现在的小家伙还真是……”傅玄笑呵呵道。

　　道天钧也在这时候从远处走来了。

　　他是真的不知道怎么说话，这老头也是够了，就这么喜欢装逼吗，大大方方走过去不行吗，非要这样吓人么。

　　“别紧张，这位是我族长的道侣奇葩老头，傅玄。”道天钧走来，介绍道。

　　“傅玄。”

　　庞博喉结滚动，眼瞳骤然瞪大。

　　那个千年前号称能成为下一个盖九幽的人，竟然活生生出现在自己面前。

　　“比姜神王都要强大！”

　　叶凡在脑海中浮现了这样的念头。

　　他的感知中有一种这样的直觉，当然并不是说姜太虚就比傅玄弱，虽然姜太虚是比傅玄还要久远的人物，乃是四千年前的人。

　　但是，姜太虚可是被活生生困在了紫山几千年，能活下来就是个奇迹，更别说修炼。

　　“圣体叶凡？不错，前几天去东荒倒是经常听到你的名字。”傅玄看向了叶凡。

　　他一眼便是看出来叶凡的底细。

　　传说中已经废了的荒古圣体拥有者，打破了四极境桎梏的人。

　　很是了不得。

　　“傅前辈过奖了。”

　　叶凡已经平复下心情，抬手不卑不亢道。

　　到了现在，他已经知道了傅玄的强大，这样的人他没有逃走的可能，而现在傅玄又对自己没有一点杀意，说明不是带着敌意而来，那么自然不需要害怕。

　　同时，他的心中也有些期待了。

　　他在期待，期待那道天钧所答应的事情。

　　如果是之前，他还是半信半疑，或者就百分之九十九不相信，现在却反而是有百分之九十的感觉道天钧没有骗自己。

　　一个千年前就名传北斗，惊动五域的老人。

　　现在出现在自己面前，不杀自己，不带一点杀意，他到来的目的是什么？问候自己？显然只有一个目的，已经不言而喻。

　　而傅玄能出面，一个惊世强者这样出现，反而事情变得明亮，不然要杀直接动手就是。

　　哪里需要什么废话。

　　只是，有一点叶凡很不明白。

　　道天钧这么做是为了什么，难道真的是为了那未来能得到一亿斤源？

　　这是看重自己未来，在投资？

　　也只有这种说法才说的通。

　　就在叶凡说完脑中快速思索之际，傅玄摆了摆手，示意不需要过谦，目光看向了庞博。

　　一个半人半妖的妖修？

　　修为也是很强大，最重要他感受到了一种古之大帝的气息。

　　那种是修有帝术的气息。

　　也算是不凡，傅玄点了点头，对于庞博他反而不是很注视。

　　“咦！”

　　傅玄看向了黑皇，发出惊异。

　　这声疑惑也吸引了叶凡和庞博，对于黑皇的身份，他们至今未知，只是一直听黑皇吹嘘，如今傅玄发出惊异，显然是发现了什么。

　　“很强大的妖族，本体原本不过是一只……”说到这里之时，傅玄怔住，“不一般，不一般啊。”

　　轻叹了几句后。

　　傅玄深深的看了一眼黑皇，看得黑皇炸毛。

　　“你想干嘛？”

　　黑皇心中泛起了嘀咕，这老家伙莫非认出来它的身份了？

　　“以前你主人到过残荒地，对吧。”傅玄开口了，还是那种笑容。

　　果然认出来了。

　　黑皇嘴角抽搐，沉默不已。

　　见状，傅玄心中笑了，本来还不确定，现在确定了。

　　“天钧你就是要送他们几个去帝星么？”傅玄这时候回头问道天钧。

　　闻言。

　　道天钧点了点头，旋即他将目光看向远方。

　　这段德的气息消失了。

　　不是他隐藏了，而是跑远了，这段德跑得也太快了，这逃跑手段。

　　“是这两个。”不管段德了，道天钧回答。

　　“哦，你们和它什么关系。”

　　傅玄出声。

　　听着这询问，叶凡和庞博愣了，就是黑皇也愣住了。

　　这问他们两人和黑皇有关系是什么意思？

　　难道黑皇和残荒地还有仇不成？

　　叶凡和庞博在脑海中想起这个问题。

　　这不排除，毕竟黑皇那破嘴，还有那德行，得罪人太正常了，最重要的是黑皇曾经吹过自己活了很久，那难道是真的？如果是真的，那得罪残荒地就假设成立了……

　　……


第八十七章 无始的爹

　　“不用紧张。”

　　傅玄摇头，他饶有深意的看了眼黑皇。

　　“某个大人物曾经进入过残荒地，让残荒地颜面大失，但是说起来啊，呵呵……”

　　说到最后傅玄不开口了，有的是笑容。

　　似乎他很喜欢残荒地吃瘪，但是笑的又是另一种事情。

　　“嗯？”黑皇头大如斗。

　　这是什么意思。

　　对于傅玄的话音它怎么会听不出来，说的某个大人物就是无始。

　　当初大帝进入过残荒地么？这一件事它并不知道，因为它是无始晚年才收养，对于以前无始做的事情也是一知半解。

　　不过……它似乎以前真的听过大帝说过。

　　无始可是亲口承认过，北斗的所有禁区都走过一遭，那意思不言而喻。

　　叶凡和庞博也是意外。

　　某个大人物？什么意思？

　　相比较黑皇，他们是真的没听懂。

　　不过却能猜测，某个大人物和黑皇有关系，亦或者说就是黑皇本人？而这个大人物去曾经让残荒地颜面尽失？

　　这岂不是说，某个大人物或者黑皇本人让他们变得不能前往星空彼岸？

　　一想到这种情况。

　　叶凡都是变得脸色难看了。

　　同时间，他也有些无奈，难道好不容易能回去的机会就这样没了么。

　　对于叶凡的注视，还有庞博那无语的目光。

　　黑皇也是不知道怎么说了。

　　看我做什么，关本皇屁事啊。

　　它也同样头大，对于叶凡它是很喜欢坑，但是内心却也同样盼着叶凡好，要是这件事影响了叶凡，它也有些过意不去。

　　只是它也委屈啊，真的不管它事，大帝那么强，让残荒地颜面无存还真的很可能。

　　“呵呵什么。”黑皇硬着头皮开口。

　　现在也不管什么隐藏自己身份，必要时候它会帮叶凡争取。

　　“没啥，其实我就是想要表达一下，和某个大人物有关系会更加方便。”

　　傅玄捋了捋胡须。

　　嗯！？

　　听着这一句话，叶凡三个直接懵了。

　　就算是他们在聪慧，再怎么精明都是猜不透。

　　让残荒地颜面无存的人，反而有这层关系会更加方便？这顺序对么？

　　而在一边。

　　道天钧也是意外，这是啥和啥？

　　无始得罪了残荒地，然后因为无始这层关系，残荒地会更愿意答应？难道残荒地的人都有被虐倾向么，抖M？！

　　想到这种情况，也不是没有可能啊。

　　当初，毕竟长期倒在一个小世界憋久了，变态了也不是不可能，看看傅玄，就很变态。

　　同时道天钧看着傅玄，越看越像。

　　你说你特么说话大喘气，吓唬住了叶凡三人，怎么就这么开心，没事做了么。

　　“既然天钧答应你们，我自然会帮你们争取，虽然这层关系也不一定有用，你们也去做好准备，我今天会和那些人说说。”

　　傅玄说完之后，就坐在那里不动了。

　　看着这一幕。

　　包括道天钧在内的人都是懵了。

　　这是做什么，不是说要去联系么，就这样坐着就能了吗。

　　“您老这事还有什么事么？”

　　叶凡似乎看出来了，傅玄这似乎没打算离开。

　　道天钧也是看出来，只是他有点不懂了，傅玄这是要做什么？

　　“没事，很久没和别人说话了，和年轻一辈聊聊。”傅玄随便找了个借口。

　　对此，道天钧是根本不相信。

　　这老头子有这么好心？

　　其实傅玄留下来是有原因的，对于这件事那是急不来的。

　　所以他并不着急。

　　现在留下来和叶凡几个聊聊，为的就是道天钧，傅玄他可是用心良苦啊。

　　他实在好奇得紧，这几个人有什么大魔力能让道天钧付出这样的代价。

　　“似乎没有什么特别啊，论资质虽然不错，但是也不是真的就惊天动地，比起无始都差了很多，论长相，确实不错，难道天钧是为了这个？嗯……天钧不会好这口吧……”

　　傅玄心中想着。

　　一时间，他思绪飘得很远。

　　他娘的自己这个宝贝族人还是个断背山？

　　之后，傅玄便是和叶凡还有庞博、黑皇有一句没一句的聊了起来。

　　最后开始指点了他们修行，让叶凡和庞博受益匪浅。

　　而道天钧也听的认真，虽然他不是修道宫、轮海这条修炼之路，但是万道归一，总有点作用，为自己的道法修行有一点点帮助。

　　一夜的时间很快过去。

　　日晓时分。

　　叶凡和庞博两人有了领悟，纷纷去消化了。

　　黑皇则很少吭声，为两人护法。

　　另一边。

　　道天钧拉着傅玄过来了。

　　“老头子你说了某个大人物让残荒地颜面尽失，为什么这层关系还有作用？”

　　忍了半夜，终于道天钧问出了。

　　闻言，傅玄挑眉，“那条大黑狗真正说起来岁数可比我都要老，不对，整个残荒地你见识的人，就没一个比他老的。”

　　说着傅玄瞥了眼道天钧，将目光看向远处黑皇。

　　“它背后一位大人物，那个人很强大，曾经进入两次进入过残荒地，两次都把残荒地打了个遍，没人压得住他。”

　　“你说的是无始吧。”

　　道天钧无语，这说话还藏着掖着。

　　傅玄惊讶。

　　“你知道？！”

　　“你给我的古籍中，我看过无始万年画像，旁边有条狗和黑皇很像。”道天钧耸肩。

　　闻言，傅玄也不意外。

　　“无始啊，哎……背对众生。”

　　“别感叹了，到底是怎么回事。”道天钧打断老头子的感叹。

　　傅玄白了一眼道天钧，他眸光变得深邃，“无始挑穿了残荒地，但是这有什么，他的父亲……”

　　眼眸变得深邃，音声同样变得深邃而幽缓。

　　“父亲？！”道天钧神经一跳。

　　别人不知道无始父亲是什么，他知道啊。

　　西王母的道侣，九大大成圣体之一。

　　“和他父亲有关系？他父亲难道还是我残荒地的人不成？”

　　闻言，傅玄意外的看着道天钧。

　　“不愧是我和石云的宝贝族人，聪慧过人啊。”

　　道天钧顾不得无语傅玄的自吹，神色惊讶。

　　“无始还是半个残荒地的人？这怎么可能。”

　　“有什么不可能。”傅玄白了一眼，一副你大惊小怪的表情。

　　殊不知，当初他那时候看到这个古籍记载，也是震惊了很久，愣是半天才缓过劲来……

　　……


第八十八章 给我灵药，我分分钟成帝给你看

　　看着傅玄的鄙视目光。

　　道天钧看着他的脖颈，很想掐死他，嘚瑟个鸡儿哟。

　　他也明白了。

　　傅玄那一句话是什么含义。

　　半个残荒地的人啊，那也算是残荒地的人了，自己人被自己人挑穿了并不算什么，而有了这半个残荒地人的身份，就说得通了。

　　残荒地的团结！

　　在第一时间，道天钧想到了傅玄说的那句话。

　　残荒地远比你想象的团结。

　　“在这个世上，真正知道无始身份的人，除了残荒地没有别人了，或许那条大黑狗知道。”傅玄开口。

　　他脸上有一种嘘嘘。

　　“当初那个年代，无人能敌无始，他的成长让人惊叹，从出世之后，从无一败，举世皆敌，修者当如此啊。”

　　在这时候，他看向远方，“当初我还在奇怪，为什么无始那么强大，那些极道势力为何不狠下决心运用底蕴，谁说无始背后无人，他有，只是一直以来他都不承认罢了。”

　　傅玄的嘀咕，道天钧也听到了。

　　他也明白了。

　　传闻中，无始的身份一直是个谜。

　　但是他却知道，除了父母留下的东西，瑶池圣地的照拂，在背后的深处还有一个更加恐怖的残荒地。

　　谁人敢真正动无始，那是找死。

　　“你不要以为残荒地出过手帮助过无始，我能和你说，一直以来都是无始一人，残荒地没有一次出过手。”

　　傅玄似乎清楚道天钧的想法，轻声说道。

　　“无始大帝一切都是靠着他自己，他的路辉煌而精彩。”

　　“没出过手？”

　　道天钧意外了。

　　“没有。”在这时候，傅玄看了眼道天钧，“当初，无始父亲……哼，残荒地一直觉得亏欠，想要给予帮助，却最后什么都没给，无始大帝一人靠着自己无敌天下，你也应该如此。”

　　最后傅玄饶有深意道出了一句话，加重了说话的语调。

　　仿佛是在对道天钧说。

　　你现在知道我用心良苦了吧。

　　我克扣你灵药，那是为了你好，无始大帝都这么成长，你也应该学学。

　　道天钧差一点一口老痰吐在傅玄的脸上，在踹上几脚。

　　我不需要好嘛。

　　给我灵药，我分分钟成帝给你看。

　　“你啊，不知道长辈用心良苦。”傅玄摇头晃脑。

　　“人和人不一样。”道天钧神色幽幽，“我的道不同，我可以不要你们帮我做靠山，给我灵药就行了，你看看我，吃了那么多灵药修为根基落下了么。”

　　闻言，傅玄是真的愣了。

　　好像真的是这么一回事啊。

　　道天钧的事情，他不是不知道，或者说一直在关注，道天钧换一堆灵药的事情他也清楚得很，知道后也是气了很久。

　　不过傅玄却没有阻止，他想的是给道天钧一个教训也好。

　　至于那点根基受损没什么，多大点事。

　　多花点代价就行了。

　　残荒地财大气粗，不差钱。

　　只是让傅玄意外的是，道天钧似乎吃了灵药，修为蹭蹭的涨，也不见得拉下了什么。

　　看着傅玄有动摇，道天钧再次出声，笑嘿嘿的靠近傅玄，手肘捅了捅他，笑着说道。

　　“怎么样，老头子考虑一下，我很特殊的，吃了那么多灵药你看不都没事么。”

　　道天钧满脸的期待。

　　他相信，如果傅玄真的答应。

　　什么分分钟成帝，是夸张了点，但是他绝对能三年成斩道，五年成圣王，十年成帝，那都不是梦，至于七八九禁，老子一年给你完成你信不信。

　　所为的禁，在道天钧看来不算什么事。

　　多学几个自杀神通就行了。

　　要不是体质不一定跟得上，道天钧现在学个七八十个自杀神通。

　　集体爆发，九禁那传说中的神禁，轻轻松毛毛雨哦。

　　只是现在是不行了。

　　那么多自杀神通，一施展，道天钧觉得，别提什么爆发去搏杀，直接当场爆开是最可能。

　　“滚滚滚，你小子就知道走歪门邪道。”

　　傅玄看着道天钧那金光闪闪的眼神，气不打一处来。

　　旋即，他摆手一副不给道天钧在说下去的意思。

　　将傅玄如此，道天钧知道没戏了。

　　不过他不担心，既然能说道傅玄心动，那么就代表以后有的是机会，一次说不通，那就两次，总能忽悠到傅玄，到时候，哼哼，天上地下唯我独尊。

　　道天钧已经做起了帝梦。

　　要不要想个称号呢？

　　看看人家古之大帝，那口头言诉一打一个响亮。

　　仙路尽头谁为峰，一见无始道成空。

　　天道无始亦无终，万法尽头见虚空。

　　一株青莲惊万古，九圣凌霄破苍穹。

　　阴阳孰弱强，混化太极便称王。

　　斗战压塌九天界，不败不死不灭皇。

　　这些都多吊啊。

　　要不我来个，仙路尽头谁为峰，一见天钧道成空，貌似不错，或者来个一人天钧惊万古，一道凌霄破苍穹，貌似也不好，说起来不死天皇这称呼不匹配，他就不能不死。

　　道天钧想了很远。

　　“你……”傅玄忽然神色大变。

　　他目光中看到了道天钧眼神迷离，而那个方向好死不死的正好是叶凡那边。

　　“哎，天钧啊有些时候人压力大了，会有些奇怪的念头，但是不能一错再错，你知道错了就会犯下很多东西，就好像你看看你错了后，你连那么大的利益都让出去了。”

　　傅玄苦口婆心。

　　嗯？

　　道天钧听着傅玄的话，无数的疑问。

　　什么东西？奇怪的念头，一错再错，什么我连大利益都让出去。

　　他忽然有些懵逼，傅玄说什么鬼话呢，我在思考未来呢，打搅我做什么。

　　“真的，你好好想想。”拍了拍道天钧肩膀，傅玄语重心长。

　　道天钧懵逼。

　　你在说啥啊。

　　看着道天钧的茫然，傅玄幽幽一叹。

　　未来有的麻烦了。

　　不过怎么会这样呢，天钧怎么好好的有那个倾向呢？难道是那段时间在荒古山脉呆久了，取向变化了？

　　还好及时发现。

　　傅玄忧愁，不过心中也是庆幸，早发现早处理嘛。

　　旋即，他和道天钧告别了。

　　其身影直接遁入了虚空，虚空中有喃喃之音回荡，没有人能听到，也没人能听清。

　　“或许最好的办法就是给他找个婆娘，试一试就知道了那种好了，一个不行就三个，要不九个百个一千个，等他食髓知味了，就好办了……”

　　时间很快的过去。

　　几天之后。

　　叶凡眼睛开阖，精芒闪烁，他的气息比之几天前更强了。

　　在一旁的庞博似乎也有感应，他也是苏醒了过来，吐出一口浊气。

　　倏地，道天钧、叶凡两人皆是看向了远处。

　　那遥远的山林中，有一道身影鬼鬼祟祟，忽隐忽现，让人找不到痕迹。

　　这个人，他们都不陌生。

　　跑了几天的段德回来了，正小心翼翼的靠近。

　　“你们没事啊。”段德一过来看着叶凡三个，看着一阵发现没有缺胳膊断腿，惊讶说道。

　　叶凡很想暴打段德。

　　“死道士溜了这么久，你还知道回来啊。”庞博先开口了。

　　“我溜了，无量踏马的天尊，你这是在诬陷道爷我。”

　　段德直接跳脚了。

　　他抬头大义凛然道，“道爷我是去搬救兵，只是我仔细一想，不能放下你们，我这才回来和你们同甘共苦。”

　　这一句话。

　　叶凡三个都是直接翻白眼。

　　这仔细一想的时间还真是久啊，直接几天的时间啊。

　　段德一副傲娇小公鸡的表情，根本就不知道廉耻是什么，那东西他早就丢进大墓了，要来何用。

　　“汪！”

　　黑皇要咬。

　　“哇！”忽然段德大叫。

　　听的这一道声音，黑皇都被他一惊一乍吓住了。

　　段德仿佛发现新大陆，脸上好奇的看着叶凡和庞博，“你们修为精进了不少啊。”

　　闻言。

　　在一边的道天钧有些意外了。

　　这无良道士眼力劲还这不是盖的，这样细微的变化都发现了。

　　不过道天钧很快释然了，要是没有这个眼力劲，段德恐怕早死不知道多少次了，真要说起来，在场的人中，眼力劲能和段德比肩的也只有黑皇了。

　　庞博开口道出了事实。

　　傅玄授道解惑，并且出手帮他们了一下。

　　段德瞪大眼睛，呼吸很粗。

　　而后他很心痛，呼吸都感觉在抽搐。

　　这么好的机会他怎么就没把握。

　　“天钧道友，那位傅玄前辈还在么。”段德似乎想到了什么，笑得很憨厚。

　　道天钧摇头，“老头子回去了。”

　　“不过段德道长，我倒是很佩服你，你这脸不红气不喘，睁着眼说瞎话的本事，我是很佩服的，有空的话交流交流如何？”说完上一句话后，道天钧再次开口。

　　他绝非是在说笑。

　　在心里道天钧不排斥段德的行为，相反他觉得这种反而能活的更长。

　　学习一下，有好不坏。

　　“哪里哪里，和天钧道友比起来还是差了一些啊，我可不敢当着紫府圣地的面前睁眼说瞎话啊。”段德难得谦逊道。

　　“段德道长谦虚了，我想就算是古之大帝再世，段德道长也能镇定自若，睁着眼说瞎话。”道天钧再次美赞。

　　这句话可没有嘲讽，也不是讥讽，而是真正的赞美。

　　“能将无耻当做荣誉出来说事，这两个人也没谁了。”庞博在一旁看得发呆。

　　叶凡也是不知道说什么了。

　　“你说段德、道天钧加上黑皇，他们凑成一个组合，能不能把一个圣地给坑了。”

　　庞博突发奇想。

　　闻言，叶凡愣了下，诧异的看着庞博。

　　他目光闪烁。

　　“可以。”

　　音声很坚定，要知道段德和黑皇两个人鬼点子贼多，心也是超级黑，但是他们有一点是完全比不上道天钧，那就是背后势力。

　　而如果三人三剑合璧，叶凡觉得说搅动五域可能夸张了。

　　但是搅动一域那还真有可能。

　　“汪！”在叶凡回答的时候，黑皇张口咬住庞博的肩膀。

　　“别拿本皇和段胖子比较。”

　　黑皇那个气。

　　尤其是听到叶黑那句可以，它感觉自己的嘴不够多，不然也咬死他。

　　“叶黑小子，比起黑，我们每人比得上你，你们几个加一起，我看禁区都要被搅动。”

　　听着黑皇的话，叶凡摸了摸鼻尖。

　　这话说得。

　　“这感情好，要不叶凡你别回去了，我们干一番大事去。”

　　段德这时候插话了。

　　他那对小眼睛闪烁不定，亮得可怕，似乎真的很意动，要知道他们几个人在一起，那还真的可能去捞一笔大的，美滋滋的回去修炼。

　　道天钧摩挲下巴。

　　还别说，在场的人不说他自己，可没有人是省油的灯啊。

　　“对了，天钧道友我想要在加几个人，可以么？”

　　叶凡这时候不在那个问题纠结，开口询问。

　　闻言。

　　道天钧愣了下，旋即想到了这是什么意思。

　　叶凡可能是确定回去的希望很大，是打算告诉其他的星空来客，柳依依、张文昌、凯德几个人。

　　“这个没问题，只是接下来叶凡道友打算怎么做。”

　　道天钧询问。

　　“我会去和一些人告别。”叶凡出声。

　　说到这里之时。

　　他目光闪烁，眼睛有锋芒，那是杀机，“或许真的可以在离开前做一番大事……”

　　……


第八十九章 摇光圣地

　　时间很快。

　　半个月的时间过去。

　　北斗东荒，圣城。

　　圣城，东荒最出名的城池之一，其中有着五域中的修士，乃是一个庞大的枢纽。

　　在其传送阵之中。

　　一道身影突然出现在其中，气息恐怖绝伦。

　　在刹那之间，传送阵附近的人都是骇然，他们闻到了一股血腥味，还有一股峥嵘的气息。

　　目光所望，只有残影。

　　那是一个染血的男子，衣襟破褛，黑发丝丝浸染血迹。

　　在他的身上能看到几个大血洞。

　　“咻！”

　　这一道身影出现，速度太快，快得就算是老一辈的人都是没有反应过来，无法追赶，眨眼消失不见。

　　“那是谁？！”

　　那个人太强大了，引发人的注目。

　　“气血如海，金色华光，他是圣体叶凡。”东荒修士头皮发麻，脸色大骇。

　　这话语一出。

　　骚动连连，每个人都是大惊失色，是圣体叶凡？他怎么会重伤而归。

　　“当真是他么？”

　　有人表示怀疑。

　　当初圣体叶凡遭遇了各种艰难，都是奇迹的活了下来，就算是各大圣地圣子，荒古世家弟子都没有办法伤到他，现在他忽然重伤，这让人不信服。

　　传送阵，圣城各大势力的重要产业，自然有强者坐镇。

　　在这一刻，那坐镇的强者开口了，道出了那个人是叶凡，气血金黄，身若虬龙，大概率的可能是叶凡。

　　他没有肯定，也没有绝对的否定。

　　“轰！”

　　传送阵再次亮起神芒。

　　须臾，人群躁动，他们感受到了另一股峥嵘气息，仿佛是一头被困的上古凶龙出世。

　　周围的人都是感觉到了一股压抑，要窒息了。

　　那是一个同样染血的身影。

　　他身姿修长，长发垂散在身前后，目光冷冽深邃，最让人瞩目的是其右臂。

　　右臂消失不见，其肩口在滴血。

　　“叶凡！”

　　低沉而森寒的音声从其口中发出，他目光杀意十足，身上有多处伤口，血肉模糊。

　　“你看到叶凡了么。”那个人拖着重伤，抓住传送阵旁边的人员衣襟。

　　“我我……”

　　人员直感觉一股杀气铺面，想要说话却颤抖的不知道说什么。

　　太恐怖了。

　　这个人给他的感觉比他们宗门中的长老都要强大。

　　而在同一刻。

　　人群骇然，本来还不确定那之前的人是谁，现在这个人的出现，立刻让人确定了。

　　真的是叶凡？！

　　“这位道友，叶凡已经离去，按照那个速度很可能已经逃遁出城了。”

　　在这时候，那个守护传送阵的强者出声。

　　闻言，那个断臂男子举目看了过去，他目光冰邃。

　　看着这一道目光，那个强者心脏骤然跳动。

　　“这些话语不假，不信你可四处询问求证。”

　　听着这一句话。

　　那个男子将负责传送阵的修士丢到一旁。

　　旋即，他便是跃起离开了，向着叶凡去的方向而去。

　　望着那人的背影，守护传送阵的强者呼出一口重气，这个与叶凡有仇的男子太强大了，让他感觉到了一股压抑，甚至他相信，真的搏杀会顷刻间被杀死。

　　“现在的年轻一辈已经这样强大么。”

　　强者失神，有一种无奈也有无力与颓废。

　　“他是谁？！”

　　“我的天啊，东荒要变天了，圣体叶凡重伤。”

　　“圣体的伤是那个人造成的，不过那个人也受到了极大的伤势，连手臂都被抹灭，他究竟是谁。”

　　在这时，人声鼎沸。

　　这是一个惊人的消息，要知道圣体已经打破了四极境魔咒，未来的修炼道路虽然还是艰难，但是却可以一路高歌，势不可挡。

　　叶凡的强大，东荒人最是清楚。

　　诸多圣子、荒古世家弟子都是没有在他的手上讨得好处，现在他却被人重伤，那个人得有多恐怖，虽然两者两败俱伤，但是这也说明了那个人的强大。

　　圣城沸腾了。

　　仅仅短暂的时间，这一个消息像是飓风席卷。

　　有人预料到了。

　　这个事情绝对不是只有圣城的人知道，要不了多久，东荒诸多势力都会得知。

　　而那个与叶凡对战，断掉一臂的恐怖男子，也是被人频频提起。

　　“他到底是谁？”

　　许多人都抱有这样的疑惑。

　　时间流逝，一直没有那个人的消息传出，关于那个人的身份受到了许多人猜测，众说纷纭。

　　当日，圣城上空有人横贯。

　　“好大的胆子，敢这样肆无忌惮的飞入圣城。”

　　有修炼士抬头看向天空，脸色古怪。

　　那是一个男子，衣襟染有鲜血，声势浩瀚，独自踏入圣城。

　　这个人看似强大，但是绝对不是圣主级的存在，也非大能者，这简直是找死，圣城，乃是东荒最强大的城池之一。

　　只有那些最绝巅的人才能踏空越过高空，否则其他人都不行。

　　“愣头青嘛？”那个人有些意外。

　　“是与圣体叶凡杀伐的人，他回来了，别去招惹。”在路上有人好心提醒。

　　听着言语，那修炼士神色大变。

　　旋即，他紧张看向天空，发现没有被注意到，才神色匆匆离开。

　　圣城。

　　东荒北域的中心，在某种程度上能与禁区太初古矿比肩。

　　街道上，人来人往，车水马龙，时不时的有古兽车銮横行，兽吼连连，时不时引发侧目。

　　在这时候，天空中那身影踏入圣城。

　　立刻让许多人看了过去，然而在知道是和圣体叶凡交战的人后许多人保持了沉默。

　　就算是那些大势力都是离奇的保持了沉默。

　　没有人去找他的麻烦，让得那个神秘男子更是蒙上了一层神秘面纱。

　　“他前往了摇光圣地！”

　　对于那男子的动向，很快有人看到了并传了出去。

　　圣城，风云汇聚之地。

　　在这里有东荒许多势力入驻，他们都是在这里开有产业，其中最多的当属赌石坊，这也是各大势力的圣地收入来源。

　　基本上只要是东荒圣地、荒古世家都是在圣城有这样的产业。

　　摇光圣地。

　　与瑶池圣地、荒古姬家、荒古姜家等势力其名的圣地，它极具神秘色彩，同样持有极道帝兵，然而它的极道帝兵与其他势力不同。

　　或者说整个北斗五域，独此一家。

　　极道帝兵是古之大帝才能拥有，也是只有他们才能造就。

　　然而，摇光圣地却另辟蹊径，他们是举族圣地供奉，日月朝拜，在久远岁月前，一个夜里，那件帝兵供奉成道，成为极道帝兵。

　　神秘男子踏入了摇光圣地的赌石坊。

　　随着他的进入，赌石坊比以往的人流更多了。

　　在摇光圣地赌石坊的后院。

　　有一名风姿非凡，眸中流转神辉的蓝衣男子。

　　他乃是摇光圣地青一代中，仅次于摇光圣子的人，亦或者说两者不相伯仲，极其的强大。

　　“摇光他出关了么？”李瑞听着师弟传来的宗门消息。

　　其眸光闪烁神芒，那本是内敛的气机在转瞬间有迸发，令得其身边的瘦脸师弟骇然。

　　“圣子出关了。”

　　那瘦脸师弟出声。

　　闻言，李瑞收敛气机，他目光闪烁不知道在想什么。

　　忽然。

　　他好像想到了什么，开口说道。

　　“那个叶凡真的受了重伤么，让人查清楚了么？”

　　瘦脸师弟则摇头，“还没有，圣体逃遁了，不过圣子这次前来很可能是为了……”

　　没有说下去，但是话意不言而喻。

　　摇光圣子一位正在的无敌人杰，但是他曾经在叶凡手中吃过一次亏。

　　就在这时。

　　门外传来慌张的脚步声。

　　“李瑞师兄，外面出大事了……”


第九十章 你是我辈楷模，我学不来学不来啊。

　　门外，一名摇光圣地的弟子快速跑来。

　　他神色带着震惊，快速来到了李瑞的面前。

　　“怎么了。”李瑞淡语。

　　那弟子咽了口口水，“李瑞师兄，那个和圣体打得两败俱伤的人来了，到了我们赌石坊。”

　　闻言。

　　李瑞眼眸划过一抹异色。

　　同时间，在他身边的瘦脸师弟则是面色大变。

　　对于两人的神色变化，那个弟子没有注意到，他脸色有些支支吾吾，不知道怎么开口，“只是……”

　　“怎么了？难道他还大闹我摇光圣地不成。”瘦脸师弟神色闪烁莫名色彩。

　　听着这一句话。

　　弟子神色怔住，这是什么说法？还有人敢大闹我摇光圣地产业？

　　很快他回神，经过这一句打断，他也恢复了平静。

　　“不是的，他没有大闹我们赌石坊，相反他进来了赌石坊一路走进了最深处，那最贵的区域就盘坐下来，怎么也不动了，连石头都不买了。”

　　“嗯？”

　　听着这句话，瘦脸师弟露出愕然。

　　“你下去吧，我等下就会出去。”李瑞出声。

　　那个弟子很快退出去了。

　　“师兄，那个人是来捣乱的么。”瘦脸师弟在那个弟子退出去后，立刻询问。

　　别人不知道那个人的身份，但是他却知道。

　　或者说整个圣城的大势力就没有人不知道，那个人的身份太特殊了，并且行事极其古怪，招惹了许多大敌，引敌无数。

　　所以他才会有那种想法。

　　“不是来捣乱，他是来我摇光圣地赌石坊疗伤。”李瑞开口，道出了原因。

　　言语间，李瑞的神色有波澜。

　　这是一个很大胆的想法，亦或者说简直不要脸皮了。

　　因为赌石坊人流众多，来着络绎不绝，但是却是最安全的地方，因为作为一个圣地产业，最主要的就是安全。

　　试问，赌石坊的人要是被人暗杀了，大庭广众下被杀死。

　　那对你的名声会如何，恐怕会被非议。

　　要是有心人背后推动这些，影响很是深远。

　　可以说那个神秘男子想法很大胆，大胆到让人吃惊，修者都是要脸皮的人，这种想法啊不是没人想过，但是敢不敢做又是另一回事。

　　这很可能得罪的是一个圣地，毕竟占着茅坑不拉屎，还要保护你，不被嫉恨就怪了。

　　但是，那个男子却恰恰相反，敢做并做了出来。

　　“疗伤？他疯了不成？”瘦脸师弟骇然。

　　同时，他脸上有苦笑，换做他敢这么做么？不敢，因为他没有那么厚的脸皮，也害怕得罪那赌石坊背后的势力，最重要的是大庭广众下疗伤这也需要极大的魄力，对自己的实力自信。

　　“他敢。”

　　李瑞笑了，音声肯定。

　　说着之时，他目光看向了门外，仿佛是要穿透虚空，看向赌石坊中的一切。

　　“因为他是道天钧，所以他敢。”

　　没错。

　　那个与叶凡交战，并且染血的男子就是道天钧！

　　“南岭出世的惊世人杰，前段时间发生的一切，五域中都有他的名传颂。”

　　听着这一句话，瘦脸师弟说话之后变得沉默了。

　　在同时刻。

　　摇光圣地赌石坊最高层次的石院中。

　　血腥味流淌，有一股金戈杀伐气息，一名身姿挺拔的男子盘坐在一角。

　　石院周围已经人满为患，许多人都是看了过来，他们想要进入却被拦了下来，因为人太多了，很多势力的人都赶来了，就算是老一辈都是如此。

　　摇光圣地的赌石坊守护人脸色有些难看。

　　他已经想到了道天钧这样做法的用意，让得他想一巴掌拍死道天钧。

　　“呵呵。”

　　周围有老家伙笑了，似乎有幸灾乐祸的意思。

　　而在其身边，有老前辈低语。

　　“大胆的想法，无耻的做法。”一名仙风道骨的蓝袍老人笑答。

　　“不错，现在的年轻人还真是别具一格。”

　　又有老人开玩笑道。

　　让得旁边的青一代天骄无语，别把他当做我们同类，我们不这样。

　　万初圣地的人来了，那是他们的圣子。

　　“他就是和叶凡杀伐的人么。”

　　“让叶凡逃走，也是他的本事，只可惜被斩断了一臂，恐怕是以命搏伤。”有人似乎了解南岭那边的事情，分析道。

　　“圣体怎么没被打死。”

　　有人愤怒道。

　　言语间，有一种狠，一种让人觉得这个是刻骨铭心狠的人。

　　听着这话，有人侧目，看着那人的面容，大家恍然。

　　拓跋源术世家的人，怪不得那么记恨圣体，当初圣体可是赌石赢了数十万斤源，这罪过得罪大了。

　　对于周围的一切目光。

　　道天钧已经感受到了，但是他却无动于衷。

　　这些与他何干。

　　他现在就是疗伤就行了，至于其他事情，他懒得理会。

　　“叶凡应该跑远了吧。”道天钧心中在嘀咕。

　　脑海中回溯了在来圣城的一段回忆。

　　这一切都是他与叶凡几人合谋的事情，圣体叶凡说了一句想干一番大事后。

　　立刻引起了段德的高潮，他极度的赞同跃跃欲试。

　　“要干就干大的，把那些圣子圣女一锅端了。”段德眼珠子乱转，小眼睛亮得可怕。

　　对此，叶凡都是无语了。

　　“你当那些人是傻子么，说来就来。”

　　“真的可以这么做。”

　　道天钧出声，脸上也有炽热的光彩。

　　闻言，叶凡意外，“天钧道友你有办法？”

　　“有，苦肉计。”

　　道天钧说出了自己的办法。

　　苦肉计，上演一出大戏，让人知道叶凡伤势极其重，自然有人就会动了。

　　“难，那些圣子可不是傻子啊，就算是当着他们面重伤了，他们都不一定会相信。”黑皇反驳。

　　叶凡和庞博，还有那跃跃欲试的段德也是摇头。

　　这一句话没有错。

　　道天钧笑了，笑得很灿烂。

　　“谁说不可以了，如果是这样呢？”

　　“轰！”

　　一股恐怖的气息爆发，血雾绽放，道天钧当场炸了自己的右臂。

　　“无量踏马的天尊！”

　　段德被吓到了。

　　同时刻，叶凡、庞博、黑皇都是目瞪口呆。

　　“你……”庞博咽了口口水，这家伙疯了吗？

　　“你们自己表演不可信，但是我来说呢。”道天钧丝毫不在意断掉的手臂，笑呵呵道。

　　闻言，其他人都是瞪大了眼睛。

　　刹那之间，他们明白了。

　　道天钧这是要通过他的口去说，让众人信服。

　　一个浑身重伤的骄子，说出来的话，可不可信呢？

　　想到了后，叶凡和庞博几个对视，皆是看到了对方眼中的精光。

　　“可信。”庞博兴奋。

　　在同时，段德感觉一阵口干舌燥。

　　“天钧道友啊，你是真的狠啊，为了坑人，连自己都达进去啊，学不来学不来……”

　　……


第九十一章 脸皮可单杀大能

　　听着段德的话。

　　叶凡和庞博、黑皇也是嘴角抽搐，尤其是在道天钧那一副无所谓的表情下。

　　他们一阵沉默。

　　确实够狠，够疯狂。

　　“我觉得这些还不够，还得带点伤最好，等我在身上戳几个坑先，对了，叶凡给我一些你的血，最好多一些，洒在身上，更加真实。”

　　同时间，在他们怔神无语之际，道天钧的话语声，再次传入他们的耳中。

　　一刹那。

　　叶凡四个都是瞠目结舌。

　　“惹不起惹不起。”段德摇头晃脑。

　　脑海中向着当日的情景，道天钧心中不禁笑了。

　　旋即，他安心的疗伤，对于周围的一切不管不顾，伤势逐渐在恢复。

　　“他的肉身很强大，比起圣体都只强不弱。”

　　石坊中强者纷纷露出凝重。

　　他们的眼中看到了那肉眼可见在恢复的伤势，速度快得吓人，让许多人艳羡。

　　“大世来临，万般体质接连而现，让人羡慕。”一些老一辈感叹。

　　青一代的修士则纷纷默默不语。

　　甚至有人，在心中暗算，要不要现在挑战道天钧，现在的他是最虚弱的时候，这时候挑战有很大的概率获胜，那时候得到的好处将是可怕的。

　　但是。

　　虽然许多人冒出这样的念头，却都不愿意施行。

　　一切只因为他们拉不下这个脸，也会影响道心。

　　修士最在乎这些脸面，挑战一个重伤同辈，恐怕会被笑死，成为一生污点。

　　要是别人不知道道天钧受伤，你暗中挑战胜了，没人会说什么，现在大庭广众下出口，舆论会让天骄无言以对，他们背后的势力也会阻止。

　　“他选了一个最稳妥的疗伤方式。”

　　在这时，有一声娇媚的轻笑声响起。

　　仿佛在映衬众人心中之言。

　　刹那，有人看了过去，一些年轻修士动容，惊色浮现。

　　那是一个少女，惊艳美丽。

　　她身材高挑，魅力四射，身着墨绿仙裙，柳眉弯弯，灵眸闪烁，秀发随着走动而扬动，像是水波，这是一个性感女子。

　　姬碧月！

　　对于这个少女没有人不熟悉。

　　她是荒古世家，姬家的弟子，名声显赫，有望争夺家主之位，很是强大。

　　年轻一代终于有惊人的角色到来了。

　　所有人心中预感。

　　不知道是有意，还是无意，在同时间，有一名十三四岁的俊美少年走来了。

　　一身纤白的衣衫最先引入眼帘。

　　乌发白肤，俊美翩翩，眉宇间能看到那种极度的自信，仿佛世间无人能敌他。

　　“夏九幽！”老辈强者变色。

　　这个少年的很特殊，年纪不大就已经能和许多青一代碰撞。

　　最主要他的名字极具色彩，传说中传承九千年前的盖九幽，恐怖无比。

　　在同时间。

　　万初圣地的圣子，五行宫、幻灭宫、冰雪宫的传人，道一圣女都来了。

　　与他们到来的还有源术世家的弟子。

　　“贵客临门，令摇光石坊蓬荜生辉啊。”

　　有淡声响起。

　　李瑞从远处走来，眸光仿佛有神光跳动。

　　这些人都是看了过去，能和摇光圣子有争锋能力的人，绝对不是弱者。

　　李瑞到来了，他目光看向道天钧。

　　见他还是一动不动，安心疗伤，眼眸闪过白芒。

　　“你们可知道他是什么体制。”

　　就在这时候，夏九幽出声。

　　闻言，其他人都是看了过去。

　　“咯咯……夏九幽弟弟，你不会也想抓住他，以他的血液炼制大药吧。”姬碧月笑盈盈，音声清脆欲滴，仿佛是水落玉盘。

　　夏九幽不忌讳，他颔首，神色无变。

　　“我想要一炉大药，传说圣体血液可炼神药，这个人或许也可以。”

　　听着这个少年的话。

　　许多势力都是骇然，那些懂道天钧身份的人都是面色惊骇。

　　拿残荒地的人炼制大药，这要是让残荒地的人知道，恐怕举族出世，掀翻整个东荒。

　　“慎言。”

　　有老人家开口，语重心长。

　　夏九幽并不蠢笨，看着众人面色，知道这个人来历恐怖不一般，不然不会说出这句话后，纵然皆是变色，连老一辈那些老狐狸都如此。

　　不过，很快他便是镇定。

　　世间上的势力，他无惧一切，心中只渴望得到圣体血液炼制神药。

　　“他的体质恐怕不下于圣体。”夏九幽再次开口。

　　明显他感受到了道天钧的体质特殊，很可能是最顶尖的那一批体质。

　　“不比我姬家神王体差。”

　　姬碧月笑得让人迷恋，令许多人差一点禁不住诱惑。

　　夏九幽眼眸一撇，“你是想引诱我去杀他么。”

　　“夏九幽弟弟说笑了。”姬碧月摇头。

　　“我说过我要拿圣体炼制大药，但是也不会杀他，只是用他血炼神药，作为奴仆。”

　　夏九幽再次说道。

　　闻言，让许多人脸色大变。

　　这个少年来历恐怕非凡，敢如此言语，毕竟这也意味着想要拿道天钧炼药。

　　就在这时候。

　　“他醒了！”有人惊呼。

　　道天钧眸光睁开，他除了断臂没有修复以外，整个人容光焕发，气息恢弘。

　　在修复完后，道天钧便是起身准备离开。

　　他大步流星，径直要离开。

　　从始至终，不管不顾周围人的注视，疗伤完后打算就离开了。

　　看着道天钧的举动。

　　每个人都是无语了，摇光圣地的人更是气得不行，真的当他们赌石坊是修炼室了不成，老一辈的人不发作，拉不下脸面，不代表青一代的人不能发作啊。

　　“道友请留步。”

　　李瑞出声，叫住了道天钧。

　　“有事？”道天钧疑惑看向李瑞。

　　见道天钧一副干嘛的神情，有人嘴角直抽，这人是不是神经很大条啊。

　　姬碧月、夏九幽几人则都是不开口，事不关己的态度注视这一切。

　　李瑞蹙眉，本来他不打算发作，但是现在道天钧这样的行为，如果再没有举动，那么摇光圣地今天算是要颜面丢失了。

　　这样对他的地位来说极其不利，会引来圣地中长老的不满。

　　“道友不打算，买些源石么。”

　　“不打算。”

　　在李瑞话音响起后，道天钧声音没有停顿就传出。

　　“道友你……”

　　李瑞有些郁结，原本他还以为自己这样说，道天钧应该明白才对。

　　但是没有想到，道天钧一副不知道表情，这神情话语简直能气死人，最主要这行事丝毫不给摇光圣地面子，已经触及了底线。

　　另一边。

　　道一圣女摇头，她见过道天钧。

　　在她心中定义，这是一个极其无耻的男子，脸皮可单杀大能，厚得吓死人。

　　“你还有什么事么。”道天钧有些不耐烦，其实他心中笑开了花。

　　可以说他要的就是这种效果，招惹的人越多越好。

　　最好是在各大道统都地位很高，只有这种人才有钱，那些小虾米他就不喜欢了。

　　说着，道天钧似乎想到了什么，奇怪的看向李瑞，“还有你是谁？摇光圣子？”

　　道天钧感知到了。

　　这个人修为不弱，能让他感受到一丢丢的危险，地位恐怕不弱……

　　……


第九十二章 若豁出去，可气死大能

　　“……”

　　李瑞在怎么镇定心如止水，他都脸色难看了起来。

　　他虽然和摇光圣子不相上下，但是不论怎么说，他都不是摇光圣子，失礼过一次，算是一种忌讳，现在被人这样揭短，拿他和摇光圣子比较，如何能淡定。

　　摇光圣地的弟子已经看不下去了。

　　“大胆，哪里来的村野莽夫，连我摇光圣地的李瑞师兄都没听过。”

　　这一话出。

　　刹那，姬碧月、道一圣女、万初圣子等人都是面色浮现古怪。

　　还说大胆，我看着摇光圣地弟子才是真的大胆啊。

　　说残荒地是村野？

　　残荒地可是一千年前出现过十几个人，直接屠掉了一个圣地和几个大教，要是这样的势力是村野，那这村野得多么可怕。

　　“我来自村野么？”道天钧挑眉。

　　见状，摇光圣地知情者都是神色剧变。

　　这弟子太口无遮拦了，为难道天钧并不算什么，但是这一句话和开战有什么区别？

　　到了越高的层次，越是在乎脸面。

　　如此话语，残荒地知道，就算是有极道帝兵的摇光圣地都要遭殃。

　　一千年的事情，很多老家伙都还历历在目，十几个如荒古人族的男子出世，气息崩天，不搭乘传送阵，直接从南岭出现。

　　一路行走，进入东荒，天地颤栗。

　　那一日，东荒小半边的天都是暗淡的，雷霆滚滚。

　　说的弟子显然不懂事，察言观色的本事不是谁都厉害，当他还打算说什么的时候。

　　“闭嘴。”

　　李瑞大喝，打断了他。

　　立刻有赌石坊的守护者暗中命人拉走了那名弟子，到头来那名弟子还是懵逼，我说错话拉？是说错什么了？

　　“我这位师弟胡言乱语，道友还请见谅。”李瑞行礼。

　　虽然道天钧行事错误在先，但是那弟子话语，已经不是错误不错误，先不先的问题。

　　“不碍事，乌合之众罢了。”

　　道天钧淡道。

　　闻言，摇光圣地的强者纷纷郁结。

　　这还不碍事，直接怼回来了都，乌合之众，那可是他们摇光弟子，岂不是说摇光上不得台面。

　　对此，他们没人想反驳。

　　他们直接将这一句话掠过了，你说什么的都行。

　　我们嘲讽一句你们残荒地村野，你们嘲讽我们摇光圣地乌合之众，算是打平了。

　　一旁，夏九幽心中有了疑虑。

　　他看在眼中，道天钧的身份似乎很大，大到让摇光圣地都要礼让三分，不对不是三分是七分才对。

　　而在院中的道天钧也想到了李瑞是谁了。

　　他记起来了。

　　一个摇光圣子要是嗝屁了，他就能名正言顺上位的天骄。

　　李瑞见事情解决，再次开口说出了之前的话题，“道友你来我赌石坊，占用了这么多时间，难道不打算买几十个源石玩玩么。”

　　他笑容随和，丝毫不像之前还差一点打起来的样子。

　　见状。

　　道天钧不得不感叹。

　　这些天骄圣子的脸皮，不是一般的厚，怎么变脸都能恢复啊，和橡皮泥一样。

　　“买源石？”道天钧愣了下。

　　“道兄身份显赫，虽然不显于世间，但是买几个源石玩玩应该不难吧，更别说我摇光圣地还帮你忙了。”李瑞一点不掩饰。

　　他意思很明显，你当我摇光圣地为修炼室，我们不说什么。

　　现在你疗伤好了，不出点血就想走，说不过去了吧。

　　“也行吧。”道天钧颔首。

　　说着道天钧就要往外面走，走的方向正是隔壁小院，那里的源石最廉价。

　　看着这一幕。

　　众人无语，这人是真的脸皮厚啊。

　　叫你大出血点，你去买最便宜的，他们甚至毫不犹豫的认为，等下道天钧估计买一个最便宜的意思下就走了。

　　“道友你走错路了，这些石头才出售。”

　　李瑞和道天钧接触了一段时间，也知道和这种人打交道就不能用正常方式。

　　闻言，道天钧挑眉。

　　“李瑞兄说的不错。”

　　“其实外面几个小院的源石切不出好东西，这里面才切的出好东西。”

　　有人附和，不是摇光圣地的弟子，而是其他的势力。

　　这些人道天钧不意外，是之前再南岭有过交集的几个势力弟子，其中有一个就是紫府圣地弟子。

　　李瑞顺势说道。

　　“道兄要是不懂源石，我倒是可以推荐几颗，这颗龙凤石，形若龙凤起舞，表明无华光，内敛而光滑，属于上品，还有这一颗……”

　　他在介绍，说的全是摇光圣地这小院中最难判断也最难卖出去的源石。

　　言语间。

　　他又递过来一颗人头大小的源石，顺手放在道天钧的手中。

　　“我个人推荐这一颗。”

　　道天钧顺手接过源石。

　　突然，他脸色有异样，一种熟悉的感觉的袭上心头。

　　这种感觉？！

　　他太熟悉了，之前遇到鬼影的时候，还有更早前遇到那颗石头心脏花的时候都有过。

　　神藏雀跃，要吞食手中的源石。

　　一刹那，道天钧不说话，他仔细的端详起来了手中石头。

　　在外人看来，是道天钧被李瑞的话语堵住了，亦或者说他在观察源石，是真的在判断。

　　不过内行人都看得出来，道天钧绝对不懂源石。

　　手法粗糙得不行。

　　其实真的事实并不是如此。

　　道天钧要是知道他们想法，恐怕会笑起来，他会因为这点事情被堵？

　　原本他是打算等李瑞说完后，就买源石，至于付钱，那是不可能，他会让紫府圣地付钱，毕竟紫府圣地还欠他钱。

　　当然了，紫府圣地不付钱也没事，不付钱他就不走了，打算在摇光圣地住下来了，直到紫府圣地付钱，或者摇光圣地坐不住。

　　方正这里吃好喝好，灵气也是充沛，毕竟为了保存源石，灵气自然恐怖，在这里修炼还有人保护，何乐而不为。

　　别人这样做必死，但是他不会。

　　因为他是残荒地的，老一辈不能出手，青一代难道还能在这里动手不成，而他不走，摇光圣地也不可能赶他。

　　道天钧有自信，只要他豁出去了，不说气死大能，能气死半步大能者也是绰绰有余……

　　……


第九十三章 李瑞面如死灰

　　“这源石，这感觉，难道……”

　　道天钧心中有猜测。

　　旋即，他放下源石，走向其他源石，手触摸源石，就这样走了过去。

　　每一颗都摸一下，感受一下，然后下一刻，一连走了一圈。

　　“他在干嘛？”

　　“不知道。”

　　“难道他是在观察源石，用特殊手法？”

　　“你闹呢，这要是能判断源石，我拓跋源术世家就不用存在于世了。”

　　有人讨论，对于道天钧的行为感到古怪。

　　道天钧逐一摸了过去。

　　旋即，他站在最后一颗源石那边，低头思索了起来。

　　在他的感应中有强烈之分，有的神藏感觉强烈，有的神藏虽然有吞噬的欲望，但是并不强烈的。

　　道天钧判断了起来。

　　这是不是说源石里面的有灵药？而强烈代表了灵药的价值。

　　价值越贵，代表了药效越恐怖，而药效越是恐怖，神藏就越想吞噬，这一点从以前的吞食灵药就能感觉出来。

　　那么现在他要判断的就是，哪些灵药价值大。

　　并且和源石的价格要成正比，这样他才能不亏钱，毕竟这个源石价格要是高于其中宝物价格也不是没有过。

　　旋即，道天钧便是排除了其中部分感知很弱的。

　　之后道天钧询问了下价格。

　　又排除了一部分超级贵的，其中有几个感知最强烈的，但是道天钧毅然决然排除了，因为他买不起。

　　“他在干嘛。”又有人问出了同样的问题。

　　但是这一次，没几个人回话了。

　　道天钧那一副思索，一副恰有其事的算计表情不像是作假。

　　其中那说话的拓跋世家弟子也不说话了，他虽然是源术世家的弟子，但是却明白一点，懂源术的不止他们一家，而手法同样也有千奇百怪的办法。

　　保不准，道天钧真的有特殊办法。

　　“我就买这颗。”道天钧斟酌了一番后，最后选了那块李瑞递给他的源石。

　　旋即，道天钧服了钱。

　　这颗源石竟然要十万斤源，不是一般的贵，让得道天钧一脸肉疼。

　　难怪赌石坊这么有钱。

　　摇光圣地也不亏是拥有极道帝兵的势力，其中的源石自然都是珍品，卖得贵并不稀奇，要知道这里是摇光圣地赌石坊最高档的小院。

　　“天钧兄，不打算切开来看看么。”

　　姬碧月开口了，音声清脆，让人心生涟漪。

　　闻言，道天钧看了一眼姬碧月，他已经注意到了这个女的，之前就听到别人说起来，这个人是叶天帝姘头姬紫月的死对头。

　　“正有此意。”道天钧点头，旋即他目光看向周围，“有人会切石头么，帮我一下，我不会切。”

　　其音一落。

　　全场寂静，针落可闻。

　　更有人瞪大了眼睛，仿佛听到了什么不应该出现的话。

　　须臾，每个人脑海中再次浮现之前的念想。

　　他不会源术。

　　这个本事消失的念头再次浮现，并且怎么都散不开了。

　　懂源术的人必然会切石，就好像会煮菜的人就一定会洗菜一样，这人连切石都不会，还说个什么啊。

　　源术世家的人无语了。

　　这人绝对不懂源术，外行的恐怖。

　　那是源石，不是石头，听着道天钧称呼他们不知道怎么说了。

　　“我来吧。”摇光圣地的守护者出声。

　　他是守护者，自然也懂点源术，由他切石，确实稳妥不过。

　　对此，道天钧递了过去。

　　众目睽睽下，他还真不怕摇光圣地的人动手脚，或者切坏源石。

　　赌石坊守护者出手。

　　手掌成刀，有神曦萦绕，美丽的光芒闪烁，极度观赏价值。

　　嗤嗤嗤……

　　随着源石不断的变小，被逐渐切开。

　　轰！！！

　　骤然一股金色的光芒冲霄而起，引动了天地灵气。

　　浓郁到了极点的芳香荡开，每个人都是心神振奋，整个小院道出都是清馨的香气，令人疲惫一扫而空，有些人感觉到了自身灵气自主的运转了起来。

　　“稀释珍宝！！”

　　“灵珍，这肯定是灵珍。”

　　“没有想到我还能有一天目睹仙珍出世。”

　　刹那，本是在外围的人下意识的围了上来，想要观看，其中一些名宿都是上前，要查看是什么。

　　那是一株像人形的古之神药。

　　立刻，有人出价了，那是老一辈的人，显得很激动。

　　这种东西不止是对修为有帮助，对寿元将近的老人更是受益无穷。

　　竞价声络绎不绝，皆是各大不朽势力。

　　张口闭口都不下于五十万斤源，甚至眨眼飙升到了一百万斤源，让一些老家伙争得面红耳赤，凡是不朽势力都有一些将死的老不死，这些可是至关重要的古之神药，能续命很久。

　　“不对啊，当初我记得圣体切过一株古之神药，虽然是人形，但是却只是一双药足，最后也才十万多源好像，如果我没记错的话。”

　　一名常年混在圣城的修士意外。

　　“你不懂别乱说，一双药足便是十万多，而这个完整，那价格必然翻倍，更别说这其中古之神药保存完整，保不准还能栽活。”

　　有人出声。

　　闻言，那修士恍然大悟。

　　价格还在飙升，道天钧也不出声，就等着他们出价。

　　在他身边的李瑞，一副吃了死孩子的表情，没有想到让道天钧蒙对了，蒙出了这么大的好处。

　　“二百零一万斤源。”

　　最后，道一圣地的圣女出声喊出这个价格。

　　“成交。”道天钧见没有人在出价，果断的丢出去古之神药。

　　看着道天钧丢垃圾一样丢出，道一圣女无语。

　　她接过后小心翼翼的收入玉盒，要知道两百多万斤源的古之神药价值太庞大，她就算是圣女也不得不认真对待。

　　而当初紫府圣子张口便是五百万斤源，更多的是为了保命，空口说白话。

　　道天钧收下源后，笑眯眯的脸庞让得李瑞看到了。

　　不着为什么他心中感到了一股不安。

　　李瑞如此也就罢了，那摇光圣地的守护者也是不安。

　　“这个，这个，还有这个，我都要了，切一下谢谢。”

　　道天钧的话音在这一刻响起。

　　李瑞闻言，心中不安越发浓烈。

　　看着那几颗源石，他也是看不出所以然，其心中只有那种不安稳的心，很是焦虑。

　　在同一刻。

　　其他人也是从古之神药被切出的惊讶中回神，听着道天钧的话。

　　每个人都露出异样，震惊、疑惑等等。

　　接下来摇光圣地的赌石坊难以平静了。

　　神光冲霄，药香芬芳，更是有着惊呼声，还有许多老家伙争得面红耳赤的声音。

　　各种声音嘈杂。

　　原本应该安静的赌石坊，破天荒的如同菜市场。

　　“你们听说了么？摇光圣地有妖。”

　　“摇光圣地频频切出灵药古药，快去看看。”

　　“天呐，摇光圣地是有仙人诞生嘛，怎么神曦缭绕，仙气四溢……”

　　摇光圣地赌石坊内传出了一道道消息，整个圣城沸腾了。

　　在赌石坊中，摇光圣地的人面如死灰，要多难看有多难看，尤其是李瑞，嘴角眼角皆是抽搐，他心中在后悔，也在震惊。

　　后悔为什么要强留道天钧下来买源石，现在他们摇光圣地赌石坊亏大发了。

　　同时李瑞也在震惊得无以复加，道天钧到底怎么做到的……

　　……


第九十四章 膈应一下他

　　李瑞在那边震惊。

　　不止是他，其他人都是如此。

　　神色骇然到了极点，一次切出神药就算了，两次，三次，十次呢？

　　这已经不是什么运气的事情了。

　　摇光圣地的赌石坊在被清场，亦或者说限制人出入了，街道上有修士看到了一道道神虹纵天，那是各大势力的圣城掌舵者，他们纷纷踏空而来。

　　眨眼时间，他们都是进入摇光圣地赌石坊。

　　随着他们到来，还有一大批的源，不朽道统的人目标很明确，要从道天钧手中购买古之神药。

　　道天钧不断的切出古之神药。

　　每次一颗源石切开，便是有大势力的人出声出价，道天钧也不推迟，当场竞价价高者得。

　　在这样诡异的气氛下。

　　摇光圣地的守护者脸色气得紫红，那每一个源石切出来的古之神药完全和源石价格不成正比，简单来说他们赔本了。

　　“不要争抢。”

　　道天钧看着那一个个双眼发亮，因为神药争抢的人说道。

　　闻言，其他人虽然安静了，还是有这些许躁动，古之神药可不是那么好切，现在不争取下一刻可能就没了。

　　“大家放心，神药有的是，在下，直切神药，这个切完，等下再去切一个就是了。”

　　道天钧笑眯眯道。

　　听着这一句话，各大势力的圣地掌权者皆是不知道怎么回话了。

　　他说的没有错，道天钧切出来到现在，什么神兵、仙金都没有切出来，光切神药了。

　　“天钧小友你这是怎么做到的。”有常年混迹赌石坊的老人忍不住出声询问。

　　然而，他得的是道天钧笑而不语。

　　老人失望。

　　他本来就是抱着侥幸询问罢了，其实他也知道自己这一问等于白问。

　　这种东西要是能告诉别人。

　　赌石坊就要关门了。

　　“这颗，还有这颗，另外还有旁边那两颗，最后是这颗，全切了，好了就这样了，你们这里源石真少。”道天钧又说了五颗源石后，不在要求了，到了最后咕哝摇光源石少。

　　听着这一句话。

　　摇光圣地的人脸色发青，他们守护者也同时在竞价。

　　但是他的心在滴血。

　　那一颗颗源石都是他们的，现在卖出去了，反而要高价买里面的东西，他是真的气，却无力使，难道去怪这批源石没有鉴定好？

　　这显然不可能，要知道能让摇光圣地摆在这里的源石，那是绝对经过筛选的。

　　要么鉴别不出，要么就是作假，要么就是作为门面。

　　第一种的最多。

　　他们要是鉴定得出，哪里用得着道天钧在这里搅屎棍。

　　“亏大了。”不知道是谁，一名摇光弟子出声。

　　闻言。

　　那弟子立刻感受到了一道寒芒。

　　是李瑞身边的瘦脸师弟，他瞪了一眼这弟子，这样说话岂不是变相的说了李瑞不好。

　　因为要不是李瑞，根本就不会有这样的事情。

　　这绝非危言耸听，要是有心人背后推动，这对李瑞在摇光圣地的地位会有影响，虽然影响不到任何根基，但是却还是有那一些影响。

　　“其实吧，我也没什么本事，运气好，本来我是不想买源石的，盛情难却，盛情难却啊，还要多谢李瑞兄嘚。”

　　是时，道天钧仿佛是为了膈应李瑞，道出这样一句话。

　　李瑞面色僵硬，他是真的有些门道，神色无变，至少常人看不出他的表情变化。

　　“道兄过谦了。”

　　说了这一句话后，李瑞不出声了。

　　他心中暗骂。

　　运气？这句话说出去，估计三岁小孩都不信。

　　有这种运气，百切百中，还只切神药，当他是傻子呢。

　　道天钧脸上洋溢笑颜。

　　此刻，他看着李瑞面无表情的神色，大概也知道他肯定在暗骂自己。

　　至于他，怎么知道，这还用猜，凡是损失这么大的人，心中不骂始作俑者的人，那就太奇怪了。

　　不过道天钧要是知道他心中想法，估计也会搭腔。

　　我就当你傻子了，没错，就是那种穿越去1981年要82年拉菲的傻子。

　　很快，道天钧便是将切出的药卖了出去。

　　手中的源已经达到了一个恐怖的地步，纵然是大能者都要发狂抢夺的地步。

　　“李瑞兄盛情款待，天钧记住了，后会有期。”道天钧对着李瑞说了一句后，转身就要离开。

　　至于，那些天骄他没有交集，自然不可能去和他们说什么话。

　　走出这个小院门后，道天钧忽然停下脚步。

　　他对着身边一个处于呆滞状态的修士，轻声说道，“你知道紫府圣地的赌石坊在哪里么。”

　　“？？”修士回神。

　　道天钧再次重复。

　　闻言，修士愣了一下，旋即他咽了口口水，想到了道天钧这一句话的含义。

　　这个人要去紫府圣地也来一次摇光圣地这样的事情么？

　　“我我……”

　　修士心中苦啊。

　　他是知道紫府圣地的赌石坊，但是他怎么敢说，说出去，紫府圣地肯定会记下他，他不是什么大修士，只是一个散修。

　　“算了，你不知道就算了。”道天钧也不为难。

　　“小友，我知道，我带你过去吧。”

　　一名身穿大派长老服饰的老人，慈眉善目，带着笑容走来。

　　闻言，道天钧挑眉。

　　这老人看似慈眉善目，恐怖不安好心，八成是紫府圣地的对头，很贼奸，不过，我喜欢。

　　道天钧洒然一笑，“那就多谢老人家了。”

　　“哪里哪里。”老人笑眯眯。

　　旋即，道天钧出去摇光圣地赌石坊的时候，后面有诸多大势力的圣城掌舵者，也有天骄随行。

　　同时间，紫府圣地的弟子飞快的向着自己圣地产业冲了回去。

　　他拼命了，速度快得极致。

　　这是要和时间赛跑，时间越短，圣地赌石坊就能做好准备。

　　壮观的景象出现。

　　圣城的修士个个瞠目结舌。

　　“这是什么情况，各大圣地、世家、道统游行么？”

　　“那是五行宫圣地掌舵人，还有那个，不是万初圣子么。”

　　“发生什么情况了。”

　　有些人刚刚进城，懵逼的看着远处道天钧一行人，疯狂咽着口水。

　　时间不快。

　　紫府圣地传出消息，多颗源石切出神药。

　　很快，其他的圣地或者教派道统赌石坊也传出了消息，切出了神药，一切都出自道天钧的手，其手中的源数量已经达到了一刻恐怖的地步。

　　撑爆几个大能都行。

　　在这一刻，摇光圣地也是收到了消息。

　　守护者听闻，本是难看的脸色变得好了很多，尤其是在听到越多赌石坊遭殃，他气色好了越多。

　　正所谓独乐了不如众乐乐，他一个圣地遭殃会愤怒，现在反而平和得不行。

　　这就是人的劣根性啊。

　　紫府圣地脸色难看，他们早已经受到了消息，将许多源石藏了起来。

　　但是还是找到了殃及。

　　道天钧不知道使用了什么手段，手一摸就知道源石有没有神药，让他们欲哭无泪……

　　……


第九十五章 修为晋升后的惊喜连连

　　今日。

　　圣城热闹非凡，整个城的修士都沸腾了。

　　不断有神药被切出，惊动全城，到最后他们麻木了，有一种索然无味。

　　当然了，不是对神药索然无味，而是对神药出世没了感觉，听多了就有了抵抗力。

　　“你们听说了么？万初圣地、五行宫他们两家赌石坊关门了。”

　　“我也听说了，还有冰幻宫。”

　　“怎么好好的关门了，他们这是什么意思，那个神药天命之子不是还没去他们那里么？”

　　小酒馆中有人议论。

　　言语间，有一个特殊的词汇，神药天命之子。

　　这个词汇是对道天钧的称呼，一点都不为过，手一摸切出来的源石都蕴含神药，不是天命之子是什么，就算是源术世家的老家伙出山也做不到啊。

　　“嘿嘿，你们真的蠢笨，这还不懂么，赌石坊临时关门，那是为了防止神药天命之子上门啊。”有一个人开口道出了真相。

　　“是啊！”

　　听到这一句话有人恍然，不过同时也有人嘘嘘。

　　“圣城，日月不分，永远都是处在繁华时分，赌石坊更是十二个时辰常开，未曾有多断绝，现在却破天荒的关门修整。”

　　“大消息，天大的消息啊！”

　　突然，在嘘嘘之时，小酒馆的门被推开，一个显然是常来的修士嗷唠喊叫。

　　“圣城所有赌石坊在今日统一关门修业拉！”

　　哗！

　　其音刚出，酒馆泛起波澜。

　　在同时，圣城也不能平静，这是圣城屹立以来，足以载入史册的事迹。

　　“这可比圣体当初做的事情都要夸张啊。”

　　有人感叹。

　　是的，这一件事真的比其当年圣体做的事情还要恐怖。

　　几年前的圣体，他还有顾虑，没有对各大势力的赌石坊动手，但是那个神药天命之子却根本没有这种顾虑，行事疯狂，仿佛不害怕有人背后暗中刺杀。

　　“他是不是疯了，这样做不怕被圣城赌石坊背后那些道统嫉恨么。”

　　“那个人似乎很有背景。”

　　“什么背景。”

　　几个人讨论，却没有人能回答。

　　他们这些人只是散修，真正有身份的人不在这里。

　　可以说今日，道天钧是真的出名了，他的名字不显，但是其名号却响亮，神药天命之子！

　　东荒注定要震动，这个名号太响亮，蕴含的意义恐怖无比。

　　道天钧走出道一圣地的赌石坊。

　　他也从其他人口中听到了其他赌石坊的事情。

　　“道一圣女还是你们大气。”道天钧有感而发，转头看向站在门口的道一圣女。

　　道一圣女没有出声，灵眸怎么看都是冷得吓人。

　　她们大气？那是开玩笑。

　　相反道一圣女有些后悔，她们怎么没有想到关门这种事情，导致她们也损失了一些源石，不过说起来，她们圣地的损失还没有摇光圣地大，这让她心中稍微平衡了一下。

　　道天钧见道一圣女不说话，也觉得无趣。

　　挥手就要离开。

　　“道一圣女有空再见，过几天后再来。”

　　在这一刻。

　　其他势力的圣城掌舵者也是无言了，有人兴奋，有人却兴奋不起来，本来他们还兴奋购买到了古之神药，但是自己管理的产业却损失惨重。

　　“夏九幽弟弟，你不打算与他交手么。”姬碧月笑盈盈。

　　她现在还笑得出来是因为，她们姬家赌石坊没有遭殃。

　　闻言。

　　夏九幽沉默了，他可不傻。

　　如此肆无忌惮，将一大批势力得罪到死，他虽然无法无天，不将一切放在眼里，但是那是对青一代。

　　北斗有不成名的规矩，凡是大势力青一代交手，老一辈不能插手。

　　可是青一代要是做过了，那就不一样。

　　道天钧却不同，他是往死里得罪啊，疯狂到让夏九幽沉默了。

　　这样的人，背景绝对特殊，他要回去问问，残荒地是什么，为什么他没有听过。

　　“自然会与他交手。”夏九幽看了眼姬碧月。

　　言罢，他也是离开了。

　　另一边，道天钧壕气十足，来到了瑶池圣地的产业，一处很大的食宿酒楼。

　　他直接将大把的源丢进去，直接买了一个独立小院一年的时间。

　　这绝非什么有钱任性。

　　而是道天钧觉得，这钱以后还是他的，花了等于没花。

　　至于道理很简单，以后把瑶池圣地的圣女泡了，等圣女成为圣地圣主，她的是他的，他的还是他的。

　　说起来，这笔钱花得也不算多，这其中瑶池圣地也有对道天钧打折扣，似乎听女修士说是上面圣女有吩咐。

　　之后，一头扎进独立小院，道天钧便修炼了起来。

　　他虽然卖了一些古之神药，但是也有很多一部分他没有卖，卖的原因是为了凑够钱去买源石，既然钱够了，他可不会再去卖神药。

　　“得全部吃完，不然到时候被人抢了就不好了。”道天钧嘀咕。

　　他一直做事都是做好万全准备。

　　今天得到的财富，就算有残荒地在背后压着，恐怕也有人会冒险拦截，所以还是吃了最好。

　　“咦……”

　　道天钧本打算大口吞食灵药，忽然他吃了一颗后停了下来。

　　有一种神秘的感觉。

　　“我好像能存储灵药药效在身体。”道天钧心中明悟，轻声说道。

　　这种事情之前可是没有过的！

　　是晋升后得到的能力？

　　心中有所思，道天钧点头，觉得很有可能。

　　旋即，道天钧脸上兴奋，这样的话，就免去了他以后要不断服用灵药，吃了储存在神藏就行了，同时间他也不用害怕爆体！

　　这才是最重要的事情。

　　“不过，这貌似也有一个量，应该不是无限。”

　　道天钧猜测。

　　不然他吃灵药不用爆体，直接死皮赖脸的去残荒地药园，将所有灵药吃一个遍不就得了。

　　亦或者说，作为禁区，残荒地很可能拥有不死神药。

　　吃一下，储存起来。

　　之后闭关个几年，他相信出关就能证道了。

　　“把状态调整完毕。”道天钧看了下自己的身躯。

　　啪……

　　清脆的响声在修炼室中荡漾。

　　道天钧气息消失，过了一段时间后，他双瞳睁开。

　　“咦！”

　　又是一声轻疑，他神情莫名。

　　“啪！”

　　下一刹那，道天钧气息再次消失，死了后过了很久，他复活了过来。

　　啪……

　　瞬间，他又一次自杀。

　　来来回回多次后，这几次的复活都有变化，那就是复活的时间变了，不再像以前一样的时间。

　　“死亡复活的时间能控制了？！”

　　道天钧醒来，这一次他没有在自杀，脸上惊喜，轻声嘀咕。

　　惊喜连连到来。

　　自从他晋升化龙层次后，就没有过多的考虑自己变化，因为太过忙碌，现在静下心来，他发现自己的身体有了许多变化。

　　吃神药能储存，死亡时间能控制了。

　　“似乎最短缩短是十秒，最长是……不加限制……”道天钧冥冥中有感应了……

　　……


第九十六章 砸下的资源能炸穿万年宗门

　　道天钧在观察了一阵子自己的身体变化后，发现没有在其他的效果了，便是静心吃灵药。

　　不计后果，道天钧将灵药不断吞服消化。

　　要是消化不了就是储存，更多的是用来储存。

　　很快他得来的古之神药逐渐见底，一直到了仅剩下五分之一后，道天钧有一种感觉要爆体，十个神藏不能在承受的感觉才停止。

　　他眸光精芒四溢。

　　这储存的量太夸张了，按照他的估计。

　　神药储存的量，让一个大能吞服，会直接爆炸，而且不是一个。

　　何等的恐怖。

　　是一个什么概念，要知道道天钧只是化龙境，还不是巅峰，只是初期，他却越过了半步大能，直接储存了只有超过大能的人才能慢慢消化的力量！

　　“我这要是自爆，估计大能能炸死一片。”

　　道天钧神色古怪了。

　　旋即，道天钧便是开始消化。

　　三天的时间悄然而逝。

　　在这时候，小院的禁制被触动。

　　道天钧眼瞳睁开，精芒四溢，两束犀利锋芒射出，虚空扭曲。

　　噗呲。

　　修炼室的墙体仿佛是豆腐被洞穿了两个小洞，炙热波动荡漾，外人若见必惊，这可是能承受化龙境修炼的修炼房。

　　“十一个神藏。”道天钧轻语。

　　化龙境分九重，有九个小境界，修炼至最后化作脊椎化龙。

　　随着对修炼的接触，道天钧对于境界的深浅有了认知，他感知了下，表面上自己看起来似乎就是化龙境一个小境界的人。

　　这似乎与之前修炼的神藏修炼有察觉。

　　道天钧却不意外，看似修炼十九个神藏才和化龙境圆满一样，但是他却有直觉，自己这一切只是表面，现在自己去杀普通化龙境巅峰是绰绰有余，抬手便可捏死。

　　终究说起来，自己的道路和现世法差了太多太多。

　　最重要，他有一种感觉，一旦二十个神藏全开，那时候他就会有更加惊人的变化。

　　这似乎是一种数！

　　位之数，每一次超越九，蜕变。

　　“修炼速度是快了，但是这要的修炼资源也太夸张了。”道天钧愁眉苦脸。

　　他感受到了。

　　自己修炼到了现在，所用的资源也是超过了其他人，百倍不止！

　　没错，要是他的资源给别人，真的能培养出不止一百个寻常化龙境，甚至他的估计是两百个的数量。

　　这是什么概念。

　　在他的身上光砸下去的资源都能活活炸穿一个传承万年宗门。

　　而随着道天钧的修为提升，他的资源就越多，根据前世的记忆，他知道，自己得修炼资源比起培养一个圣体都要多上一些。

　　“还好这次弄来这么多的神药。”道天钧感受着自身充沛神药之力，嘀咕道。

　　这次，他是真的弄来了很多神药。

　　只不过这些并不足以支撑他突破到表面化龙境巅峰。

　　嗤嗤嗤！

　　道天钧回神，小院禁制被触动，这是有人要找自己。

　　咯吱……

　　小院门打开，入目的是两张熟悉的脸。

　　这两张脸道天钧不意外。

　　万初圣子、李瑞。

　　两人上门。

　　“恭喜道友伤势痊愈。”李瑞目光立刻注意到了道天钧的右臂，已经完好如初。

　　万初圣子神色划过惊色。

　　不过很快便是收敛了，三天的时间修复了右臂，这可以说异常的惊人，但是他们并不外，要知道他可是得到了一堆神药，如果不计成本修复，是完全可以的。

　　“这没什么可炫耀的，不过是为了防止有些人偷袭，还有要找那个家伙。”道天钧轻描淡写说道，说到最后言语间有寒意涌动。

　　闻言。

　　万初圣子与李瑞不着痕迹的对视，皆是闪烁异芒。

　　他们还在动摇的心也是逐渐平静。

　　这一次来，他们就是为了找道天钧加入猎杀圣体的行列，本来他们还有些犹豫，这是不是一个骗局。

　　现在看来，似乎不大可能。

　　道天钧身上充满了灵药的气息，明显吞服了大量神药。

　　这样不计后果的服用，花费这样的代价，并还让自己的手臂破碎过一次，这样的行为，如果圣体的阴谋，那就太夸张了，圣体要拿什么代价才能让道天钧如此。

　　对于这是不是道天钧和圣体联合的阴谋，他们不是没有考虑，而是一直有思考，这次登门就是为了这一次的事。

　　现在看来，似乎不大可能。

　　手臂破碎一次，短时间的修复，加上吞服这样多灵药，重伤也绝非作假，这些东西算下来，代价太大甚至会影响根基。

　　换做他们能做到么？就为了算计，并不值得。

　　这就好像是人和人的利益，人是为了利益驱使，如果获得的东西与代价不成正比，谁还会去做啊，更别说道天钧一直以来的表现，不符合那种性格。

　　最重要，他们感受到了道天钧修为增长。

　　也是吞服灵药造成的！

　　从其口中说出的言语，明显就是为了叶凡，如此做法是直接伤及根基，不是仇恨，谁会这么做。

　　万初圣子开口，“天钧兄的事情，我们也有听说，这一次来找你也是为了此事。”

　　道天钧双眼发亮，寒意涌动。

　　“找到圣体的藏匿点了么。”

　　闻言，李瑞笑道，“不错，我们几大势力共同出手，确实找到了叶凡踪迹，所以我们力邀天钧兄一切狩猎圣体。”

　　万初圣子也是出声。

　　言语很简单，大家都与圣体有仇，是否加入，简单而直白。

　　道天钧神色平静。

　　“除了我以外，还有几个人。”

　　“我们三人，还有我圣地圣女，道一圣子圣女、五行宫传人，阴阳教圣子圣女、冰雪宫传人，紫府圣子，冰羽宫的第三弟子，北域卧龙崖卧龙峰，剑神圣地圣子。”

　　“风族的一位弟子，拜月教传人，万劫教圣子。”

　　万初圣子逐一道出人员。

　　其中他还说了还有部分其他势力的化龙境长老。

　　道天钧听闻之后，心中泛起惊讶。

　　加上他，十八个圣子圣女级的存在，这阵容不可谓不豪华，这些人中有些人都是与圣体有过节的，同时也有部分人恐怕是冲着圣体的万物母气而去……

　　……


第九十七章 算计，每个人的算计

　　道天钧沉思。

　　旋即，他点头开口，“我可以加入，但是圣体一定要我来杀。”

　　说着他目光冷芒闪烁。

　　“这是自然。”李瑞笑答，杀不杀圣体无所谓，他们在乎的不是这部分。

　　同时他对道天钧有了另外的认知。

　　“嗯，什么时候开始。”道天钧再次出声。

　　“越快越好，迟则生变。”

　　闻言。

　　道天钧点头，他并不意外。

　　之后他便是和万初圣子、李瑞离开了小院。

　　不需要任何的准备，因为到了他们这等级数，名誉传东荒的骄子，任何时刻都是巅峰状态，天骄皆如此。

　　出城之时，道天钧三人听到了街上人的言语。

　　“听说了吗，圣城赌石坊联合出了一条规矩。”

　　“我早知道了，赌石坊共同决定，今后赌石坊对一切人敞开，唯独一人不能进入，那个神药天命之子。”

　　听着这一道话语。

　　道天钧脸色一黑，什么人都能进去，圣体都可以，怎么我就不行。

　　“圣地不是很有钱吗，一次损失都受不起么。”

　　不满的声音响起。

　　万初圣子、李瑞在前方对视，本来他们还和道天钧有交谈，为了熟络。

　　现在他们直接不说话了，闷声直走。

　　什么叫损失不起。

　　如果只是一次还好，多来几次圣地都要破产。

　　那时候，圣地是真的丢人丢到了姨奶奶家了，至于为什么不是姥姥家，那是因为被道天钧这么一搞，他们已经丢到姥姥家了。

　　“圣地、大教承受力太差了，一点小钱而已嘛。”道天钧见他们不语，再次开口。

　　闻言。

　　前面的万初圣子、李瑞暗中爆青筋。

　　承受力差？就单单昨天摇光圣地的损失，就需要赌石坊三年的时间才能弥补回来。

　　这是什么概念！

　　三年足以培养出半个圣子了。

　　看着他们不说话，道天钧无趣。

　　不过这些圣子，大教传人的承受力还是惊人啊，这样冷嘲热讽都不带吭的。

　　心中所想。

　　道天钧在李瑞、万初圣子的带领匿行。

　　在隐匿的出城后。

　　圣城外的一座荒山，道天钧看到了十数道身影。

　　远远的道天钧神识感知中，这里仿佛蛰伏了十数条真龙，恐怖无比，这些圣子圣女都不是弱者。

　　注视着道天钧的到来。

　　有人神色不一，平静、惊讶其中也有冷漠。

　　平静与惊讶的人是对道天钧不熟悉的人，而冷漠，道天钧不意外的，昨天得罪的那几个圣地、大教的人在看自己。

　　“熟人很多。”

　　道天钧一副老朋友的模样，笑容灿烂。

　　见状，道一圣女、圣子还有其他人都是别过了头，他们不熟。

　　“紫府圣子你也在啊，是来还欠我的五百万斤源是么。”道天钧一步踏出，遁行千里，速度吓人，径直的出现在紫府圣子的面前。

　　注视着这一幕。

　　道一圣女等几人皆是目光闪烁。

　　他们早已听闻道天钧的速度恐怖，之所以邀请他到来，更多的原因就是他的速度，能牵制住圣体，不然圣体有逃走的可能。

　　“道天钧你别得寸进尺。”紫府圣子脸色难看。

　　不提这个还好，提了这个让紫府圣子很不好了，上次他回去，被圣地高层指责，这件事让他们紫府圣地有些蒙羞。

　　本来这是他不想再提，现在道天钧一而再再而三将事情当真。

　　让他颜面尽失！

　　“你这话说的，我得寸进尺，你欠我钱不还还有道理讲了么，欠钱就还天经地义，不还，我现在弄死你。”

　　道天钧凶芒大爆，整个人像是头震怒的大龙，须发狂舞。

　　所有人都震住了，没有想到道天钧这样暴脾气。

　　同时间。

　　在场的人都是一震。

　　他们感受到了一种威胁，一种致命的死亡感觉。

　　强大！

　　在一刹那，所有人脑海中浮现了对道天钧最直接最深刻的感官。

　　紫府圣子气血凝滞，道天钧给他的感觉比前段时间更强了。

　　当初他不敌，回去后这段时间他知耻而后勇，修为亦是一日千里，有了精进，自信不会在输给之前的道天钧。

　　然而，道天钧的进步比他想象还快。

　　现在，这种如同象遇大龙的压迫感，让他极其不好受。

　　紫府圣子气息也在调动，他不可能坐以待毙。

　　紫气东来的异象升腾！

　　氤氲缭绕，这片荒山大半土地铺盖上了紫光，绚烂隗美。

　　“住手。”

　　万初圣子站在两人中间。

　　同时间，阴阳教的圣子也是作为调解人。

　　他们可不想还没去共同对敌，他们就内讧，传出去简直贻笑大方。

　　与紫府圣子要好的万劫教圣子劝阻，至于剑神圣地的剑神传人也是出声，拦下道天钧。

　　“现在我们要对付的是圣体，这才是重中之重，天钧道友不要因小失大，你难道不想杀圣体么。”万初圣子劝解。

　　旋即，他目光看向李瑞。

　　似乎有意岔开话题，“对了，李瑞兄听闻你们摇光圣子要来，他与圣体有大仇，这次难道不打算出手么。”

　　说着的同时，万初圣子眸光闪烁看向李瑞。

　　李瑞眼眸华光流转。

　　“他早已道了圣城，前日我找过他，他拒绝了。”

　　“拒绝？”

　　刹那，其他人的目光被吸引了，就算是紫府圣子也是吸引过去，不得不说万初圣子找的话题很让人好奇，道天钧也是意外。

　　摇光圣子不来？

　　原本他还以为摇光圣子不在，所以不能来，现在竟然是来了圣城不来。

　　“摇光不来是何意，想坐收渔翁之利么。”万劫教圣子眉头紧皱。

　　听这一句话，其他也是目光闪烁。

　　显然都是想到了。

　　李瑞眼中有莫名之色，他缓缓摇头，“不是，我知道诸位顾虑，之前我曾透露过我等行动，摇光他说了不会做那种事情，若是发生，大家大可讨伐他。”

　　听着这一句话，连同道天钧在内都是思考了起来。

　　“摇光圣子道心破了，一往无前的心被圣体毁了。”

　　万初圣子摇头。

　　刹那，其他人都是若有所思。

　　这个说法看似不可能，但是却反而可信度很高。

　　“或许吧。”李瑞轻语，没有过多的辩解。

　　其他人信了。

　　道天钧可不信，摇光圣子他别谁都了解，纵然是摇光圣地的人都不一定比他清楚，这个人隐藏的太深了！

　　说他在圣体上吃了个亏就道心破了，这简直和三岁小孩能震死大能一样可笑。

　　或许另有用意。

　　道天钧若有所思，心中也在可惜，他还想见识一下摇光圣子。

　　一个差一点成就混沌体的无上男子。

　　说实话，看遮天的时候，他还是有点佩服摇光圣子的。

　　同时间，道天钧看向了万初圣子、李瑞，这两个人有猫腻，恐怖这对话是有意为之。

　　是在给李瑞造势？未来争夺摇光圣子么？

　　很可能。

　　其他人也知道两人的故意为之，却又不得不信，不可不信。

　　虽然他们觉得摇光圣子道心破了，可信却又不可信，但是心底已经有了这样的念头扎根。

　　这次，若是摇光圣子真的无作为，恐怕会和两人预先的一样。

　　摇光圣子的声名有损失。

　　李瑞脸上依旧带着那种微笑。

　　他确实适合万初圣子达成过交易，有一句话没有说出来。

　　那一日。

　　摇光圣子立于古楼顶层，遥望城中之景。

　　幽幽出声。

　　“其中有变，没有那么简单。”……

　　……


第九十八章 莽夫

　　当日的景象回溯脑海。

　　那时候李瑞心中惊讶，不知道为什么摇光圣子忽然说出这样的话。

　　“为何。”

　　“感觉。”

　　短暂的对话，很快就结束。

　　李瑞心中摇头，到了他们层次，对于危险的感应是有的，同时更多时候正是那份说不清的感觉让他们都能逢凶化吉。

　　但是，这种感知很难说清楚。

　　如今在他看来，这种感觉不过是懦弱的表现罢了。

　　“现在说一下大家的准备。”

　　这时候，万初圣子再次说话。

　　他是这次的引头人，自然由他来说最合适。

　　看着每个人的言语。

　　道天钧从一开始就在观察，短短的瞬间，能看的出来，这些人没有一个是弱者，实力存在，同时智谋也存在。

　　看似一个利益体，却也存在各自不同的群体。

　　无弱者。

　　这是道天钧观察得来。

　　能成为圣子，大教传人不可能是弱者。

　　“这次我们要小心，纵然我们人多势众，但是也要小心。”

　　万劫教的圣子说道。

　　“难道我们这样多人还怕一个圣体不成。”阴阳教圣子摇头。

　　并非他自傲，而是他自信，这么多人还要加上一些化龙境长老，连残荒地的出世者，能和叶凡打得势均力敌的人都来了，他们还小心，那就丢人了。

　　可以小心，但是太过谨慎翼翼，那是懦弱。

　　这是他的认知。

　　“我说的小心不是圣体。”万劫教圣子说道，停顿了一下后再次言语，“这次不止是我们对付圣体，也有人会在暗中，华云飞这次有可能会来，还有一些人也可能在暗中。”

　　说着的同时。

　　万劫教圣子带着不肯定，并非百分百肯定。

　　但是这一句话出，许多人变色。

　　“华云飞！？那个传闻是狠人的传承者么。”

　　冰雪宫传人眯眼。

　　旋即，众人没有在说什么，万劫教圣子的话语确实是个警钟，不得太大意，否则阴沟翻船，他们以后也别在世间存活了。

　　随着时间的推移。

　　陆陆续续有人来了，是各大势力的长老，有老者也有中年。

　　前前后后加上圣子有三十数。

　　紫山。

　　东荒北域，这段近日最盛名之地。

　　只因为这里有无始大帝的墓！

　　仅凭这一点让人趋之若鹜，在几年前有极道帝兵的不朽势力，他们持着帝兵，连同多个不灭道统攻入紫山，最后无功而返。

　　甚至惊出了一批太古生灵，惊人至极。

　　山峰雄伟，怪石嶙峋，广袤辽阔，气势磅礴若万山重岳，这并非是一座山，而是一片山，其上无草木，荒土岩石。

　　说起紫山，更多指的是这片地域，非一座山峰，其中无始大帝之墓所在正是其中最雄伟的那一座峰，峰无树枝，状若巨大石碑。

　　道天钧等人一行立刻来到了一处地点。

　　这里靠近紫山，却不深入。

　　“九龙拱卫。”道天钧还未到来，远远一观便是变色。

　　其他的圣子圣女纵然来了不止一次，每次观望都是心神激荡，这里蕴有神秘，传说是无始大帝的墓穴，镇压有一太古族群。

　　“前面就是我们准备伏击圣体的地方。”

　　万初圣子出声。

　　众人纷纷降临那边地域。

　　须臾，道天钧眼眸闪烁，“阵法。”

　　两字音出，万初圣子看了过去，眼中闪过一道惊讶，“天钧道友说的不错，我已经命人在这里设下阵法，防止圣体逃遁。”

　　旋即他说出了有做过其他的东西，一起都是防止圣体逃走。

　　“不过我也不是做的全面，还是有些地方不能覆盖。”

　　对万初圣子的话，每个人都理解。

　　那不能覆盖的地方恐怕是紫山，那里太妖异，恐怕没人愿意去，不过说起来那里算是天然屏障了，圣体不可能往那里逃。

　　“天钧道友好眼力啊。”李瑞秒赞。

　　闻言。

　　道天钧没有谦虚，点头承认。

　　见状，其他人无语，这不带谦逊的。

　　“接下来，就是引导、寻找圣体了。”李瑞不想在多说，开门见山说道。

　　听这一句话，其他人都沉默了。

　　这种事情没人愿意做，这就意味着要有人带路，作为领路人，枪打出头鸟，在这个世界同样有类似的道理。

　　危险很高，这里的人不蠢笨不可能会愿意去做这个出头鸟。

　　万初圣子暗中叹息。

　　他作为这次的主事者，自然要带路，但是他没有立刻出声，就是想看看有没有愿意做这件事，现在看来没人愿意。

　　“我……”

　　倏然，在万初圣子准备开口之时。

　　一道充满戏虐的声音响起。

　　“磨磨唧唧的一群娘们，这点事都畏首畏尾，北斗武者让人失望。”

　　道天钧撇嘴。

　　听着这话，其他人纷纷看了过去，神色不带一点变化。

　　实则他们心中纷纷暗骂。

　　莽夫！

　　道天钧长得并不赖，或者说极为的气宇不凡，但是其言语行为却让人觉得凶残和莽夫。

　　而圣女们则面色不善了。

　　她们没有面无表情，相反纷纷怒形于色。

　　娘们，这是在说女人的不是啊！

　　男女之分不论在哪个世界都有，就算是北斗都不例外，作为天之骄女心中都是高傲，最不喜欢听到的就是男女之分的言语。

　　“道兄你打算作为引头人么。”

　　李瑞出声，他同样心中不满，不过却不打算爆发。

　　至于紫府圣子同样心中将道天钧骂了个狗血淋头，但是也不出声，他们都乐得道天钧这样莽，方正他们不受伤就行。

　　“是。”

　　对此，众人点头。

　　旋即，他们都是纷纷隐匿于虚空，道天钧则行走在紫山，引出或者寻找圣体。

　　道天钧怎么走，他们怎么跟随。

　　对于道天钧的行事作风，这里每个人都是很是不岔，但是其修为力量，还有神识感知那绝对不下于他们，比他们只强不弱。

　　修为力量从道天钧之前爆发，和紫府圣子争执就能看到。

　　至于，感知，则从他比其他人感知到阵法就能看出来，最重要的是，道天钧虽然看似行事古怪无所顾忌，但是每一步都是粗中有细。

　　他们那是知道的，从南岭那边便可知道。

　　一切的一切，加上眼见为实，他们不害怕道天钧乱带，皆是默默跟随。

　　在行走中。

　　道天钧心中荡起一抹笑意。

　　一切都是他故意为之，每个人都在算计，他何曾不是，算计尽在。

　　跟着吧，跟到后面就有好戏看了。

　　心中道天钧暗暗的默语道……

　　……


第九十九章 连斩两位圣子

　　啪嗒啪嗒。

　　道天钧在紫山上行走，他没有选择踏空。

　　很快，道天钧神情思索根据地形，一路路分析圣体最有可能藏身之地。

　　随着带路，其他人都是暗中点头，这家伙果然不是表面上看得那样凶残与无脑。

　　一座山谷引入眼帘。

　　那是在紫山不远处的地域，山谷很大，说是盆地都不为过。

　　道天钧在山谷停伫了片刻，神魂力波动，片刻后，迈入其中。

　　其他人也是不语，虚空隐匿。

　　轰！

　　刹那，一股滔天杀机涌现，铺天盖地。

　　一道道璀璨的仙芒迸发，行若古天庭的天兵天将共行杀伐，无法计量的神锋。

　　“有阵法！！”

　　山谷内的一切变化了，古木如龙，巨岩若虎，草木皆兵。

　　天宇上空。

　　一道道流星坠落而下，星空变得暗淡，庞大的杀机自上而下，四周涌现。

　　所有人都是大惊失色。

　　这是绝杀之阵，将这片山谷化作小世界。

　　“帝阵！！”圣子圣女皆惊，心中颤栗。

　　那是只有古之大帝才能施展的帝阵，天道痕迹化作一张巨大的网。

　　“啊！”

　　有人惨叫，直接被杀伐击中，血肉全灭。

　　仅仅眨眼的片刻，便是有五人陨落，尸骨无存，神芒绚烂却杀机凛然。

　　在这一刻。

　　李瑞、道一圣女等人明白他们被埋伏了。

　　“轰隆隆……”

　　大阵开，行若末世磨盘，在绞杀这阵中的人。

　　圣子圣女们拼命了，他们不要钱的将底蕴丢了出去，超越化龙境的力量在沸腾。

　　山谷内法力波动，絮乱如万古战场，大星坠落，顷刻化作齑粉。

　　一道道符咒被他们丢出，同时也有惊世的法器，当场炸开，迸发无穷的力量，剑神圣地的圣子太果决了，直接爆开神兵，要破开阵法。

　　法力形成万兽，嘶吼震天。

　　卧龙崖传人取出三十六根阵旗，竟然有一种抵挡大阵的气息出现。

　　那末世的磨盘被挡住了。

　　天兵天将的杀伐被万兽抵挡。

　　“这不是帝阵，世间已无大帝，无人能施展，这只是残缺帝道杀阵。”

　　有人出声，是李瑞。

　　忽然间，又有人被杀了。

　　一名长老被杀机淹没，血光浮现，惨叫便是死亡。

　　就算是残缺的帝阵一样杀机惊人。

　　“轰！！”

　　道天钧动了，他踏空而起，每一步都是令得虚空乱颤，惊天动地，骇然听闻。

　　仅仅三步的踩踏，虚空直接破碎，天地轰鸣。

　　他掌心有仙芒吞吐，似乎是大兽噬天，自上而下，向着最近的一人打去。

　　“吼！！”

　　最近的人是风族的弟子，他睚眦欲裂，没有想到道天钧会动手。

　　“死！”

　　道天钧低喝。

　　断魂、龙力、寂灭，三大搏命神通彻底爆发。

　　在这一刻，风族弟子感觉自己面对的不是一个人，而是一头远古真龙，人没了，取而代之的一头真龙在自己的面前复苏了过来。

　　璀璨的夺目神彩绚空。

　　血光弥漫。

　　风族的弟子来不及施展，直接死亡了。

　　同时间。

　　四周也有惊天动地的杀机，一道金色的气血冲霄，将天地灵气点燃。

　　叶凡杀至，深深将一名化龙境的长老撕裂。

　　“妖帝九斩。”庞博也在这时候出现了，他眸光有妖异的光芒闪烁，刀锋连连劈下，血色的光芒飞出。

　　李瑞等人愤怒，他们知道自己等人被算计了。

　　道天钧做完这一切后，脚步再踏。

　　他们还没有真正反应，此时不动手，还要等他们真正反应不成。

　　“吼！！！”

　　天地间有神音浩荡。

　　道天钧张口一啸，口吐九条大龙，龙吟震天，令尘世间寂静。

　　嗡嗡……

　　音声直击神魂，冰雪宫的传人出现呆滞。

　　“轰！”

　　道天钧手掌伸出，对着其脑袋就是拍击而去。

　　掌似若雄峰压面而至，峰重万钧，压得周围的人喘不过气来，刹那间，有种感觉是面对真正的天地神灵，磅礴浩瀚的威压。

　　冰雪宫传人低吼，面色涨红。

　　他努力使自己回神，口中有血，咬破了舌尖，森然的气息从他的身上爆发，那种寒意令得心境胆颤，像是进入九幽冥域。

　　“要我死，你也要死！！”

　　在这一刻，冰雪宫的传人做出了同归于尽的想法。

　　不是他太垃圾，只能搏命，而是道天钧的做法太快了，无法躲避，他深刻明白自己接不下，所以选择的是与道天钧共死。

　　凶性对于天骄来说，真的不缺。

　　轰！！

　　天地再次爆发神音，仿佛万鬼吼喝。

　　漫天的仙芒神曦，符文不断冲荡十方，将这一切都淹没，所触之物都是摧毁！

　　咚咚咚……

　　庞大的脚步声，仙芒中道天钧那丈高身躯走出。

　　凶威盖世，常人所不能揣度的力量在他的身上爆发，肆无忌惮的冲击八荒，天哀鸣着。

　　“颜雪冰死了。”

　　剩下的人皆是震惊。

　　短暂的瞬间，道天钧进入碾压式的屠掉了两名圣子级的存在。

　　噗……

　　另一边的战场，庞博也杀掉了两名化龙境的长老。

　　叶凡气势如虹，贯穿天宇。

　　金色的气血让得本是暗淡的天空变得光亮，其手中有万劫教圣子重伤，一名化龙境长老死亡。

　　一切发生在电光火石间。

　　眨眼完成。

　　这三十个最低都是化龙境，其中更是有十七个圣子级的存在，仅剩下二十数。

　　十个人都死了，死在了道天钧三人还有阵法之下。

　　其中最多的是残缺的杀阵杀死的人。

　　轰隆隆……

　　暗中黑皇兴奋无比，他与段德两人操控杀阵再次杀伐。

　　“道天钧你背叛我们！”

　　万初圣子眼瞳有实质的怒火跳跃，若非道天钧他们根本不会这样损失惨重。

　　“谈不上背叛，而是你们一直以来都是猪仔。”

　　道天钧咧嘴，露出明晃晃的皓齿。

　　嗡！！

　　每一尊圣子圣女盛怒，眼瞳皆是神芒四溢。

　　“你很狠。”李瑞低语。

　　其脸庞有无尽的寒意，言语中杀机毕露。

　　对于，李瑞的话语，道天钧不言，狠是必然的，他将自己身作为诱饵，甚至在外人开来不惜损伤根基，为的就是引诱他们。

　　如今，道天钧确实做到了。

　　并且做的极其好。

　　没有说话，道天钧再次杀伐，眼瞳射出精芒，化作无尽火海倒卷半边山谷。

　　他直接欺身向着万劫教圣子杀了过去。

　　要和叶凡连手，再杀一名圣子……

　　……


第一百章 显化龙王！力毙李瑞

　　“拦住他们。”庞博大喝，这一句话不是在对叶凡和道天钧说话，而是在向着黑皇和段德说话。

　　闻言，黑皇调动杀阵。

　　晶莹的大道神纹，形成一只只强大的远古凶灵，它们横空，挡杀了其他人。

　　“剑神降世！”

　　剑神圣子大吼，通体银芒。

　　天地中有神秘的力量被勾动，在瞬间，他气息变得更加的凌厉，在其背后有一尊模糊的身影，凌厉如仙剑。

　　轰隆隆。

　　惊人的景象变化，剑神圣子拉下了大半凶灵。

　　背后的虚影仿佛真的就是剑神，行动间，剑芒毕露，夹带雷霆之势，可怕无边。

　　这些圣子级数的存在没有一个是弱者。

　　其他人突围，联手要杀叶凡和道天钧，其中最多的是杀向道天钧，如若不是他，一切都将不一样。

　　“一言九鼎！”

　　道天钧身前有九口大鼎，重若山峰，横在天宇，虚空丝丝裂缝仿佛是被压塌了。

　　咚咚……

　　李瑞等人的杀伐被三足古鼎挡住，鼎碎，道天钧距离万劫教圣子很静，他伸出一指。

　　一指探出，这方天空破碎。

　　天罡雷霆呼啸，万劫教圣子本就是重伤，根本就挡不住。

　　他咳血倒飞，气息奄奄。

　　“轰！”

　　叶凡行字诀施展，对着倒飞的万劫圣子杀了过去。

　　“你……”万劫圣子惊恐。

　　他遭受到了重创，全盛时期根本无惧，然而现在根本做不到，连一丝阻拦都无法做到。

　　血光冲起。

　　万劫教圣子陨落。

　　同一时刻，刚配合叶凡杀死万劫圣子的道天钧，向着李瑞杀了过去。

　　“吟！”

　　道天钧的背后有一声低沉的龙吟。

　　一只庞大无比大龙浮现，神威无双，它紧闭着眼眸，趴卧在虚空，却仿佛是天上地下众生之王，世间独尊。

　　“这是什么！”李瑞心神颤动。他神色惊颤连连。

　　这是残荒地的龙王，道天钧通过九五至尊法短暂的临摹。

　　这一切仅仅是一秒钟，道天钧都是口中咳血。

　　他骇然无比。

　　显化龙王一秒，甚至不能真正做到那种神韵，他都咳血，是他的修为太弱了么？

　　不是！

　　是龙王太恐怖了。

　　轰。

　　道天钧自损八百，但是李瑞同样震撼连连，出现了失神。

　　不给机会，道天钧欺身，双臂舞动，仿佛是暴猿锤地。

　　“李瑞！！”

　　其他人见状纷纷暗呼不秒。

　　噗的一声，李瑞身躯如断线的风筝，口中咳血连连。

　　道一圣子等人的忽然已经来不及了，李瑞瞬间被重创，倒飞了出去。见状。

　　许多人脊背寒意升腾。

　　那龙到底是什么，是真的存在么？！

　　如果不是那龙王的显化，让他们心神震颤，一切都不会发生，就算是另一边的叶凡、庞博都是大惊。

　　心中骇然失色。

　　世间真有真龙不成！

　　暗中，黑皇和段德也是目瞪口呆。龙王的显化，将所有人都震住了，太强悍了，心神纷纷出现短暂呆滞。

　　嘭嘭嘭……

　　“啊！！”

　　李瑞惨叫，他的声音中有不甘也有怒吼。

　　道天钧直接粘着倒飞的李瑞，拳风舞动，风暴席卷，罡雷声震荡。

　　真正的拳拳到头！

　　可以说李瑞仿佛是沙包，不断被暴捶。

　　轰！

　　血雾绽放，李瑞被道天钧锤爆了。

　　自始至终，一直到死，李瑞都是憋屈无比，他一点力气都没施展就被杀得身陨道消。

　　在死前，他脑海中浮现了几天前摇光圣子和他的对话。

　　“其中有变。”

　　“为何。”

　　“感觉。”

　　在这一刻，他终于明白了，这感觉是多么的正确。

　　摇光圣子不是害怕，是他真的很强大，感知到了危险，所以没有来。

　　“又死了一个。”

　　一名化龙境的长老神色剧变。

　　如今死在道天钧手下的圣子已经三个人了，加上死在叶凡手中的万劫教圣子，这要是传出去必然惊动东荒，震动整个北域。

　　“冲出去。”其他人脸色难看，紫府圣子大喝。

　　现在对他们太不利了。

　　在这样下去，他们就算能过下来，恐怕还要在死几个人，这对他们来说太耻辱了。

　　这里被残缺的帝阵覆盖，背后的人他们一直找寻不出来，只有冲出这个杀阵才可以，打破阵法之后，他们在外界就不用如此束手束脚。

　　“叶子、天钧别让他们出去。”庞博出声。

　　不用庞博提醒，叶凡与到道天钧对视一眼，再次缠上其他人。

　　“紫气东来！！”

　　紫府圣子携带浩浩荡荡的紫气，他之所以能成为紫府圣子，更重要的原因是因为他体质特殊，天生自带紫气，修炼一日千里。

　　如今他将伴生紫气引出，不是为了对敌，而是为了炸开帝道杀阵。

　　这个说是残缺帝阵，其实是不为过的，因为实在太残破了，残缺的帝阵也分好坏，如果是残破少得，他们这些人早死的干净。

　　紫府圣子拼命了。

　　看着紫府圣子的举动，道天钧本是与剑神圣子激战，大战连天，剑神与人形龙对杀，打得天空轰鸣不断，仿佛是天劫降临，劈打尘世。

　　在瞬间，道天钧放弃了剑神圣子。

　　三下五步他向着紫府圣子而去。

　　“哼！”剑神圣子看着道天钧与自己交战，还有道一圣女也在是他，他还有力气这样做，让他愤怒至极，冷哼一声。

　　道一圣女冷漠而视。

　　纤手摆动，玄妙道印结下，打向道天钧的后背。

　　嘭！

　　道天钧抬手一拍。

　　激荡如惊涛，四方颤动，剧烈至极。

　　紫府圣子也是注意到了道天钧到来，他神色一冷。

　　“杀！”

　　他竟然直接放弃了炸开阵法，先天紫气调动，虚空化作紫色，神秘的符号闪烁。

　　这是要直接炸死道天钧。

　　本是温驯的紫气变得狂暴，山地不断崩裂，惊人至极。

　　“来得好！”道天钧嘴角一裂。

　　听着这看似没什么的话，紫府圣子忽然觉得膈应古怪。

　　下一刻。

　　他明白了道天钧来得好是什么意思。

　　他张口一啸，这个动作他太熟悉了，和之前在南岭的小世界一样，吃鬼的动作如出一辙。

　　“咕噜咕噜。”狂暴的紫气如热水被道天钧吞下。

　　轰隆隆。

　　道天钧的神色有庞大的巨响，仿佛其内是一座战场。

　　紫府圣子发现本是与自己有感应的紫气消失了，任凭他自爆紫气，调动杀伐都无用……

　　……


第一百零一章 这样家伙以后找不到女朋友了

　　“你做了什么？！”

　　那可是他的伴生紫气，竟然被人吞走了。

　　“还有没有。”道天钧目光灼灼，他没有理会紫府圣子的话语，反而道出这一句话，让得紫府圣子差点吐暴走。

　　“他怎么做到。”道一圣女骇然失色。

　　这一幕，她见过，南岭小世界一行她也在其中。

　　剑神圣子目光一眯。

　　吸收紫府圣子的伴生紫气，如此轻松做到，这可不是什么简单的手段，就算是半步大能出手都难以做到，甚至大能也不行。

　　伴生之物，一般都是属于别人的东西，就好像你还能控制别人的身体不成？

　　“不对，我感应到了你轮海中还有紫气。”

　　道天钧仿佛看着猎物般注视着紫府圣子。

　　紫府圣子神色大惊，他天生自带紫气，并且天生就是轮海就开启了，紫气就是储存在其中，现在竟然被道天钧看破了。

　　尤其是注意到道天钧那一副要吃了自己的表情。

　　令得他心中别提多变扭。

　　“什么鬼表情，我对男的没兴趣。”道天钧嫌弃道，“别一副我要搞你的表情，我要搞也是搞阴阳圣女，道一圣女、万初圣女看看她们那肤白貌美的，胸大臀翘。”

　　道天钧评头论足。

　　闻言，阴阳圣女、道一圣女、万初圣女皆是怒视。

　　这言语间的轻佻让她们愤怒，至今无人敢这样说她们。

　　“看什么看，等下就搞你们。”

　　道天钧依旧粗鲁道。

　　“死！！”

　　道一圣女最先动手，她本身对手就是道天钧。

　　而在同一刻，阴阳圣女、万初圣女纷纷从阵法杀机中脱身，齐齐杀向道天钧。

　　庞博无语了。

　　“这家伙啊这么喜欢口嗨。”

　　言语间，众人再次大战，叶凡真正的所向睥睨，恐怖无比，五行宫的少主已经被他杀死，在其对面还有多位圣子。

　　“轰隆！！”

　　剧烈的天地动颤，天际中有紫气滚滚，白芒耀天。

　　道天钧一人与三位圣女还有紫府圣子、剑神圣子对战，杀得天昏地暗，十方皆寂，丝毫不落西方，他战凶蛮，让得三位圣女怒意连连。

　　如同现在，道一圣女结印杀了过来，道天钧直接进攻，攻击的目标很简单，胸脯，胸脯，胸脯。

　　“让你两只大白兔变肉饼。”道天钧了边打，嗷唠出这一句话。

　　说着他目光又看向阴阳圣女和万初圣女。

　　意思似乎十分明显。

　　你们也是，等下也将你们大白兔打成肉饼。

　　“你……”

　　虽然她们不懂大白兔是什么意思，但是对于道天钧的目光所向，还有行为，通过这些判断出来是什么意思。

　　“这家伙难道不懂怜香惜玉嘛？”暗中，段德看得无语了。

　　“汪，怜香惜玉个屁，在本皇看来这种做法没有错，能最简单的方式令三位圣女失去部分理智对战斗极为有利，为什么就不做。”黑皇认同说道。

　　闻言，段德白了一眼黑皇。他当然知道道天钧的真正用意，但是知道归知道，想与不想又是另一回事。

　　“这家伙以后找不到女朋友了。”庞博身上有伤，眼角瞥见道天钧的做法，嘀咕道。

　　轰！！

　　道天钧神色从容，他在五人的攻击下，不断施展神通，行字诀与九五之尊法，强横而霸道。

　　忽然间，他身形临至紫府圣子，眸光炽盛。

　　通体白芒爆发，一股无与伦比的力量爆发，十一神藏全部发亮，嗡嗡猛烈抖动。

　　“啊！！”紫府圣子恐慌。

　　那本是隐藏在他轮海的伴生紫气在被一种无形的力量牵引，深深拉出了轮海。

　　紫气在道天钧身上萦绕，眨眼消失不见。

　　“他在吸收紫府圣子的紫气。”

　　噗……

　　紫府圣子吐出鲜血，伴生紫气与他息息相关，如今被瞬间吸收大半，他身躯遭受冲击，在天空中晃动，虚弱了许多。

　　“退！”剑神圣子大喝。

　　感知中，他明显感受到了吸收了紫气后的道天钧伤势在修复，同时气息变得更强大。

　　如果这样的话，他们还打什么。

　　明明是帮手，现在反而是个累赘。

　　紫府圣子显然也意识到了，脸上阴狠，转身要离开，选择与其他人去破开大阵，不在于道天钧对战。

　　“走得掉么！”道天钧行字诀施展跟随了过去。

　　咚！

　　剑神圣子举剑横扫，与道天钧的手掌碰撞，发出钟鸣般的荡声。

　　见状，许多人都是骇然，道天钧肉身太强大了，令人敬畏。

　　轰！

　　三位圣女杀来了，她们全身流转霞辉，像是三位天神女下方，英气摄人。

　　与此同时，道天钧眼神露出冷芒。

　　他不管不顾，直接转头杀向剑神圣子。

　　刹那，剑神圣子背后的虚影动了，眨眼间被道天钧狂暴的击碎了，剑神圣子受创。

　　做完这一切。

　　道天钧化出紫气，当场引爆。

　　轰！

　　剑神圣子气血翻滚，口吐鲜血。

　　那些紫气，道天钧没有吸收，真正的是存储在神藏，现在取出当场引爆，让剑神圣子像稻草人横飞。

　　短时间内他无法再战。

　　远处，紫府圣子发抖，那是被气得，自己的东西反过来对付他们。

　　做完这一切后，道天钧转向三位圣女。

　　连连出手，手掌间震荡缕缕血气，将他所在的战场，震动得音鸣不断。三位圣女也是气得发抖。

　　“无耻！！”

　　阴阳圣女胸脯起伏，尖叫出声。

　　一时间，她们真的有些后悔为什么要和道天钧对战，这家伙手段无耻得不行，不打她们身体，挑着打爆她们衣服，就算是自己受伤了，拼着要死也是要破了她们衣服。

　　这还怎么打。

　　无耻得极致，让她们衣衫褴褛，狼狈不堪。

　　“哇。”暗中段德疯狂沿着口水。

　　他想要探出神识，看看三女的身材，但是却立刻被黑皇叫住了。

　　“段德你找死不成，现在探出神识不是被人发现你在哪里么，而且就算是你探出神识，能看到么？”

　　闻言。

　　段德悻悻，他当然知道自己就算探出神识也看不到。

　　但是，男人欲望嘛，总要尝试一下。

　　此刻三位圣女全身神曦暴涨，将她们那玲珑身躯遮住，所有人都看不到。

　　“好大，哇，白皙得晃眼。”

　　道天钧不与三女远程杀伐，就是用肉搏，听着那一个个言语，三女愤怒。

　　对于道天钧，她们知道这些是用来干扰她们的，毕竟她们神曦缭绕，有特殊法门，怎么可能还看得到，神识也看不到。

　　一切都是道天钧故意言语激的。

　　虽然知道这一点，但是她们还是愤怒。

　　“休要听他乱言。”万初圣子传音。

　　“何须你来说。”

　　阴阳圣女冷漠回应。

　　闻言，万初圣子嘴角抽搐，这三个少女都疯了。

　　三女不听，依旧对着道天钧杀伐，现在不杀道天钧，她们心中绝对过不去那个坎。

　　轰隆隆……

　　道天钧手中幻化出一根巨大的树根，对着三女舞去。

　　“吃我肉棍。”……

　　……


第一百零二章 你有何资格叫我真名

　　“喝！”

　　三女娇喝，杀意惊人。

　　另一边，叶凡和庞博都是无语了。

　　别人听不出来道天钧那一句吃我肉棍是什么意思，但是他们作为新世纪青年，脑袋还是很活络的，立刻明白了其中的隐寓。

　　杀！！

　　山谷早已夷为平地，杀喊撼天。

　　道天钧肉棍挥舞，不求击伤，只求震碎三女的衣裙。

　　“咦，阴阳圣女你肚脐旁边的莲花还挺好看的啊。”

　　道天钧目光看向阴阳圣女的肚子，旋即他目光下意识往下看，“还是个白……”

　　“啊！！”

　　尖叫声带着羞愤、惊恐的声音打断了道天钧的话。

　　阴阳圣女惊恐了，“你怎么会知道！你看得到……”

　　刹那，她想到了什么。

　　瞬息之间，三个圣女都是脸色大变。

　　“废话，这点遮掩之术能难得到我。”道天钧不满，眼瞳却灼灼的看着。

　　他与其他人不同，天生神识敏锐，在场中就算是叶凡都弱他许多，毕竟两世为人，灵魂特殊，加上自身道的不同，加深神识力量，自然而然就能看得比别人多。

　　万初圣女、阴阳圣女、道一圣女你不能淡定了。

　　原本她们衣衫破损并没有什么，遮蔽神通施展没人能看得到，只能看到霞光闪烁，但是道天钧竟然看到了，这一切都变化了。

　　她们身上还有衣裙，但是也破损的差不多了。

　　这简直就是赤身在和道天钧对战，如此情况她们怎么受得了。

　　阴阳圣女瞬间心神失守。

　　“小心！”万初圣女呼喊。

　　然而，道天钧已经欺身来到了阴阳圣女的面前。

　　感受着一股狂暴的男子气息，阴阳圣女心神动颤，她一想到自己的情况，道天钧又如此近。九五至尊法，叠加！

　　道天钧气息再次暴涨，将九五至尊法施展在了自己的身上全面提升。

　　在这一刻。

　　他的力量令人难以想象，整片天地的灵气沸腾。

　　轰！！

　　妖异的血雾于上空绽放。

　　阴阳圣女被道天钧一拳打中，化作血雨，鲜红而妖冶的烟花，触目惊心。

　　做完这一切，道天钧转身再次向着另外两位圣女杀了过去，他的脸庞上还是带着那种笑意，然而却让两位圣女心神骇然。

　　又一个圣子级的存在被杀了。

　　“烟花好看么。”道天钧咧嘴一笑。

　　对于道天钧的话语，两女脸色变得难看，她们不安。

　　在他的面前，两位圣女已经落了下风，杀伐束手束脚，万初圣子等人都感觉到了不好，这种情况出现，他们相信不久后，两女都会被道天钧杀死。

　　这个人前面还在调戏圣女，下一刻就将人打成血雾。

　　凶残之极！

　　“轰！！”其他的人想要阻拦。

　　叶凡和庞博可不会允许，暗中黑皇、段德也是在使力。

　　短暂的时间过去。

　　一声闷声在天空中绽放，让万初圣子等人面色愤怒。

　　万初圣女走上了阴阳圣女的路，被道天钧找到了机会，当场炸成血雾，又是一朵妖异的血花。

　　道天钧根本没有一点怜香惜玉。

　　到现在，仅剩的道一圣女颤栗，她想要逃，却连连受挫。

　　杀阵不断阻拦，背后战力再次飙升的道天钧追击，仅仅数秒的时间，道一圣女也是被杀了，身陨道消。

　　“道天钧。”道一圣子怒吼。

　　他们道一圣地的圣女被人杀了，如何不怒。

　　“还没有好么。”有人催促。

　　那些在破阵的人则摇头，额首有汗，“差一点，差一点。”

　　“在拖延下去，会有人来救。”

　　一位化龙境的长老开口，他看似平静，其神色下却是焦急。

　　从他们被困到现在。

　　不过过去了两盏茶的时间，这时间好像不长，但是却已经有数位圣子圣女死亡。

　　而这样的时间，理论上外界已经有感应才对。

　　为什么那些圣子圣女的护道者没有感应到，过来救援，他有些不解，心中想到了不好。

　　“今日你们都要留下。”

　　叶凡全身金色气血流动，凌空踏度，将一位圣子打得连连吐血。

　　在黑皇的杀阵辅助下。

　　无人能阻挡，道天钧、叶凡、庞博的杀伐，溃败连连。

　　“必须尽快杀死他们。”庞博蹙眉，他同样忧虑。

　　“嗯。”

　　叶凡颔首，神色冰冷无比。

　　在他们杀伐之时。

　　外界，发生了他们所不知道的事情。

　　这片山谷外的十里，那片天宇虚空，有数道恐怖的年老身影，他们个个气息惊人，如虬龙蛰伏其躯内，苍老的身躯流动的气血却吓人至极。

　　这些人是圣子圣女的护道者。

　　他们早已经注意到了那片山谷的变化，同时要进入山谷。

　　然而在那一瞬，一股难以想象的力量遮拢了他们，身如入沼泽，神魂仿佛进入了一片冰寒的窟洞，寒冷冰森。

　　惊世的强者！

　　每个人都是大惊失色，他们知道有人拦住了他们。

　　“我不是说过了么，老一辈不能去插手小辈的事。”

　　傅玄的音声在天地虚空中回荡。

　　“傅玄？！”

　　刹那，所有人都知道了是谁在阻拦他们。

　　“他。”有一名蓝色长发的老人脸现骇意，他们无法相信，自己这些人竟然被一个傅玄所拦住，那需要多恐怖的力量才能做到。

　　“你……比当年……”

　　其中有人出声，那是与傅玄同时代的人。

　　然而，现在看来，傅玄远远将他甩开，达到了他无法企及的高度。

　　“咦，想不到这里还有我同时代的人，只是怎么这么弱。”傅玄人为现身，调侃的音声响起。

　　闻言，那人脸色变得酱紫。

　　这是赤裸裸的讥讽，到了他们这个层次怎么可能记不住当年撄峰的对手。

　　他想出声，却不知道怎么反驳，他确实弱，相比较傅玄太弱太弱了，他是做不到以一己之力阻挡这么多护道者。

　　能成为圣子级数的护道者，最弱都是大能者。

　　大能弱么？不弱，在圣地中他们都是镇教底蕴，去了其他的宗派，他们能成为一派之主。

　　而他们这些人中，有些人甚至比起圣地的圣主都丝毫不差。

　　但是所有人在面对傅玄，却依旧无力。

　　“咔擦！”

　　“咔擦！”

　　在这时，护道者感受到了与自家圣子息息相关的生命魂石有了裂缝。

　　这是生命受到威胁的时候才会出现。

　　眨眼，有数颗魂石破碎。

　　护道者拿出了那破碎的魂石，脸色难看到了极点，死了，他们护道的圣子死了。

　　这时候正是道天钧瞬间碾压李瑞、风族弟子的瞬间。

　　其他人不能淡定了，圣子圣女级的人就这样死了，保不准他们的圣子也会死去，如何能淡定。

　　“傅玄，我们只打算带走圣子，绝对不会去伤害到残荒地的弟子，让我们过……”

　　那个与傅玄同代的人出声了。

　　轰！

　　一股仿佛是天庭神王的力量凭空出现，形成大手直接捏死那个人。

　　“你有何资格叫我真名。”

　　那个人死了，仿佛蝼蚁般被抹杀，同时刻傅玄的声音响起，霸道无边……

　　……


第一百零三章 杀了个干干净净

　　看着这一幕。

　　每个人都是心生骇然。

　　“我只说一次，老一辈不能插手小辈的事情，若是在动手，我屠掉你们的道统。”

　　傅玄的声音再次响起，是那样的平淡，甚至带着一种戏虐。

　　然而，这一刻所有人都沉默了。

　　他们知道第一次感觉到无力，那种蝼蚁面对真龙的无力。

　　在这时候，他们焦虑万分，脑海中想着对策。

　　咔擦……

　　咔擦……

　　接连间，数道与圣子圣女息息相关的魂石破碎了。

　　这些护道者脸色大变，有人眼瞳变红了。

　　这时候正是道天钧接连杀死三位圣女的时候，让他们怒火冲霄汉。

　　有人想要开口，然而感受到的是冰冷刺骨的寒意，傅玄岂会不懂他们要做什么。

　　“好好好。”那些护道者脸色难看，他们直接拂袖离开了。

　　自己保护的圣子圣女死了，他们需要回去告诉圣地。

　　这件事不会就这样轻易的结束。

　　有人离开，也有人没有离开，那些人护道的圣子圣女没死，怎么可能走。在同一刻。

　　山谷内，翠绿已然消失，有的是赤地深渊，沟壑裂缝。

　　道天钧行若荒古人族，展现了人最为原始的杀伐，抓住一名化龙境长老的脑袋，啪的一声捏碎了其脑袋。

　　“啊！”有惨叫声响起，道天钧举目望去。

　　叶凡将剑神圣子杀了。

　　场中仅剩下的圣子圣女不足来时的一半。

　　至于化龙境的其他人都被杀了个干净，惨烈得不行。

　　“阵法要不行了。”

　　在这时候，道天钧、叶凡三人都是听到了黑皇的传音。

　　闻言。

　　三人齐齐向着远处而去。

　　速度快得极致，眨眼消失在山谷中。

　　看着这一幕，紫府圣子等人没有兴奋，相反有不安，刹那他们想到了什么。

　　“护住自己！”万初圣子大吼，睚眦欲裂。

　　在他大喊的瞬间。

　　这片天地气势动苍天，寂灭的气息涟漪。

　　黑皇直接引爆了帝道杀阵，无匹的力量肆意，虚空弥漫裂缝，山谷成粉。

　　轰隆隆……

　　仿佛是一颗颗星辰在碰撞的声音动荡。

　　波动涟漪，一圈圈波动将天荡清，整块大地直接消失了！

　　“这威力还真是吓人。”

　　庞博轻语，在他的身边有道天钧和叶凡，还有大黑狗、段德。

　　“还有人没死。”段德拿出一个古怪的圆盘，看了眼后说道。

　　正当他准备开口说让其他人铲草除根之时。

　　叶凡、道天钧三人已经冲了过去。

　　“紫府圣子。”

　　道天钧意外的看着面前的一个人。

　　紫府圣子浑身都是血，通体血洞，气息奄奄，他竟然活了下来，让人意外，要知道这家伙可是被他打得半死，应该活不下来才对。

　　不得不说这家伙很耐打。

　　“你……”紫府圣子大惊，看着道天钧到来。

　　在暗中他已经捏碎召唤护道者的玉石，看着道天钧接近，他着急，为什么护道人不来。

　　“额。”

　　紫府圣子感觉自己的脖颈被人抓住了。

　　道天钧将他举起，神色诧异道，“紫气怎么就这么点了。”

　　他过来的瞬间就是在吸收紫府圣子的伴生紫气，发现剩下的紫气就那么一点点，很快他就想到了紫府圣子怎么活下来。

　　紫气，用途太多了。

　　正是因为伴生紫气，他才能站到最后。

　　“你……”紫府圣子想要开口，却被道天钧死死抓着脖颈，开不了口。

　　咔擦。

　　道天钧吸收完伴生紫气后，神魂一出，磨灭了紫府圣子的灵魂，同时捏断脖颈。

　　到死紫府圣子都是愤怒，同时其脑海众浮现了一道念头。

　　为什么护道者没有出现。

　　他不解，这点时间都够护道者来回几百次了，为什么他没有出现。

　　难道……

　　等到他想到原因，已经无用了。

　　将紫府圣子抛飞，道天钧神魂荡开，开始寻找其他的圣子。

　　不得不说。

　　能成为圣子级数的存在，保命手段是绝对的一流，除了一个人死了外，其他人都活了下来，但是却都是身受重伤。

　　接连叶凡三人动手，将所有人都杀了。

　　在这一刻。

　　宣告了这次的伏杀十七位圣子级数，加上十三个化龙境修为的强者都没他们杀死。

　　“真累。”庞博开口。

　　他说着看向了道天钧，有一种无语，这家伙身上除了手臂被洞穿了一个血洞外，只剩下一些小伤口，只需要休息一会儿就行了。

　　在这一刻，庞博对于道天钧的实力有了深刻的认知。

　　很强。

　　比起他的兄弟，圣体叶凡只强不弱。

　　道天钧眸光忽然看向四方，他锁定了两个地域，那里有两股不同的神识，很隐晦，却被他捕捉到了。

　　“怎么了。”

　　叶凡见道天钧的异状询问。

　　“有人在窥探。”道天钧道出了自己的神识内容。

　　呼……

　　在这一刻，有数道身影出现，妖气灵力纵横。

　　是青蛟王、北域大寇、赤龙老道、乌鸦道人几人。

　　这几个人的出现，道天钧感知到了那窥探的人退走了，刹那，他知道，那窥探的人是什么人，敌人！

　　华云飞么？还是说是摇光圣子？还是其他人。

　　道天钧心中自语。

　　“多谢前辈相助。”叶凡见到几人到来，尊敬行礼。

　　这些人是他请来的，为的就是阻拦那些护道人。

　　“你不用谢我，我们什么都没做。”赤龙老道摇头。

　　闻言，叶凡怔神。

　　什么都没做？

　　“那些护道人被人拦住了，非我等出手。”

　　北域大寇涂天出声。

　　“被人拦住了？”叶凡闻言，神色惊讶。

　　旋即，他很快从其他人的眼神中猜到了是谁，赤龙老道等人在涂天说的时候都是看向了道天钧。

　　就在这时。

　　傅玄的身影从远处走来，仙风傲骨，衣袂飘摇，白发舞空。

　　“见过道兄。”

　　赤龙老道等人皆是对着傅玄说道。

　　强者为尊，这是恒古不变的道理，就算是他们中有人比傅玄还老，一样尊称傅玄为兄。

　　“那边我已经打招呼了，来接你们过去。”傅玄出声。

　　闻言，叶凡和庞博对视，纷纷能看到对方眼中的激动。

　　“谢谢前辈。”

　　他们同时行礼感谢。

　　傅玄摆手，这件事真的要说是谢道天钧，他虽然出力，但是在残荒地那边，他更多的是用道天钧的名头。

　　一想到，他谈判的条件是拿道天钧是龙王看中的人说事。

　　他就不禁摸鼻尖。

　　想不到他傅玄也有这一天，拿小辈的身份出来谈事。

　　不过这件事，他绝对不会说给道天钧听，因为道天钧知道绝对在他面前嘚瑟，甚至言语相机，傅玄想到都是头疼，这臭小子可不懂什么尊老爱幼。

　　没错，道天钧在傅玄的眼中就是这样。

　　要是道天钧知道绝对翻白眼，他和傅玄无耻比起来也是差了点。

　　而在一边。

　　赤龙老道等人要是大概知道了些什么。

　　毕竟叶凡请他们过来，应该也有说明原因，他们也从中劝阻过，知道叶凡等人即将离开北斗，否则他们也不会让叶凡做这种事情……


第一百零四章 你是真便秘？

　　在听到傅玄话语后。

　　赤龙老道等人都是准备离开了，事情已经做到，他们也没必要在留着。

　　“不论如何，叶凡还是要谢谢几位前辈的帮助，会永远记在心里。”

　　叶凡出声，音声真挚铿锵。

　　庞博也是跟着出声，表示会将这份恩情铭记于心。

　　“不用说谢，或许这一别我们不再有相见的机会，算是我们这些老家伙给你的礼物。”赤龙老道叹息。

　　旋即，他们都离开了。

　　离开前他们送给了叶凡一些礼物。

　　那是能助叶凡修炼的修炼之物，希望他未来在星空彼岸也能修道之路通畅。

　　在同时，傅玄也是再次消失。

　　按照他的话是，叶凡等人还有事要处理，他先离开，等叶凡等人处理好了就走。

　　“接下来就是分配战果了。”

　　段德兴奋说道。

　　黑皇呼吸也是粗重了，铜铃大小的眼睛精芒闪烁。

　　“你们分配，我有事先离开一下。”道天钧摆手，旋即说着就是向远处而去。

　　对于分配，之前已经说好了。

　　段德和黑皇虽然在这里，道天钧也一点担心自己的东西被吞了，因为叶凡和庞博也在，所以也不怕分配被黑皇和段德暗扣，他们两人会阻止。

　　现在当务之急，他要去自杀一次。

　　搏命神通到时间了，他再不死，等下很可能分配的时候自爆了，那场面就搞笑了。

　　听着这一句话。

　　段德意外，“你要去做什么。”

　　“拉屎。”

　　远远的道天钧话音传来。

　　听闻此言，叶凡四人当场无语，到了他们这个级数还拉屎，谁信啊。

　　“哎，别说，很可能他真的是去方便，你们难道没注意到他神情中有那种，嗯，怎么说呢，就是便秘许久的表情，需要一次酣畅淋漓的……”段德发挥想象说道。

　　不过他说的并不是全假，道天钧确实神情有些异样，不过不是那种便秘，是他想去自杀而已。

　　段德的话，直接让叶凡几个人翻白眼。

　　“汪，先分配战利品。”黑皇迫不及待。

　　叶凡颔首。

　　将道天钧给他的储物戒指拿起来查看，同时也查看其它的戒指，开始了分配。

　　另一边。

　　道天钧找了个隐蔽藏所，自杀了，片刻后复活了过来，身上的伤消失不见。人也变得精神抖擞。

　　旋即，他便是向着来处而去。

　　“汪。”

　　“我就知道你们两个家伙会下黑手。”

　　远处，有叶凡的调侃声。

　　入目一见，黑皇正差一点一口吞了某一枚戒指。

　　如果给黑皇得手，只需一年里面物品会少很多。

　　“汪，本皇不过是帮你保管下天钧的分配而已，万一有人在暗中窥视，抢的就是我，受伤的也是我，本皇这是好心，别不识好人心。”黑皇辩解。

　　段德也是出声，“不错，我看你拿戒指那么累，相帮你拿一会，你这是冤枉道爷我，道爷我很伤心。”

　　听着这几句话，叶凡和庞博一脸鄙夷。

　　道天钧从远处走来，也是一脸的无语。

　　还保人保管？黑皇遇事不好先溜的本事仅次于段德，而段德的话就更加扯了，戒指才多重，还会累，那得几座山的重量才能让圣体累。

　　有一点能肯定。

　　最后戒指还是会交给自己，不过里面东西有没有少就不知道了。

　　肯定会少。

　　道天钧坚信。

　　“天钧你来了。”叶凡看到道天钧到来，将戒指递了过去。

　　经过了之前半个月的相处，他们也算是熟络，没有生分的加上道友。

　　见状，道天钧看也不看收了起来，叶天帝的人品还是能肯定的，至于段德和黑皇，那就算了，这两个最不靠谱，尤其在钱财方面。

　　“天钧，我和你说，叶黑这家伙心黑，你看看好一点，不然等他去星空彼岸，你去找他要就没办法了，咦，不对，你要找他要还是可以，就是麻烦了点。”

　　段德舌灿莲花，说的条条是道。

　　黑皇也在旁边眼神示意，没错没错。

　　两人的眼神中都有一抹不甘，不甘之前下手太慢，不然现在肯定还能拿到一部分戒指中的分配，他们恨啊。

　　道天钧无语。

　　“啊！！”

　　突然，段德大声尖叫。

　　他的脸庞仿佛看到了什么奇怪的东西，惊异不已。

　　“胖子你惊惊乍乍的做什么。”庞博不满。

　　段德不理会，眼瞳炯炯有神的看着道天钧，“你这屎拉得也太强了吧，容光焕发，伤势都没了，难道你真的便秘了，酣畅淋漓之后，精神矍铄，人精神一好，伤都没了？”

　　胡乱的猜测从段德口中传出。

　　叶凡、黑皇几个也是异样的看着道天钧。

　　他们也猜到了大概，所为的方便恐怕是借口。

　　“你这体质恢复速度让人艳羡。”叶凡赞不绝口，有羡慕的神色。

　　听着叶凡的话，段德、黑皇，就算是庞博都是齐齐投来鄙视的目光，你还羡慕，圣体的恢复力就很惊人了，他们还羡慕呢。

　　不过说起来，道天钧的恢复速度真的比圣体夸张很多。

　　“你磕了什么药么？送道爷我几颗怎么样。”段德恬不知耻的讨要。

　　黑皇也是凑过来，“本皇纵横古今，炼药也是一绝，给我几颗，我研究看看，到时候炼制几炉还你。”

　　道天钧算是见识了什么才是真正的无耻。

　　自己和他们比起来真的，弱了，太弱了啊。

　　这自始至终都在惦记对方的东西啊，脸不红气不喘，学到了学到了。

　　“天钧，你之前说有人窥视我们，你知道是谁么？”叶凡不理会这两个活宝，说出之前的疑惑。

　　闻言，道天钧不肯定地说道。

　　“有几个可能，摇光圣子是一个，还有一个可能是华云飞，在来之前，万劫圣子说过华云飞这次也有踪迹，当然也不排除是其他人。”

　　“华云飞？！”

　　叶凡眼瞳绽烁。

　　“叶子，你说小曼会不会也在。”庞博猜测。

　　“我也不知道，或许在，或许不在，这次我们去找他们几个，唯独小曼还有几个人找不到。”叶凡摇头，脸上的神色有些不好。

　　李小曼，曾经与他有段感情。然而现在两人却形同陌路，甚至刀剑相向成为敌人。

　　“别想了，还是赶紧去找紫月她们，恐怕已经等急了。”黑皇这时候开口。

　　很快。

　　他们向着紫山外的那个小村庄而去。

　　在村口，一眼便可以看见有几道身影，道天钧没一个熟悉的。

　　不过他却认出来了一个人是谁。

　　那是一个可人的少女，紫裙着身，秀发如瀑垂泻，柔顺而乌黑，肌肤欺霜胜雪。

　　她左脸颊有酒窝，增添了一抹俏皮。

　　“姬紫月。”道天钧从少女不弱的修为判断了出来。

　　刹那，在到来的瞬间。

　　道天钧感受到了一道不算很重的敌意，源头正是姬紫月。

　　“额……”道天钧懵逼，自己得罪过姬紫月？亦或者说得罪过姬家？貌似没有啊，反而自己受到过姬家姬皓月的丹药帮助。

　　“紫月不要胡闹了。”

　　叶凡也是苦笑，他怎么会不知道姬紫月的想法。

　　之所以对道天钧有敌意，是因为姬紫月心中害怕道天钧是设计害叶凡，还有一点就是，如果没有道天钧，叶凡就不会离开，从此他们两人，隔着一片星空对望……

　　……


第一百零五章 十三势力的疯狂！

　　“我知道。”

　　姬紫月不满。

　　其实对于道天钧的做法，她也知道，危险已经降到很低，更多的敌意是来自道天钧让叶凡前往星空彼岸，让她不舍，却又知道，自己不能强求叶凡留下，那样姬紫月也过意不去。

　　不多时叶凡将这些人介绍给了道天钧认识。

　　他们不是别人，正是与叶凡一同来自地球的几个人，柳依依，还有张文昌。

　　“谢谢。”柳依依两人对这道天钧感谢道。

　　道天钧摇头，示意不用如此。

　　“你们都做好准备了么。”道天钧开口。

　　闻言，叶凡神色也是带着不舍，看了眼姬紫月，而后坚定点头，其他人也是做好了准备才来，纷纷点头。

　　看到确认后，道天钧捏碎了联系傅玄的玉块。

　　仅仅数秒。

　　傅玄的身影出现，撕开虚空，出现在众人面前。

　　“就是你们几个小家伙么。”傅玄看着几人表情，立刻知道是哪几个要走。

　　“有缘再见。”

　　道天钧脸上带着笑容，笑眯眯对着叶凡说道。

　　闻言，其他人都是无语。

　　在场中也就道天钧敢说这一句话，毕竟他掌控有前往星空彼岸的方法。

　　姬紫月若有所思。

　　然而，所有人都会错了意，并不是说那种意思，只有他明白，不论时间线怎么改变，叶凡提早回去地球也好，还是怎么样，叶天帝肯定还会回来北斗。

　　因为他是叶天帝，人生的轨迹已经改变，走上修炼之路。

　　终究，他的人生与修炼绑在了一起，他属于北斗，而非地球那没落的道艰时代。

　　在众人的不舍中，傅玄带着叶凡几人离开了。

　　看着他们的身影渐渐模糊。

　　道天钧心中默默祝福，他做了这么多，付出的代价与收益不成正比，为的只是弥补他心中的遗憾而已，当初，叶天帝回去后，看到了父母双亡，他真的很不好受。

　　他同样是背井离乡，只是他不同。

　　前世的父母不知道怎么样了，他的神秘消失，父母肯定很伤心，唯一好的是他非独生子女，还有一个哥哥。

　　哥哥能待他善待父母，只是自己再也回不去了。

　　“能回家，真的很好。”

　　道天钧望着天际那消失的背影，不知道为什么鼻尖有泛酸。

　　他回不去了。

　　心中对当初叶天帝的遭遇有遗憾，但其中未尝不是以此藉慰，自己回不去了，不能去孝敬父母，但是叶天帝却可以，只要自己帮助就行。

　　其实道天钧也曾想过跟着过去，因为两个地球太像了。

　　但是他却害怕回去，两个地球一样么？不一样，至少没有遮天、完美等小说，如果他去了地球，发现了另一个自己还有父母，他要怎么对待，善待他们？会的，他会这么做，但是那是同一个么，他害怕不想去面对。

　　“嗯？”黑皇和段德也是注意到了道天钧的变化。

　　他们有些奇怪，不过却没有去深究。

　　每个人都有每个人的秘密，道天钧忽然帮助叶凡，或许这其中秘密与这句话有关系，但是他们不想去深究。

　　姬紫月听出了道天钧这一句话中的酸楚，奇怪的看了他一眼。

　　“我哥哥让我交代一句，未来会与你一战。”

　　这时候，姬紫月开口了。

　　闻言，道天钧点头，“有空我会去姬家找他。”

　　姬紫月沉默了，片刻后她出声打破沉寂，“如果有一天，我……”

　　她想开口说自己有一天想去星空彼岸，能否借道天钧那个前往的方法，但是她说到一半停止了，她这边还有家人，真的能一走了之么。

　　“放心吧，叶凡不会一去不复返，那边有他的牵绊，这边同样也有，他终有一天会回来的。”

　　道天钧看到了姬紫月的话意。闻言，姬紫月愣了一下，旋即开口道谢，“谢谢。”

　　她将道天钧的话当做在安慰。

　　之后姬紫月离开了，她不想在待下去，想回去姬家。

　　对于姬紫月的错解，道天钧没有去解释，因为这解释也说不通。

　　段德说道，“你接下来有什么打算。”

　　听闻此言，道天钧似乎早有打算了，脱口而出。

　　“我需要修炼一段时间，战力还是不足。”

　　“……”

　　黑皇和段德翻白眼。

　　当我们没问。

　　旋即，他们再次交谈了几句话后，人都离开了。

　　仅仅眨眼的瞬间，人去楼空，看着身后的村庄，有些人在看自己，道天钧摸了摸鼻尖，他轻声自语，“我也该离开了。”

　　在道天钧离开后。

　　他们今日的事情，终究是瞒不住。十七位圣子，其中牵扯了十四个不灭道统，无法包住火。

　　在有人特意传呼下。

　　举世震动。

　　东荒北域圣城最先沸腾，叶凡、道天钧和庞博的名字都被接连提出。

　　之后消息如狂风，整个东荒都在传荡，并向着五域传开了，十七位圣子级数的人杰陨落，更是有多位化龙境长老被伏杀。

　　所有人都惊骇。

　　注定了、叶凡、道天钧几人出名。

　　而在其中，叶凡、道天钧两人的名字首当其冲，正是他们两人才有了今日那近乎吓人的辉煌事迹发生。

　　东荒圣城小酒馆。

　　“听说了么，十四个势力，除了风族，其他势力都是在背后暗中发出了悬赏。”

　　“两大杀手神朝都接下了悬赏，有神朝圣子要出世，袭杀两人。”

　　“凡是发现叶凡和道天钧的踪迹，十三大势力，每一个都愿意出能让人成就道宫巅峰的资源，击杀两人中一人，十三大势力每一个都愿意出培养出大能者的资源。”

　　议论声传荡，人声鼎沸。

　　尤其是那奖励，让许多散修都疯狂了。

　　这奖励厚重的吓人，仅仅消息就能得到道宫巅峰的资源，杀了更是能得到成为大能的资源，这是什么概念。

　　不论是消息还是杀掉两人，都能一口气向十三个势力拿到奖励。

　　十三份成为道宫巅峰的资源，十三分成为大能者的资源，尤其是后者，要是能得到，夸张点，就算是一头猪都能修成大能了！

　　凡是听到这个消息的人，都是呼吸沉重了，眼瞳亮得吓人，仿佛要化狼，择人而噬。

　　一瞬间。

　　这一消息仿佛是点燃了沉寂的修炼界。

　　所有人都是疯狂了，不论是什么修为的人，都是纷纷出去碰碰运气，他们期待，就算是杀不死，得到几人踪迹的消息也能去领奖励啊。

　　“新消息，凡是能击杀叶凡和道天钧的人，都可以任意选择前往十三势力，他们愿意培养。”

　　仅仅三天的时间。

　　又有新的消息出现，令人疯狂……

　　……


第一百零六章 无敌爽文

　　东荒修行界最为疯狂。

　　许多修士都是出没，他们想要找到叶凡和道天钧。

　　而在其中，各大势力也是在关注。瑶池圣地。

　　瑶池圣女与碧清太上长老，还有一位绝美的女子坐在一起。

　　“十三个势力下了很大的血本，我原本还在奇怪，为什么他们愿意这样下血本，就这样拱手让人成为大能么，现在想来不是。”

　　天籁般的声音，脆生生的在这花园中荡开。

　　瑶池圣女看着那新的消息，脸上有恍然，原本她还奇怪，这样庞大的资源，要是给别人，他们会不会太不利。

　　现在这个消息传出，就不一样了。

　　十三个圣地、大教共同出资源，如果得到那份奖励，在加上势力培养，成就大能就变得更加简单了，这十三势力完全就是花去钱，最后钱还在自己手上。

　　唯一担心的是，十三势力必然有十二个失利。

　　不过这能解决大敌，也不算不划算，是一种圣地博弈，也是一个豪赌！

　　“不止这些。”

　　就在瑶池圣女话音一落之时，一声成熟的柔音响起。

　　是那个美得不像话的绝美高贵女子。

　　“圣主，这其中还有什么事情么？”瑶池圣女看向高贵女子。

　　这一名女子正是圣地的圣主，当今的西王母。

　　“这是十三势力的豪赌，也是在揣度残荒地的底线。”

　　西王母出声。

　　“先是悬赏试探残荒地的反应，之后明白了底线后才有这个豪赌。”碧清太上长老解释。

　　闻言，瑶池圣女思忖。

　　她很快明白了。

　　十三个势力用悬赏去试探残荒地得到消息后，会怎么样的反应，就能大概明白底线是什么，三天时间，残荒地没有反应，说明绝对没有触及到底线。

　　否则十三势力绝对在三天内有人登门！

　　“说起来这场伏杀，道天钧做了主导，才让十三势力疯狂到了去试探残荒地底线。”

　　碧清太上长老感叹，她何曾想过，短短的日子道天钧做出这样惊人的战绩。

　　“没有他在圣城做的一切，十七个圣子圣女也不会深陷其中。”瑶池圣女也是开口，扪心自问，如果设身处地，她面对那种情况会相信么？

　　瑶池圣女沉默了。

　　“这件事让十三势力愤怒，怒火需要宣泄，但是他们绝对不会撕破脸。”

　　西王母出声，她眸光闪烁，看向手中另一个消息，其上有几个字，“傅玄的惊人实力。”

　　与此同时。

　　各大势力也是出现动荡。

　　东荒南域姬家，其族中姬皓月的庭院中。

　　姬皓月看着手中一份份外界消息，他没有出声。

　　而在他的身边还有姬紫月，她满脸的不可思议，轻呼出声，“那一日叶凡他们……”

　　到了现在，她才知道叶凡那一天在做什么。

　　那天，叶凡和道天钧几人做的事情是瞒着姬紫月的，直到今天她闭关三日后出来散心才从姬皓月这里知道事情。

　　“叶凡他……”姬紫月脸现担心之色。不过在想到叶凡去了星空彼岸后，姬紫月担心之色就消失了。

　　看着姬紫月的神色变化，姬皓月眼角抽搐了一下。

　　“他会怎么应对。”

　　姬皓月不去管姬紫月了，他心中沉思。

　　脑海中浮现了道天钧的身影，叶凡和庞博离去，段德和黑皇的踪迹难寻，而其中十三势力的怒火更多的是针对道天钧，因为没有傅玄阻拦，十七位圣子绝对不会死。

　　当日，要是赤龙道人等人拦截，绝对会有人突围救走其他圣子圣女。

　　整个东荒掀起了浪潮。

　　许多人都在找寻道天钧的痕迹，悄然间，不知道是谁传出的消息。

　　叶凡和庞博等人来自星空彼岸的消息被传了出去，他们更是前往星空彼岸的消息也被传出，刹那，所有的矛头都指向了道天钧。

　　一切波澜都推向了道天钧。

　　在世人都是寻找道天钧之时。

　　道天钧则在紫山中修炼，无人知晓。

　　这场伏杀，让他深刻的知道了自己的不足，他的杀伐还是不够强大。

　　在道天钧的心中，他应该更短的时间内抹杀十七个圣子圣女才对，因为在他的认知中，他的本身能力如此的逆天。

　　用最简单的方式来说就是，他是无敌爽文的主角，与叶凡、石昊、韩立等那些一步步成长的慢热文主角，就应该更强大才是。

　　可是自己的战力和预期不同，让道天钧不满意。

　　之所以这样认为，是因为道天钧看了很多小说，他明白自己的能力有多么逆天，要是叶凡、石昊等人拿到自己的能力，恐怕会比现在的自己更强。

　　现在。

　　道天钧要做的就是弥补自己的不捉。

　　他总结了一下。

　　原因很简单，力量不够，他要更加强大的力量，一击必杀。

　　对于自己的修炼方向，道天钧还是有目标，成为盘古大神那样的类似存在，力压万界，身镇九天十地。

　　道天钧此刻已经开始寻找自己不足。

　　探入紫玉。

　　残荒地的两位阁老立刻注意到了。

　　“前辈，我要修行九秘，者字秘，皆字秘，斗字秘。”开门见山，道天钧道出了自己的要求。

　　者：疗伤秘法，瞬间还原。

　　皆：可以瞬间提升10倍站力，九倍力量叠加，不考虑等级但触发概率不定，也就是不是每次都能触发出来。

　　斗：极致的战斗法门，斗战胜法，可以模拟任何攻击，攻击第一，演化各种攻杀神术，千变万化。

　　这就是道天钧要选择的三秘，能让他的力量在瞬间倍增，同时加强肉身修复，从而加强自己的爆发时间，不至于时间短暂。

　　“给。”

　　灰袍老人没有犹豫，直接将功法丢给了道天钧。

　　见状，道天钧便是翻阅了起来。

　　“人族小荒主很不错。”看着道天钧仔细翻阅，黑袍老人笑道。

　　闻言，灰袍老人笑了，“与人合计杀死十七位圣子圣女，也不算坠了我残荒地名威。”

　　外界的事情，他们知道得很清楚。

　　“原本我还在担心他的修炼会出现岔子，现在想来，我们是过分忧虑了。”

　　“他知道了自己的不足，修炼速度很快，战斗意识也是优越于同辈，但是欠缺的还是手段，说到底他真正修炼的时日太短。”

　　“现在弥补也不迟。”

　　两人在对话。

　　“这次他针对性很好，选择了九秘这三秘，当初他选择那几个自杀性的功法可是让我忧愁了很久很久，担心小荒主失去理智，去和人搏命，现在看来是我想多了。”

　　灰袍老人笑道，“那东西很可能就是为了好奇看看。”

　　“两位老前辈，麻烦在帮我选一下搏命神通，这次要高级点的那种。”

　　就在灰袍老人笑语的时候，道天钧的话也响起了。

　　场面一度诡异至极……

　　……


第一百零七章 玄命圣劲

　　功法宫阙。

　　灰袍老人和黑袍老人两人死死的盯着道天钧。

　　那种目光仿佛能把人吃了，像是恶狼择人，让道天钧一阵无语，这目光上次来就有，这次怎么又来了。

　　莫非这两个老头子也和傅玄一样，有变态倾向？

　　道天钧无语，再次开口。

　　“前辈有什么问题么。”

　　“你确定要搏命神通？你拿那些到底是要做什么？”灰袍老人忍不住再问这个问题。

　　“好奇看看，想要研究功法，增加见识，还有……”

　　道天钧这一次没有和上次一样不说话，而是一股脑的说了一堆理由。

　　“给。”

　　灰袍老人直接丢了一道光团给道天钧。

　　他不想和道天钧再多说话了，是个人都知道他在说假话，这完全是将理由说了个遍，哪有这种可能。

　　“嘿嘿，多谢前辈。”

　　道天钧笑道。

　　旋即，他看了一眼手中光团。

　　原本他打算再要两本，毕竟高级搏命神通不够啊，一个太少了，只是在他看完这搏命神通后，神色怔住了。

　　玄命圣劲。

　　人体奥秘无穷，血肉间皆有玄妙之力，五脏四骸亦是如此，常人所言的潜力就是这种力量之一，而本神通就是将其中一种神秘之力提取，化作一颗心，作为人体第二心脏。

　　神秘之力与命息息相关。

　　看着这一段段介绍，道天钧知道这功法绝对的恐怖。

　　人体有很多神秘的地方，而这个功法竟然是提取其中一种神秘之力，说是开创另一条道都不为人知的修炼道路都不为过。

　　不过这说是搏命神通确实没错。

　　将神秘之力化作实质，这就好像是将潜力化作实质，那得有多夸张啊，而一个人的潜力耗尽，是什么概念，绝对死亡，不会有第二种情况。

　　同时，现在许多搏命神通很多都是用潜力最为祭出，将潜力耗尽，而这个是神通则不同，不过万变不离其宗。

　　道天钧真正关注的点不是这个。

　　他注意到了这个神通的用处，将心命凝结后，到时候就要选择藏匿，不然这反而成为自己的命门了，书中提议的是藏在轮海、仙台等秘境所在。

　　但是道天钧他要藏就藏在神藏。

　　这就让他有了联想，他有个奇特的地方，那就是神藏看似在人体，但是却又不在，他死了，神藏并不会跟着消失，这一点从他死去，神藏内的东西不会消失一样。

　　如果这样算，他是不是可以多用几条命凝聚那心命。

　　别人心命只能有一颗，他完全可以多用几条命，那就很夸张了，若是可以，他爆发出来的力量，恐怕比起这本书的创造者都要来的强大，超乎想象的那种力量。

　　正是因为这样，道天钧放弃了其他的搏命神通想法。

　　“先试试这个。”道天钧心中低语。

　　旋即，他对着两位前辈行了一礼，转身离开，消失在紫玉中。

　　看着道天钧的身影，两个老人都是无奈，搞不懂想不通这人族小荒主的思想。

　　“玄命圣劲，为什么你给他这神通。”

　　黑袍老人看向灰袍老人。

　　他满脸的忧愁，“我知道你的想法，玄命圣劲凝聚心命，只要不一口气用掉，不会造成死亡，但是它与别的搏命神通不一样，别的搏命神通我们还有救助的可能。”

　　“及时出手，花费巨大的代价，就能救活，但是心命却不同，它触及的层面太深奥，用的是另一种神秘力量，一旦失去，我们很难帮小荒主补回去。”

　　灰袍老人则摇头，他看向黑袍老人，“玄命圣劲爆发的力量绝非其他的搏命神通能比，并且不用光不致命，这才是我给的原因，至于补不回来……”

　　说到这里，灰袍老人眼瞳闪烁，有冷芒划过，“任何的神秘力量都属于人体，到时候抓来一些外界的惊世奇才就行，小荒主损失什么就补充给什么。”

　　“外界无法这种补充办法，但是我残荒地却可以，如果奇才不够，就跨域前往别的星域，去苍天霸体的古星，去神族的古星，抓那些特殊体质的人。”

　　“外界或许无法做到，别人不行，但是我残荒地就有人能做得到。”

　　言语间。

　　灰袍老人与关心道天钧的慈善不同，尽显冷漠，仿佛是屹立绝巅的人雄，无情而霸道。

　　在这边两名老人对话之时。

　　道天钧已经将神识退了回来，他现在决定不是修炼九秘。

　　而是先将那“玄命圣劲”修炼起来，印证看看是不是自己脑海所想的那样，如果不行到时候再去找几本搏命神通就是。

　　“道通玄，神蕴灵，感宙……”

　　心中浮现那玄命圣劲的神通内容，道天钧盘坐，他的身体散发出一股特殊的波动。

　　看似微弱的波动，却让他所处的山洞轰鸣。

　　仿佛这座山洞通往大海，能听到其内的汪洋啸浪，又像是连接十万火山，火山齐喷发，声震九霄苍宇。

　　若非这里面有阵法屏蔽，必然惊动外界。

　　道天钧选择了自己最近开辟的那个神藏，其他的神藏都藏了神药药力。

　　轰隆隆……

　　一道七彩的神芒在经脉中浮现。

　　血肉莹莹发亮，四肢百骸在颤动，仿佛在喷薄某种力量。

　　这种力量道天钧有些熟悉，似乎曾经遇到过，构建轮海时就有这种力量出现，旋即他确认了之后发现真的是那种力量。

　　玄命圣劲提取出来的是能构建轮海秘境的那种神秘力量。

　　道天钧一点点的引导。

　　突然，神藏颤动，仿佛在排斥，然而很快就停止了排斥，对此道天钧不意外，神藏很古怪，它只吸收对自己有用的力量！

　　就好像神藏的出现，自己修炼了很久的道宫秘境都排斥了出去。

　　而现在这种神秘力量，或者说是另一种潜力，亦或者人体生命之源，属于道天钧，神藏就不排斥了，很快的接纳。

　　心命在凝聚。

　　形成了一个七彩的晶莹心脏，透发的力量无与伦比。

　　“呼……”道天钧将玄命圣劲修炼完毕，呼出一口浊气。

　　这个过程并不算太难。

　　道天钧看着自己的手掌，“接下来就是关键了，别让我失望。”

　　言语说罢，啪的一声响声荡开，血溅山洞周壁，生息消失。

　　片刻之后。

　　道天钧坐立起来。

　　他目光闪烁，脸上有掩不住的惊喜之色。

　　“心命还在。”

　　同时道天钧感知中，他发现那本是被提取出来的神秘之力又出现在了自己的身体内。

　　“一切的猜想都没有错！！”

　　道天钧兴奋的要大叫。

　　这代表了他的想法一步步成真，如果自己的想法不能成真，他还真的要考虑下自己到底用不用这神通了……

　　……


第一百零八章 七窍玲珑心，透视？

　　时间在缓缓的流逝。

　　看似简单的凝聚心命，实则花费了三天的时间。

　　而在这之后，道天钧乐此不疲的自杀，三天一次，一直持续了一个月的时间。

　　第十次自杀后。

　　道天钧再次坐立起来。

　　此刻，在他的神藏中，有一颗晶莹炽亮的七色心脏。

　　只是这次心脏比以往都要大上许多，其内的神秘力量都近乎液化，有道道沉浮的神秘水液在心脏周围飘动，美轮美奂。

　　“继续。”道天钧深吸一口气。

　　再次重复了以往的动作，引导，灌入神藏内隐藏的心命。

　　轰隆隆……

　　在一缕七彩神秘力量触及心命的瞬间。

　　心命剧烈的颤抖，荡起无尽涟漪，通体晶莹的表面有裂缝出现，那神秘水液也在波动。

　　一切仿佛在向着崩溃走去。

　　“怎么回事？！”

　　道天钧没有立刻灌入，停止了自己的举动。

　　旋即，他再次小心翼翼的灌入，那种景象再次出现，心命要破开。

　　“这……饱和了么？”道天钧感知到了原因。

　　就好像是容器也有容量，水满则盈，再下去就是爆开，心命都要破裂。

　　这是极限了，不能在做下去。

　　道天钧心中想到。

　　“算了，这样也行。”

　　此刻，他的心命已经容纳了用他十个生命换来的神秘力量。

　　如此的做法，早已经超越了创造这门神通的人，甚至更恐怖，更加吓人。

　　在道天钧的猜想中，他觉得自己能多用几百条命，现在想来是妄想了，不过这并不怪他，创造者自己都不知道，也没有注明这个容量的问题。

　　要知道创造者自己都没有去想过这个问题，亦或者说想过却没有必要去研究。

　　人就一条命，难道你还指望多十条命不成。

　　显然很不现实。

　　“也许我该注明一下。”道天钧嘀咕。

　　残荒地的功法殿，其内的每一本功法都有注解，那都是先辈修炼注解下去，算是为后辈的人修炼的一种帮助。

　　心中想着，道天钧便是在书的最后一页注解了一下。

　　“经过本人呕心沥血的研究，玄命圣劲凝聚的心命容量有限，具体为十条命。”

　　旋即道天钧将自己的名字写了进去，而后将念头送进入了紫玉。

　　他手中的功法并不是真的，但是注解却能通过紫玉传过去，烙印在功法上，算是很神奇的手段。

　　做完这一切后。

　　道天钧看了一眼心命。

　　七彩之色，晶莹剔透，像是一个完美的水晶，周围缠绕神秘水液。

　　“玲珑心么，貌似和其他的心脏外表不一样，有七窍，还真有点像比干的七窍玲珑心。”

　　说着，道天钧也觉得像。

　　“会不会引来一个狐狸精呢。”道天钧开始天马星空的乱想。

　　不过说起来，七窍玲珑心传说，可以与世界万物交流，能使双目破除一切幻术，食用心脏可对重伤者有治愈之效。

　　貌似，这玄命圣劲没有这些效果。

　　“也不一定啊。”忽然道天钧自语。

　　他想到了另一种可能。

　　这玄命圣劲太重要了，创造者是用来保命的，这种东西很少去乱用，也没有敢去乱用，至于其他修炼者也是如此。

　　越想道天钧越觉得可能。

　　玄命圣劲和七窍玲珑心有关系？

　　旋即他看向了玄命圣劲的创造年代，太古时代，和封神榜区别貌似很大。

　　“想不通，想不通。”

　　道天钧低语。

　　旋即，不知道是什么原因，鬼使神猜间，道天钧引出了心命中的一缕力量。

　　他将这种力量运用到了自己的眼睛。

　　刹那！

　　眼中的一切都变得不一样了。

　　他好像看穿了许多东西，举目四望，他竟然穿透过了所在的山峰，看向了紫山。

　　轰！！

　　在一瞬间，他眼中的紫山变了。

　　紫山不在是紫山，他看到了是一个巨大的碑，这座山仿佛是一座碑，一个基石，镇压了某种大恐怖。

　　“那是……”道天钧眼眸中看到了紫山的深处有生命。

　　有人形的生灵。

　　古老的气息在弥漫，那些人都是沉睡在其中。

　　“谁在窥探！”

　　沉睡的生命有人苏醒了，爆发出一股无与伦比的力量，比起荒古山脉的三霸主都要恐怖，令得整个地表震动。

　　吼！！

　　神秘的阵文浮现，将异动镇压。

　　同时间，那沉睡的人形生灵在寻找窥探者，却发现毫无所获。

　　看着这一幕。

　　道天钧将目光收回，咽了口口水。

　　“透视？堪破一切迷幻？”

　　说着，道天钧有些疑惑，“我刚刚看到了无数的光，还有人形生灵，其中有一团光很璀璨，外表好像是……钟？”

　　言语说到最后，道天钧自己愣在原处。

　　紫山。

　　无始之墓，至少表面是如此。

　　而数年前无始钟曾经响起，激荡东荒，引发浩瀚的动荡，自己看到的那个肯定是极道帝兵，无始大帝的兵器。

　　“要不要这么逆天。”

　　道天钧嘀咕。

　　本来是无心之举，却发现了这样恐怖的力量。

　　在这一刻，他更加感觉玄命圣劲和七窍玲珑心似乎有着异曲同工之妙。

　　“能堪破虚妄，那是不是说也能治愈重伤者？”道天钧嘀咕。

　　这个想法就与前面的想法有些不同了，那些还无法考证，这个却有根据，那就是道天钧看到过注解，搏命爆发玄命圣劲，自身肉身力量会加强，其中就注解了修复肉身。

　　心中所想，道天钧身边的山峰中摄来了几种小动物。

　　蚯蚓、地鼠，穿山甲，甲虫。

　　没有犹豫，道天钧将它们都弄了个半死，旋即将最柔和的心命之力倒入动物体内。

　　肉眼可见，它们伤势恢复了。

　　变得生龙活虎。

　　比起没受伤之间都猛了很多。

　　“我这才用了一丝丝而已，就这样了？”道天钧愕然。

　　他用的量很少，平铺等于一厘米的细线大小的量，就让这些小动物活蹦乱跳，体积都打了几圈，这也太夸张了，兴奋剂么。

　　刹那！

　　道天钧想到了一种可能。

　　人体大药！

　　这莫非就是那些炼药修士常常说的人体大药。

　　一想到这种可能，道天钧觉得很正确。

　　同时他也知道了，自己的想法都得到了证实，唯一不能做到的是沟通万物，这种他不知道怎么做到。

　　玄命圣劲也就是和七窍玲珑心很相似，引导出了人体神秘力量，这有点像是人体大药被自己提炼了出来。

　　说起来，要注意到这些特殊能力其实很简单。

　　但是却没有人愿意尝试！

　　因为人的命就一条，神秘力量就那点，谁会拿来浪费做这些猜想，就算是当初的创造者，也是创造出来后，选择的也是搏命之用。

　　人是惜命的，哪怕是疯狂的人，不将生死看重的人也不会这样做，他们不怕死不代表就会拿自己的命做玩笑。

　　别人是这样。

　　但是道天钧却特殊，他死了就死了。

　　所以他能浪费，并且还是大把浪费那种，命不存在的，要多少有多少。

　　“注解。”

　　道天钧开始写了下来，再次送过去功法殿。

　　残荒地对自己很不错，功法任意自己用，自己研究出了些东西，给残荒地的人备注一下也行，只是他们会不会用就不知道了……

　　……


第一百零九章 某些老家伙又要肉疼了

　　道天钧发了过去后。

　　旋即，又补充了自己的心命内力量后，就开始了修炼。

　　九秘的修炼。

　　他很多都需要补充。

　　而在道天钧做这些的时候。

　　残荒地的禁忌之地，那座古老宫殿。

　　两位老人在送走了道天钧后，说了一下话便是陷入沉寂。

　　“咻……”

　　骤然，有一道灵光从一块紫玉中散发而出。

　　“人族小荒主。”黑袍老人感知到了是谁，也感知到了那是什么。

　　这是对于功法研究，有了明确认知后标注自己的见解。

　　换作别人，那是绝对没有这个权利，能注解的哪一个不是战力滔天的强者，无一不是老怪物级的存在，也唯有小荒主这等青一代人物才有资格标注见解。

　　不过这种事情，万古史中有过，却很少。

　　因为小荒主始终年轻，哪怕惊才绝艳也很少回去备注这些东西，道天钧这标注自己见解，让他们意外。

　　是意外小荒主备注，也意外这才多少时间就有了自己的认知么。

　　“看看他做了什么。”灰袍老人抬手一招。

　　那灵光所向停留的功法神通被他拿到了手中。

　　“玄命圣劲”几个字顷刻间引入眼帘，让两个老人感兴趣了。

　　“莫非真的研究出了门道？他确实是在研究没有骗我们。”黑袍老人笑道，他很少说话，却为人随和，心境了得。

　　很快两人都是找到了道天钧的备注。

　　“本人呕心沥血的研究，玄命圣劲凝聚的心命容量为十条命。”

　　看着这一行字，两位老人皆是怔住。

　　“心命还有容量的说法么？”黑袍老人满脸不解。

　　他作为功法殿守护者，自然对于神通功法熟悉，就算没有修炼，但是也是听名就知道大概，玄命圣劲也是通晓一二，现在听说容量的说法让他疑惑。

　　命就一条，难道还有那种十条命的不成。

　　至于凡间传闻的猫有九命，那也不过是一种通俗的说法罢了，世间生灵，命就一条，死了就是死了，那么玄命圣劲凝聚的心命有容量就变得诡异了，是一个不该存在的“注解”。

　　“他是怎么判断出来心命有承载极限的？”

　　灰袍老人也是时出声。

　　对此，黑袍老人无法回答他。

　　“他将玄命圣劲送予人，之后挖走心命，以此融合？”最后黑袍老人说出了一个自己觉得最贴近现实的答案。

　　也只有这种可能才能判断，一个人的心命不注意填满，那么就多个人的心命融合。

　　只是这东西真的这么容易么？

　　那是人体凝聚的心命，单单融合的问题就是个关键。

　　“不管怎么说，至少能肯定一点，这位小荒主对搏命神通有研究欲望。”灰袍老人笑颜满面，他原本还担心道天钧会修炼找死，现在看来是白担心了。

　　“好事，总比他修炼乱来得好。”

　　黑袍老人笑道。

　　“看来上次他不是说笑，确实有研究的喜好。”灰袍老人再次开口。

　　这算是一件好事，喜欢琢磨神通，是一种好喜好，他们很愿意配合。

　　就在两人对话之中。

　　又一道灵光从紫玉冲出，没入两位老人面前的玄命圣劲功法中。

　　刹那，两人意外十足。

　　别人专研神通，解开各种问题，需要的时间都是大量的，这个小荒主怎么会这么快。

　　“玄命圣劲运转在双目上，能看破一切虚妄，食用心命液体可对重伤者有治愈之效。”

　　看着这两条注解，两名守护者再次意外。

　　这两条个人见解比起之前的那一条，显得就比较合乎常理，是对功法的运用见解。

　　只是！

　　小荒主怎么会联想到这些？！

　　“奇才，对事物有着不同的见解。”黑袍老人赞叹。

　　这绝非是才吹嘘，而是真的心中对道天钧的行为感到惊讶与赞叹，搏命神通是什么，用来保命的罢了，而玄命圣劲更是那种与命直接绑在一起的功法。

　　道天钧竟然想得不是保命，却去开发这些诡异方向。

　　不得不说，想法很大胆。

　　灰袍老人频频点头，“大胆的想法，不同的见解或许这就是龙王为什么选择他的原因之一。”

　　说着他将目光看向两条注解，“这两条注解很好，先不说第一条堪破虚妄的层度，单单后面那条注解，对于我们残荒地都很重要。”

　　他们修为强大，见识更是残荒地前几的人物。

　　一眼便能知晓大概，心命是什么，他们太清楚了，若是能治愈伤势，那么绝对能治愈绝大部分伤势，因为心命凝聚的是人体大药！

　　并且与人为炼制不同，这是自身的提取有截然不同的效果。

　　“这件事去告诉火皇，命人试试，或许对那些老家伙的道伤暗痕有帮助。”

　　灰袍老人立刻知道这件事的重要性。

　　闻言，黑袍老人也赞同。

　　“童老，叶老。”有一名守护修者被唤来，对着黑袍老人和灰袍老人恭敬行礼。

　　旋即两人便是吩咐了下去。

　　闻言。

　　守护修者恭敬退下。

　　他根本不知道，今日所传的消息有多么的重要，令得残荒地的顶尖人物皆是震动，引发了一系列的事情。

　　有老家伙出世，伤势痊愈，修为接连突破。

　　恐怖的气息弥漫了整个中心之地。

　　残荒地青一代的人都是错愕。

　　他们知道了事情的始末，惊讶、疑惑、平静等等神色不一。

　　谁也没有想到，那位“神秘”的人族小荒主会这样强大，没有露面，却做出了这样惊人的事情，间接修复了老古董的伤势，这份能力残荒地史都是罕见。

　　在这一刻。

　　道天钧的名字被再次提起，那笼罩在他身上的神秘面纱变得更加浓郁。

　　神秘再添一份。

　　处在残荒地某一个神秘之地的傅玄得知这件事后，脸色错愕连连。

　　“这小子鬼点子多，想不到……”傅玄脸上欣笑。

　　“说起来，还是我有眼光啊。”

　　傅玄恬不知耻的将这功劳拉到自己身上，佩服自己的能力。

　　旋即，他将目光看向残荒地中心。

　　“当初将他拉到石云一系，恐怕现在那些老家伙又要肉疼了。”

　　看着傅玄自语，以及那种不怀好意的笑容。

　　在他身后的叶凡和庞博对视一眼。

　　道天钧果然说的没错。

　　他的这个族长道侣异常的奇葩……

　　……


第一百一十章 无始钟响

　　紫山外的山峰内。

　　道天钧并不知道自己的注解让残荒地发生了怎样的变化。

　　他此刻正修炼这次得到的九秘三秘。

　　皆、者、斗。

　　春去秋来，正所谓山中修炼无甲子。

　　一年多的时间过去了。

　　这一日日上梢头，天地骤然黑压压一片。

　　振聋发聩的轰鸣声在天地中荡开，无与伦比，声势浩瀚，天空中铅云厚重，银蛇乱舞，紫色电光绽烁。

　　轰！！

　　紫山外的某一座山峰怦然炸开。

　　可以清晰的注意到，有一道欣长的身影盘坐在其山中。

　　他肌肤有华光，乌发乱舞，在他的身上有璀璨的仙芒，左胸口上有龙纹，隐约间似乎要化龙，其身上有龙在盘绕，是气血真龙，栩栩如生。

　　这个人正是道天钧。

　　一年多的时间，他都在苦修，也将那些神药全部吞食了，今日要渡劫。

　　“吼！！”

　　一声吼啸从道天钧的发出，上传霄汉，下抵地府幽冥。

　　在这瞬间，他眼眸睁开。

　　轰隆……

　　天地在这一刻颤抖了，像是有仙降世。

　　外界，隔着遥远距离的圣城，其中有人感应到了！

　　“是谁在渡劫。”

　　“化龙大劫？如今能渡此劫或为无上骄子，或为教派，圣地执事，是谁……”

　　这样的声音在圣城中传开。

　　刹那，有人耐不住心中好奇，腾空而起，驾驭神虹向着这片天地飞来。

　　在紫山外的不远村庄。

　　所有人都是瑟瑟发颤，本是晴空万里的天，眨眼间，雷霆万重，仿佛是汪洋般将天都掩盖了。

　　“渡劫？”

　　其村中有人想到了什么，更加的惊骇。

　　轰隆！

　　一声近乎要将耳膜荡破的雷音响彻，像是传说中啸天的虬龙，山河颤动，万物寂肃。

　　远远望去，紫山电闪雷鸣，大雨倾盆，将那边地域变得朦胧不可见。

　　有修者在附近，都是停伫脚步。

　　他们眺望紫山范围。

　　那片地域太神秘了，极具神秘色彩。

　　道天钧踏空跃起，他一步步走上苍穹，闲庭信步，恣意非凡。

　　轰隆隆……

　　天劫轰击而下，像是瀑布倾泻，电芒如龙，狰狞撕咬。

　　雷劫中，道天钧没有如以前一样吞噬雷劫，他要检验自身肉体的强大，顶雷罚而上。

　　以前雷劫还未彻底爆发，都是被道天钧吞噬。

　　这一次。

　　真正的雷劫出现在道天钧的面前，天上无日月，碧空如洗的苍穹变了，茫茫雷电，动人心魄。

　　道天钧身上神芒炽盛，整个人像是天神子临人世间。

　　看着这一幕，远处的修士皆是凛然。

　　不论雷霆多么的恐怖，他仿佛是海中仙峰，岿然不动，那令人心寒的雷霆，击打在他的身上，不能令他有丝毫动摇。

　　吼！！

　　雷劫再次爆发，更加恐怖的力量。

　　道天钧直接抗住了，肉身依旧莹莹发亮，肌体璀璨，黑发狂舞。

　　这本是末世般的雷劫在他肉身上无法留下一点痕迹。

　　远方有强者破空而来。

　　圣城中有人到来了，或是驾驭神虹，或是踏剑而来，更有人乘坐神鸾车辇。

　　“是他！”

　　在看向这片天地的一瞬间，有人认出来了道天钧是谁！

　　“时隔一年的时间，他终于在世间又出现了。”有修者兴奋，眼瞳中精芒闪烁。

　　有人掉头立刻折返。

　　他们要去通知十三势力。

　　“一年的时间，他成长得也太快了。”有大教派的长老惊骇莫名。

　　在一年前，他见过道天钧，并且给道天钧指过路，然而现在仅仅一年的时间再次见到道天钧后，他有一种心悸，像是面对的是同阶的强者。

　　这怎么可能！

　　他骇然至极，要知道他可是中州诸子百教之一，明月教的太上长老啊。

　　他修行了七百五十三载的岁月，达到如今的境界，距离半步大能仅有一步之遥罢了！

　　甚至他知道自己再过三年，甚至不出一年，便能突破到半步大能。

　　然而现在的他，在远观道天钧就感觉到心悸。

　　这是什么概念？！

　　道天钧几岁，他几岁，两人的年纪，自己的零头都是道天钧的几倍。

　　这位长老不知道怎么言喻了，呆呆的站立于天空。

　　至于其他人同样震惊不已。

　　一年的时间，道天钧完成了别人几十年，几百年都做不完的事情。

　　有圣子级的存在沉默，他们发现道天钧给他们的感觉太危险了，危险到他们有一种无力。

　　“是他！”有人低沉的念道。

　　杀意悄然在弥漫，那是十三势力中部分的人也到来了。

　　与此同时。

　　雷霆不断的冲击道天钧，然而他依旧虚空洒脱踱步，仿佛不见雷劫当做一回事。

　　迎来的是更加狂暴的雷霆。

　　在冲击中，道天钧的修为更加的巩固，者字秘爆发，一点小伤瞬间愈合，他如同一尊百战战神，屹立不倒，纵横寰宇。

　　他人没有事。

　　紫山附近却被毁了个彻底。

　　有修士咂舌，他们全身寒毛竖起，有一种不祥的预感。

　　大地在开裂不断的向着紫山蔓延，那片神秘的山峰骤然迸发无穷的神秘力量，一切都被阻挡了下来。

　　咚！！

　　一声浩瀚的钟鸣，从紫山的内部传开。

　　须臾间，所有人都是寒毛倒立，脊背涌现寒意，没有一点犹豫，所有人都是转头向着远处狂奔。

　　钟声比之雷劫都要恐怖，一声音出，天地破碎。

　　虚空出现一道道巨大的裂缝。

　　凡是要落下的雷劫都是在眨眼化作虚无，荧光点点。

　　天劫中的道天钧身躯一阵踉跄，他能挡住雷劫，但是那无始钟的敲击，却让他差一点坠落苍穹，这是极道帝兵之威！

　　虽然不是真正的爆发，但是已经恐怖无边。

　　瞬间，完好无损的道天钧直接成为一个血人，无始大帝留下的帝器，强大得无法想象，换做是其他人都是瞬间毙命。

　　“他没死？！”有人惊讶莫名。

　　那一边逃向远处的教派长老也是瞠目结舌，他直感觉自己气血沸腾，身躯受到了冲撞，但是在声源中的道天钧却活了下来。

　　“这什么肉身力量，也太强悍了。”

　　散修在咂舌，惊奇连连。

　　无始钟敲击音声并不大，所做的不过是守护紫山，击溃雷劫，但是那种力量也绝非化龙境修士能比拟，就算是半步大能都是选择了避退。

　　十三势力有一些人来了，他们看到了这一幕，杀意更甚了。

　　“差一点死了。”

　　道天钧浑身是血，轻声说道。

　　听着这轻松言语，有人无语了，能不能别说的这么轻松，你是真的差一点死了。

　　“还是早点渡劫结束，不然真的被无始钟杀了。”道天钧可不管周围人的看法，他眸光湛湛，看向了紫山。

　　他可不想真的去惹怒无始钟，要是真的惹怒，那等同于招惹一位大帝。

　　杀死自己还算好的。

　　要是囚禁自己，甚至来个器灵给自己切片，那就真的是好玩了。

　　“吼！！”

　　道天钧身躯有轰鸣，他神藏全开，十五个神藏冲出一头头漆黑的大兽。

　　噗呲噗呲……

　　一声声咬合音在苍穹荡开。

　　十五头神秘古兽影，将天劫吞噬了个干净。

　　仅仅两盏茶的功夫，这雷劫消失，让着这样的画面，许多人都是一阵晕眩。

　　兽影回归道天钧身躯之内。

　　轰隆隆……

　　雷劫若大补，那本是血人一般的道天钧，仅仅一个呼吸便是恢复如初。

　　经历天劫后的人本就是在一段时间内会升华。

　　道天钧与其他人不同，他的升华与众不同。

　　锵！！

　　突然，有惊世的杀机爆发。

　　杀意纵横，灵气鼎沸，像是羽化飞仙的仙人行刺，白衣美丽却透露出令人恐惧的寒……

　　……


第一百一十一章 七禁，一年达成

　　天地间，有银芒闪烁。

　　一名白衣身影悄然浮现，躲过了所有人的感知，纵然是有半步大能在，他们都是没有感应到。

　　“人世间的杀手！”

　　刹那，有人认出来了。

　　而在同一刻。

　　美丽的白色却透发森冷与无情。

　　剑锋吞吐，如仙人锋指，化龙巅峰的杀手，杀了过来。

　　道天钧脸色古井无波。

　　断魂、龙力、寂灭。

　　在瞬间，他整个人的身形拔高。

　　“剑来！”在刹那，道天钧口中呼喝，五指齐张，幡然一握，一柄银色的仙剑出现在他的手掌中。

　　斗字秘运转，他用同样的杀伐迎击。

　　锵！

　　涟漪荡开，肉眼可见有波动在两者间荡开。

　　若是在地表，一座座山峰都要崩塌。

　　噗……

　　血溅三丈，那雪白的白衣被染红了，道天钧一剑刺穿了人世间杀手的胸膛，速度比他还要快，杀伐同样更加的强大。

　　仅仅一秒。

　　甚至都不到的时间中。

　　人世间杀手，毙命。

　　无魂的身躯直坠大地，所有人神色一凛。

　　任何的景象他们都想过，甚至道天钧反杀，道天钧被杀，但是谁会想到他会如此简单的杀死对手。

　　有圣子级的人物蹙眉，眉头紧锁。

　　化不开的忧愁。

　　他们自问，能否做到他这样的轻松么。

　　难……

　　轰！！

　　倏然，在道天钧斩杀了那杀手后，又一道惊天的杀机出现，比之之前还要强绝。

　　“半步大能级的杀手！”

　　有圣地长老脊背浮现寒意。

　　同时间，还有三道杀伐降临了，是三位化龙境巅峰的杀手。

　　谁又能想到，之前的化龙境巅峰杀手是个诱饵罢了，人世间的杀手竟然拿化龙境巅峰作为诱饵，无愧为杀手神朝，为了杀人不择手段，无情冷血！

　　“神临我躯！！”

　　道天钧低喝。

　　一股无匹的力量，神秘至极，将他的全身包裹其中，他的力量再次飙升。

　　瞬息间，世人感知中，道天钧身躯似乎要化龙。

　　在他的背后有大龙浮现，欲要腾空而出，威临九界，这一刻的道天钧真正的露出了他最强大的一面，恐怖而可怕。

　　“杀意非你才有。”

　　此刻。

　　无与伦比的杀意涌现，与之人世间的杀手杀意不同，他们是冰冷、犀利，而道天钧则如荒古大兽野蛮而狂暴。

　　仿佛是一头远古巨兽将一片星域震碎，灭杀星域一切生灵。

　　无差别的杀意。

　　道天钧速度太快了，眨眼避开了三位化龙境杀伐。

　　皆字秘！爆发。

　　同时间，一道七彩的力量从神藏中迸发。

　　玄命圣劲！

　　举剑刺了过去，依旧是斗字秘，演化时间一切法，与人世间那名半步大能一样的杀伐手段。

　　“吼！！”

　　剑化麒麟，踏空而出。

　　人世间半步大能杀手身躯一滞，在众人的眼眸中，他浑身寸寸断裂，仙芒通体。

　　轰的一声。

　　整个人化作血雾弥漫于天地间，其手中的杀伐神剑更是破碎。

　　闪亮的碎片散落，像是为主落泪。

　　“怎么会？！”

　　所有人都是惊骇与慑然。

　　他们纷纷看向道天钧，那哪怕相隔遥远都是能清晰感知的杀意，让他们如入十八层地府，脊背寒意蹭蹭直冒。

　　无法想象的强大，视觉冲击，冲击所有观望者的心灵。

　　巅峰化龙境的杀手被道天钧瞬杀，他们虽吃惊，却也没有太过的神绪波动。

　　然而。

　　现在，在刹那，又一名人世间杀手被杀了。

　　一名半步大能级的杀手，那可是能绝杀大能者的存在。

　　在道天钧的面前脆弱得如蝼蚁。

　　这才是真正的命如薄纸，吓人无比。

　　“他能瞬杀半步大能？！”

　　那即将晋升半步大能的教派长老一凛，脸色剧烈变化。

　　短短的一年时间，这成长也太夸张了。

　　“七禁。”

　　不知道是谁道出了这样一句话。

　　刹那，有人恍惚。

　　依稀间有人脑海中记起来了一年多前傅玄的话语。

　　“三年内六个层次以内的人可以挑战，五年七个层次，十年八个层次。”

　　七禁，八禁，要求五年和十年。

　　而今。

　　道天钧仅仅花了一年的时间便已经达到七禁。

　　所有人都是被吓到了。

　　禁，指的是禁指跨境界作战能力，能跨三个境界作战，即三禁。

　　不同境界禁的衡量标准是不一样的，但在本境界都有一群相对弱小的修士作为本境界强大修士有几禁的标准。

　　由于高境界相对低境界普遍天赋功法强大，低境界有禁的修士悟道跨过一个大境界后，由于衡量标准升高，所以很可能失去跨境界作战的能力，也就是失去禁的优势。

　　七禁质变的开始！

　　一般而言，没有什么一到六禁，世人只认可的是七禁。

　　因为一旦达到七禁，代表了那是真正的惊古今，从古至今能达到七禁的皆是各大历史中最杰出的那一类人，他们无一例外都是辉煌的。

　　成神作祖都是最简单的事迹，更多的是战力无双，以一敌百，强绝恐怖。

　　如今，被誉为大世。

　　乱骄迸起，争霸宙宇，这一世各种天才、特殊体质的人出世。

　　真正达到七禁的人绝对有，这才是大世的真谛。

　　只是不鲜为人知。

　　有是一回事，但是也不是一抓一大把。

　　真正要说的是。

　　屈指可数！

　　“残荒地。”那教派长老脸上有苦涩，念出了这个名字。

　　禁区如一座高山，压塌了他的心，那地方出世的人，让他有一种绝望，一种万念俱灰，修行七百多载，对方却在十三四岁的年纪达到。

　　“跨越一个大境界作战，这是一种质变，而他做到了瞬杀，他做到了，七禁。”有人脸色莫名，低声喃喃。

　　就在众人心神出现不同念头的同时。

　　道天钧提着那幻化出的神剑，再次杀了过去。

　　那三名巅峰化龙境的人世间杀手早已经遁走，杀手一击未能杀死目标，就会离开。

　　他们像是行走在人世间的幽灵，在所有人的感知中消失，隐没在虚空之中，要是别人，还真的有可能让他们逃走。

　　在道天钧这里就不可能。

　　他眸光湛湛，看到了虚空走疾驰的杀手。

　　一步跨越，行字诀运转，他临至杀手背后，脸色冷冽。

　　“定。”

　　杀手身躯出现在了世人的面前，他颤抖，想要挣脱束缚，肌肉都在痉挛。

　　强烈的挣脱意志，让得他的身躯发出了一声声脆响。

　　他真的脱离了道天钧的九五至尊法束缚。

　　可是。

　　一切都晚了。

　　白芒乍现，血光冲起，化龙境巅峰杀手被斩成两半，五脏皆可看到。

　　从头到尾发展的太快了。

　　音出，法现，剑劈，人灭，一气呵成，不到一秒的时间。

　　做完后，道天钧再次隐遁，比之杀手还要诡异，还要神出鬼没。

　　三秒的时钟。

　　两声脆响响起，两名杀手毫无抵抗力，被道天钧击杀。

　　前前后后。

　　不到十秒的时间，杀手皆寂……

　　……


第一百一十二章 我需要更多的猪崽

　　做完这一切后，道天钧眸光投注向远处。

　　此刻的他，纤尘不染，气息如汪洋向着十方不断冲击，天地摇颤。

　　“你想做什么！”有十三势力的人惊恐大呼。

　　他们感受到了道天钧的目光，那种冰冷让他们头皮发麻，从头凉到脚。

　　“你们对我有杀意。”道天钧口齿微动。

　　看似不大的音，却在这片天地传荡，他的威势再这一刻已经攀升到了巅峰，无人能拂须。

　　纵然是那些半步大能都是被他的光芒所遮蔽。

　　十三势力的人皆是面色大变。

　　他难道想要杀他们不成？！

　　在感受到道天钧的冰冷杀意后，他们明白这个人真的会杀他们。

　　“我。”他们神色剧变。

　　心中他们无时无刻不想逃走，但是却不敢，人世间化龙境巅峰的杀手都走不掉，他们能么？

　　嗡嗡嗡……

　　一股浩瀚的威压遮拢了他们，冰冷而强大。

　　他们身躯颤抖，无法抵抗，每一寸血肉、百骸都是在颤栗，面容要扭曲了。

　　十三势力到来的五人惊恐，他们没有想到会面临这样的局面，最让他们难以接受的是，他们本身就强大，但是在道天钧的面前，却如蝼蚁。

　　时隔遥远距离，道天钧将威压透来，压得他们不能说话。

　　“你们想死还是想活。”

　　道天钧的话音传入他们耳畔，音声浩瀚，令得他们身躯一颤，如雷击魂。

　　“活。”

　　求生欲望强烈的人，花费了庞大的力气道出了一字。

　　“用仙珍至宝卖你们的命。”

　　直白的话语让许多人脸色大变，道天钧这是赤裸裸的抢劫啊。

　　其他人都是点头，他们将自己的戒指都是送了过去，至于克扣部分，他们没有想过，生死在道天钧的手中，按照道理来说，他们命都是道天钧的，戒指也是。

　　所以，为了保命，他们毫不犹豫送出戒指。

　　“可以滚了。”

　　道天钧点头，将笼罩他们身上的力量撤回。

　　如蒙大赦。

　　十三势力的人都是逃走了，汗流浃背，那是冷汗，心悸的汗。

　　今日他们颜面丢尽，无法在说什么，至于反抗，他们没有想过，也不想去想。

　　看着这一幕。

　　许多人倒吸凉气，怔怔的注视道天钧。

　　“他的力量比一年前强了太多太多了。”

　　隔着遥远距离，能威压化龙境、四极境的圣地强者，这可不是什么简单手段。

　　“我需要更多的猪崽。”道天钧叹息。

　　其目光看着手中的戒指，有一些不满意。

　　他的音所有人都听到了。

　　这一句话出，无一例外所有人都是变色。

　　道天钧这是将十三势力的人当做放养的猪崽么，肥了再杀，一次次的剥夺他们仙珍至宝，何等疯狂的想法。

　　“对十三势力的做法，让他愤怒有了这样的决定。”

　　“未来十三势力会如何面对。”

　　有人说话，他们将这一切当做了十三势力做法惹怒了道天钧，道天钧所做的报复。

　　对于这一切。

　　道天钧不知道，他从那次杀死十七位圣子事迹后就一直在闭关，根本不知道外界的事情，这根本不是什么针对十三势力。

　　如果他知道众人想法，必然会开口。

　　他针对的不是十三势力，而是所有北斗修者，只要招惹，他就记在小本子，猪崽名册。

　　“可惜，没有来半步大能。”道天钧摇头。

　　听闻此言。

　　在场的几名半步大能都是变了颜色。

　　他难道还想抢劫半步大能不成！？

　　突然，这寥寥无几的几名半步大能都是感受到了道天钧的目光投注而来。

　　一刹那，他们神色一滞。

　　道天钧莫非真的打算对他们这些半步大能出手么。

　　很快，道天钧就将目光收了回来。

　　感受着道天钧目光，那几名半步大能皆是暗中点头，这人还算有理智。

　　“无冤无仇就不抢劫了。”道天钧心中暗语。

　　他不是不想抢，相反，他贼特么的想抢劫，但是按照他的说话，自己可是好人，做事很有准则，不招惹他，对他没有一点想法的人，那就不动手。

　　旋即，他停留了片刻。

　　再次看了一眼几名半步大能，深深叹了一口气。

　　“哎。”

　　叹完气后，道天钧消失在了紫山。

　　“他叹息是什么意思。”

　　有半步大能愕然，就算他们老谋深算，眼睫毛都是空的，也想不懂道天钧叹息什么。

　　听着这人的话，其余的半步大能也是摇头。

　　他们一样没懂。

　　其实道天钧是叹息，你们怎么就这么不懂事，对我有点想法啊，比如窥侵我财务，对我有杀意或者什么的啊，这样我就良心过得去，对你们动手了。

　　可惜，这些人啊，不懂事啊。

　　所以他叹息。

　　特意等了片刻，他们都不给道天钧“机会”，不然给了机会，他立刻动手，绝对不说一句屁话。

　　半步大能们猜不透道天钧的叹息。

　　如果知道道天钧真实想法，那么就真的给道天钧机会了。

　　这也太看不起他们了吧。

　　“咻！”

　　北域距离紫山数百里外的地域。

　　道天钧在找了个地方自杀完后，他便是来到了一座荒山山头，旋即他便是抬手搬出一张茶桌，还有两张石凳。

　　做完这些后，道天钧悠然自得的喝着茶。

　　虚空有水波涟漪。

　　一个庞大的黑影骤然出现在道天钧的背后，悄无声息。

　　“黑皇别打我注意了。”道天钧却在黑影出现的一刻，也出声道。

　　闻言。

　　那道黑影行为一顿。

　　“不错，不错，你这小子敏锐程度和叶黑那小子有得一比，汪。”黑皇一副赞叹的说法，好像说我这是在测试你，长辈的说法。

　　听着黑皇的话，道天钧直接白眼以示。

　　它这根本不是测试，而是想敲闷棍。

　　“哈哈哈哈，黑皇我早说了做人要友好相待。”

　　远处有声音传来。

　　眺望便可见，一道胖胖的道士身影踏空走来，满面红光。

　　“中州开了一家酒楼饭菜可口，吃得道爷我都不想走了，喏，这是我给天钧你带来的，很好吃，怎么样够朋友吧。”段德抬手，桌子上有几分可口的珍肴。

　　“是够朋友，只要这饭菜里面没有多余的东西就好了。”

　　道天钧指着珍肴说道。

　　闻言，段德挑眉，很惊讶的看着道天钧，“咦，这都被天钧你发现啦，不错不错，你的敏锐程度确实很高，要知道这可是我特意调制的，都被你发现了。”

　　没有一点脸红，段德大大方方的说了出来。

　　借口还是黑皇那种……

　　……


第一百一十三章 一个人寂寞拉上两个陪你

　　“你还有脸说我。”

　　黑皇也是翻白眼，它就知道这死胖子不会转性。

　　道天钧无语。

　　要不是他本身就喜欢鼓捣那些稀奇古怪的药，为的就是炼制那种让人生病的丹药，他这次很可能真的被段德骗到了。

　　这里面有一种罕见的珍宝，能让人昏昏欲睡。

　　“嘿嘿，我就是测试下天钧嘛，毕竟道爷我纵横天下，到了那里都是留下一片传说，不带走一片云彩，天钧和我一起，肯定也要些本事吗，我是为他好。”

　　段德一本正经的胡说八道。

　　然而这本是胡说八道的话，最后的部分却让道天钧和黑皇点头。

　　和段德合作，确实没点本事不行，很可能自己被卖了都不知道，并且段德仇家是真正的满天下，没本事也会死的很惨。

　　“不过说起来你这次可是赚了一笔大的啊。”段德眼眸闪烁的看着道天钧。

　　他消息灵通。

　　道天钧可是抢劫了十三势力一些化龙境和四极境，他立刻知道了。

　　黑皇也是眼眸闪烁看了过来。

　　几个化龙境的财富，那也是惊人的，更别说那几个人背景还不俗，为圣地的执事。

　　“你们别看我了，论坑蒙拐骗抢，和你们比起来我差了太多。”道天钧叹息。

　　他不是在说假或者谦虚。

　　真的论坑蒙拐骗抢，道天钧绝对比不上这两个人。

　　他们都是自己一个人，光蛋一个，却依旧混得风生水起，如果换做他，那可能就难了，论岁数狡诈，道天钧还是太年轻了。

　　“道爷没有坑蒙拐骗，那都是道爷我凭借本事得来的。”段德翻白眼。

　　“汪，别拿我和段胖子比。”

　　黑皇不满。

　　道天钧一笑，旋即看着还直勾勾盯着自己的段德。

　　“段德你要是真的想抢，我可以配合你哦，只要你亮出身份，肯定很多人来找你，到时候，我们合作，你负责亮相，我帮你抢怎么样。”

　　闻言，段德嘴角抽搐。

　　他要是直接满世界亮相，肯定活不过第二天。

　　别人介意道天钧身份特殊，不敢对他动手，老一辈底蕴不能出手，但是他不同，那绝对有老家伙从沉睡中爬出，满世界追杀他。

　　“别打道爷我的注意。”段德赶紧出声，他看着道天钧的眼神很慌。

　　段德怕道天钧真的拿他做目标，那时候他真的要过着满世界被追杀的日子了。

　　当然了，他也不是真的害怕。

　　毕竟说到底，段德的本事还是有的，但是不怕归不怕，慌一下还是需要。

　　“你现在出去多逛逛，一样有许多人想满世界追杀你。”段德开口。

　　“嗯？”

　　道天钧意外。

　　追杀他？不至于吧，如果是挑战他还觉得有可能，追杀做什么？

　　“你不知道么？十三势力联手……”

　　段德告诉他外界的变化，以及那些悬赏。

　　随着段德的言语不断响起，道天钧的眼眸越发的明亮，最后眸光灼灼如同两颗小太阳。

　　此刻。

　　道天钧恨不得立刻出现在世人面前。

　　那代表的是什么，一群人要杀自己，而杀自己肯定要有资本，那是什么，猪崽啊！！

　　“你是真的不怕死么。”黑皇无语了。

　　它是真的不懂道天钧脑袋想什么，怎么听到自己被追杀还兴奋，哪怕平静以对都觉得正常，毕竟叶凡也经常被追杀，但是都是淡定以对。

　　哪里有人像道天钧这样，疯子一样的兴奋。

　　“饿死胆小的，撑死胆大的，这一句话你可听过。”道天钧斜睨。

　　段德和黑皇对视。

　　不可理喻。

　　“你本身战力无双，加上你的背景，一般不可能出现老家伙对你动手，毕竟那种后果难以承受，但是天钧你应该知道，有时候利益太大，有些人会选择冒险。”

　　段德幽幽出声，眼眸闪烁。

　　他可是见识了很多，知晓各大势力底蕴的恐怖，那很可能就是某个分部就有一个老家伙隐藏，甚至有些死去了很久的老家伙都还活着，只是世人不知。

　　“不错，说实话要不是认识你，并且我知道残荒地……我还真的很想冒险，汪。”黑皇叫道。

　　“老家伙对我动手，那就要付出代价。”

　　道天钧眸光绽烁。

　　他的眼眸中有绝世杀意，他根本就不害怕老家伙出手，当世中有几个人能比肩傅玄，他都有把握暴揍傅玄，要是老家伙来了，谁杀谁都不一定。

　　闻言，黑皇和段德对视一眼。

　　看来残荒地出世者，有着完全的准备，残荒地留给道天钧一些手段，足以对付老家伙。

　　只是他们想错了。

　　傅玄虽然有给道天钧保命手段，但是道天钧说的可不是这个。

　　“我说，你不会真的打算现在去招惹那十三大势力吧，我们可是约好了，这次你出关后我们来见你一面，你不是说有事要和我们合作么。”段德看着道天钧那种跃跃欲试无语了。

　　“不错，天钧你叫我们来难道就是为了听消息么，那你叫我们来是要做什么。”

　　黑皇也是开口。

　　听着这一句话。

　　道天钧摸了摸鼻尖。

　　“咳咳，我就是想想。”说完后，道天钧看向两人，“我这次找你们来是想去一趟太初古矿。”

　　“……”

　　段德和黑皇两人眼珠子瞪大。

　　这家伙在开玩笑嘛？

　　然而，在看到道天钧一脸认真不开玩笑的表情，他们直接别过去头。

　　“你喜欢找死，也别拉上道爷我啊。”段德嘴角抽搐。

　　道天钧说话轻松，要去太初古矿一趟，那地方是说去就能去的么，他自问自己去过圣地挖过坟墓，去过大派掘过地，都安然无恙，但是真要去禁区，有去无回的可能更多。

　　“别介，我们和其他人不一样，别人去了肯定是找死，但是段德、黑皇你们两人加上我，难道还真的会死么，我也没说深入，最多在外围逛逛。”道天钧缓缓说道。

　　听闻此言。

　　两人都是沉默了。

　　要是在场有外人听到，那肯定是觉得这几个人自大，但是只有真正了解他们的人才知道，黑皇、段德的本事有多强。

　　黑皇可是能入不死山不死的人，段德更是入各大圣地祖宗坟地，来去自如的主。

　　这两个人的本事，就算是当世最老的老怪物都不一定比得上两人。

　　“我可以在前面替你们开路，你们负责指导，得到的东西均分。”

　　道天钧平静说道。

　　段德神色古怪了，“你要前面开路？”

　　就算是黑皇也是怔住。

　　“当然。”道天钧平静点头。

　　“汪，本皇忽然有点怀疑，你是不是想找死，却觉得自己一个人寂寞，拉上我们两个人陪你。”

　　黑皇挑眉……

　　……


第一百一十四章 李七夜

　　听着这一句话。

　　道天钧无语了，这说的什么话。

　　“你身上肯定有叶凡给你确认生死的东西吧，你看看现在叶凡死了没，我说话绝对言而有信，也不会拿生命开玩笑。”道天钧认真说道。

　　“不过我也就是提个意见，你们不去也行。”

　　道天钧笑道。

　　其实这一次前往太初古矿，他虽然有为了修炼资源而去，但是更多的是向往，来到北斗星域，不去一趟禁区，那就太遗憾了。

　　“好，道爷就陪你疯狂一次。”

　　段德同意。

　　同时，黑皇也是点头。

　　他们心中想到的更多是道天钧绝对不可能去找死，这次他提出来去太初古矿，肯定有备而来，毕竟残荒地出世者，没点东西，他们不信。

　　说到底命只有一条，道天钧不可能真的拿命开玩笑。

　　只是他们并不知道。

　　道天钧准备是有，但是绝对没有他们说的那样，至于拿命开玩笑，这个，嗯……有待考量。

　　“好。”道天钧笑道。

　　他自然知道两人的想法，但是他却没有打算解释。

　　到时候他要是真的在太初古矿遇到危机“挂”了，黑皇和段德肯定也要遭殃，至于会不会死，道天钧觉得是不会，他们在外围，有危险，但是要杀了黑皇和段德那是绝对不可能。

　　死不会死，但是会损失一些东西罢了。

　　而要是他们三人没事，那得到的东西肯定也不会差。

　　“无量天尊，道爷怎么总感觉做了亏本买卖。”段德看着道天钧的笑容。

　　“本皇也有这种感觉。”

　　黑皇也赞同。

　　闻言，道天钧摇头，“你们在后面指导，我去前面探路，怎么还说你们亏了，是我亏了好么。”

　　听着这一句话，段德和黑皇一脸无奈。

　　说是这么说没错。

　　但是他们就是感觉亏了，心中有些古怪。

　　到底是哪里出错了呢？

　　两人苦恼。

　　“别思考了，今天就出发。”道天钧不给他们在发呆的时间。

　　他们三个很快踏上了前往太初古矿的道路。

　　路途中。

　　道天钧忽然停了下来。

　　“怎么了？”黑皇和段德皆是意外，不知道道天钧做什么。

　　“下面有奇怪的东西。”

　　道天钧出声。

　　言语间，目光俯视大地。

　　这是一片绿洲，山脉翠绿，树木葱茏，脉岭纵横。

　　而道天钧的目光则看向了绿洲边缘，很不起眼的一个小平原上，小平原距离他们并不远，数里地的距离，远远便可见，多个小村庄落座。

　　更远处则朦胧可见有一个小镇子。

　　一切看起来是那么的普通，这样的景象在东荒常见，稀疏平常。

　　黑皇也是惊讶，它举目四望，却看不出任何一点异样。

　　段德更是如此。

　　两人都奇怪道天钧的想法。

　　“下去看看。”道天钧没有解释，他率先向下飞去。

　　他之所以会感觉到异样，同样不是感知得到的，而是那缕光忽然有了动静，只是这个动静很短，眨眼又消失不见了，似乎是被什么东西勾动了。

　　这就让道天钧疑惑了。

　　那缕光很可能和龙王有关系，能引起它注意的可不是什么凡物。

　　小平原，草植过膝，一眼望不见边际。

　　而在毗邻山脉的平原处，道天钧三个身影出现。

　　“哪里有古怪了？”段德和黑皇从下来之后，就一直在观察。

　　就在这时。

　　他们目光皆是停留在了山脉边缘地带，那里的一棵树。

　　一颗看起来死了很久，有一个树洞的枯树。

　　道天钧也注意到了。

　　就在他们靠近树洞百米的距离，他们全身寒毛竖起，黑皇眼瞳瞪大，段德直接惊呼。

　　“看走眼了，看走眼了！！”

　　段德小眼睛金芒闪烁。

　　道天钧全身寒毛皆是乍起，这是前所未有的事情。

　　他不怕死，但是却第一次有一种危险的感觉，显然那缕无意识的光，正是被这古怪的树洞所刺激。

　　而现在，道天钧尝试寻找那缕光，想看看还有什么疑点，发现光没有动静出现。

　　黑皇惊疑不定。

　　它真的感觉到心悸，这种心悸让它意外而恐慌。

　　甚至有一种荒谬。

　　这是古之大帝才能给他的感觉，甚至……它不敢在想下去，因为那种感觉过分的夸张了，它都怀疑是自己感知错误。

　　“奇怪，以前有这东西么？”黑皇疑惑，它曾经与无始大帝逛过东荒每一寸大地。

　　如此神异之物。

　　无始大帝不可能不知道，也不可能不察觉。

　　此刻，逐渐接近日暮。

　　山脉印有落日夕辉，金缕缕，看起来是那样美丽。

　　然而现在道天钧三人却反而觉得有一种毛骨悚然。

　　傍晚的风有些凉，吹拂而过。

　　三人皆有凉意。

　　非体表凉，而是神魂中有凉意。

　　段德已经拿起了一些稀奇古怪的东西，圆盘，八卦等等在鼓弄。

　　黑皇也没有闲着，同样想用自己的所学知晓这是什么东西。

　　在一边的道天钧也是低头思忖。

　　这东西似乎有些眼熟，不对，不是眼熟，而是这东西似乎在自己脑袋有着某种古怪的印象，我是在哪里看过么？

　　忽然，有声音打断了道天钧的思考。

　　“咩……咩……”

　　人为的羊叫声从不远处传来。

　　道天钧望过去，那是一个年龄与他相仿的放羊少年打扮的少年。

　　少年脸上有不安，额首有汗。

　　不断发出羊叫，似乎是在找羊，发出同样的叫声，是为了吸引。

　　“对面的放羊娃，前面很危险，是个吞人的仙洞面，别去。”道天钧看着放羊少年，他正在一步步接近那古怪的树洞，不经友好的劝阻。

　　他虽然为人吝啬，也自认不是什么好人，但是对于真正的弱势者，也不会看着他们去送死，夸张性的对少年提醒道。

　　然而，在道天钧说完后。

　　道天钧自己都愣住了，吞人的仙洞？等等……

　　“谢谢，你人真好。”少年礼貌地说道，说着他擦了擦额首的汗水，“你叫什么名字，我叫李七夜。”

　　李七夜脸上有开心的神色，似乎他很开心，之前脸上的焦急已经消失了。

　　“嗯！？”

　　道天钧一脸愕然……

　　……


第一百一十五章 道爷差一点死了

　　道天钧呆滞的看着面前的少年。

　　“你说你叫什么？”

　　李七夜有些意外，不过还是回答，“我叫李七夜，因为我出生的时候哭了七天七夜，所以就取了这个名字。”

　　听着这一句话，道天钧怔住了。

　　“李七夜，真的是那个李七夜，小说界逼道至尊，南陈北李，李七夜……”

　　真的是那个李七夜？！

　　脑海中他不断的浮现关于李七夜的信息。

　　李七夜，前世著名的小说主角，一个逼贯穿人生的人，有时候道天钧甚至认为他证得道不是那些三千道，而是逼道，认为有一天逼王会不需要修炼，单纯靠装逼直接羽化成仙。

　　“怎么会，怎么会。”道天钧嘀咕。

　　此刻的他有些不明白，为什么李七夜会在这里出现！

　　而一边的黑皇和段德则奇怪的看着道天钧，这个少年有什么不对么？

　　怎么引起道天钧这样的神绪变化。

　　此刻。

　　道天钧脑海中疑惑的点太多了太多了。

　　他来都北斗后，听到了许多帝霸世界的势力，其中更是听闻过，在无数年前，北斗曾经存在过一座强大的城池。

　　镇天海城！

　　而这些，无一例外皆是说明这个世界也有逼王存在。

　　然而，他求证过历史，却没有找到一点逼王李七夜的痕迹，仿佛就是不存在一样，甚至他问过帝统仙门，出过三位仙帝的道统长河宗。

　　问他们是否有一个人，梅素瑶。

　　可是得到的却是不知道，印象中没有这样一位人。

　　这一切似乎都说明这世界不存在李七夜。

　　本来道天钧也放弃了去追寻，虽然有些遗憾，不能见到逼帝，但是现在他见到了，李七夜，被各大粉丝称之为小说界逼王之一的李七夜。

　　只是这个李七夜年岁有点问题。

　　“他存在？那么镇天海城是怎么回事？两者没有交集不成？还有我可是听说有洗颜古派的啊，只是后来不见了，淹没在历史长河，明仁大帝是自学的？不是李七夜教授？”

　　一时间。

　　道天钧懵在原地。

　　想不通，时间线太错乱了，这明显不可能。

　　难道是自己看得小说和这个世界有出入？就好像北斗可没有帝霸世界的势力才对，想到这后，道天钧就觉得合理，只有这种情况才合理。

　　“李七夜啊，你们知道这个古怪树洞是什么么。”

　　就在道天钧发呆之时，段德发问。

　　闻言，李七夜脸上兴奋，“我知道，村里人都不相信我，我说了这个是仙魔洞，会吃人的，但是村里人都不信。”

　　说完后。

　　他的脸上有些沮丧，他刚刚之所以焦虑变得开心就是因为有人说出了和他相同的观点，觉得这个树洞很危险，那说明他不是骗人的。

　　这让李七夜很开心，自己说的话不是只有自己一个人才这样认为。

　　“仙魔洞？”黑皇怔住。

　　它目光看向那树洞。

　　此刻，那山洞仿佛是一口吞噬仙魔的巨兽，张开大口，风吹啸啸，穿过树洞，呜呜直响像足了神魔鬼魂在嗷叫。

　　一时间，黑皇都被吓了一跳。

　　这树洞更古怪了。

　　“你说你说话没人信？只有你一个人知道这是仙魔洞？”道天钧怔住，神色意外无比，“只有你一个人知道，那你是怎么知道这是仙魔洞。”

　　李七夜苦恼。

　　“我也不知道，好像是以前就听过。”

　　不确定的话语说出，让的道天钧三人都是疑惑。

　　段德和黑皇越发的困惑，两人对视一眼。

　　这个地方很诡异。

　　超出了他们理解的范畴，树洞很诡异，这个少年同样诡异。

　　“天钧你是不是知道些什么，汪。”黑皇出声。

　　李七夜则神色愣住了，惊讶不已，“会说话的狗？妖族的么？”

　　听着这一句话。

　　黑皇差一点没咬向李七夜，不过它也不打算计较，以它如今的修为，咬下去，这李七夜肯定嗝屁了。

　　而在这时，道天钧则拉着几人准备离开。

　　“走，离开这里，有什么疑问去别的地方再问。”

　　见段德和黑皇还有话要说，道天钧直接开口道出了一句话，让得两人溜得比他还要快，眨眼消失在原地，出现在另一座山的山头。

　　“那口山洞如果没有记错的话，危险级别和你们遇到古之大帝差不多。”

　　两人是丝毫不担心道天钧说谎。

　　因为道天钧已经开溜了，而同时，道天钧来此残荒地，对于隐秘的事情，可能比他们知道的更多。

　　其实道天钧将危险压得很低了。

　　因为按照他的估计，这口洞就算是仙来了都要死在这里。

　　只是他就算说给段德和黑皇听，恐怕他们信都不会信，倒不如说这东西危险级别和古之大帝一样来的更贴切。

　　“飞起来了。”李七夜兴奋，“你们是那些仙家修士？”

　　作为凡人，他经常听人说修者的事情，然而却并不能真正的接触。

　　“无量踏马的天尊，为什么我觉得和天钧一起比和叶黑在一起还危险。”段德来到另一座山头，嘀咕说道。

　　他说的不是假话。

　　这才多久啊，就差一点遇到古之大帝都要出手的鬼物，要知道他走南闯北，圣地后花园都来去自如啊，现在直接背后冷汗渗渗。

　　“段德你可别这样说。”

　　道天钧走来，不满说道。

　　他怎么知道会遇到这种事情，在他看来仙魔洞和去禁区深处都差不多了，甚至更危险，禁区好歹也有分外围、深处，那仙魔洞之前要是不知道，靠近过去。

　　一想到那种景象。

　　道天钧觉得他不死身也得跪，里面真的住了一个活了几个纪元的老怪物那就好玩了。

　　切片都是简单的了。

　　“能和我在说说仙魔洞么。”道天钧开口看向李七夜。

　　李七夜点头，旋即有苦恼之色，“我记忆有些模糊了，我也不知道为什么会知道仙魔洞的事情，在印象中是村中叔叔伯伯告诉我的，但是我问过村人，他们却说不知道。”

　　说完后，他挠了挠头显得郁闷。

　　听着李七夜的话。

　　其他人听到或许觉得不会有什么，毕竟记忆模糊的事情很正常，但是道天钧三人却不一样了。

　　“有时候我也觉得那树洞没啥，因为村子的人也去看过摸过，什么事情都没有。”李七夜说着脸红了，就好像是自己说假话了，自己都害臊。

　　然而道天钧却不以为然。

　　黑皇和段德对视，“这个放羊娃有古怪啊。”

　　段德眼瞳闪烁，隐约间有符号浮现，他在窥视李七夜，想要看看有什么特殊。

　　“没有？”

　　良久，段德一无所获。

　　“黑皇你呢。”段德看向黑皇，黑皇摇头。

　　另一边道天钧则不断问着李七夜问题，毕竟他几岁，他平时做什么，问得越多，他就越发肯定这个李七夜就是那个李七夜。

　　“既然查不到，那就暴力点。”

　　段德发狠。

　　这种古怪的事情，他最喜欢，一旦真的要追根究底，他是绝对卯足了劲。

　　旋即，他探出手，“七夜你放松，我看下你身体有没有毛病。”

　　闻言。

　　李七夜没有反抗，点了点头。

　　与此同时，段德也是出手了，不过他说的是暴力点，但是也没有真的暴力，段德为人喜欢坑人，但是也不是什么喜欢滥杀无辜的罪恶人物。

　　“噗……”

　　段德骤然口吐鲜血，脸上有苍白的色彩。

　　整个人瞬间萎蔫了，同时间他的身上有无数的神曦在涌动，那是保命的手段，一股脑的全部出现了。

　　隐约间，有一个罐盖形状的法器出现在他的头顶。

　　眨眼消失不见。

　　这一切发生很快，快得黑皇、道天钧都没有反应过来。

　　“无量踏马的天尊，道爷差一点死了！”

　　段德见鬼一样的大喊……

　　……


第一百一十六章 我似乎真的很强

　　段德气息萎蔫至极。

　　口中惊呼出声，有着一丝丝的颤抖，“无量踏马的天尊，道爷我差一点死在这里，这也太他娘扯淡了。”

　　他不断咒骂，显得骇然无比。

　　“段胖子你怎么回事？！”

　　黑皇和道天钧也是被吓到了，不就是查看下李七夜的身体嘛，怎么段德还差点死了。

　　此刻，段德的情况绝对不是作假。

　　“我怎么觉得他比那口洞还要吓人。”段德盘膝坐下，调息了很久后，站起来第一句话就是这样的话语。

　　说着段德看向李七夜，眼中还有心有余悸。

　　他知道，要不是自己小心翼翼查探，并且没有带着恶意，自己很可能就死了。

　　“你是某个老怪物转世么？”段德忽然说出这句话。

　　闻言。

　　黑皇和道天钧皆身躯剧震。

　　“段德你说什么？！”道天钧直感觉自己抓住了某种东西。

　　“这个人身上有特殊的禁制，不对不对……”忽然段德挠头，他眼瞳骤然瞪大，似乎想到了什么东西。

　　豁然，他抬头看向李七夜。

　　“你和被黑皇搞丢的那个小女孩有点像，没错，有点像……”

　　段德说着，陷入沉思，后面的话语像是梦呓喃喃自语。

　　“囡囡？！”黑皇愣了。

　　它知道段德口中的小女孩是谁，那就是囡囡，一个身世可怜的小女孩，扎着羊角辫，眼睛水灵灵的，穿着一双露出脚丫的小破鞋的小女孩。

　　“囡囡，和囡囡一样？”

　　道天钧喃喃自语，不断的念着眼睛却越发的明亮。

　　“七夜小兄弟，你还有没有什么古怪的事情么。”段德这一次小心翼翼的发问。

　　要是让叶黑等人看到，必然惊得掉下巴。

　　他们肯定惊奇，段德还有这样的一面。

　　这可不怪段德，他是真的被吓到了，那种死亡气机，比他去禁区外围转悠还有可怕，更重要他心中认定，这个人很可能是某个老怪物转世身。

　　如此想法，看似天方夜谭，但是绝对不是不可能，他挖过许多墓穴，知道很多古史，传说中确实有些老怪物为了长生，破而后立，转世重修。

　　西漠就有过这种说法。

　　是轮回，也是相似的花。

　　只是段德的想法更简单，是老家伙将自己的记忆全部剔除，夺舍了某个孩童，大概这种样子。

　　“你没事吧。”李七夜也是奇怪的看着段德。

　　之前这个人就摸了下自己的肩膀，然后就自己一个人倒飞，口吐鲜血，他是在表演嘛？还是什么别的，还有他刚刚有一个罐盖，顶在头顶上空，那是什么。

　　观察了几下段德后，确认没事他就回答了段德的话。

　　“古怪的事情没有啊，我……我想起来了，以前我睡过一次觉，醒来后村里人都变了，每一个都不认识，但是他们却都说认识我，说我谁糊涂了，大概是我睡糊涂了。”

　　听这一句话。

　　道天钧眼瞳越发的明亮。

　　“你觉得村人变了，还有没有觉得哪里变了，比如树，或者房子。”

　　“有，村子后有一个树，不知道是不是我没怎么注意，总感觉大了一些，差不多一个巴掌宽。”李七夜比划了一下大小。

　　根据他的描述，那是一颗老树，本就是几人都抱不动，能在大上一个巴掌宽，他觉得记忆模糊也很正常。

　　如果真的如他所说，大上一个巴掌宽，那过去的时间可不短啊。

　　“应该是睡糊涂了。”李七夜摇头自语。

　　他们村子有些老人睡着睡着还瘫痪了，这有啥，自己很可能太累了睡糊涂了，毕竟村子的人都认识自己啊，自己记不得他们，他们怎么就记得自己。

　　听着李七夜的解释。

　　道天钧心中有了肯定的想法。

　　他的心脏怦怦跳动，那是激动，也是一种兴奋。

　　这面前的李七夜他可以肯定了，是真的是李七夜，那个装逼深入骨髓的万古逼王，那个教导出一尊尊大帝的无上人物。

　　面前的他，是他也不是他！

　　“道果！”

　　道天钧心中自语。

　　没错，面前的李七夜就是道果，与狠人大帝化出的道果囡囡一样，是他们小时候的记忆，也是一种不可割舍的记忆，是他们自己化出来的道果。

　　这样的话一切都说得通了。

　　为什么李七夜知道仙魔洞，其他人不知道，因为他是李七夜，自然经历过仙魔洞，知道仙魔洞，而村中人不知道，很明显，这口洞也有问题。

　　为什么李七夜身上有恐怖的力量，那是因为，他是李七夜的道果啊！

　　而为什么李七夜睡了一觉数十年过去了，也能解释，因为他是道果，本体不死，他又怎么可能死去呢。

　　其中还有些疑点。

　　那就是为什么多年过去，村子里的人都变了，为什么等李七夜醒来他们却都认识李七夜，这些明显很诡异，是道果的力量么？还是别的什么。

　　还有这个李七夜到底存在了多久。

　　这些都无法去肯定，唯一解释应该很久远了，因为镇天海城和洗颜古派的历史也是极其的久远。

　　“李七夜真的存在，只是为什么万古史上没有他的名字，还有他的道果留在这里是什么意思？和狠人大帝一样么。”

　　道天钧在心中轻语。

　　“你是不是知道什么了。”黑皇和段德两个贼精的人，立刻看到了道天钧的脸色变化。

　　“知道。”

　　道天钧直白的点头肯定。

　　“说是老怪物转世也不为过，并且他的身份特殊。”

　　“身份特殊，是谁？这几千年来有哪个老怪物符合呢？”段德思索。

　　道天钧翻白眼，“你这是看不起我李七夜嘛，他的身份可不是那么简单。”

　　“怎么不简单。”

　　黑皇好奇了。

　　“一个能一手操控整个万古的存在。”道天钧如是说道。

　　其音一出，迎接道天钧话语的是两个白眼。

　　“不想说就算了，头疼。”

　　段德无语。

　　这道天钧说谎都这么理直气壮的么，还能操控整个万古，他以为是谁啊，仙不成。

　　“装蒜呢，汪。”黑皇比段德还无语。

　　无始大帝都不能做到操控万古，或者说这世上就没有这种人。

　　装装蒜，吹吹牛还可以，世间有这种人，它立刻倒立拉屎。

　　“……”

　　道天钧不语，他知道这两个人不会信。

　　而在另一边李七夜有些懵逼。

　　我是一个很强大的人么？

　　为什么道天钧对段德说你这是看不起我李七夜？我很强大么？

　　李七夜有些怀疑人生了，看了看自己的手掌，五指展握了几次，又隔空打了几拳，没啥东西啊，我很强么？

　　“好像是的，我很强，道天钧能飞，言语间都那么推崇我，我似乎真的很强。”

　　在李七夜懵逼之时。

　　道天钧再次开口了，他目光看向思考人生的李七夜一眼后。

　　“我这次打算换个地点，不去太初古矿了。”

　　“那去哪里？”

　　“天尸古地。”……

　　……


第一百一十七章 这个忽悠很危险

　　“天古尸地？！”

　　听着道天钧话语，黑皇段德怔住了。

　　“为什么忽然换地点？与他有关系？”黑皇意外，旋即看向了李七夜。

　　道天钧忽然换地点，很可能和今天的事情有关，而今天的事情和这个神秘的李七夜有关系，只有他才有可能让道天钧改变。

　　“不错。”道天钧点头。

　　他目光注视向段德和黑皇，有些兴奋，“这次我们去天古尸地，绝对大有收获，前提是要带上他。”

　　“带上他？”

　　黑皇脑海中有别的事情闪烁而出。

　　那是几年前，他和叶黑前往北斗东荒禁区不死山不死崖的时候发生的事情，囡囡还在，其中有许多危险都是囡囡告诉的，她很特殊，能堪破一切虚妄。

　　自身更是神异非凡！

　　有着神秘的力量，根据黑皇的眼光判断，囡囡很特殊有成为大帝的绝顶资质。

　　只是面前的李七夜。

　　黑皇看不出来，感觉他身上和囡囡的特殊差太多太多了。

　　“带上他？你不会告诉我他是天古尸地跑出来的古人吧。”段德忽然说出这句话。

　　听着这一句话。

　　道天钧不禁佩服段德，你这联想也太夸张了。

　　而在这时，黑皇也有些意动，似乎它也认同段德的话，不然道天钧忽然要改变地点做什么？

　　见状，道天钧揉了揉太阳穴。

　　打算不解释了，太麻烦了。

　　“你们要带我去哪里么？”李七夜出声。

　　在一旁的李七夜听出来了，这些人似乎要带自己去别的地方。

　　“嗯，要带你去一个地方，七夜啊我如果没猜错的话，你父母应该不在人世了是么。”道天钧勾搭着李七夜的肩膀。

　　他心中嘿嘿直笑。

　　自己这算是和万古逼王勾肩搭背的朋友了吧。

　　“嗯？你怎么知道。”

　　李七夜很惊讶，要知道他可没说这件事。

　　闻言，道天钧微笑。

　　废话，怎么说你都是道果，而本尊李七夜恐怕都成仙作祖了，父母怎么可能还存在。

　　“猜的。”道天钧说道，“你父母已经不再了，你独自一个待在这里放羊，太屈才了。”

　　这句话可不是说假，让李七夜道果放羊，是真的屈才。

　　“嗯。”李七夜符合。

　　他现在觉得自己很强，毕竟面前的人很可怕，能近乎瞬移挪移到另一座山脉，以前自己见过的修者可没有这个本事。

　　道天钧都说他强大得不行，言语推崇无比，自己很可能真的很强。

　　最主要的李七夜也疑惑，我是某个强者转世么？

　　那是谁？

　　“所以啊，我觉得凡俗不适合你，跟着我们，我们都是修士，你与我们才是一个群体。”

　　道天钧笑道。

　　李七夜点头。

　　方正你说什么都是对的，他虽然觉得自己强，但是始终不知道自己强在哪里，而道天钧却是直接体现，强者为尊，这个世界哪怕是凡人都是这样的理念。

　　“这大忽悠，我怎么感觉他忽悠这个神秘少年很危险。”

　　段德看着道天钧那口若悬河，舌绽莲花，都是一愣一愣的，对着黑皇传音说道。

　　此刻，段德心中有古怪。

　　不知道为什么总感觉道天钧现在的做法很危险，极度的危险。

　　也不知道是忽悠李七夜危险，还是李七夜跟着他们很危险。

　　黑皇挑眉，“这个少年神秘，其中危险肯定有，但是修道之路又岂是平坦，总会伴随危险，天钧这家伙可不是省油的灯，他做事都是奔着利益，不会做吃力不讨好的事情。”

　　闻言。

　　段德点头。

　　正如黑皇所言，他们知道道天钧行事作风，所以才和他一起，真的说起来，他们三个的性格某种说法上还是很相似。

　　之后，道天钧三人直接来到了这小村庄中大户的家里，要带走李七夜。

　　并将李七夜心中一直惦记的羊丢了的事情解决了。

　　大户在见到道天钧几人修炼者的身份，哪里还有什么话，尤其看到黑皇还会说话吓得不行，这里不得不说李七夜无愧是逼王，他冷静镇定的能力也超越常人。

　　“接下来我们去中州，我来铭刻阵文横渡过去。”

　　黑皇出声。

　　闻言，段德瞪大眼睛，“你想害死我们嘛。”

　　在旁边的道天钧也是嘴角抽了抽。

　　“别，我们就这样大摇大摆过去就行了。”

　　听到黑皇的话，道天钧吓得不行，黑皇那横渡虚空的阵法，出了名的坑，原著中，要不是它，涂飞都不会直接消失几百年。

　　叶凡等人也不会几次走弯路，能多坑就有多坑。

　　“咦，你怎么也不敢坐黑皇的阵法横渡虚空？”段德诧异。

　　就算是本来打算咬死段德的黑皇都是停止了举动，看了过来。

　　“直觉，还是会死人的那种。”

　　道天钧认真严肃地说道。

　　“汪！”黑皇气得吐血，张口就咬向道天钧。

　　本皇的阵法造诣，举世无双，这直觉是错的，是在小看本皇。

　　段德看着黑皇咬向道天钧，脸上有一种痛快。

　　也有人被这样对待，爽！

　　“天钧感觉没有错啊，我也觉得很危险。”

　　就在这时候，李七夜也开口了，很是认真地说道，也有那种直觉。

　　听着李七夜的话。

　　黑皇一个踉跄差点摔倒，这什么屁话。

　　旋即，他更是卖力咬向躲闪的道天钧，抓住机会，咬了一口。

　　“嗷呜。”黑皇吃痛。

　　那铜铃巨目一瞪，看着道天钧，“你小子肉是仙金做的嘛。”

　　黑皇感觉牙疼，像是啃着一块仙金。

　　“不会吧。”

　　段德下巴差一点掉下来，黑皇的咬多么恐怖，他可是见识过太多次了，叶凡都要遭殃，怎么道天钧没事。

　　他好奇了，观察道天钧的肌肤，“细皮嫩肉啊，奇怪，道爷我捏着没啥啊，我再试试。”

　　看着段德拿出一柄锋利的神兵小刀，尤其是那亮晶晶的眼神，道天钧直接推开了段德，“死道士你研究是假，要隔我肉才是真的吧。”

　　“嘿嘿……”

　　段德嘿嘿一笑，他要研究是没错，不过更多的是打算拿去卖。

　　残荒地出世者的血肉，应该值不少钱。

　　“他肉身比一年前叶凡小子强，但是绝对不可能让本皇吃痛，你对本皇动了手脚？”

　　黑皇果然年老成精，立刻判断了许多东西。

　　同时，它也大概知道是什么手段了。

　　据它所知，道天钧有一种类似真言术的帝术，很可能就是这种力量，之前它咬道天钧的时候就察觉到了异样。

　　“小手段，上不得台面。”道天钧摆手。

　　这一句话让黑皇又想咬道天钧了。

　　什么叫上不得台面，上不得台面的东西让它吃了亏。

　　在他们嬉闹间，众人向着圣城而去。

　　用道天钧的说法就是，大摇大摆出现，被人追杀又如何，他有李七夜在……

　　……


第一百一十八章 这就是修者的战斗么

　　圣城。

　　时隔一年后，再次迎来极大的轰动。

　　有四个招摇撞市的身影出现在圣城，他们嚣张无比，直接横渡天空，仿佛不让人知道他们出现是可耻的一样。

　　整个神城动荡了，道天钧出现，十三势力还有那些痴迷悬赏的修者皆是蠢蠢欲动。

　　“哈哈哈哈，我段德道长出行，那些老朋友还不快出现！！”

　　段德丝毫不掩饰自己的到来，嗷嗷直叫。

　　这与之前怕自己名声传出去被追杀的段德判若两人，之所以会有这样的情况。

　　是因为，李七夜在，他就不慌。

　　段德他可是知道李七夜的恐怖，那神秘的力量坑杀几个圣地底蕴轻而易举，之前道天钧说要公布他身份，他不同意就是知道道天钧不一定会帮他处理。

　　现在这种情况就不同了。

　　只要那些对他出手的人，不知好歹牵连进李七夜，那就好玩了。

　　“狐假虎威，汪。”黑皇斜睨一脸鄙夷。

　　“谁说我狐假虎威了。”段德怎么会不知道黑皇什么意思，“之前天钧和我说过，我说了不同意，但是我现在想想，做人就要坦荡荡。”

　　段德理不直气却壮。

　　“那你有种别靠那么近。”

　　黑皇鄙夷。

　　此刻，段德寸步不离的靠近李七夜，这和他说的显然不一样。

　　听着这一句话，段德瞪大眼睛，“说我，那你呢。”

　　段德在也是无语了。

　　黑皇说他，但是黑皇此刻也是紧靠李七夜，明显想法和段德一样。

　　“这两个活宝，真的鄙视你们。”道天钧头疼暗道。

　　旋即，道天钧站了过去。

　　“干嘛。”

　　对于道天钧忽然插过来，段德和黑皇齐声。

　　“让一让，我也要靠靠。”道天钧音声平静，甚至有一种大义凛然。

　　刹那，段德和黑皇破口大骂。

　　他们可是一直感受到道天钧鄙夷的目光投射而来。

　　此刻，三人不断熙攘，向着圣城中心走去，让许多人都是无语。

　　李七夜有些懵逼。

　　怎么他们三个这么热情，修炼者都这么热情么？

　　就在四个人光明正大出现之时。

　　圣城有无数道目光投注而来，每一道目光皆是不一样，气息变得压抑。

　　恍惚间，有人面色剧变想到了什么。

　　陆陆续续有修炼者在离开，很快的，圣城内有一片地域变得空荡，原本车水马龙的街道人去镂空。

　　连同建筑内的人都是消失不见。

　　一切都变得诡异。

　　至于，道天钧四人已然注意到了。

　　“来了。”道天钧四人从天空中落下，立在一座古阁顶端。

　　“嗯？人都离开了。”

　　李七夜看着人逐渐消失，最后变得一个人都看不见，就算是他懵懵懂懂，也知道有事情要发生了。

　　“不对，有人在天空。”李七夜忽然抬头看向天空，还有扫视向其他的位置。

　　闻言。

　　道天钧三人向着李七夜看得方向望去。

　　没有人影。

　　“轰！！”

　　在刹那，有多道杀伐袭来，强大无比。

　　杀机无量，神曦闪耀，剑气杀机茫茫，天地变得沉重，仿佛青天沉坠。

　　碎裂的声响在天上地下传荡，虚空崩裂，周围的建筑眨眼化作齑粉，荧光斑斑，这片地域亮得发炽，如大日坠落下来。

　　嗡嗡嗡……

　　有老家伙也出手了，修为高绝的可怕。

　　是大能者！

　　有多位大能者神色冰冷，剑出长虹，气贯大日，仿佛是能将一切都劈成两半。

　　其中也有多位半步大能。

　　如此的景象简直骇人听闻，凡是圣城中窥视这里的人都是一阵心悸。

　　在瞬间。

　　道天钧三人都是知道，这是他们的仇家杀来了。

　　杀机锁定了他们。

　　然而，面对这一切，道天钧等人却不为所动。

　　他们平静的立在天地间，脚下的古阁早已被压塌了，神色淡然间甚至带了点笑意，还有一点点的兴奋之色。

　　未等所有人疑惑。

　　一股无与伦比的恐怖气息爆发了！！

　　仿佛是仙要出世，更加绚烂的光冲天而起，掩盖了杀伐神曦，乾坤变得通明。

　　轰隆隆……

　　天地在轰鸣，仿佛整个世界要倒转，难以想象的压迫力荡开。

　　圣城，无一例外，每一处每一寸大地都是感受到了这一股力量。

　　许多人都是颤抖，瑟瑟发抖。

　　这种力量，这种威势让他们有种感觉仙下凡灭世的感觉。

　　轰！！

　　圣城的守护阵法自主的运转了，这是只有在受到绝大冲击才会运转的法阵。

　　千百万年来从未展现过。

　　如今现世，有强大的力量在圣城出现，让它运转了起来，抵挡这一切。

　　“这是什么力量。”

　　“不会吧！”

　　圣城修士皆是毛骨悚然，骇然的看向道天钧几人所在的那片天地。

　　那里。

　　规则絮乱，空间不断破碎，如同一尊无上存在要破界过来这一界。

　　“啊……”

　　大能者在惨叫，半步大能在喋血。

　　他们如同花朵般脆弱，不断的凋零，肉身炸开，一片片雪白的白骨，晶莹剔透，而后直接气化成美丽光雨。

　　地表裂开了。

　　圣城动颤，这片地域的一切都消失了。

　　所有人都是骇然。

　　大能者、半步大能、化龙境修士等数十位袭杀者死了。

　　没有一个例外，全部消失在了那片天地。

　　那片地域有的是道天钧四人，同时间还有一片深不见底的深渊出现，景象骇人。

　　“是他！”

　　有人察觉到了关键，恐惧看向李七夜。

　　看起来平凡到不行的少年，竟然忽然爆发，抹杀了诸多大能者。

　　那可是大能者啊。

　　竟然如同蝼蚁般伴随，走向灭亡，全程不到几秒的时间，每每想起那种场面都令人的心在颤，神魂哆嗦不已。

　　“咕噜……”

　　道天钧几人都是沿着口水。

　　段德瞪大了眼睛，一阵心有余悸，这一切比他预想的还好强大。

　　“要是在外界，并且没有圣城阵法感觉，这万里大地都要被击穿吧。”黑皇也是感觉到瞠目结舌。

　　它眸子看向李七夜。

　　这貌似杀大能者大材小用了，如此力量圣人应该也能杀了吧。

　　圣城。

　　屹立东荒无数年，经历了多少辈人努力。

　　当年更是经历过多位古之大帝降临，沾染帝气。

　　那就算是大圣都不一定能摧毁这座城池，然而，现在却被击穿了一个窟窿，深渊深刻见底，这要填上去估计得花很久的时间。

　　此刻。

　　整个圣城的修士都是疯了，今日可载入史册，注定要名流万古，圣城建造以来受到得为数不多的重创啊，就像是一块大饼被啃去了一角。

　　“发生什么了。”

　　而作为主事者，李七夜则有些茫然，甚至还略带点惊讶。

　　“好厉害，这就是修者的战斗么。”

　　他目光看着脚下深不见底的深渊，惊呼不已。

　　然而，在听到他的话后，段德和黑皇直接无语了，道天钧也是眼角抽搐，兄弟，这是你做的，你自己都不知道么……

　　……


第一百一十九章 天古城

　　“厉害。”

　　李七夜惊叹。

　　然而，看到李七夜的神情，黑皇、段德、道天钧直摇头。

　　要不是知道李七夜的特殊，他们都快认为这家伙是不是扮猪吃虎了。

　　道天钧心中暗叹。

　　逼王，不愧是逼王，哪怕是道果，举手投足间都暗藏逼气，令人心痛。

　　“赚大发了，这次可是宰了几条大鱼啊。”段德兴奋不已。

　　这次，他可以说赚大了。

　　因为这些大能者可以说全是他得罪的势力人，现在被杀了一批，他能不开心么。

　　“要不要再来几次，汪。”

　　黑皇像是吸毒一样，感觉很过瘾。

　　听着两人说话，道天钧挑眉，他也同样心动不已，甚至脑海中想起了一个画面。

　　自己手抓着李七夜的腿，将他当做剑挥舞。

　　那种景象，啧啧……

　　绝对的爽爆了。

　　什么叫人形兵器？这才叫人形兵器，还是灭世的那种，无上之兵。

　　道天钧认为，就算是准帝，他都不怕了，丢出一个李七夜，再强的人也得跪啊。

　　说着道天钧兴奋到呼吸加粗。

　　不过很快，道天钧散开了念头，想法是好的，并且可以实行。

　　但是……

　　“可惜了，没有在他们死前捞到他们的戒指。”道天钧看着根本看不到一点痕迹的深渊。

　　段德听闻，和黑皇都是摇头。

　　“能杀这么多大能、半步大能就不错了。”

　　虽然口头这么说，但是肉疼的神色看出来，他们也心疼了。

　　而在另一边。

　　“我怎么感觉有点寒意。”李七夜嘀咕，他刚刚好像感觉到有点寒意在心中升起。

　　是错觉吗？

　　“还有人要杀我们嘛。”

　　道天钧这时候嗷唠出声。

　　其音一出，圣城陷入沉寂。

　　许多修士无语了，这还杀？除非有人一心想死。

　　“还有没有人要杀我们啊，快出手，不然我们走了啊。”段德也是大叫。

　　“没人么，那我们走了啊。”

　　道天钧再次说道。

　　“那我们走啦。”

　　听着道天钧的话，圣城修士皆是黑脸。

　　赶紧给我走，赶紧滚！！！

　　他们心中咒骂，如果不是道天钧他们几个，圣城也不会这样，这一座东荒神城恐怕需要很长一段时间才能复原了，甚至难以做到。

　　道天钧摇头，没人在出手了，无趣啊，他还想着多来几个人，这次一定要先抢戒指再杀人。

　　几人很快在让人修复震坏的传送阵后，直接前往中州。

　　“那个人是谁。”

　　有老家伙从虚空中浮现，脸上心悸的色彩不曾因为李七夜的离开而消减，反而更深了。

　　越是感知，越是回忆，就更加的害怕。

　　那种力量当世有谁能阻挡。

　　“是当初出现在南岭的圣人王么。”一个圣地强者出声。

　　对此，在场没人能回答他的话。

　　“这一次恐怕各大圣地损失惨重了。”

　　望着这片大地的深渊，有教派长老太阳穴胀痛，这片大地有圣地、教派的产业，更是有赌石坊存在，然而在刚刚，一切夷为平地，化作深渊，源石都蒸发了。

　　这损失恐怕没多少势力能承受。

　　“该死的。”有圣地的修士眼红了，低吼出声，像是野兽在嘶喊。

　　损失的是他们圣地，更是有半步大能长老死去。

　　圣城注定今日不能平静。

　　仅仅一日的时间。

　　东荒震动，半日的时间五域皆是沸腾。

　　那一座哪怕在五域都是名声传千古的城池，纵然是大圣都无法轻易出手的城池，如今却动荡了。

　　一个深不见底的深渊，将圣城千万百年来未曾动用的阵法都激发，并且阵法不再能用，失去了作用。

　　李七夜是谁？！

　　这一个问题，五域皆是疑惑与惊恐。

　　神秘的强者接连的出现，让得许多势力都是压力倍增。

　　“乱世亦是大世……”

　　有老怪物道出这一句话后久久不语。

　　一时间。

　　五域皆是有人将目光投注了过来，纷纷想要知道道天钧几人要做什么，神秘的不安定因素，引发了各大不朽势力的关注。

　　中州。

　　靠近北部的地域，一座雄伟的巨城矗立。

　　天古城。

　　名声不比圣城差的城池，它的名惊古今，某种程度上来说，这一座城的名声是北斗第一，因为不止是北斗有名，甚至是外宇星域也是有人得知。

　　它毗邻最邪意的禁地，天古尸地！

　　禁区，令人谈之色变的存在，同时也说明了是生灵的禁区，但是天古尸地却不一样，它反而有许多强者进入，为的就是求长生。

　　天古城正是因为天古尸地而出名，也被人称呼为尸城。

　　因为来这里的人，大部分都是将死的人，同时诞生了一个奇怪的产业，每一城池的出名都有它的特色，圣城的赌石，尸城的棺材产业则名传四海。

　　“不夜城。”

　　传送阵的祭坛闪烁，段德、道天钧几人的身影出现，看着这一座城池，段德轻语。

　　“我，天上地下学识最渊博，探索古今史第一的段德来啦！！！”

　　在轻语后，段德嗷唠大叫。

　　听这一句话。

　　许多人都是吓了一大跳，传送阵边有很多强者纷纷看了过来。

　　“段德？这名字怎么有些眼熟。”一个明显是不灭道统的强者疑惑，“等等……”

　　强者脑海中灵光闪现。

　　他想起来段德是谁了，为什么熟悉。

　　“段德！！”

　　这个强者眼睛有怒火升腾，眼瞳烁动，杀机直接迸发，毫无掩饰。

　　感受这种目光，段德第一次感觉到别样的感受。

　　那是一种变态的爽，一种刺激！！

　　在以前，他何曾敢这样抛头露面，大声说自己出现了，现在他敢，对于这种感觉别提多爽了。

　　“这死胖子。”黑皇看着段德那高潮表情，差一点一口咬下去。

　　此刻。

　　一道道愤怒的目光投来了。

　　道天钧不禁感叹，这段德的仇家真的是满天下了。

　　“段德你到底得罪了多少人。”道天钧好奇。

　　闻言，段德挺起胸膛，正想说什么，忽然便是停下来了。

　　“嘿嘿，秘密。”

　　与此同时，段德的神态变化让强者蹙眉，不止是最早前的强者，其他与段德有因果的人都是紧蹙眉头。

　　不对劲。

　　他们感受到了一丝丝不对劲。

　　这人真的是段德么？为什么忽然这样招摇？难道他有什么依仗？

　　问题不断的浮现在脑海，然而始终都是被他们压下去，不论段德有什么问题，今日亲眼看到段德的出现，他们必定要做些什么。

　　要知道段德可是挖了他们的祖坟。

　　无法饶恕。

　　每一个人都在等，似乎强者都有默契，没有人率先出手……

　　……


第一百二十章 等等……逼王的眼光

　　“哎，与之前在圣城一样。”段德叹息。

　　之前圣城的人也是如此。

　　在等到一段时间才会动手，只是这个时间在天古城就不一样了，足够得知圣城发生的一切。

　　“强者哪有那么好骗。”道天钧不意外。

　　其实他们做了一次，想要在做第二次，太难太难了。

　　正如道天钧所想那样，诸多强者想要找麻烦，但是修炼者可不是什么莽夫，会冒然的行杀伐，除非本身就是强大无比，近乎碾压的那种。

　　然而现在，显然没有这种人存在。

　　段德能活到现在，本事谁都知道，所以冒然出手反而打草惊蛇。

　　这样的做法让那些修者在得知了圣城发生的事情后，皆是吓出了一生冷汗，他们很是庆幸，自己的小心谨慎救了自己一命。

　　“太阴险了，这死胖子。”

　　那之前的强者在得知了那传来的消息后，愤怒说道。

　　至于段德，在看到那些仇家久久不动手，脸上露出苦恼之色，旋即他期待的看向其他人。

　　望着那一副快杀我呀，快动手啊，我在这里站着，还不杀我么的表情。

　　强者气炸了。

　　他们拂袖离开，打不过不敢打，他们走还不行么，眼不见为净。

　　敌意纷纷消散。

　　段德叹息。

　　“怎么变精明了。”

　　闻言，道天钧挑眉，“一次就好了，你还想多次不成。”

　　他们可是杀了一批大能、半步大能，招惹的仇家数量以及背后势力加起来足以让一个圣地都龟缩起来了。

　　“对了。”

　　黑皇出声。

　　“我们什么时候前往天古尸地。”

　　“过几天。”没有等道天钧说话，段德率先开口。

　　此刻，段德神情有一丝丝不甘。

　　见状，道天钧岂会不明白他不甘什么，这家伙还想在坑一批人啊。

　　“也行，方正什么时候去都无所谓。”

　　没有不同意，同意了段德的想法。

　　几人的身影毫不避讳，在天古城的街上行走。

　　频频有修者侧目，有人是认出了他们，但是更多的人是意外，这个世界终究是散修最多，那些小势力的人最多，并不是什么人都能进大势力。

　　他们都是意外的看着道天钧几人。

　　对于他们来说，还是第一次看到有几个修士对一个凡人保护得如此紧，都快抱着保护了。

　　“奇怪了，那个人是某个大教长老私生子嘛？这样保护的。”

　　“圣地圣主亲子？大势力纨绔少爷？”

　　很多人都是这样议论认为。

　　然而，在听到他们说话的圣地、教派强者则眼角抽搐。

　　鬼的私生子、纨绔少爷。

　　那是一个眨眼杀了几个大能、半步大能强者的魔。

　　只有他们才知道，那哪里是道天钧几个在保护，分明是神秘强者在庇护道天钧几个才对。

　　其他人的议论、目光，道天钧三个都是知道。

　　但是却不以为然，依旧悠然自得的逛着街。

　　有大势力的人愤愤。

　　段德抬头，一脸嚣张。

　　“看个屁啊，没见过这么气质不凡的道长嘛。”

　　“狐假虎威。”

　　听着这话，有年轻的圣地弟子气得不行，最后硬生生憋出这一句话。

　　闻言，段德嘴角一撇，斜睨望着。

　　“有种你也找一个狐假虎威啊。”

　　一刹那。

　　圣地弟子、连同与他一起的长老都是脸色难看了，那长老拉着弟子就离开了。

　　看着这一幕，道天钧叹息。

　　用前世的话来说，段德的这句话。

　　太扎心了！

　　不理会现在嘚瑟不已的段德，道天钧看向身边的李七夜。

　　“七夜啊，你要是有什么喜欢的东西可以说，我出钱帮你买了。”道天钧笑道。

　　听着道天钧的话语。

　　段德、黑皇则是意外的看过去。

　　“外界对你的传闻看来有假，都说你爱财如命，万事万物都是与利益有关联，连与你交好的瑶池圣女那样的美丽女子你都能狠下心谈钱。”

　　“现在看来错了啊。”

　　言语间，段德不舍褒奖之意。

　　黑皇也是点头，“汪，你对朋友确实不错。”

　　在它的认知中，道天钧虽然爱财但是对朋友却很不错，就好像叶凡那一次，还有这一次他们去天古尸地道天钧都说要冲在前面，这次李七夜也是。

　　听闻两言，道天钧挑眉。

　　没有想到自己无意间做法，让两人这样夸奖。

　　一时间，他沉默了。

　　他吝啬么？抠门么？答案道天钧能理直气壮的说，是的。

　　这次让李七夜说买东西，其实并不是什么看在朋友面子上要送礼物什么的，而是道天钧知道古之大帝的道果有多恐怖。

　　那完全就是人形寻宝器啊。

　　依稀间，道天钧记得囡囡当初就慧眼至极，能堪破阵法，能看透源石本质。

　　这是道果承载了古之大帝的部分力量。

　　自然而然有这份眼力，或者说堪破虚妄的能力。

　　李七夜是谁，能操控万古史的无上存在，逼之一道能羽化飞仙，甚至惊死一批老古董的存在，说话能把人装死的存在。

　　这种人的道果不强大，道天钧死都不会信。

　　“嗯嗯。”李七夜点头，他也不客气，接触到现在他也放的很开，知道道天钧人不错。

　　唯一让李七夜有些怪异的是，他虽然觉得道天钧人不错，但是总感觉古怪。

　　古怪在哪里呢？不知道……

　　天古城，不愧是中州最出名的城市之一。

　　人来人往，接肩摩蹱，随处可见人在叫卖，有诸多至宝。

　　“棺材，神木做的棺材，仅此一个，走过路过不要错过。”

　　“仙金材料所做的烙金棺材，舒适保暖，死后不二选择，过了这村……”

　　叫喝声让道天钧脸色有多古怪就有多古怪。

　　“他娘的，这些人真是够了。”听着耳畔传来的喊话，道天钧一脸无语。

　　黑皇则不以为然。

　　“还是那个熟悉的尸城。”

　　显然它来过很多次，亦或者说来的岁月间隔很长，多少年过去，悠久岁月，王朝更替，势力覆灭崛起，尸城依旧。

　　时间渐渐的过去。

　　李七夜除了买了空间戒指，还有几本撰记书籍家用用品外，什么都没买了。

　　对此，道天钧无奈，不是无奈李七夜买的东西。

　　而是他发现自己运气挺背的，暗中他让李七夜多看看，只要感觉很不错的，就买来，但是他真的“背”，没有一件东西能被看重。

　　也就是，天古城没有蒙尘的宝贝。

　　“果然某些主角光环与我没关系啊。”道天钧无语。

　　别人都是都能随便捡到宝，自己怎么就不行呢。

　　“没什么好东西，我们走吧。”

　　李七夜看了眼面前小摊，摇头说道。

　　这看似没什么的举动令道天钧怔在原地，等等……自己似乎会错了某种事情。

　　逼王的眼光问题！

　　万古逼王李七夜是谁？那可是吃饭喝水都是装逼的男人，他看得上的东西肯定不凡，而看不得上的，也不一定是垃圾吧？

　　如此说来，其实之前路过的东西不一定全是差的？

　　想到这种情况。

　　道天钧不知道该怎么样的表情。

　　倏然。

　　就在道天钧几个准备找个小院住下的时候。

　　耳畔中有音声传来。

　　“听说了么，卧龙崖有一个将死的老古董来到了天古城。”……

　　……


第一百二十一章 天古尸地

　　听着耳畔中响起这样的话。

　　一刹那而已。

　　道天钧、黑皇、段德皆是眼瞳亮起精芒。

　　“你们怎么了。”李七夜怔住。

　　“将死的老古董很有钱吧。”

　　“卧龙崖，不弱于拥有极道帝兵势力的不朽道统。”

　　“下葬的人必然有陪葬品。”

　　道天钧、段德、黑皇一人说一句话，说完后三双眸子对视，皆是会心一笑。

　　这种笑的出现，那从他们身边走的修者都是寒颤。

　　不知道为什么他们忽然背后升起凉意。

　　怎么回事。

　　“走走走，去天古尸地那边等。”段德催促。

　　拉着李七夜几个人直接向着天古尸地而去。

　　“要做什么？”李七夜不懂。

　　“你们又要杀人了么？还说什么卧龙崖，什么道统，你们要带我覆灭道统么？”

　　忽然，他想到了什么道出这样的话语。

　　李七夜通过道天钧几人谈话，还有自己自身的怪异，他也知道自身特殊，现在听他们说话，自己猜测道。

　　听着这一声话语。

　　道天钧三个差一点踉跄倒地。

　　他们就是想去拦下来一个老古董而已，怎么到李七夜口中要覆灭道统了。

　　那可是一个不下于极道帝兵的圣地级数的道统啊。

　　不愧是李七夜。

　　道天钧心中暗赞，这就是逼王，哪怕是道果都是举手投足间逼气纵横。

　　天古尸地。

　　说是尸地，倒不如说是一片锦绣山水。

　　浩瀚的大地，峰岭嶙峋，层峦叠嶂，巨木矗立，佳木葱茏，古藤蔓粗壮，像是一条龙爬满山脉上增添古意。

　　千丈银瀑垂泻，轰鸣如雷。

　　一切看起来是那么的祥和美丽。

　　唯一感到怪异的是，那山峰顶巅，飞瀑上，水塘中，树木上皆是有棺存在，或是挂着，或是随意的摆放在其上。

　　是那样的诡异与慑人。

　　在这一刻，有几道身影出现天古尸地的边缘处。

　　道天钧、段德他们到来了，率先来这里等待耸入古尸地的卧龙崖老古董。

　　道天钧看着这一切，眼神飘得有些远了。

　　天古尸地。

　　望着那一个个古棺，沉于深潭，悬挂树上，摆放在悬崖之巅，放置在山谷中，矗立平原花草间，他眼中有感叹。

　　这块大地有多大，无人能知道。

　　看似在北斗上，但是曾经有人绕了很远的路，想要前往天古尸地的深处，却发现，你根本就怎么绕都无法抵达。

　　似乎它部分大地在北斗，深处则在不同的空间中。

　　纵然是古之圣贤都是说不出个所以然，无法探究。

　　天古尸地，真正让人趋之若鹜到来的原因，是因为它能带来长生，凡是葬进天古尸地的人有几率得到延寿。

　　而这个几率会根据葬的地方，概率提升。

　　这种地方就是所谓的风水宝地。

　　凡是葬进天古尸地，葬对了风水宝地，可以从某种程度上来说，那是长生，永世长存，只是这种长生很痛苦，处于生死之间，如同一个活死人。

　　其中有一点让许多强者犹豫，葬进去天古尸地的人，至今无一人出世。

　　“这些小棺可不是我们的目标。”

　　道天钧看着那铜棺、木棺等等山川间的棺椁，轻声说道。

　　黑皇眉头轻佻，诧异看向道天钧，“你要选择宝主？”

　　“宝主？”李七夜茫然。

　　“天古尸地葬活死人，人人寻求长生，但是需要葬对地方，葬到风水宝地，只有这样才能保留意识，否则就是被天古尸地同化，化作地尸。”

　　“而这种葬到风水宝地的人就是宝主。”段德解释。

　　闻言，李七夜也是懂了。

　　他不笨立刻了解，依旧是修真世界最真切的规则，强者为尊，简单来说就是强大的人抢到了风水宝地，就能成为宝主。

　　而宝主也不会一成不变，后世也会有人去抢夺，爆发大战。

　　“好神奇的地方。”

　　李七夜秒赞。

　　“自然，北斗最奇妙的禁区，某种情况来说神秘程度比之残荒地更甚。”段德开口，说着他看向道天钧。

　　“残荒地对天古尸地的了解应该比我们多，天钧不解释下么。”

　　听着段德的话，黑皇来了精神，侧耳聆听。

　　道天钧点头。

　　他还真的对禁区有过了解，特意查阅了残荒地的记载。

　　“天古尸地是怎么形成就算是残荒地也不知道，不过有一点残荒地知道，那就是深处，葬有绝对的恐怖人物，传说古之大帝，太古古皇都是没进入过天古尸地，这个说法是错误的。”

　　闻言。

　　黑皇眼瞳绽烁，“天古尸地果然有证道者葬下。”

　　“古之大帝葬在天古尸地？！”段德一惊。

　　不过虽然惊讶，段德也并不是很惊讶，他曾经在某些典籍古墓看过记载，而今从道天钧口中得知这件事后，是一种印证。

　　印证自己以前看的内容非假。

　　道天钧则再次开口。

　　“不过真的说起来，天古尸地并非与帝者都无关系，在神话时代就有一位天尊借天古尸地再活一世。”

　　“你是说那个万古老好人，万德天尊？”

　　段德脸色古怪。

　　天尊，神话时代对大帝的称呼，如太古时代称之为皇，后荒古为帝。

　　就是黑皇也是微微愣了下，“万德天尊。”

　　脑海中他想起了无始大帝曾经说的一句话。

　　“万德，一个奇迹人族男子，世间独一，后世不会再出。”

　　道天钧听着段德回答，点头附和，“没错，就是他，神话时代的老好人，一个凭借一人，让万族都以礼相待的老好人。”

　　万德天尊，其名愿苍生。

　　提到他，人们就会想到一句话，一心为天下，愿苍生皆为仙。

　　就算是那些古籍记载，吞食人类的太古万族都是对万德恭敬有加，以礼相待。

　　他是真的老好人，对万族一视同仁，最后却晚年不祥，离奇消失，而万德一族也是随着消失，渐渐从历史中除名。

　　经常有人嘘嘘，万德天尊，最悲催的帝者。

　　一生都是老好人，晚年不祥，连同族群都离奇灭族，上天不公平。

　　“天古尸地唯一有牵扯的大帝就是他。”道天钧再次出声。

　　“他会不会葬在里面。”

　　段德说道。

　　道天钧则摇头，他也不知道。

　　“轰！！”

　　远处有神芒冲霄汉，一队强大的队伍从天古城出现。

　　这只队伍太强大了。

　　无法想象。

　　“卧龙崖是举族出世嘛。”

　　段德惊呼。

　　他看到了什么，十位大能者，三十位半步大能、化龙境巅峰组成的护卫队。

　　“卧龙崖崖主也来了。”瞳孔骤然收缩，段德看到了一个白发白须的老人，身姿雄伟，仿佛是一头老雄狮，气息浩瀚，源远流长。

　　“这是一条大鱼！”

　　黑皇惊呼……

　　……


第一百二十二章 我是李七夜

　　天古城。

　　距离天古尸地还有一大段的距离。

　　如今悠扬的号角响荡，霞光缭绕，点亮了半边天，氤氲蒸腾。

　　在其中，有一口神棺。

　　棺为木质，木非凡木，是超越大能者的妖木主干。

　　“神木！”

　　看着这一口棺许多人都是垂涎三尺，植物有两种蜕变驱使，一种为神药，一种则进化灵性，而一旦超越大能者，便是具备非凡的神性。

　　这才是真正的神木棺材啊，绝非天古城商人叫卖的那种垃圾能比拟。

　　神木棺椁，足以引发圣主争夺。

　　“卧龙崖这是举势出世嘛。”天古城中有人看到这只送葬队后，神色骇然。

　　如此队伍，就算是掌握极道帝兵的圣地看到都是要忌惮骇然。

　　在天古城震动之时。

　　道天钧几个已经在天古尸地等待，他们眺望远方，望着逐渐接近的卧龙崖送葬队，神色变化。

　　“说明日，却在今日直接出行进入天古尸地，还如此阵仗，神木做棺椁，这里面绝对葬了一个老怪物。”段德眼睛发亮。

　　道天钧赞叹，“卧龙崖不简单啊。”

　　能有这样阵容，乍一看真的会认为这是举势力出行，但是如果这样想，并且去抄了老巢，死的绝对是敌人。

　　这样的阵容出行。

　　卧龙崖不是傻子，怎么会不明白暴露底蕴守护的道理。

　　他们显然是有着依仗，不然送老怪物葬进葬地，而根基却被抄了，权衡利弊都知道那种才是好的。

　　“这是在向世人证明卧龙崖的强大。”

　　“嘿嘿，一个老怪物葬入天古尸地，必然有其他势力窥侵，这样展露部分底蕴，就是有人有想法也会权衡一二，甚至在未来，这样直观的展现力量会吸引一些修者加入卧龙崖。”

　　段德和黑皇两腹黑开始分析，轻声细语。

　　说到底，卧龙崖确实强大无比，不愧是能媲美极道帝兵势力的道统，和当初无极道帝兵的摇光圣地都是不遑多让了。

　　“等他们到来就动手。”道天钧出声。

　　闻言，段德、黑皇点头。

　　不知不觉间，两人开始做一些准备。

　　浩荡的葬歌在天地回荡，卧龙崖的送葬队伍壮观至极，就算是习惯了送葬场面的天古城修士都是频频侧目，甚至有人尾随。

　　送葬队伍，必定要清洗一遍前往风水宝地的路。

　　那么说明沿途会安全，有东西可以捡漏，自然散修最喜欢。

　　“道爷我这次下血本了，要是捞不到好处，我立刻去卧龙崖抄了他们老家。”段德出声，看着逐渐接近的卧龙崖送葬队道。

　　此刻。

　　道天钧、李七夜几人身上神曦缭绕。

　　这是段德的手段，他们紧靠在一起，能守护神魂，如果强者要针对性的针对他们其中一个人是做不到的，破坏这些神曦就是破坏神曦保护的人。

　　他可是做好了完全准备。

　　别人已经知道了李七夜的可怕，同时也不能排除有人猜测到了某种特殊，会直接针对杀伐，不去触碰李七夜，单单去杀段德、道天钧几人。

　　那样的话，段德几条命都不一定能够老家伙杀的。

　　而在同时，黑皇也是出手。

　　帝阵的玄妙符号缭绕，狗爪如人臂，连连挥舞，接下道印。

　　一刹那。

　　他们几个人紧靠在一起，像是一颗小太阳，神芒如浪，冲击四方，大道道纹遍布，形成文字大网罩住他们。

　　在同时，道天钧也在做准备，他看向李七夜。

　　“七夜你看着我。”

　　他拉着七夜，并让他看自己的脸。

　　“看到我的表情没有。”道天钧指着自己的表情，那是一种古井无波，一种风轻云淡，仿佛万事皆不在其眼中，万物皆蝼蚁，他独尊天下。

　　“你这表情好深奥，就是看着想抽两下。”

　　李七夜发表意见。

　　闻言，道天钧嘴角抽搐。

　　我特么的……他是觉得自己的表情太欠揍了么。

　　不对，这表情绝对不欠揍，他可是特意研究了，甚至和傅玄老头子研究过，这可是绝世强者的淡然，为了做到道天钧可是每天都例行练一遍。

　　用他的话就是。

　　我迟早要无敌天下，自然要有强者姿态。

　　并且就算是没有天下无敌，他也要有这种淡然，说到底他可是不死身，不作死不装逼，对不起金手指了。

　　我为穿越者，逼道至尊，逼出，世间皆灭！

　　这句话道天钧可是一直记在心中，尤其是看到李七夜心中更加坚定。

　　有时候他在想要不要给自己的道，称呼为逼王之道，想想就算了，还是不逗比。

　　道天钧很快理解了。

　　李七夜觉得欠揍是有原因的，他是谁，逼道无敌者，肯定看不得别人在他面前装逼，嗯……一定是这样。

　　“别想那么多，学着我的做法，记住要风轻云淡，唯我独尊，天老二你老大的那种。”

　　道天钧摆手笑道。

　　闻言，李七夜点了下头，他双手揉了揉脸，呼出一口气。

　　我是李七夜，他老二，天下无人敢第一。

　　在心中，李七夜不断的默念。

　　“我是李七夜。”

　　短暂的几秒，李七夜轻轻念出这一句话，他的神情变了。

　　“我曹！”

　　道天钧瞬间爆出口。

　　什么才是逼王，这才是。

　　此刻的李七夜看似平凡，眼眸却深邃，仿佛一片星空，淡然的神采有一种天塌不惊。

　　其中最让道天钧爆粗口的是，李七夜的气息在变化。

　　变得高深莫测，平凡中带着一种自信。

　　他似乎在哪里见到过这种气质。

　　青帝！

　　没错就是荒塔中的青帝，不就是这种气质。

　　“什么情况。”段德和黑皇有感望了过来，尽是被吓到了。

　　这是李七夜？

　　“你做什么了。”

　　段德两者皆是看向道天钧。

　　道天钧苦笑，他做什么了？貌似就是教授逼王装逼，这是这效果，青出于蓝而胜于蓝。

　　“事不宜迟，走！”

　　道天钧挥手，神曦缭绕。

　　行字诀运转，带着段德、李七夜几人杀了过去。

　　卧龙崖崖主。

　　路行风，他在护送自己的老祖加恩师进入天古尸地。

　　只是现在的他，有一股不安，一种烦躁之情，这是很少见的情况。

　　“究竟是为什么？是这段路会不安全么。”路行风低语道。

　　轰！！

　　就在他们接近天古尸地的瞬间，天古尸地的边缘有神光冲霄。

　　那是几道年轻的身影，还有一条黑狗。

　　“咯噔。”

　　路行风心中一颤，他终于知道不安是什么了……

　　……


第一百二十三章 那个打穿圣城大地的主事者么

　　天古尸地。

　　山脉翠绿，古木苍劲，花草旺盛，馥郁芳香。

　　而在这一刻，却吹拂起了一阵凉风，草植摇曳，树叶沙沙作响。

　　轰隆隆！！！

　　卧龙崖的队伍爆发一股强绝的气息，隐约间化作万兽，冲散了云层，荡开一片无云九天。

　　“何人敢拦我卧龙崖道路。”

　　一声暴喝荡开，山颤地动，神魂惊得发抖。

　　这是卧龙崖太上大长老，他身似藏龙，滚滚气血，道袍鼓起，须发皆张。

　　显然，他很生气动了真怒。

　　天古尸地送葬队伍，那是送先辈离去，本就是令人悲伤，很少有人敢去拂袖这种队伍，而现在道天钧几人出现，来意很明显是冲着他们到来。

　　这是对卧龙崖的侮辱！

　　“本皇，黑皇。”

　　黑皇率先出声，狗嘴一裂露出那狰狞的牙齿。

　　而在其身边也有声音响起。

　　“道爷，为世人做出绝大贡献的历史探究者，段德道长。”

　　听着这两人的话语，道天钧无语了，这两个真的是什么时候都要吹嘘一下自己，旋即，道天钧也是开口，他平静一声。

　　“道天钧。”

　　短暂的几个字立刻引起了波澜。

　　卧龙崖队伍震动，那太上大长老罗通暴怒。

　　“就是你杀了我徒儿。”

　　而在这时候。

　　后方跟随过来的那些天古城强者都是震动，神情骇然，他们中并不是人人都认识道天钧，大部分都是散修，听过道天钧之名，却不知他长什么样。

　　如今道天钧说话他们立刻骇然。

　　“道天钧，那个震动五域的神秘少年，传闻来自一个强大无比的隐世家族。”

　　“将东荒北域圣城大地打了个大洞的人！”

　　“与圣体斩杀十七位圣子级存在的祸首，道天钧，他好年轻。”

　　惊呼声接连出现，此起彼伏。

　　“卧龙崖，十三个联手下杀令悬赏的势力之一，道天钧这是来寻仇了，只是他疯了吗，那可是一群大能，他以为自己是古之圣贤不成。”

　　有人觉得这太扯了，一个年轻人企图去撞一个庞然大物，这是螳臂挡车，妥妥的自杀。

　　“道小友这是何意。”

　　路行风眯起眼，他拦下了愤怒的罗通，低沉出声。

　　换在之前，道天钧如此侮辱卧龙崖，就算是碍于残荒地，也肯定会出手将道天钧打得半死，毕竟这件事已经触及了底线。

　　修炼界有规矩，老一辈不能出手，但是要是触及底线，小一辈去招惹老一辈，那情况就不同了。

　　这是强者为尊的世界。

　　小辈不能被老一辈肆意杀死，这是强者制定的规矩，也是只有强者的亲密者才有资格享受这种待遇。

　　一切都离不开强者。

　　最重要的是强者尊严不可辱，道天钧已经越级底线。

　　然而。

　　如果没有发生圣城的事情，他肯定会出手。

　　现在道天钧的情况不一样。

　　同时间，他看向了李七夜，那个真正将圣城大地打穿的人。

　　李七夜看都没有看一眼他，眼中有的是平静。

　　在刚刚道天钧等人报名之时，李七夜没有自报名声，本来他是想的，但是转头他想到，他是强者这样对低级的人报名，太降身份了，就没有说话。

　　这一切被路行风看在眼中，越发不敢轻举异动。

　　“这个人与传来的消息不一样。”路行风心中皱起眉头。

　　信息中李七夜神情很少年，连画像都是如此，然而现在一看，差太多了，尤其是那散发出的独尊气质，根本不是常人能具备。

　　就算是他作为卧龙崖崖主，能和圣地圣主比肩的存在。

　　他自然自己自信强大，却也做不到李七夜那种神态，那种让他看过去有一种神魂被压抑的压迫。

　　“为什么拦路？我是何意？”道天钧挑眉，旋即他神色轻佻，“最近我落户在天古尸地，你们走过的地方是我家地带，这样走过去不合理吧，不打算给点过路费么。”

　　闻言。

　　许多人都是神色剧变，后方的修者更是古怪。

　　这是要敲诈卧龙崖！

　　“你是吃了白虎胆么，敢拦我卧龙崖。”有半步大能者大怒。

　　他真的气不过，想要动手。

　　天古尸地还是他家，他年纪轻轻是个屁的家，又不是活死人，最重要天古尸地这样的禁区要真是别人的所有物，他掉头就走，不问别的，就是惹不起。

　　然而却被路行风拦下，路行风脸色难看，“落户天古尸地，道小友趣闻很特殊，但是天古尸地属于整个北斗生灵，不是一家之物。”

　　“你也知道是一家之物，是大家共有之物，我走条路不行么，你们不是说我挡了你们路么？这路也不是你们家，如你们所说大家共有，那我走这条路可以吧，麻烦你们让让。”

　　道天钧笑呵呵道。

　　听着这强词夺理的话语，路行风眼瞳中有精芒闪烁。

　　气氛刹那间变得凝重！

　　甚至后方的强者都感觉到一阵压抑，他们开始后退了。

　　这些人喜欢看戏，不代表想送死，一旦爆发大战，他们肯定要被殃及。

　　路行风在权衡，眼中杀意凝而不发。

　　另一边。

　　道天钧等人则饶有深意的注视，他们今日肯定要敲一笔大得，打起来的话李七夜顶着，没有丝毫慌张。

　　“小风这是怎么回事。”

　　就在这时。

　　一声苍老至极，仿佛经历了千古沧桑的老人之音响起。

　　那是棺椁中的老人，看似平淡的言语，瞬间令百里方圆的灵气绞动，压抑而凝重，这是强者的威，没有针对谁，不由自主的散发而出。

　　路行风知道这件事已经惊动了沉睡于棺材的老怪物。

　　旋即，他神识波动，传音解释。

　　老怪物立刻知道了道天钧几人是什么人。

　　“前不久你在议论的人，那个打穿圣城大地的主事者么。”

　　棺中的老怪物有着些惊讶，本来他已经要葬入天古尸地，不会在理会外界的事情，就算是听到什么都是古井无波，不愿在理会。

　　然而，前不久他却从路行风口中得知了一些事情。

　　让得他本是淡然的心都有了惊讶，圣城被打穿了，这就算是他都不得不瞩目，而其中道天钧的身份也是让他侧目。

　　“这位道友你修为高绝，陪小辈如此闹腾有失强者尊严。”

　　棺中老家伙开口了。

　　其音所说对象，不是道天钧而是李七夜……

　　……


第一百二十四章 究极无敌誓言

　　棺中老怪物在对李七夜说话。

　　在他看来道天钧身份特殊又能如何，终究是一个年轻人，他修为通天彻地，不可能因为一个身份特殊就平辈论交。

　　“你没有资格和我说话。”李七夜平静出声。

　　言语间是那么的平淡。

　　其音一出。

　　卧龙崖的人皆是怒火升腾，今天他们真的要气炸了，要不是路行风还有老祖在，他们早就动手了。

　　如此侮辱，就算是他们心性冷静也要暴走。

　　路行风杀意更深了。

　　“老祖……”他神识波动，在传音想要征求老祖。

　　说实话他已经动了杀意，决定要出手。

　　李七夜确实很强，但是他们也不会弱，棺中老怪物可不是什么弱者，加上他们这么大能，联手施展力量，当世世间无人能挡得住。

　　然而，路行风的话，却没有得到棺中老怪物的回复。

　　寂静中带着一缕缕杀机。

　　片刻后。

　　老怪物的音声再次响起。

　　“这世间没想到还有你这种人存在。”

　　棺中的老怪物在赞叹，没有一点因为李七夜的话而生气。

　　让得黑皇、段德心头跳动。

　　单单凭借这种心性，这老家伙成就不会低，虽然这其中有可能是因为人之将死，争斗之心减弱，但是却也绝对不会如此淡然。

　　其实在棺中，那个老怪物惊叹莫名。

　　李七夜，他看不透，令他赞叹惊讶，李七夜太强大了，他看不穿，神识所见只能看到一团模糊的仙雾，这个人绝对在他之上，他能肯定。

　　而修为在他之上，年轻岁月气息在他之下，他岂能不惊讶。

　　“我知道你们想法，然而世间有的是利益，无绝对的敌人。”棺中老怪物再次出声。

　　他从路行风那里知道这几人的作为，很快判断出了原因。

　　“我们做一个交易如何。”

　　老家伙开口。

　　“嗯？”道天钧意外。

　　很快老家伙说出了一些东西。

　　他要道天钧等人送他去风水宝地，或者说是李七夜送他过去，而代价就是十分之一的卧龙崖资源底蕴作为交易利益。

　　一个媲美极道帝兵势力的道统资源的十分之一是什么概念？！

　　那是在场卧龙崖所有强者财宝的所有加起来的总和！

　　这是总和，而非一部分，要知道在场的强者所有物可不是都带在身上，还有部分东西留在卧龙崖。

　　而道天钧要杀他们这批人，肯定要付出代价，得到的东西肯定还没有交易内容的多，至于带老家伙去风水宝地，肯定也要付出代价，但是得到的却更多，甚至还能得到另一份宝主的财物。

　　如果再做假设，道天钧他们能轻松杀死他们，得到的东西肯定也没有交易内容多，再言之，有这样的能力，带老人去风水宝地也不会太难，同样得到的东西也更多。

　　这份交易内容。

　　说实话不心动才怪，至少黑皇、段德很心动。

　　道天钧也不得不心中感叹。

　　这老家伙秀啊！

　　果然姜还是老的辣。

　　而在这时候，段德和黑皇都是看向道天钧，他们要征求道天钧的意见。

　　这次的合作是道天钧主导，也是他才会知道李七夜，自然要问问道天钧，最重要的是道天钧神秘至极，万事都掌握在手中，和叶凡有得一比，都是深思熟虑之辈。

　　“我同意。”道天钧咧嘴一笑。

　　“天钧你真的……”黑皇、段德尽是皱眉，他们虽然意动，但是却还是替道天钧考虑很多，觉得对道天钧不好。

　　“我自有定夺。”

　　道天钧摇头示意不用在语。

　　“好，大世来临，天骄纷争，这份魄力足以令你为当中耀眼的星。”棺中老怪物不吝赞赏。

　　“过奖。”道天钧脸上笑容不变，摆手说道。

　　在他看来，这老家伙绝对是一头成精的老狐狸，算计了他，他岂会不知道，这件事到底还是他们不利，毕竟卧龙崖原本可能全军覆没，而道天钧他们利弊只是资源得到的多少。

　　权衡好坏，卧龙崖得到更多。

　　“对了，我要加个条件，那就是你们卧龙崖不能再对我出手。”

　　道天钧再次出声。

　　其话得到了棺中老怪物的回答，“这是自然，没有永远的敌人，只有永远的利益，一个小小的天骄生死不足以主导卧龙崖的永远决断。”

　　言语之中，老怪物冷血而无情，不将太上大长老的徒弟，那卧龙崖传人作为什么重要人物，人活着，老怪物不会如此，但是死了，被道天钧杀了，在他看来就什么都不是了。

　　太上大长老脸色一变，旋即很快恢复了平静。

　　他的话没有错。

　　传人死了可以在培养，卧龙崖支付得起，真正损失的是卧龙崖脸面，只是如今看来，这份脸面似乎有修复的可能，甚至转坏为好，和残荒地有联系，何乐而不为。

　　利益至上，在修炼界一样是亘古不变。

　　“那么各位我们一起发誓吧。”道天钧笑道。

　　“自然。”路行风望着那道天钧，点了点头。

　　就在他准备开口之时，道天钧打断了他的话。

　　“错了，我说的不是只有你一个。”

　　言罢，道天钧目光看向卧龙崖送葬队每一个人，甚至连那棺中老怪物也是看了进去。

　　“我一个人孤苦伶仃，无依无靠，为了修炼拿命来换，很可怜的。”道天钧眨巴眼睛说道。

　　听着这一句话，所有人都是无语了，就算是黑皇、段德都是一阵无语。

　　屁的无依无靠。

　　不管其他人的想法，道天钧再语，“所以啊，我要你们都发誓，每个人都发誓才能确保我的安全啊，我也能心安。”

　　道天钧笑道。

　　闻言，路行风等人都是眉头一皱。

　　不知道为什么他们心中有一种古怪，说不清楚的感觉，好像是道天钧在算计他们，只是从头到尾都是看不出什么不好的。

　　“你到底要说什么。”

　　“没，就是发誓你们都要发誓，连这位老前辈也要。”道天钧笑眯眯道。

　　旋即。

　　道天钧开口了，“你们听好了，跟着我发誓内容念就行了。”

　　“我道天钧愿意和卧龙崖合作，如有违背，做出任何对卧龙崖不利的事，哪怕是一丁点，那么我道天钧就身陨道消。”

　　“哪怕活下来一辈子修为不寸进，一辈子不寸进的同时还倒退，全身溃烂生痘，帅脸变丑脸，没有道侣，无性生活，男性能力都失去，并且螺旋升天，血妈爆炸……”

　　“嗯……我想想，还有全族都跟着倒霉，死也不能死的好，被人坟头跳舞，撒尿，然后还有，违背了全身都爆炸，还有没有头发，还有……”

　　道天钧不断说话。

　　天地间他的音不断回荡，整整响了很久，近一个时辰。

　　道天钧的话还在响。

　　所有人都怔怔的看着他，一副见鬼的表情……

　　……


第一百二十五章 太狠了，为了命连自己都不放过的人

　　听着道天钧的话语，那发誓内容。

　　所有人都是呆住了。

　　一个时辰过去，他还在说话，还在说违背誓言会怎么样，怎么毒怎么来。

　　黑皇和段德两个人都是呆滞在原地。

　　疯了？

　　这特么也对自己太狠了吧。

　　就算是棺中老怪物都是目瞪口呆，有一种要爬出来用眼睛看看这位少年，他活了很久，就没有见过一个对自己这么狠的。

　　都发了些什么誓啊。

　　血妈爆炸，坟头跳舞？我的天，他听着都脸色涨红。

　　今天他算是刷新了对毒誓的认知，还能这样发誓的。

　　后方那些天古城的强者也是一副呆滞的表情，仿佛得了老年痴呆，他们是真的发呆了，从来没有见过有人这么狠的。

　　这誓言要是奏效，那得多狠啊。

　　不过想起来有许多是不能用的，毕竟誓言只针对自己，不会加设给别人。

　　此刻。

　　道天钧还在喋喋不休。

　　“道天钧行了，你还打算说多久。”路行风直感觉自己真的是活得够了，真的是什么人都能见到。

　　这都什么和什么啊，有这种发誓的么。

　　还有，他们还要跟着说？

　　他们记得么？不记得了，就算是记得也不会发啊，那一串下来，就算有轮回，也得爆炸。

　　“还有一点点，不过感觉还有一些，我好像还有一些没想到，要不容我再想想，等下在发誓？”

　　道天钧抬头看向路行风，一副我再想想别急。

　　路行风看着这一幕。

　　他心脏骤然一抽，他似乎对道天钧有什么误会？这家伙似乎也不坏吧，对自己都发这样的毒誓，从头到尾都是对自己不利，这种人会骗他们么？

　　一想到那些毒誓，路行风都感觉要替道天钧心疼。

　　那都什么，还有碰一下卧龙崖就立刻吐血的毒誓，还有什么生儿子没屁眼。

　　路行风有些凌乱了。

　　就算是他身边的卧龙崖强者也是如此。

　　此时此刻，他们心中感觉自己被算计的想法也烟消云散了，这连自己都不放过的，还算计他们？自杀嘛，貌似比自杀还恐怖很多吧。

　　他们似乎对道天钧有什么误会，这小娃娃耿直得让人心疼。

　　“这……小友就这样吧，你发得已经够多了。”棺中老怪物无语了。

　　“我还能再说一下，毕竟小命很重要，我怕死，所以你们也要跟着发发这样的毒誓，这样我就不怕你们报复对我不利了。”

　　道天钧开口。

　　闻言，路行风、罗通等人嘴角抽搐。

　　罗通心里在想。

　　他徒弟被这道天钧杀了似乎也不是什么难以接受的事情了，这惜命成这样，并且毒誓发这么狠的人，那得做事多稳妥，他自认做不到。

　　道天钧杀了他的徒弟，不是他徒弟太废物，而是他没有道天钧稳。

　　稳得让人发慌。

　　“他到底要做什么。”段德头皮发麻。

　　黑皇也是目瞪口呆，他们真的想破了脑袋也想不通道天钧在搞什么。

　　同时他们也放弃了偶尔小小坑下道天钧的想法，这个人不能坑，毕竟他太狠，为了命连自己都不放过的人，他们不敢坑，怕自己死都不知道这么死。

　　“我们也要发那么长？”

　　路行风嘴角再次抽搐，就连棺中老怪物也是沉默了。

　　发个什么发，真的……他们内心狂骂，这合作的对象有毒。

　　“肯定啊，不过算了你们智商可能不好，也老了记忆力欠佳，把你们想得到的，记得起来的发一遍就行了，我看看行不行。”道天钧开口。

　　闻言。

　　罗通、路行风等人真的想动手宰了道天钧。

　　这还嘲讽他们，不过在道天钧那么一闹，他们也不在乎这种话语讥讽了，他连自己都诅咒的人，他们还能说什么。

　　惊奇的一幕出现了。

　　所有人都是惊讶非凡，只见卧龙崖的人，诸多大能、半步大能都在发誓。

　　连棺中老怪物都是在发誓，那种誓言让人无语，不过他们并没有说很久，仅仅说了一些，而这些很歹毒，至少他们说的时候脊背都感觉发寒。

　　什么生儿子没屁眼，什么自己没男性能力，什么坟头跳舞，至于那修为跌落，身陨道消他们反而觉得这些很轻，因为前面几个是真的生不如死。

　　其中。

　　化龙境巅峰的人不用发誓。

　　只因为道天钧看了他们几眼，“你们几个不用发誓了，太弱了，对我报复也无所谓了。”

　　听着这句话，差点没把那几个化龙境修士憋死。

　　他们最后忍了下来，毕竟路行风、罗通等人都没说什么，而且他们也不想去发誓，宁愿被嘲讽几句。

　　做完这一切后。

　　道天钧便是频频点头，他看向段德和黑皇，又看向棺中老怪物。

　　“我这两个朋友就不用发誓了，他们对你们够不成威胁，当然我也可以发誓，我会帮你们盯着他们，如果他们对你们不利，我也发诅咒，一会我会在发一遍毒誓。”

　　说着道天钧又要开始了。

　　“不用了。”

　　棺中老怪物开口，他是真的心累不想再听了。

　　这是他有生以来第一次觉得有小辈能对他精神折磨的，那些毒誓发得他全身无力。

　　至于段德和黑皇，他根本不在乎，这两个虽然身份特殊，但是修为就在那里，哪怕给他们极道帝兵也不一定杀得死他，强大的神兵也要修为驾驭。

　　显然段德和黑皇没这个资格。

　　甚至在他看来，李七夜也不需要发誓，因为李七夜怎么看都是道天钧一伙的，百分百是残荒地的人，否则当世绝不可能有这样默默无闻的神秘强者。

　　既然是残荒地，他就是要保护道天钧，谁见过护道者对护道青一代出手的，万古史中没有出现，因为能成为护道者必然是最亲近的人。

　　李七夜能看着道天钧白白生死？不可能。

　　“就这样吧，我不想在浪费时间了。”

　　棺中老怪物出声。

　　闻言，道天钧笑眯眯点头。

　　旋即他转身看向黑皇、段德，刹那间他愣了。

　　“你们怎么了。”

　　两双水汪汪的大眼睛看着他们，那不是什么女人的眼睛才水汪汪，而是段德和黑皇真的被道天钧行为感动了。

　　“天钧啊，你比叶黑那个小黑心娃好多了，道爷以后罩着你。”段德一副感动，泪流满面的表情。

　　黑皇也是立身而起，狗爪拍了拍道天钧肩膀，一切尽在不言中。

　　道天钧翻白眼。

　　他可不信这俩家伙现在就感动了。

　　其实正如他所想，这段德和黑皇不可能感动，虽然不可能真的感动，但是他们还是那有一丢丢的感激，毕竟不用发誓。

　　可以说不感动，但是却在此刻真的将道天钧当做了朋友。

　　对于他们的表情，道天钧看在眼中。

　　他满面的古怪……

　　……


第一百二十六章 斩杀半步大能

　　“你们回去吧。”在道天钧和黑皇等人说话的时候，棺中老怪物也是交代了一番。

　　路行风等人对着棺椁深深一拜。

　　转身就离开了。

　　他们已经将自己身的东西都给了道天钧，现在必须要离开，命人带来剩下的资源。

　　“带着棺，我们去挖坟。”道天钧嗷唠。

　　旋即段德招手，运用法力让老怪物的棺椁向着天古尸地而去。

　　而在同一刻。

　　棺中老怪物听着这一句话无语了。

　　他算不算万古史上进入天古尸地最直白的人，大家送入天古尸地都是壮烈庄严，在看看他，道天钧几个人嗷唠大喊，直白挖坟。

　　“走走走。”

　　段德、黑皇也是兴奋，有李七夜在，他们还怕捞不到好处么。

　　很快。

　　他们便是进入了天古尸地的地带。

　　凉风吹拂。

　　有一道道影子出现，那根本不是什么影子，而是速度很快的死人，天古尸地的地尸！

　　他们穿着不同时代的衣服，不同地方势力的服饰。

　　没有一点言语，就这么杀了过来。

　　刀枪剑柄，阴风阵阵，神通不断乍现，地尸哪怕是行尸走肉，杀伐间也带有前世的功法，对法术兵器的运用。

　　看着这一幕。

　　道天钧几个根本不害怕，抬手间灭杀诸多地尸。

　　他们的速度很快，仅仅短暂的时间就前进了很远的距离，天色逐渐变得暗淡。

　　呼呼呼……

　　地表上黑气腾起，融于天地间。

　　这是天古尸地的尸气，沾染吸多了便会变成地尸，越是深入尸气越多，这也杜绝了许多强者进入天古尸地的原因。

　　然而，此刻的道天钧几人却丝毫不受影响。

　　李七夜的身上有一缕缕仙曦，看似薄弱，尸气却不敢靠近，仿佛在害怕什么。

　　看着这一幕，段德、黑皇不觉得有什么意外。

　　李七夜本来就神秘非凡，有这样的能力并不奇特。

　　棺中老怪物却沉默了，他看不穿那是什么，同时心中也有火热升腾，如此能力，他们进入天古尸地深处找到风水宝地就更容易了。

　　“就在这里休息一晚吧。”

　　道天钧开口。

　　闻言，段德瞪大了眼睛，你在开玩笑嘛。

　　“道小友莫要有这种奇怪的想法。”棺中老怪物也是被吓到。

　　“我自然有我的道理，休息也只是你们休息罢了，我们还有事要做，根据我残荒地的记载，冒然进入天古尸地很危险，我需要去找一些东西。”道天钧出声。

　　听闻此言。

　　棺中老怪物不说话了，同为禁区，道天钧这样做，说这样的话，他无法反驳。

　　而黑皇和段德却不这样认为。

　　他们可是之前就听过道天钧说过残荒地对天古尸地的事情。

　　其中就没有这一点。

　　道天钧现在这样说只有一个可能，他有事情要做。

　　“七夜，走，我们去准备，到时候找个龙穴。”道天钧拉着李七夜就离开了。

　　听着道天钧的话。

　　棺中老怪物怦然心动。

　　风水宝地最强的被称之为龙穴！

　　龙穴并非什么龙的巢穴，而是一种统称，一种对风水宝地极致的称呼，如同真龙盘踞之地。

　　能占据龙穴的都是真正的无敌者，在某些领域达到极致，修为更是高绝无比。

　　就算是老怪物都自然得不到，还差了很多。

　　这句话让老怪物没有在劝阻了，任由道天钧两人离去，他也不害怕道天钧对他出手，毕竟毒誓在那里，如果单纯一个毒誓他还有顾虑，但是道天钧那毒誓。

　　没得辩解，能毒死大帝。

　　道天钧带李七夜走，却苦了段德和黑皇，不过还好这里尸气不算很多，也属于天古尸地边缘地带，以他们的能力，留下来一晚上还是不用担心安全问题。

　　与此同时。

　　道天钧行字诀运转到极致，行若地府府主行走人世间，鬼魅至极，速若冷电。

　　“我们要去做什么。”李七夜问话。

　　“做什么？嘿嘿，当然是找路行风他们了。”

　　道天钧挑眉。

　　闻言，李七夜意外，“找他们要剩下的东西么？”

　　“是。”道天钧点头，但是也很快摇头，“这是次要，最重要的是杀掉他们。”

　　言罢，他目光有着冷芒闪烁。

　　放过卧龙崖？他可没有想过。

　　听着这一句话，李七夜古怪的看着道天钧。

　　“你还要对他们出手？你不是都发毒誓了么？”

　　“是啊，但是又如何。”

　　道天钧挑眉，他发誓的时候自然感觉到了冥冥中有力量加注在自己身上，但是他怕死么？

　　记忆中，无敌峰林凡也有不死身，那个世界发誓的力量可比这个强大，他还是活蹦乱跳，发誓只会降临在自己身上，死了就没了。

　　而道天钧也有尝试过，对于不死身的运用他每时每刻都在琢磨。

　　所以才有了今天的画面。

　　他不怕毒誓，所以多发也不碍事。

　　“啊！？”

　　李七夜有些转不过脑子，不会有事么？

　　“我是龙王的干儿子，那些小玩意对我无效。”道天钧随意找了个借口。

　　“龙王？”李七夜不解。

　　而就在李七夜思考之时，道天钧已经降临天古城。

　　化作一道长虹来到了天古城。

　　此刻，夜幕已经逐渐降临，夕阳消散，繁星在闪烁。

　　天古城北边，临近变成有一片浩瀚的庄园。

　　那是卧龙崖的势力住址。

　　“嗯？！”

　　在道天钧出现的一刹那，他们皆是感知到了。

　　道天钧大摇大摆出现，脸上有笑容，“卧龙崖主我又回来了。”

　　一刹那。

　　卧龙崖白天出现的人皆是出现。

　　“道小友你这是要做什么？”路行风怔住，不知道道天钧回来做什么。

　　“我觉得还是早点拿剩下的一些资源报酬会好一点，不然我怕你们扣我钱。”

　　道天钧笑道。

　　听闻这句话，卧龙崖的人神色一变。

　　这道天钧是看不起他们卧龙崖么，白天那么多人，他们卧龙崖答应了道天钧，自然会兑现，不然将名誉扫地，这是认为他们会反悔么。

　　“我……算了，道小友要是不放心那就拿去。”

　　路行风不想说什么了，这本来就在之前谈合作的时候就说了，这份资源就是要一开始给道天钧，如果不是调动来不及，在之前就已经给了。

　　至于之前商量也没有什么抵押一部分，完成又给一部分的说法，天古尸地危险重重，他们还能派人去调查不成。

　　说起来他们也不怕道天钧坑他们，毕竟那是发过毒誓的，这些资源也是迟早要给。

　　其中道天钧嘲讽他们，他们也不想发作。

　　道天钧手握资源越多，他本身就越危险，到头来危险全在道天钧身上，虽然发誓不能对道天钧出手，但是不代表别人不能出手。

　　资源那么多道天钧要面对的会是更多的敌人。

　　他们终究只是合作关系，心中他们更加愿意道天钧被人杀掉。

　　见状，道天钧意外了。

　　原本他还以为要等一段时间，没想到卧龙崖已经将剩下的资源调过来，这速度果然够快，这也是卧龙崖的底蕴，不得不说很强大。

　　“小友还不走么。”路行风看着道天钧取了资源后，还在那边笑眯眯的站着。

　　他内心紧皱眉头，对于道天钧他很想动手杀死。

　　若非他们合作在身，若非李七夜的存在，他们早已经动手杀死道天钧了，不会有丝毫的犹豫。

　　在其话音一落。

　　道天钧的速度爆发，行字诀极运转纵然是大能强者都不一定能追的上。

　　轰隆隆……

　　九龙至尊法、玄命圣劲、断魂、龙力、寂灭，皆字秘！

　　一股无与伦比的力量沸腾了，光芒冲天而起，杀机搅动乾坤，虚空颤抖。

　　啊！

　　惨叫声倏然响起。

　　一尊半步大能被道天钧瞬杀，一只手穿过了其胸膛。

　　在道天钧其手中有颗跳动的心脏。

　　砰地一声，他捏碎了。

　　“你！！”

　　“敢尔！！”

　　卧龙崖的人没有想到道天钧会忽然杀人，随后脑海中有一股无边的怒火……

　　……


第一百二十七章 五域震动，卧龙崖强者皆灭

　　“道天钧你敢杀我卧龙崖长老！”

　　路行风暴怒。

　　一切发生太快了，他们都来不及反应。

　　亦或者说，他们没有想过道天钧会出手，那样的誓言下还冒然动手。

　　对于他们的言语。

　　道天钧神色冰冷，十三势力下令追杀自己，并请出杀手神朝暗杀自己，早已经不死不休，所为的言和不过是个笑话。

　　“轰！！”道天钧速度快得极致。

　　他脸上有冷意，没有一点犹豫转头向着另一位最近的半步大能杀过去。

　　道天钧的速度极致，在场中只有寥寥几人能抵御，无法躲避，半步大能以杀为守。

　　刹那。

　　掌芒激荡，半步大能抬掌杀伐，符文遍布，炽盛漫天。

　　道天钧根本不为所动。

　　锵！

　　他张口一啸，九口大钟凭空出现，钟声铿锵，其外形像足了无始大钟。

　　半步大能脸色一白。

　　这杀伐之力凌驾在他之上，他无法相信道天钧为什么会发出如此凌厉的杀机。

　　“啊……”

　　卧龙崖半步大能想要阻挡，不能挡住，口中惨叫，身上血迹斑斑。

　　“找死！！”

　　“道天钧你今日必死无疑。”

　　“卧龙崖与你不死不休。”

　　所有人都是暴怒，罗通最先动手，他须发皆张，狂乱舞动，道袍凛冽作响，如同风雷。

　　路行风也是如此。

　　自身若一头虬龙，眸光如炬，径直杀来。

　　天地间。

　　有漫天的杀伐，剑、刀、符文、法印、鼎等等皆是出现集体向着道天钧杀去。

　　刹那，天古城震动。

　　想不让人知道都难，杀芒耀天，半边的夜空都是亮如白昼，许多人都是注意到了。

　　人人将目光看向卧龙崖所在的庄园方向。

　　顶峰强者则神目大开，一眼万里，眨眼注视向源头，虚空神识波动，诸多强者皆是看到了源头发生的一切。

　　“是他！！”

　　“怎么会是他。”

　　卧龙崖剧变，令得浩大的天古城半边天都是如同白昼，他们想过是敌对势力袭杀，也想过是一些势力联手，共行杀伐，却没有想到会是一个绝对不可能人出现在其中。

　　道天钧。

　　白天那个发下毒誓，不对卧龙崖出手的人。

　　“死！！”

　　“吼。”

　　卧龙崖的大能、半步大能杀意滔天，愤怒化作天虎，狰狞啸天。

　　面对那些杀伐。

　　道天钧笑得很开心，要的就是这种效果。

　　他没有动手，反而选择了停手，眼眸湛湛，手臂一拉，本是站在他身后的李七夜被他拉到了前面。

　　“七夜该你出手了。”道天钧行动间开口。

　　“嗯？！”

　　看着这一幕，路行风、罗通等人心中不安。

　　杀伐降临。

　　李七夜那本是平静的神态变化了，眼瞳中有神曦，黑白的光芒绽放，阴阳二气喷薄。

　　轰轰轰……

　　这片大地在颤动。

　　临近的城墙，那如山脉矗立的墙体在倒下，地动山摇，炽盛的光在耀动，真正的白昼景色，夜空消失，整个天古城都是亮堂堂。

　　庄园建筑，瓦片如纸燃烧，化作片片灰烬，翠绿植物尽如风沙。

　　一声如醒世的黄钟大吕音炸开。

　　天古城的人皆是被惊醒，他们神色骇然，神驰目眩，身姿颤抖如筛糠。

　　啊！！

　　探来神识的强者尽惨叫，眼中血泪，神魂受到了击大的冲击。

　　路行风。罗通等卧龙崖强者惊惧交加。

　　他们直面死亡，仿佛看到了一尊阿鼻修罗魔神，面前的平凡男子强得令天都要破碎。

　　李七夜整个人仿佛神灵临体。

　　仙雾缭绕，光芒大作，通天如白昼的光正是他所发，举手投足间有盖世之威，他的手不由自主的抬起。

　　自虚空向着前方的路行风等人抓去。

　　天在坍塌，地在凹陷，虚空如镜破，轰鸣声震荡万里。

　　“怎么会有这样的强者。”路行风、罗通他们心中怒吼咆哮。

　　这是路行风最后的话音。

　　血雾接连绽放，阴阳二气流转，天古城动荡连连。

　　梦幻般的一夜。

　　注定无人能忘记，那一夜如帝短暂临世。

　　“那是什么力量。”有强者恍惚轻语。

　　然而，他们却不能再感受。

　　道天钧在李七夜做完这一切后，便是带着李七夜眨眼消失，冲天而起，化作一颗坠星，向着天古尸地而去。

　　阴阳二气流转。

　　卧龙崖的强者全灭，有强者想要查探，却靠近不得。

　　“杀机弥漫，无法靠近。”

　　有大能强者神色骇然。

　　能清晰的感知到卧龙崖庄严有杀机灵气，阴阳沸腾，看似没有影响多大的地域，却比之圣城有过之而无不及。

　　卧龙崖庄园这庞大的地域化作险地！

　　“一己之力，地化险禁，何等修为才能做到。”一位白发苍苍的老修士瞪大了眼睛。

　　“卧龙崖崖主他们还活着么？”

　　一名强者出声。

　　周遭赶来的强者，关注这一切的人都是沉默了。

　　前方，卧龙崖庄园，黑白光芒弥漫，仿佛沉浮有两头阴阳天凤，白茫茫黑乎乎，看不见其内的景象。

　　模糊间，可以见到平坦的大地，建筑物，山水假石，山脉般的墙体都是不见。

　　有人做过测试。

　　取出一柄化龙神兵，触及阴阳芒，眨眼破碎。

　　这一切切的显化。

　　卧龙崖强者能活下来么？

　　“死了。”有强者摇头，其目光看向天古尸地所在方向，“为什么道天钧会出手，他不是发了毒誓么，莫非他将发誓当做儿戏不成。”

　　其音出。

　　一刹那而已，其身边的同伴沉默。

　　在同时间。

　　天古城十方，凡是注意到这次举动是道天钧所为的人，都是各个惊疑未定。

　　他们想不通，为什么道天钧还要出手。

　　“为杀敌而疯狂么？”有人猜测，这似乎是最接近可能的原因。

　　“可惜了，残荒地的出世者如莽行事，未成长便是夭折。”

　　那位白发苍苍的老修士叹息。

　　道天钧出世以来。

　　战绩震天，惊古今，他在南岭斩杀道一圣地圣子，在东荒与圣体联手伏杀十七位圣子级存在的天骄，一年后，死在他手中的大能数近二十数。

　　前前后后一年多时光，如此霸绝的战绩确实值得惊叹。

　　然而，他将死。

　　许多人都肯定不已，誓言有约束力，那是一种冥冥中的天道之力，将会受到极大的反噬，夭折注定。

　　五域再次动荡。

　　大能者的陨落必然有波澜起伏，更何况是卧龙崖死伤大半，影响到了根基。

　　甚至一位圣主级的存在陨落。

　　更是轰动五域。

　　道天钧的名字再次被提及，让尘世沸腾，他化龙境修为便斩杀大能近二十数，妖孽至极，许多大能者蹙眉。

　　同时还有他的行为，那毒誓被传出。

　　一时间。

　　举世鼎沸，每个人都是震撼。

　　这是在断送前程，将后来的道路堵死，注定要提前夭折，惋惜讥讽等言语传荡……

　　……


第一百二十八章 冲出棺材

　　天古尸地。

　　辽阔无边，山河浩瀚，雄峰矗立，怪石嶙峋，有的崖壁陡似斧削，山石如断，山脉间有江水穿山破壁，千丈瀑布似若从九天上奔腾，轰声万里，气壮山河。

　　此刻，一座小山谷外。

　　段德、黑皇两个靠在一起，周身神曦缭绕，帝文绽烁。

　　在其不远处，一口棺材也是散发着神芒。

　　是卧龙崖老怪物，对于这一点尸气，对他来说并不算什么，可以随意的阻挡。

　　凌厉破空声响。

　　道天钧回来了，他意气风华，脸上有说不出的喜悦。

　　“你小子去做什么了？”黑皇古怪而望。

　　闻言，道天钧笑而不语。

　　他目光看向那口棺材，感知到老怪物在探视他，对此，道天钧一点也不意外，年老成精的人自然多疑。

　　不过他并不害怕被看出什么倪端。

　　早在杀了卧龙崖的人后，他就找了个机会自杀，冥冥中那反噬之力在复活后消失得一干二净。

　　所以，老怪物绝对不会猜到自己去做什么。

　　“走，我那边准备妥当了，出发前往深处。”道天钧不回答黑皇的话，旋即他开口道。

　　闻言。

　　段德、黑皇眼眸闪烁，两人肯定道天钧绝对做了什么事情。

　　准备？骗那个棺中老家伙可以，他们才不信。

　　而在一边，棺中老怪物没有开口，他自然乐得早点出发。

　　“我们先去找个宝主试试手。”道天钧眼眸闪烁。

　　旋即，段德运转法力，抬起棺椁后，几人出发了。

　　天古尸地，最多的便是地尸，那些被尸气感染的生灵，他们都是没有意识，如同行尸走肉，唯有有点生灵气息的就是领地意识。

　　其中地尸之上便是宝主。

　　那是保留有意识的活死人，剩下一口气葬在天古尸地的惊世强者，能成为宝主的人，皆是曾经在北斗搅动风云的强者。

　　传说，在遥远的年代，有别的星域强者横渡星空，将族中强者葬在天古尸地，如今随着天地变化后，这种情况就很少出现了，但是也并不是说没有。

　　呼呼……

　　天古尸地很大，夜凉如水，风吹凉肤。

　　这片大地，没有人知道这片禁地的大小，曾经有古之圣王，跨越无尽距离，探测出的结论是这片大地不比北斗小。

　　道天钧几人随着深入，行走的步伐变慢了。

　　地尸不断的出现，道天钧、段德、黑皇都出手了。

　　“轰！”

　　道天钧出手最多，他一巴掌扇飞了几个化龙境修为的地尸。

　　其脸上有叹息之色。

　　这些地尸不能吃，他很郁闷，想当初那些鬼影都能吞，他原本还想吞几个兽类地尸的，发现神藏一点动静都没有，显然这些东西对他修为无帮助。

　　“看来不是什么东西都能吞。”道天钧暗道。

　　就在这时。

　　段德大叫，“找到了！”

　　他小眼睛闪烁不定，盯着前方一座山谷。

　　“道爷研究风水多年，前方那山后绝对是一块风水宝地，葬有一尊宝主。”

　　“那还等什么，汪！”

　　黑皇眼睛炽亮，在黑夜中碧幽，如夜间捕食的凶兽。

　　道天钧可没有一点犹豫。

　　几人直接杀了过去。

　　一路上跟着他们的棺中老怪物看着这一切。

　　他懵了。

　　世代变了？怎么变得这么夸张，现在的年轻一代将宝主当做什么了？那可是他都要爬出棺材认真对待的存在啊。

　　怎么这种存在，在道天钧几人眼中像是鸡仔一样。

　　这么赶，是去送死么？

　　翻过段德指的山峰后，那是一处寒潭，潭水蓝幽幽，月色下倒映明月，寒气升腾，周围的植被有明显的冰晶，现在这寒潭温度绝度不低。

　　其周围是平地，植被旺盛，理论上来说寒意四溢，不应该植被生长如此才对。

　　但是这里却反而旺盛至极。

　　目光扫视，引入眼帘的是一个个游荡的地尸，漫无目的的走动。

　　“黑皇出手清理这些小喽喽。”道天钧出声。

　　黑皇也不反驳，它有帝阵，范围杀伐是他们三之最，也是最迅速的，只见它狗爪如人手，结动法印，丢出一块玉碑。

　　神纹缭绕，光芒闪烁，化作一柄柄神剑，将地尸洞穿。

　　顷刻间。

　　寒潭周围没有多少人。

　　棺中老怪物神识频频波动，不是激动，而是他很惊讶。

　　这条狗很不一般，还有那个胖道士都是身怀技艺，道天钧更是战力无双，加上神秘的李七夜，他终于知道为什么这个人敢进入天古尸地。

　　他们确实有这个能力。

　　并且他们分工明确，这样的组合纵然是遇到圣地某些老怪物都能逃脱。

　　“合作是你们帮我找到风水宝地，并且葬入其中，至于我是否出手，那得看情况。”棺中老怪物出声。

　　他不打算跟着过去。

　　虽然到最后肯定会出手，毕竟是风水宝地，他不出力是不可能的，但是能不出力他也不打算，甚至他想着是这几个人死几个在出手。

　　理论上他不能对道天钧出手，但是害死段德、黑皇还是行。

　　对此，道天钧岂会不知道他的盘算，不过并没有说什么，头也不回的向前走去。

　　道天钧在前方，段德、黑皇、李七夜三个站在后面，黑皇已经如人立起，随时准备运转行字诀应对。

　　很快来到了谭前，寒意逼人，眉宇间发丝有冰晶形成。

　　气血一震，道天钧驱散寒气。

　　“簌簌……”

　　深潭前，道天钧在解着裤腰带。

　　“他要做什么？”

　　远处，棺中老怪物诧异的看着。

　　“起床撒尿啦。”就在老怪物思索之时，一声嗷唠声响起。

　　水柱垂泻，月色下晶莹剔透。

　　嘭嘭……棺中老怪物震动，差一点揭棺而起。

　　道天钧对着寒潭在撒尿？！

　　轰！！！

　　寒潭暴动，无边的寒气冲起。

　　须臾，方圆数里大地气温下降，冷气迫人，树叶结冰，地表成霜。

　　咕噜噜响声，一口古色铜棺从寒潭中升起。

　　“轰。”

　　古棺盖子掀起，杀意凛然，那是一个穿着着数万年前服饰的紫发老人，紧闭着眼睛，剑眉挺鼻，脸容棱角分明，身缠仙光，那件服饰有一个标志。

　　一个龙纹古鼎。

　　“摇光圣地！”

　　黑皇惊呼，这是摇光圣地数万年前某一尊至强者……

　　……


第一百二十九章 传世圣兵

　　轰隆隆！

　　寒潭暴动，灵气四溢。

　　其潭上矗立沉浮有一口古色棺材，棺盖掀起，陈放有一名紧闭双眸的紫发老人。

　　那紫发老人紧闭的眼眸骤然睁开。

　　血芒一闪，杀机毕露，无尽的威压遮拢天地。

　　道天钧的做法彻底惹怒了这深潭的宝主，恐怖无边。

　　宝主和地尸相比，有着意识，但是他们终究是活死人，吊着一口气，等同于死去，无时无刻不在沉睡，意识混沌。

　　但是不代表不会被惊动。

　　黑皇之前的出手已经惊动了他，然而他没有出世。

　　因为如果只是这样他就出动，那么他不会活这么久，他们这种宝主不会轻易行动，每一次动作都会耗费在天古尸地千百万年积攒起来的气血寿元。

　　原本，道天钧等人不挖棺，不直接触碰道棺材，甚至不动手他都不会出世。

　　现在道天钧做法直接让他震怒。

　　自己的寒潭被人用来当夜壶，在好的脾性都要暴走，别说他，就算是远处的卧龙崖老怪物都忍不住，别说他了。

　　“死！！”

　　血芒妖冶，令得幽兰的寒潭染上一道血色光辉。

　　道天钧见状。

　　早有准备，快速拉着李七夜向前，自己则在身后不慌不忙的系裤腰带。

　　李七夜两次的经过，已经熟络。

　　他这一次直接迈步向前，整个人再次陷入混沌。

　　瞬间，整片天地被一股气息所碾压，仿佛能将乾坤磨碎，李七夜发须微微扬起，眼瞳不带丝毫色彩，他若天，为世间共主。

　　无匹的威压降临。

　　仿佛是一片新世界要在这起始。

　　“嗯？！”寒潭宝主惊悚，他嗅到了死亡的味道。

　　这种气息他太熟悉了。

　　在葬入天古尸地之前，这种死亡便是缠绕在他的周围，直到葬入才停止。

　　“想杀我，你也不能好过。”

　　寒潭宝主爆发。

　　能成为宝主的人皆非等闲之辈，顷刻间判断出来了现在局面，要彻底爆发，否则他的宝地将失去。

　　轰隆隆……

　　天地间有金芒，光耀苍穹，仿佛一颗太阳沉坠。

　　这是摇光圣地的神通。

　　寒潭宝主的眼瞳完全睁开了。

　　血芒四溢。

　　李七夜挡杀在最前方，他神情无喜无悲，若是一尊盖世帝王。

　　轻描淡写的挥舞右手臂。

　　光如镜，破碎斑斓，七彩动天，威盖万古。

　　“啊……”寒潭宝主的气息瞬间萎蔫，他脚下的棺椁破碎了。

　　寒潭水在蒸发，顷刻间大半消散，周围的大地蒙上一层冰霜，天地的温度变得更加的冷冽。

　　大地动颤，挥手间四周山脉移位。

　　这是何等的神通，何等的力量，举手投足间改变天地大势。

　　“你这样的盖世人物竟然窥视我这等宝地，为什么。”

　　寒潭宝主怒吼，须发狂舞。

　　他输了，一败涂地，毫无还手之力的被碾压，这个人就算是他最最全盛时期都无法抵抗，他不懂，为什么这样的人物会窥侵他的宝地，他应该前往更深处。

　　没有能得到回应，他炸开了，炸得粉碎。

　　一尊天古尸地的宝主死去。

　　风水宝地也变得破败，或许需要千百年才能再次成为真正的宝地。

　　做完这一切，李七夜变得平静。

　　威胁他的力量消失，那隐藏在他身上的无上法力也不见了。

　　“快下寒潭。”

　　道天钧三人拉着李七夜，下了寒潭。

　　他们要查看这位宝主的陪葬品还有没有剩余。

　　几道身影消失，周围变得安静。

　　然而，在远处却有人不能平静，一个神木棺材在颤抖，神芒四溢，卧龙崖的老怪物不能平静，他真正见识到了李七夜的恐怖。

　　那个足以媲美他的宝主，仅仅眨眼间被灭杀。

　　他寒毛都要乍起，差一点就要爬出棺材了，心脏怦然跳动，是在害怕。

　　有那么个一瞬间，棺中老怪物想要逃走。

　　因为他发现自己在与虎谋皮！

　　李七夜为虎。

　　不过很快他便是压住了想法，李七夜的强大，意味着他能找到更好的宝地，与虎谋皮是危险也是机遇，同时他在庆幸，庆幸自己提出合作。

　　“难道能击穿圣城。”

　　棺中老怪物低语，若是有人开棺便会发现一个额首间有汗水的老怪物。

　　旋即，他变得沉默。

　　仅仅片刻的时间，远处传来动静。

　　“他娘的，就这么点动手，这宝主也太废柴了，还是摇光圣地的老祖宗，丢人现眼。”

　　“汪，让本皇失望至极，这摇光圣地不是好东西，连老祖宗都是，陪葬品这么点。”

　　段德和黑皇骂骂咧咧。

　　在一边，道天钧也是脸色郁闷。

　　他们其实都是在骂开心而已，摇光圣地的老祖宗陪葬品其实还是很不错的，只是大部分都是在李七夜的抬手间破灭了，能留下的也是一些没有被殃及的东西。

　　别看段德和黑皇骂得狗血淋头，但是得到的东西绝对不差。

　　远处山头的棺中老怪物神识抖了下。

　　神识中他看到了什么？！

　　一柄纯粹的仙金小短刃，还有一块玉，那是尸玉，天古尸地才拥有的玉，或者说是宝主级别才配拥有，对将死的人来说如同一个色鬼看到一个赤裸的美女。

　　能让将死的人延年益寿。

　　还有道天钧手中拿的东西，更是让棺中老怪物垂涎。

　　是尸宝，一碗黑水，黑水便是尸宝。

　　那是能让葬在天古尸地的宝主延年益寿更多的宝物。

　　可以说完全没有想到这个摇光圣地的宝主会有这种东西，理论上应该是更强的宝主才可以拥有。

　　棺中老怪物很想爬出来抢了尸玉和尸宝。

　　“小友可否愿意交换。”终于，他忍不出出声了。

　　闻言，道天钧几人看了过去。

　　“可以。”

　　道天钧点头，尸玉和尸宝这两种东西对于活人一点用都没有，但是对于天古尸地的生灵却不同，自然乐得交换。

　　“拿出你最宝贵的两样宝物交换。”旋即道天钧道出要求。

　　“自然。”

　　没有一点犹豫，棺中老怪物应和。

　　棺盖挪动，有两道光飞出，稳稳停留在道天钧的面前。

　　竟然是一块龙纹黑金，有着巴掌大小，另一边是传世圣兵！

　　“无量天尊。”

　　段德口诵道号，呼吸变得沉重。

　　这老家伙竟然有传世圣兵，这东西拿去中州诸子百教，分分钟就是大教的镇教之宝啊。

　　上古先贤，圣人才可拥有的神兵……


第一百三十章 贱得让人无处下手

　　“换换换。”

　　段德不等道天钧开口，催促说道。

　　这两件东西对他们这些人来说太重要的，用鸡肋的东西换来这东西，是赚大了，不过真正的说起来，卧龙崖的老怪物也不亏。

　　老怪物将死，拿出来的这两样东西对他来说，相比较和鸡肋也没差别。

　　“汪！”

　　黑皇叫了一声。

　　没有开口说什么，但是眼瞳中的神采是个人都看得出来。

　　小子你赶紧答应啊，那是仙金，那是传世圣兵啊，还等什么。

　　道天钧眉头轻佻，他古怪的看着棺中老怪物，“传世圣兵，这是你的兵器么。”

　　听着这一句话棺中老怪物沉默了。

　　有一缕让人不寒而栗的阴谋被他嗅到了。

　　“小友这是什么意思。”

　　“没有什么意思，我就是想问问是不是你的兵器，毕竟这两样东西不够啊。”

　　道天钧道出这一句话。

　　刹那。

　　卧龙崖的老怪物要吐血。

　　这狡诈的小子是在窥侵他的神兵啊，言语间不加掩饰的要加价，还要搭上一件他本身的兵器，同时这小子明显是看出来了，知道了自己兵器绝对不下于传世圣兵。

　　“尸宝和尸玉对你们来说就是鸡肋生……小友你做什么！！！”

　　老怪物叹息，要讲道理的话说到一半，忽然尖锐大喊。

　　只见道天钧手举尸玉，高过头顶。

　　那架势怎么看都是要摔破尸玉。

　　“这东西对我们没用，不要也罢，留着也是便宜别人，还不如销毁。”道天钧停止手中动作，看向老怪物解释道。

　　“￥#%@&%……%&……%%”

　　老怪物在心中不断咒骂。

　　他真的想弄死这个小鬼，真的很想很想。

　　还有那是什么表情。

　　此刻，道天钧一副我说得对不对的神态，要老家伙评价和赞同的样子。

　　“小友我也说实话，老夫还有兵器，那是我的神兵，但是我不能给你，毕竟等下要是发现好的风水宝地，我也要出力，没有趁手的兵器发挥不出我的力量。”

　　“如果小友觉得不够，我可以在付出一部分东西。”

　　老家伙强忍着弄死道天钧的冲动，和颜悦色道。

　　道天钧等人看不到卧龙崖老怪物的表情，否则定然精彩万分，那是吃了屎的表情。

　　道天钧闻言，眉头轻佻。

　　这卧龙崖老家伙怎么忽然这么好说话了。

　　话语中竟然是打算出力了，还有一种低一个层次的语气。

　　之前这老怪物可不是这样啊。

　　须臾，道天钧目光看向李七夜。

　　是了。

　　老怪物一定是看了李七夜的强大，他服软了，没有在那种高高在上。

　　“也行吧。”道天钧点头。

　　很快，在道天钧不情不愿不满意的表情下完成了交易。

　　“哎，你赚大了。”

　　道天钧接过龙纹黑金块，还有传世圣兵，以及一些符篆、神通书籍后说道。

　　听着道天钧的话语，棺椁中的老怪物浑身颤抖，他没有见过这么得寸进尺的人，得了便宜还膈应人。

　　残荒地贵为禁区，怎么出了这么个鸟东西。

　　心中破口大骂了好几句，老怪物才舒坦了，旋即开口说话。

　　“我们接下来要去哪里。”

　　这一次，棺中老怪物不在高高在上，开口询问，同时心中对于自己的合作满意至极，有李七夜在帮忙，他何愁没有风水宝地。

　　“收获太低了，再杀几个宝主后，就去找龙穴。”

　　说着，道天钧斜睨的看了一眼跟在旁边的棺椁，“如果你愿意，我们杀了一个地仙，到时候你可以得到他的龙穴。”

　　听着这一句话。

　　棺中老怪物惊了，他忽然发现道天钧不再那么可恨了！

　　地仙、龙穴。

　　与之宝主一样是属于天古尸地才有的词汇，象征的是最可怕的禁忌。

　　葬入天古尸地的生灵，凡是葬对地方的，没有被尸气吞没的生灵就是宝主，但是还有另一种说法那就是地仙。

　　宝主之上便是地仙。

　　宝主也分强弱，而地仙便是宝主中最强的生灵。

　　地仙对应的是龙穴，龙穴便是对风水宝地的高一等称呼，如同真龙盘踞的居穴。

　　葬入龙穴者，无一例外，皆是手段通天之灵，他们本身强大，足以崩天裂地，在所处的年代，皆是镇压一个时代的无敌之辈。

　　地仙的层次最低都是圣人王，可想而知有多么恐怖。

　　同时，当你面对地仙的时候，面对的不只只是地仙，还有下葬的追随者！

　　这才是地仙的强大，下葬的时候还有人追随，那些人能被他们驱使，某种层度上来说，地仙可以驱使地尸。

　　难以想象那是怎么样的一种场面，在世无敌宇内，权势滔天。

　　死后葬入天古尸地，依旧是统霸一地。

　　卧龙崖的老怪物知道自己的力量层次，那是绝对不可能葬入龙穴，因此在听到自己有机会葬入龙穴后，他如何不惊喜。

　　葬得越好，他得到寿元的机会越多，甚至还有可能修为提升上去。

　　就算到最后保不住龙穴，被其他的宝主窥侵，他也有力量去对抗其他的宝主，好处无法估量。

　　一时间。

　　老怪物都将道天钧的不好抛开了。

　　他没有想过道天钧等人会输给地仙，那个叫李七夜的男子太强大了，至今让他毛骨悚然，说他能杀死地仙，他毫不犹豫的相信。

　　“走。”

　　道天钧对于棺中老怪物的情绪波动，他感受到了，却不以为然。

　　嘿嘿，想要得到龙穴那是在做梦。

　　老家伙从开始合作后，就一直对他们不怀好意，如果不是李七夜，他绝对会暗中出手，不说杀死道天钧，害死段德、黑皇是可能的。

　　与此同时，道天钧给段德使了个眼色。

　　段德见到后意外。

　　真的要这样做么？

　　真的，不要犹豫。

　　看着道天钧的眼神，段德胖脸皆是古怪。

　　黑皇嘴角抽搐，这两人什么时候这么要好了，眼神就能交流出东西，果然这两个都不是好东西，狼狈为奸。

　　道天钧让段德做的事情，就是不用在托举棺椁，让老家伙自己跟上。

　　对于这个要求，段德很古怪。

　　这是报复，绝对是报复，他能百分百肯定，道天钧肯定是不满没有得到老家伙的神兵做的报复，从道天钧眼神中的揶揄可以看出来。

　　出人意料。

　　棺椁中的老怪物没有不满，自己屁颠屁颠跟上来了。

　　道天钧神色诧异万分。

　　本来他还想接机发难，没想到老家话这么沉得出气。

　　不过很快他明白了，老怪物明显是心动了，为了龙穴，脸皮都不要了，不愧是老家话，脸皮厚得吓人，贱得让人无处下手。

　　另一边，棺中老怪物不以为意。

　　他怎么会不知道这是道天钧的发难，但是那又如何！

　　为了龙穴，脸皮是什么？丢了，骨气？人都要死了骨气也丢了……


第一百三十一章 眦睚必报

　　段德看着棺中老家伙屁颠屁颠的跟随。

　　一时间，他不知道说什么了。

　　不过说起来他也乐得如此，毕竟托举这个一个棺椁，也要浪费一丢丢的气力，能不用，就尽量别费力。

　　同时，段德无聊看向道天钧传音说道，“你刚刚是真的打算摔了尸玉，倒掉尸宝？”

　　听着这一个传音。

　　道天钧看向段德，这一句话段德没有瞒着黑皇和李七夜。

　　他们都是看了过来。

　　“真的打算？错了，本来就是要摔，那东西鸡肋要来何用。”道天钧笑道。

　　旋即，他摇头轻说。

　　“我这人呐，最见不得就是和我谈条件，这老怪物一点逼数都没有，跟着我们是多好的事情，还那么多话，所以我就摔了，我得不到我要的东西，那他也别想得到。”

　　“当初，紫府圣子就是这样谈条件，你看看他最后怎么样了，人呐要知足，最主要的是尸宝尸玉这种东西对我们鸡肋没用，等下杀了宝主很可能还有，摔了倒了一点也不心疼。”

　　道天钧说得理直气壮，一边的黑皇、段德不断眼角抽搐。

　　他们已经不知道怎么说好了。

　　“不错，我赞同。”

　　就在这时候，李七夜开口了。

　　其平凡的脸容上有着赞同神色，似乎很是认可。

　　“我其实也不喜欢听人唠叨七七八八的，按照我们的要求来不就行了，真的是……嗯，用天钧的话就是，一点逼数都没有，哎……”

　　言语罢，李七夜也是表达不满这种事情的表情。

　　“……”

　　“……”

　　段德、黑皇尽是无语。

　　“好兄弟啊，七夜果然和我志同道合。”道天钧勾搭着李七夜的肩膀。

　　道天钧可是一点都不意外李七夜会附和。

　　若问为什么？

　　这还用说么，逼者，何须谈条件。

　　最重要的是，道天钧这行为可是和李七夜学的，和逼王谈条件，你怕是不知道死字怎么写哟。

　　逼道一路，茫茫长，学问太深，需要一生去感悟。

　　很快。

　　道天钧在段德和黑皇无语中和李七夜闲聊了起来。

　　两人就逼之一道，大肆畅谈。

　　“对对对，我也认同。”

　　“在我们面前装，那后果都是要死的，还有我也讨厌别人在我面前装。”

　　……

　　听着那一段段传来的话音。

　　棺椁中的老怪物寒毛倒竖，他都听到了什么鬼。

　　这两个人真的是残荒地的么。

　　同时间，他觉得对道天钧算计的心思，什么叫眦睚必报，他是见识到了。

　　因为他听到了道天钧和李七夜的谈论，就报复一说大谈特谈，“报复过夜？不存在的，要我就是下一秒就报复，越快越好，一直到对方死。”

　　“过夜的报复？过一小时的报复都是懦弱之辈。”

　　“赞同。”

　　听着这对话，老怪物无语了。

　　残荒地就是这么教的么？

　　难道要这样眦睚必报，眼光短浅才能无敌么？

　　不知不觉，棺中老家伙要怀疑人生了，俗话不是说君子报仇十年不晚么，怎么到了他们眼中，一秒都嫌弃太长。

　　惹不起。

　　刹那，棺中老家伙脑海中浮现这三个字。

　　这是真小人！

　　本来他还打算偶尔做些膈应的事情，让道天钧难受下，现在他不敢了，这个少年的肠子太短了，肚量也小得肉眼看不见。

　　不止是棺中老怪物无语，就算是段德和黑皇也无语了。

　　对道天钧的认知，一刷再刷。

　　“到了。”

　　段德立刻封闭了听觉，安心寻找风水宝地，因为他害怕自己听多了也跟着学，不知道为什么他觉得他们说的还很有道理，只是他害怕，真的学了，他命就没了。

　　片刻，他们来到了另一片山水秀丽之地。

　　那是一片四面环山的小平原。

　　平原只有十亩大，在中间有砖石，雕龙刻凤，气势雄厚。

　　可以说是相当的夸张，能在风水宝地建造这样的景象，一眼便能知道这个葬的存在绝对强大，背景雄厚得惊人。

　　十亩的地，彻底的被墓穴掩盖，十二根图腾柱矗立。

　　这是特殊的阵法，凝聚了天地精华，无时无刻不在聚集灵气汇入其中，滋润这片大地。

　　“非荒古时代的产物，也非后荒古，这是太古时代的生灵！”

　　卧龙崖的老怪物出声，音声低沉得可怕。

　　墓穴的造型是最古老的形状，若古老玄龟趴卧，四周的图腾柱也是尽显透发沧桑，最主要判断出来年代岁月的是那石砖上的图文。

　　苍莽而古老，其上无人族，都是一些特殊的生灵。

　　隐约间还能看到古兽肆虐，还有一些人屠杀人族，杀伐征战，杀机腾腾。

　　“太古时代？那个人族被作为血食的年代么？”

　　段德眯起眼睛。

　　“你就留在这里，我们走。”道天钧没多说几句话，带着李七夜和段德、黑皇走下山。

　　这片墓地很庞大。

　　碑体有十丈高，如同天门，通体是罕见的圣贤石金打造，刻有古字。

　　“轰！”

　　道天钧抬脚，骤然猛踹。

　　石碑轰鸣，大地颤动，一声如雷般的音声大响，仿佛是山体冲撞，荡得环山震落巨岩。

　　嗡嗡嗡……

　　巨石碑体缓缓的倒下。

　　道天钧一脚踹倒了石碑，口中更是有骂骂咧咧的话语。

　　“太古万族专杀我人族，有什么破资格葬在天古尸地，老子踹飞你石碑。”

　　虽然心中早有准备。

　　但是在看道天钧举动后，棺中老怪物还是禁不住嘴角抽搐。

　　这种唤醒宝主的手段，真的要人命啊，这种行为要是还惊不出宝主，那个宝主得多怂。

　　大坟怦然炸开！

　　虚空在不断裂开，一道道灰色的荒蛮之气从地表四溢，景象恐怖。

　　轰！

　　一位超级太古生灵出世。

　　入眼可见，是一辆战车，通体漆黑，其上刻有刀枪剑戟。

　　看着战车，众人一凛。

　　战车由三头古兽拉乘，那是古老的麒牛，牛角弯曲，尖朝冲天，庞大如小山，那是地尸！

　　同时，战车上还有四尊漆黑的地尸，身穿金色战甲。

　　他们并非是人族，而是兽首人生，牛头马面，如同地府的勾魂使者，伫立在战车四角，车体中心有一口巨棺。

　　棺体非金非木，雕刻有太古神魔图，宇宙星辰，气势磅礴……

　　……


第一百三十二章 最接近仙的存在

　　战车冲出墓穴。

　　山体动颤，虚空不断龟裂。

　　巨棺气势磅礴，有一种吞天食月的气势，这个棺中的宝主绝对不是一般的人。

　　他竟然有追随者，这是成为地仙的条件。

　　最让人可怕的是他战车极其的了不得，是一件传世圣兵，印刻万兽古物，按照段德的研究，这是一尊太古的王才有的规格。

　　“太古王。”

　　段德头皮发麻，这是一个太古族群的王葬在这里面。

　　轰隆隆……

　　战车出世，苍莽之气流动，将四周环山贯穿，车体散发惊人的光彩。

　　车出，所到之处，虚空炸裂，黑雾缭绕，骇人听闻的异象。

　　地尸出手了。

　　那四尊兽首人声的战将地尸出手，他们杀机凛冽，尸气纵横，让所有人都神色大变，这四个战将任何一个人都足以抹杀当世圣地圣主。

　　同时间，一股若有若无的无上威压散发。

　　源头正是那巨棺。

　　太古族的王要杀死道天钧等人。

　　“哆！”

　　忽然，一声古音荡出，那动手的四尊太古战将都是停手了。

　　“怎么回事。”段德蹙眉。

　　这一切发生很快，让段德、道天钧几人摸不着头脑，就算是远处的老怪物都是疑惑，为什么这个太古王忽然停手。

　　咔嚓咔嚓……

　　巨棺棺盖挪动，发出沉闷的声音，似乎千百万年没有移动，音沉如雷召召。

　　从其中有一道身影走出。

　　他人形外貌，头顶有银角，看似苍老容颜却有一股不一样的风采，威严四方，眼瞳睁开，有血月之目，眼瞳赫然是血月形状。

　　只是，此刻的他脸色有惊恐，有惊异骇然。

　　“泥噶逆迦，莫叩宁！”

　　太古血月瞳王在颤抖，他害怕，惊恐，随着时间的推移，神色没有变缓，反而加剧。

　　在这一刹那。

　　段德等人都是惊疑不已。

　　宝主在害怕，那对象不是别人，正是李七夜。

　　“他感知出了李七夜的强大？”黑皇猜测。

　　然而，很快它摇头，似乎不是，因为感知出强大，不是这种表情，那种表情，仿佛是看到了什么不该看到的东西，就好像是他认识李七夜？！

　　一刹那而已。

　　黑皇被自己的神色吓了一跳。

　　太古时代的王，认识李七夜？

　　这是什么情况，它不想再想下去了。

　　“他认识李七夜，认出来了他，疑问惊恐七夜为什么会在这里。”道天钧开口了。

　　他是在场中唯一一个懂得太古语的人。

　　若问为什么他懂，很简单，他明白太古万族很快会在北斗出世，也许是一年，也许是十年，也可能是更久，不过这些时间对修士来说很短，所以他学习太古语。

　　这个太古血月瞳王族的话语正是太古万族的古语。

　　瞬间，道天钧想到了很多。

　　李七夜在太古时代出现过，否则这个太古王不会这样惊恐。

　　另一边。

　　太古血月瞳王害怕，他认识李七夜。

　　曾经在他年幼的时候，见过李七夜这个人，亦或者看过他的虚影，那是一段不想回忆的记忆，永远记在他的心灵。

　　在遥远的年代，有一个古迹出现。

　　那个古迹传说是在太古时代前，更遥远的年代，比之更前的神话时代还要前，那遗迹一开，许多祖王，太古王都是前去。

　　无一例外。

　　所有人都死了，连同有希望成为太古皇的准皇都陨落了。

　　那一日，天地灰暗。

　　最后是一尊古皇出手，封印了遗迹。

　　他依稀记得，古皇封印后还受到了重创，可以想象那遗迹有多可怕。

　　遗迹说是遗迹，倒不如说是一位无上强者的寝宫。

　　其中寝宫之主不是别人，正是李七夜，当初他进入遗迹，看过李七夜的画像，太像了，像得他胆颤，不敢对李七夜出手。

　　原本他想的是相似的花出现在人世。

　　但是，这种念头出现，他就强行掐灭，他不敢用这样的念头去揣度，他怕死去，为这个侥幸的念头而死得凄惨。

　　没有人能懂古皇的强大，但是他是侍奉皇族的王族，有幸见证过古皇杀伐，而那样强大的太古皇，却为了封印一座寝宫而重创。

　　那段记忆太古史不被记载，被古皇强行抹除。

　　这是一段不为人知的记忆。

　　可以说到死，当初活下来的寥寥无几又见证了那大景象的太古古族都将这个秘密带进了坟墓。

　　“先皆今仙阿准载，宁吾暇秘珲拂……”

　　太古血月瞳王害怕，在开口。

　　他肯定面前的人就是那个人，在感知中李七夜是一团雾，也像是凡人，但是他是么？试问一个凡人能在天古尸地安然存活，自身散发出一种气息抵御尸气么。

　　道天钧神情剧震。

　　耳畔中太古血月瞳王的话语在他的脑海中不断的流动。

　　最接近仙的存在？这个是他对李七夜的称呼。

　　这个太古时代的王，果然知道李七夜。

　　“你知道李七夜？（以下用古语对话）”

　　“你是谁？”

　　太古血月瞳王看向道天钧，他害怕李七夜却不害怕道天钧这个人，在说话的时候，他已经将战车停下，神色惶恐的看向李七夜，保持最应该有的尊敬。

　　他脑海中也在思索，那位叫李七夜？

　　原来最接近仙的存在，黄金古皇追寻的人叫李七夜。

　　“我是仙的嫡传小弟子。”

　　道天钧扯着虎皮。

　　“嫡传小弟子？！”太古血月瞳王惊愕，不过很快看出来了道天钧的资质，便不再言语。

　　旋即，道天钧开始套话。

　　仅仅几句对话后，道天钧便是了解了部分原因，这个太古血月瞳王竟然是看过李七夜的寝宫，李七夜的寝宫还伤了黄金古皇？！

　　黄金古皇啊，媲美古之大帝的存在。

　　一时间，他不知道怎么说话了。

　　他只想大喊到破音喊，逼王牛逼！

　　简直优秀到没朋友，怪不得称呼李七夜为最近接仙的存在。

　　很快，道天钧不在说话，既然太古王这样误会，那就让他误会，不过也不能说太多，毕竟说漏了就不好了，能最省力的办法解决，道天钧肯定会用。

　　“七夜古皇，不知道你有什么吩咐。”

　　太古血月瞳王在开口回答了几个问题后，旋即惶恐看向李七夜……

　　……


第一百三十三章 瑟瑟发抖的躲进墓穴

　　“吾仙师收我为徒，却因所得之物皆帝道皇道法宝，我不能所用，所以吾仙师带我来天古尸地玩玩，击碎几个宝主、地仙得到他们的陪葬品，算是给我的小礼物。”

　　道天钧的话语传出，替李七夜回答。

　　听着这一话，太古血月瞳王心颤。

　　天古尸地哪怕在太古时代都是禁忌，古皇都不愿意接近，这位七夜古皇竟然敢这样进入，一时间他更加的确认李七夜就是那个人。

　　只是，有一点他很疑惑。

　　为什么李七夜能活这么久，难道他真的成仙了么？！

　　仙真的存在？

　　就在这时。

　　太古血月瞳王通体冰凉，他看到了李七夜蹙眉。

　　一刹那，他心都要冻住。

　　该死的，我想那么多做什么，那个人不开心了。

　　须臾，太古王毫不犹豫的将所有的陪葬品一股脑的丢给了道天钧，甚至打算送出自己的战车。

　　“我曹！”

　　道天钧心中大呼，这太古王他太喜欢了。

　　怂得爆表，连那传世圣兵的战车都送给他。

　　很快，道天钧一副这多不好意思啊的表情收下了战车。

　　对此。

　　太古血月瞳王没有表现一点不满。

　　甚至他还在准备把自己追随者身上的战甲要不要给道天钧，并开口询问。

　　听着这一句话，道天钧瞪大了眼睛。

　　这太古王要不要这么怂啊，惜命成这样，对于一个不能说百分百肯定的“李七夜”害怕成这样？

　　不过很快道天钧便是想通了。

　　没有什么不可能。

　　三国之中，司马懿当初看到诸葛亮的尸体，确认都没确认直接撤军逃走，可以想象诸葛亮的威有多么强大，震慑司马懿。

　　而这个太古王，也是同样的道理，曾经见证过古皇被一座寝宫重创。

　　正所谓一朝被蛇咬十年怕井绳，更别说他现在葬在天古尸地，这些身外之物不重要，他正是惜命才会进来天古尸地。

　　旋即，道天钧毫不客气的收下了一切宝物。

　　“你可以退下了，我们打算去下一个风水宝地了。”

　　闻言。

　　太古血月瞳王恭恭敬敬的行礼，速度快得恐怖，一溜烟人都没有了。

　　前前后后发生的一切不超过几分钟。

　　看得段德、黑皇，还有棺中老怪物目瞪口呆。

　　我看到了什么？他在做什么？真的假的？

　　“你们说什么了？”李七夜开口。

　　他蹙眉，不懂他们说什么，很是苦恼，道天钧说的是什么语言。

　　听着这一句话，道天钧笑眯眯，“他认出来你了，所以拿这些东西孝敬你。”

　　“认出我了？”

　　李七夜惊讶。

　　同时间，他脑海中有念头。

　　我真的是什么强者转世么？那个古怪的人存在很古老，那么说我也活了很久么？

　　他在思索，沉默不说话。

　　而在另一边，段德和黑皇对视，两者都能看到对方眼中的惊与骇。

　　“他真的是某个古老的超级强者转世？”

　　段德咽了口口水，心中想到。

　　黑皇则脑海中想起了道天钧的话语，还有想到了仙魔洞，一时间他眼瞳发亮，如果李七夜能转世的话，那么大帝会么？还有能不能靠着李七夜找到大帝？

　　相比较段德，黑皇思绪飘得很远。

　　远处。

　　卧龙崖的老家伙真的要屎尿并出了，他被吓到了。

　　差点拉得一裤子都是。

　　绝非夸张的说法。

　　越是活得久就越知道想要活得长远有多么困难，他花了多少精力，花了诸多力量才活到现在，然而最后他还是选择进入了天古尸地，永世不能出去，为的就是那虚无缥缈的机会。

　　想要活得长，那需要的力量要多恐怖，他不知道怎么解答，也不想去解答。

　　一个从太古时代活到现在的人？！

　　那力量得恐怖到什么层度。

　　要知道古之大帝只能活一万多年，太古时代到现在后荒古时代结束，有多少个万年，无法估量。

　　“古籍传说中，残荒地拥有十二仙体之一的长生体，从天道院手中得到，长生体能让人长生，莫非这个人就是修炼这种仙体？”

　　“可是……”

　　老怪物不了解长生仙体，但是却从古籍了解一二。

　　这个仙体的困难还有艰辛，他还是知道，很多人坚持不了，就算是古之大帝都不能！

　　李七夜要是真的是长生体，从太古时代修炼长生体到现在。

　　冷汗不断的冒出，老怪物被自己的想法吓的汗水直冒，浸湿了衣襟，太吓人了，他与虎谋皮？错了错了，他是在与龙谋皮。

　　此刻，棺中老怪物简直胆子要吓破了。

　　他强行要求自己冷静，害怕自己会成为第一个被吓破胆子死去的老古董，太丢人了。

　　几人再次行程。

　　天古尸地难以平静。

　　数日的时间，动荡不断，无上的法力席卷，将一片片宝地击得粉碎，诸多宝主都是受到殃及，死亡无数。

　　道天钧几人有李七夜存在，一路摧枯拉朽。

　　那太古血月瞳王在李七夜等人离开后，还特意感知了一段时间，随着感知他冷汗渗渗，感知中紧接他所在地域的宝主都被杀了个干净。

　　是他。

　　肯定是他。

　　太古血月瞳王能肯定，李七夜就是那个人。

　　旋即，这个太古王也不想感知了，瑟瑟发抖的躲进了墓穴，继续沉睡，他要睡久一点，忘记这一切。

　　时间不知不觉过去了半个月。

　　道天钧等人的战绩辉煌，从进入天古尸地后杀了七位宝主，硕果累累，这其中还要算上太古王白送上门的宝物。

　　其中，棺中老怪物地位一降再降，他从那次之后就不敢再说一句话，屁都不敢放。

　　按照道天钧的话就是。

　　这老家伙被李七夜吓得不轻，哪怕是放屁，都要夹紧屁股一点点放，就怕打扰了李七夜。

　　可悲可叹。

　　对于道天钧几人不在尊重他，老怪物虽然愤怒，但是也不再说什么，他原本还想算计下道天钧，至少让他们受伤，这样出去之后好让他们卧龙崖的人出手。

　　现在他在祈祷，真诚的期待，卧龙崖别胡乱出手。

　　或者说也要得到李七夜不在再出手，他怕李七夜覆灭了卧龙崖。

　　“超级风水宝地，超级风水宝地啊！！！”

　　几日之后，段德鬼叫。

　　他那胖乎乎的红脸发光，小眼睛闪烁。

　　“不对，应该称呼为龙穴才对。”……

　　……


第一百三十四章 护犊子山势

　　经历了半个月的时间。

　　他们走走停停，终于找到了龙穴！

　　地仙才可葬下的风水宝地，获得延寿概率无限扩大的地域。

　　“还等什么，走。”

　　道天钧迫不及待道。

　　另一边，卧龙崖老怪物也是默默跟上，他也是兴奋，心中打定了注意，不管龙穴怎么样，哪怕是毒气缭绕的沼泽龙穴他也要葬进去。

　　不因为别的，就因为他不想在和道天钧等人待在一起。

　　随着和道天钧等人待久了，他发现自己跟不上这些人的思想，最主要，他心中有一种不安，不知道是不是因为李七夜带来的压力，他现在很不想在和这些人在一起。

　　“我就选择这块龙穴了。”棺中出声。

　　闻言。

　　道天钧看了过去，咧嘴一裂。

　　“可以。”

　　听着这话，老家伙不说话，心中不安更加强烈。

　　怎么回事？

　　为什么会不安，难道这个龙穴有惊世强者存在？

　　很可能让他们这一行人有人陨落死亡不成？只是这可能么，李七夜这样的存在，真有生灵能抗衡么，也有可能，地仙中最顶尖的存在就可能。

　　不过那种存在，李七夜也不可能去招惹。

　　那到底是为什么？

　　老家伙一直在思考。

　　从头到尾，他没有想过道天钧会害他，因为道天钧发过誓，绝对不会害他，而能让李七夜这样一尊强者保护的人，明显可以看出道天钧的特殊。

　　所以道天钧的誓言，有人要破坏，李七夜绝对会第一个出手，段德、黑皇想要暗中唆使道天钧出手也要掂量下李七夜。

　　不过真说起来，老怪物也不可能做出对道天钧多不利的事情，顶多膈应下罢了。

　　那个誓言摆在那里。

　　他可不敢轻举妄动。

　　前方大地，乃是一出火山群脉，山体赤红，怪石嶙峋。

　　没有一点绿植，看似光秃秃，却没有一点荒芜的感觉，有的是气势磅礴，云烟滚滚，火气腾天，令得苍穹通红，似若晚霞。

　　火山共有九座，延绵大地数万里，浩瀚辽阔。

　　其中心火山高耸入云，灰色的火山灰不断吐出，令得其周围云层变灰，围绕在山巅。

　　朦胧不可见的山巅，火焰腾腾，雀跃如精灵。

　　“位之数级的火山数，延绵数万里，其山火为地心炎焰，山体如九头麒麟张口吞日，龙穴，这是真正的龙穴。”

　　段德头头是道的说着。

　　说着的时候，棺中老怪物已经行动，要向着中心火山而去。

　　这一次他肯定要出力，因为事关他的风水宝地，并且他已经迫不及待的想要葬入，不打算和道天钧等人一行。

　　“你做什么？”段德出声说道。

　　“嗯？”

　　棺中老怪物疑惑。

　　段德摇头，旋即手指向一处火山，“你走的地方不对，地仙在那里才对。”

　　刹那，棺中老怪物怔住，段德所指的是最矮小的火山。

　　“最小的？小家伙你想要骗我不成。”老家伙不信。

　　“嘿，论鉴定风水宝地，道爷可是第一，你看看这几座火山，如同九头麒麟，外形相似，如同一家族，最高大的为中心火山，看似是一家之主，但是你再看看。”

　　“九座火山，位之级，说明到了极限，而这九座火山明显呈现包围，将最小的火山为主，最大的火山更是作为最小火山的靠山，这说明什么，用最简单的话就是护犊子。”

　　“都已经达到极限了，要想在进一步就是要靠后代，这个道理你这老家伙还不懂么，真正的龙穴是在第九座小火山，说道爷我骗你，那行你去葬入那最高火山我们不阻止你。”

　　段德胸有成竹道，红润的胖脸尽显鄙夷。

　　说着，他摇头感叹。

　　“有时候人就要服老，真的是以为自己活得长了就厉害么，天钧有句话是什么来着，哦，对了，你咋不上天呢……”

　　叨叨念念的话语不断发出。

　　卧龙崖的老家伙在棺材中脸色铁青，他真的想弄死这个死胖子。

　　但是，他不敢，李七夜还有道天钧真直勾勾的看着他。

　　同时间，他很想反驳。

　　可是段德好像说的很有道理啊。

　　没办法反驳。

　　看着屁都不放的卧龙崖老祖，段德心中乐开了花。

　　好爽啊。

　　能这样训斥，批头盖帽的骂一个老家伙。

　　这种事情换做以前他绝对不敢，还是用真正身份，他是真的不敢，现在他却敢，别提多爽了。

　　似乎觉得差不多了，段德也不在说话。

　　说一些些还好，说多了，卧龙崖老祖肯定要暴走了，段德还是很懂得什么叫适可而止。

　　眼神示意了下，道天钧、黑皇、李七夜都是跟了过去。

　　卧龙崖老祖不说话，暗暗的跟随，虽然他不说话，但是显然也认同了段德的判断，论这种风水判断，段德可以说当之无愧的在场第一人，甚至某些源地师都要靠边。

　　随着时间推移。

　　他们几人靠近了最小的火山口。

　　熔浆流动，炙热的火焰腾动，仅仅靠近便是高达千度，无法想象其地焰温度。

　　“看到了！”

　　一口木棺正淌在熔浆之中，沉浮跌宕。

　　“梧桐古木！”

　　黑皇口水都要流出来了，那口木棺竟然是梧桐古木做的。

　　梧桐，传说中凤凰的栖息树。

　　而能在这里承受熔浆不化的梧桐木，绝对不是凡品，是真正能迎来凤凰、神鸟栖息的神木，已经有了灵智。

　　这是个大手笔啊。

　　道天钧眸光灼灼，“不是我们后荒古时代的产物。”

　　其认出这下葬者非人族，很可能又是一尊太古生灵。

　　“该你动手了。”道天钧看向棺中老怪物。

　　闻言。

　　棺中老怪物未出声，其棺椁却动了。

　　咔嚓咔嚓……

　　一缕缕浓烈的生命气息流淌，从棺材盖与棺材的缝隙间散发。

　　翠绿的光芒四溢。

　　未先看到棺中老家伙，反而看到的是一块块铺满棺材四周的翠绿色石头，还有三株完整的人形古药。

　　“这奢侈的老家伙。”

　　黑皇瞪大眼睛，这棺材里面竟然放了三株古之神药，还有生命精华石，太奢侈了，这就是为了给卧龙崖老祖增添那微不可及的生命的。

　　道天钧眼睛也红了。

　　这老家话也是有钱的主啊，一定要抢劫他，一定要抢了他……

　　……


第一百三十五章 无耻也能无敌

　　“嗡嗡……”

　　虚空在抖颤，棺盖一起，生命气机涌动六合八方，闻之令人精神抖擞。

　　一名白发苍苍的金衣老者安静的躺在棺材之中！

　　鹤发童颜，仙风道骨，不显于红尘的仙，奢华中带着出尘，这是对卧龙崖老祖的外貌评价。

　　用道天钧的话就是。

　　奇葩老头看看人家这风骚样，多学学。

　　气质如仙，但是却穿着帝王金袍，行若天庭主，这简直是装逼套装啊。

　　一个优秀已经不足以形容这卧龙崖老祖的风骚了。

　　高贵的帝衣，出尘的气质，两者本是相冲，却在老人的身上极致的贴合。

　　维多利亚内衣秀！

　　不过说起来，傅玄也不是说就差，真要说起来，傅玄爆发，当日硬撼残荒地巨头的景象，那也是优秀至极。

　　虽然不能接近逼王，但是入选逼道还是绰绰有余。

　　“圣人！”

　　黑皇眼瞳急骤收缩，顷刻间感知到了这卧龙崖老祖的强大。

　　一尊活于当世的圣人！

　　果然每一个能媲美极道势力的道统都非常物，不能揣度，否则死都不知道怎么死的。

　　他们竟然隐藏了一尊圣人，虽然是一尊不能随意乱动的圣人，却也强大的令人颤栗，当世道艰时代，圣人便是最强。

　　“还不是一般的圣人。”

　　道天钧心中暗道。

　　他能感受到卧龙崖老祖的气息，浑厚得吓人，仿佛面对的是一座荒古神峰，重压万天地。

　　卧龙崖老祖身形飘忽，从棺中飘出。

　　形若一羽，风轻云淡，眼眸紧闭，似乎沉睡着。

　　在其身边有一柄古剑，光华内敛，没有半点特殊，极致的内敛反而衬托出其不凡。

　　突然，卧龙崖老祖身躯一震，扭转脖颈看向道天钧。

　　“你做什么。”

　　他的棺材正在道天钧的手中。

　　卧龙崖老祖询问，音声苍老，眼眸自始至终都没有开启。

　　“帮你保管棺材啊，那可是地仙，打起来动静大得吓人，你难道还打算放在这里受到波及破坏么？”道天钧白了一眼卧龙崖老祖。

　　“你要是要自己保管也行，我就不让七夜保存了。”

　　说着，道天钧将棺材递给卧龙崖老祖。

　　看着这一幕。

　　卧龙崖老祖沉默了。

　　“让七夜道友帮我保存吧。”片刻，卧龙崖老祖说出这样一句话。

　　对于道天钧的行为，他岂会不知道什么意思。

　　很可能被这小家伙吞了，最后只给自己个棺材板，不过给李七夜保存他就没话说了，李七夜比他强，境界比他高，活了那么久，他还真不信有强者这么不要脸拿自己东西。

　　如果真的拿了，那也是李七夜欠了自己大人情，他可不介意有这个大人情为卧龙崖的子孙做一点事情。

　　闻言，道天钧面无表情点头，心中咧嘴，到嘴的东西想要拿回去，别想了。

　　“收好。”

　　道天钧字音很重。

　　李七夜意会，点头收走了棺材。

　　这一幕，卧龙崖老家伙看得瞠目结舌，想要跳脚骂人。

　　能做得在明显一点么。

　　当着他的面咬重音，这是真的打算拿走自己的棺材啊。

　　可以说卧龙崖老祖这半个月世界观是一再刷新啊，无耻到一种程度也能无敌。

　　卧龙崖老祖不语。

　　有些欲哭无泪，他很可能要成为最穷的宝主，或者地仙了，就一柄剑作为陪葬品。

　　“我葬于此地后，还望道友多多照拂我卧龙崖子孙。”卧龙崖老祖对李七夜开口。

　　李七夜闻言，面无表情。

　　轻启口齿。

　　“看在你的面子上，我会照拂一二。”

　　听着这一句话，卧龙崖老祖点头，心总算有一点安慰。

　　其实说到底，道天钧所作所为他都能阻止，一开始就可以，但是他却不阻止，为什么，他打不过李七夜，一点希望都没有的那种，也只能听之任之了。

　　“汪，不要在墨迹了，我们动手。”

　　黑皇大呼。

　　闻言，卧龙崖老祖也不说话，他的眼眸睁开。

　　两束惊天血芒冲起，径直的向着那口木棺冲去，杀机凛然，圣威滔滔。

　　卧龙崖老祖率先出手。

　　整片火山发生了大地震，熔浆沸腾，山动岩落，溅起一片片岩浆。

　　卧龙崖老祖握住圣兵，气息贯穿霄汉。

　　在这一刻，道天钧几人着实呆住了，这老家伙强大无比，直接能引动天地异象，天空中电闪雷鸣，血气穿空。

　　一剑出，仿佛要劈开一道天埑。

　　“冲鸭！”

　　道天钧也是大口，眼珠子乱转。

　　他们跟在卧龙崖老祖的身后，速度一样不慢，行字诀运转到极致，速度仅落后些许。

　　“啾！！！”

　　一声惊天鸟鸣，木棺中有火红的神鸟虚影，冲上九霄，巨大羽翅如同红云，遮天蔽日，展动间震碎虚空百里。

　　神鸟火红，栩栩如生，根根翎羽如利剑，双眸锐利。

　　它啼鸣，鸟喙一啄动。

　　剑芒如虫被它吞入腹中。

　　“这梧桐古棺里面不会葬了一头凤凰吧。”段德看着那如凤凰的神鸟虚影惊道。

　　“不知道。”

　　黑皇摇头道。

　　凤凰那种仙兽，这世上不存在，至少它觉得没有。

　　当初，无始大帝也曾追寻过仙兽痕迹，最后什么都没找到，仙兽虚无缥缈，最有可能成仙的生灵。

　　唯一最可能存在仙兽的残荒地，黑皇没去过不知道。

　　而这木棺会是残荒地的先辈么？那道天钧岂不是在挖祖宗墓？

　　道天钧会做这么凶残的事情么。

　　黑皇心想看向道天钧。

　　会。

　　脑海中，它浮现这个字。

　　“看我做什么？”道天钧挑眉，总觉得黑皇目光不怀好意。

　　黑皇不语，它可不会说出来。

　　轰隆隆……

　　神鸟虚影强大无比，与卧龙崖老祖缠斗。

　　剑气纵横，天空都被撕裂开来，仅仅一头虚影就能挡住卧龙崖老祖片刻，不得不说，这片龙穴的地仙修为了得。

　　“想个办法弄出来他。”道天钧跟在卧龙崖老祖后面，不断前进。

　　听着这句话，卧龙崖老祖蹙眉。

　　说的轻巧，怎么做他想不到，这木棺中的地仙明显不想出世动手，运用的是守护他的阵法凝聚的神鸟虚影抵抗，可窥一斑。

　　难道要那……

　　卧龙崖老祖想到了之前道天钧的做法。

　　一刹那，他白须抽动，嘴角抽搐，踹断石碑，寒潭撒尿？

　　在心灵中他疯狂摇头，打死他都不要这样做……

　　……


第一百三十六章 不死不休

　　“赶紧啊。”

　　道天钧催促。

　　闻言，卧龙崖老祖叹息。

　　他虽然不是很懂为什么道天钧非要让地仙出世才出手，不过也猜到大概。

　　之前的种种，都是宝主先动手杀道天钧，李七夜才出手，而从保护后辈成长，还有其他原因结合。

　　卧龙崖老祖猜测，李七夜出手帮道天钧或许是有条件的，不然让道天钧过分依赖不好，至于条件就是有人要杀道天钧，李七夜才会出手。

　　其中，李七夜只会对一个人出手一次，不会第二次出手。

　　否则为什么道天钧不运用手段，让李七夜多出手几次，镇压宝主，让他们去干活，那比李七夜动手还要轻松，还不用费力。

　　可以说他猜测很合理，一切都是按照李七夜和道天钧行为判断。

　　但是他自始至终判断错了一点。

　　李七夜的强大不能自主发挥，任凭他怎么想象都不会想到，不是他见识浅薄，而是他根本就没有接触那种道果层次的知识修为。

　　他弱么？不弱，甚至强大到能颠覆当今北斗。

　　只能怪李七夜道果太强，强到超出他的知识范畴。

　　“算了，你这老家伙太废了，我教你怎么做。”道天钧痛心疾首的表情。

　　卧龙崖老祖脸色漆黑。

　　他想骂人，感情他不会做那些无耻的事情，和道天钧一样没底线是废物表现么。

　　“拿着，多向那木棺泼几次，他就会出来了。”

　　道天钧取出一个葫芦递给卧龙崖老祖。

　　这是一个储水葫芦，也有部分储物空间，容量很大，能装下十个水缸大小的水。

　　“嗯？”

　　卧龙崖老祖怔神。

　　他不知道是什么，不过手中动作却不慢。

　　一头神鸟虚影始终难以制住他，他口中暴喝，气血化作神链，将神鸟虚影牢牢的封困在苍宇。

　　同时间，卧龙崖老祖和道天钧几个冲向木棺。

　　“冲鸭！”

　　道天钧口中嗷唠大喊。

　　“杀鸟，吃鸟肉。”段德也是添油加醋的喊叫。

　　“泼！”道天钧指挥。

　　卧龙崖老祖不等道天钧说话，已经在天空中隔空对着木棺泼出葫芦。

　　一股难闻的味道弥漫。

　　“无量踏马的天尊。”

　　“我……”

　　“汪！”

　　段德、卧龙崖老祖、黑皇呆滞了。

　　那葫芦装满了尿，什么都有，马尿狗尿等等，满满的装满了葫芦。

　　黑皇差一点混过去。

　　狗鼻子可是最灵的，闻得它想杀人，最重要它很想知道，道天钧这个缺德小子去哪里装这玩意的，妈的……太臭了。

　　道天钧要是知道黑皇的话，只能用一句谚语回答。

　　有钱能使鬼推磨，错了，有钱能使磨推鬼，那都可以。

　　“嗤嗤……”

　　葫芦一倒，周围的温度极高，瞬间蒸发了大半马尿。

　　“倒啊，他娘的，那可是我花了一斤源请人弄来的神水，别浪费了啊，倒到他出世，赶紧的，是男人别说不行，记得口中多嚷几句，请他喝水，神水辟邪升天（古语）……”

　　道天钧催促。

　　“嚷你个大头鬼，还有这叫什么神水。”

　　卧龙崖老祖手在颤抖，心中大骂，本能知道这些古语不是什么好话语，打死他都不这样喊。

　　旋即，他手中不慢，一脸嫌弃的泼了几次万尿混合水，最后他不泼了，仿佛用尽力量，真的太丢人了，还好现在就这几个小犊子在，不然他不会做这种事情。

　　强者也要脸面，卧龙崖老祖是其中佼佼者，否则也不会打扮那么骚气。

　　轰！！

　　在这一刻。

　　一股无边的力量冲上九重天，那是怒火，道天钧几个能确认。

　　地仙终于上钩了，或者说怒火攻心。

　　“吼！！”

　　怒吼声代表了地仙的震怒，熔浆炸开，溅射万丈高，形若倒灌天穹的趵泉。

　　木棺大开。

　　一名火红头发，背后长有红色羽翼的男子走出，他俊美无比，比女的还要美丽。

　　整个人流动在火焰中，仿佛是传说中火巫祝融。

　　“不死天皇支脉的族人？！”

　　段德惊呼。

　　这个人竟然是和不死天皇一脉有关系的太古王族。

　　怪不得，怪不得能用到梧桐古木。

　　太古王震怒，他原本不打算出世，但是奇耻大辱，对方既然拿一堆尿泼他，虽然没有一滴靠近木棺，全部都蒸发了。

　　可这种行为，简直和当面给他带绿帽子一样屈辱。

　　还什么请他喝水。

　　他如何不怒。

　　须发皆张，翎羽涌焰，他五指成爪，向着卧龙崖老祖抓去。

　　“杀鸭！”

　　道天钧大吼。

　　卧龙崖老祖这个人后神色惊骇，头皮发麻。

　　这是一尊圣人王，并且不是一般的圣人王，怪不得仅靠一个虚影就能缠自己片刻。

　　随即，他听到道天钧兴奋的吼叫，卧龙崖老祖也不顾不得许多，率先冲了过去。

　　只是在冲出一般后，他发现了不对劲。

　　“你们做什么！”卧龙崖老祖心中有不祥的预感。

　　眼帘中。

　　道天钧几人的身影渐渐消失。

　　黑皇取出了一个阵台，眨眼间几人消失不见了，直接传送到千里之外。

　　咯噔。

　　卧龙崖老祖知道自己被算计了。

　　但是他真的不懂，不懂为什么道天钧要那样做。

　　他不怕誓言的反噬么？！那一堆堆，念了近一个时辰的誓言，就算是准帝都要死无全尸，为什么道天钧为了杀他算计他，付出这样的代价？！

　　不懂，卧龙崖的老祖不懂。

　　须臾间，不能给的卧龙崖老祖想的时间。

　　那暴露的圣人王级数的太古祖王，狂风暴雨的攻击落下。

　　“噗……”

　　卧龙崖老祖直接咳血，他想要说，听我解释，这些都是阴谋。

　　然而他说不出口，先不说对方能不能听懂，就算是听懂了能听他解释么。

　　答案很明显。

　　不可能。

　　太古祖王怒火十足，要是知道卧龙崖老祖想法绝对破口大骂。

　　是个卵球的阴毛，干你妈的。

　　他为了不出世，不想损失一点一滴气血寿元，特意用虚影震慑，为的就是让卧龙崖老祖知难而退，他一个虚影操控就能抵挡你，你自己心里应该有点数才对。

　　事实却相反。

　　这老家伙竟然还拿尿泼他。

　　不死不休！

　　可以说，太古祖王和卧龙崖老祖杠上了，不杀死这个没有逼数的狗东西，他也不打算沉睡了……

　　……


第一百三十七章 绕着北斗拉一圈

　　远处。

　　千里外一座火山边缘，道天钧几个出现在那里。

　　眨眼间，有耐热的座椅出现在山巅边缘，他们几人嗑着瓜子，乐呵呵的看着远处。

　　轰隆隆……

　　道天钧清晰的听到了千里外的轰鸣。

　　可以想象打得多激烈。

　　战斗持续的很快，仅仅半炷香的时间，这场大战接近了尾声。

　　“为了杀我，残荒地死了一个绝世骄子，值得么。”

　　一声苍老的话语传荡万里。

　　看似宏大的声音，夹杂的是怒气，还有悲意。

　　到底卧龙崖老祖都不明白，那誓言反噬何等庞大，为什么道天钧这么想不开用命去坑他。

　　“可怜。”段德摇头。

　　他能听得出来那音声中的茫然，那卧龙崖老祖的恼怒。

　　“你小子，哎……坑死人了，只是你怎么躲避天道誓言，汪。”

　　黑皇很不解。

　　对此，道天钧微笑以示。

　　他的心中却暗骂，这誓言直接加深了，他一直在苦苦支撑，果然是现世报啊。

　　不过还好，找个地方死一下就行了。

　　倏然，一道锋利的目光投注而来。

　　是地仙的杀意。

　　那太古祖王神识穿透千里，落在了道天钧等人身上，他不是蠢人，自然知道卧龙崖老祖和这几个人有矛盾，被他们几人坑了一把，从那种种迹象就能看出。

　　对于卧龙崖老祖，他杀了泄愤了。

　　现在，他不介意在杀几个人，因为这些人也参与其中。

　　嗤！！

　　一头巨大的神鸟法相展翅飞来，震裂千里虚空。

　　对此，道天钧等人不慌不忙，神情淡然，一副等死的状态。

　　轰！！！

　　李七夜立于最前，他整个人在感受到杀意的时候，意识再次陷入黑暗。

　　与此同时，他身上有无穷的法力波动，背后有一尊无上法相出现，宝相端庄，神情肃穆，高三千丈，遮天蔽日，千里大地都在他的阴影下。

　　它仿佛是一尊盖世天灵。

　　须臾之间，天灵抬手一拍，神鸟虚影粉身碎骨，触目惊心。

　　之后天灵迈出步伐，一步跨越千里。

　　骇人的景象出现。

　　一脚踩踏，法力荡开，音爆苍穹，仅仅声音便是将万里天穹炸开，九座麒麟火山在震动，轰然间破碎，熔浆四溅。

　　天灵像是暴怒的狂神，太古祖王根本挡不下一击。

　　在太古祖王惊恐间，他被杀得溃败，眨眼遁入轮回，不在尘世间。

　　轰隆隆……

　　龙穴覆灭，九座麒麟火山全部坍塌，天地间有哀鸣，天变得暗淡，火灰弥漫。

　　天灵凶威毕露。

　　刹那，周围数百万里的大地。

　　宝主、地仙皆是睁开眼睛，他们感受到了一股心悸的力量，仿佛是有人要证道，强大无量。

　　是谁？！

　　有准帝进入天古尸地么？

　　他们想要探出神识，最后却选择了沉睡，不想耗费一点点精神力。

　　无尽的力量，向着道天钧等人展示着什么才是世间之最。

　　“咕噜……”

　　段德拼命的咽着口水。

　　黑皇目瞪口大，它已经察觉到了这种力量的层次，准帝？

　　它吓尿了，心中越发确定了，李七夜很可能是某一尊大帝转世，亦或者说某一尊太古古皇，或者说李七夜是太古时代的人族无上皇，太阳古皇亦或者太阴古皇。

　　太古时代最辉煌的两尊人皇。

　　是他们么？

　　黑皇不能确定。

　　“我去拉个屎。”

　　在段德、黑皇震惊之时，一道不适时宜的声音响起。

　　“噗！”段德、黑皇差一点吐血。

　　这种时候你要拉屎？

　　道天钧可不管两人想法，他再不走，就要自爆了，反噬之力太恐怖了，哪怕是他拥有神藏压制都是控制不住。

　　不说一句解释，他直接遁走了。

　　“他干嘛？汪？！”黑皇叫得疑惑。

　　段德一副懵逼的表情，“吓尿了吧？”

　　不确定的话语从他口中道出。

　　说道天钧吓尿了，他自己都不信，要知道李七夜的神秘道天钧第一个知道，说明道天钧明显知道李七夜的特殊，心中有准备，被吓得拉屎，那是骗鬼的。

　　只是道天钧忽然说拉屎是做什么？

　　似乎这句话，他在哪里听过。

　　是了。

　　上次，道天钧配合叶凡还有他们斩杀十七位圣子级存在后也说过这句话。

　　莫非拉屎能疗伤？

　　他脑海中再次想起那时候的疑惑，可是现在道天钧有受伤么？

　　有，誓言的天道伤痕。

　　拉屎能治大道伤痕？

　　段德摇头，除非他傻了，才会相信这种说法。

　　要是拉屎能治疗重伤，他绕着北斗拉一圈。

　　另一边道天钧不管段德、黑皇怎么想，他已经遁行千里，神藏齐开，保护自己不受尸气侵扰，旋即，他抹了脖子。

　　不多时。

　　道天钧快速复活，他明显的感受到了在他复活瞬间，尸气在侵扰他，要将他同化。

　　轰！

　　神藏爆发，十五个齐开，刹那，尸气避退，神光缭绕道天钧全身，令他不受尸气影响。

　　“嗯！？”

　　倏然，道天钧神藏齐开的瞬间，他感受到了一种熟悉的感觉。

　　是神藏遇到神药、鬼影时的感觉。

　　“难道……”道天钧心脏嘭嘭跳动，这种感觉很强烈，而源头正是天古尸地的深处。

　　深处有东西吸引了神藏想要吞噬。

　　在之前没注意，现在十五个神藏齐开，感觉强烈到了极点。

　　“是什么吸引神藏想要吞噬，这种感觉好古怪。”

　　道天钧说不出那种感觉。

　　随即，他向着段德几个所在走了过去，要和他们一起前往深处。

　　不多时，道天钧看到了段德等人的身影。

　　只是他们仿佛没有感知到道天钧一样，皆是背对着他，一动不动，脸庞所望的方向都是一致。

　　“你们在做什么？”道天钧看着他们行为，连想要去深处的念头都压了下去。

　　好奇心占满脑海。

　　“看那边。”

　　李七夜指着不远处。

　　那是一块荒土，寸草不生，表面有金属色泽，似乎地下金属，而真正吸引他们的不是这荒土的地貌。

　　是一口不起眼的棺材。

　　它正在缓慢的移动，一点一滴的飘动，看似缓慢，却速度很快，这诡异景象让人皮骨胆寒……

　　……


第一百三十八章 老鬼，征战苍天的存在

　　荒土上。

　　棺材仿佛飘在空中，缓慢的移动。

　　一切看起来是那么的令人发寒，头皮发麻。

　　“蚂蚁抬棺！？”

　　道天钧惊呼，他认出来这是什么。

　　仔细一看，便会发现在棺材的下方有成千上万数不清的蚂蚁，正是它们在抬动这口最最普通的木头棺材，乍一看像是飘在空中。

　　只见。

　　蚂蚁井然有序，如同一支军队，横纵整齐的抬着棺材不断前进。

　　要知道在天古尸地可没有活着的生灵，要么是将死人，要么就是地尸，而蚂蚁很明显就是地尸了。

　　谁人能驱动蚂蚁去抬棺。

　　“蚂蚁抬棺？确实是这样，天钧你知道这是什么意思么？那棺材里面有地仙？”段德疑惑。

　　他虽然通晓古今，但是也有知识盲区。

　　天古尸地算是他最不想接触的部分，而听道天钧语气，明显是知道些什么。

　　李七夜则眼睛一眨不眨的看着。

　　有点眼熟？我好像以前看过。

　　黑皇没有看李七夜，而是看向道天钧，想要他解答。

　　此刻。

　　道天钧眸光烁动，亮得发炽。

　　“地仙？不是，那口棺材里面没有吊着一口气的人，有的是不祥。”

　　不祥二字一出。

　　段德、黑皇全身寒毛乍起。

　　修道史上，有太多的不祥，而凡是能牵扯到不祥的皆是恐怖至极的东西，其中源天师的晚年不祥，就足可见一斑。

　　源天师。

　　说是阵法大师，也可以说是风水大师，甚至是赌石大师。

　　在这个世界，源天师强大无比，他们可以扭转乾坤，移山倒海，改变天地大势，运用龙脉，可以弱击强，那是真正强大。

　　但是他们一到晚年都会不祥，离奇消失，或者死去。

　　叶凡便是源天师，只是他还没有达到真正的源天师境界。

　　源天师大成，媲美大圣，甚至更加强，然而这种人却和不祥扯到一起，不祥，二字动天，无人招惹。

　　现在这个蚂蚁抬棺也是一种不祥，立刻让段德和黑皇敬而远之。

　　“到底是什么东西？”

　　段德询问。

　　道天钧解答，“地仙，可驱使地尸，但是能做到古蚁抬棺只有一种。”

　　“什么？”黑皇和段德同时询问。

　　“天古尸地主人。”

　　短短的六个字从道天钧口中道出，黑皇和段德两个天不怕地不怕的主，直感觉通体冰冷，脑袋嗡的一下陷入了昏沉状态。

　　“天古尸地有主人？你在开什么玩笑，汪。”黑皇龇牙咧嘴。

　　看着黑皇不接受的样子。

　　道天钧摇头，他怎么会不知道黑皇的想法，天古尸地纵然是古之大帝都不愿意过多的去招惹，是真正的天地诡物，诡异之地。

　　就算是古之大帝、太古古皇都说不出一二。

　　这种地方竟然是某人所有地，简直和人说你看到仙，还和他拜把子称兄道弟一样扯淡。

　　“我也是从古籍记载得知，你问我，我问谁呢。”

　　道天钧不想解释过多，黑皇虽然是无始大帝晚年手下的宠物，但是它成就不算太高，或者说跟的时间不长，所知隐秘不多，现在知道太多对它不好。

　　“不会真的是天古尸地主人吧。”

　　段德却发出这样疑惑。

　　因为他眼中看到了让他惊恐的事情，古棺所到之处，地尸退避三舍，仿佛是在害怕，甚至直接绕道。

　　一个地尸也就罢了，这可是数十个，而这还是眼前所见。

　　“跟过去看看么？”李七夜发声。

　　闻言。

　　黑皇和段德瞪眼注视李七夜。

　　又一个和道天钧一样喜欢找死的人。

　　可是不知道为什么，他们心中仿佛居住魔鬼，跟过去，跟过去看看，这样的声音，不断念叨在脑海。

　　说不好奇那是假的，所以他们也很是纠结。

　　“看看没事，跟过去也没啥。”道天钧解释。

　　听着道天钧这个来自残荒地，蕴含了诸多古怪知识的人形百科话语后，段德和黑皇遵循内心想法，打算跟过去。

　　旋即。

　　古怪的一幕出现。

　　蚂蚁抬动古棺，经过的地方地尸避让，速度很也很快，行踪缥缈，但是可以肯定的是，它们的方向是天古尸地的深处。

　　一路上。

　　黑皇、段德两个越发的确信，道天钧的话语正确。

　　只是他们越想越寒意十足，天古尸地是某人的所有物？这太可怕了。

　　“莫非真的有鬼仙？这东西是仙的所有物？里面又装着什么东西。”

　　听着黑皇的话语，道天钧眯起眼睛。

　　天古尸地的主人？

　　他知道是谁。

　　老鬼！

　　如果让记忆中没有记错，天古尸地被誉为葬地，这个世界不止这么一处葬地。

　　还有其他的葬地，而无一例外，这些主宰葬地的人，都是曾经征战过苍天的无上无敌生灵。

　　这些都是他记忆中帝霸的知识。

　　仙可战天么？

　　道天钧不知道，因为他不知道仙的强大，但是应该不可能，那么天古尸地的主人得有过恐怖，不得而知。

　　本来道天钧想过找天古尸地主人，也就是老鬼。

　　老鬼，天古尸地主人的称呼。

　　他曾经出现过，在天古城中开有一间老鬼小店，只是道天钧没找到，十分可惜。

　　思绪飘得远了，道天钧回神，“这里面有宝物，只是这东西是天古尸地主人的东西，所以摸不得。”

　　听到宝物二字。

　　段德和黑皇怦然心动，他们直勾勾的盯着古棺。

　　纠结的神采浮现在他们的脑海中，说起来道天钧也很心动啊，他真的很想试试看，那棺中宝物是什么。

　　他也很纠结。

　　要不要动手呢，残荒地也是和天古尸地同为禁区。

　　但是两者有可比性么？

　　至少在道天钧看来，东荒几个禁区的人要是进来天古尸地，那是有死无生，这地方太夸张了，残荒地可以么？他不确定。

　　残荒地强么？

　　很强，在道天钧看来绝对强得离谱。

　　就因为残荒地有龙王！

　　一尊绝对凌驾在古之大帝上面的生灵，龙王和老鬼谁更强？道天钧不解。

　　要不要动手啊。

　　他很想，因为他背后有残荒地，可以试试，最主要，他姓石，或者说拥有石族血脉，如果他没猜错，奇葩老头道侣石云说的他们一族有个人走出大荒的悠久祖上。

　　那个人，道天钧猜测很可能是荒天帝！

　　荒天帝是谁？

　　巨佬一个啊，不是什么大佬，是巨佬啊，超级牛逼。

　　拿他的名头唬人绝对很吊，或许老鬼知道荒天帝也不一定。

　　“要不要打开试试看？”

　　就在这时，一声话音传入众人耳畔。

　　是李七夜在开口。

　　刹那，道天钧看了过去。

　　福至心灵！

　　此时此刻，道天钧有了想法。

　　开了古棺，怂逼不配穿越，饿死胆小，撑死胆大，俗话说得好，人死鸟朝天，不死万万年，他就是要不死万万年……

　　……


第一百三十九章 天古尸地惊变

　　“开了它！”

　　道天钧眼眸发亮，亮得恐怖。

　　那种光芒是个人都看得发慌，仿佛是一个色狼在看赤裸美女。

　　他怕么？有一点怕。

　　但是他差点忘记一件事情，李七夜在身边啊。

　　纵然他是李七夜的道果又能如何，只要知道他是和李七夜有关系就行。

　　李七夜是谁，也是一个和荒天帝媲美的巨佬，老鬼强么，超级强，无敌强，但是道天钧眼中，逼王更强。

　　他有残荒地小荒主身份，祖上很可能是荒天帝。

　　最重要活生生的李七夜道果在自己身边，他怂个鸡儿，干炸他！

　　“开。”道天钧再次开口。

　　“你疯了不成。”

　　黑皇、段德怪叫。

　　“我可没疯。”道天钧摇头，他目光看向两者，“等下我和七夜去开棺，你们小心点。”

　　闻言，段德两者头皮发麻。

　　疯了，这可是最低都是古之大帝的东西啊，他们都敢动不成？

　　黑皇也是拼命的咽口水。

　　好刺激啊。

　　他们发现跟着道天钧真的好刺激，和叶黑在一起虽然也疯狂过，但是道天钧却刺激得人心脏跳动。

　　李七夜点头，他可不在乎什么天古尸地主人。

　　那是什么？他不知道也不怕。

　　心中更多的是好奇，李七夜脚步移动，道天钧跟了过去。

　　途中，道天钧也是做好了许多准备，连傅玄给自己的保命东西都捏得死死的，一有不对，他就立马遁走。

　　段德和黑皇则走一步就停一下。

　　身姿微微向后倾斜，架势一看就是随时都要跑的准备。

　　李七夜肌肤下有华光，似若金佛，踱步前行，他没有半点害怕，逐渐的接近，在场中能和他一样的只有道天钧一人，他是真的不怕死，还有背后“虚空”靠山一大堆不怕。

　　“砰！”

　　靠近古棺，李七夜一巴掌拍在上面。

　　瞬息间。

　　天地变得诡静，段德和黑皇全身的寒毛在刹那间乍起。

　　轰！！

　　一刹那而已，仿佛是触碰了什么诡异的禁制。

　　天古尸地变了。

　　乾坤有风声，风很轻，然而黑皇和段德却惊恐万分，似乎是听到了地府的勾魂曲。

　　两者皆感觉到一股沉重。

　　直感觉呼吸都变得难受，仿佛深处九幽阿界。

　　“叮铃铃……”

　　一声悠扬的铃声响荡，从天古尸地的深处传来，这音铃声清脆悠扬，却带着无边的杀机。

　　眨眼间，铃声来到了这片天地。

　　天黯淡了。

　　李七夜缓缓的抬头，眼睛眨巴，一眨一睁，整个人发生了惊变。

　　铃声消散，在李七夜变化的时候被击溃。

　　他的目光深邃，两片浩瀚乾坤落于瞳中，孕育宇宙苍生，身姿并不高大，却有一种镇压九天十地的感觉。

　　在这一刻。

　　段德真正见识到了什么才叫强大，无法力的波动，无威压的溢散，却有一种让人跪拜，尘世肃寂的威，浑然天成，与生俱来。

　　“七夜他要彻底复苏了么？！”

　　黑皇惊呼，有直觉告诉他将会有天大的事情发生。

　　道天钧则瞪大了眼睛，他要见证这一切。

　　“轰隆隆！！！”

　　天古尸地深处有神音回荡，这片不知道有多辽阔的葬地，每一寸土地都想起了神乐，仿佛是神王曲，又像是阿鼻修罗哀乐，送世人入九幽。

　　“没想到阴鸦你还在这世间。”

　　虚无缥缈的音声从天古尸地传出，幽幽静静，似乎来自最古老遥远的时代。

　　看似平静的古老话音，却清清楚楚的传遍了整片天古尸地，亿万万大地。

　　一刹那而已。

　　天古尸地没有一个宝主、地仙能保持沉睡，纷纷睁开眼瞳。

　　“是谁！？”

　　“这是什么力量，这是要镇压九界，压塌千古岁月么。”

　　他们无法保持平静，哪怕是最强的地仙都是如此，身躯颤栗，毛骨悚然。

　　道天钧看向远方。

　　不知道是什么样的魔力，在瞬间他看到了天古尸地的尽头。

　　一个老人坐在深处。

　　他干瘦嶙峋，只剩下骨头般，看起来就像是一个干尸，头发不加打理如鸡窝，看似死人般的姿态给人的感觉截然不同。

　　那是一种慑动天地九界的压迫，纵横万古，千秋万代不灭不朽。

　　无一例外。

　　宝主、地仙皆是神魂颤栗，他们感知不出是什么人，是什么源头发出这样的力量，直感觉自己的力量被压迫到了极致，随意都要寂灭。

　　仿佛是一个渐灭的灯烛。

　　“又有另一股力量出现了！”

　　他们的心神中浮现这样一股念头。

　　天古尸地的乾坤在动颤，一股让世人，让天古尸地生灵都害怕威压降临。

　　李七夜衣襟无风自扬，乌发轻舞。

　　外界。

　　天古城，依旧是如平常那般吆喝忙碌。

　　修士行走，有人打算进入天古尸地边缘附近，有人则刚刚从天古尸地出来。

　　轰！！

　　倏然，天地剧变，天古尸地传来一股压塌九天的力量，像是水波涟漪，眨眼冲出天古尸地，覆盖千万里大地。

　　所感之人皆是通体冰凉，如坠冰窖。

　　“发生了什么？”

　　天古城中有修士抬头看向天古尸地，音声带着颤抖。

　　一望，他的瞳孔骤然收缩。

　　他看到了天古尸地的天空变得暗淡，电闪雷鸣，隐约间又有霞光四溢，阴阳流转，规则絮乱。

　　强大的教派长老豁然起身，惊得无法自己。

　　“天古尸地发生什么了。”

　　每个人的心神都有这种音声传荡。

　　须臾之间，有人脑海中浮现一道身影，那是道天钧的容貌。

　　“不会是道天钧做的吧，万古史来，天古尸地都是安静祥和，现在这样的变化不会是他和有关系吧。”

　　有修士低语。

　　闻言周围的人都是怔神，他们不知道为什么都觉得认同。

　　很可能是那个人。

　　斩杀十七位圣子级存在，击杀卧龙崖十数位大能，更是击穿圣城，辉煌的战绩无一不显他的闹腾能力。

　　最重要的是他的身份神秘，或许，或许他真的有可能。

　　相比较散修修士的懵懂猜测。

　　圣地、各大教派道统，中州皇朝等势力的人都是暗暗肯定。

　　这肯定是道天钧所为。

　　“是他，或许他才有这种能力。”

　　一名中州九黎神朝的皇叔暗道。

　　道天钧是什么身份，最神秘的第十禁区，残荒地的人，而天古尸地也是禁区，两者间的联系让人不得不有这样的联想。

　　他们猜的很接近事实。

　　然而真相却又不同……

　　……


第一百四十章 我是李七夜

　　天古尸地惊变。

　　浩瀚无边的神秘禁地，不论从哪一个角度都可以看见，禁地深处有剧变。

　　乌云盖日，电闪雷鸣，虚空不断的破碎，须臾间有神音浩荡。

　　中州、东荒交界，方圆百万里大地。

　　所有的生灵都是感知到了天古尸地的气息，那种力量，让许多人呼吸都变得不顺畅。

　　若非禁地的禁制，天古尸地的神秘。

　　所辐射的方圆将会更加的恐怖，殃及九重天。

　　“那是什么。”

　　一名修士惊呼，尖叫尖锐至极。

　　他的眼帘中看到了虚影，两道神秘的虚影屹立在天古尸地的深处，一人正对，一人背对。

　　两道看似不高的朦胧身影，却映射万万里投入众人心神中。

　　他们的身上都有一种威势。

　　一种俯视九天十地，一种苍生皆蝼蚁的无敌威。

　　九黎神朝的皇叔修为盖世，名声传遍中州，辐射其他四域，然而现在他有一种感觉。

　　渺小，他感觉自己像是蝼蚁。

　　“帝么。”

　　他浑身颤抖如筛糠，双腿不由自主的跪了下去，那种力量让人不由自主的跪拜。

　　不止是他。

　　百万里大地的生灵都是俯跪，如神话时代前众生叩拜祭灵。

　　两道身影。

　　模糊不可见，朦胧不知男女，却压得世人窒息。

　　在天古尸地的深处。

　　道天钧看到了世人所不能见到的景象。

　　李七夜消失了！

　　取而代之的是一个画面，仿佛不存在于这片时空，在另一片天地发生的事情。

　　嗡嗡嗡！

　　一片无边无际的宇宙。

　　有人在对战，其中一道身影，他外貌平凡，身穿简单的衣服。

　　他抬手一颗颗硕大的星辰破碎。

　　轰隆！

　　平凡的身影踱出一步，整片宇宙坍塌了，他重若万钧，一人一宇宙，将所处世界压成齑粉，太恐怖了，撼天动地，扰乱了岁月。

　　他在战斗，身上有血迹，看不清是他的还是别人的血。

　　战斗很模糊，令人目眩。

　　“啊！！”

　　一声怒吼，星河破碎，万千星斗如沙，贯穿了星河银系的气血在波动。

　　平凡身影前方有一道身影，那是一名人形生灵。

　　强大得可怕，他手持一柄仙剑，散发着令日月都暗淡的光芒，脚下有一道大河，流动着时间的力量。

　　人形生灵状若疯魔，拼死搏杀平凡身影。

　　噗……

　　血在溅射，平凡身影一拳击穿了人形生灵的胸膛。

　　转瞬间，整片大宇宙在哀鸣，如同葬歌，送一曲悲歌，有无上生灵陨落。

　　他的血在洒落，一滴血将一片星系炸的粉碎，晶莹剔透，渺小却恐怖得慑人。

　　画面太模糊了！

　　道天钧想要看清楚，神识大开，依旧不能看清楚。

　　隐约间，他看到那强者血有别的变化，仿佛勾动了天地规则，强大无量。

　　噗……

　　那人形生灵死了，被平凡身影杀的寂灭。

　　他屹立在大宇宙中，身染无上血，隐约间道天钧看到了在他的身后有追随者，男女皆有，强大无比，众星拱月，仿佛护卫天地之主。

　　对于这一道身影。

　　道天钧太熟悉了，他是李七夜。

　　是逼王真身！

　　就在这时候，画面变化了，李七夜杀死了人形生灵后，他目光看了过来。

　　是的，就是看了过来。

　　道天钧能百分百肯定，李七夜在看他。

　　逼王在另一片时空注视这片世界。

　　何等的伟力。

　　“我看到了我人生另一条路，若没有被仙魔洞做成阴鸦，我人生另一条路，也圆寂了我心愿。”李七夜开口。

　　平静的音声却像是要将尘世压得不敢喘息。

　　听着这一句话。

　　道天钧神色变化，这一句话看似短暂，但是却能从其中推测出许多东西。

　　李七夜的道果是为了愿他的愿。

　　对于逼王的一生，道天钧太熟悉了，没有仙魔洞，他没有成为阴鸦，一切都将发生改变，仙魔洞是他一生的转折点，也是他人生最昏暗的日子。

　　正是因为那段漫长的岁月，才有如今的李七夜。

　　“他走上了一条从未在世间出现过的道，惊世奇才。”

　　就在这时，有音声荡开。

　　那是李七夜追随者中有人出声，他们竟然也能在另一片时空看这片世界，无法想象，这样的人物竟然会追随李七夜。

　　无愧无万古帝师，强大而恐怖。

　　对于自己走上一条前所未有的道路，被人认了出来，道天钧是一点都不惊奇。

　　要是别人认出来，他会惊奇。

　　但是那是谁，李七夜，和李七夜有关的人注定不凡。

　　而从他们口中的话语，可以判断出来，他们就看出来这一点，自己的不死身，无敌力量，他们都没有看出来。

　　自己的底牌没有被看出来，那就什么都不用慌。

　　旋即，道天钧开口。

　　“逼……七夜帝师你看我帮了你这么多，有没有好处啊。”

　　从始至终他不放过一点得到好处的机会，逼王出手，自己会不会直接证道成帝呢。

　　听着这一句话。

　　李七夜没有开口，他就这么直勾勾的看着道天钧。

　　旋即，他缓缓的摇了摇头。

　　“那头龙所守护的族群，那片世界的人……你应该找你的祖宗才对。”

　　闻言。

　　道天钧脸色直接黑了下来。

　　找我祖宗？荒天帝嘛？还是什么别的人。

　　不过是谁都不重要，我能找到再说啊，逼王莫非一毛不拔嘛。

　　“你的路很特殊，力量的增加可以短暂完成。”

　　李七夜开口，他音声平静，古井无波。

　　逼王看出了道天钧道的可怕，点出了最重要的一点，万古帝师的目光惊人无比，不得不令人敬佩。

　　就在这时，李七夜抬手，他的手中有一团光。

　　他轻启口齿，“虽然我答应过某些人不干涉你们那片世界，但是我是李七夜，我想做什么事情都无人能阻止。”

　　“今日我送你一场造化，让你证道路平坦。”

　　言语间，霸气纵横，李七夜三字，仿佛能压塌整个古今史。

　　一句我是李七夜，似乎代表了举世众生意志。

　　光芒跨越了影像。

　　直接来到了这片尘世。

　　轰隆隆……

　　天地在沸腾，仿佛在排斥着什么东西。

　　“我送一点小东西，天地你也敢排斥么。”

　　淡淡的音声响起，霸道无量，其音落，天地寂静，如兔遇苍龙，乖顺抖颤。

　　光芒从另一片时空冲入道天钧的脑海中……

　　……


第一百四十一章 力量增长太快导致行事准则狂暴无比

　　“这是……”

　　道天钧呼吸一滞，那团光是感悟，对修道路的感悟。

　　第一时间，道天钧知道李七夜送予自己的造化是什么，他的修道路有一个大弊端，如今李七夜在帮他抹去弊端！

　　神藏之道，吞天噬地。

　　连最霸道的雷劫都只能成为他的补品，鬼影可吞，神药可吞，并且吞噬后，他不会有一点揠苗助长的迹象，甚至越吞，根基越雄厚。

　　何等的逆天，何等的惊人。

　　但是有一个弊端，神藏之道能增加修为，能增加根基，甚至灵魂力，神识，却有一个东西无法弥补。

　　那就是修道路的感悟，对修炼的认知。

　　修炼者哪一个不是人老成精之辈，他们见证岁月更替，势力变动，是无法靠吃积累，只能通过时间去积累，去磨砺锻炼的感悟。

　　强如荒天帝、叶天帝，他们都是如此。

　　修道路漫长。

　　道天钧若是真的靠吞，一年内成就大帝或许真的夸张了，但是十年大帝绝对可以，只要给他足够的资源力量。

　　但是，力量的运用，还有修道心，道天钧却不能靠吞噬增加。

　　这需要的是时间的积累。

　　其实对道天钧来说，他最不缺时间，却也最缺时间。

　　力量增长过快，走火入魔对道天钧来说不可能，但是因为力量增长过快，也有弊端，那就是心态变得很膨胀，行事准则狂暴无比。

　　这一点从道天钧在北斗的行为可以看出。

　　是一种好事，也是一种坏事，无法去追究根底。

　　现在，逼王却给了他感悟，那些最需要积累的感悟，还是出自教导出多位大帝的帝师李七夜之手，那感悟会差么。

　　显然不会。

　　在刹那间，道天钧意识陷入了混沌。

　　之前的李七夜交战画面已经让他有了深刻的感悟，他要的就是那种力量，举手投足间，影响岁月，动乱苍穹宇宙。

　　如今，感悟没入脑海。

　　道天钧如同一块海绵，疯狂的吸收。

　　“没想到，你还有道果存在于这片世界。”沧桑的古老之音响起。

　　那是一种连道天钧都没有听过的古语。

　　老鬼在开口。

　　“老鬼。”

　　李七夜看向天古尸地深处的老鬼身影。

　　此刻的逼王，没有傲然，有的是平静，看待的是同阶的无敌者。

　　“你还不打算回去么，有些人可是很想你啊。”

　　听着李七夜的话语，老鬼眼瞳闪烁。

　　“轮回伊始，终究会再续，我会回去，清算那一切。”

　　“清算么。”

　　李七夜轻语，周身星辰环绕，脚下有岁月长河淌动。

　　突然，李七夜透过时空，看向天古尸地。

　　“老鬼你说要是你这片古地暴动，这片世界，曾经的九天十地会怎么样。”

　　“你这样做违背了誓言，你我皆不可对这片世界出手。”

　　老鬼抬头，眸光幽幽闪烁。

　　“那又如何。”

　　李七夜的话音响起，短短的四个字回荡天地。

　　他们两人在说话之时。

　　天古尸地的宝主、地仙皆是瑟瑟发抖。

　　他们灵魂在颤栗，就好像是感知到了什么大恐怖。

　　如今两人的对话，虽然听不懂，但是散发出的力量，让一切宝主、地仙，仿佛堕入传说中的轮回。

　　往往复复。

　　“你真的要动手么。”老鬼的气息在改变。

　　轰隆隆。

　　天古尸地的尸气在老鬼神绪变化间变得浓郁，他是真正的至强者，神绪变化引动天地之变。

　　“嗷啊！！”

　　“吼！！”

　　“呼。”

　　天古尸地的地尸都在怒吼，那化作地尸后不曾在出声的口中发出长啸。

　　怒吼连连，咆哮天地。

　　它们是天古尸地的地尸，似乎感受到了这片大地主人的怒，扬天大吼。

　　地尸何其多，万古以来的积累，数量已经达到极致，千百万亿的地尸长啸，仿佛是地府万鬼吼啸，冷彻心扉。

　　外界已经动荡不安。

　　天古尸地一变再变，地尸都在咆哮。

　　甚至连一些堪比地仙的地尸都是在怒吼，音声动乱天地，诸天星斗都要暗淡，地尸虽然是天古尸地最低级别的生灵。

　　但是它们并不是说就最垃圾。

　　要知道，地尸是怎么形成的，被尸气感染，而有些至强者，他们为了找到更好的龙穴，深入天古尸地深处，越是深入，就越发的能感受到尸气的恐怖。

　　尸气越多，一旦你无法抵挡，那么结果只有一个，被同化成地尸。

　　天古尸地深处。

　　有一些地尸，就算是最强大的地仙都不敢去招惹。

　　“无量踏马天尊，里面到底发生了什么！！”

　　在天古尸地接近边缘的地带。

　　两道身影疯狂的跑路。

　　这两道身影不是别人，正是段德和黑皇，两人早在老鬼出现的一刹那，跑得没影了，如今他们狼狈不堪，中途遇到了许多地尸，但是依旧拼了命的逃跑。

　　老鬼给他们的压迫太强烈了。

　　让他们仿佛置身在古之大帝的杀伐之中。

　　没有一点犹豫，他们撒腿就跑。

　　“你说道天钧会不会死。”段德看着四周发狂长啸的地尸，他咽了口口水。

　　地尸咆哮，反而让他们跑得顺畅许多。

　　“汪，你问我，我问谁啊。”

　　黑皇郁闷。

　　旋即，它担忧的看向天古尸地深处，“应该不会死吧，那小子可是残荒地的小荒主，我记得大……在古籍看过，小荒主地位很高。”

　　说到最后黑皇底气有些不足了。

　　强者打斗，一旦打出真火，哪里还会顾忌那么多，余波都能把道天钧杀掉，最主要的，他们知道李七夜似乎变得强大的时候，什么都会不记得，那时候会保护道天钧么？

　　“要不我们回去找找？”

　　段德出声。

　　他虽然人很黑心，但是对于朋友始终不会狠心。

　　“汪！试试看。”黑皇也不放心。

　　两人打定注意，回头向着深处而去，本来在他们想法中，他们逃走了道天钧应该也逃出来才对。

　　然而，等了这么久，都不见道天钧身影，很可能出事了。

　　就在两人对话交流之时。

　　天古城沸腾了。

　　诸多道统纷纷向自己的势力发出信息。

　　天古尸地惊变，这点太可怕了，禁区暴动，接下里会发生什么，难以估计。

　　最最让他们害怕的是黑暗动乱。

　　万古史中，禁区就存在过暴动，每一次暴动，那段岁月便会被称之为黑暗动乱。

　　波及的不会是一个星域，而是整个宇宙。

　　禁区之可怕，无人能估计。

　　“黑暗动乱难道又要到来了么。”

　　“当世再无虚空大帝，我们该怎么办。”

　　世人在害怕。

　　想到了那数十万年前，一生都在镇压黑暗动乱，名声传遍宇宙的虚空大帝，姬家的虚空大帝，到死都在镇压黑暗动乱。

　　那段岁月太黑暗，不止一个禁区暴动……

　　……


第一百四十二章 大世，未来大世

　　北斗颤动。

　　天古尸地的暴动，让许多人不安。

　　仅仅短暂的时间，五域都是收到消息，哪怕是圣地圣主都坐不住了。

　　他们起身准备跨越大域，前往中州与东荒的交接。

　　瑶池圣地动了，西王母带着瑶池圣女踏上圣城的传送阵。

　　上古姬家，姜家也动了，持有极道帝兵的道统纷纷踏入自家的传送阵，他们要前往天古城。

　　光芒闪烁，虚空阵文流转。

　　天古尸地的暴动，引动了整个北斗修炼界的心神。

　　而在天古尸地的深处。

　　老鬼与李七夜，这两尊撼动古今的存在在对持。

　　他们没有散发一点威压，没有一点气息溢出，却引动了整个北斗风云。

　　“你这样做会有人出手对付你。”

　　老鬼出声。

　　李七夜看着老鬼，周围缭绕星辰岁月，“我看到了这片世界迎来了大世，将会改变许多大局，大世伴随的是大乱，那么增加点色彩有何不可。”

　　他说着，脸上带着笑容。

　　那是一种俯瞰苍生，执天下棋的淡然与霸道。

　　“荒不会阻止我，他甚至乐意看到，越大的祸患下诞生的是更强者，这片被他守护了很久的世界，终究是在其他人的掌下，需要蜕变。”

　　“你和荒有接触？！”

　　老鬼眼瞳爆发惊人的光彩。

　　“没有。”

　　李七夜平淡出声。

　　他说着，手中有了动作，仅仅一个抬手，天地在溃灭，仿佛他所处的时空要破灭，与这片世界相融，“只是我们有共同的敌人罢了，老鬼你想阻止的话可以试试看。”

　　“我终究是答应过某些人，会阻拦你。”

　　老鬼也在平静言语。

　　嗡嗡嗡……

　　天地乾坤在暗淡，不止是天古尸地。

　　就算是中州、东荒都开始受到影响，终究两位万古大人物的对抗，影响深远，北斗五域都有风云起。

　　轰！！

　　北斗，最古老的星域之一。

　　它的存在，孕育了诸多禁区。

　　东荒七大禁区都在颤动，其深处有古老至尊在复苏，他们睁开了眼睛。

　　“世上是否有仙，他们是么。”

　　“仙，虚无缥缈，我不认为是……纵然有，我这一世也将踏过葬歌，冲击苍茫道，也可成仙。”

　　禁区之一，仙陵深处有音在回荡。

　　太初古矿。

　　有惊世生灵现身，北斗没人看得到。

　　他身形虚无，介于虚实间，整个人看起来像是一尊大天魔王，又像是恒古存在的魔峰。

　　“大世到来，连同那片最神秘的禁忌之地之一也要暴动么。”

　　那个人开口了。

　　其音出，太初古矿也有古老的音声荡开。

　　“沉寂，直到那一刻正确的时间，吾等爆发，见证辉煌。”

　　“无需理会，葬入这片禁地后，尘世一切与我等再无瓜葛，纷扰与否，大乱纷争都和我等无关联，静看岁月蹉跎。”

　　“天古尸地神秘无比，与仙有关，如今爆发，或许是在证明，当世是正确的时间。”

　　古老的音声仿佛是一个个最古老的篇章，道世间繁华落寞。

　　北斗七大禁区都有了动静。

　　中州。

　　葬佛高原，那与西漠相连的葬地，与天古尸地其名的地域。

　　同样发生了动荡。

　　具体无人知晓。

　　残荒地。

　　青铜仙殿，有一道道模糊的身影出现。

　　如果道天钧在场，便会知道这些人是谁，火皇他们几个巨头，甚至还有几个不认识的人。

　　“天古尸地剧变，发生了什么。”

　　“其他的禁区无需顾虑，但是葬佛高原，天古尸地却不得不关注。”

　　“是否要禀告……”

　　火皇、水老那些巨头在对话。

　　就在这时。

　　一道声音在古殿中响起，这声音老得不像话，无法想象这人到底几岁。

　　“这一世我残荒地将出世。”

　　听着这一道声音，所有人都是身躯一震。

　　“大帝！”

　　火皇眼瞳闪烁，亮得发炽。

　　连残荒地的最恐怖底蕴之一都被惊动了么？！

　　是了，早应该想到，天古尸地的动荡，若是不引起他们的注意，反而觉得古怪。

　　“一个纪元又一个纪元，一段段岁月，我残荒地终于要出世了吗。”有人在颤抖，是那个铁塔大汉，眼瞳中凶蛮毕露。

　　之后众人想要询问其中原因。

　　然而，得到的却是沉默。

　　残荒地最古老的存在，他们尘封在仙源中，再次陷入沉睡。

　　与此同时。

　　天古尸地动荡。

　　亦或者是另一边虚空时空在波动。

　　老鬼立起，他目光幽邃，另一片时空之中，有身影在大战。

　　是他和李七夜在大战。

　　打得动乱岁月，却未曾影响当世时空。

　　李七夜静时纤尘不染，状若羽化仙，动时狂暴无仙峰横压当世，盘古开天。

　　大战很快，也极其的短暂。

　　“老鬼你始终败了。”

　　老鬼没有说话，他就这么平静的看着，地尸在咆哮，仿佛为天古尸地之主败落而愤怒。

　　“你以为真的赢了么。”终于老鬼开口，似乎极度不满李七夜的霸道。

　　“就算是没心要打斗，甚至有心促成我的举动，但是你还是败了，老鬼难道这么点万古岁月磨灭了你的心么，我本来以为能有一场酣畅淋漓的战斗。”

　　“阴鸦你在逼我出手么。”

　　老鬼眼瞳凶芒大作。

　　那本是佝偻的身躯，仿佛是地府幽冥主，压盖万界，乾坤都在跟着他的呼吸共鸣。

　　“是。”

　　李七夜点头。

　　对于李七夜的话语，老鬼反而气息变得平静，不是害怕，似乎早就料到李七夜故意如此，“你想算计我。”

　　短短的一句话，道出了老鬼为什么变得平静。

　　他是看穿了李七夜的行为。

　　有意算计，他怎么会入套，到了他们这个层次，不朽不灭，很多时候都是在计谋博弈，以天下人为棋。

　　李七夜也不反驳，他的身影在消失。

　　“老鬼我期待你回归，和你再联手一次。”

　　那片时空的影响逐渐在模糊，李七夜也在消失，他背后的无敌追随者们也在消失不见。

　　在最后离开的时候，李七夜看了一眼道天钧。

　　他消失了，天地间有他的呢呓。

　　“可惜不能看戏，大世到来，一切规则都要打破，葬入天古尸地的生灵都将出世，实在有趣……”


第一百四十三章 会不会和道天钧有关系

　　没有人能听到李七夜的话语。

　　就算是天古尸地的宝主、地仙都是不能，如果有人知道的话必然惊骇。

　　一位万古存在打破了天古尸地的规矩。

　　他要在不远的未来，将万古历史中葬入天古尸地的人都放出来，扰乱尘世，真正的祸乱，黑暗大动乱。

　　这一切。

　　道天钧不知道，他正在吸收那逼王李七夜给予自己的感悟。

　　从凡人感悟，一直到现在化龙境感悟，他都在回顾感悟，同时他还收到了逼帝部分知识，这是他最感兴趣的部分。

　　而在另一边。

　　老鬼看着李七夜离开后，他举目看向道天钧。

　　透过亿万大地，注视道天钧。

　　“残荒地龙纹，那头老龙守护的族群……”

　　旋即，他便是收走了目光，同时间，那些感知到李七夜消失后，本是要侵扰道天钧的地尸，仿佛收到了什么信息，纷纷停止了举动。

　　天古尸地深处，老鬼的身影消失。

　　不在万里可见，他陷入了沉睡，似乎在等待李七夜口中的回归，也在等待他口中的未来清算。

　　轰隆隆……

　　老鬼、李七夜消失，天古尸地并未变的平静。

　　相反有动荡出现。

　　那在准备向天古尸地深处去的黑皇和段德纷纷停止了脚步。

　　他们脑海中有一股念头浮现。

　　那就是如果自己再不出去，将永世留在天古尸地，成为地尸！

　　“你……”

　　段德脑海中出现这个念头的时候，脊背直接升腾凉意，冷汗渗渗。

　　同时，他目光看到了黑皇惊疑未定的表情。

　　“死胖子，你是不是有什么古怪的念头。”黑皇出声。

　　听着这一句话。

　　段德点头，“忽然有一种感觉，如果不出去就要死在这里。”

　　说完之后，段德口中大呼邪门，太邪门了。

　　“轰隆隆……”

　　天古尸地的尸气在狂涌。

　　他们所处的地域距离深处边缘还有一段距离，然而现在尸气的浓郁程度已经赶上了深处边缘。

　　地尸狂啸，深处所在有不祥的祸乱气息。

　　那种让人毛骨悚然的气机，似乎能随意杀死一尊大能。

　　完蛋了！

　　在瞬间，他们脑海中皆是有这个念头。

　　道天钧肯定要完蛋了，按照这个比例猜想，不达到圣人，谁也抵挡不住尸气，最重要，道天钧到现在还没有动静。

　　现在天古尸地却危机四伏，比以往还要恐怖多倍。

　　“走吧，我们去找找看能不能找到傅玄，通知他。”

　　段德知道他们就算是禁区深处也无济于事，甚至会把自己搭进去，还不如找到傅玄，让他出手救出道天钧。

　　虽然口中他这样说，但是其脸庞上的不甘却很明显。

　　说完之后。

　　他忽然改变主意，“不行，我们在前进一段距离，在试试，我不甘啊。”

　　可以说段德真的将道天钧当做了朋友，他的天灵盖上有一道光芒冲出，那是一个罐盖模样的盖子。

　　如果道天钧在这里就会知道这是什么。

　　才情动万古，惊才绝艳的狠人大帝的极道帝兵，吞天魔罐的罐盖。

　　虽然不是真正完整的极道帝兵，但是却足以说明很多东西。

　　有了极道帝兵之威。

　　段德与黑皇马不停蹄的赶路。

　　只是，这其中地尸仿佛发狂了一眼，越来越多，甚至有地尸从深处走出。

　　“无量踏马的天尊，这到底是怎么回事。”

　　天古城。

　　一样动乱不安，各大道统的至强者在收到消息后，纷纷赶来了。

　　在看到天古尸地的景象后他们都惊呆了。

　　只见那些冒险探宝的修士都出来，最让他们惊讶的不是这些，而是天古尸地的变化。

　　尸气浓郁的可怕。

　　地尸的身影攒动，那与北斗的界限，有一道道乌黑的黑雾在冒出，浓郁到了极致，仿佛一个屏障要将天古尸地与北斗隔绝。

　　天古尸地天地规则在实质化，杀机攒动。

　　“这是天古尸地要封闭么？”

　　西王母来了，她端庄华贵，美貌惊人，身姿婀娜，莲步轻移。

　　“不能肯定，天古尸地剧变，不知道是好是坏。”一个强者开口，他是散修中的强者，一位绝代大能。

　　“不能进去，进去会死！”

　　忽然嘈杂声响起。

　　有修者在大喊，神情惊恐，音声带着颤抖。

　　“为什么？”有人想要探究竟，跨入天古尸地看看，却立刻遭受到了刚刚从天古尸地出来的修士反对。

　　“会死，进去会死，你会永远出不来。”

　　那个人开口。

　　闻言，许多人神情一怔，为什么语气这么笃定。

　　“对，我也有这种感觉，所以拼了命出来。”

　　一个出来的修士也出声。

　　接二连三，从天古尸地出来的人都是这样说，许多人都是大呼太诡异了。

　　那些赶来的部分圣地圣主，教派掌教尽皱起眉头。

　　太邪乎了。

　　“啊……”就在这时，有人不信邪，或者说作死去天古尸地。

　　仅仅一瞬间，那个人大叫，尸气如同有了生命涌入那人的身体，眨眼化作地尸。

　　看着面前景象。

　　许多人通体冰冷，一个道宫秘境的修士就这样化作地尸了？

　　这里可是最边缘地带啊，轮海秘境都能转悠的地方，如今竟然让道宫秘境修士眨眼间变化地尸。

　　“这会不会与那两道神秘身影有关系。”

　　那绝代大能出声，道出自己的见解。

　　他是为数不多看到天古尸地惊变的人，亲眼看到了有两道顶天立地身影的人。

　　“神秘身影？”

　　西王母疑惑，其他的强者都是看了过去。

　　什么意思？

　　很快，有人便是说出了原因。

　　听着他们的话语，还有结合绝代大能的话，就算是圣地圣主都是从头凉到脚。

　　这是人为的原因？

　　有人凭借一己之力让整个天古尸地发生这样的动荡？

　　“是不是两个葬入天古尸地的古之大帝手笔？”

　　修士猜测。

　　其音一出，许多人如同见鬼一样。

　　天古尸地葬有古之大帝么？自古至今，没有一个典籍有过记载，古之大帝都不愿意葬入其中，甚至有过大帝进入过葬佛高原寻求长生，却从来没有人进入过天古尸地。

　　这是个不解的谜题。

　　现在似乎答案呼之欲出。

　　不是古之大帝，谁有这个本事让一片禁地如此剧变，甚至到现在没人知道天古尸地到底发生了什么，强者交战？还是更加诡异的不祥。

　　古之大帝为什么又忽然交手？

　　谜题太多了，让许多人近乎要失去思考能力。

　　“会不会是和道天钧有关系。”

　　在这时候，有人出声，正是之前最先猜测出这一切和道天钧有关系的修士，一名中州名宿……

　　……


第一百四十四章 天古城震动，圣主现身

　　随着他的话语一出。

　　诸多强者皆是面色古怪。

　　和道天钧有关系么？

　　“很可能和他有关系，道天钧那么会折腾，短短一年时间，诸多大事都和他有关系，就算是圣体都没他这样闹腾。”

　　“最重要的他身边有那个人，而他的身份又……”

　　名宿来头很大，知道道天钧的身份。

　　听着这一句话。

　　本是觉得荒谬的人都是脑海中想起一个念想。

　　他说的好有道理啊。

　　道天钧出世都做了什么？

　　第一次直接亮出身份，引动南岭震动，之后又杀了一位圣子，伴随着又有古之大帝陨落之景，出现圣人王，而后和叶凡联手杀死十七位圣子。

　　前往圣城，宰了十几位大能，击穿圣城，来到天古城后又杀了卧龙崖一批底蕴。

　　哪一件不是大事？！

　　如果道天钧一个人弄不出这个大动静，也是情有可原，但是细想一下，道天钧身边可是有一尊神秘不可测的男子。

　　“是他么？”

　　西王母有些恍惚。

　　同时间，他们脑海中想到了一个事情。

　　道天钧做事疯狂无比，又无迹可寻，这件事其实真的有可能是他做的，要知道道天钧可是将死之人，他违背了誓言。

　　死的几率很大，而在死后做出这样的大动静不是不可能。

　　谁不想死后名传千古，道天钧大闹天古尸地，引动神秘的古之大帝苏醒，这些似乎很合理。

　　真要说起来道天钧出世后有青帝陨落，如果为了映衬，他死后也要有大帝征兆呢？那么他便是前往天古尸地大闹，惊动一尊神秘的古帝。

　　这并非不可能。

　　“可有人看到他出来？”摇光圣地的圣主到来了，整个人像是一轮大日，金光灿灿，熠熠生辉。

　　“见过圣主，弟子未曾见过。”

　　有人出声，那是摇光圣地在天古城的弟子。

　　轰隆隆。

　　时间在推移，天古尸地的变化越发的剧烈，那界限更加的明显了，黑雾升腾，并非弥漫整个天古尸地，而是将北斗和天古尸地的界限划分，形成庞大的烟雾体。

　　“神识无法穿透。”

　　强者发现了一点，这烟雾不止用来杀人，还阻挡了人的窥视。

　　诸多强者蹙眉，这些到底代表了什么。

　　此刻。

　　越来越多的名宿强者到来了。

　　东荒的妖族也有人来了，是赤龙老道，还有青蛟王。

　　跟随他们一起到来的还有东荒北域大寇，涂天，那个掌控有吞天魔罐，罐子的强者。

　　看着涂天，许多人眸光闪烁。

　　“他们是来接引那条死狗和该死道士的。”有人猜到了这些人来的意图。

　　这三人联袂到来，让强者嗅到了不一样的味道。

　　“诸位可曾见过道天钧小友一行。”

　　涂天苍老的容颜，环顾四周，拱手行礼道。

　　闻言。

　　诸强震动。

　　果然是为了那两个人到来，说是为了找道天钧，目的肯定是黑皇和段德，两人和叶凡有过命的交情。

　　“涂天道友，道天钧小友一行还没有出现。”

　　一声高贵雍容的声音响起。

　　西王母出声。

　　她的到来，有部分是为了道天钧而来，而她们瑶池圣地历来保持中立，也是处在东荒北域，自然而然与涂天有些联系，帮涂天回答下他的疑问不无不妥。

　　听着这一句话，赤龙老道三人皆是蹙眉，“还没出来么？”

　　神识感知中，天古尸地比以往危险了数百倍，根本不是常人能进去，现在还不出来，很可能凶多吉少。

　　与赤龙老道同样想法的还有在场的诸多强者。

　　他们有人已经动手，小心翼翼的试探天古尸地黑雾，发现这东西只有大能者才能去承受，非大能皆是要死。

　　这是什么景象？！

　　一个黑雾就要大能才能抵抗，这说明天古尸地的危险程度提高了多少，以前这界限轮海秘境的修士就能来去自如，现在却要大能，那想要深入，岂不是难如登天。

　　“天古尸地莫非要避世？”一位老名宿猜测。

　　对于这个说法，没人附和，同样没人反对。

　　此刻，天古尸地的情况逐渐明亮。

　　不会对现世造成什么样的大灾难，至少目前看来是如此，理论上来说，局势明朗后，这些强者就应该离开，但是他们却各个稳得不行，没有离开的意思。

　　所有人都明白。

　　圣主级强者，教派掌教，他们都是在等。

　　等一个消息。

　　残荒地出世者是否死去。

　　天古城半空，或是城墙上，圣地教主等强者屹立，他们像是一颗颗万年古松，静立不动，西王母与瑶池圣女也是静静不出声。

　　有人低语议论，有人则闭目养神。

　　强者越来越多，有着近乎二十数，这是一场难得的盛会！

　　这些强者指的是教主级以上的存在，至于其他的，半步大能都来了数十位，名宿多得吓人，仙风道骨的身影，雄壮如山的身躯等，令得天古城修士噤若寒蝉。

　　超过百位强者现世。

　　天古城难得的一次强者集聚，都快比肩天古尸地冥河出现的景象了。

　　“天古尸地牵动了北斗所有修炼者的心神。”

　　一位在天古城居住的修士抬头看着那城墙上的强者，头皮发麻。

　　圣子级的存在也有人来了，跟随自家的圣主、掌教到来。

　　“王母，他会死在里面么。”

　　瑶池圣女低语询问，妙音清脆悦耳。

　　闻言，西王母摇头，美眸眺望天古尸地。

　　“残荒地不可揣度，纵然是违反誓言，也不一定会死亡，这便是为什么诸多圣主会停留的原因，他们想要印证某些事情。”

　　说到这里之时，西王母停顿，眼眸闪烁精芒。

　　“他若死在里面，今日起，各大圣地、教派都会下令不许弟子进入天古尸地，直到天古尸地恢复以往状态，他是一个旗帜标杆，虽然修为在我等看来不强大。”

　　“但是……他的身份特殊，保命程度不低于我等，他死了，我等都不会愿意冒险前往天古尸地。”

　　闻言，瑶池圣女沉默。

　　西王母说的没有错，试问残荒地的人都死在了大灾中，谁还敢冒险前去。

　　“希望你不会有事。”瑶池圣女轻语，目光注视向远处。

　　她与道天钧接触不多，但是感觉他为人还是不错的。

　　为人虽然不着调，但是人还是不错，同时瑶池圣女也不愿意见到这样一位天骄陨落，修炼界之悲叹。

　　轰轰……

　　突然，有暴鸣声从天古尸地那边传来。

　　听着这一动静。

　　强者眼瞳精芒烁动，神魂之力波动涟漪而出……


第一百四十五章 道天钧生死未知

　　天古尸地。

　　黑雾滚滚如浪，仿佛保持着一个律动。

　　骤然，黑雾滚动，轰鸣阵阵，仿佛有人在冲击黑雾，似若大海有龙搅水。

　　“是他们要出来了。”

　　每个人脑海中都是浮现这一句话。

　　他们指的是道天钧一行。

　　同时间，每个强者都是探出神识，有人已经动了。

　　是赤龙老道，青蛟王，涂天，三人联袂，气息如虹。

　　看到这一幕。

　　许多人脸色大变。

　　他们感觉到了一股不一样的气息，死亡笼罩全身。

　　涂天将吞天魔罐罐体带来了！

　　一时间，那些本是要暗中出手对付黑皇、段德的人都是偃旗息鼓，没有想到涂天这样重视，带来了吞天魔罐罐体。

　　极道帝兵何等的恐怖，就算不是完整的，也绝对能横杀一片人。

　　这就是极道帝兵之威，古之大帝的专属帝兵。

　　“汪！”

　　一声狗吠响起。

　　瞬间，所有人身躯剧震，原本还不能肯定，在听到这声音后能百分百肯定。

　　是道天钧一行人。

　　两道虚影从黑雾中传出，狼狈不堪。

　　只见，黑皇皮毛没有以往的色泽，呈现灰色，隐约间缭绕尸气，浓郁得吓人，所过之处，草植枯萎，大地枯寂。

　　段德披头散发，道袍破了几个窟窿。

　　在他的胸口出有一个黑色的手掌印，明显是受到了某些生灵打杀。

　　“咳咳……”段德拼命咳嗽，大力喘息，似乎对于这新鲜空气的渴望。

　　他们差一点死在了天古尸地。

　　眨眼间，两者速度快得惊人，就算是圣主级存在都是咂舌，看似慌不择路，却直接来到了赤龙老道的身边。

　　看着这一幕。

　　许多强者脸色一黑。

　　对于跑路和找靠山，这两个还是一绝啊，不到一秒就确定了方向向着赤龙老道跑去。

　　其实赤龙老道三人会出现在这里也是有原因的，是段德和黑皇提前的手笔。

　　他们做事一向谨慎。

　　想的是如果他们去天古尸地发财了，那么就肯定要人保驾护航，而对象就是赤龙老道他们，他们说动了三人来给他们当靠山。

　　别人不行，不一定会答应，但是赤龙老道三人和叶凡交好，和他们也有交集。

　　所以一切就好办得多了。

　　“你们没事吧。”赤龙老道蹙眉。

　　“整个天古尸地都乱了。”

　　段德心有余悸，胖脸浮现惊恐。

　　这不是在作假给其他人看到，是真的慌张，他拥有吞天魔盖，竟然还能如此狼狈不堪，可想而知是发生了什么事情。

　　就在他们前往深处，打算找一下道天钧的时候。

　　他们遇到了绝对想不到的事情。

　　天古尸地深处的地尸走出来了，遇到了一尊级数最少在圣人级的地尸，而在他的身后还有几尊绝对不低于这一个地尸的恐怖地尸。

　　这几个地尸对着他们追杀了过来。

　　似乎没有了以往的规矩束缚，地尸的地域性降低了，深处的地尸走出来了。

　　“吼！！”

　　像是万鬼嘶啸的声音从黑雾中传来。

　　隐约间，诸多强者看到了一道古老的地尸，眨眼被黑雾遮拢。

　　是他发出的吼啸，同时间有气息流动出来，让天古城的强者皆是感受到一股寒意，没错是整个城池。

　　“怎么会？！”许多人大惊失色。

　　这样的地尸怎么会在这里。

　　摇光圣主、西王母、中州诸子百教几个掌教等等强者身躯剧震。

　　有人眸光灼灼看向段德和黑皇。

　　这两个招恨的家伙，手段不一般，竟然能躲避那尊恐怖地尸的追杀。

　　“汪，深处的地尸跑出来了。”黑皇出声。

　　它也是心有余悸，受到圣人级地尸的追杀就算了，后面他还看到了更恐怖的地尸出世，乌云遍布天空，尸气横压天地。

　　那是什么级别？

　　没办法判断，因为还没有感受到真实的气息。

　　单凭这异象判断，那出世的地尸绝对不比圣人差，只强不弱，还不是强大一星半点的那种。

　　“什么？！”

　　涂天大惊。

　　同时间，这片地域的强者都是身躯一震。

　　“黑皇你说天古尸地深处的地尸走出来了？”瑶池圣女开口了，灵眸烁动。

　　黑皇点头。

　　对于瑶池圣地的人，它还是有好感的，毕竟无始大帝的母亲就是西皇母。

　　只是这件事没有人知道。

　　“不错，我们原本处在深处边缘，有大恐怖出世。”

　　没有过多的点提，只是说了一句大恐怖出世，至于多恐怖，黑皇可不打算说出来。

　　然而，单单凭借这一点就让许多人一凛。

　　这条狗来历神秘，不过判断能力绝对不一般，能被他称呼大恐怖，修为不会低。

　　一时间，各大道统的强者都是蹙眉。

　　天古尸地的变化越发让人不能琢磨，地尸从深处走出来，这可不是什么好兆头，从古至今都没有这样的事情。

　　原本他们想的是天古尸地剧变，避世不显。

　　这就不算什么大事了。

　　现在却不一样了，深处的地尸出世，这是一个很可怕的预警。

　　不过任谁都无法想到，天古尸地真正的剧变是什么。

　　“道天钧小友没和你们一起么。”西王母看向黑皇，众人受到了天古尸地的影响，短暂的忘记了道天钧，但是很快就会反应过来。

　　道天钧不见了！

　　没有和黑皇、段德一起。

　　最重要的，他们一行四个人，只有段德和黑皇出世，那个和道天钧一起的强大男子还有道天钧都不见了。

　　听着西王母言语。

　　在涂天身边的段德和黑皇脸色瞬间难看了下来。

　　他们终究没有能接应到道天钧，而现在看众人的表情他们也明白，道天钧没有比他们早出来，只有一个可能。

　　还在里面！

　　与此同时，诸强眯眼，两人的表情说明了很多东西。

　　“他死在了里面么。”

　　有人出声了。

　　一刹那，黑皇凶芒闪烁，獠牙显露。

　　“汪，闭上你的乌鸦嘴。”

　　它目光看向声音源头，是摇光圣地的弟子。

　　看着黑皇的目光，摇光弟子浑身一颤，没有在说什么，毕竟这时候黑皇可不好惹，没了那个神秘强者，但是却多了涂天三人。

　　旋即，也有摇光圣地的老家伙示意不要乱说话。

　　道天钧是残荒地的出世者。

　　某些事情就算是知道了，也不要说出来，犯了某些忌讳可不好……

　　……


第一百四十六章 这两货啊太不是东西了

　　“天钧他不是和你们在一起么？”

　　瑶池圣女询问。

　　闻言，黑皇摇头，“我们在天古尸地深处走散了。”

　　其音一出。

　　天古城的修士皆是嘴角抽搐，就算是某些名宿都是眼皮直哆嗦。

　　天古尸地深处？

　　这几个年轻娃娃竟然去了天古尸地深处，还活着出来了一人一狗。

　　那是什么地方，就算是他们都不能进去啊，十死无生。

　　活着不好么。

　　修士心中暗语，不断摇头叹息，这作死做的啊。

　　“黑皇，段道长你们可知道那两个神秘虚影是什么人，为什么会出现。”瑶池圣女再次开口。

　　听着这句话，许多人精神一振。

　　“是大帝么？”

　　一个圣地长老忍不住好奇，询问道。

　　“道天钧弄出来的，至于那是什么人，我感觉到了和一年前青帝相同的霸威。”

　　段德斜睨，看向圣地长老。

　　真有古之大帝或者是太古古皇葬入了天古尸地。

　　在场众人惊骇得不能自己。

　　“果然是他弄出来的么。”瑶池圣女恍惚，脑中嗡嗡直响。

　　这是怎样的一个人。

　　出世后有大帝陨落，死后引动了古之大帝封困天古尸地。

　　一年的在世时间，道天钧所作所为是辉煌的。

　　他注定要名留青史。

　　议论接耳声响起，也有人传音，这个信息太可怕了，有古之大帝在天古尸地，这信息很是惊人。

　　同时也有人觉得是段德和黑皇在撒谎，只是在造势罢了。

　　试问蝼蚁能撼动古之大帝么？

　　一切是真是假还不好判断，不过依旧让人感到惊骇。

　　看着众人震惊，同时对道天钧议论起来。

　　段德心中暗道。

　　天钧啊，我这算是给你死后造势了，你也能安息了。

　　在他的心中的，道天钧死的概率太大了。

　　尤其是有圣主级存在尝试破雾进入天古尸地，差一点死去的动静，让他越发肯定。

　　“古之大帝会是谁？！”

　　许多人脑中浮现这一句话。

　　“不要看我，我也不知道是哪两尊大帝。”黑皇和段德同时摇头。

　　对此，众人也不强求。

　　古之大帝真容可不是那么好瞻仰的，不清楚也不是什么丢人事情。

　　在这时候。

　　黑皇和段德都不说话了，两人皆是看向天古尸地。

　　此刻，天古尸地的黑雾早已停止了滚动，界限形成了，所有人都无法注视天古尸地的情况，甚至有人想要腾跃高空，看到的是一片模糊的大地，什么都无法注视。

　　时间一点点流逝。

　　一日时间很快过去，这期间有人离开，也有人依旧停留。

　　段德、黑皇两者脸色越发的难堪。

　　“无量踏马的天尊，那小子不会真的死在里面了吧。”段德低语。

　　听闻此言。

　　黑皇无法回答。

　　其实到了现在，已经能判断道天钧生死。

　　他们有一点知道，所为的誓言反噬死去的说法是错误的，道天钧似乎有办法抵抗誓言反噬，他的死是死在“作死”。

　　“我们应该劝劝的。”黑皇开口。

　　然而说什么都晚了。

　　“这要是被叶黑那小子知道，肯定说道我们了。”段德脸色一黑。

　　他们和叶凡的恩人出去一趟，顾着逃跑，害死了道天钧，真的知道，叶凡肯定杀他们的心都有了。

　　只是他们也不想啊。

　　说实话，段德、黑皇都叹息。

　　他们高估了道天钧，原本他们觉得道天钧应该有后手才对啊，毕竟敢走在最前面，就说明很多东西，哪里知道道天钧真的死在里面。

　　“你说他会不会没有死？汪。”

　　黑皇忽然飙出这一句话。

　　闻言，段德身子一震，胖脸尽显古怪色彩，眼珠子乱闪，“别说，我虽然觉得他死了，但是我还有一大半觉得他还活着，这小子命硬，誓言反噬都杀不掉。”

　　他没有说假。

　　心中一半觉得道天钧死了，另一半却觉得还活着。

　　主要道天钧太妖了。

　　这人比叶黑那小子狠多了，为了坑人手臂所炸就炸，并且做事都是谨慎万事巨细，说他把自己坑死在里面，他们还有有一点不相信。

　　“回去吧。”

　　黑皇不想在多解释，深深的看了一眼天古尸地。

　　“希望这小子没死，不然道爷我可亏大发了。”

　　段德听到黑皇这一句话后，不知道为什么，道天钧没死的念头占据了大半，越想越觉得可能，残荒地的小荒主会傻到害死自己么？被算计也就得了，作死死了那就假的不行。

　　闻言，黑皇身形一滞。

　　对啊。

　　那小子要是死了，他们就亏大发了。

　　“死胖子，你说会不会是那小子想要独吞，故意假装死了，其实在里面逍遥快活。”

　　听着这一句话，段德瞪大眼睛。

　　“无量踏马的天尊，还真的有可能！”

　　黑皇这一句话开玩笑么？

　　不是。

　　相反，很有道理。

　　那小子贼得很，做出这种事情不是不可能。

　　两人在这一刻越发肯定，那小子没死，甚至两人想要进去在看看。

　　另一边，在他们身后涂天三人脸皮直抽。

　　这两个家伙，真的不是东西啊，到现在还说这种风凉话么。

　　对于两人的话语。

　　把这三个老家伙搞得无语了。

　　害死了人，还把对方抹黑一把么。

　　“你们够了。”涂天看不下去了，这两货竟然还一副要进去天古尸地的想法，没把他气死，这是说得把自己都忽悠进去了么。

　　段德两个说话虽然小声，但是却能让三个人听到，对于涂天的话语段德摇头。

　　“涂前辈，我可没有乱说，你觉得我和黑皇真的这么没良心么，信我，那小子八成还活在里面逍遥快活，甚至出来修为都飙上去了。”

　　你们是真没良心。

　　对于段德的话，赤龙老道三人心中各自暗语。

　　望着段德和黑皇那不像是作假的表情，他们都是意外无比，脑海中也有不一样的想法。

　　道天钧不会真的没死？

　　他们脑海也有这种念头环绕。

　　“别管了，现在是多事之秋，天机谷的人预言，未来不远有太古王族将会出世，天古尸地的事情暂且放到一边。”

　　赤龙老道出声。

　　很快的，天古城的人也渐渐散去了。

　　连黑皇、段德都没等了，那么结果已经可以肯定，道天钧死透了。

　　“可惜了。”

　　西王母幽幽轻叹，她是真的觉得可惜。

　　一名这样的杰出少年死去，是北斗修炼界的损失。

　　“没了道天钧，未来我们北斗如何抗衡那即将出世的……”瑶池圣女柳眉皱起，惹人怜惜。

　　道天钧，残荒地的出世者。

　　即将出世的太古万族，以如今的北斗情况是无法抗衡的。

　　真的要动手，需要借助外力，其实在这里停留的人，很多人是为了以道天钧为桥梁，请出残荒地的古强者。

　　古籍记载，残荒地有过强者出世，无一例外皆是人族。

　　北斗十大禁区，和人类最有关系的就是残荒地了，如果残荒地出手，未来的黑暗或许不再是黑暗。

　　“不要想了。”西王母螓首摇动。

　　旋即，她们两人也离开了。

　　瑶池圣女深深的看了眼天古尸地的黑雾。

　　希望你别死……


第一百四十七章 傅玄疯狂

　　天古尸地剧变。

　　北斗震动，许多人都是骇然，没有想到天古尸地会发生这样的事情。

　　同时，天古尸地的征兆代表了什么许多人都在猜测。

　　在这其中。

　　还有一则令强者动容的事情发生。

　　那就是道天钧的陨落。

　　凡是大势力的人都是骇然，仿佛不敢相信一样。

　　道天钧，出世前前后后加起来不到一年做出的事情都是惊人至极。

　　一个近乎为妖的男子。

　　他并未因为死亡而名声跌落，相反，其名传荡五域，如日中天。

　　没有办法。

　　那个人十五六岁太辉煌了，死后引动了天古尸地的古之大帝，这等战绩比轮海秘境击杀半步大能都要来得辉煌。

　　单单做事能力，道天钧首屈一指。

　　同时间，个人战力，道天钧是被认可的，以化龙之境，打破七禁，瞬杀半步大能，一样耀眼十足。

　　前后相加。

　　道天钧的名声更加的璀璨，死后都令得许多天骄黯然失色。

　　“可惜。”

　　姬家，姬皓月叹息。

　　他从姬家家主，也就是他的父亲口中得知了道天钧死亡的事情。

　　对此他很惋惜，道天钧他期待一战。

　　“他竟然死了。”一旁的姬紫月同样震惊，她俏脸恍惚。

　　道天钧可是叶凡的恩人，她虽然赌气看不爽，但是打心里不愿意他出事。

　　叹出一口气，姬紫月遥望星空，“叶凡知道会怎么样。”

　　与此同时。

　　当初悬赏击杀道天钧的十三势力都是受到消失。

　　他们不知道是喜是悲。

　　大敌死了，他们本应该开心，但是道天钧死掉的资源都丢在了天古尸地，他们就觉得心痛。

　　有不怕死的人打算前往天古尸地。

　　他们想要得到道天钧丢在天古尸地的资源，若是得到，他们将一跃成龙。

　　平静的湖水因为道天钧而搅动。

　　天古尸地。

　　道天钧盘坐在一片绿地之上。

　　在其周围有一圈蚂蚁，正是有这一群蚂蚁存在，他才免受地尸的侵扰。

　　此刻，他不断的感悟。

　　那原本的境界都有了松动，十五个神藏在向着十六个神藏进发。

　　欣长的身姿在发光，璀璨至极。

　　灵气缭绕，发丝根根晶莹，令得他像是一个发光的生灵。

　　禁地，灵气相当的充沛，若不是尸气的原因，天古尸地足以成为万个道统根基之地，这话并非说假，一块风水宝地都可以让一名强者开宗立派。

　　骤然，那本是精坐不动的身躯颤抖。

　　道天钧感受到了一股无与伦比的吞噬欲望。

　　他眼瞳睁开，那双眸子变得深邃，静若宇宙蕴纳，清澈明亮。

　　“这种感觉。”淡音回荡。

　　神藏嗡嗡直响，仿佛是饥饿的荒古巨兽要进食，这不就是之前就有过的感觉么，道天钧十五个神藏齐开的时候就感知到了天古尸地的深处，有东西吸引他。

　　此刻的道天钧明白了。

　　那是什么。

　　是尸气！一种发生质变的尸气。

　　这种尸气只有深处才有，说实话天古尸地深处的尸气不是浓郁不浓郁的说法，毕竟到了高层次之后，这种尸气就不是量多就能侵蚀。

　　深处的尸气早已经是另一种状态，这也是为什么越深处强者越发举步维艰。

　　“吼！！”

　　道天钧毫不犹豫，齐开十五神藏。

　　神藏轰鸣如同蛮兽啸天，来者不拒，将那从深处传来的尸气吞了。

　　这片禁区发生了剧变，只有更深处才有的质变的尸气悄然流了过来，这种尸气对道天钧来说如同神药。

　　“修炼！”

　　道天钧脑海中有念头，同时间自己储备在神藏的神药资源都是取出来。

　　他打算用光它们。

　　之所以这样，是因为有一个更加可怕的想法。

　　要神藏储存这种特殊尸气，对敌放出来一些，那可是最致命的毒药，而对他来说却是补药，简直不要太无敌。

　　修炼在持续。

　　道天钧身上喷薄无量光，像是一块永远无盈的海绵。

　　尸气、灵气、神药资源冲入第十六个神藏。

　　“轰！”

　　仅仅片刻，他十六个神藏冲开。

　　气势如虹，道天钧打算一不做二不休，修炼到极致，尸气这么多可不能浪费。

　　“感悟也不能拉下。”

　　道天钧心中暗道。

　　在冲开神藏后，他没有第一时间去冲击第十六个神藏。

　　选择则的是感悟该有境界的东西，海纳百川，他要将自己夯实到连天都要惊悚的地步。

　　时间如水，悄然流逝。

　　一日过去。

　　道天钧依旧如古松，端坐在天古尸地深处。

　　如果是有人看到就会惊奇，这是一个奇景，还没有人能这样存在。

　　而在这一日。

　　外界发生了惊天大事。

　　天古尸地的外围爆发一场大战。

　　傅玄出现了，展现了最惊人而恐怖的力量，仅仅一击，将黑雾轰开一个大洞。

　　那动静，连天古城都跟着摇颤。

　　“吾族子不可能死去。”傅玄像是一尊最古老的战神，白发狂舞。

　　他仅仅一双拳头，打出了传世圣兵威。

　　他进入了天古尸地，遇到了那当初追杀黑皇、段德的恐怖地尸。

　　此刻的地尸在附近徘徊。

　　“挡我者死。”

　　音破九霄，连黑雾都要绞动。

　　他一掌打出，掌芒比之诸天星斗都要璀璨，那地尸直接炸开，死无全尸。

　　傅玄发狂了。

　　一击毙杀圣人级存在的地尸。

　　有强大的地尸感应到了，围上了傅玄，然而毫无卵用，傅玄强大得一塌糊涂，势如破竹，直接向着天古尸地深处而去。

　　所到之处有真空地带，地尸死伤无数。

　　在这一刻。

　　世人真正见识到了什么才叫强大，什么是真正的无敌修士。

　　有老怪物被惊出，圣地震动。

　　与傅玄同时期的强者纷纷沉默，他们与傅玄的差距如天埑鸿沟，无法比拟，也不能比较。

　　“他跨过了那一步。”

　　远在东荒大地的姜家，一位和善的白发老人轻语。

　　他是姜家底蕴之一，曾经与傅玄一个时代，然而现在他和傅玄，没法比较，对方一手能碾死他。

　　“和神王比较起来呢。”姜家家主出声，看着这一位老族叔。

　　家主口中的话语之人，正是被叶凡救出来的姜神王，姜太虚。

　　一位活了四千年的古人。

　　强大无比，被困在紫山几千年，凭借意志活下来的神王。

　　早在几千年，姜太虚便是名传五域，一手杀伐被誉为绝唱，杀伐绝世第一，只有大夏神朝的大夏龙术才能比肩。

　　那是斗字诀。

　　傅玄正是在千年前被誉为最有可能成为姜太虚一样的人物……

　　……


第一百四十八章 残荒地的举动

　　“若是没有被困紫山，神王可战傅玄，甚至可杀，然而……”

　　白发和善老人出声。

　　言语到最后他不愿意多言，其话意可想而知。

　　闻言，姜家家主骇然。

　　姜太虚何等强大，在通过叶凡得知了姜太虚还活着后，他们救下，而在救活姜太虚的那一日，姜太虚爆发无上威。

　　一口气斩杀了十几位圣主级存在，连和他同时代的老怪物双子王都斩杀。

　　圣城那一夜。

　　血雨腥风，更是有极道帝兵暗中在碰撞。

　　可想而知姜太虚的强大，然而现在姜太虚却不敌傅玄？

　　“非神王弱，神王缺少了时间。”白发老人道出原因。

　　姜太虚弱么？

　　不弱，甚至强得吓人，傅玄可是说能比肩他的存在，拿他当做一个小姜太虚，足可见姜太虚的强大。

　　只是姜太虚输在了被困紫山几千年。

　　姜家家主岂会不知道这个道理，只是那一夜姜太虚也破而后立，修为更甚，然而还是比不过甚至会败落傅玄，那得需要什么战力。

　　若无老怪物出世。

　　谁人能战傅玄，当世第一强者。

　　可以说这是每个人心中的想法，傅玄太强了，仅仅显露一角就让人自觉不敌。

　　“他到底什么层次。”

　　诸多圣地的人疑惑。

　　圣人巅峰？还是圣人王？亦或者更甚？

　　无法猜测。

　　在众人震惊之时，傅玄已经打入了天古尸地。

　　轰鸣声震动九霄。

　　天古城的修士皆是瑟瑟发抖。

　　就算是名宿都心惊胆颤，太强了，不敢有丝毫的反抗之心。

　　他们远远眺望那还没有愈合的黑雾，傅玄真的很可能要打穿一条路，直达禁区深处，那种力量能轻易的摧毁万里天地。

　　一日后。

　　傅玄出现了，他生息浩瀚，法则符号实质化。

　　只是他身上有浓烈的尸气，身上的衣服无任何的破碎痕迹，纤尘不染。

　　“呜呜……”

　　黑雾破开大洞，傅玄从天古尸地飞出。

　　天古城动荡，他们感觉到了一股压抑，仿佛苍穹坠落，星河破碎，源头不是傅玄，而是傅玄身后有动静。

　　“那是什么东西！”

　　名宿惊得大叫。

　　他们看到了什么，几尊无敌身影，峥嵘气息，行走间破碎千里天地。

　　每一尊都是尸气缭绕。

　　“深处的地尸又有几尊跑出来了？！”许多人害怕。

　　众人的害怕显然不会出现。

　　那几道身影没有跨过天古尸地，在边缘千里外便是停了下来。

　　黑雾涌动，天古尸地再次消失在众人眼中。

　　傅玄脸色看不出喜悲。

　　他直接跨域要回去南岭，从头到尾都没有说一句话，那些本是要说话的人都没上前。

　　冷冽的眼眸让许多人不敢靠近。

　　而傅玄仅仅一人出现，可想而知事情的结果。

　　傅玄打入了天古尸地深处，却没有找到道天钧，道天钧真的死了。

　　一瞬间，波澜再起。

　　至于真相。

　　没有人知道，只有傅玄一个人知道。

　　天古尸地的深处，其实傅玄没有进去，他在前进了一段路后，在接近边缘的时候就爆发了大战，数尊恐怖的地尸出现。

　　他杀死了多尊地尸，最后引来了那几尊更加恐怖的无敌地尸。

　　在看到那几个地尸的时候，傅玄选择了离开。

　　因为不敌。

　　无敌地尸给他的感觉已经不弱于残荒地的巨头，其中有一尊更恐怖，近乎媲美火皇。

　　火皇是什么人。

　　他是人族曾经的小荒主。

　　注意，他可不是道天钧这种靠后门上台的小荒主，而是货真价实的小荒主，按照标准，那是大帝亲子的级别。

　　可想而知，修炼到现在，他的实力有多强，有人媲美他，傅玄知道不敌选择退去。

　　残荒地已然震动。

　　“胡闹，傅玄你太过鲁莽了。”

　　傅玄回到残荒地的第一时间，有巨头上前责问。

　　是那个水老。

　　听着这一句话，傅玄眼瞳冷芒闪烁，“你难道要我看着石云的族人白白死去么。”

　　“哎……”水老没有因为傅玄的冷言而生气，出声言语，“我怎么会不知道你的心情，但是现在天古尸地太危险了，你这样鲁莽行事死了，我们怎么和石云交代。”

　　闻言，傅玄神色缓和。

　　他虽然和水老不对付，但是那是对内，对外如傅玄自己说的，残荒地团结难以想象。

　　“你没有找到小荒主么。”

　　妩媚至极的魅惑之音响起，是那个妖媚的女人在言语。

　　傅玄摇头，脸色难看，“我没有找到，连深处都没进去，被打出来了。”

　　“嗯？”

　　火皇蹙眉。

　　“那个臭小子不知道做了什么，天古尸地乱得一团糟，地尸都没有领地意识了么，胡乱跑动，深处的一些恐怖地尸都出来了，还有一个和你差不多的杀出来了。”

　　“整个天古尸地太乱了。”傅玄骂道，言语间有着担忧。

　　听着这句话，火皇眼瞳闪烁。

　　“我们什么时候动手。”嗡声响起，铁塔大汉看向火皇。

　　其音不言而喻，残荒地巨头要动手，冲入天古尸地。

　　活要见人，死要见尸。

　　至于和天古尸地打起来，开战什么的，他们没有想过，打架，残荒地一向无惧外人。

　　“现在。”

　　火皇沉声，气息惊天。

　　那火红的帝袍在鼓动，气机动乱苍生。

　　残荒地的小荒主不是什么人都能杀的，就算他作死死了，也要见到尸体。

　　隆隆……

　　青铜古殿颤动，巨头接二连三出现。

　　他们气息恢弘，接连准备要出征，前前后后十几位巨头要跟去。

　　“你就别唤醒石云了，我们出手就行。”那位年轻的不像话的巨头开口。

　　闻言。

　　傅玄点头，同时翻白眼，“我自然知道，那小子不会死的，等死了我才去叫石云也不迟。”

　　虽然这样说，其言语间担忧却浓郁至极。

　　“走吧。”火皇看差不多了，准备出发。

　　“慢！”

　　就在众人出发之时，一道苍老的声音响起。

　　两道身影走入青铜仙殿。

　　这两道身影正是残荒地功法禁地的阁老，黑袍老人和灰袍老人。

　　“童老、叶老你们也要去？”火皇看了过去。

　　“你们不用去了。”

　　灰袍老人摇头。

　　旋即，他在众人疑惑的目光下取出一块紫玉。

　　须臾之间。

　　紫玉散发出柔和的光辉，伴随而出的还有一道熟悉的声音。

　　“咦，诸位叔叔伯伯，姐姐都在啊。”……

　　……


第一百四十九章 好刺激啊

　　其音一出。

　　众人怔神，紫玉中有柔和的光辉散发。

　　一道欣长的身影透射而出，他恣意洒脱，俊美赛仙，身着青衣长衫，乌黑的长发垂下，随意散在胸前背口。

　　最吸引人的是他的眸子，深邃如星空，却又清澈而明烁，还有那嘴角的一抹笑意，让人想暴打的笑容。

　　这个人不是别人，正是道天钧。

　　“臭小子你他娘的还有脸笑。”

　　傅玄气得胡子翘起，一巴掌直接盖了过来。

　　见状，道天钧不闪不躲，他不怕啊，自己只是投影罢了。

　　如他所料，巴掌直接穿透了他。

　　“咳咳，老头子别这样，我难道要哭丧着来看你们嘛。”道天钧一脸无辜。

　　之所以为会出现在这里。

　　是因为道天钧听到了傅玄的声音，在天古尸地深处，忽然地尸暴动，他就被惊醒了，联想到自己听到的是不是幻觉，道天钧就知道了。

　　他想到了天古尸地惊变，很可能傅玄担心自己来找自己了。

　　至于傅玄为什么没有发现自己的气息，很可能是天古尸地的尸气太过浓郁，降低了傅玄的感知，如果不是傅玄的声音他还真的不知道傅玄来了。

　　一想到这些。

　　道天钧心中暖暖的，说实话，天古尸地如今的危险程度，他一个在深处修炼的人最清楚了，能在这样的环境危险下进来找他，说明了傅玄对他的关心。

　　所以他第一时间想到原因就通过紫玉进来了残荒地。

　　并告诉了两位阁老，也才有了两位阁老来阻止火皇、傅玄的举动。

　　“我这样笑嘻嘻来见你们，不就是想说我过得很好，你们不用担心嘛。”

　　道天钧依旧一脸无辜，眨巴眼睛。

　　闻言。

　　傅玄瞪了道天钧一眼，他想找机会再发泄下。

　　可是道天钧说得很有道理啊。

　　此刻，看着道天钧那春光灿烂的笑容，众人也知道这小子很可能屁事没有，还得到了巨大的好处。

　　“天古尸地到底是发生了什么事情。”火皇问出了最主要的问题。

　　如今道天钧没事，那么他们就该关心天古尸地发生了什么。

　　究竟是做了啥，才让天古尸地剧变。

　　“前因就是我一不小心惊动了两个古老存在，他们两个级数应该和龙王差不多。”

　　轻松的音声从口中传出，传入众人的耳畔。

　　所有人都是目瞪口呆。

　　“你说什么？”

　　傅玄认为自己幻听了。

　　见状，道天钧看向傅玄，“奇葩老头需要我在讲述一遍么。”

　　看着道天钧的表情，众人神色剧变。

　　“你没有撒谎，或者是用了夸张的说法？”娇媚的女巨头出声，她娇脸没有妩媚，有的是凝重色彩。

　　我哪敢啊！

　　道天钧心中大呼冤枉。

　　真要说起来，自己可是经过完整推敲才得出的结论，有经过思考的。

　　“没有，我可是经过完整推敲的，言语间有谈论过龙王，语气是对于同级者的态度。”道天钧回忆，心中自我推敲，再次得出一样的结论道。

　　“前前后后说一遍。”

　　傅玄看着道天钧的表情，知道他绝对没有夸大，却又忍不住怀疑真假，和龙王同级的存在，那是什么？

　　道天钧闻言，点了点头。

　　说实话，残荒地对他很关心。

　　两位阁老之前就告诉他了，如果他没有及时出现，残荒地的几位巨头都要前往天古尸地，活要见人，死要见尸。

　　残荒地如此的付出，为了他一个人的死活都可能丢掉几位巨头的命。

　　别人对他好，道天钧自然也会对别人好。

　　他不是什么狼心狗肺之辈，懂得感恩，如今他在外面浪了这么多次，都是残荒地在背后默默支持，否则他早不知道死多少次了。

　　旋即，他一五一十的将知道的事情都说出来了，怎么认识李七夜，圣城的事情，等等后续。

　　至于怎么认出李七夜，就说是一种直觉，或者说是龙王给的东西有了感应，虚实结合，没有点真假痕迹。

　　听着道天钧口中话语如机关枪连道，他们愣了又楞。

　　就算他们是残荒地巨头，拿去宇宙都是震动各大星域的存在，他们也直感觉在听天书。

　　一刹那。

　　众人眼中看向道天钧的色彩变了。

　　你没死，真的是命大啊。

　　傅玄拼命的揉搓太阳穴，好疼，真的好疼。

　　活了一千几百年了，他就没有见过这么找死的人，还能站在自己面前蹦跶，一点屁事都没有的。

　　这小子是天命之子么。

　　此刻，傅玄要怀疑人生了。

　　如此招惹一尊很可能是仙的存在，他不要命了么，连那等存在都拿出来算计。

　　“臭小子活着不好吗。”傅玄看着道天钧一脸无所谓的表情，真的被气到了，最后只能咬牙切齿的道出这句话，每一个字都是重音。

　　而其他人也同情的看着傅玄。

　　石云的族人太会折腾了，同时他们也在苦笑。

　　这小荒主应该算是史上最不怕死的吧。

　　有人甚至看向火皇。

　　换做你，你会这样做么。

　　火皇感受着那目光看来，脸色一黑。

　　别看老子，老子不会。

　　心中火皇嘴角抽搐，知道了众人眼神的含义，都开始爆粗口了。

　　同时，他的心中有心悸。

　　龙王究竟是什么样的存在，整个残荒地知道的人太少太少了，唯有寥寥无几的几个人知道一个模糊的大概。

　　火皇作为当今活动在表面的最强者。

　　他自然知道。

　　世界可有仙？火皇能百分百肯定的说，有！

　　龙王就是一尊仙，亦或者最低都是一尊仙，这是一个模糊的大概。

　　每一任最强者都知道的秘密。

　　而道天钧都做了什么？招惹了两尊仙在火拼，特娘的，这也太刺激了，火皇年轻时也曾经出去历练过，经历的事情绝对不少。

　　但是他自认，绝对没有道天钧如此刺激。

　　撩拨仙？

　　这家伙把他脖子上那颗脑袋当什么玩意了，不要了么。

　　“他们是什么人。”铁塔大汉出声询问。

　　闻言。

　　道天钧点头。

　　“一个叫李七夜，一个是天古尸地的主宰，老鬼。”

　　听着这两个名字，众人反而没有震惊，有的是平静，因为他们没有听过。

　　“是谁？”

　　众人茫然。

　　突然，众人眼角余光中看到了两位阁老呆滞的神采。

　　“童老、叶老你们知道？”傅玄也是出声，这两个老家伙活的岁月是自己的几倍，敬老称呼并不为过。

　　黑袍老人和灰袍老人瞪大眼睛看着道天钧。

　　“你招惹的是李七夜？”

　　显然，从两人的表情中可以看出来，两位老人知道李七夜是何人……


第一百五十章 鸿天女帝

　　“李七夜到底是谁，太古时代的古皇，荒古时代和后荒古时代的古帝都没有这个人的名字。”水老低语喃喃。

　　闻言，众人也是蹙眉。

　　古之大帝，太古古皇之名皆是威震千古。

　　他们纵然生死，一样名传天地，经久不衰，随着时间的流逝，越发的让人颤栗。

　　可是如今，没有人听过李七夜这个名字，哪怕是一点点相似都没有。

　　“我们也是无意间得知这个人。”

　　黑袍老人摇头，道出自己知道的原因。

　　“李七夜一个活在神话时代的人物，或者说在神话时代之前，那段被淹没历史的纪元。”灰袍老人道。

　　“当世北斗，那些多帝道统很多都是在那个年代遗留下来的，说李七夜倒不如说阴鸦，那是李七夜出现在这个世界的另一种状态。”

　　“我们曾经看到这个人的记载，好奇去寻找，发现很多空白，但是依旧有聊聊几笔的记载，万古黑手，培养过多位证道者。”

　　“而后在神话时代开始后他便是消失了，没有人知道他去了哪里，其中，在太古时代他的寝宫曾经出现过，那段历史被黄金古皇抹除，但是我们残荒地依旧记载了下来。”

　　“仅凭借一座寝宫，便让一位古皇重创。”

　　娓娓道来的音声响起。

　　每一句话，都是让人胆颤。

　　“单凭宫殿挡杀古皇，岂不是说和我残荒地青铜仙殿一样？”

　　铁塔大汉嗡声道。

　　众人震惊。

　　青铜古殿是什么，涉及的岁月太古老，在神话时代前那段黑暗岁月之前还有推进几个纪元，而这座仙殿是被石族的一位先祖打落下来的。

　　传说是仙的宫阙。

　　那在北斗流动的青铜古殿，某种意义上来说，是青铜古殿的仿制品。

　　具体是谁出手，无人知道。

　　“你们可知长生一脉如何存在。”

　　两位阁老幽幽出声。

　　闻言，众人一怔。

　　长生一脉，那不是一个族群，是残荒地的一个特殊群体，蕴含残荒地一切生灵，这是修炼长生体的群体。

　　石云便是其中的最佼佼者。

　　“我们残荒地从天道院手中抢到的。”那个年轻得不像话的人解释。

　　“没错，但是原因为何，又为什么不交换，而是直接将整个天道院长生一脉抹除，这些原因你们可知道。”

　　灰袍老人缓缓开口。

　　音声如细水长流，仿若一片古卷在摊开。

　　“和李七夜有关系？”火皇低沉道。

　　闻言，两位阁老点头，眼瞳闪烁不定。

　　“荒古时代我残荒地曾经出世过一次，那是我残荒地古帝苏醒，命人从天道院手中拿到长生体。”

　　“什么？！”

　　巨头震动，这事竟然和某一位残荒地古帝有关系？

　　为何？

　　众人心中疑问。

　　两位阁老知道众人疑惑，不等询问便是解答，“古帝特意苏醒，让人这样做，原因是因为我残荒地和李七夜有约定，在神话时代前的约定。”

　　“在神话时代、太古时代后的岁月，从天道院手中取回长生体，由我们保管。”

　　听着这一道声音。

　　众人不知道怎么言语，天道院，那个出过多位历史古贤，甚至走出过大帝的道统和李七夜有过节么？

　　真的要说起来，天道院似乎正是李七夜那个时代就存在了。

　　“原因我残荒地有记载，长生体本就是由李七夜送予天道院，如今他要收回，天道院也无法反驳，而李七夜收回的原因是因为一句话。”

　　“三时代轮回，长生体天道院该出手了，否则会有大祸。”

　　灰袍老人出声。

　　闻言，众人知晓。

　　这是怀璧其罪，十二仙体，从古至今出现的次数太少了，甚至没有一个切确的记载有哪个势力真正执掌过，唯一一个是天道院。

　　掌控长生体两个时代以上，天道院也同样受到了很多压力。

　　要不是天道院曾经出现过一尊大成长生体，没有人敢捋须，早就有人动手，至少太古时代就发生过大动乱。

　　众人震惊得无以复加。

　　李七夜到底是什么人，万古黑手，仅仅四个字就是他们这些人都是感觉冷汗直冒。

　　“两位阁老能问下，那位苏醒的古帝是李七夜徒弟吗？”

　　就在这时。

　　一声不一样的声音响起，打破了众人的震惊。

　　“嗯？！”

　　火皇、傅玄等人愕然的看着道天钧。

　　这什么脑回路，道天钧不震惊李七夜反而问残荒地古帝是不是被人徒弟？

　　“干嘛鸭。”

　　道天钧看着众人那炙热的目光，再次无辜道。

　　李七夜什么身份，他比在场的人清楚多了，真正让他关心的是古帝是谁，逼王教导了多位证道者，残荒地有古帝苏醒，特意交代这件事，代表的是残荒地有老祖是逼王弟子？

　　如果是这样就厉害了。

　　残荒地有逼王弟子啊，靠山好多啊。

　　让道天钧那颗骚浪的心蠢蠢欲动。

　　“你这小荒主。”两位阁老叹息，他们是真的佩服这小荒主脑回路。

　　旋即，两人古怪的看着道天钧。

　　“嗯？”

　　这古怪的表情众人神疑。

　　啥意思，道天钧难道猜测还对了不成？

　　“我们也不知道，因为那位古帝太特殊了。”似乎明白众人的想法，两老低声道。

　　“当初的命令不是那位古帝的本意，而是苏醒她留在我残荒地的帝器。”

　　“那件事至今还记载在我残荒地古史，你们仔细翻阅便会知道。”

　　“究竟是谁？”

　　两位阁老向后说话，众人皆是疑惑。

　　“鸿天女帝。”

　　其音一出，众人心神再次动颤。

　　鸿天女帝。

　　残荒地最惊才绝艳的女帝。

　　她的强大不足以用词汇形容，她存在于神话时代之前，至今依旧被残荒地许多生灵铭记，她横压万域，镇压宇宙。

　　说她是万古第一女帝都不为过。

　　如今他的事迹可能很多人都不记得了，但是有一句话，世人经常口述。

　　“命薄铁坚”，“心比天高，命比纸薄”。

　　这些都是在说她。

　　那个残酷的时代，一名资质不出众甚至说很糟糕的女子，她走出了残荒地，用时间证明了什么才是真正的惊才绝艳。

　　出世为一资质糟糕的最低修士，回归残荒地后。

　　她已然证道成帝。

　　而回到残荒地后，她更是惊动了龙王！

　　没错，就是惊动龙王。

　　万古史中，龙王苏醒的次数太少了，寥寥无几，而其中一次就是为鸿天女帝而苏醒。

　　一个资质不高，却惊动龙王的存在……

　　……


第一百五十一章 二十一神藏

　　众人脑海中浮现关于鸿天女帝的事迹。

　　在另一边。

　　道天钧神色闪烁，亮得如同小太阳。

　　他听到了什么？

　　鸿天女帝？残荒地那位降下神谕的是鸿天女帝！？

　　此刻，他心中能肯定了，古帝是李七夜的弟子，这还用说么，鸿天女帝啊，万古史上最惊艳的女子。

　　唯一能和她媲美的只有一女子。

　　狠人大帝。

　　同样的惊才绝艳，同样的万古才情。

　　“臭小子你震惊个卵球，赶紧告诉我，天古尸地这些征兆是要做什么。”

　　傅玄的话语响起。

　　闻言，道天钧看了过去。

　　咦，傅玄一点震惊都没有，不对啊，那可是鸿天女帝啊，一个震动万古，太古时代之前最强最惊才绝艳的女子啊。

　　兄嘚，你不震惊一下下么？

　　这么平静。

　　道天钧脑海中有灵光闪过，不对，奇葩老头不是不震惊。

　　而是他不知道鸿天女帝是谁。

　　曾经傅玄就说过了，他对古史不是很感兴趣，尤其是残荒地的古史。

　　现在看来傅玄肯定是不知道鸿天女帝，他可是残荒地的赘婿啊。

　　“嘿嘿。”道天钧嘿嘿一笑。

　　傅玄想打人了。

　　真的，他看到道天钧的表情太欠揍了。

　　老子就是不知道鸿天女帝怎么了，至于这样笑么。

　　这臭小子……

　　此时此刻，傅玄心中也打定主意，这次回去一定要看看古史。

　　因为刚刚那场面好尴尬啊。

　　别人都在震惊，都在惊讶，就只有他懵逼。

　　仿佛一个傻子一样杵在哪里。

　　我是谁，我在哪里，我做了什么。

　　傅玄这才赶紧岔开话题，鸿天女帝，等他知道了大家在一起震惊就可以了。

　　“我不知道啊。”

　　道天钧直接这样的五个字回答。

　　“别看我了，虽然起因是我弄的，但是结果是啥我不知道，应该是打起来了，至于打起来怎么样我不知道，那时候我好像睡着了。”道天钧老实说道。

　　“睡着了？！”傅玄瞪大眼睛。

　　道天钧点头。

　　他那时候睡着了么？不是，只是在感悟逼王给自己的东西，外界的事情他盖然不知。

　　只是他不打算说出来。

　　“你这臭小子，弄了这么个烂摊子，你和我说睡着了？”傅玄无语了。

　　傅玄其实也明白道天钧为什么会睡着。

　　很可能是那两个神秘存在，其中那个李七夜弄晕道天钧，毕竟从其中口可以听出来，李七夜认识龙王，或许是为了庇护道天钧。

　　“还有什么事么？”

　　道天钧再次说道。

　　闻言，傅玄白了一眼，“这么重要的事情你怎么就睡着了，哎。”

　　“没什么事的话我就走了，告辞。”

　　道天钧摆手。

　　眨眼间，紫玉华光流转，虚影渐渐淡去，道天钧不见了。

　　看着这一幕。

　　傅玄真的想揉搓致死道天钧。

　　太不懂事了，我们有说没事了么，还有些事情想询问。

　　例如道天钧到底在做什么，怎么还能活蹦乱跳的活在天古尸地，以及天古尸地的影像最好也传送过来几份。

　　“由他去吧。”水老苦笑。

　　石云的这个族人太会折腾了，他不让人省心。

　　心中不知道为什么，水老庆幸，自己那个废物弟弟，还好没有带道天钧回族。

　　火皇等人也不阻拦。

　　那些事情已经不重要，李七夜和老鬼的事情足够他们消化一段时间了。

　　至于道天钧为什么还不回来。

　　他们也猜到了大概。

　　很可能是有了机遇，否则那贼精贼精的小鬼，怎么可能笑容那么灿烂。

　　得不到好处，他可不会走。

　　天古尸地。

　　道天钧睁开眼睛，他看着四周那一个个恐怖的地尸，脸上有异色。

　　“天古尸地到底发生了什么事情？”道天钧嘀咕。

　　他没有听到李七夜与老鬼的对话，并不知道天古尸地真正的剧变是什么。

　　不管了，现在最主要的是提升自己。

　　任凭天古尸地怎么剧变，自身实力强大才是关键。

　　旋即，道天钧再次修炼。

　　尸气如同受到牵引，形成漩涡逐渐的汇聚。

　　那修长健硕的身躯在发光，隐约间，道天钧身上有十六个神藏，化作十六头古兽虚影，它们皆是张口，施展神通，吞纳庞大尸气。

　　“嗡嗡嗡……”

　　天地如钟在颤动，荡起一阵阵惊人的涟漪。

　　神藏吞食尸气，反哺道天钧肉身、根基、神魂，不断锤炼他的身躯。

　　半年的时间过去。

　　那块古老赤地上，道天钧依旧盘坐，他纤尘不染，形若一尊受世人共拜的神像，岿然不动。

　　他还在修炼。

　　周围的古兽虚影又多了一头。

　　它们形似古兽，但是却无法看清楚是什么古兽，如龙又似虎，更像是麒麟，千变万化。

　　十七头古兽，庞大如小山，将道天钧围在其中，守护着他。

　　感悟，修炼。

　　一如既往的行为。

　　春去秋来，天古尸地四季如春。

　　不知不觉之间两年的岁月过去了。

　　轰隆隆……

　　第二十一个神藏在打开，两年的时间，道天钧从第十七神藏开始，逐渐变得艰难，十八、十九、二十、二十一个神藏花费了两年的时间。

　　这其中也有大部分时间是去吸收那感悟。

　　然而，越到后面，神藏越发的难开，所需要的资源也是海量。

　　那卧龙崖给他的资源，已经被他用去了十分之一。

　　看似很少，但是这十分之一资源有多少，足以造就两位顶尖圣主，那可是一个堪比极道势力的道统资源啊，真的划分是二十分之一的资源。

　　其中还要算上尸气的吞服，他两边都同时进行吸收，可以说超越了道天钧预计，原本他觉得自己资源应该够了，但是发现真的太少了。

　　自己的修道路比谁都艰难。

　　果然想要走快捷的道路，耗费的就要是别人的百倍、千倍，快的同时也要有代价，代价不一般的大。

　　无法想象，道天钧到后期需要耗费多少。

　　那种量，可以打造极道圣地。

　　“轰隆！”

　　天穹有雷云弥补，电闪雷鸣。

　　道天钧周围的有二十一头凶兽虚影，全面爆发。

　　一刹那，天空的雷劫出现凝滞，仿佛受到了什么无与伦比压迫。

　　吼！！

　　古兽震天，仿佛岁月长空都要被吼断。

　　天空中的雷劫有规则符号出现，散发七彩光辉，这是不一样的雷劫。

　　然而，二十一头凶兽虚影仿佛是羊如狼群。

　　无物不吞，雷劫大补。

　　眨眼间，那令周围地尸本能都为之色变的雷劫消散了。

　　锵！

　　有铿锵的声响发出。

　　那是两束悚人心魄的目光，道天钧睁开了眼睛。

　　一双深邃，冷静得让人害怕的眸子出现。

　　蕴纳万物，内有苍穹宇宙。

　　两年多的修炼，道天钧再一次蜕变，气息更加的强大，整个人如同行走在人世间的仙。

　　轻语声在其口中荡开。

　　“我根基厚实，感悟与境界也是相媲美，无需雷劫锤炼。”……

　　……


第一百五十二章 风拳

　　道天钧身上依旧缭绕神辉。

　　二十一头古兽虚影，本是小山大小，如今已经拥有山岳般的层度。

　　“现在的我表面应该和半步大能差不多了吧。”

　　通过逼王给予自己的感悟，结合自己所见所闻，道天钧差不多判断出自己在什么表面层次了，半步大能。

　　至于真实战力，道天钧觉得自己应该更强，至于多强没办法判断。

　　他心中所想。

　　其手掌骤然一翻，一块看不出多久前年代的古铜出现在其手中。

　　那是一块青铜，只有巴掌大小，有古纹路，如同它的年岁看不出来一样，同样看不出这是什么东西的一部分。

　　兵器？还是别的什么东西。

　　这是逼王给他的东西，那一块光团之中就是这个东西。

　　感悟是光，已经融入了自己的脑海，但是这块东西是什么，他不知道。

　　本能的觉得这东西似乎和自己有关系。

　　“这东西应该不凡。”道天钧知道这东西肯定很厉害。

　　依据很简单。

　　说句搞笑的，逼王出手，屎都金贵。

　　而李七夜都已经是什么级数了，送予自己感悟后，留下这么个东西，他觉得应该有用途，因为他从不做无用之事。

　　“这东西是什么？兵器材料？还是什么，功法秘籍？”道天钧思索。

　　突然。

　　道天钧觉得这个东西的古老气息似乎在哪里见过。

　　是那个荒古山脉山谷中的岩石！

　　与那个剑尖一样的岩石古老气息相同，这东西莫非是龙王的东西。

　　越想道天钧觉得可能，李七夜很可能给予自己的东西是和龙王有关系的。

　　“要我滴血？”

　　道天钧心中想到，自己和龙王有关系，那么就是血脉了。

　　毫不犹豫的逼出一滴血。

　　滴！

　　血留在那青铜块上。

　　一秒、两秒、三秒等等时间过去了。

　　“没反应啊。”道天钧疑惑，不是滴血，那还能是什么。

　　很快，又想到了另外的办法。

　　他将衣服脱了下来，将青铜块贴在了左胸，切确的是龙纹上面。

　　时间依旧在过去。

　　一秒、两秒……

　　静静的感受，安静的感受触发龙王。

　　“啪！”

　　道天钧将青铜块丢到了地上，“他娘的，你倒是给点反应啊。”

　　他刚刚像傻子一样的将青铜块贴在胸口上，真的很尬很傻啊，这青铜块就不能给点面子。

　　还好周围没人，错了，没有活人。

　　道天钧看了眼周围，除了地尸没活人。

　　旋即，他又拿起青铜块，将其凑到嘴边，小心翼翼的伸出舌头。

　　吸溜……

　　舌头快速的舔了下。

　　几秒种后，青铜块还是没有反应。

　　啪。

　　又是一声甩到地上的声音。

　　“难道要尝试那些最无脑的办法？”道天钧想到了以往小说主角的办法，火烧，水浸等等。

　　但是这真的能行么？

　　道天钧觉得很悬。

　　同时他心中无奈，这东西肯定有大作用，越是这样越觉得神奇。

　　只是，它不动啊。

　　这让他很无奈。

　　就好像一个女子要和你啪啪啪，但是她和死猪一样，动都不动，叫都不叫，还一脸面无表情。

　　一切看起来是那么的操蛋。

　　你特么倒是动啊。

　　道天钧盯着青铜块，死死的看着。

　　对了，那道光去哪里了？你赶紧出来啊，你兄弟在这里。

　　嗤嗤……

　　那道光出现了！

　　在道天钧惊讶的目光中，它从手臂中浮现，一下子没入了青铜块中。

　　“这也行？”道天钧嘴角抽搐。

　　嗡嗡……

　　青铜块在震动，在眼帘中道天钧看到了光再次出现。

　　他的眼珠子瞳孔骤然收缩。

　　看到了什么？！

　　光出现的同时，还带着另一缕光出现。

　　这真的是它兄弟不成？！

　　光接触道天钧皮肤的瞬间，消失不见了，消失的只有一道，另一道直接顺着手臂，在体表流动，如同一样般，龙游大海，冲入道天钧脑袋。

　　轰！

　　刹那，道天钧脑海中有一片神秘的信息浮现。

　　杀伐之术。

　　风拳。

　　拳出，天地破，苍穹碎，一拳断阴阳，一拳破生死路……

　　这似乎是与九五至尊法一样的残篇神通。

　　道天钧心中兴奋，这杀伐之术以他的眼界来看，判断出来这绝对是一门和九五至尊法媲美的神通。

　　那说明什么，这最低都是一名帝术！

　　“不愧是光的兄弟。”道天钧感叹，“只是这名字好像地摊货啊。”

　　风拳。

　　他仔细专研过了。

　　这是一道杀伐拳法神通，也可以说是一种体术，专门用于杀伐。

　　而说是风拳，但是却和风一点关系都没有。

　　原本道天钧还以为这拳出，狂风大作，不然怎么叫风拳，只是没有，这风拳似乎没有。

　　“正好是我缺乏的杀伐之术。”

　　道天钧嘀咕。

　　他学了很多神通，但是都是加成类型，或者辅助型，真正的杀伐之术还真的没有，而这风拳正好适合他，毕竟他的肉身如此强大。

　　至于兵器，道天钧没有想过。

　　兵器有自己的麒麟臂来的好用么。

　　倏然，他的脑海中有另一道信息，令得其呼吸一滞。

　　最早的那缕光出现。

　　它给予了新的九五至尊法，这是比以前的残篇还要完善了一些的九五至尊法。

　　道天钧神色一怔，虽然没有完全修复，但是九五至尊法更强了，残篇多了一部分。

　　“省去了我去找阁老要杀伐神通。”道天钧眸光闪烁。

　　这给予自己的神通最好的就是，自己根本不需要修炼，直接就能运用。

　　“继续修炼，或许可以修到证道。”道天钧嘿嘿一笑。

　　得到了好的神通，他现在就剩下修为了。

　　天古尸地深处。

　　对别人来说是噩梦之地，是禁忌之处，但是对道天钧那是最好的洞天福地。

　　质变尸气就是最好的补品。

　　取之不尽，用之不竭啊，应该够他证道所用了。

　　“出去吧。”

　　就在道天钧准备继续修炼，要直接在天古尸地证道，脑海中传入一声古老的声音。

　　这一道声音道天钧很熟悉。

　　他抬头，眺望尸地深处。

　　老鬼在驱赶了么。

　　不会是猜到自己的想法了吧？

　　“我去，这小气鬼不会不打算给我吸收尸气直接证道的机会吧。”道天钧心中腹诽道……

　　……


第一百五十三章 天古尸地地使在此

　　对此。

　　道天钧没有说话。

　　他对着深处行了一礼，“多谢老鬼大大这两年的照顾，我代表龙王感谢你对我的照顾，有空可以去我残荒地坐坐。”

　　客套了一句话，道天钧打算走人了。

　　至于赖着不走的想法，他没有。

　　为什么？

　　打不过啊，所以道天钧还是识趣的溜了。

　　等以后他真的强大了，道天钧觉得可以抢下来天古尸地作为自己的后花园，没办法，那种尸气太诱人了。

　　咦！

　　不对，我这个想法太危险了。

　　道天钧被自己的想法吓了一跳，自己什么时候这么膨胀了。

　　难道自己修为太快了导致心态变了吗？

　　这可不是什么好兆头。

　　对于这种膨胀，道天钧有的是办法，学习无敌峰林凡，他膨胀了那就去找人打，被人揍一顿，和人势均力敌，就会平衡下来了，知道这个世界还有敌。

　　“说起来我也该出去，我现在表面应该和半步大能差不多了，不去昭告天下我这么厉害怎么行。”

　　道天钧嘀咕。

　　其实真的要他修炼到证道那是不可能的，也就心中想象，他那颗躁动的心不允许这样安稳。

　　他要浪，要生活充满希望。

　　不是有句话说的很对么，只要还能浪，生活就充满了希望。

　　心中想着的同时，道天钧向着天古尸地外面的方向走去。

　　与此同时。

　　天古尸地的深处，有一道幽邃的眸光。

　　老鬼盘坐在一处黑暗无关之地。

　　他就这样盯着道天钧的身躯片刻，而后收回了眸光。

　　从头到尾，他没有说一句话，睁开的眼眸渐渐俾阖，他陷入了沉睡。

　　天古尸地深处。

　　道天钧一步步走动，和他一样在移动的还有许多蚂蚁，它们跟随着道天钧行走，要护送它出去。

　　周围的地尸都恐怖至极，处在深处的地尸都是恐怖的。

　　最低都是化龙境，甚至化龙境就三两只而已，最多的大能者，这片地域不是常人能来的，其中也有更恐怖的，就好像道天钧看到了一尊无敌地尸。

　　没错，无敌地尸！

　　这是道天钧看到的一瞬间，心中浮现的念头。

　　如果傅玄在这里，必然认出来那一尊是什么，正是之前与他交手的地尸之一。

　　道天钧眸光直勾勾的盯着那无敌地尸。

　　旋即，他迈步拐弯，向着无敌地尸走了过去。

　　对于道天钧的靠近，无敌地尸虽然死了，但是他的一切本能，身前的战斗意识都在，自然感知到了，只是他没有动静。

　　因为这个靠近的人，身上有一股气息。

　　那是这片大地主人的气息。

　　“哈喽。”道天钧看着近在咫尺的无敌地尸道。

　　对于道天钧的打招呼，无敌地尸没有反应。

　　这具地尸，身穿麻布衣，腰围兽皮，如此的穿着像是一个古人，但是他却长得眉清目秀，如果抛开那双无神的眸子，这个地尸绝对有当娘炮的潜力。

　　无敌地尸没有动静。

　　道天钧见状，眉头轻佻，他取出了一块记录水晶。

　　“来和我喊，茄子。”道天钧勾搭着无敌地尸的肩膀，咧嘴一笑道。

　　记录水晶记录下了这一刻。

　　旋即，道天钧觉得不尽兴，再次记录了几张和无敌地尸的画面，摆了好几个姿势，比心，勾肩搭背，甚至还有做出他和无敌地尸的杀伐状态。

　　“嘿嘿，拿回去给奇葩老头看看。”

　　道天钧怪笑。

　　他会这么做，是因为他感知出来了，这地尸是两年前和傅玄有过交手的那一尊之一。

　　很快，道天钧又找了几尊看起来很牛逼的地尸，多拍了几张。

　　“回去拿给火皇他们看看，有木有眼熟的熟人，得和他们说说，他们的朋友过的很好。”道天钧观看自己记录下的影像，很是满意。

　　影像中，有诸多地尸，道天钧特意裂了裂地尸的嘴，让他们看起来在笑。

　　这是这个笑，怎么看都是令人皮骨发寒。

　　“这位地尸兄弟，你应该没事做吧。”道天钧笑道。

　　言语说罢，不给地尸说话，或者说地尸也不会说话，他就拉着方圆百里最恐怖的几尊地尸，给他们绑好，拉着向着远处走去。

　　并在半途中，道天钧换了一件衣服，是摇光圣地的服饰。

　　同时，他将脑袋都蒙住了，特意取出瑶池面纱遮蔽感知。

　　整个人看起来神秘的同时也极其的古怪。

　　一处毒气沼泽地。

　　沼泽，毒气缭绕，色彩斑斓，没有一点恶臭，甚至馨香沁鼻。

　　“地仙出来，天古尸地使者到来，还不速速出来一见。”

　　道天钧轻声开口。

　　看似轻音，音声却如旱雷，动荡八方，六合摇曳。

　　“咕噜噜……”

　　七彩沼泽冒着气泡，九头外貌如龙马的古兽出现，它们拉着一辆车銮出现。

　　同时间还有十名地尸侍卫。

　　这是一尊地仙葬入的龙穴，道天钧看着那追随者地尸判断了出来。

　　车銮的帘帐打开，有一口紫色棺材。

　　从其中走出一尊皇袍着身的中年男子，他眉宇威严无比，剑眉龙目，鬓角分明。

　　这是一个雄性荷尔蒙爆棚的男子。

　　“九黎神朝的某一个老皇？”道天钧根据标志认出来这是谁。

　　九黎神朝老皇此刻内心是震撼的。

　　他看到了怎样一副震撼的画面！

　　原本，他是不可能因为一句话就出世的，但是他看到道天钧后不得不出来。

　　一个穿着某一个道统古服的神秘男子。

　　他的身后站着好几个地仙级存在的无敌地尸，每一个就算是他遇到都要认真以对，最夸张的是这些地尸身上都有锁链，每一个人都连接着一条锁链。

　　就好像是奴仆，锁链的尽头在道天钧的手上！

　　这一幕让男子头皮发麻。

　　什么样的存在才能如此。

　　最重要的是，他看到了围绕在道天钧身边的蚂蚁，那些蚂蚁身上竟然有一种特殊的气息，让他心中害怕，仿佛触及后将会和整个天古尸地为敌。

　　面前的一切切都让他惊骇。

　　“地使有何吩咐。”九黎神朝的老皇出声。

　　他眯起眼睛，闪烁不定，不明白这个人是什么意思。

　　“交出你的一切陪葬品，不然……”道天钧说到最后，往地上沼泽吐了一口痰，小人得势道，“老子就弄死你。”

　　看着道天钧的行为。

　　九黎神朝的老皇差一点出手拍死道天钧。

　　这该死的神秘男子，是侮辱他呢，还是侮辱他么，或者就是在侮辱他呢。

　　他气炸了，曾经权势滔天，压得中州各大神朝喘不过气来的老皇，什么时候受到过这样的挑衅……

　　……


第一百五十四章 请蚂蚁出山

　　看着老皇的举动，道天钧暗笑。

　　旋即，他再次开口。

　　“赶紧交出来，不然你今天就别待在这里了。”

　　说着的时候，其手中锁链拉动。

　　哗啦啦……

　　锁链铿锵作响，无敌地尸都是走动，纷纷迈步向前。

　　看着这一幕。

　　九黎老皇眉心直跳。

　　“呼。”深深吐出一口浊气，九黎老皇直接取出了诸多陪葬品。

　　看着那价值连城的陪葬品，道天钧口水都流下来了。

　　是真的流下来了。

　　都是什么啊，各种珍稀金属皆是锻造大能级兵器以上的材料，还有这片沼泽诞生的一朵毒花，以及琳琅满目的符咒，甚至还有完整的阵法旗帜。

　　“吸溜。”

　　道天钧将口水吸回去，看向九黎老皇。

　　“就这么点东西吗？你还有私藏吧，赶紧交出来。”

　　轰！！

　　九黎老皇天灵盖有气血腾起，他要气爆了。

　　这人太贪婪了。

　　一副小人得志的模样，并且贪得无厌，看看那口水，他都感觉恶心。

　　然而，九黎老皇在看到道天钧身后的近十尊无敌地尸，他不知道怎么说话了。

　　天古尸地传说中确实存在有地使的说法。

　　传说。

　　时间不规律，每一段时间天古尸地就会送出一套神秘器具，持有那种东西的外界人就能和宝主、地仙做交易。

　　具体他不知道，因为那种传说太虚无缥缈，多年不显了。

　　他也不是很了解。

　　但是不管怎么说，地使确实存在过，他作为九黎老皇自然知道。

　　那一双血红的老眸深深注视道天钧的衣服。

　　摇光的圣地标志。

　　他已经记住了。

　　虽然，他心中知道这可能是这个人陷害摇光圣地的把戏，但是他选择相信，摇光圣地如果不招惹这个人，他很可能就不会受气，九黎老皇直接将气撒在了摇光圣地了。

　　道天钧看着九黎老皇的表情，心中暗笑。

　　他要的就是这效果。

　　嘿嘿，这些天古尸地的地仙都是出不去。

　　但是未来摇光圣地可能有人要葬进龙穴，这九黎老皇以后要是遇到，肯定把摇光圣地的人视做仇人，这些就够了。

　　就在道天钧笑开花之时。

　　九黎老皇再次送出了一部分陪葬品，他真的藏了一些。

　　“识趣是一件好事。”道天钧阴阳怪气道。

　　随即，道天钧头也不回，不理会气爆炸的九黎老皇，潇洒离开。

　　此刻。

　　道天钧呼吸沉重，这可不是他装的，和之前装的贪得无厌的小人不一样，是他真实的状态。

　　之所以如此，是道天钧想到了发家致富的好道路。

　　“走起，我们向下一个地仙出发。”

　　行走间。

　　道天钧又换了一身衣服，这一次是卧龙崖的服饰。

　　按照他的说法就是，可不能摇光圣地一个背锅。

　　咱是很博爱的。

　　雨露均沾！

　　十三个势力都有份，一个个都要在天古尸地地仙身上留点东西才行。

　　很快他如法炮制，再次坑了一个地仙，硕果累累，嘴角漾得要到脑后了。

　　古怪的一幕出现了。

　　天古尸地有一道古怪的身影，他牵着逐渐壮无敌地尸队伍，如同二世主，不断的闲逛，走到哪里就有地仙要倒大霉。

　　其中天古尸地可是好地方啊。

　　灵气浓郁，龙脉众多，可以说珍惜的神药多得吓人，不必残荒地少。

　　道天钧顺手都拿了许多。

　　唯一这些神药很麻烦，沾染有尸气，不过道天钧却更开心，被神药吸收的都是质变尸气，他巴不得，这东西大补啊。

　　从第一个地仙遭殃后，接二连三。

　　道天钧已经忘记自己走了多久了，逛的时间长短。

　　一个月？应该没有那么少，三个月貌似。

　　他坑了好多地仙啊。

　　三十个貌似有了。

　　到最后他都懒得给十三势力拉仇恨了，换成了太古王族的服饰瞎逛了。

　　怎么说太古万族也要出世了，他们很可能会有人要圆寂送入葬地，膈应一下应该没问题，至于衣服哪里来？

　　这还用说，坑得某些地仙就有太古万族的人。

　　扒了他们衣服就行啊。

　　“我现在的财富应该能堆砌一个圣地底蕴绰绰有余了吧。”道天钧估摸着自己的财富。

　　他自己都吓了一跳。

　　一个圣地底蕴，这太恐怖了，培养大帝可能夸张了，但是培养一个大圣应该够了。

　　道天钧觉得自己能武装到牙齿了。

　　以后可以更浪点。

　　就在道天钧准备乐不思蜀只是，他发现蚂蚁有罢工的驱使。

　　嗯？！

　　“什么情况，小蚂蚁你咋了。”道天钧看着蚂蚁。

　　旋即，他拿出各种东西勾引都发现蚂蚁不动了。

　　“你们罢工，就不怕老鬼前辈弄死你们嘛。”

　　道天钧对着脚下的蚂蚁说道。

　　蚂蚁人性化的看了一眼道天钧，旋即别过脑袋。

　　这些蚂蚁还有灵智？

　　道天钧惊讶非凡，不过很快就觉得没什么，这些蚂蚁应该是老鬼饲养的宠物，自然有些本事。

　　“蚁兄，诸位道友，有没有兴趣陪我出去天古尸地做一番大事业。”

　　蛊惑的魔音在回响。

　　如果傅玄看到必然佩服道天钧的脑回路，这什么脑回路，连坑地仙都不做了，现在换唆使蛊惑一群蚂蚁了？

　　只有道天钧自己知道。

　　老鬼饲养的蚂蚁能普通嘛？绝对不是一般的生灵。

　　要是弄出去几个，不对，就一只，很可能发达了，而且这些蚂蚁还有寻宝的本事吧，不然怎么会帮老鬼去弄一棺材又一个棺材的宝物送入深处。

　　很快，道天钧循序渐进的诱导。

　　大展宏图的话语各种飙，甚至连太古十凶天角蚁都开始扯出来了。

　　半个小时过去，一个小时过去……

　　“如果有志同道合的蚁兄道友那就请爬上我的手掌，我们一起做一番大事业。”

　　言罢，道天钧蹲下身子，手伸到蚂蚁面前。

　　蚂蚁触须在动，似乎在交头接耳。

　　一分钟过去了。

　　两分钟过去了。

　　十分钟过去了。

　　道天钧很有耐心，依旧保持一个动作。

　　然而，蚂蚁无动于衷，忽然，它们动了，每个只小蚂蚁都是抬着头看着道天钧。

　　不知道为什么，道天钧立起的明白了过来蚂蚁的眼神意思。

　　看傻子的神采。

　　它们传递出了这么一个意思。

　　道天钧想骂人，唾弃这些蚂蚁……

　　……


第一百五十五章 化作鬼神的道天钧

　　就道天钧准备唾弃这些蚂蚁之时。

　　倏然。

　　一只蚂蚁有了动静。

　　这只蚂蚁和别的蚂蚁没什么两样，或者说更小一点，它正向着道天钧手掌慢悠悠的爬去。

　　道天钧兴奋了。

　　他真的说动了老鬼的小宠物蚂蚁？！

　　其实对于能说动，他保持的是百分之一百的不可能，只是觉得这件事蛮好玩的，所以才试试罢了。

　　没想到，没想到蚂蚁真的到了他的手掌。

　　“你的眼光不会错，未来的妖帝，错错，妖仙非你莫属。”道天钧看着巴掌中小不点的蚂蚁，乐开了花。

　　旋即，他收起蚂蚁，将他放在胸口的特制口袋。

　　道天钧收好后。

　　他看向了天古尸地的深处。

　　“要不要离开天古尸地呢？”道天钧嘀咕。

　　就在这时。

　　蚂蚁动了，向着天古尸地的外界而去。

　　道天钧瞬间明白了，这些蚂蚁果然罢工了，不打算在跟着他去坑地仙了。

　　对此，道天钧一点都不介意。

　　他现在最最想做的是赶紧离开，天古尸地是一个是非之地。

　　为什么。

　　他可是拐跑了老鬼的小宠物，哪怕只有一只，他都觉得这很刺激，这可是仙的小宠物，自己拐跑了一只，赶紧走赶紧走。

　　“说起来我就拐走一只小蚂蚁，应该不会对我怎么样吧，这些蚂蚁没有千千万，也有上万只了，一只没啥吧。”

　　道天钧心中想着。

　　脚下的速度根本不慢，将拴着无敌地尸的锁链丢到地上，向着外界而去，快得飞起。

　　最后他直接踏空而行，纵然如此，蚂蚁依旧能跟得上他的步伐，看似缓慢移动，却同样行为鬼魅至极。

　　见状，道天钧眯起眼睛。

　　这些蚂蚁果然不是什么普通生灵，自己施展行字诀都能安稳跟上。

　　山川大地，脉络如龙延绵万里。

　　不多时。

　　天古尸地与北斗的交接便是出现在眼前。

　　望着那浓郁的黑雾，道天钧停下脚步，他神情意外的无比。

　　“天古尸地到底发生了什么，逼王对这片大地做了什么？”

　　疑惑从道天钧脑海中响起。

　　不过他没有犹豫，一头扎进了黑雾中。

　　至于危险？道天钧没有想过，老鬼既然让自己安稳活在天古尸地，那么不可能弄出来一个黑雾导致自己死去，那和自己打自己脸没什么两样。

　　如果这不是老鬼所做，而是李七夜，那就更加不可能了，要是想杀掉他，给他感悟做啥，任何的情况都说明了黑雾不会杀死他，所以他不管黑雾是什么，一头扎了进去。

　　黑雾浓郁。

　　遮拢了整片天古尸地的边缘，令得外界看来就是一团黑雾。

　　随着靠近，外界的景象逐渐清晰。

　　天古尸地边缘，一道人影一道狗影正张罗着拜访祭拜用具，蜡炬香火铂金币纸。

　　“是他们。”

　　道天钧在黑雾中便是看到了这一个古怪组合。

　　是段德和黑皇。

　　段德取出香炉，点上三根香，香烟袅袅，清香舒神。

　　“道天钧兄弟啊，今天又到了你的忌日，道爷我又来见你了。”

　　“汪，道天钧一路走好。”

　　黑皇也是开口，一脸悲叹。

　　听着这一对组合的对话，道天钧立刻明白。

　　他们是认为自己死了？

　　而从他们话语中，似乎每年都会来祭拜自己。

　　今天似乎挺巧和的，是李七夜和老鬼爆发的那个日子，算是忌日也不算错。

　　段德和黑皇叹息连连。

　　“天钧兄弟啊，你在那边世界活得可好，我们这边多烧点纸钱给你，你在那边也能吃香喝辣的，希望你在天之灵能够安息，同时你在天有灵，把你还没给我们的东西给我们。”

　　一旁，段德点上三根香，对着天古尸地拜了拜。

　　只是那个话语让道天钧想挤出眼泪感动的心都没了，他想暴捶这狗逼。

　　“是啊，天钧你如果在天有灵，把你拉在天古尸地的东西给我们啊，连你那一份给我们，我们一定为你发扬光大，汪。”黑皇言语。

　　说着的时候。

　　黑皇人性的立起身子，穿着一件大裤衩，前爪握着香，拜了拜说着。

　　道天钧一脸无语。

　　这两个家伙真的是来祭拜自己的？不是来打扰自己在天之灵的么？

　　踏马的，自己要是真的死了，肯定要爬出棺材弄死这两个不是人的东西。

　　蓦然间。

　　道天钧神色变得平静，他嘴角漾起一抹不怀好意的笑容。

　　“鬼神附身！”

　　低喝声在其口中传出。

　　九五至尊法！

　　轰隆隆。

　　道天钧那修长的身姿变得模糊，周围幽光闪烁。

　　呜呜的声音在其身周响荡，像是厉鬼常伴，他的容颜渐渐被遮蔽，阴寒之气爆发，垂散的头发发丝在烟动，整个人变得阴暗无比。

　　呼呼呼……

　　无风起波，黑雾在滚动，像是煮沸的开水，规则符号显化。

　　“怎么回事。”

　　段德、黑皇两个直接一溜烟跑出去一千米。

　　两者皆是心有余悸，骇然的盯着天古尸地边缘。

　　“两位好兄弟，你们忘记我了么。”

　　悠悠幽幽的音声在天地间荡开，源头正是来自天古尸地，黑雾在鼓动。

　　就在这时候。

　　黑雾大开，一道幽蓝，披头散发的鬼影出现。

　　他周身缭绕鬼影嚎啸，整个人的气息恐怖无比，幽光四溢，像足了地府之门打开，一尊无敌鬼王现世。

　　最可怕的是，在他的身后有一道高大无比的身影。

　　那是一尊鬼神虚影。

　　面目可狰，青面獠牙，双瞳闪烁，让人一望通体如坠冰窖。

　　这一个变故出现。

　　段德、黑皇脸色直接变了。

　　“无量天尊。”段德颤音。

　　不管是远处的天古城修士，还是暗中跟着过来，想要宰了段德、黑皇的老家伙都是傻眼了。

　　谁能想到会发生这种事情。

　　道天钧的鬼混从地府回归现世了？

　　一想到这种情况。

　　不论是谁都是头皮发麻，神色骇然至极。

　　轮回、地府，这些凡俗口口相传，经久不衰的东西，在修炼界一样神秘无比，世上真的有这种东西么？许多人选择不相信。

　　然而，现在的事情却超出了所有人的预料。

　　那些本是暗中要杀段德和黑皇的人都是感觉根根发丝重若万钧，要将头皮扯下来。

　　恐怖而诡异，寒意从脊背升涌……

　　……


第一百五十六章 百鬼出行

　　天古城城外的修士都是瞠目结舌，通体冰冷。

　　道天钧？从地府出来了？他又要做什么？

　　此刻。

　　没有人能淡定。

　　道天钧给人的压迫太大了，纵然是其中一名半步大能都是不由自主的后退半步。

　　他感知中，道天钧如同一尊鬼神修罗，强大得无法想象。

　　整片天地在道天钧出现的刹那，阴寒气息纵横。

　　模糊间。

　　众人看到了道天钧背后有幽光，蓝绿之色。

　　鬼神虚影的后方，似乎有一道门户，还有极其朦胧的庞大城池虚影，只是眨眼又不见了，就像是人的错觉。

　　然而，这种错觉没有给人惊愕，有的是悚然。

　　“不会吧。”

　　黑皇嘴角抽搐，神色要多古怪就多古怪。

　　它是真的惊到了，怎么会有一个和道天钧气息一模一样的鬼出现？

　　“是他，绝对是他，气息不会造假。”段德眼皮直跳。

　　此刻。

　　他们连坑杀人的心思都没了，有的是惊与骇。

　　原本他们来这里，可不是真的要祭拜道天钧，而是打算出来坑几个老家伙，索取点东西出来。

　　“会不会是神邸念。”黑皇暗中传音低语。

　　段德听到后吓了一跳。

　　神邸念？

　　非战力无双功盖天下者难留神邸念。

　　而这种人的标准是什么，古之大帝，太古古皇。

　　道天钧是么？他不是，只是不是神邸念，那这又是谁。

　　道天钧看着段德和黑皇的神采，心中暗笑不已。

　　“两位兄弟我留下了一些东西没有给你们，我来带你们去找，否则我良心不安。”

　　悠幽之音再出。

　　话音内容让人感动，为了良心，为了把心中执念的东西给他们，不惜从地府回归，让人感动。

　　然而，段德和黑皇却一点感动都没有。

　　他们想要跑路了。

　　那声音阴恻恻的，他们可是很熟悉道天钧，这家伙眦睚必报，上一秒被人惹了，下一秒就要报复绝对不过夜。

　　同时他们心中暗骂。

　　这肯定是道天钧。

　　他们刚刚才说了要道天钧宝物，这家伙就出现了。

　　一定是他！！

　　“无量踏马的天尊，这家伙变成鬼都这样小心眼嘛。”段德心中暗骂。

　　对于这句话，段德是不敢说出口，因为他怕对面的鬼混道天钧惦记。

　　黑皇心中则不断大骂段德。

　　都是这死道士，不是他说话哪里会招惹出道天钧。

　　就算这不是道天钧，肯定也是天古尸地的某种脏东西。

　　在它的心中直接将自己责任撇了个干净，自己明明在段德说出那句话后还帮腔了，一点逼数都没有。

　　倏然，道天钧眸光大盛。

　　有鬼幽之光绽烁，玄命圣劲的心命中有一缕缕神秘的力量流入眸中。

　　在他的感知中虚空中有人，只是他感知很模糊。

　　心命之力融入眼眸中。

　　刹那，天地的一切般的清晰。

　　道天钧直勾勾的盯着虚空，幽暗的双瞳盯得暗中的人发毛。

　　他发现了他们？！

　　这些人正是要杀段德、黑皇的人。

　　怎么可能，他们隐藏的手段是最绝密的，就算是圣主级强者都不一定能发现才对。

　　然而，在看着道天钧那一副看着他们的表情。

　　甚至感知中，自己就像是赤裸身姿呈现找道天钧眼中一样。

　　他们内心颤栗。

　　一切都显得太诡异了，这难道真的是化作鬼王的道天钧？

　　天古尸地的特殊地尸？

　　“呼……”

　　道天钧呼出一口气，浊气呈现蓝色，像是轮回路上的鬼火。

　　“两位兄弟有人要杀你们。”道天钧依旧阴恻恻的看着，其实身后的鬼神有了动静，眸光也是看向了虚空。

　　一刹那。

　　段德、黑皇瞪大眼睛。

　　这神秘的“道天钧”竟然发现了暗中的人？

　　日了狗了，他怎么做到的，要知道为了发现暗中的人，他们可是花费了一些手段，这鬼道天钧竟然看就看出来了？

　　“对！道天钧兄弟啊，你要带我们去地府对么，可是有人要阻拦啊，干脆你也带走他们吧，省得我们路上寂寞。”

　　段德不愧是段德，见缝插针的本事溜得飞起。

　　黑皇也是点头，“天钧带他们一起去地府，作为我们兄弟三个传荡地府的前足。”

　　听着这一句话。

　　那些暗中要杀段德和黑皇的人都是脸色巨变。

　　“该死的，这两个家伙……”有人暗中低骂。

　　旋即，他深深的看了一眼道天钧，转身就消失在了这片天地。

　　没错。

　　他跑了。

　　不打算在留在这里了。

　　按照他的想法是，这个鬼道天钧是为了找段德和黑皇，拉他们去死，这就不需要他们动手了。

　　如果这是假的，那么也无所谓了。

　　本来杀段德和黑皇就不一定有把握，这两个家伙诡计多端，不可能就这样轻松杀死。

　　以后有的是机会，要是卷入不祥死去，那就亏炸了。

　　似乎有相同的想法。

　　暗中的人都是退走了，小时的干净。

　　而一边。

　　道天钧无语了，这也太会见缝插针了，还要拿自己的“威名”击退强敌。

　　无耻之极！

　　“你们跟我走吧。”道天钧幽幽出声。

　　他脚步一迈，行字诀转动，如同鬼魅魍魉出行，缩地成寸。

　　“跑！！”

　　段德脑中浮现这个字眼。

　　他原本还指望鬼道天钧杀几个人，哪里知道那些仇家太怕死了，竟然比他都跑得快，率先跑没影了。

　　刹那，他和黑皇两个人跑得飞快，论逃跑的本事，他们自然一流。

　　“两位兄弟你们让我很失望。”道天钧修为比他们高，又拥有完整的行字诀，自然安稳的吊在他们身后。

　　“嗷！！”

　　鬼神嚎啸，道天钧周围同样响起外鬼哭嚎。

　　一道道鬼影舞动，群鬼乱舞，他一个人走动，如同百鬼出行，从天古城的上空穿行而过。

　　这一切太震撼了。

　　天古城的人都是震动。

　　他们目瞪口呆，形若雕像，不敢自信。

　　“那是什么？！”

　　有修士呆滞，音声带着颤抖。

　　道天钧所过之后，天地变得阴寒，太阳柔和的光辉都变得阴暗了，完善了一丢丢部分的九龙至尊法更强。

　　这鬼神附体后，效果显著无比。

　　甚至让道天钧一度认为自己能召唤出真正的地府。

　　“汪！”

　　“天钧兄弟，生前我们待你不薄啊，别这样追着我们。”

　　黑皇和段德大叫，他们哪里还有心思去思考道天钧是人是鬼的问题，背后寒意袭来，他们什么心思都没了。

　　修炼世界，不祥，黑暗太多了。

　　就算是古之大帝都无法彻底的探个究竟，道天钧这种诡异事情。

　　无法明说。

　　眨眼间，诡异的一幕消失在了天古城所有修士的眼中。

　　没有人有好奇心去跟随。

　　因为这一切太可怕，透发着不祥……

　　……


第一百五十七章 分宝物

　　段德和黑皇，还有道天钧消失了。

　　一切恢复了平静。

　　天地间的阴寒也在片刻后，渐渐消散，太阳普照大地，金芒镀世。

　　可是，这并未驱散修士心中的害怕。

　　凡人反而很快适应了。

　　这或许是什么阴恶修士在追杀人吧。

　　他们心中这样想。

　　而修士却不说话，酒馆小巷中的热闹在这时候静得恐怖。

　　“那是什么东西。”

　　终于有人打破了沉静，道出这样的话语内容。

　　没有人能回答。

　　道天钧的出现，是震撼的，天古城的修士百分之九十都是认识他的，因为他太出名了，两年前引动了天古尸地剧变，至今还摸不清是什么情况。

　　而两年前，道天钧死去，其画像却传遍了整个天古城。

　　这天古城发生的事情，天古尸地边缘发生的事情，注定要传荡开来，中州和东荒的道统最先收到消息。

　　许多人都震撼莫名。

　　他们翻阅古籍，想要找到相似的事情，最后真的发现了某中蛛丝马迹。

　　地府曾经存在过，于神话时代的天庭息息相关。

　　对于这件事是不是阵法幻觉，亦或者是什么段德、黑皇的把戏，许多人表示不可能。

　　天古城的修士都目睹这件事。

　　其中很多这方面的能人。

　　无法去作假。

　　“莫非是传说中地府鬼魂出行？”

　　有不朽道统的人猜测？

　　地府若真实存在，那么天古尸地很可能通往地府。

　　“这些都不重要，那个胖道士这次要倒霉才是关键。”一个与段德有仇的修士咬牙切齿道。

　　东荒的边界。

　　段德、黑皇两个人拼了命的赶路。

　　“赶紧拿出你的传送阵啊，道爷我要累死了。”段德跑得气喘吁吁。

　　黑皇点头。

　　它就是要在无人之地才用，这可是他的后手。

　　“我说两位，我就开个玩笑，不要紧张。”

　　就在这时，一声轻笑声传入两人耳畔，音声调侃意味浓厚。

　　“嗯？！”

　　一刹那而已，本是跑路的段德和黑皇停下脚步，齐齐往后看去。

　　眼帘中。

　　道天钧的鬼神虚影在消失，整个人的阴暗气息缓缓散开。

　　逐渐的，道天钧身形显化，容颜浮现在他们面前，笑逐颜开。

　　“你是人是鬼。”段德蹙眉。

　　在他的心中，害怕这是某种鬼把戏，鬼在迷惑他们。

　　“你们两个还真的被我骗了不成，真的相信我死了吗。”道天钧挑眉。

　　“汪！”黑皇大叫，“真的是你这个小子，你怎么没死。”

　　道天钧撩拨了下头发，笑意说道。

　　“本人天纵神武，恐怖如斯，李七夜和老鬼战斗，别人是死于余波，我则机缘不断，天选之子。”

　　“真的是你！”

　　此刻，看着骚贱的道天钧，他们确认了。

　　道天钧没有死。

　　“汪！”

　　“无量天尊。”

　　黑皇直接施展行字诀，对着道天钧的脖子就是咬了过去。

　　在其身边的段德，手中结印，浮尘对着道天钧就是卷了过去，他们被骗得好惨啊，累死累活跑路竟然是道天钧在耍他们。

　　弄死你！

　　两者心中怒火遍布心神。

　　“两位不打算要天古尸地的宝物了么。”道天钧很是平静，看着即将咬来黑皇说道。

　　这一句话如同天道神音。

　　更像是醒世的大道真言，段德、黑皇如遭受神罚，身躯僵立于空中。

　　两个如同时间静止一般停止。

　　须臾间，黑皇凶狠恶煞的眼睛变了，泪眼汪汪，两条前爪如人般张开，“嗷呜……天钧兄弟，真的是你嘛，你活着真是太好了。”

　　黑皇收住了咬，抱着道天钧。

　　而在一边，段德更是果决，他的法器浮尘直接丢弃，神色变化，“该死，这浮尘刚刚要夺舍道爷我。”

　　说着他丢弃浮尘，看向道天钧，“还好道爷我厉害，抵住了夺舍。”

　　“天钧兄弟啊你活着真是太好了。”段德迈步，三步做一步，笑哈哈的走向道天钧。

　　两人将无耻发挥得淋漓至尽。

　　尤其是段德，自己的法宝都不要了。

　　道天钧心中无语。

　　同时，他怒目一瞪。

　　“你们够了，快放开我。”

　　道天钧感觉很变扭，这两个有基佬倾向，狗爪和肥手在摸自己，似乎想要找到宝主的宝物藏在哪里。

　　“小子，你东西放哪里了。”段德意外，他竟然没有找到道天钧藏宝物的地点。

　　这藏匿手段和道爷有的一拼啊。

　　其心中如此想着。

　　道天钧挣开两人，旋即丢出两枚戒指。

　　“这是你们的宝物。”

　　见状，段德、黑皇喜笑颜开，笑眯眯的接过，直接查探起来。

　　这一看不得了。

　　段德、黑皇受惊了，一副不敢相信的表情。

　　“你如实给我们宝物？”段德瞠目结舌的看着道天钧。

　　黑皇也是吃惊，“你小子竟然没有暗扣下来，我的天，你真的是道天钧？”

　　道天钧斜睨，脸带鄙夷理直气壮道。

　　“别把我想得那么肮脏，我不是你们。”

　　对于道天钧的鄙视，段德和黑皇一脸无所谓，他们能得到宝物就行。

　　只是他们很不懂。

　　为什么道天钧没有暗扣下一部分呢？

　　卧龙崖的资源这个不算合作内容，而那几个宝主，还有太古王族地仙的宝物，道天钧都分好分成给他们了。

　　这价值太大了，足够他们献媚了。

　　然而，他们还是不懂，这小子为啥这么好心。

　　“莫非我们真的认知错了，这小子小心眼、抠门，但是对朋友却很好？”黑皇和段德对视，皆是能看到对方眼中的意思。

　　道天钧暗笑。

　　这两人疑神疑鬼不是没有原因。

　　其实如果没有后面得到的三十多位地仙陪葬品，他还真的暗扣下一部分，毕竟这里面自己功劳那么多。

　　可是现在他不介意了。

　　和那三十多位地仙的陪葬品比起来。

　　宝主的东西就低等很多了，他看不上了，丢垃圾一样丢给他们。

　　而且道天钧给他们的都是兵器、材料，神药则都在他手中，这是之前说好的分成方式，所以他就更加不介意。

　　兵器、材料？

　　这些作为残荒地的小荒主并不需要。

　　他可是看过典籍，小荒主似乎还有去一次残荒地宝库的机会，能锻造专属神兵。

　　不过对此道天钧不是很在意，他喜欢的是肉身搏战，兵器不是很在乎……

　　……


第一百五十八章 道爷（狗爷）今天开心，不和你计较。

　　“你们口水留下来了，赶紧收回去，太给我丢人了，以后别说是我朋友。”

　　道天钧看着段德、黑皇的表情，继续鄙视道。

　　听着这一句话。

　　段德、黑皇斜睨，白了一眼。

　　道爷（狗爷）今天开心，不和你计较。

　　此刻，他们心中另有所想。

　　以后要不要和道天钧多混混，毕竟才和道天钧去一趟，他们就赚得满盆钵盈。

　　“要不要多混混呢？”

　　两者在纠结。

　　和道天钧多鬼混是好，但是鬼混也有风险。

　　两年前那一次，他们记忆犹生，太刺激了，招惹天古尸地之主。

　　刺激得他们现在还心有余悸。

　　对此，两人纠结不已。

　　“行啦，你们两别嘀咕了，赶紧告诉下我这两年外界发生什么变化了。”

　　道天钧无奈说道。

　　闻言，段德和黑皇回神。

　　之后他们便是准备离开这个鸟不拉屎的荒地，边走边谈。

　　“你干嘛。”看着准备离开后，段德又回返，道天钧疑惑道。

　　“道爷的浮尘还在那里啊，我去捡回来。”

　　“……”

　　“……”

　　东荒南域。

　　道天钧三个身影出现在这片大地上。

　　这两年发生了许多大事情。

　　青一代越发的强盛，逐渐的开始替代老一辈的舞台。

　　摇光圣子越发高深莫测，修为强大无比，一掌便击败了中州大教的传人。

　　其中东荒的姬家神王体和姜家神王体都是耀眼至极，他们于一年前有过一战，那一战结果无人知晓。

　　那一战，山川大地化作荒土，镜月异象将烈日都是遮盖，恐怖无比。

　　那位被誉为王腾的惊世骄子，光芒四溢。

　　他被世人尊称为北帝。

　　仅仅是青一代，却有这样的称呼，可想而知，世人对他的认可。

　　同样出彩的还有那年纪轻轻，和道天钧一样年岁的夏九幽，他战力强大，横扫了东荒东域所有天骄，璀璨耀眼。

　　两年前被认为是狠人传人的华云飞，他则人间蒸发一样，世人没有发现他的一点踪迹。

　　东荒的天骄都是耀眼至极。

　　不止是只有言语中的这几位，其中瑶池圣女杨瑶，紫府圣女，这两位女子虽然没有战绩，但是世人却不敢小巧。

　　瑶池圣地，古老的道统，没人会小瞧瑶池圣女。

　　而对于紫府圣地的圣女，紫霞仙子同样强大，她拥有先天道体，天赋异禀，在前期的修为或许不显著，但是越是往后修炼，她只会修炼越发的快。

　　是极其强大的体质。

　　除了这两位女子，还有多帝道统的传人，他们同样璀璨。

　　东荒外，中州有双子王，他们两人合力，号称为无敌，这并非说假话，就算是当世的天之骄子都没有人反驳过。

　　老一辈的双子王就可以看出，要不是遇到破而后立的姜太虚，他们的名可镇压一个时代。

　　中皇！

　　那个和盖九幽年轻时代争锋过的骄子，封存了几千年岁月，在一世复活，他一样出彩。

　　有人经常拿他和盖九幽并论，要不是身体的原因，过早夭折需要封存，他很可能在几千年就和盖九幽一样，威压一个时代。

　　然而就算是现在。

　　中皇之名，许多人还是经常议论。

　　“他能和盖九幽、傅玄比肩！”这句话经久不衰，甚至随着时间推移也是越发浓厚。

　　南岭的骄子则很少，或者说这个地方的人很诡异，战意滔天，但是存在的意义很诡异，其中最具代表的就是战神殿的骄子，那个看起来和中年人一样的战神殿传人。

　　在这之中。

　　中州天道院也出了一名神秘的强者，他一出世惊动了中州几大神朝。

　　听说来历十分特殊。

　　北原，西漠也有惊天动地的人杰，西漠有小佛陀下山历练。

　　这个大世老一辈正在逐渐退居幕后，青一代耀眼而璀璨，每个人都是强大无比，甚至有些人能和太上长老对战。

　　“听说北帝王腾前阵子击败了北原某一个大教的太上长老，威势滔天。”

　　段德对着道天钧说道。

　　闻言，道天钧眼眸闪烁。

　　大世注定是青一代的舞台，或者说在几百年后，这个大世才是真正的大世，那时候他们不在是青一代，整个星域都是他们的舞台，不在局限一地一域。

　　“都是青一代消息，老一辈呢。”道天钧三人乔装打扮在一座酒楼中，道天钧看向段德、黑皇说道。

　　“老一辈都沉寂了。”黑皇摇头。

　　“他们恐怕都在闭关修炼，为将来要面对的事情做准备，青一代终究还是年轻，需要他们扛起大旗啊。”

　　段德也是开口。

　　“将来做准备，什么意思？”道天钧听到了言语中的重点。

　　黑皇撇嘴，脸色不是很好看。

　　“那个猴子说出来的话，让北斗各大道统人心惶惶，而且天机谷的人也做出过结论，认为那猴子说的话是没错的。”

　　猴子？

　　道天钧眉头轻佻。

　　旋即，他就反应过来了是谁。

　　“太古时代最后一位古皇，斗战圣皇的亲子，圣皇子么？”

　　段德看了眼黑皇，不懂为什么他提到圣皇子的时候为什么会脸色难看，而后他看向道天钧，“就是他。”

　　圣皇子。

　　太古时代的生灵，全身金色毛发，毛脸雷公嘴。

　　说是西游记的孙悟空都不为过，因为长相极其相似。

　　只是这个圣皇子可不是孙悟空天生地养的，他乃是斗战圣皇一脉的皇子，极其的强大。

　　道天钧知道他，对他并不陌生。

　　在几年前圣皇子封存己身的源石被叶凡从圣城某一个圣地的源石切出来。

　　因为圣皇子的出世！

　　世人知道了太古万族，知道在荒古时代前有一个时代，那时代，人类如禽，被视作血食，弱势无比。

　　而一年前圣皇子口中道出了一个惊人的事情。

　　太古万族将会在未来出世，不远的未来出世，那时候，整个世界将会被掀翻，这个人族主导的时代要改变，太古万族不会允许懦弱的人族主导这个星域。

　　他们只注重强者。

　　强者为尊，在哪个时代都是一样。

　　各大不灭道统，不朽势力对太古时代的认知比散修知道得多，那段岁月太黑暗，人族如履薄冰，生存艰难，不是人族弱，是太古万族太强……

　　……


第一百五十九章 另一个爽文主角？王腾

　　“注定要有腥风血雨。”段德眯眼。

　　各大道统都是为这件事而做准备，不过真正说起来极道帝兵的势力最为淡然，拥有极道帝兵，就算是太古万族中最强大的皇族也不敢轻易得罪。

　　极道帝兵。

　　根本不是生灵能抵抗的事物。

　　道天钧听着这些言语，他没有说话，除了之前的话语，他就没有言语。

　　对于未来的景象，他知道部分。

　　那个年代的恐怖就算是极道帝兵势力也要做些准备，而瑶池圣地找上自己，其中就是为了太古万族的出世。

　　她们想要自己，或者说自己背后的残荒地出手。

　　同时，道天钧看向黑皇。

　　看它说猴子两字的时候，疾首蹙额的表情，脸上古怪。

　　段德不知道黑皇为什么如此，他知道啊。

　　须臾间，道天钧瞥了一眼黑皇的尾巴，那尾巴端光秃秃的，就算是秃毛狗一样，这是黑皇出世之后就有了。

　　叶凡、庞博、段德他们都不知道。

　　这是圣皇子的叔叔弄得，斗战胜佛的手笔。

　　只是黑皇不能报仇罢了。

　　斗战胜佛，西漠须弥山的一尊无上强者，早在几千年就已经在世。

　　他极其强大，同时他也是存在于太古时代，斗战圣皇的亲弟弟，之所以能在当世出现，是因为他从提早神源中破封而出。

　　而一旦从神源走出，就很难在封存了，除非有另外的神源。

　　神源，种类繁多。

　　可以分成两种，先天神源，一种后天神源。

　　而后天神源是人为造就，只有古之大帝这种级数才会凝练，比之先天神源还要珍贵。

　　正是因为这样，斗战胜佛在这个时代活了几千年。

　　否则，他应该出世的是当世岁月。

　　他出世时已经强大无比，贵为太古祖王级别，太古时代称王，斗战圣王可不是吹。

　　如今几千年过去。

　　嘿嘿，黑皇想要报仇难了。

　　道天钧心中暗笑。

　　当世真正的圣人寥寥无几，每一尊皆是通天彻地之辈。

　　东荒有一个，北域大寇，老疯子，西漠也有一个那就是斗战胜佛。

　　圣人是什么。

　　一根头发能杀死一位半步大能，身体内飞出一滴精血能抹杀一尊圣主。

　　黑皇想要报仇，别想了。

　　据道天钧所知。

　　斗战胜佛修为可不是圣人那么简单。

　　“你们可听说了，奇士府展现惊天实力，这个时代当之无愧的成帝之人，王腾他要宴请东荒各大道统天骄。”

　　就在这时，有人惊呼，音声很大直接传到了道天钧的耳畔之中。

　　不止是道天钧听到了。

　　在他身边的黑皇和段德也是听到。

　　“北帝王腾？”道天钧挑眉，之前段德还在和自己说他，没想到这么快就有关于他的事情发生。

　　不得不说王腾真的很强。

　　他年岁二十五，修为高绝，已经碾压了诸多老一辈。

　　中州奇士府，人族最鼎盛最悠远的学府道统，它专门培养惊世天骄，天道院虽然也是类似，但是他更多的是势力，而非奇士府那样，只为人族。

　　每当人族有大事，有大难，都会有奇士府的身影。

　　奇士府很强大，其府主就是一尊古之圣人，他们招收五域英杰，每个都是时代的人杰，而王腾就是其中一员。

　　想入奇士府可不是什么简单事情，需要收到奇士府邀请函的才可以，并且通过测试，而王腾直接破格面试，为奇士府绝顶弟子。

　　道天钧可是清楚记得。

　　奇士府也邀请过叶凡，并且之后的岁月，摇光圣子、中皇等妖孽都会进入。

　　其中中皇就是奇士府救下来的，否则早就在九千年前夭折。

　　耳畔中。

　　王腾的称赞话不绝于耳。

　　“北原青一代第一人。”

　　“古帝转世，称号北帝。”

　　“最有希望成帝的男子。”

　　各种称赞不断落在这个名为王腾的身上。

　　“汪，这个王腾很邪。”黑皇也是出声，它眼珠闪烁异色。

　　身为无始大帝的晚年宠物，自然有些本事，连他都说王腾很邪，可想而知。

　　王腾，在两岁的时候就被一只仙鹤带走，而后更是隔一段时间就会脱胎换骨一次，期间听说他得到了某一位大帝的传承，五岁与深潭蛟龙起舞。

　　七岁得到神湖中沉坠的黄金战车，九岁得神剑天帝剑、大帝古符，十二岁深入神凰洞，获得凰血。

　　这些按照道天钧说法就是。

　　完美的主角模板。

　　还不是慢热主角模板，是爽文主角模板，看看人家，才几岁就机缘不断。

　　让人羡慕得肝疼。

　　道天钧听着段德口中在诉王腾的事迹，赞叹出声，“厉害啊。”

　　“是很厉害。”

　　黑皇不置可否的附和。

　　从修者的言语中，众人判断出来了，这王腾有一颗无敌的大帝之心。

　　他打算在五域分别举行一次天骄会，由他牵头，隐约间有一种要与天下英杰论道的意思，也有一种领头羊的意思。

　　如今北原他最强，举行过一次。

　　这一次则是在东荒。

　　“走，我们去看看。”道天钧立身而去。

　　见状，黑皇、段德都是看向道天钧，神色古怪，“你想搞事？”

　　“搞事？错了，我只是想见一个人。”

　　道天钧摇头。

　　“王腾？”

　　段德两个都是猜道。

　　道天钧摇头，“很接近但是不是他。”

　　“嗯？不是王腾，那你要见谁？”黑皇愕然。

　　还很接近？

　　难道是王冲？王腾的那个弟弟。

　　“我要见他爹。”道天钧脸上带着异色，笑道。

　　王腾很出彩，很厉害，爽文式主角模板人生，但是这些又能怎么样。

　　他很厉害，还没他爹厉害。

　　就他爹那一句，我儿王腾，有大帝之姿。

　　一时间成为前世网络神语。

　　王腾他可以吗。

　　不可以。

　　因此道天钧想要去看看王腾他爹，见识下眼界。

　　“你不会是……哦，用你教我的那个词，绿了人家道侣？”段德阴阳怪气道。

　　道天钧嘴角抽搐。

　　几人很快走出了酒楼。

　　东荒南域，疆土浩瀚，延绵不知多少万里。

　　在这片大地上，城池错落，相比较北域的荒芜，南域则不然，山脉众多，诸多古教、圣地落座在这片大地。

　　就算是上古家族，姬家和姜家也是选择这片大地。

　　段德、黑皇、道天钧三个横渡虚空。

　　倏然，段德、黑皇停下脚步。

　　“咦，他们怎么在这里。”黑皇惊讶。

　　道天钧听着黑皇话语，目光顺着黑皇的目光看去。

　　脚下是一片地势比较平坦的山脉川地，有几名青年嬉嬉笑笑，他们不可谓不惬意，人手搂着一个小妞，贱笑嬉闹，仿佛是在郊游。

　　他们的周围有强大的修士保护，其中更是有几名化龙境的护卫。

　　这怎么看都是一群二世主。

　　而他们的前行方向，似乎还和道天钧等人相同……

　　……


第一百六十章 小迷弟二世主们

　　“你们认识？”道天钧意外。

　　段德点头，他脸上有笑容，“别看这几个人不着调，但是他们长辈就算是圣地都不愿意招惹。”

　　说到这里之时，他看向道天钧。

　　“那几个年轻人背后站着的是北域十三大寇。”

　　北域十三大寇。

　　每一个都是大能级的强者，其中东荒唯一一个圣人，老疯子就是大寇中第一大寇。

　　青蛟王也是十三大寇之一，位列第四，出自天妖宫。

　　“下面是十三大寇中的几个直系后代。”

　　听着段德的介绍，道天钧懂了。

　　难怪段德会停下脚步，这些二世主别看一副二世主的样子，但是每个人都是贼精，其中的两人还是叶凡的至交好友。

　　大寇子孙行事风格无所顾忌，很合段德的口味。

　　“下去找他们，他们应该也是为了王腾的天骄会而去。”

　　说话间，段德与黑皇也都下去了。

　　此刻。

　　李黑水和姜怀仁相互交流，言语中贱笑不断，似乎在打算什么坏事。

　　而在其身边，其他的几个大寇直系后人也是笑声不断，完全没有将荒山野岭当做一回事，东荒可没有多少人敢招惹他们。

　　“有人！”

　　就在这时，前方的化龙境护卫身躯一震。

　　他目光看向天宇。

　　这些人能护卫大寇后人，自然本事非凡。

　　而在刹那，李黑水、姜怀仁等人都是目光看向天宇。

　　“闹鬼了！”

　　李黑水和姜怀仁大呼。

　　而在同一刻，护卫也是神情紧张。

　　他们看到了什么，那东荒臭名昭彰的黑皇，还有被各大不灭道统通缉的段德道士。

　　这些都不重要。

　　最重要的是，近日有传闻，他们被道天钧的鬼魂追杀，要带他们前往地府。

　　这件事闹得沸沸扬扬。

　　很快他们注意到了，两者背后的另一道身影。

　　欣长挺拔，丰神如玉，身穿蓝色长衣，乌黑长发如瀑，随风而扬，恣意别提有多洒脱自然了，整一个俊秀小君。

　　“是道天钧鬼魂！”护卫神情紧张。

　　“妈的，死道士、黑皇你们死了也要拉我们垫背嘛。”

　　“我答应给你们烧一堆纸钱，别找我。”

　　李黑水和姜怀仁率先大叫。

　　这里就他们认识黑皇和段德，不怕才怪，他们害怕这两个不会也学道天钧鬼魂找同伴下地府吧。

　　对于鬼魂，另可信其，不可信其无，他们也是毛骨悚然。

　　在他们身边的女子都是吓得尖叫，她们听到了二世主们口中的鬼说法。

　　“李黑水，姜怀仁你们瞪大你们的狗眼看看，我们是死是……啊！”段德还没有说完，就被黑皇一口咬住了。

　　狗招你惹你了，非要说狗眼。

　　“本皇活蹦乱跳，看清楚了”黑皇龇牙。

　　女子们看着这一幕，更加的花容失色。

　　而姜怀仁和李黑水则愕然，面前的一人一狗和鬼魂一点关系都没有。

　　“活人有我这气血嘛。”段德爆发气血。

　　这时候，就是护卫的强者都是意外。

　　“少主他们……生命气息明显，气血浑厚，没有任何的阴鬼征兆，不像是死了。”

　　化龙强者出声。

　　“你们没死？”李黑水眼睛来回扫视。

　　而在这时，黑皇和段德无语，他们看向身后的道天钧。

　　都是你这个家伙，看看你都干了啥。

　　道天钧无语了。

　　之前他们可不是这样，还兴奋自己在外界传闻是鬼，那么敌人都不找他们了。

　　怎么风向这么快，这才没多久。

　　“你们应该谢我而不是怪我。”道天钧耸肩。

　　“你们真的不是鬼？！哈哈哈哈，黑皇、段德你们没事真的太好了。”李黑水上前，神色兴奋道。

　　交谈了片刻，众人便是熟络了。

　　李黑水，外表孔武有力，实则满肚子坏水，年岁在二十三岁左右。

　　姜怀仁，外表看似小白脸，实则却性格大咧。

　　这两个人道天钧别提多熟悉了，若问为什么，他前世看过。

　　而在这时，李黑水也是向其他的大寇后人介绍了段德和黑皇。

　　“你就是道天钧，偶像啊！”

　　这些大寇二世主兴奋无比，纷纷看向道天钧，口中对道天钧佩服的话语滔滔不绝。

　　那些小女子都是眼睛放光。

　　道天钧的名声。

　　这两年来，许多人耳膜都快要出茧子了。

　　短暂的崛起，做出的事情都是惊天动地，行事无所顾忌，我行我素，对于这些二世主来说，他们最喜欢的就是这些了。

　　道天钧意外。

　　没想到自己还有这么多小迷弟小迷妹。

　　“不用这样夸我，这些都是小事情。”道天钧难得谦虚。

　　“天钧兄弟什么时候也带我们做一番大事业啊。”有人出声，直接称兄道弟了。

　　道天钧本来打算吹嘘，说有空就带他们去做。

　　但是这句话在口中久久没有出去。

　　只见，那些二世主的护卫都是泪眼婆娑的看着自己，一脸的央求，别答应别答应啊。

　　他瞬间毛骨悚然。

　　干嘛鸭！

　　跟着我混不好么，非要求我不要答应？

　　这些护卫心中累啊，他们对于道天钧的本事是理解的，同时也是佩服万分的，但是要是自己护卫的少主跟着道天钧混，他们一百个不愿意。

　　因为怎么死的都不知道。

　　道天钧做的事情，那是人会做的么？

　　宰了几十个大能，坑了大半卧龙崖强者，还搞出了天古尸地一世。

　　他们心脏受不了。

　　要是被大寇们知道，他们护卫的时候没有劝阻，肯定扒了他们皮。

　　当当宰了几十个大能，大寇们也要无力。

　　十三势力的疯狂，就算是老疯子这个大寇在，也是双拳难敌四手，更别说这些势力有没有圣人还难说。

　　“嘿嘿，这个……”道天钧摸了摸鼻子。

　　不知道怎么回答了。

　　而在这时候，二世主们不满了。

　　纷纷叹息，摇头连连，他们怎么会不知道护卫的阻止，不过他们也不好说什么。

　　这些二世主对外很蛮横，对自己人可不会差。

　　“天钧兄弟你们这一行是要去王腾的天骄会么？”李黑水眼瞳闪烁，笑道。

　　“对。”

　　道天钧点头。

　　“那我们顺路啊，一起一起。”姜怀仁笑道。

　　他知道道天钧，这可是一条超大的大腿，一定要抱住。

　　道天钧挑眉。

　　这些家伙一个小迷弟的表情，他还真不好意思拒绝。

　　不过……有这么一群唯恐不乱的二世主做小迷弟，正好衬托我的强大，道天钧心中如是想到……


第一百六十一章 王腾

　　南域大城。

　　大赤古都城，众人的目的地。

　　几天之后，在众人慢吞吞的赶路下终于到了。

　　这座古城相当的繁华，街道可并行十辆马车，人头攒动，吆喝声不绝，古兽横行，修士随意走动。

　　一座完全没有凡人存在的古城。

　　能在这古城中的都是修者，没有修为的人是无法进入的，这正是大赤古都城的特殊。

　　街道上修者络绎不绝，他们目光时不时的看向城东所在。

　　在城东有一片庞大的花园。

　　王腾天骄会的举办地点，东荒非名声绝唱者，背景非雄厚者都不允许进入。

　　青一代，真的王道盛会。

　　“咻！”

　　天穹有神虹划空，人杰接连出现。

　　战车横空，古兽拉銮，展现着其上人的不凡。

　　更是有巨大的船横空出世，那是一个圣地的战船，彰显着圣地的强大。

　　花园，仙草神花盛开，赤橙黄绿美不胜收。

　　“看来我们来的正是时候。”

　　有笑声在天际中荡开，一道身影横空而现。

　　他身穿黑白道袍，眉宇间有化不开的傲然，五官端正，周身缭绕阴阳二气，生息不凡，别样的气质引人频频回头。

　　“阴阳教教主亲子，没想到他都来了。”

　　看着这一名男子，许多人大惊。

　　阴阳教在中州，没有想到他会到来。

　　“这两年阴阳教在东荒活动得频繁，两年前其门中圣子被道天钧斩杀，这件事非当没有让阴阳教气势败落，相反更加的强大，一切都是因为这个教主亲子，被雪藏的人杰。”

　　“传闻中阴阳教雪藏他，是害怕敌对势力针对过早夭折，因此推出了阴阳圣子。”

　　看着那阴阳教主之子，众人显得很惊讶。

　　这一位年轻强者不属于老辈，却比老辈人更强，击败过多位中州名宿，皆是用了一招。

　　“未来阴阳教的最强者。”

　　有人赞叹。

　　东荒圣地都来了，那些多帝道统也有人到场，凡是数得上名号的教派都是有青一代前来，难得的盛会。

　　“逍遥门的李幽幽也来了。”

　　一名身穿蓝裙的美丽少女到场，立刻吸引了许多人注意。

　　除却圣地级数的道统，最强教派之一的逍遥门，自然也让人注意。

　　“长河宗的最强弟子，梅东来也来了。”惊呼声再次响起。

　　长河宗。

　　三帝道统，说是当世最强的道统之一都不为过。

　　他宗门中最强弟子一道来，立刻全场的人都是看了过去，没有一个例外。

　　那是一个笑容腼腆甚至带点害羞的男子，他没有什么惊艳的出场方式，身穿一件洁白的衣袍，从花园的入口走了进来。

　　在他的身上看不出半点强者之气，有的是青涩男子的感觉。

　　“别看他这样，听说他在长河宗可是一言堂，整个长河宗青一代没有一个人敢反驳他，不是手段，而是钦佩他的实力，这一世长河宗会诞生第四帝就肯定落在这个人的身上。”

　　有人低声交流，道出自己的消息。

　　梅东来，没有一点名声，真正的名声只有长河宗的衬托，至今没有出手过一次。

　　人的影树的皮，长河宗最强弟子没人敢不重视。

　　在同时间。

　　在场诸多女子眼眸连绽异彩。

　　长河宗梅东来的长相不俗，看起来亲切，让人心生好感，他没有强者的傲气，反而平易近人，自然而然许多女子都是异彩连连。

　　“以帝子规格在培养的梅东来。”阴阳教教主之子，阳阴眯起眼睛。

　　这个人值得他去重视。

　　“哥，你觉得他怎么样？”花园的一处花亭，坐有三人，一男两女，其中一名紫衣少女开口。

　　这三人不是别人，正是姬家的两个月亮姬皓月、姬紫月，以及姬碧月。

　　闻言。

　　姬皓月眼皮轻抬，神情平淡，轻抿了一口茶水。

　　“他很强，曾经与摇光有过一战，不相伯仲。”

　　听着姬皓月的话，姬紫月神情惊讶，“梅东来和摇光有过战斗？”

　　他们口中的摇光正是摇光圣子。

　　“没有想到梅东来还和摇光有过交手，世人传闻他对外可是没有出手过啊。”姬碧月笑盈盈道，娇美容颜妖冶妩媚。

　　她虽然口中惊讶，但是她表情怎么看都不像是惊讶，似乎早就知道。

　　“哼。”姬紫月轻哼。

　　显然，她不待见姬碧月。

　　“紫月妹妹别这样，我们怎么说都是同一个家族。”姬碧月俏脸叹息。

　　这种表情姬紫月早就习惯了。

　　装模作样。

　　“一个家族的不要让人笑话。”姬皓月的声音响起。

　　姬紫月直接白了一眼姬皓月。

　　她当然知道这一点，别看她看似孩子气十足，实则她为人精明，古灵精怪，否则姬碧月也不会视姬紫月为对手。

　　而另一边，姬碧月笑盈盈的神情稍微有点收敛，算是给姬皓月面子。

　　不论如何，姬皓月的地位在姬家是不可撼动的。

　　他注定要成为一代神王。

　　姬皓月也一心向武，姬碧月则喜欢权利和武道，未来真的要夺得大权少不得要姬皓月的支持。

　　见状，姬皓月也不在说什么。

　　他目光看向这片花园，停留在了一处亭子。

　　那里有一名丰神如玉的男子，通体缭绕圣辉，长发乌黑飘逸，他神态平和，看不出多大的波澜。

　　似乎感受姬皓月的目光，那男子看了过来。

　　他对着姬皓月微微点头，谦逊不失礼仪，整个人令人如沐春风。

　　“摇光圣子。”姬皓月眼瞳中有战意一闪而逝。

　　这个人正是摇光圣子。

　　他不显山不显水，却被各大圣子圣女忌惮，摇光圣地最可怕的青一代。

　　倏然，两人皆是移开眸光，将视线看向西边天际。

　　在这一刻，场中也有诸多天骄如此，停下手中动静，言语话诉，看向西边天穹，此时此刻就能将到场的人划分出两个层次。

　　能第一时间如此反应的都是非凡之辈。

　　轰隆！

　　花园西边有一辆金色的战车横空而出。

　　刹那，所有人都是看了过去。

　　“正主来了。”姬碧月笑盈盈。

　　战车古老，有仙鹤、白虎、麒麟灵兽刻画在其上，气势磅礴，光芒将整个天空都照亮。

　　隐约间有神音在浩荡，仿佛是圣人诵经……

　　……


第一百六十二章 道天钧粉墨登场

　　战车横空出世。

　　在其上一道身影，古铜色肌肤，脸庞菱角分明，健硕而挺拔。

　　他身绕金芒，如一尊活于当世的帝。

　　仙灵之兽的虚影常伴其左右，四象兽各有九只环绕，这是古天庭之主巡视诸天的异象，气息强大，盖压九天。

　　见此一幕，有人脸上变了色彩。

　　无愧是号称北帝的人杰，如此年纪就有大帝之姿。

　　阴阳、梅东来、姬皓月、摇光圣子等人都是抬头，神色皆平静。

　　“花里胡哨。”

　　就在这时，有不适时宜的声音响起。

　　那是一个在这些年轻一辈中都看起来年轻的俊美男子，他一席白衣，出尘脱俗。

　　看着这个人，许多人沉默。

　　夏九幽。

　　一曲神曲，毙杀多位大教传人，行事大胆，作风无所顾忌。

　　对于这一位在青一代都是年轻的天才人物，很多人都将他的话当做没听见，他确实很强大，有资格去说别人。

　　王腾如帝，他立于战车上，驾驭战车缓缓落在花园中。

　　“让诸位久等了。”

　　在王腾话意落下的之时，远方有了动静。

　　这一刻动静太吓人了。

　　在场诸多人杰都是变了颜色，目露骇然之色。

　　“地府之主出行不成？！”有人大声惊呼出声。

　　东方。

　　一辆古战车辇动车轮，九铜青铜龙马拉动，马踏苍穹，将虚空踩碎，裂缝成渊。

　　踩踏间，天空留下一道道漆黑的马踏之印。

　　最让人感到诡异的是它们散发的气息。

　　阴森恐怖，一股令人心悸的尸气冲击十方界，铺天盖地，连王腾散发的金芒都被掩盖。

　　呜呜……

　　天地有风声，似若万鬼嗷啸。

　　王腾到来的神圣神音荡然无存，有的是这气势滔滔的阴气风啸。

　　“传世圣兵？那是传世圣兵！！”

　　有人惊呼，感觉天灵盖要炸裂了。

　　战车和那九头青铜龙马都是传世圣兵，两件传世圣兵的出场。

　　“不会真的是地府之主出行吧。”一个教派弟子惊愕，这么奢侈的出场方式太吓人了。

　　摇光圣子神情亦是吃惊。

　　“天古尸地的尸气！”

　　他认出了那缭绕在战车、青铜龙马身上的尸气，那是只有天古尸地才具备的物质。

　　不止是他一个人认出来了。

　　“前些日子，道天钧鬼魂现世于人间，地点不正是天古尸地么？！”

　　有一名女仙子出声，言语完后她哑然。

　　花园中的青一代都是想到了，每个人都是神情紧锁。

　　那件事至今毫无头绪，被各大道统的人限制讨论，事情透发着不祥，没多少人谈论。

　　道天钧鬼魂出世。

　　如今一辆缭绕尸气的圣兵级别战车到来，让许多人蹙眉。

　　没有人想到会发生这样的事情。

　　九头青铜龙马踏空，径直向着这边而来。

　　随着战车的靠近，每个人都感受到了一股难言的压抑，两件传世圣兵组成的战车威势势不可挡，就算是姬皓月、摇光圣子等人都是眸光烁动，没人知道他们想什么。

　　“哈哈哈哈，好热闹啊。”

　　战车中有大笑声荡开，中气十足。

　　听着这声，许多人都是意外，女子疑惑。

　　车銮之中有多人鱼贯而出，李黑水、姜怀仁首当其中，他们人手搂着一个妙龄女子，笑容满面。

　　姜怀仁脸上笑容满面，或者说淫荡笑容更合适。

　　“好多熟人呐。”

　　他现在心中兴奋到了极点。

　　从来没有一次这么瞩目，他最喜欢这种感觉。

　　对于李黑水、姜怀仁这些大寇后人的出现，就算是摇光圣子、姬皓月、梅东来等人都是一呆。

　　怎么会是他们！

　　所有人都没有想到，这些我行我素，臭名远播的二世主会在这战车上。

　　这可是传世圣兵级别的战车，还是两个。

　　如此的阵仗，就是这些二世主的出场方式？

　　“十三大寇挖了大帝坟么？这么奢侈的。”有圣地弟子咽口水。

　　炫富的方式很特别，让他心中羡慕到肝疼。

　　“这真的是李黑水他们？”

　　姬紫月也是惊讶万分，李黑水、姜怀仁她再熟悉不过了。

　　同时她兴奋，这些人肯定是去哪里搞来了这东西，因为她很清楚十三大寇肯定没这东西，也不会奢侈到这些二世主拿出来招摇。

　　那么唯一可能就是李黑水、姜怀仁从哪里得到，那她是不是可以借来玩玩？

　　凭借他们的交情或许真的可以。

　　心中所想，姬紫月走出亭子，姬皓月见状也是起身。

　　他可不放心自己的妹妹，这些人弄出来天古尸地的战车太诡异了。

　　姬碧月一样默不作声起来，她也是好奇。

　　有人动了，是认识二世主的人，也有人平静注视，没有说话。

　　王腾眸光闪烁。

　　他营造的天帝之势被这些二世主打破了，但是他脸上无喜无悲。

　　这种事情并不可能让他有多愤怒，若是这么容易动怒他就不是王腾，只是心中却已经将这些人拉到了对立面。

　　在众目睽睽下。

　　九头青铜龙马拉动战车，停靠在了花园上。

　　“汪！”

　　狗吠声响起，刹那场面更加的安静了。

　　是那条狗！

　　所有人心中惊讶，脑海中响到了一条大黑狗。

　　“确实热闹，王腾呐，道爷我不请自来，你不介意吧。”

　　段德还没有出现，其音率先传出。

　　只见，段德和黑皇一人一狗也是走出了战车。

　　一刹那而已。

　　所有人都是眼瞳爆发精芒。

　　他们没事？

　　前些日子的天古城事情可是沸沸扬扬，很多人都说这一人一狗遭天谴了，都死了，没想到还活着。

　　然而，很快他们就没有在说话了。

　　眼瞳急骤的收缩。

　　东荒青一代不敢自信，仿佛看到了什么不敢自信的东西，脸上纷纷变了颜色。

　　姜怀仁、李黑水等人都走下来战车，段德、黑皇也走了出来。

　　而在他们的身后还有一个人。

　　那是一个青年男子，年岁并不大，身姿修长而矫健，身穿一袭蓝色长衣，长发飘飘随风而杨，剑眉星眸，嘴角带有一丝慵懒的笑意。

　　整个人有一股别样的脱俗气质，出类拔萃，像是天中神王亲子下凡。

　　“是他！”

　　“怎么可能。”

　　惊呼声在花园中响起，诸多人杰皆是大惊失色……

　　……


第一百六十三章 吞金兽级的小宠物

　　战车气势恢宏，压盖一切。

　　仿佛是地府府主出行，巡视鬼界，寒意涌动，令得万物寂肃，百虫蝴蝶都停止了觅食，花草摇曳，颤栗抖动。

　　整个花园的人都是沸腾。

　　“道天钧！”

　　许多人头皮发麻，最不该出现的人出现了。

　　刹那，诸多念头浮现。

　　道天钧是人是鬼。

　　段德、黑皇莫非已经成鬼，又将一群二世主吞噬了么？！

　　然而这又不可能，战车阴气逼人，但是道天钧几人却生命气机雄厚，血气滚滚，隐约间有化龙成凤的征兆，这是死人有的表现么？

　　“我可没死，别用死人的眼光看着我。”道天钧从战车上下来，脸上带着笑容。

　　“他没有死。”

　　姬皓月眼瞳绽烁，看穿了道天钧是人是鬼的本质。

　　阴阳看着远处的道天钧，眼底深处有冷意一闪而逝。

　　这个人令得他阴阳教蒙羞，死了还好，如今活着这代表了很多东西，甚至影响许多势力未来的动作。

　　整个花园从安静变得活络，许多人议论。

　　“他没有死，活着从天古尸地回来了！”许多人心脏直跳。

　　道天钧的回归注定不能平静。

　　这个人没死，那么和十三势力的仇怨必将持续，同时他若存于世，所在之地必然无法平静，死水都将被搅活。

　　他们也明白了。

　　那带着天古尸地尸气的战车是谁的了。

　　道天钧！

　　他没有死，反而得到了两件传世圣兵。

　　道天钧将眸光看向一对佳人。

　　“杨瑶、双儿你们也在这里，好久不见。”

　　不远处，有两位女子走来。

　　一个身穿白衣，一个身穿黄色衣裙。

　　白衣女子薄纱遮面，香肌玉体，一举一动有种仙女下凡的惊艳，令人越发想要一睹真容。

　　而在她的身边，黄衣女子俏皮可爱，闪烁的眼珠子像是一个活泼精灵。

　　这两个正是瑶池圣地的圣女与她师妹双儿。

　　双儿轻皱琼鼻，“我们什么时候有这么好了。”

　　一边的瑶池圣女也是无奈。

　　她和道天钧前后认识的时间没多久，想不到三年后相见，道天钧直唤名字了。

　　“道兄还是如同以往风采依旧。”

　　天籁之音从薄纱从传出，似若春风拂动人心。

　　“叫圣女多见外啊，还是叫名字比较亲切。”道天钧笑道，说着抬手就摸了摸双儿的脑袋，一副长辈看晚辈的态度。

　　双儿没能躲开道天钧的魔手，气鼓鼓嘟着小嘴。

　　旋即，她扭身躲开了。

　　对此道天钧乐呵呵，看到双儿他忍不住逗一逗。

　　而在另一边，姬紫月和姬皓月、姬碧月都来了，道天钧直接和姬皓月打了个招呼。

　　他对姬皓月的感觉还是不错的。

　　“你竟然从天古尸地活下来了。”姬皓月眸光烁烁。

　　天古尸地的惊变，他们作为上古世家，自然清楚，那里面的危险程度就算是姬家一些太上长老都是避如蛇蝎。

　　道天钧神秘一笑，“侥幸活下来。”

　　闻言，姬皓月眼瞳有精芒一闪而逝。

　　“我很期待与你一战。”

　　“自然。”道天钧回应。

　　“呀！”

　　就在这时候，惊呼声从双儿的口中发出。

　　那双水灵眼眸正一眨不眨的看着道天钧肩膀，或者说更加准确的是肩膀上的一只小蚂蚁。

　　触须晃动，锯齿张合，虎头虎脑的样子。

　　看着这蚂蚁的出现。

　　瑶池圣女、姬紫月、姬皓月、摇光圣子等人都是注意到了，甚至是其他的修者小团体也是若有若无的目光投射过来，道天钧吸引了许多人注意，王腾都不例外。

　　修者怎么可能被一只蚂蚁爬上身体。

　　不简单！

　　“吱吱。”蚂蚁发出声音。

　　这是凡俗界的蚂蚁？

　　众人愕然，看不出所以然，这蚂蚁似乎没有特殊之处。

　　“我无聊养的一只小宠物。”道天钧对着好奇的姬皓月等人解释。

　　而在这时候，蚂蚁再次发出吱吱声。

　　“哎，你这个吞金兽，迟早被你吃穷。”道天钧叹息，语气带着心疼。

　　言语的同时，他手掌一翻取出人形神药，一株完整的人形神药。

　　直接递到了自己的肩膀处。

　　蚂蚁见状，前足抓住人形神药直接开啃。

　　看着这一幕。

　　许多人呆住了，这是什么鬼东西？！

　　现在已经没有人将这只小蚂蚁当做凡俗生灵了，凡俗的蚂蚁能啃人形神药，并且几口就啃去了五分之一，还不见爆体的。

　　道天钧不在乎众人的惊讶，一脸肉疼。

　　这蚂蚁正是老鬼的小宠物之一，只是让他郁闷的是，这蚂蚁正如他话语中的吞金兽一样，是真的吞金兽，吃的都要神药。

　　要不是自己富有，神药储备惊人，还真的养不起。

　　真不知道老鬼怎么养的，这还是一只，他可是有上万只蚂蚁啊，每一个都用神药喂嘛？

　　不过道天钧可没有打算丢掉这蚂蚁，越是特殊代表这蚂蚁越厉害。

　　“小蚁多吃点，长大了要卖力干活给我赚点好处啊。”

　　道天钧看着人形神药要被啃完了，对着肩膀上的小蚂蚁嘱咐道。

　　名字就叫小蚁，道天钧也是继承了家里的取名困难症，随便取一个就得了，还好这小蚂蚁没有和其他小说主角宠物那样在乎名字。

　　“这……”

　　姬紫月小嘴微微张起，惊讶不已，眼眸有光彩烁动。

　　同时，双儿也是同样的光辉。

　　不知道为啥，这蚂蚁怎么看怎么喜欢，小巧又虎头虎脑的。

　　众人也很快发现了蚂蚁的特殊，吃着神药后，它体表有华光流转，通体晶莹，看起来如同水晶小蚂蚁。

　　“汪，紫月你别看了，这东西你可养不起。”黑皇摇头。

　　这蚂蚁可是无底洞。

　　它可是亲眼看着这蚂蚁在来到东荒这段路上吃了两株神药，连同这株，一共三株，要知道从道天钧走出天古尸地到现在，这才过去多久啊。

　　并且这蚂蚁绝对不凡，它曾经尝试过抢下人形神药，发现抢不到，自己身上反而被啃了几口，虽然没流血，但是贼疼，疼得它大叫。

　　小蚁绝对非凡物。

　　段德也是认同的点头，他也知道这蚂蚁的可怕。

　　因为他也被啃了几口，这蚂蚁竟然直接破了他的一身法宝防御。

　　“养不起啊。”段德叹息道，小眼睛盯着小蚁，他很想养，因为他知道这小生灵肯定不简单，只是这喂养方式他不知道怎么说了。

　　他穷，穷得发慌。

　　养不起这么金贵的蚂蚁。

　　“汪，这几天它连这株神药，一共吃了三株了，别想了。”黑皇看着姬紫月没有死心的表情，再次出声说道。

　　其音一出。

　　所有人都是愣住了。

　　几天就吃了三株人形神药？开什么玩笑。

　　圣子级的人物都没这么奢侈过吧……

　　……


第一百六十四章 贫穷限制了我的想象力

　　花园中，东荒的骄子们算是大开眼界了。

　　“为什么喂养它人形神药，好……”姬皓月嘴角抽搐，他自己都觉得这很浪费。

　　道天钧看了眼肩膀上的小宠物，旋即说道，“只有这东西它才吃，其他的不吃。”

　　瑶池圣女面纱下灵眸眨动，异彩流转。

　　其音缓缓荡开。

　　“这是道兄从哪里得到的小生灵。”

　　她见识广博，却发现自己从来没有在一本古籍中见过这种生灵。

　　恐怕不止是她一个人奇怪，就算是整个花园的骄子人杰都是一头雾水，太古怪了，没有一个妖族生灵能和它对上号。

　　光是只吃神药这一点直接排除了大半。

　　“我从天古尸地诱拐出来的。”道天钧咧嘴一笑。

　　“嗯？！”

　　瑶池圣女愣了，在她身边的双儿也是如此。

　　旁边的姬皓月、姬碧月、姬紫月也是怔住，花园中倾听这边情况的人都是傻了。

　　“天古尸地？”瑶池圣女怀疑自己听错了。

　　那种禁地存在活着的生灵？

　　对此。

　　道天钧点头，他就没打算隐瞒这种事情。

　　天古尸地的生灵？！

　　今天所有人的感觉这一趟来得太值了，他们听到了一个了不得的消息。

　　古葬地竟然出了将死人，还有地尸还有一种生灵。

　　“天古尸地的生灵？”各大人杰眼瞳绽烁，烁动亮堂。

　　同时间，有人眼中有贪婪的目光。

　　只是很快就收敛了。

　　对于所有人的反应，道天钧早就预料到了。

　　但是那又如何。

　　他并不怕，小蚁的特殊只有他一个人知道，那是老鬼的小宠物，自己能诱拐出来，老鬼或许不说什么，毕竟自己是残荒地的人，但是别人的话。

　　道天钧反而好奇了，谁会这么找死呢。

　　这可是一个很大的坑。

　　“它有什么特殊么？天古尸地的生灵应该很特别吧。”

　　双儿好奇得不行，绕着小蚁看了又看，啧啧称奇，开口询问道。

　　这一话出。

　　那些暗中关注这边的人都是侧耳聆听。

　　“我不知道，除了会吃，它好像没什么。”道天钧很干脆道。

　　“你不知道？”姬紫月也是愣了，不知道你这样喂养？这样没代价的花费人形神药？

　　其他人也是头皮发麻。

　　贫穷限制了他们的想象力。

　　就这种不知根底的小生灵，你还养得飞起，逗呢？闹呢？

　　同时间，有人开始审度道天钧了。

　　有女子看向道天钧，眼眸溢彩连连。

　　身份强大，并且还财大气粗，壕气冲天，这是一个奆佬啊。

　　一时间，有些女修士想着要不要靠上道天钧的大树，这么有钱多金，修为还如此高绝，这是完美的道侣。

　　打着灯笼都找不到。

　　而有些人则恶毒的想着，那就是个除了吃就会吃的没用小生灵。

　　到时候道天钧亏死他。

　　也有人在羡慕，人比人气死人，这家伙太有钱了，这么投资“潜力”小生灵的，最让这些人郁闷的是，这家伙不止是家里有矿，他本身也有矿还是自己赚来的。

　　想到这些，这些人捂着心脏，呼吸都感觉到困难了。

　　“别这样看着我，我是真的不知道小蚁有什么特殊作用，貌似没战力。”道天钧看着瑶池圣女、姬皓月等人目瞪口呆，一脸无奈。

　　众人郁结。

　　这家伙真的让人羡慕，又想暴打他。

　　有钱也不是这么花的，人形神药就算是这些不朽道统都是珍贵的要命，这家伙……

　　姬皓月也不能淡定了。

　　他忽然在想，以后要是家里的长辈要是缺少神药续命，自己是不是应该找一下道天钧，这家伙很有钱，并且神药貌似也很多。

　　而道天钧根据他从自己妹妹，而自己妹妹从黑皇、段德那边知道。

　　道天钧似乎对朋友都不错。

　　那自己是不是找他买神药，到时候给自己打个友情价。

　　此刻，连姬皓月都开始了胡思乱想。

　　“在下这个没用的小宠物，让各位见笑了。”道天钧看众人神采，谦逊道。

　　众人闻言，心里不是滋味。

　　你确定你在谦虚，不是在嘚瑟？

　　还没用的小宠物呢，虽然有人心中想看这小东西没用，但是这真的没用么，吃人形神药不爆体，还活蹦乱跳，无论怎么说都是奇异生灵。

　　现在可能看不出什么，以后呢？

　　从潜力上来看，这小生灵绝对特殊，不比叶凡从神源中切出来的太古小生灵差。

　　众人拿小蚂蚁和那很可能是太古皇族，神蚕一族古皇有联系的九变天蚕比，发现不会差，甚至还要更强，因为叶凡切出来的天蚕吃的是源，而这小蚂蚁吃得更金贵的人形神药。

　　众人扭过脑袋，不想看道天钧的嘴脸。

　　“我终于知道为什么十三势力一直想杀他了。”有人叹息，他现在就想宰了道天钧。

　　为什么这种嘴脸的人，家里有势力有底蕴，更要命的这个人还很强。

　　然而，就在众人不想再听道天钧说话，眼不见为净之时。

　　一道声音响起，让得众人再次看了过去。

　　“天钧道兄那天古尸地的变化是你做的么？”

　　姬碧月这一句话成功的引起了众人的注意。

　　她震惊小蚂蚁，但是心中更疑惑的是天古尸地的异象是不是道天钧做的，还是碰巧，道天钧去的时候正好是天古尸地变化之时。

　　一个完美的巧合。

　　亦或者是如各大教派、圣地圣主在天古城外猜测的那样，道天钧一人所为？

　　同时，北斗众人心中更倾向碰巧。

　　虽然很多人都是说道天钧做的，但是他真的能做到惹怒古之大帝？就好像你指望一个蝼蚁去挑怒众神，一样的扯淡。

　　“嗯，是我做的。”

　　道天钧点头。

　　“……”

　　“……”

　　众人沉默，心中捂着心脏，一口气没有喘过来。

　　“真的是你做的。”姬紫月愕然。

　　叶凡的这个好朋友、恩人也太彪悍了吧，真的挑怒了两尊古之大帝。

　　“对啊，怎么了，这不是什么大惊小怪的事情，不用如此惊讶。”道天钧神色认真道，劝诫旁边也和姬紫月一样惊讶的姬皓月、双儿、瑶池圣女不要这么惊讶。

　　他们沉默。

　　无言以为这个劝诫。

　　“你怎么做到的。”姬碧月仿佛发现新大陆，妩媚的眼眸闪烁不定。

　　她发现自己似乎应该改变一下理想了。

　　成为姬家家主掌舵人，貌似还不如成为道天钧的道侣来的强大。

　　为什么这么说。

　　因为姬家和残荒地比起来被完败，论底蕴、论战力，什么都比不上。

　　而道天钧这样的人，她觉得很可能是残荒地的某一个重要人物，靠上他，她能成为北斗的王……

　　……


第一百六十五章 我全都要

　　听着姬碧月的话语。

　　众人的好奇心都是被勾起，就算是北帝王腾都是默不作声，安静的立在那边。

　　他今天举办的天骄会被道天钧打破了势头。

　　但是他却不生气，而是安静的注视道天钧，眸光闪烁。

　　一边，十三势力中属于东荒的势力，那些骄子也是眯眼，他们将眸光投注而来。

　　天古尸地的变动真的是他做的？

　　“怎么做到的？”道天钧低头思索，旋即他抬头，“我摸了一个普通的棺椁，然后就变成了这样，你们信不。”

　　很快道天钧知道。

　　他们不信。

　　“你就不能说一下真话么，要是怕被人听，传音给我，我绝对不告诉别人。”

　　双儿眼瞳闪烁光彩，满脸渴望。

　　她真的好想要，想要知道这是怎么做的。

　　在她身边的瑶池圣女也是异动，觉得不想众人听，他可以传音给她。

　　“道兄如果不介意的话……”她开口，言外之意不言而喻。

　　“我没骗你们啊。”

　　道天钧摇头。

　　双儿白眼，瑶池圣女也是面纱下奇迹的翻了个白眼。

　　信你有鬼。

　　最后道天钧他看向黑皇和段德。

　　别这样看着我。

　　两者摇头，他们作为参与者都觉得扯蛋呢，毕竟摸了一口普通的棺材，引动了两个恐怖的古之大帝，他们也不知道怎么说了。

　　道天钧嘴角抽搐，“我用了特殊的神器，唤醒了古之大帝。”

　　最后他编了谎话。

　　然而，众人信了，一副你早干嘛去了的样子。

　　“为什么能唤醒古之大帝？”瑶池圣女询问。

　　“那两个，其中一个是我兄弟，另一个也和我家有点关系。”道天钧说道。

　　对于这一句话，众人不信。

　　道天钧终于知道头皮发麻是什么感觉了，说假话别人都信，真话却没人信，他心里苦，你们都怎么了。

　　真假话听不出来吗。

　　石乐志么。

　　“诸位。”

　　就在这时候，王腾开口了。

　　“我王腾今日很荣幸能邀请各位来参加天骄会。”

　　此刻，王腾终于说话，他不打算在听道天钧扯蛋了，这家伙满嘴的谎话，五分真五分假，或者说，九分假，一分真，再听下去也是扯蛋话罢了。

　　很快王腾没营养的话开始了。

　　而在这时候，众人反而听着津津有味，道天钧无语。

　　“皓月兄，杨瑶，我说一下，我刚刚没说谎的，这次天古尸地一行本来我要死了，但是我因祸得福也解开了誓言反噬。”

　　道天钧开口，一副我真没说谎，你们听我说。

　　闻言。

　　姬皓月兄妹、瑶池圣女等人都是点头。

　　“我们信你说的真话。”姬皓月点头，他信，只是他信这一句话誓言反噬是天古尸地内破解的，毕竟这结合之前猜测，道天钧死后打算唤醒古之大帝，做出惊人之事。

　　这一前一后，道天钧运气好正好破解了誓言反噬。

　　一切看起来扯蛋，但是这不是不可能！

　　若说这世间有什么能破解誓言反噬，那肯定和古之大帝有关系。

　　见状，道天钧彻底没话说了。

　　这些人都疯了。

　　“我真不知道是他们发疯了，还是我们在疯。”段德看着眼前的一切，他真的无语了。

　　在场中“神智”还清醒的就只有他和道天钧、黑皇三个，因为他们是这件事的始作俑者，他们最清楚这件事的发展。

　　然而，真话没人信。

　　“可怜呐。”段德感叹，旋即他手肘捅了捅道天钧，神秘兮兮道，“我说你那誓言反噬不会真的是靠着天古尸地深处那古之大帝的吧。”

　　黑皇也是看了过来，它觉得很可能。

　　得勒！

　　又有两傻子。

　　道天钧无言以对。

　　世人皆醉，唯我独醒，寂寞啊。

　　他心中感叹，这世间还有清醒的人么。

　　花园的天骄会开始了，人该来的都来了，这场盛会很快就开始了。

　　论道的论道，而也有人提出要切磋。

　　在这一刻便能看出来，东荒的每一个势力分布，还有各自势力的交好对象。

　　花园中划分了诸多小团体。

　　泾渭分明。

　　其中最多的便属于梅东来，他虽然很少出现在尘世，但是长河宗作为三帝道统，自然有诸多势力交好，而许多人杰也想知道梅东来的真实实力。

　　另外的则属于瑶池圣女所在最为庞大。

　　瑶池圣地作为一向的中立势力，名声绝唱，加上她的美貌也吸引了许多人。

　　不过更多的是女骄，男女最大的两个团体。

　　而道天钧没有凑过去，他和姬皓月聊了一会儿后，便是被二世主们拉了过去。

　　这些二世主的朋友还是很多的。

　　不过物以类聚，人以群分，他们认识的自认也是二世主。

　　对此，道天钧并不排斥。

　　二世主好啊，这种人一般心机少，还钱多。

　　至于黑皇和段德两个也是跟了过来，他们在这里可没什么朋友。

　　“天钧你有没有看上什么美女，我们帮你撮合。”李黑水笑道。

　　闻言，其他的二世主也是点头。

　　“如果没有的话，我可以把我姐姐介绍给你。”一个来自大家族的少主眸光闪烁。

　　另一边也有一个高瘦的男子附和，他眼瞳放光。

　　这注意好。

　　“我也可以介绍我妹妹，你别看我长得不好看，但是我妹妹可是我们宗派最美的女子。”

　　“你们都有妹妹和姐姐我就不介绍了，哦！不对，我有一个小姨，天钧兄要么，她虽然是我小姨，但是却是我外公老来得女，年芳二十二岁。”

　　“你们真的够了，还是我姐姐靠谱点，要配得上天钧兄弟肯定不止要漂亮，还要天资出众，我姐姐最好，他可是这次道一圣地差一点选出成为圣女的人，只是差一点，不过天钧兄弟你可以再宰了新的道一圣女，那样我姐姐就是圣女了，你觉得怎么样，我绝非歹意。”

　　这些人争先恐后地说道。

　　二世主虽然心机少，但是能来这里的可不是蠢笨之辈。

　　每一个人都贼精，知道道天钧的潜力和强大，都想要有这样的姐夫、妹夫，甚至是小姨夫，其中还有一个要道天钧再宰一次新任道一圣女，这样他就有圣女道侣了。

　　这些人都打着算盘，要找道天钧做靠山，这样以后更好做二世主。

　　让人瞠目结舌。

　　他们皆是在询问道天钧，要哪一个，俨然将天骄会变成了相亲大会。

　　道天钧听着众人话语，眉头轻佻。

　　“我全都要。”

　　说着的同时，道天钧五指张开，顺时针转了一圈后握紧……

　　……


第一百六十六章 很大吗？

　　道天钧言语间带着玩笑的语气。

　　二世主们见状，状若泥塑木雕。

　　仅仅片刻，众人喧闹起来。

　　“不愧是天钧兄弟，哈哈哈哈合我口味。”

　　“这样才是真男儿，我这次回去就找我爹商量下，让我姐姐做你小妾。”

　　“天钧兄弟值得妻妾成群，我回去找我外公说下。”

　　“天钧兄弟我们不要聘礼，只要你替我姐姐完成心愿就好，杀了这一任新道一圣女。”

　　道天钧惊了。

　　这些二世主是真的牛逼啊，坑妹，坑姐，坑小姨子绝不含糊。

　　李黑水叹息，“可惜我没有年纪合适的亲戚，不然也介绍给天钧你了。”

　　姜怀仁点头。

　　“我也是，虽然我属于姜家，但是我们已经脱离姜家了，我这一脉没多少女子。”

　　道天钧等了两人一眼，你们够了。

　　他们怎么听不出来这些人也在跟着他开玩笑。

　　二世主们纷纷叹息，脸有不甘，李黑水和姜怀仁倒是无所谓，没符合条件，而其他人则不甘，这大腿的机会不能抱了。

　　“天钧道友。”

　　王腾走过来了，他步伐龙行虎步，气势强绝。

　　在他的身边还有阴阳，部分人杰，他们似乎有着某种目的。

　　这些人的到来，道天钧等人看了过去。

　　二世主们则纷纷皱眉，他们是二世主，比起这些实打实的骄子可比不上，不过虽然比不上，但是却不能免除他们心中唾弃这些人。

　　那么努力做什么，就是你们这些人，害得我们经常被家里人骂。

　　王腾走来，他脸上带着笑容，并不是那种冷傲拒人千里之外。

　　就在他走来之时，他耳畔中听到一句话。

　　“原来是王腾道友啊，对了，还没问你，你爹在这里么？”

　　听着这话。

　　王腾一行人都是怔住。

　　“我父亲远在北原，没有来此。”王腾说着，旋即他带着疑惑，“天钧道友认识我父亲？”

　　“不认识。”

　　“那是找我父亲有事？”

　　“没事。”

　　王腾发现他不该和道天钧说话，他能把话语聊死。

　　李黑水、姜怀仁等人仿佛发现新大陆一样，他们没有想到说话也是一门艺术啊。

　　这对话太棒了，分分钟把人聊死啊，并且言语间还有种问候你父亲的诡异语气。

　　他们学到了。

　　打算以后活用在自己不喜欢的人身上。

　　只是有些人并不适用，其中一部分二世主发现自己用了之后，差一点被揍得半死，想要说这些话也要有强大的实力，不然会被揍。

　　王腾无话。

　　而在这时，有人解围了。

　　阴阳脸上不喜不悲，甚至带着一副亲和的态度。

　　“道天钧之名久仰大名。”

　　道天钧看向阴阳，他已经早就注意到了这个人。

　　没办法，想不注意都难，这家伙看起来太傲了，眉宇间眼神举止都透露着一股傲气。

　　那种傲气不是针对一个人，而是所有人，仿佛在座的都是垃圾。

　　没有等道天钧说话，阴阳再次出声，“你与我教有大仇，而这里是王兄举办的盛会，但你我终究有一战不可避免，不如先来一次开胃菜如何。”

　　“不分生死，只分胜负。”阴阳轻语，“毕竟这是王兄大会，见血并不好。”

　　“汪，本皇看这个人很不爽，道天钧弄死他。”黑皇看着阴阳的傲气，愤怒道。

　　段德也是一脸不爽。

　　那什么表情，比道爷我还要狂傲啊。

　　真让人不舒服。

　　道天钧并不生气，他已经打定注意，要和阴阳来一场，并且会全力以赴。

　　因为他从出天古尸地之后就打算过了，要来一场酣畅淋漓的战斗，从而压制自己修为暴涨的狂暴膨胀内心。

　　而阴阳为人傲气，但是他却有这个资格。

　　从他的事迹就能看出一二，至于修为更是强大，已经达到半步大能的境界，比肩教派长老。

　　阴阳的修为完美的诠释了，老一辈退居幕后，青一代强大的证明。

　　“既然是切磋，那么得有点彩头。”道天钧说道。

　　道天钧答应的刹那。

　　立刻吸引了花园中所有人的注意，道天钧与阴阳要切磋！

　　“什么彩头。”阴阳平静道。

　　道天钧听到后，脸上露出笑容，“其实也没什么，输着给对方自己一半自己所有的财物就行，如果我没有记错的话，我一半差不多就是你们阴阳教一半的底蕴，如何。”

　　平静的音声响起，所有人都是咂舌。

　　他娘的，这是个畜生！有钱的畜生！

　　二世主们心中狂吼。

　　阴阳脸上的笑容微微凝滞，隐约间抽了下眼皮。

　　他想杀了道天钧，立刻马上那种！

　　这人的财富太多了，一个就是一个人形大教啊，移动的财宝库啊。

　　最重要的一点！

　　此刻的阴阳很尴尬，他不知道怎么回答，答应？他虽然是教主亲子，未来阴阳教最强者，但是也没有权利驱使那么多东西，他父亲都做不到。

　　不答应，他就丢人了。

　　之前还自信满满，脸色不喜不悲的答应。

　　说起来并不是阴阳失算，而是他错估了道天钧的疯狂，还有他的财富，夸张得惊人。

　　圣主在这里听到道天钧的话，心中也要抹眼泪。

　　我好穷。

　　道天钧斜睨，脸上有若有若无的笑意。

　　“怎么没有吗。”

　　说实话，原本道天钧不想这么做的。

　　但是他现在膨胀的心态就见不惯别人嚣张，尤其是在他面前的人，这么装逼他肯定要怼回去，否则他一个和逼王称兄道弟的存在，如何在世间立足。

　　“我觉得能和他对战，千万别和他说话，会自惭形秽，活活被他憋死。”姬紫月开口。

　　闻言，姬皓月点头。

　　是的。

　　他要注意了，要是和道天钧切磋的话，绝对不能答应任何事情。

　　姬碧月眼瞳闪烁，自己眼界真的太低了，姬家算什么，这道天钧才是真正的目标啊。

　　王腾看不下去了。

　　他和阴阳教有接触，并且有一项交易，阴阳教掌握有乱古大帝某一件东西，而阴阳教直接给了他，他不能不为阴阳出头。

　　“天钧道兄，一个小小的切磋不用如此大的赌注吧。”

　　其音一落，道天钧看了过来。

　　“大赌注？很大吗，这只是我出世几个月赚来的，很大吗，很大吗？”道天钧嘀咕。

　　三个很大吗，让王腾要吐血……

　　……


第一百六十七章 善解人意？

　　道天钧一句话落。

　　花园静得可怕。

　　“师姐，为什么我想打死这个臭家伙。”双儿大眼睛蒲闪，嘟着腮帮子。

　　好气啊，这人说话怎么能这样。

　　她觉得道天钧真的能气死人。

　　在场不止是双儿如此，瑶池圣女纤手骤然紧握，她深吸一口气，平复下心情。

　　而在这时候双儿也是出声，小声传音。

　　“师姐要不你考虑下这个臭家伙的追求，我觉得有他存在，我们圣地能一跃双帝道统，你就能证道拉。”

　　天真烂漫的声音响起，虽然双儿带着夸张的成分居多，但是言语的内容却不是在开玩笑，她真的觉得瑶池圣地有道天钧能一跃好几个层次。

　　那么会敛财，圣地何愁不起来。

　　瑶池圣女隔着面纱瞪了双儿一眼。

　　她眼眸闪烁，道天钧人是不错，对朋友也很好，并且对她很极其不错……

　　脑海中她在思考，发现道天钧似乎真的不错。

　　脸蛋满分，背后势力超过满分，修为天资顶尖级别，无可挑剔。

　　就是人有点欠揍。

　　与此同时，花园中每个人都是眼红的看着道天钧。

　　每个人都想暴捶他，就算是道天钧身边的黑皇、段德也是如此。

　　这人怎么能这么有钱。

　　关键，道天钧说的完全没错，他得到的东西好像真的这么多，并且时间也就那么点。

　　人真的不能和人比，他们累死累活也没道天钧的十分之一多。

　　至于那些二世主，心中疯狂呐喊。

　　畜生，来人啊，杀了这个有钱的畜生，放铁架子上烤。

　　他们眼红，不断谋算，怎么让道天钧成为自己姐夫（妹夫、小姨夫。）

　　“算了，我换一个吧。”道天钧摇头，眼睛瞥了一眼阴阳。

　　这一瞥，阴阳要炸了。

　　什么眼神？

　　阴阳读懂了那个眼神的含义，道天钧表达的只有两个字。

　　穷鬼。

　　此刻，阴阳想要拔剑，一剑将道天钧刺穿，刺一个大窟窿。

　　天杀的，他阴阳穷么？作为阴阳教教主亲子，半步大能修为的强者，他能支配的资源，是修者无法想象的，一点都不穷。

　　他不穷，只是遇到了一个壕。

　　“换什么好，我想想什么比较不值钱，有了，两件传世圣兵，算了算了，一件好了。”道天钧看着阴阳，眼神不加掩饰的透露着善解人意的目光。

　　仿佛在说，我给你面子了吧，从两件传世圣兵变成了一件，这样你承受得起了吧。

　　阴阳脸上无喜无悲。

　　然而熟悉的人就会看到他眼瞳深处的怒火。

　　他不需要这种“善解人意”，甚至他很想大声的说，不需要，就两件传世圣兵。

　　但是，他仿佛用尽了全身力气，还是没有说出这句话。

　　原因是因为他没有两件传世圣兵，他一个人只能支配一件传世圣兵，这还是他要回去后和父亲商量才行。

　　毕竟，一件圣兵的分量太重了。

　　可不是人人都是道天钧，这家伙的有钱层度真的是一个大教级的人形宝库。

　　最重要的是他没有傲然到能百分百获胜。

　　他狂、傲气，但是绝对是那种自大到能天下无敌，什么人都战胜。

　　阴阳很有分寸，虽然自信有百分之九十的能力战胜道天钧，可是还有百分之十的可能战败或者平手，那时候付出的代价他承受不起。

　　可以说，能达到他这等天赋、境界修为的人杰，不是傻子。

　　“这里是大赤古都城，我建议出城去大赤古岭一战。”见到彩头谈妥了，一位大赤古都城的天骄出声。

　　阴阳和道天钧两人已经超越了太多老一辈，真的大战很可能破灭这座大城。

　　这是他不想看到的。

　　“自然。”阴阳和道天钧点头。

　　说完之后，阴阳看也不看道天钧一眼，向着大赤古岭而去。

　　奇妙的景象出现。

　　大赤古都城，一名名强大的骄子纷纷驾驭神虹从城中飞出。

　　看着这一幕。

　　古城修士纷纷失神。

　　“发生什么事了？”

　　为什么忽然各大东荒天骄都是出城，这是要做什么。

　　“出大事了，阴阳教阴阳要和道天钧交手切磋，他们要前往大赤古岭交手。”显然好事者在哪里都不会少，立刻有人传递出了花园中的事情。

　　大赤古都城的修士好奇心被提起，皆是向着大赤古岭而去。

　　除了本土的修士，还有那些跟随着天骄而来的长辈，他们也是率先一步前往大赤古岭。

　　花园是天骄聚会，他们不方便前去，但是大赤古岭的切磋就不一样了。

　　立刻。

　　全城被引动。

　　天骄皆是注意到了，但是却不意外。

　　道天钧挑眉，他也不是很在意这种事情，甚至乐得如此，膨胀的心需要人见证。

　　大赤古岭。

　　传说中有一尊古生灵诞生，与火魔岭差不多。

　　这是这个传闻比起火魔岭来说，它虚无缥缈，无迹可寻，有人猜测是杜撰。

　　阴阳和道天钧代表了这个时代青一代最巅峰。

　　他们的交手注定要备受瞩目。

　　“轰！！”

　　阴阳身涌黑白二气，整个人被黑白气雾笼罩，神秘而强大。

　　“阴阳二气！”

　　有人低呼。

　　在这时候，世人终于明白这阴阳教教主亲子为什么强大了，他与紫府圣子一样，天生伴随有最玄妙的灵气。

　　阴阳之气。

　　这是世上最强大的几种力量之一。

　　传说中太阴人皇和太阳人皇修炼的便是阴与阳，世人相信如果弄到两位人皇的功法给阴阳修炼，他这一世必定成帝。

　　没错，就是必定，百分百的那种。

　　阴阳二气某种程度上来说，比起紫府之气都要强大。

　　古语有云，阴阳合一，证道混沌。

　　轰隆隆……

　　阴阳爆发了，他的手中有一柄古剑。

　　“阴阳教教主的兵器，没有想到已经传给阴阳了。”有老一辈惊呼。

　　那是阴阳教主的兵器，一件在中州都广为流传的兵器，阴阳神剑。

　　轰！

　　一股专属于半步大能的气势暴发。

　　阴阳打算全力出手，不会有一点留手，他要今天让他蒙羞的道天钧身败名裂。

　　伴生阴阳二气流转在剑锋之上，他眼瞳变化了左眼黑，右眼白，诡异之极。

　　“半步大能。”老一辈的强者沉默。

　　太强大了，就算是某些半步大能都是感觉到了一股压力。

　　姬皓月、瑶池圣女、夏九幽、梅东来等人杰都是眼眸爆发精芒，半步大能值得他们重视。

　　王腾在一边开口。

　　“这是切磋，点到为止。”

　　“赶紧开始吧，我已经迫不及待了。”道天钧立于一座山巅，看着另一个山巅上的阴阳，他调整好了自身状态，将一直压制的膨胀之心渐渐放开，眼瞳中有狂暴之色。

　　听着道天钧的话语，王腾气息一滞。

　　他觉得这道天钧比阴阳不遑多让，太嚣张了。

　　“开始。”

　　心中虽然如此想法，王腾口中同时发出声音……

　　……


第一百六十八章 阴阳败落，令人悚然

　　轰！！

　　阴阳爆发。

　　阴阳动了，阴阳二气激荡，剑芒澎湃，他施展阴阳教最强绝学，阴阳虚天剑。

　　“杀！”

　　同时间，道天钧的膨胀之心彻底的放飞。

　　龙力、寂灭、断魂！

　　爆发。

　　九五至尊法也是发出，真言降临己身。

　　道天钧整个人气血如汪洋喷涌，全身缭绕白光，九五至尊法耀眼。

　　他身姿变得高大，俊美非凡的姿态变了，变得狂暴而强绝，仿佛一尊狂战神王降世。

　　玄命圣劲的力量从心命中抽取一丝丝灌入拳中。

　　道天钧也是跟着动了。

　　他脚步轻轻一迈，向世人展现了什么才是最强的肉体力量。

　　脚下的山峰在破碎，仅仅是因为他的迈步，古峰坍塌，连同周围的十座大山都是在这一步下支离破碎。

　　肉身无双，诠释的淋漓尽致。

　　举手投足之际，强得无解，万物皆破，虚空成粉，激烈而骇人。

　　风拳！

　　道天钧眼瞳爆发精芒，打出简单的一拳。

　　轰！！

　　刹那间，世人看到了不一样的道天钧，他如同天帝一般，十方皆轰鸣。

　　阴阳虚空剑打来。

　　看似平淡无奇的风拳，却在触碰剑芒的瞬间，将剑芒震得粉碎。

　　阴阳身躯剧震。

　　他眼瞳中，看到了世人所见不到的画面。

　　一尊真正的帝站在道天钧的面前，让他骇然，不敢自信。

　　那道身影好朦胧，威严无比，他像是人族的盖世天帝，镇压着万古的气运。

　　噗……

　　阴阳咳血。

　　这一拳强大得超乎他的想象，将他的一切杀机搅得絮乱，在这拳下他看不到任何的破绽，整个人瞬间败落，真正的杀伐之术，绝世无双。

　　拳头去势不减，直接落在了阴阳的肚子上。

　　轰！

　　阴阳整个人呈现弯曲之状，血飙射而出，莹莹发亮的宝血令人凛然，缭绕其身的阴阳二气也在这拳下被打散。

　　须臾间，阴阳感觉神魂要破碎了，五脏爆炸。

　　他的意识瞬间陷入混沌，迷迷糊糊，到最后他都无法相信自己就这样败落。

　　周围，注视这一切的人都是倒吸凉气。

　　无论是王腾等青一代，还是后面赶来看大这一幕的老一辈，大赤古都城修士，都直感觉这不真实。

　　阴阳整个人萎蔫了，要坠落下地表。

　　道天钧一把抓住他的头发，将其高高提起，眼中的狂暴之色让人头皮发麻。

　　“这么弱？”

　　短暂的音声从道天钧的口中传出。

　　许多人都是不知道这么发言。

　　弱么？

　　二世主们呆若木鸡。

　　太恐怖了！

　　阴阳在道天钧的手中撑不过一招，直接被打成那样。

　　道天钧眼瞳中的色彩中有一抹不满。

　　他没有想到阴阳会这么弱。

　　然而，他口中的弱真的弱么？

　　相反的，阴阳很强，他属于中州诸子百教之一的势力，本身的强大绝对在中州排得上号，甚至奇士府已经收下了阴阳就可以知道他的强大。

　　将阴阳提起来，道天钧看着与自己脸等高度的阴阳脸庞。

　　此刻，这个人满脸是血，他的身上有一个大窟窿，前后透亮。

　　道天钧失望，举起拳头。

　　“住手！”

　　王腾出声，他怎么会不知道道天钧要做什么。

　　“怎么了。”道天钧那变得高大的身姿，俯视王腾，眼瞳那炽盛的光彩令许多人不敢与之对视。

　　王腾蹙眉，他不可能看着阴阳死在他面前。

　　“天钧道友我们说过，这是一场切磋，点到为止。”

　　道天钧看向王腾，手提着软绵绵，意识时而清醒时而昏迷的阴阳脑袋。

　　“确实是点到为止，但是他还没有认输，不是应该继续打下去么。”

　　闻言，许多人无语了。

　　这两人说的点不一样啊，王腾说的点，是心里有数的那种，自己把握，而道天钧是认输为标准的点，两人都说的很有道理，因为点到为止这个实在很模糊。

　　“我替阴阳兄认输了。”

　　王腾低沉说道。

　　而在这时候，也有阴阳教的人出声了，他们神色愤怒，说出认输的话语。

　　与此同时，王腾在开口。

　　“天钧道友，可是答应切磋，那么就要遵守诺言。”

　　然而说出这一句话后，王腾都感觉自己说的话好蠢，诺言对道天钧有束缚么？

　　和别人合作，诺言很有效，但是道天钧。

　　算了吧，他誓言发了一大堆，最后还是把卧龙崖的人杀了。

　　其他的人也是无语。

　　言而有信，这要看人的，道天钧至少不在这个行列，直接排除。

　　“也是，我这人最尊重承诺，答应了就要做。”

　　道天钧点头。

　　听着这一句话，众人惊为天人。

　　二世主们也是惊讶万分。

　　这还是那个言而无信的道天钧么，兄嘚你被夺舍了么？

　　只是众人很快无语了，你答应了，怎么手还抓着阴阳的脑袋，隐约间五指在用力似乎要捏爆他的脑袋。

　　“天钧道友既然答应为什么还不放了阴阳兄。”王腾看着道天钧的动作，阴沉道。

　　“我答应了，那么你们也要尊重诺言。”

　　道天钧捏着阴阳的脑袋，手臂在摆动。

　　阴阳已经重伤，被这样甩动，无意识的咳血，看得阴阳教的人着急万分。

　　他们生怕阴阳不是死在对战，而是死在道天钧这样的晃动下，那就太憋屈了，阴阳恐怕会死不瞑目。

　　不过道天钧的话，众人都是明白了。

　　彩头！

　　这是要切磋的彩头赌注。

　　王腾看向阴阳教，他能帮着劝阻，但是这彩头他可不会帮了，他没那么豪。

　　阴阳教的人一呆。

　　他们去哪弄来这种东西啊，他娘的。

　　可不是谁都能和道天钧一样传世圣兵随便用，拿出来显摆，正确的是藏着，作为镇教之宝。

　　“我们阴阳教答应的事情，自然会执行，只是现在我们手头上没有，不过我们绝对不会食言。”阴阳教一名半步大能长老硬着头皮说道。

　　丢人，真的丢人。

　　这样算起来，他们阴阳教赌斗就是在空手套白狼。

　　不过如今也没有办法了，救下阴阳才是关键，失去了阴阳圣子，他们不能在死去阴阳。

　　说着，半步大能将自己的阴阳教信物取了出来。

　　“这是凭证，在整个东荒势力的见证下，我们绝对不会食言。”半步大能长老说道。

　　言语说完。

　　半步大能长老凝视道天钧，他有些紧张，生怕道天钧不愿意。

　　换作别人可能就答应了，但道天钧这个看不到好处就不撒手的主就很不好说了。

　　“我相信你们阴阳教的人品。”道天钧笑眯眯道……

　　……


第一百六十九章 对决王腾

　　咻……

　　道天钧抓着阴阳的头发，手臂一甩。

　　半步大能长老见状，赶忙接住，手中的保命神药等手段都施展出来，要救阴阳。

　　而在这时候，道天钧接过了半步大能的信物。

　　他看着气息逐渐稳定的阴阳。

　　轰！

　　一股冰冷的寒意涌现，将半步大能和阴阳笼罩在其中。

　　王腾注视着道天钧的举动，发现他杀意的瞬间，神色一凛，“天钧道友你这是何意。”

　　其音冰冷，带着愤怒。

　　道天钧要杀阴阳？！

　　所有人都是头皮发麻，这是所有人都没有想到的。

　　不是已经结束了么，怎么道天钧又要动手，前前后后几秒都不到啊。

　　而在这时候，黑皇和段德对视。

　　他们脑海中皆是想起了道天钧和李七夜的对话。

　　报复绝对不过夜，一秒都嫌弃长远。

　　这个人眦睚必报！

　　“切磋之事已经过去，现在我要杀他，你还要阻拦么。”

　　道天钧眼瞳的狂暴之色不减。

　　“这是我的天骄盛会，你这样……”王腾寸步不让，迈出一步要阻拦。

　　天穹上，道天钧凌空而立，“那弱智要和我切磋，我答应了，可以说给足了你王腾面子，而这里不是大赤古都城的花园，属于外界，我要杀人，你想阻拦我？”

　　“如果你还说这里是天骄盛会，是不是太霸道，太强词夺理了。”

　　其音荡开让许多人气息一滞。

　　直感觉呼吸都是火辣辣的。

　　二世主们发自内心的膜拜，恨不得跪下来拜几下道天钧，沾染他神一样态度。

　　太牛逼了。

　　说别人霸道，说别人强词夺理。

　　这好像是他吧！

　　还说的理直气壮，简直让人无语了，但是不知道为什么，道天钧说得还很有道理。

　　无可挑剔。

　　王腾神色冷了下来。

　　他是真的没话说了，这家伙牙尖嘴利，能把人堵在墙角活活逼死。

　　“我若执意要阻拦呢。”王腾气息在爆发，他需要一场战斗。

　　今日的天骄会，他有太多事情被打破了，需要这一场战斗，否则他的颜面都将丢失。

　　“出手吧。”

　　道天钧平静道。

　　此刻他那无法抑制的膨胀内心，需要对手，而王腾正好做他的对手，如果没有，他还有后手。

　　今日他一定要找到对手！

　　王腾眼瞳有杀意涌动，其实他早就想杀了道天钧。

　　每一尊大帝都有一株不死神药，而他王腾自然也想要得到一个，只是他志向更加的远大，他要成帝前拥有一株仅次于不死神药的神药，成帝后得到真正的不死神药。

　　以此来衬托他的人生。

　　“傅玄的承诺是否有效。”王腾气息盛烈。

　　四象青龙、白虎、朱雀、玄武的虚影护卫王腾，他的眸光变得幽邃。

　　“有效，只要你有命拿。”道天钧咧嘴，白晃晃的牙齿看起来森然无比。

　　王腾手中有一柄金色的神剑出现。

　　他步伐沉稳，整个人的气息不断的攀升，隐约间天穹在轰鸣，动荡这片星空。

　　“天帝剑，与王腾一同度过天劫的圣剑。”

　　在场的人认出那是什么兵器，王腾从神湖底得到神兵。

　　轰！！

　　王腾率先动了，他要阻拦道天钧斩杀阴阳。

　　嗡嗡嗡……四象兽动了，青龙张牙舞爪，白虎扑杀而来，朱雀与玄武则在侧翼。

　　“荒古霸主现。”道天钧看着杀来的青龙，口中一喝。

　　吼！！

　　一头银色的古猿出现在道天钧的前方，它双臂锤击胸膛，隆隆作响，像是天怒之雷，振聋发聩。

　　正是当日荒古山脉三霸主中最强的那头银色巨猿。

　　它气息与之道天钧一样，狂暴霸绝，虚空踩踏，径直向着青龙、白虎杀了过去。

　　青龙怒吼，被巨猿抓住如同鞭子抽打向白虎。

　　两头虚影瞬间淡化。

　　“咚咚咚！”

　　银色巨猿捶打胸膛，仿佛在告诉诸天它的强大。

　　一猿搏杀一龙一虎，打得天地崩裂，大赤古岭在化作荒芜之土，半空中不断出现裂缝。

　　两头传说中的圣兽被压制。

　　“与我残荒地比凶兽，你差太多了。”道天钧横行，眸光冷邃。

　　圣兽强大，举世无双。

　　但是，王腾始终没有见过真正的神兽，而道天钧真正见证过荒古霸主，虚与实，实自然稳胜。

　　他调动心命中的玄命圣劲之力，隐藏于全身，随时修复己身，并加强自身的力量，对于力的运用，他不在是以前那样粗糙。

　　朱雀啼鸣，音声嘹亮，清脆悠扬，玄武吼天，那如天柱般的四足移动，向着道天钧撞来。

　　道天钧脚步一踏。

　　虚空裂开数十里，裂缝一出，朱雀被搅得粉碎。

　　同时间，玄武到来，道天钧目光一凛。

　　两道惊天神芒冲起。

　　“呜吼……”玄武低吼，带着无尽的痛苦。

　　目光所向，玄武的龟壳破碎，仅仅一道目光玄武虚影消散。

　　做完这一切，道天钧抬起手掌，幡然一握。

　　轰！！

　　原来是王腾杀来了。

　　他神色冰冷，缩地成寸，于虚空穿行而来。

　　天帝剑发出璀璨的光华，令得天地都失色于那华光之中。

　　锵！

　　刺耳的破鸣声激荡。

　　“挡住了！”

　　所有人骇然，道天钧以肉身挡住了王腾挥舞的天帝剑。

　　“就这点力量么。”道天钧看着自己的手掌，一点血液都没有蹙眉说道。

　　王腾须发皆张，眼瞳中有凌厉的光芒。

　　“狂妄！”

　　对此，道天钧如神王，五指齐张，一巴掌直接向着王腾盖了过去。

　　“轰！！”

　　无边的神芒冲霄，王腾抬起拳头，法则之力尽数爆发。

　　他的剑被道天钧死死的握在手中，无法抽出。

　　然而就在这时。

　　王腾看到了外人所见不到的一幕，那一幕阴阳记忆犹生，他正是重创在这一招。

　　一巴掌扇来。

　　那是风拳的杀伐之术，并不局限与拳头。

　　眼眸之中，王腾看到了一尊模糊的人形虚影，他高大无比，镇压九界，承载了气运。

　　天帝！

　　在瞬间，他的脑海中浮现这样的一个念头。

　　轰！！

　　咔擦，王腾的手臂尽数破碎。

　　他的身躯如坠落的陨星，向着地面砸了过去。

　　千丈的深坑出现，地壳动荡，巨岩纷纷如书翻卷卷起。

　　在远处。

　　诸多的天骄、老一辈都是神色大变。

　　道天钧一巴掌将王腾拍入了地表之内，如此强悍的攻伐手段，如此短暂的接触，发生这样的情况，谁都无法预料到……

　　……


第一百七十章 未知时空

　　大赤古岭的边缘。

　　一众观战者皆是变色，道天钧的肉身比之以前更加的强大了。

　　“古怪的杀伐之术。”有老一辈眼光独到，看穿了部分真相。

　　“莫非是斗字秘？”

　　一个人猜测。

　　论杀伐之术，当属九秘中的斗字秘！

　　姬皓月、梅东来、夏九幽、姬碧月等人皆是一震。

　　没有人能想到道天钧和王腾杀伐会出现这样的景象。

　　瑶池圣女、李幽幽等女子都是美眸泛起异彩，这是惊讶非喜欢的色彩。

　　“吼！”

　　王腾从坑中冲起，他眸光冷得吓人，武道天眼施展。

　　天地间有一种要破灭的感觉。

　　九个古字出现在人世间！

　　这是道家的九字，也是帝字，蕴含了诸多神秘。

　　唯有修炼古帝经的人才有可能施展，王腾修有古之大帝的功法。

　　所有人心中一惊。

　　道天钧却一点意外都没有，别人不知道王腾得到的是什么大帝传承，但是他却知道，王腾得到乱古大帝的传承。

　　九个帝字散发出惊人的波动，仿佛有一片新天地要降临。

　　“杀！”

　　王腾低喝，他心中有怒，何曾受到过这样的待遇。

　　见状，道天钧径直前行。

　　他没有做任何的防御，要以肉身破灭万法，龙行虎步，如天帝征伐。

　　轰！！

　　九字砸在道天钧的身上，振聋发聩的声音冲上九天。

　　仿佛星辰碰撞，大地轰鸣，天穹皑皑白云溃散，有修者承受不住，耳膜有血留下。

　　所有的天骄都是死死的盯着。

　　想要知道道天钧是否有事，死或者生。

　　这一看，众人眼瞳骤缩。

　　道天钧上衣破碎，露出了健硕的上半身，雄性荷尔蒙爆表，令许多女子目眩。

　　他一点事情都没有。

　　九字难以对他造成伤害，有一些皮外伤，但是在眨眼间就是修复。

　　何等可怕的肉身！

　　许多人都是骇然，有修者倒退连连。

　　“这是个古妖转世不成？！”

　　道天钧此刻身高丈许，眼神狂暴，他双臂展动，虚空在扭曲。

　　“王腾你最好给力点，我还没有尽兴。”

　　音声传荡四方，道天钧心中再次升起失望，王腾没有压制他的心，反而助长了自己的心态更加目中无人，更加狂暴，仿佛举世无敌。

　　“古帝经上的杀伐都对道天钧无效？！怎么会这样。”

　　有人骇然失神，惊呼道。

　　王腾武道神眼闪烁，黑发于虚空乱舞。

　　他再次动了，手持天帝剑，四象再次浮现，更加的惊人了。

　　“今日你要败亡。”

　　以他为中心，一股难以想象的风暴席卷尘世。

　　在远处的人见状，纷纷避退，甚至有弱小者直接倒飞而出，相隔如此距离都是受到波及，所有人都知道王腾要动用绝学。

　　不论道天钧如何。

　　他注定要成为北斗最璀璨的年轻一代，屹立在最强一批的人。

　　“永恒放逐。”

　　王腾冷漠低喝，他没有挥舞天帝剑，反而双手结动玄妙法印。

　　其音一落。

　　道天钧所在的虚空都是溃灭，一道道漆黑的裂缝浮现。

　　这些裂缝与人打碎虚空出现的裂缝不一样，有一种时空的力量，仿佛通向另一半世界。

　　“这是！”

　　所有人惊骇。

　　刹那，有人认出来了这是什么。

　　“北帝王腾修炼的是乱古大帝的乱古经！那是乱古大帝的乱天秘术。”

　　乱天秘术，将人打入神秘时空，如其名般，永恒的放逐。

　　无尽的虚空裂缝不断出现。

　　它们在叠加，围拢了道天钧，将他包裹，无处可走。

　　道天钧眼瞳中没有慌乱，有的是让人心悸的平静与淡然。

　　“这就是乱古秘术么，让我见识一番。”道天钧说着，他脚步一迈。

　　“疯了，他在干嘛！”

　　双儿惊呼，捂住自己的小嘴。

　　瑶池圣女纤手骤然颤动，她看到了道天钧没有躲闪，没有破法，而是直接迈步走入那未知的时空裂缝之中，进入那神秘的时空。

　　轰隆！

　　虚空裂缝形成深渊，道天钧进入后。

　　刹那，一个个深渊裂缝出现，不断的堵住路口，要将道天钧封困在未知的时空。

　　“他在做什么。”黑皇大急。

　　段德张开嘴巴，没有合拢，他知道道天钧行事疯狂，但是没有想到这么疯狂。

　　这都是狂妄了。

　　虚空不断消失，深渊渐渐消散。

　　道天钧的身影被封入未知时空，王腾的武道神眼闪烁。

　　“道天钧为自己的狂妄付出代价了。”

　　“可惜。”

　　“他死了，没有人能在未知的时空找到出路。”

　　诸多老辈强者摇头叹息，同时间心底在发慌，乱古大帝的秘术何等强大，北帝王腾若是成长到大能之境，谁人能敌。

　　到时这世间圣人不出，他为第一强者也不为过。

　　无尽的位置虚空中。

　　道天钧注视着周围的黑暗，虚空乱流强大非常，竟然在他的体表上留下了一道道白痕。

　　“这里就是未知的时空虚无么。”道天钧注视周围。

　　不见一点光彩，看不见天南地北。

　　然而这难不倒达到半步大能境界的道天钧，眼瞳下，这四周亮如白昼，规则在这里仿佛能化作实质化。

　　“或许不是虚无，这里只是边缘。”

　　道天钧眼瞳有心命之力流转，看穿了本质。

　　“未知的时空，王腾终究达不到那个境界，还无法将我送到真正的时空深渊。”道天钧注视远方。

　　原本他想要见证时空之谜，但是失望了。

　　这里不是，只是边缘地带。

　　“要不要望前走呢。”道天钧摩挲下巴，想要前进，最后他打消了念头。

　　这片神秘世界人生地不熟，鬼知道能去哪里，他还以为能找到逼王呢，但是目光所到全是黑暗，去仙域还是去地狱，亦或者去别的地方，没人知道。

　　“回去吧。”

　　道天钧摇头，他的拳头抬起，有滔天的波动。

　　风拳！

　　玄命圣劲！

　　大赤古岭，所有人都是骇然，都城修士沸腾，交头接耳。

　　“他死了么？”瑶池圣女目光看向虚空，有一种不真实的感觉。

　　姬皓月难得蹙眉，他眼瞳中有景象浮现。

　　这是在模拟，如果是他会这么做，他选择的是破碎，是用古法击碎秘法，而非道天钧那般做法，如果是他遇到王腾会怎样应对……

　　……


第一百七十一章 你还是不行，我需要找别的对手

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　天地间蓦然响起庞大的敲击声，仿佛有人在冲击这片世界。

　　怎么回事！？

　　本是要离开的人都是停止了，目光看向声音来源。

　　王腾的眼神中有神辉跳动。

　　咯吱……虚空如同镜面在开裂，像是有未知的时空生灵。

　　难道！

　　所有人脑海中浮现一个念头。

　　轰！！

　　道天钧消失的所在，虚空破碎，一双手出现。

　　咔擦的声响发出，那双手暴力的撕开了整个虚空，硬生生的拉出一个大口子。

　　一道高大的身影出现，眼瞳平静，嘴角带着一抹弧度。

　　“他……”双儿惊呼。

　　是道天钧，他从未知的时空次元回来了。

　　以最暴力的方式回归。

　　“还有什么手段赶紧使出来，我等着。”道天钧有疯狂的色彩，他居高临下的看着王腾。

　　许多人都疯狂了。

　　他回来，打破了乱天秘术。

　　王腾心脏怦然跳动，他感觉到了前所未有的压力，这是从来没有过的。

　　这是他的大敌。

　　“斩天！”

　　“斩道！”

　　“斩本我！”

　　王腾全力以赴，他的左臂破碎，并不是真正的全盛状态，他大吼，要施展一种失传的秘法。

　　其天灵盖中有金色的元神冲天而起。

　　刹那，他的肉身破碎，一道更加的恐怖的肉身出现，宝相端庄，神武非凡。

　　全新的肉身，强大无双。

　　“传说中和狠人有关系的秘法！”

　　老一辈感觉自己的喉咙有什么卡住了，低吼言语。

　　惊艳万古的神秘古术，而今又一次现世。

　　道天钧看着全新的王腾，神色平静，“只有这些还不是我的对手，你就这点本事么，乱古帝符呢，拿出来吧，还有你得到的九秘都施展出来。”

　　言语中，道天钧细数道出北帝王腾的底蕴。

　　王腾目光闪烁。

　　他的左眼化真龙，右眼在显化仙凰。

　　与此同时，他的眉心中有无与伦比的力量散发，仿佛有一轮新生的大日隐藏在其中。

　　那是一枚古符。

　　“乱古帝符！”

　　这是一件巨宝，能让人元神被斩后都能存活下来，强大非常。

　　王腾彻底的拼命了，要不惜一切代价将道天钧击败。

　　是的，击败，他没有想过击杀，因为今日的道天钧表现与他一样强大，想要做到击杀太难了，击败他他有信心，然而击杀，他觉得做不到了。

　　“吼！”

　　王腾怒吼，他径直的杀了过去，手持天帝剑，绽放无量光华。

　　九秘，前字秘。

　　左眼龙，右眼凰，眉心中更是有一缕缕神秘的气息，牵扯了道天钧，将这片战场笼罩。

　　无声无息间，虚空扭曲破碎，半边天宇都是杀机。

　　许多骄子不寒而栗，全身颤抖，感受到了一股冰冷刺骨的杀机。

　　道天钧再次调动心命中的玄命圣劲，这一次他覆盖了整个拳头，不再是一丝丝。

　　轰！！

　　神秘的杀机要剿灭道天钧的生机，恐怖的肉身真正的展现在世人眼中。

　　肉身有白痕千百缕，但是却无法造成伤害。

　　纵然是有伤痕，也是在九秘和玄命圣劲之下眨眼修复。

　　天穹中，道天钧大步与王腾碰撞。

　　轰隆隆……

　　碰撞声响起，这片天宇下的大地直接在音浪中炸得支离破碎。

　　山脉不复以往，古松成齑粉，古兽嘶吼化作血雾。

　　轰！！

　　所有人不敢自信，王腾全新的肉身在倒飞，浑身是血。

　　道天钧不断的暴捶，力量的极致无与伦比，这世间已然无同辈能和他抗衡。

　　“吼！”道天钧眸光凶芒大盛。

　　王腾神色闪烁，向着后方败退，他被道天钧的神识笼罩，不断的流血溅射。

　　“你这东西留着是浪费，给我吧。”道天钧一拳将王腾打飞，左臂前伸，五指成爪抓向王腾的眉心所在。

　　目标，乱古帝符！

　　这东西可是保命之术，虽然道天钧不需要但是送人却倍有面子。

　　王腾怒吼。

　　然而，他却无法去阻拦，被道天钧一拳打飞，整个肉身四骸被打碎。

　　“让人失望，我需要找别的人了。”道天钧不看一眼乱古帝符收了起来，他目光闪烁，看向远方。

　　膨胀的心没有压制，要重新找个人了。

　　目光中，他视线落在了阴阳的身上。

　　“你……”阴阳教半步大能强者惊悚，没有想到王腾会落败。

　　他知道跑不掉了，张口要说话。

　　倏然，他全身寒毛乍起。

　　道天钧一步跨越而来，一股让半步大能长老压抑的蛮荒狂暴气息铺面。

　　“啪。”道天钧一巴掌将半步大能扇飞。

　　连阴阳都在他的手中没有一合之力，这个半步大能比阴阳都弱，怎么可能是他的对手。

　　半步大能吐血，他愤怒的看着道天钧，哪怕受伤依旧开口。

　　“放过我教弟子。”

　　可以说他很尽职，或者说他很害怕。

　　教主亲子在他的面前被杀了，他回去必然受到重罚，教主不会放过他。

　　没有理会半步大能长老的话，道天钧如同提着小鸡仔一样将阴阳提了起来。

　　这位教主亲子，未来阴阳教的最强者醒来了，神色骇然的看着自己的。

　　道天钧看着阴阳，咧嘴一笑。

　　“你说我杀了你，你爹会不会来找我报仇。”

　　让阴阳感到森然的话语传入耳中，血液在停滞。

　　诸多天骄，大赤古都城的群雄都是疯子一样的看着道天钧。

　　道天钧很强，但是他竟然要招惹大能？！

　　疯了。

　　绝对的疯子行为。

　　大能是什么，那是一教真正的底蕴，半步大能顶多是中坚力量罢了。

　　大能和半步大能仅差一步之遥，但是却天差地别。

　　圣主就是清一色的大能者，这就足以说明大能的恐怖，青一代虽然逐渐的替代了老一辈，但是终究不能彻底。

　　因为青一代目前还无人能撼动大能。

　　道天钧很强，但是所有人都不觉得他能和大能对战。

　　有人猜测，道天钧背后的强者要出手么？那个神秘的李七夜，只是他好像死在了天古尸地，没有跟随道天钧出现。

　　“道兄。”

　　瑶池圣女出声，打算劝阻道天钧疯狂的行为。

　　在这时候，姬皓月也是开口，他有信心去对战大能，但是说击败和击杀那是不可能的，而道天钧的疯狂竟然是要去触怒一位大能……

　　……


第一百七十二章 值得我全力出手

　　“我。”阴阳要开口诉说。

　　然而还没有出口，道天钧便是出声。

　　“我知道了。”

　　道天钧点头。

　　这阴阳应该是想说，我死了你也绝对不好受，我父亲会杀你。

　　反派都是这样，道天钧心中如是想到。

　　听着这一句话，所有人茫然了，你知道啥了，一个字你就知道他要说什么么？

　　阴阳也是愕然，他知道我要求饶了么？

　　然而，很快他惊恐了，看到了道天钧举起了手掌，一道蛮横的力量冲入他的脑袋。

　　轰！

　　阴阳的半边脑袋直接炸开了。

　　但是他还没有死，元神还未击碎。

　　在刹那间。

　　那元神中有一枚晶莹的玉符破碎。

　　“谁敢杀吾儿！”

　　暴怒的音声在这片天地中绽放，玉符炸开了，一口巨大的黑洞出现。

　　洞口外有一道虚影出现，那是一名中年男子。

　　他不怒自威，身穿黑白道袍，腰悬紫玉，刀削的脸庞，犀利眼瞳，气质非凡。

　　阴阳教的教主！

　　道天钧感受到了大能的力量，这已经不是第一次了。

　　只是，这一次更加的明显，前面的大能大多数不是在针对他，并且感受很短暂就被李七夜抹杀了。

　　而这是阴阳教主的部分神念罢了。

　　不是真正的本人。

　　“你想杀我孩子。”阴阳教主看向道天钧，眼瞳中杀意涌动。

　　“终于找到对手了。”

　　道天钧感觉全身的细胞在沸腾恍惚，久违的兴奋，他找到合适的目标了。

　　旋即，他动了向着阴阳教教主杀了过去。

　　“轰轰轰……”

　　阴阳教教主大怒，他竟然被一个小辈这样轻视。

　　别看他看似中年人的模样，其实他的年岁超过了百岁，阴阳是他老来得子，自然宝贵的要命，现在道天钧这样做法彻底的激怒他。

　　“强者不可辱，你已经触及底线，纵然是残荒地要问罪于我，我亦是问心无愧。”

　　阴阳教教主眸光犀利，幻化出一只滔天巨手，自上而下镇压而下。

　　大手千丈，将山河遮蔽。

　　嘭！

　　道天钧一脚踹碎大手，他目光看向天空中的阴阳教教主。

　　“火焚苍天。”

　　其口中低喝，九五至尊法爆发。

　　天宇中有一缕火焰悄无声息的出现，一刹那而已。

　　方圆百里的苍穹皆是火焰，紫色的火光掩盖了大地，炽盛灼热之气翻卷，阴阳教主被淹没在其中。

　　所有人都心中骇然，他们震惊无比。

　　一语出，苍穹被灼烧，何等可怕，令人不敢想象。

　　阴阳教半步大能长老神色惊恐，教主的部分神识不会就这样消散了吧。

　　然而，他很快发现自己的想法是错误的。

　　道天钧的身影冲天而起，他乌发舞动，没入那紫色火海，他看到了阴阳教教主，那神念所化的虚影毫无变化。

　　火焰对他无效。

　　见状，道天钧兴奋，这才值得自己出手。

　　“你触犯了强者的尊严。”阴阳教主的音声在天地中荡开。

　　黑皇、段德知道大事不妙。

　　这个阴阳教教主要动手，前后两次说出道天钧触犯强者威严，是要堵住残荒地的嘴。

　　自古以来，各大势力老一辈享有对年轻一代出手。

　　那是为了保护幼苗。

　　但是却有一种意外，一种可能，能让老辈出手。

　　强者不可辱！

　　老一辈不能出手，年轻一代同样不能去招惹老一辈，否则这潜规则会打破。

　　阴阳教教主眼瞳中有冷芒一闪而逝。

　　他抬手再次幻化出巨大的手掌，向着道天钧拍击而去。

　　“嘭……”

　　道天钧前行的步伐受阻，微微停滞了一下。

　　然而也只是一下罢了。

　　顷刻间，大手再次破碎，道天钧欺身向着阴阳教主而去。

　　他眼瞳的狂暴之色显露无遗。

　　道天钧冲向阴阳教教主，他依旧是平淡无奇的一拳，携带的是无与伦比的力量。

　　风拳！

　　恐怖的力量爆发，绝世的神威！

　　这一次，不同于阴阳、王腾，道天钧施展风拳，阴阳教教主没有注视到一尊神秘身影屹立在道天钧背后，有的是感觉到心悸，面前的青年有一种威，霸绝天地。

　　阴阳教教主蹙眉，他同样抬起一掌。

　　阴阳大印幡然落下。

　　轰！

　　火海中世人看到了惊骇的一幕，阴阳教教主倒退了，仿佛受到了不可抗拒之力。

　　与道天钧对碰力量，他被晚辈压制。

　　阴阳教教主眯起眼睛，眼皮下杀意涌动。

　　这年轻的小辈太诡异了，肉身力量超乎想象，那明显半步大能都要正面以对的杀伐，在他手中如土鸡瓦狗。

　　隐约间，他的神识念体要溃散。

　　嘭！

　　道天钧再次攻伐，他没有一点停顿，接连出手。

　　他终于找到了对手，有人能抗衡他的七成力量。

　　嘭嘭嘭……

　　七成力量，八成力量，九成力量……

　　杀伐间，道天钧不断的加深自己的力量。

　　紫色火海苍穹中，道天钧暴打着阴阳教教主，令得他后退连连。

　　阴阳教教主从一开始的蹙眉，到最后的骇然。

　　他从轻视到最后的震惊，他在不断的提升自己的力量，到最后全力以赴，发现根本打不过，肉身搏杀不行，这个青年就是一个小凶兽。

　　“嘭！”

　　道天钧一个闪身，出现在了阴阳教教主的头上，双手交叉握紧，自上而下锤向教主的背后。

　　轰！

　　如同一个陨落的星辰，阴阳教教主砸向大地。

　　火海中，道天钧的身影冲了出来，狂发乱舞，在他的身上有一股霸绝天地的压迫力，让远处的观战者神魂一凛。

　　他冲向地面，要继续杀伐。

　　“阴阳虚天剑！”

　　一道惊世黑白剑芒从地表冲起，横扫这片大地的一切山川，恐怖无边。

　　道天钧正中剑芒，他不知道疼痛，早已习惯性的防御。

　　噗……

　　有血溅起，道天钧那赤膊的上身有一道从肩到腰身的血痕。

　　这一切让许多老一辈神色骇然。

　　阴阳教教主施展绝学，竟然斩不掉道天钧，仅仅只能留下一道血痕？白骨都不可见。

　　怎么可能！

　　最让人惊恐的是，那血痕肉眼可见的在消失修复。

　　连同残留在道天钧的阴阳二气剑痕都被肉身吞噬，作为修复肉身之力。

　　半步大能长老瑟瑟发颤。

　　他怒骂那死去的阴阳圣子，为什么会去招惹这样一尊可怕的青年……

　　……


第一百七十三章 小蚂蚁的作用

　　“我流血了。”道天钧看着自己身上的血，“终于有人能让我流血了，你比王腾那小子强，很值得我全力出手。”

　　听着这句话，远处还没有死的王腾脸色难看至极。

　　这是在轻视他么。

　　而道天钧说得没有错，他连让道天钧受伤的资格都没有。

　　说罢，他冲向地表，一脚踩踏而下。

　　仿佛是彗星冲击星辰。

　　地壳在变动，千万吨的巨岩掀起，百里的大地动颤，数千丈的大地凹陷。

　　轰！！

　　烟尘滚滚，冲击十方，席卷万丈天空。

　　呼……

　　天地间有风在吹拂，却久久不能吹散烟尘。

　　虽然有烟尘的阻拦，但是对于修者来说这并不算什么，纷纷探出神识。

　　这一看，有人当场大叫出声。

　　“阴阳教教主败了！”

　　那凹陷的数千丈大坑之中，道天钧独立，肉身肌表下有华光流转，长发舞动，仿佛是一尊盖世神灵。

　　而在他的前方，是破碎消散的阴阳教教主的神念魂体。

　　“今日后，我将出教杀你。”

　　这片大地有低沉的话语回荡，是阴阳教教主的音声。

　　“承受不住我全力，原来你这破神念体早就要溃散了。”道天钧似乎没有听到阴阳教教主的话音，叹息说道。

　　听着这一句话，阴阳教教主最后的神念魂体眼瞳有利芒。

　　没有留下话语缓缓的消散了。

　　远处，观战者皆是呆若木鸡，弱小者甚至大气都不敢出。

　　“这便是残荒地的出世者么。”

　　梅东来眼瞳闪烁不定，低语念碎。

　　而在一边，姬皓月、瑶池圣女、夏九幽等东荒最强一批人都是眸光烁动。

　　道天钧的威势滔天，前后交战阴阳、王腾，最后交手阴阳教教主，顶尖级大能者神念，都是以摧枯拉朽之势获胜。

　　老一辈的人都是毛骨悚然。

　　这一世的年轻一辈进展太吓人了，打击得他们想要自杀。

　　他们花了多久才达到如今的境界，威慑八方。

　　但是道天钧，那个年纪才十七八岁的青年却从头到脚，彻头彻底的超越了他们。

　　“真的是修炼到狗身上了。”有老一辈叹息，想起了自己经常训斥后辈的话音。

　　如今，他们将这话语用到了自己身上。

　　有与道天钧敌对势力的老辈强者，默不作声的离开了。

　　他们可承受不住大能者的神念杀伐，而道天钧却能以力搏杀，轻松胜出，甚至屁事没有，一根头发都没掉，那代表的是什么。

　　道天钧想杀他们，那是横推。

　　以他凶残的特性，很可能再次大开杀戒。

　　这时候不走，更待何时。

　　天骄也有人默默离开了，在看到道天钧杀灭了阴阳教教主的神念魂体后选择跟随长辈离开，他们也怕这道天钧宰了他们。

　　实则他们想法很好笑，如果道天钧知道肯定会笑出声。

　　随着修为提升，他已经看不上他们了。

　　就连他们身上的储物戒指，他都懒得要了。

　　王腾也离开了。

　　他不败的心被打破了，原本他是不会逃跑的。

　　但是在之前，有一只仙鹤出现，直接将重伤的王腾带走了。

　　道天钧看着一眨眼就消失不见的仙鹤，“驾鹤西归？”

　　“糟了！”

　　脑海中道天钧大呼糟糕，他忘记了一件事情。

　　忘记了扒了王腾的储物戒指。

　　“吱吱。”就在这时，道天钧感觉自己的肩膀上的小蚂蚁重量不对。

　　小蚁出现，在它的身上有一枚储物戒指。

　　这一看道天钧愕然了。

　　如果他没有记错，这戒指不正是之前戴在王腾手上的么。

　　“小蚁好样的，我为你自豪！”道天钧竖起大拇指，兴奋说道。

　　“吱吱……”

　　小蚁发出叫声，隐约间有神魂波动。

　　“啥，你要这戒指里一半的东西？”

　　道天钧瞪大眼睛，这小蚂蚁还是个小财迷，要和自己分一半？

　　同时，小蚁发出声音，意思很明显，在说自己也有功劳，一半应该的啊。

　　很快道天钧就同意了。

　　一半就一半，又不是什么大事。

　　小蚁的就是他的，他的还是他的，自己既然能把小蚁忽悠出天古尸地，那么他也能将小蚁的那一半忽悠回来。

　　所以这都不是什么大事。

　　“或许我该叫人打造一个适合你用的储物戒指了。”道天钧摩挲着下巴。

　　小蚁听到了抬起脑袋，虎头虎脑的点头。

　　闪烁的眼睛显示着它也认同道天钧的话。

　　这是一个喜欢财宝的蚂蚁。

　　道天钧终于知道了小蚁的某一个特殊点了，简直太和他的口味了。

　　“以后我杀人，你捡宝，我们分工明确。”道天钧心中有宏图霸业，一张伟大的蓝图。

　　而后道天钧便是迈步走向远处。

　　同时间，他的心命中有玄命圣劲流淌而出，不断的修补他损失的生命力。

　　这是他发现的心命另外用法。

　　或者说是治疗的升级版，心命本就是人体最神秘的力量凝聚。

　　而搏命神通耗费的也是神秘之力，生命力量，有着异曲同工之妙，心命能补充，这样道天钧就省去了找借口自杀的行为。

　　他以后施展这些必死搏命神通不一定会死了。

　　只要之后找机会补充心命就好。

　　毕竟有时候他施展搏命神通，不方便离开去自杀，就好像现在这样。

　　天骄会已经名不副实。

　　但是也有许多人没有离去，他们想要结交道天钧。

　　道天钧走向大赤古岭边缘。

　　“你……”双儿看着道天钧到来，玉指指着道天钧。

　　她那双水灵灵的大眼睛正盯着道天钧上身，而后害羞的别过去小脑袋。

　　“哟，双儿你还害羞啊，你又不是没看过，杨瑶和你可是看光了我全身，我现在就露了上半身别这么大惊小怪的。”道天钧摇头，对于青涩害羞的双儿感到无奈。

　　然而，他的话立刻让在场等人震惊。

　　他说啥了？！

　　瑶池圣女和那瑶池弟子看过了道天钧全身？

　　天呐，在场中有许多天骄感觉自己的心碎了，这代表了什么。

　　道天钧和杨瑶还有瑶池弟子，不得不说的故事？！

　　他们三个有奸情！

　　这似乎说得通，否则道天钧为什么亲密的称呼瑶池圣女杨瑶，而杨瑶不反对。

　　这句话真的很容易引发人的臆想……

　　……


第一百七十四章 干嘛鸭

　　姬皓月都是愕然。

　　他身边的姬紫月、姬碧月都是惊呆了。

　　还有这种事情……

　　另一边，就算是瑶池圣女在怎么清心寡欲都是难以平静，面纱下的容颜僵硬。

　　瑶池圣女不知道怎么说了。

　　她确实在某种程度上看光道天钧的全身，只是她不能解释。

　　不说还好，说了只会越抹越黑，真的是裤子抹黄泥，不是屎都是屎了。

　　然而，瑶池圣女这不否认的态度，却反而让许多天骄心碎了。

　　感情这还真的是真事啊。

　　他们看向道天钧的眼睛发红了。

　　二世主们在不着痕迹的对道天钧竖起大拇指。

　　心中在呐喊，歇斯底里。

　　天钧兄弟牛逼！！

　　“看什么看，杨瑶、双儿和我是清白的，别乱想。”道天钧也发现自己的话有些歧义，会破坏女子的清白，“也不算看光，我那时候穿了内裤。”

　　众人的气息一滞。

　　太劲爆了！

　　这消息太劲爆了，虽然他们不懂内裤是什么，但是根据字面了解可以解释的过来，是很秘密的亵裤。

　　二世主们再次心中呐喊道天钧牛逼。

　　脑海中也在思考，穿着内裤？没有那种么？

　　难道他们在玩制服诱惑？这么高情趣的么？

　　一时间，二世主看着他们三个的眼神变了，充满坏笑，瑶池圣女也有这种雅兴啊。

　　还有那个小妹妹，看起来清纯原来这么大胆。

　　双儿直感觉一阵头晕目眩。

　　道天钧是故意的么，是故意的么，这是在破坏她的清白啊。

　　瑶池圣地的女子不出嫁，但是清白很重要，她想打死道天钧，其中瑶池圣女比她都想弄死道天钧，这都说了什么。

　　“你别说了……”双儿轻拉了下道天钧的手臂，小脸通红可爱万分。

　　干嘛鸭。

　　道天钧无语，这双儿阻止自己做甚。

　　旋即，他再次补充一句。

　　“这件事碧清太上长老可以作证。”

　　但是碧清太上长老确实就在。

　　这话不说还好，一说真的是屎都是屎了。

　　刺激啊！

　　这是和瑶池圣女、双儿三人那个啥被撞破了，所以碧清太上长老是人证？

　　众人窒息，真的不是他们不想那样想，而是道天钧言语太让人臆想了，更别说瑶池圣女那颤抖的娇躯可以看出来，她被气到了，真相暴露？

　　另一边，二世主们则互相对视。

　　他们想到了更劲爆的内容。

　　太畜生了，太畜生了。

　　天钧兄弟肯定是恶趣味，碧清太上长老竟然观看她们的制服秀，哇，好刺激啊。

　　毕竟道天钧言语的口气可不像是被撞破，而是碧清太上长老理所应当在的样子。

　　几个人感觉鼻血要留下来了。

　　“要不我们也试试，不过这好邪恶啊。”有二世主心想。

　　“你别说了。”

　　瑶池圣女的妙音响起，带着一丝丝的颤抖。

　　她感觉到了，屎被越抹越多了。

　　如果西王母在这里，肯定直接一巴掌按死道天钧，这是赤裸裸的抹黑瑶池圣地清白。

　　不过真正说起来，这并不算什么。

　　其实众人也只是短暂的想法罢了，除了那些二世主，其他人都知道，瑶池圣女应该是清白的，毕竟这可能嘛？

　　他们心中一百个不信瑶池圣女会有那种趣味。

　　真正让瑶池圣女郁闷的是二世主的眼神，都什么眼神啊。

　　这些二世主真的出去疯传，那才是关键。

　　道天钧错愕了下，旋即看向二世主的表情。

　　他知道这些狗币二世主肯定想歪了，旋即他瞪了一眼几人，也不打算在说话了。

　　“等我下。”

　　道天钧说完之后，他向着远处走去。

　　众人看着他的举动纷纷好奇，这是要干嘛？

　　只见，道天钧向着不远处走去，那个地方有一个死透了的人，正是阴阳教教主亲子。

　　没有及时的救助，半个脑袋，元神近乎破碎，他死透了。

　　所有人看着道天钧利索的翻着阴阳身体。

　　“咦，他的储物戒指呢？”道天钧惊讶，这阴阳的储物戒指不见了？

　　这不可能，他早在看到阴阳过来挑衅的时候，就立刻锁定了阴阳身上的储物装备，方便等下摸走，怎么会不见了。

　　难道那个半步大能长老带走了。

　　也只有这种可能。

　　“天钧，道爷我知道他储物戒指去哪里了，在黑皇那边。”段德出声。

　　闻言，道天钧看了过去。

　　黑皇正咬着段德的肩膀，这家伙出卖了他。

　　而段德强忍着痛，抓住黑皇，一副天钧兄弟快来问罪黑皇。

　　他还扭头眼神示意黑皇。

　　叫你去摸尸不分我一点。

　　可以说段德很气，他慢了黑皇一步，阴阳的储物戒指被它摸走了，叫黑皇分一部分给他，黑皇却不愿意，所以他很果断的卖了黑皇。

　　众人见状无语了。

　　这一群是什么人啊。

　　摸尸，出卖队友，还有那个道天钧也是不安分的主。

　　“汪，本皇用名誉保证，没有做过这种事情，是死道士拿走的。”黑皇理直气壮道。

　　只是道天钧已经确认了目标是谁。

　　黑皇，不用想了。

　　这家伙在自己来时就嘴裂到后脑勺了，不是它还有谁。

　　在看看段德，一副死妈表情，肯定是没有捡到便宜了，所以罪魁祸首是黑皇。

　　“黑皇交出来吧。”道天钧出声。

　　黑皇死不认账，一副你奈我何的表情。

　　“那你到时候别求我。”

　　道天钧挑眉，旋即转身便是向着远处走去。

　　黑皇闻言，心中嘀咕，求？不存在的，它黑皇不求于人。

　　只是，它很快就变了眼神。

　　因为它听到了一句话，是道天钧的传音。

　　“我能治好你的秃尾巴。”

　　这一句话让黑皇脸色变了又变。

　　尾巴断那秃掉的部分一直是他的心病，只是它没有办法，是斗战胜佛那死猴子留下的，它用尽了办法都难以恢复。

　　“到时候你别来求我。”黑皇想到道天钧为什么说那句话了。

　　汪！

　　黑皇心中大叫。

　　旋即，它权衡了起来，宝物要拱手让出去么？为什么心好痛。

　　对于黑皇的纠结，道天钧暗笑，没有理会。

　　旋即，他受到了姬皓月的邀请，前往他们姬家产业去作客，道天钧也不拒绝跟了过去。

　　许多骄子一样受到了邀请。

　　天骄会短暂的时间就结束了，有人离开了，也有人选择了留下来。

　　姬皓月直接邀请剩下的人聚会，这不是什么无耻，而是姬皓月有心论道，不然也不回来，只不过道天钧破坏了罢了。

　　梅东来也在受邀行列。

　　而在这时候，黑皇屁颠屁颠的凑上道天钧身边……


第一百七十五章 夏九幽到访

　　姬家的大赤古都城府邸中。

　　“道兄让人刮目相看，年纪轻轻就有如此成就。”梅东来向着道天钧问好，笑容和煦。

　　伸手不打笑脸人，道天钧自然也是笑脸相迎。

　　而在这时，许多势力的人都上前想要交好道天钧，同时也有人选择观望，阴阳教教主将会出教追杀道天钧，这是一个特殊的信号。

　　如果阴阳教教主能追杀道天钧而不被抹杀。

　　那么道天钧未来的道路会更加的艰难，也就是残荒地接受道天钧的上限是大能。

　　所以他们有人看向道天钧的目光是死的，觉得这是个死人。

　　顶尖级的大能者追杀，年轻一代没有一个人能受得了。

　　对于这一些。

　　道天钧不以为然，大能者追杀？

　　杀得死他是一回事，杀不死的话真的激怒，那时候他不介意嗑药暴捶阴阳教教主。

　　虽然他想要找对手，压制膨胀的心，但是也不是喜欢找虐。

　　今日和阴阳教教主对战，让他膨胀的心终于被压制了，知道还有敌手，毕竟一个大能者神念就让自己发挥超过七成的力量，值得重视。

　　在这场聚会中。

　　姬碧月一直跟在道天钧的身边，用道天钧的话这是一个惹人喷血的妖媚狐狸精。

　　对此道天钧不排斥，美女在侧，清香沁鼻。

　　“不是说他是色狼么？”姬碧月意外，看着并不是色狼莫言的道天钧。

　　她可是从双儿那边打听到，这家伙是个色狼。

　　怎么对她如此冷淡。

　　道天钧如果知道姬碧月的想法肯定会给予回答。

　　“我也是要面子的好嘛，我不是那些二世主人手搂一个美女，太掉价了，要勾引我，麻烦你晚上来啊，我保证解锁三百六十种技能，让你怀疑人生。”

　　心中道天钧叹息，这姬碧月太不懂事了，我人很矜持，你晚上找我多好。

　　如果姬碧月知道肯定吐血。

　　老娘不是青楼头牌。

　　别看她权宜手段一流，但是她还是一个标准的处女。

　　这场论道倒是很成功。

　　持续了一日后，众人终于都离开了。

　　而道天钧也没有选择就这样离开了，他还想试试阴阳教教主的实力，同时放出话，他就在这里等阴阳教教主。

　　真正让道天钧没有离开的原因不是因为阴阳教教主。

　　是二世主们送给他的一本书。

　　“整人秘籍。”看着这一本书，道天钧哭笑不得，那些二世主真的牛逼，还有这种东西。

　　这里面有各种各样整人的办法，而其中就有一种是给人吃药，让人无缘无故发病。

　　正是那药，令道天钧感兴趣。

　　他可是对于研究生病要很感兴趣的，毕竟这关系他的底蕴后手。

　　二世主的整人药很多，其中让人拉肚子，发烧头疼的药方还很多，不得不佩服这些人毅力不错，连这种偏方都弄了十几种。

　　道天钧打算最近这段时间在大赤古都城住一阵子。

　　研究下这东西，开发出能适用于自己后续境界的药。

　　大赤古都城只有修士存在，自然也有许多草药可以买，所以留在这里比去其他地方好很多。

　　古城中一处占地十亩的小庄园。

　　这是道天钧的产业，按照他的说法就是，我穷得只剩下钱了需要花一些。

　　“嘭！”

　　一声乍现在幽静的小院中炸开。

　　道天钧看着爆炸的小药鼎无奈，又失败了。

　　“老爷外面有一位青年想要见您，他说他叫……”一位美少妇管家对着道天钧说道。

　　她是道天钧的管家，也是这个庄园的原本主人。

　　如今已经成为道天钧管家，暂时替道天钧管理，也是一名强大的修者，化龙境界，她之前也见证了道天钧的强大，甘愿让出庄园。

　　闻言，道天钧鼓捣药方的动作停止了。

　　“他怎么来找我？奇怪了。”道天钧脸上有意外之色，没有想到那个人会找自己。

　　“让他在大厅等等，我做完这些就过去。”

　　道天钧说了一句，旋即继续埋头工作。

　　他不能半途而废，最新的药方就要出来了，也将要研发出来，一旦离开就要从头再来。

　　轰！

　　手掌中有火焰升腾，更是有玄命圣劲被他滴入药鼎。

　　时间很快一点一滴的过去。

　　半日的时间眨眼流走。

　　“哎呀，这位公子你不能进去。”少妇管家的声音在门外响起。

　　咯吱……

　　房门被推开了，一名年轻的男子站在外面。

　　道天钧目光看了过去。

　　用前世的话语来评价这个男子，这是一个漂亮的男孩子。

　　他眉清目秀，唇红齿白，肌肤能让许多女子嫉妒到发狂，整个人身上透发着一种傲气，要是她穿上女装，能将前世一切男的掰歪，老少通吃的那种。

　　俊美得近乎妖孽！

　　“夏九幽。”

　　道天钧看着来人，道出了他的名字。

　　这是一个年纪和他一模一样的少年，成就同样非凡，和他一样达到了半步大能境界，可以说当世整个北斗中能在和他相同年纪达到这个境界的只有夏九幽一个人。

　　美少妇管家焦急，她有些为难。

　　夏九幽之名在东荒盛名依旧，她不知道怎么处理，得罪道天钧还是得罪夏九幽都不是她能承受的。

　　道天钧看了一眼管家。

　　看着道天钧眼神，美少妇松了一口气，道天钧没有生气，并在道天钧示意下，她退出了房间。

　　“夏九幽小姐，我虽然现在心情很不错，但是你这样如莽的进来不给我一个解释，恐怖不好吧。”道天钧抬头看了眼夏九幽。

　　闻言，夏九幽眼瞳中有一抹白芒掠过。

　　她没有想到道天钧识破了她的身份，要知道她可是施展了幻化神通，没多少人看得出来。

　　“不用隐藏了，这点小把戏。”道天钧鼓捣了下药鼎，抬头看向夏九幽，眼瞳闪烁冷色，“别以为你是盖九幽的孙女，我就不敢对你如何。”

　　听着这一句话，夏九幽神色真正出现了变化。

　　“你知道我的身份？！”

　　同时间，她纤手一抬，在其娇躯上有光彩弥漫，仙气蒸腾。

　　片刻。

　　夏九幽变了，喉结消失，眸若乌黑宝石，秀发如瀑垂直，柳眉琼鼻，薄唇如红丹，她真的很美，美得令人窒息。

　　与瑶池圣女的清雅不一样，她的没是一种冷艳，一身男装更是令得她有别样的风采。

　　她神采间的傲气没有让人讨厌，反而更令她增色不少……


第一百七十六章 “神剑”入“鞘”

　　“你知道我的身份？”

　　夏九幽美眸闪动，轻启红唇。

　　音声都变了，如空谷幽兰，雪峰银瀑。

　　“当然知道。”道天钧抬头看了眼夏九幽，他怎么可能不知道，前世小说看过了，只是真的要判断也不难。

　　残荒地有消息给他，前些年夏九幽拉着盖九幽在南岭的深处转悠，想不注意都难。

　　“你想要找我是为了给盖九幽续命么？”

　　道天钧看向夏九幽。

　　他猜到了夏九幽来找他的目的，夏九幽一直想找到为盖九幽续命的东西，正是如此才会要找圣体炼救人体大药，而三年前也在圣城说过想抓自己。

　　这无一不是说明她迫切想要找到续命盖九幽的办法。

　　只是哪有那么容易。

　　盖九幽一生修为通天彻地，乃是真正的无敌者。

　　他能续命的办法早就找遍了，夏九幽同样清楚，所以她来找自己就是为了盖九幽，若说世上还有谁能续命盖九幽，唯有禁区！

　　“你也知道了。”夏九幽弯弯睫毛微微下弯，眼皮微垂下。

　　道天钧摇头，这有什么难的。

　　他没有说话继续鼓捣自己的药鼎，马上要成功了。

　　之前，他就说过自己很开心，就是因为这个大药要成功了，如果自己的设想没错，那么这个足够让自己用到斩道王者了。

　　“我来找你是为了我爷爷。”夏九幽承认。

　　“嘘！”

　　道天钧示意夏九幽静声。

　　嗡嗡嗡……药鼎不由自主的颤动，有七彩的流光散发，浓烈的生命气机。

　　夏九幽见状后，娇靥惊讶。

　　她从未感受到过这种力量，蓬勃的生命气机，这种力量给一些命不久矣的老怪物绝对是致命的，会让他们发疯狂抢夺。

　　一刹那，她对找道天钧寻求盖九幽续命办法更加的坚信。

　　道天钧都能弄出来这种东西，喜欢研究丹药怪方，这句话她从美女管家那里听到，这一样样无一不在说明找道天钧合适。

　　喜欢专研丹药的人，自然懂许多续命办法。

　　“呼……”道天钧开盖。

　　轰！

　　刹那，整个房间香气扑鼻，那种味道让人兴奋。

　　只见那放置于房间中一株要枯萎的花瞬间焕发第二春，枝繁叶茂，肉眼可见，将整个大房间的一角占据，道出都是绿叶鲜花。

　　夏九幽玉鼻翕动，她有一种感觉自己的寿元在增加。

　　这怎么可能！

　　一种全新她没有见过寿元丹药？！

　　同时间，她感觉自己的修为有一些颤动，这是什么丹药。

　　道天钧反而眉头皱了起来。

　　这不对啊，不对劲啊，自己好像又失败了，干他娘的，又不小心造就了另一种作用的丹药了。

　　“妈的。”心中暗骂，道天钧无奈。

　　让人生病的药怎么可能会有这种让花起死回生的效果，还有修为要松动。

　　害人的药啊，怎么能这样呢。

　　明显这又一次失败了，造就了另一种药，和几年前在南岭那边弄出增加魂力的药一样，如果别的丹师看到必定吐血，他们研究一辈子都没这么好的运气。

　　道天钧这狗屎运吓人啊。

　　“嗯哼……”一声让男子酥麻的娇哼声响起。

　　道天钧愕然，扭转脖颈看向身边。

　　刹那，一道清冷的香体扑了过来，直接抱住了道天钧。

　　夏九幽纤手熊抱道天钧，对着他乱摸。

　　在这一刻，道天钧一脸懵逼。

　　什么情况。

　　“擦！”道天钧骤然心脏一跳。

　　他有了大胆的猜测，自己无意间弄出来能让佛都还俗的药？还是那种超级烈性的，不然夏九幽怎么会这样。

　　而且这药貌似对女孩子有用，对自己没用。

　　不好！

　　道天钧感觉自己的“神剑”受到了挤压，夏九幽要拔剑！

　　虽然道天钧觉得自己是禽兽，到头来他发现自己还是纯洁的，竟然想的不是占便宜，而是阻止夏九幽。

　　自己还是太纯洁了。

　　旋即，他扭动身子想要躲开夏九幽的动作。

　　嗡……

　　道天钧直感觉脑袋昏沉，一个踉跄要倒地。

　　这药对女人有效，对自己也有效。

　　刹那，他意识陷入昏迷，在最后道天钧的想法是自己真的是个天才。

　　真正的天才！

　　他研究出了一种就算是自己这种神魂力都能瞬间陷入疯狂做原始运动的药，这要是运用得当，圣主都要遭殃。

　　衣服破碎声。

　　在刹那，“神剑”出世！

　　它在寻找剑鞘，最后神剑入鞘，而后又拔剑，入鞘。

　　房间中荡起一抹异彩。

　　两道身影在“厮杀搏斗”各种招式尽显，难分难解，最后道天钧棋高一筹，神剑犀利，杀伐洞荡。

　　在外面，美女管家一直等候道天钧差遣。

　　她有些害怕，怕道天钧和夏九幽打起来，毕竟按照道天钧的凶残不是不可能。

　　骤然，她听到了衣服撕碎声。

　　“嗯？”美女管家愕然。

　　他们真的打起来了？

　　只是这声音怎么不对，那等层次打架是撕衣服？

　　很快，她就知道自己听错了，这是真的打起来，只是这个“打”非彼打。

　　“里面是两个男的吧。”美女管家捂嘴。

　　天呐，道天钧那么英俊，那么强大的惊世人杰是个断背山？

　　“咦，这声音是女孩子的娇呼……”

　　又一个新的信息传荡，美女管家感觉喉咙发干。

　　夏九幽是女的？

　　同时间，她拍了拍胸口，道天钧不是断背山就好，那样就太……刺激了。

　　美女管家不知道为什么觉得有些可惜。

　　为什么我觉得很可惜呢。

　　听着耳畔中传来的极具冲击声音，美女管家娇容一红。

　　“我还是赶紧走吧。”

　　在离开前，美女管家贴心的布下了隔音大阵，这声音越来越大了，会扰邻的。

　　看了一眼屋落小院，美女管家在嘀咕。

　　“不行了，我得去找小红、小紫磨一磨……”

　　言语间，她脸色一红离开了。

　　时间悄然的流逝。

　　三日的时间很快的过去。

　　美女管家每天准时过来请安，只是她发现道天钧好强悍。

　　这三天都见不到人，还在持续。

　　“修为强大，那‘神兵’都是惊才绝艳。”美女管家嘀咕。

　　第三日中午，道天钧感觉脑袋昏昏沉沉。

　　“头疼……”

　　骤然，道天钧脑海中有画面浮现，是三天前自己和夏九幽的对话景象。

　　一刹那。

　　道天钧他目光看向身边的佳人。

　　嗡！

　　一股念头浮现在他的脑海。

　　我把盖九幽的孙女给上了……

　　……


第一百七十七章 传统的道天钧？

　　道天钧感觉一阵口干舌燥。

　　他做了啥！

　　竟然把盖九幽的孙女给上了，还是这种方式。

　　盖九幽会不会宰了我？

　　答案是肯定的，肯定会宰了他，还会暴虐。

　　道天钧想骂人。

　　盖九幽是谁，一个九千年前的无敌强者，一尊活在当世的准帝。

　　若非当年青帝证道，盖九幽生错了时间点。

　　这一世，他必然证道成帝！

　　然而，饶是如此，在道艰时代，盖九幽都是成就准帝，硬生生活了九千年。

　　九年前啊。

　　大帝也才一万多年的寿命罢了。

　　还好他现在境界跌落，只剩下大圣修为了。

　　道天钧心中安慰自己。

　　但是很快他就想骂人了，盖九幽就算是因为年老体衰境界跌落只剩下大圣，但是真正的准帝敢去碰么，就算是准帝都不敢对他做什么。

　　老虎就算是老了，也能搏杀野狼。

　　“赶紧走。”道天钧想的是赶紧走人，至少去残荒地避一避。

　　这是最稳妥的办法，虽然他拥有嗑药无敌，但是他不知道那种力量层次是什么样的，能不能和盖九幽对战，而这种可能猜测道天钧不会拿自己的命开玩笑。

　　自己不会死，但是这是个秘密。

　　盖九幽要是发现了，肯定切片自己。

　　记忆中盖九幽人很不错，对人族很好，但是自己的孙女被人占便宜，还是一搞三天，那老头子不发飙就怪了。

　　不再去细想，道天钧脑海中安排好了自己的逃跑路线。

　　旋即，他看向半个身子趴在自己身上的夏九幽，小心翼翼的挪动她的身子，并更加的小心的拔剑。

　　“嗯哼。”

　　这声音一出，道天钧真的是日了狗了。

　　刹那，四目相对。

　　道天钧明显的感受到了剑鞘在收缩，夏九幽身躯在颤抖。

　　她发现了自己的处境。

　　须臾之际。

　　“啊！！！！”

　　道天钧大叫出声，其音如海浪，惊天动地。

　　刹那，夏九幽愣住了，连自己的处境都忘记了。

　　他叫什么，还叫得这么凄凉。

　　“我的第一次，我的第一次，为什么会这样……”道天钧眼中有泪水。

　　整的一个被强暴的小媳妇。

　　夏九幽先是一愣，而后反应过来，俏脸通红，不是害羞是被气得，她才是受害者，一个男的你整得被强暴了一样，还留下屈辱泪水，搞得她都感觉自己是不是对不起道天钧了。

　　“你！”夏九幽怒气十足。

　　“为什么会这样，这是我的第一次啊，我原本打算留给我的道侣，将一切的美好都留给她，毁了，毁了，我的愿望。”

　　“我对不起我未来的道侣，第一次就这样没了，原谅我，我不在忠贞，世间真的有仙么，如果真的有请倾听我的轻诉，向您苛求，带走我的一切，将我的一切送予我的未来道侣。”

　　“我不忠贞了，甘愿放弃一切，化作一缕残魂，守护她一生一世，向天起誓。”

　　“哎。”

　　没有等夏九幽说话，道天钧巧舌如簧，一连串的话飙出，言语间仿佛受到了极大的创伤，又是自言自语，又是痛苦，最后化作叹息。

　　夏九幽这会真的愕然了。

　　道天钧的表现让她错愕，同时他的话语让她错愕，那些话语是假的么？

　　内容很刻骨铭心，不是真正的感受者能瞬间说出那些话么。

　　莫非，道天钧行为放浪，无所顾忌，其实是有一个传统而古板又渴望爱情的心？

　　这一点似乎和她一样。

　　夏九幽有一颗骄傲的心，认为世间无人能比得上她，却对择偶选择很传统，如果认定一个人就只会认定一个，正是如此，她从未考虑过结伴道侣的事情。

　　一心扑在了修炼上，她也天赋超然，有了如今的成就，这样的修为。

　　一时间，夏九幽不知道怎么说了。

　　然而，很快她怒气在上。

　　她明显感觉到了那收入剑鞘的神剑在颤动，不断的散发凌厉的剑气。

　　刹那。

　　夏九幽明白自己被骗了。

　　“你这个该死的混蛋。”破口大骂声响起。

　　两者快速的分开了。

　　一层薄纱青衣直接遮蔽了夏九幽的娇躯，她颤抖得指着道天钧，她差一点被道天钧骗了。

　　道天钧暗中暗道不好。

　　他原本先声夺人，不对，先叫夺人，并拿出了前世看得一本小说斗罗大陆中刻骨铭心的经典语录，真的骗过了夏九幽。

　　只是没想到小道天钧这么不争气。

　　不过，在比眨眼时间更短暂的时间下，道天钧想到了决策。

　　他的神色更加的悲愤，依旧是还没有等她出声，口珠连炮。

　　“你想说我说的都是假的，否则我怎么会有那种表现，但是你看看你，美得惨绝人寰，倾城倾世，红颜祸乱尘世，我们又那样的状态，我是一个正常的男子，有那种表现不正常吗。”

　　同时间，道天钧脸上悲愤恼怒，似乎也在恼怒自己的状态。

　　夏九幽又一次怔神。

　　她想反驳，但是道天钧说得好有道理啊。

　　美得惨绝人寰，倾国倾城，红颜祸乱尘世，这些说得她都有些不好意思了。

　　只是，很快她心中暗骂，自己不好意思个啥啊。

　　天呐。

　　她快要疯了，这种时候别人称赞自己，自己为什么要脸红。

　　平时她被人称赞可是毫无波澜的。

　　可以说发生了这种事情，让她心神大乱。

　　很快，夏九幽要晕厥，她看到了道天钧在自己面前晃动了几下软倒的“神剑”。

　　你这是在证明，你我两人离开后你变得正常了是么？！

　　只是为什么要这样证明。

　　夏九幽要疯了，这人到底是什么鬼！

　　同时，她心中竟然真的生出了某种愧疚，虽然只有一丝丝，微不可见，但是却让夏九幽害怕觉得荒唐，她是受害者啊。

　　道天钧是真的想证明，为此他超脱了自己的极限，在短暂的眨眼间，运转了静心咒几百次，神剑能有锋芒就怪了。

　　“该死的，我研究的药方有错误，为什么会变成这样……”将一件斗篷套在自己身上后，道天钧看着药鼎，举足无措，又是抓住头发。

　　“如果我再仔细一点，在详细一点，就不会发生这种事情了。”

　　说着，道天钧似乎想到了什么，他看向夏九幽愧疚道。

　　“对不起，我的失误害你和我。”

　　这一些话，夏九幽心中的愧疚更多了。

　　她真的很想宰了道天钧，但是这醒来后的一切切完全不在正常的轨迹上，尤其是听到道天钧的话语后，她更加的触动。

　　夏九幽始终是一个传统的女子。

　　对于这种事情，传统女子有两种情况处理，一种是自杀，而这不可能，另一种是杀死道天钧，而这也不可能，道天钧是救她爷爷的关键。

　　两者的选择和传统的思想下。

　　道天钧可以说误打误撞的蒙对了。

　　他虽然自导自演，但是他并不了解夏九幽，原著中夏九幽也只是出现过几次罢了，性格只有表面那种，而没有写过她真实的性情，不然道天钧肯定要佩服自己的运气了。

　　主角光环附体，还有什么比这更可怕的事情么……

　　……


第一百七十八章 夏九幽的懵逼

　　“我……”

　　夏九幽想要出声，她觉得道天钧没错。

　　如果不是她莽撞进来，道天钧和她会有这种情况么？只有一种情况，道天钧研究药方错误，自己中了那种毒罢了，而不会有这三日的事情发生。

　　是她执意要来的，少妇管家可是有阻拦过，不让她到来，道天钧自己实验一向一个人。

　　道天钧错了？

　　他有错，错在了自己药方错误。

　　而她呢，也有错，错在不该鲁莽进来，就不会有今日的事情。

　　只是在说准备说这一句话后，夏九幽却没有开口，经过这短暂的事情后，她也渐渐的冷静了。

　　夏九幽想到了，她如果说出自己错了的话，那么情况就要发生变化。

　　一切都会变得明朗，可以说对道天钧很有利。

　　但是，这是夏九幽不愿意看到的，她不能这样被动，她已经明白木已成舟，那么她就要以此作为代价，从而促成她的事情。

　　此时此刻的夏九幽终于恢复了以往的冷静。

　　而在另一边。

　　道天钧已经心中松了一口气，只要夏九幽说出她也错了，那么今天这件事就能很好处理了。

　　不过天不遂人愿，他看到了夏九幽神情的变化。

　　咯噔。

　　道天钧心中一跳。

　　完蛋了，夏九幽智商在线了。

　　“你我皆是受害者，但是你始终是男子，而我是女子，我始终是受到了很大的……”夏九幽轻咬下唇，难以启齿。

　　她第一次，并且直接被搞了三天。

　　一想到这三天的记忆，夏九幽感觉呼吸都难受。

　　“我这样的情况，未来孤独一人，你是男子并无所谓，或许你过不去心中的坎，但是你的情况注定有诸多天之骄女蜂拥，而我……”

　　说到最后夏九幽有些凄苦。

　　道天钧无奈了。

　　真的智商在线了。

　　这不是他之前的套路么？现在反过来了，他很难受。

　　“我的错误。”道天钧老实的承认错误，“是我耽搁了你，如果你不介意的话，我愿意……”

　　最后的话没有说出口就被夏九幽打断了，她目光灼灼的看着道天钧。

　　“你我之前从未有过接触，却因此在一起，不会觉得变扭么，我没有强求你的意思，强扭的瓜不甜。”

　　说到最后，夏九幽摇头，轻抿下唇，有一种痛苦，“我说了这么多，只是想用这件事来求你，帮我爷爷一次。”

　　此刻的夏九幽不再是尘世间那个光彩耀眼的夏九幽。

　　有的是楚楚可怜，让人怜惜。

　　为了爷爷，她甘愿用最宝贵第一次作为筹码，换取盖九幽的寿元。

　　可以说为人孙，有此孙，夫复何求。

　　夏九幽是一个好孙女。

　　“我拒绝。”

　　道天钧脸上无喜无悲，摇头拒绝。

　　闻言，夏九幽娇躯一颤，她想过道天钧会拒绝。

　　毕竟她虽然天资超凡，但是始终是地位上差太多，两者没有可比性，而她的第一次，要换一个准帝的寿元？

　　这种交易，是个人都不会答应。

　　盖九幽活了九千年，全盛时期乃是准帝修为。

　　如今虽然年老体衰，境界跌落，但是他始终是有过准帝境界，这样的人想要挽回他的寿元，那代价太大了。

　　甚至都可能换来让一人成就准帝的资源。

　　虽然她做好了被拒绝的准备，只是没有想到道天钧这么直接，她原本还以为有希望，毕竟道天钧很传统很古板，那么就可以以此为借口。

　　不过夏九幽也觉得正常，做好了被拒绝准备，再次开口。

　　“我知道这是强人所难了，所以我可以在加条件……”

　　“错错错。”道天钧连道三个错打断了夏九幽的话语，他目光闪烁，“你似乎会错了一点，那就是你占了我便宜。”

　　“你占了我便宜，我的第一次，而你却拿这个来和我交易，用这个来换取盖九幽的寿元，我的第一次这么不值钱么。”

　　说着，道天钧一步步的靠近夏九幽。

　　“额……”

　　夏九幽感觉到一股男性气息扑面，同时脑海一阵短路。

　　他在说什么？

　　道天钧很不满意。

　　你可是占了我便宜，而夏九幽却拿这个去换盖九幽寿元，这不等同于他的第一次就值盖九幽的寿元么，这是一种错误的想法。

　　夏九幽要晕眩了。

　　她有些没搞懂道天钧的脑回路，这是要说明他很值钱么，比盖九幽这一尊曾经的准帝都价值连城么？

　　只是这是什么想法，为什么她想不过来。

　　“换一个，这太廉价了。”道天钧趾高气昂道。

　　见状，夏九幽懵逼了，她忽然发现道天钧能这样举世出众不是没有道理的，至少这种脑回路她比不过，当然，她也不想要去比这种脑回路。

　　“我……”

　　夏九幽的话语还没有开口就被打破了。

　　道天钧摇头，“我来说吧，换一个交易，你得到了我第一次，我作为受害者要求，第一你以后是我的人，生是我的人，死是我的魂。”

　　“第二，你的一切都是我的，包括你爷爷，也是我的。”

　　“第三，嗯……貌似没有了，毕竟你就这点价值了，没有别的价值了，接下来我要想一想，要怎么做，作为我的人，自然不能差，盖九幽也不能死，我想想哈……”

　　言语间，道天钧自己思考了起来。

　　另一边。

　　夏九幽呆滞，原本她想生气。

　　她夏九幽名震北斗东荒，更是作为盖九幽的孙女，怎么到了道天钧口中价值很低的样子，她想反驳道天钧，但是在听到道天钧后面的话语后，不知道怎么说话了。

　　道天钧这是在帮她么？说了那么多最后好处还是她。

　　为什么道天钧要帮她？

　　是因为自己的第一次？还是说他的第一次，第一次要给自己的道侣，所以他的传统思想让他认定了自己为道侣，见不得自己委屈才那样说话帮自己。

　　这似乎不是不可能，相反很靠谱。

　　道天钧思想那么传统，不对，这不是传统是古板，那么他认定了道侣就愿意付出生命，这似乎很合理。

　　一时间。

　　夏九幽茫然，她发现这三日所发生的事情，好像不在是那么难以接受……


第一百七十九章 嫖资，夏九幽、盖九幽

　　夏九幽茫然，脸上各色神采变化。

　　她思考了很多。

　　蓦然间，她看向道天钧的目光变得柔和，不论是如何的想法，道天钧在帮她，让她心不在那么难受认为这是交易送出了自己的第一次。

　　这些就够了。

　　只是夏九幽这么想，道天钧如果知道肯定愕然。

　　你在自我攻略吗？

　　他可完全没有夏九幽的想法。

　　其实他真实的想法很简单，就是偏执，或者说是某种强迫症。

　　他觉得夏九幽这种是在否定他的价值，他是真的觉得自己很被看低，我的第一次，等价说起来就等于一个盖九幽的寿元，这太廉价了。

　　没错，道天钧就是这种想法，古怪至极。

　　这其实并不难理解。

　　某些强迫症也难以理解，就好像有些人你走斑马线，非要一步一个白格子，或者是有些人挤牙膏就一定要挤出好形状。

　　生活着，强迫症的人并不少，只是看轻重罢了，有些人轻了，看起来没什么，有些人重了就变得古怪了。

　　而道天钧这种也算是一种小强迫。

　　不过真的要说其他的话，道天钧觉得自己第一次不能这么白白给了。

　　他可不能被白嫖啊。

　　夏九幽“嫖”自己，那么就要给钱，钱就是她自己外加送一个盖九幽。

　　这就是道天钧的想法。

　　纯粹的渣男一个，但是道天钧骄傲了么，骄傲了么，嗯，他为渣男感到自豪。

　　活在这个世界，做人不无耻，和咸鱼有什么区别。

　　“谢谢。”

　　就在这时，道天钧听到了夏九幽的话音。

　　他意外的抬头看向夏九幽，能注意到的是一个美丽动人，不一样的夏九幽。

　　嗯？她好像变了一些。

　　错觉吗？

　　道天钧诧异，觉得夏九幽怎么对自己的情绪不对劲。

　　“谢我做什么？”道天钧不解。

　　夏九幽摇头，没有说话。

　　道天钧蹙眉。

　　都说女人心海底针，这夏九幽和自己一样的年纪都深成这样，他娘的，女人好可怕。

　　如果瑶池圣女和双儿在这里肯定要无语了。

　　女人不可怕，你的情商才恐怖如斯。

　　道天钧看了一眼夏九幽，猜不透，他真的猜不透夏九幽现在想什么玩意。

　　她认命了？觉得自己这个扯蛋的理由很合理，答应了？

　　对了！

　　现在不是想这些的时候，他要赶紧想想怎么解决这件事。

　　虽然不懂夏九幽什么情况，但是夏九幽的表现至少不是要自己死的那种，那接下来最要命的就是盖九幽了。

　　这才是最大的难关。

　　“那个……你爷爷如果知道，你嫖了我，并且嫖了我三天，会怎么样。”

　　道天钧试探的询问。

　　闻言，夏九幽直接翻白眼了。

　　什么叫她嫖了他，还嫖了三天。

　　她眼神变得凶狠，这道天钧说话怎么这么欠揍。

　　深吸一口气，夏九幽平复心情，认真说道，“我爷爷他会杀了你。”

　　道天钧呆滞。

　　果然……自己死定了，不对，不会死，是生不如死啊，切片、小白鼠。

　　夏九幽见状，看着道天钧的表情很解气，又是点头给道天钧肯定。

　　没错，我嫖了你，不对，你嫖了我，爷爷肯定会宰了你。

　　“容我离开片刻。”

　　道天钧神情认真对着夏九幽道。

　　手掌间有华光流转，紫玉出现在了他的手掌中。

　　旋即，他便是将神识投入其中，整个房间变得安静了下来。

　　夏九幽惊讶，她从未见过紫玉这种特殊的法宝。

　　残荒地。

　　那在残荒地都属于禁地的藏宫殿之中。

　　道天钧的气息、身影一出现，两位阁老立刻注意到了。

　　“小荒主这次又打算学习什么神通呢。”灰袍老人笑道。

　　黑袍老人也是看了过去。

　　然而，此刻道天钧看到两位阁老后，直接大喊。

　　“叶老、童老两位阁老救命啊，我要找我那个奇葩爷爷，我要找火皇，救命呐，我死定啦。”

　　听着道天钧的话语，两位阁老惊愕。

　　他们没有想到这位人族小荒主会这样说话，这还是那个他们熟悉的，专门找死的小荒主么。

　　“臭小子你又做什么事了。”

　　就在这时候，傅玄的身影出现，他手持着一本古籍，踱步走来。

　　道天钧惊讶。

　　奇葩老头怎么会在这里？

　　看着道天钧的惊讶，傅玄白眼一翻，他当然在这里，上次别人震惊鸿天女帝，他跟个白痴一样杵在哪里，别提多丢人了。

　　为此他就一脑门的钻进了这片宫殿，观看各种古史。

　　别说还真的看到了很多东西，令得他的修为都有一些提升，有些古史令他触动很大，同时也知道了鸿天女帝是什么人。

　　“你别管我为什么在这里，快说你为什么这样喊救命。”傅玄可不会回答道天钧为什么这样做，岔开话题。

　　闻言。

　　道天钧也不想过多理会傅玄为什么在这里，将自己的事情说了一遍。

　　“具体是这样的，我不小心被盖九幽的孙女嫖了。”

　　“讲仔细点。”

　　傅玄一脸无语，什么鬼？

　　“好吧，听我娓娓道来，三天前我……”道天钧很快讲了原因，他和夏九幽的事情，之后他还说了自己和夏九幽商讨的“嫖资”问题。

　　“怎么样，有没有办法救命。”道天钧看向傅玄，看向两位阁老，“这个可是千载难逢的机会啊，盖九幽就能成为我在北斗明面最屌的靠山了。”

　　听着这些话语。

　　两位阁老互相对视一眼。

　　果然，还是那个熟悉的味道。

　　这还是那个作死无下限的人族小荒主。

　　他没有变！

　　竟然稀里糊涂的把盖九幽的孙女给上了，天呐，还理直气壮的谈论他的嫖资要夏九幽、盖九幽卖身。

　　可以说他们是真的感觉活久了，什么人都能见到了。

　　关键是夏九幽还没有反驳。

　　他们真的感觉自己是不是老了，跟不上这个时代的步伐了。

　　两位老处男怎可能懂得少女心。

　　“臭小子你是在嫌弃老子修为弱，不够保护你么。”傅玄敲了道天钧虚影的脑袋，大喊道。

　　“嗯？”道天钧不解。

　　“我在明面上保护你不好嘛，你嫌弃老子弱么，还要找机会拉盖九幽做靠山，他娘的，你背后有残荒地，有我，你还找个屁的靠山。”傅玄很铁不成钢。

　　而在这时候，两位阁老再次错愕。

　　傅玄关注的点好像不对啊。

　　什么脑回路……

　　……


第一百八十章 我有办法救你爷爷，不对，咱爷爷

　　道天钧听到了傅玄的话，一脚直接踹了过去，理直气壮的喊出声。

　　“你有盖九幽强大么？还有残荒地真的能出世么，没有真正的大事情，残荒地能出世么，能带我狐假虎威，能带我去逛圣地宝库么，不能也不行！”

　　一句你有盖九幽强大么，让傅玄憋得一句话都说不出来。

　　他想反驳，但是无话可说。

　　“傅玄你在乎的点不对劲。”黑袍老人终于出声，忍不住道。

　　闻言，傅玄怔了一下，旋即平静的点头。

　　他目光注视向道天钧。

　　“你说你想要让我们帮你想办法？你要套牢盖九幽，顺便抱一个道侣回来？”

　　道天钧点头。

　　他想了一下发现没有招，所以打算来残荒地找支援。

　　“其实我有个想法，就是想着拉一个准帝出去，奇葩老头，两位阁老我们残荒地有准帝对吧，找个人出去保我一下。”

　　道天钧很认真说道。

　　这一句话让傅玄三人气息一滞。

　　准帝什么时候这么不廉价了，还这么随便的语气说找一个？

　　这是说要一个就有的么？

　　“我残荒地有准帝，但是也不是这样……”灰袍老人头疼，这个小荒主太容易闹腾了。

　　才出来天古尸地多久。

　　他稀里糊涂招惹了一尊活了九千年的准帝。

　　“臭小子你现在在哪里？”傅玄忽然问道。

　　“在大赤古都城。”道天钧下意识回答道。

　　傅玄神色一变，他快速开口，“你还待在大赤古都城？你是真的嫌命太长了么，你上了盖九幽的孙女，还待着等着他上门弄死你嘛？”

　　“赶紧回来我残荒地，到时候盖九幽想要打进残荒地也有大个顶着。”

　　听着傅玄话语。

　　两位阁老彻底没话说了。

　　之前不是还在唬小荒主自己很强大么，怎么现在听他口气，盖九幽来了他还不打算出面，要别人出面去顶着？

　　他们有点明白，人族小荒主会这样性格很可能和傅玄有关系。

　　要不要和火皇说一下，别让傅玄去培养了，这种散养方式指不定哪天地府都捅破。

　　“傅玄，你别添乱了。”两位阁老看不下去了。

　　纷纷让傅玄别在说话了。

　　之后，灰袍老人看着道天钧，和颜悦色道，“小荒主我觉得你还是赶紧回来吧，目前的情况需要时间去冷静。”

　　得了。

　　傅玄无语，还以为这两个老人会说出啥呢。

　　还不是一样。

　　天下乌鸦一般黑，都不是什么好鸟。

　　他可是知道盖九幽打进来，这两人绝对不会出手，理由他们是这片功法殿的守护者，怎么可能胡乱出去。

　　“这件事你先回来，至于后续，我们再想办法。”

　　同时，黑袍老人也赞同了。

　　“换做是其他人，或许会顾忌残荒地，但是盖九幽……”他说着摇头了。

　　盖九幽孤身一人，根本不会在乎什么势力。

　　真正的势力都是害怕这种孤身一人的强大散修，这种人最可怕，如果弱小没什么，但是要是强大，那就很难办。

　　这种人做事可不会顾前顾后，毕竟盖九幽没有亲人。

　　真正的亲人就一个夏九幽，而夏九幽还不是真正的血脉关系。

　　虽然盖九幽人很不错。

　　但是保不准他会为了夏九幽而爆发。

　　其实残荒地也不怕盖九幽，真正怕的也是道天钧现在没人保护，盖九幽出手杀了道天钧，那么他们最后杀了盖九幽也于事无补。

　　“这件事其实很简单处理，一切只要看盖九幽本人的想法了。”灰袍老人眯眼。

　　傅玄也是点头，“不错，如果他愿意的话，臭小子你只要出一部分小荒主的资源，助他恢复寿元不是不可能，提前支取资源对你来说还是可以的。”

　　闻言。

　　道天钧一惊。

　　“我的小荒主资源出一部分就能让盖九幽寿元恢复？”

　　他真的惊到了，自己的小荒主资源这么恐怖的么？听傅玄的意思还是一部分，还能有剩余很多。

　　刹那，道天钧想要宰了傅玄。

　　这个天杀的，克扣他的资源不给他。

　　现在想来这是多么庞大的资源啊，我的天。

　　尤其是在得到傅玄肯定的答复后，道天钧惊骇，小荒主的资源太夸张了。

　　“奇葩老头，你克扣了我资源，有没有中饱私囊。”道天钧眯起眼睛，死死的盯着傅玄。

　　傅玄摇头。

　　他是那种人么？怎么可能那样做，就算是做了，也只是用一些些罢了，嗯，很少就是了。

　　道天钧瞪大眼睛，他确定了傅玄的想法。

　　旋即，他平静了，脸色平和的看向傅玄，“奇葩老头借你资源没事，记得还的时候给点利息，亲情价，以大能资源为基，借一份，一年十株人形神药。”

　　“好了，我走了。”

　　不等傅玄反驳，道天钧身影消失了。

　　傅玄嘴角抽搐。

　　一年十株人形神药，他怎么不去抢啊。

　　两位阁老看着傅玄的表情，脸上有笑意，然而很快他们的笑容就收敛了。

　　傅玄离开了，口中在嘀咕。

　　“不对，天钧的意思是借没事啊，也就是以后我可以光明正大的拿了，很好，我就取多一点，至于利息就欠着，债多不压身，就这么决定了。”

　　今日。

　　两位阁老算是见识到了。

　　傅玄和小荒主的无耻，他们的脸皮厚度应该能挡住证道者杀伐了。

　　不要脸啊。

　　庄园小院内，道天钧双眸骤然睁开。

　　“幽儿，我应该有办法救你爷爷，不对，咱爷爷。”

　　夏九幽俏容有无奈之色。

　　她这一生似乎要毁在这几天了，摊上了一个什么道侣。

　　都还没有承认呢，道天钧直接自来熟了。

　　不过，没有过多的纠结，夏九幽开心不已，她的爷爷终于有救了么。

　　“代价会不会很大，会影响你么。”夏九幽柳眉蹙起，惹人心疼。

　　闻言。

　　道天钧意外。

　　咦，这是在为他担心么？

　　似乎很不错啊，这么快就为老公我心疼了，很好，不枉费他“呕心沥血，费心费力”找人帮忙了。

　　“没事，小资源罢了。”道天钧笑道。

　　他真的不心疼。

　　因为他只不过是把小荒主资源让出去一部分罢了，这不是还有一部分吗。

　　最重要的，小荒主资源根本就没见过啊。

　　这就好像是说，你对一个朋友说，我未来能得到一百亿，到时候给你个几百万花花一样的道理，你根本不知道心疼是什么。

　　然而这句话让夏九幽意外，那种洒脱，令得她心中更加认同道天钧……

　　……


第一百八十一章 盖九幽来了

　　道天钧也感受到了夏九幽的变化。

　　他面色惊讶。

　　这又是怎么了？

　　对此，道天钧根本就不明白，说实话他对夏九幽的认知始终停留在小说中，是一个美丽而天资又强大的女子，但是真正的性格却知之甚少。

　　她也有过柔弱的一面，那时候是盖九幽死了。

　　知道的也只有这些，小说中提到夏九幽还是很少。

　　如果他知道夏九幽除了高傲之外，还是个内心极度传统的女人的话就不会意外了。

　　现实中其实也有不少这种女人。

　　外表看起来妩媚放浪，其实还是一个雏，内心还很传统，那种妩媚不过是一种保护膜罢了，当你撕开之后就会发现令你更加惊喜的一面，不过这种人始终是少数。

　　而现在道天钧则是在这个世界，更加稀有的这类人中发现了夏九幽。

　　阴差阳错，走了狗屎运。

　　“那个你在这里等我，我回去残荒地和奇葩老头还有火皇他们商量下。”道天钧立身而起，微笑说道。

　　他做的很自然，不让夏九幽看出一点他要先躲一躲的状态。

　　“嗯。”

　　夏九幽没有阻拦，她有资格去阻拦么？

　　残荒地比她强大，就算是她爷爷都是有求于人，论实力也是无法比拟，否则当初早就在南岭找到残荒地所在了，所以她没有阻拦。

　　做的事最明智的决定。

　　传统的女子性格让她无条件信任自己的一半。

　　“那我走了。”道天钧点头。

　　他一定会回来的，这个老婆他还是很满意的，和外面说的冷傲不一样啊，乖巧懂事，他很满意，而夏九幽和他发生关系，作为一个男子，他绝对不允许夏九幽离开。

　　其实他的那小强迫也有这个因素。

　　道天钧，一个大男子主义十足的男子，或许是小说看多了，也或者他就是这种人。

　　很快大门被打开。

　　道天钧隐蔽了自己的气息，小心翼翼的准备遁走。

　　没有选择嚣张的飞行，而是和一般修士相同走出城门。

　　然而，在准备穿过自己庄园的花园之时，道天钧身躯骤然一震，他看到了一个老人。

　　身形佝偻，骨瘦嶙峋，白发苍苍，那苍老的脸容上有病态的苍白，身着粗布麻衣，乍一看会让人觉得是一名久病的可怜老人。

　　道天钧却知道，这一切都是假象。

　　他是盖九幽。

　　而在这时候，道天钧眼角望见花园不远处的亭子，美女管家晕倒在那里。

　　一刹那，他便是明白。

　　盖九幽击晕了美女管家，这几天发生的事情恐怕被他知道了。

　　“天钧小友这是要去哪里呢。”盖九幽脸上看不出喜怒哀乐，老音缓缓吐出口中。

　　他在不久前就到来了。

　　同时，他神识浩瀚，立刻察觉到了夏九幽的不同。

　　所以他拍晕了美女管家，看了她这几天的记忆，知道了道天钧和夏九幽的事情，让他难以平静。

　　夏九幽是他的徒弟，在外面带回来的孤儿。

　　虽然没有任何的血缘关系，但是他待她如亲孙女，说是徒弟，却是唯一的亲人，如今这个亲孙女却被人糟蹋了，他需要知道更切确的前因后果。

　　一旦知道这是道天钧的错误，他会毫不犹豫杀了道天钧。

　　纵然是残荒地出世者有后手杀不死，他也会将道天钧废掉，为自己的孙女出气，说到底他孤家寡人一个并不怕任何势力的威胁，真正的软肋还是夏九幽。

　　“您就是盖九幽？”道天钧试探性的询问。

　　盖九幽平静的伫立，缓缓地点头。

　　“真的是爷爷啊！”

　　道天钧一脸的惊喜，旋即，三步做两步，快速向着盖九幽而去，张开了大手。

　　“我正要去找你，没想到还是爷爷你自己来了。”

　　依旧是自来熟，道天钧笑容满面。

　　可是，这对于盖九幽没有用，他老脸没有一点惊讶，也没有呆滞。

　　“外界对你的传闻太多了，你打算这样狡诈蒙混对别人或许有用，对我，收起你那一套。”盖九幽平静出声。

　　闻言。

　　道天钧停在了原地。

　　就在这时，一声清冷如雪峰银瀑的妙音响起。

　　“爷爷。”

　　夏九幽的倩影出现了，玉足莲移，有着世人绝对看不到的乖巧姿态。

　　“痴儿，你没有被欺负吧。”盖九幽轻抚夏九幽的脑袋，一副疼孙女的慈祥老人模样关心说道。

　　听着这一句话，夏九幽娇容一红，轻摇螓首。

　　“爷爷没有，我……”

　　见状，盖九幽叹息，他有些懊恼千算万算，给了夏九幽许多保命之物，还是错了，看夏九幽的情态他就知道，这孙女的传统思想在作祟。

　　其中肯定有道天钧去劝解说服了孙女，否则孙女也不可能这样就承认道侣身份了。

　　那垂下的眼皮微微一抬，盖九幽看向道天钧。

　　眼眸中有彻底的冰冷。

　　道天钧感受到无尽的压力，这种感觉他感受到过，天古尸地的地仙就有人有这样的力量，而那是活了不知道多少年的怪物。

　　“比那三十个地仙还要强大。”道天钧心中暗道。

　　之前在天古尸地抢劫地仙，有一尊就有这种压迫力，只是似乎比盖九幽还是弱了。

　　不是天古尸地葬下的地仙太弱，而是盖九幽太强了。

　　论天资，盖九幽绝对是古来最惊艳的人之一，举世公认，若无青帝成道在前，两人相距过近，他必然会成为另一尊大帝！

　　后荒古时代，天地大变，一切都是那么的艰难，尤其是在青帝大道未消的情况下，他都能走到那一步，险些破除万古禁锢，改写历史，抒写神迹，真正成道。

　　这已经不能只用惊艳来形容！

　　“我盖九幽孤身一人虽然比不上残荒地，甚至如蝼蚁，但是我的孙女谁都不可欺，今日废你修为，让你不再作恶。”

　　盖九幽缓缓出声。

　　他很生气，也懊恼自己为什么没有及时出现。

　　“爷爷别！”夏九幽着急阻止。

　　“痴儿。”

　　盖九幽叹息，然而他决定的事情还是打算做。

　　道天钧眯起眼睛，他已经做好嗑下药准备爆发的准备，虽然他不确定能否对战盖九幽，但是他自信能让盖九幽掉一层皮。

　　看着道天钧的表情，盖九幽反而有些意外了。

　　可是他也不想废话。

　　他可没有想要询问你怎么不怕这种废话，手中杀机毕露，花园肃杀，花草不由自主的颤抖，这些本是没有灵性的花，在此刻本能的颤栗摇曳……

　　……


第一百八十二章 天才真的能为所欲为么

　　夏九幽气恼。

　　面对盖九幽不求饶，反而一副战意十足，这是傻子还是疯子？

　　同时，虽然气恼，夏九幽对道天钧的感知在刷新一层，这样的男子才是她所期望的，不畏强权，不惧一切人。

　　心中想着，夏九幽快速向着道天钧而去，站在道天钧的面前。

　　“爷爷他是我认定的道侣，难道你要让徒儿一生无伴么。”

　　听着这一声话，盖九幽皱起眉头。

　　而在这时。

　　道天钧也知道自己该出声了，能不交手他自然不愿意暴露。

　　“爷爷，我和幽儿虽然认识短暂，但是还望你成全不要拆散我们。”道天钧神情平静而淡然，轻声言语。

　　言语间很明确，老人家你在拆散一对道侣。

　　“古语有云，宁拆十座庙，不毁一桩婚，我和幽儿真心喜欢对方，还望你成全。”

　　说着，道天钧搂住了夏九幽的细腰。

　　隔着衣襟都能感受到那肌肤的嫩滑，淡淡的清香散发，让人梦醉。

　　夏九幽美眸瞪大。

　　她感觉到自己的朱唇有酥麻之感，道天钧吻了她。

　　这一切让夏九幽不知所措，她始终是传统女人，想要挣扎却又害怕自己挣扎姿态让盖九幽宰了道天钧。

　　而道天钧抬起眼眸直勾勾的凝视盖九幽。

　　盖九幽无语了。

　　他看到了什么，那个道天钧搂着自己的孙女就算了，他的手在干嘛，不老实的摸着，还有那个眼神是在挑衅他么。

　　这是当着他面调戏他孙女么？！

　　道天钧拥有神藏，神识魂力超越常人，立刻知道了从盖九幽表情知道了他的软肋。

　　而夏九幽他虽然不知道为什么会这样变化，不过也知道夏九幽向着自己，那么自己还怕什么。

　　那个浪荡的心蠢蠢欲动。

　　最重要的，道天钧的心眼很小。

　　被盖九幽威压，他觉得很不好，所以他要保护，你压我，我压你孙女，不对，现在就摸你孙女，回去之后在压。

　　夏九幽真的受不了了，道天钧在干嘛。

　　搞得她羞愤，那手竟然落在了臀上，当做橡皮泥一样玩。

　　别说手感很好。

　　道天钧心中暗道，本来就是打算气气盖九幽，也不打算太过火，只是这手感让人欲罢不能啊。

　　“咳咳，还望爷爷成全我们。”道天钧看着要爆炸的盖九幽，咳嗽劈开这个尴尬的事情道。

　　他也知道一个度，小小的气一下就好了，气过了那就不行了。

　　盖九幽眼神危险的盯着道天钧。

　　就这样一直盯着。

　　一分钟后，他终于收回了目光。

　　对于夏九幽的了解，他比谁都清楚，知道夏九幽没有被迫胁，是自愿的，本能的接受道天钧，那么他也不能对道天钧出手了。

　　“我不是你爷爷。”

　　盖九幽还是气不过，瞪了一眼道天钧。

　　怎么自己的宝贝徒弟加孙女会喜欢这种人呢，一看就是个不着调的人。

　　“嗯哼……”

　　在这时候，少妇管家正好醒来了。

　　面前的景象让她有些困惑，这是什么情况，隐约间她能感受到一种肃杀，这是盖九幽情绪引动了某种天地规则。

　　“张管家，去大厅准备一下招待盖九幽前辈。”道天钧脸上带着笑容。

　　而在同时刻，他依旧恬不知耻的搂着夏九幽。

　　那一条手臂如虎钳，夏九幽根本不能轻易挣脱，只能将就的跟着道天钧一起行走。

　　“盖九幽前辈这边请。”

　　既然盖九幽不让他叫，他也乐得如此，礼貌说道。

　　盖九幽眼角看着那条不老实的手臂，他直接别过脑袋，因为他怕在看一眼，会宰了这个能气死人的小子。

　　另一边。

　　少妇管家娇容呆滞，不敢自信的看着渐渐离去的道天钧几人。

　　天呐？！

　　我是不是错过了什么……

　　盖九幽的名字一直萦绕在她脑海中，传闻是真的，夏九幽真的是盖九幽的继承人，并且这种不是死了之后的那种继承人关系，活着的盖九幽教授的。

　　盖九幽还活着？！

　　老爷岂不是要遭殃！

　　少妇管家想到了重点，她可是亲耳听到了道天钧和夏九幽在……

　　倏然，少妇管家怔住，刚刚的场面道天钧搂着夏九幽，微笑请盖九幽去大厅，这种情况怎么都不像是盖九幽兴师问罪。

　　隐约间，她眼见的看到了道天钧在揉搓夏九幽的臀部。

　　一口凉气倒吸。

　　少妇管家直感觉头晕目眩。

　　难道是因为道天钧的天资出众还有智慧过人摆平了这一切么？

　　天才？为所欲为？

　　脑袋昏昏沉间，少妇管家还是记得本分，快速的去吩咐下人准备茶点。

　　大厅旁边的偏厅中。

　　一张圆桌上，道天钧从少妇管家手中接过了茶具。

　　缓缓的倒茶，茶水清香，热烟袅袅。

　　道天钧倒了一杯给夏九幽，旋即又倒了一杯清茶给盖九幽。

　　“前辈请喝。”道天钧说完之后，便是自饮自酌起来。

　　盖九幽看了眼道天钧，他倒是对道天钧的镇定自如很是赞赏。

　　这小子似乎根本就不知道“死”字怎么写的啊。

　　“徒儿你告诉我这是怎么回事。”盖九幽始终不知道全部，想要夏九幽说出原因。

　　闻言。

　　夏九幽很听话，将事情的大概说了一遍。

　　除了起因说得三两句外，之后今日发生的事情，她说的很详细。

　　盖九幽全程不说话。

　　他目光游离在道天钧和夏九幽的身上。

　　唯一的一次波动是夏九幽愿意用自己的第一次换他寿元的时候，他幽幽一叹。

　　而在最后得知道天钧的条件后，他意外的看向道天钧。

　　那是什么狗屁理论。

　　还有这种换算的么，他有些转不过来了。

　　“我懂了。”盖九幽点头，旋即他让夏九幽出去，要和道天钧说话。

　　“放心吧，我不会对他出手的，怎么说他也是我徒弟的道侣。”

　　这一句话，变相的说明了盖九幽认同了道天钧的身份。

　　“多谢爷爷。”

　　道天钧比夏九幽都快开口。

　　没有一点犹豫，这可是好事啊，得到一个娇妻，又得到一个强者支持，虽然道天钧背后很强，自己本身又有各种底牌。

　　但是，活在这个世界，谁会嫌弃自己的后手多？

　　那种人是白痴，而道天钧可不是。

　　所以他不介意用厚脸皮换来一个强大的后手，何乐而不为。

　　闻言。

　　盖九幽眼皮抽搐。

　　这顺杆子爬的本事不是一般的一流啊。

　　他心中不断怀疑自己，这决定真的好么……

　　……


第一百八十三章 阴阳教主到来，眦睚必报的夫君

　　夏九幽出去了。

　　这间大厅的偏厅只剩下盖九幽和道天钧。

　　没有等道天钧说话，盖九幽率先言语。

　　“我徒儿外表看起来清冷高傲，但是她的内心却是一个很传统的女子，你作为他第一个男人也是最后一个男人，你那那种要求也是触动我徒儿的根本。”

　　盖九幽不愧是活了九千年的人，很快知道夏九幽的想法变化。

　　“我虽然也不明白你的那种古怪想法真正态度，但是正是你的这种古怪角度让我认同你，你让我徒儿没有拿第一次作为交易的重担。”

　　说到这里，盖九幽眯眼，“虽然我不知道你最后想法是什么，但是却不难让我认为，你是想要让我进入残荒地，收入一名强者，作为你靠山也有利于残荒地，是么。”

　　道天钧闻言，不得不佩服。

　　盖九幽真的很厉害，猜的八九不离十。

　　“不错。”道天钧大方承认，“我有这种想法，但是最重要的还是我大男子主义，夏九幽第一次给了我，那么她就是我的人。”

　　“我人看起来很不靠谱，不过我能保证，幽儿是我的人，一辈子都是我不会让人欺负她，哪怕我和幽儿之前见都没有见过。”

　　盖九幽挑眉。

　　这小子原来也知道自己不靠谱不着调啊。

　　不过，他没有纠结这个问题，道天钧的为人他听过，天资也是惊才绝艳，不论是势力还是实力，是绝对配得上夏九幽。

　　而道天钧这种大男子主义，盖九幽也认同。

　　这种不是什么坏事，虽然这种性格很容易拈花惹草，但是强者妻妾成群在正常不过了，他自然也理解，甚至夏九幽比他都理解。

　　“嗯……”盖九幽思忖。

　　旋即，他目光看向道天钧，“能告诉我，你为什么会不惧怕我么？”

　　这是另一个问题。

　　同时也是一种信号，道天钧明白，盖九幽认同了自己。

　　至于这个问题，很明显，盖九幽不解为什么道天钧一点惧怕都没有，相反战意十足。

　　关键那种战意不是殊死一搏的那种。

　　换做是不屈服的天骄，也会有战意，但是道天钧不是那种，他的战意似乎是能啃下他一块骨头，甚至有一种错觉，他好像自信能击败自己。

　　这似乎太荒谬了。

　　一个和自己徒儿一样年岁的人，要击败自己这个活了九千年的人？

　　道天钧摇头，他笑着看向盖九幽，“这是个秘密，不过不久后你入驻残荒地，那么这也不是什么秘密，我是龙王干儿子，所以我……”

　　轰！！

　　就在道天钧说话，盖九幽倾听之时。

　　天地动荡，或者说是这片庄园所在的乾坤出现波澜。

　　恐怖的杀机如同一只遮天大手，缓缓下压，庄园的所有人都是瑟瑟发颤，他们知道今天要没命了。

　　“大能者！”

　　大赤古都城的强者注意到了，纷纷惊得起身。

　　那些没有离开的骄子，姬皓月、瑶池圣女等人都是踏上高空，眺望这片庄园。

　　“阴阳教教主。”

　　姬家的强者神采凝重，他看到了一尊从远处杀来的强者。

　　人还未到大赤古都城，其威已经降临，惊动城中八方，频频窥视。

　　“他真的出教了。”瑶池圣女眸光闪烁。

　　阴阳教教主一步跨越千里。

　　他乌发舞动，道袍泠泠作响，整个人杀机毕露，没有一点言语，要直接杀死道天钧。

　　这是要为阴阳教正名！

　　道天钧愕然，感受着那无差别的杀机，他愣了又楞。

　　兄嘚，你来的时间也太……

　　心中道天钧为这位教主真诚的默哀。

　　轰！！！

　　一股恐怖的威压席卷。

　　刹那，所有大赤古都城的人心中都有悸动，那是一种至高无上的威压。

　　在古城群雄强者的骇然目光之中。

　　他们看到了一尊神秘的神灵虚影出现在苍穹之中。

　　最吸引人目光的是神灵一双目光，冷冽而慑人。

　　神袛之眼！

　　所有人认出来这是什么。

　　盖九幽的神通，传说中的一种杀伐之术，传说能孕育出神灵的法力，可毁灭一切敌手。

　　阴阳教教主胆寒了。

　　其杀伐在那双神灵目光中破碎，他的身躯也如遭受重击，全身顷刻间浴血。

　　一眨眼，阴阳教教主这位决定大能重伤。

　　“盖九幽！”他不敢自信的看着庄园，看到了一道苍老的身影。

　　别人不认识，但是他却知道，曾经在某一片古籍中见过这道身影。

　　盖九幽竟然在这庄园内。

　　“滚。”盖九幽霸道一喝。

　　音声将万里苍穹荡清，大日都在这一刻失去色彩。

　　仅一言，仅一字，群雄颤栗，万里大地风起云涌，杀机变天。

　　阴阳教教主拖着重伤濒死的身躯行礼，他在道歉而后离开了。

　　脑海中，他完全不懂。

　　为什么盖九幽在那里，为什么这位不应该存在的人会帮助道天钧。

　　他恐惧了，颤抖如筛糠。

　　从头凉到脚，他害怕至极，自己这样重伤必须要遁走，否则他很可能会死，他的对手绝对不会放过这个机会。

　　同时间。

　　全城骇然，一位绝顶大能眨眼间，差一点折戟在这里。

　　“道天钧背后的长辈出手了么？！”

　　有人猜测。

　　“神袛之眼，那是盖九幽的神通，是那个夏九幽不成？”一位姬家弟子想到了前几天夏九幽拜访道天钧的事情。

　　“不是他。”

　　姬皓月摇头，夏九幽能秒杀大能者，他不信。

　　“不是他那会是谁？”姬紫月柳眉皱起，“莫非是盖九幽一系的人？只是盖九幽可没有亲人啊。”

　　“汪！是个老头子。”黑皇这时候出声。

　　这几天它和段德都待在姬家蹭吃蹭喝，而它有大手段看到了真正的出手之人。

　　“老头子？”

　　“对，一个病恹恹的老头子。”

　　黑皇听到姬紫月疑问，旋即幻化出盖九幽的大概容颜。

　　姬家的人都是疑惑，连同长老也是蹙眉，他们并不知道这一号人。

　　可以说能认识盖九幽的人太少了，阴阳教教主能认识也是一种巧合罢了。

　　“无量天尊！”

　　段德惊呼，小眼睛瞪得死大。

　　“这个人不是应该死了么，他怎么还活着。”

　　别人不知道，段德这个专门挖人祖坟的人，怎么会不知道，盖九幽，这是盖九幽，他曾经就想过要挖这个人的坟，特意研究了他，但是找遍了中州都没有找到他的坟墓。

　　“谁？”

　　姬家长老都好奇了，应该死了的人？

　　“盖九幽，那个要不是和青帝时代太相近就能直接证道的人。”段德凝重道。

　　这是一个可怕的信号。

　　盖九幽还活着！

　　惊天的消息，注定要震动整个北斗。

　　刹那，姬家在这古城的所有人都是骇然了，通体冰冷。

　　“那个年代距今，九千年……”一个长老低语，话语带着颤音。

　　这个长老直感觉天灵盖直冒寒气，活了九千年的盖九幽，那得多么恐怖，传说在当年全盛时期，盖九幽便是准帝，那现在是……

　　姬皓月眼瞳闪烁不定，显示着他的震惊。

　　“盖九幽、夏九幽。”他在念叨这两个名字。

　　段德那胖脸涨红，“那个夏九幽就是盖九幽的弟子！！他的神通不是死人传承，而是活着的盖九幽亲手教授的。”

　　他言语间有着震动，难怪夏九幽那样出色。

　　这是他知道的，当世中唯一一个能和道天钧那个狡诈小子媲美的人。

　　在众人猜忌，是不是残荒地长辈出手，还是和夏九幽之时。

　　庄园之内。

　　偏殿，盖九幽神色一冷。

　　他为人善，心系天下，但是强者之威不可辱，哪怕阴阳教教主不知道他在这里，这样降临杀伐，将他在内都是笼罩进去，就算是他脾气好都是神色冷了下来。

　　更重要的是，他今天本就是不怎么舒服了，遇到道天钧这么一个小妖孽异类，无处下手，而这个阴阳教教主可以说来的很不是时机。

　　“你没杀了他么？”道天钧意外。

　　闻言，盖九幽神色恢复那病恹恹、慈祥老人的状态。

　　“他罪不至死，未来太古万族出世，需要最顶尖一批人去支撑人族……”

　　还没有等盖九幽说完，道天钧起身。

　　“你不杀他，但是我杀啊，对了我杀他，你不介意吧。”

　　听着这一句话。

　　盖九幽愕然。

　　“幽儿她爷爷啊，我有事先出去办一下哈，张管家准备下晚饭，我去去就来。”

　　道天钧没等盖九幽说话，快速说话。

　　旋即，他直接冲天而起向着远处而去。

　　门外正好张管家和夏九幽一同进来，都听到了道天钧的话。

　　“他……”夏九幽立刻猜到了道天钧的做法，俏容无奈，涨得通红。

　　她怎么就摊上了这么个眦睚必报的夫君。

　　盖九幽头疼，他怎么就认同了这么个小子成为自己徒儿的夫君。

　　张管家也是呆滞。

　　那可是大能者，老爷这直接就杀出去了？

　　天才真可以为所欲为么。

　　道天钧行字诀运转到极致，他神识也是最大化的覆盖天地。

　　山川大河，雄峰银瀑，一切尽收眼底。

　　阴阳教教主咳血，他神情惊恐，前往的方向不是中州，他怕自己的敌手在路上拦截。

　　骤然，他感受到了一股强横的神识。

　　“是你！”

　　神识中，有一道年轻的身影速度绝度不在他之下，直接追赶了过来。

　　阴阳教教主惊恐。

　　然而，他很快平复下神绪，感知中除了道天钧没有第二个人，也就是说只有这个小子来杀自己。

　　“你一个人想杀我？”阴阳教教主低沉道。

　　这是在小看他么？！

　　要知道纵然他重伤，也是一头受伤的雄狮，一只兔子想袭杀雄狮这是在开玩笑么。

　　道天钧看着阴阳教教主笑容灿烂，他没有一点废话直接欺身冲了过去。

　　同时间，他的身上有一缕缕灰色诡异的雾气涌动。

　　须臾。

　　阴阳教教主寒毛倒立，脊背中涌现无穷的冷意。

　　“天古尸地深处的尸气！”

　　这瞬间的功夫他就认出来道天钧那涌动而出，要淹没他的是天古尸地深处的尸气，刹那他亡魂皆冒。

　　这种东西别说现在的他，就算是全盛时期的他都难以抵挡。

　　“吼！！”

　　阴阳教教主大吼，拼命的挣扎，他已经吸入了大量的尸气。

　　这些尸气仿佛如蛆附骨，根本不能甩掉，顷刻间将他淹没，任凭怎样的手段都无用。

　　“不。”

　　他大喊，没有想到会这样的陨落。

　　眨眼家尸气侵染了阴阳教教主，而这里不是天古尸地，受到尸气沾染只有一种情况，那是死亡。

　　吱吱……

　　道天钧肩膀上有声音，是小蚁在吱吱叫。

　　它还是很享受这种尸气，毕竟曾经生活过好长一段时间。

　　在小蚁身上有一枚戒指，道天钧点头，在追上阴阳教教主之前，他特意去把在花园嬉戏的小蚁拉上了，这小东西可是盗宝专家。

　　旋即，道天钧将释放出去的尸气再次收集起来。

　　“这可是好东西，不能浪费了，嘿嘿。”

　　“天古尸地深处的尸气，你怎么做到的。”耳畔中忽然传来盖九幽的声音。

　　只见盖九幽和夏九幽出现在他的身后。

　　盖九幽骇然的注视着，早在道天钧出发后他就一直跟着，看到天古尸地的尸气后他震惊万分，最骇然的是道天钧将这东西收入体内，还什么事都没有。

　　在他身边的夏九幽同样惊骇，她没去过天古尸地，但是天古尸地何等恐怖，曾经盖九幽也去过，为了寻找寿元解决办法，其危险，盖九幽多次点提不让她去接触。

　　而现在，道天钧却将这种危险收入体内，还屁事没有。

　　脸上有的是笑嘻嘻的灿烂。

　　“我身体比较特殊。”道天钧含糊说道。

　　同时，他感受到了盖九幽看着小蚁，“这小东西我竟然没有发现。”

　　盖九幽骇然！

　　他之前就在花园，但是却没有发现小蚁的特殊。

　　这如何不让他惊骇，他老迈了修为跌落到大圣境界，但是神识可没有，依旧是最巅峰的状态，却没有发现这小蚂蚁的特殊。

　　“修炼世界果然无奇不有，太多的深秘无法去理解。”

　　盖九幽悠悠轻叹。

　　他没有追根究底，每个人都有自己的秘密，他自然也不愿意去追问。

　　“你很不错。”盖九幽认真的看着道天钧，评价说道。

　　对于这评价，道天钧神色没有什么太大的波动。

　　因为这评价他自知。

　　我本来就很吊。

　　“我们回去吃饭吧，吃完之后就回残荒地。”

　　言语说罢，三人离去。

　　吃完晚饭后，道天钧就带着夏九幽和盖九幽前往南岭。

　　他也该回去了。

　　不知不觉间出来已经三四年时间……


第一百八十四章 回归残荒地，那老头坏得很

　　南岭。

　　道天钧带着夏九幽两人前往南岭。

　　与此同时，大赤古都城泛起波澜，阴阳教教主的尸体在不久后被发现。

　　所有人都是骇然，并且深知凶手是谁。

　　道天钧。

　　因为大赤古都城许多修炼者都看到了道天钧从庄园冲天而起的身影。

　　“阴阳教教主是被天古尸地的尸气所杀！”

　　这个事实让许多人震动。

　　道天钧竟然掌控有使用天古尸地的方法，这太骇人听闻了。

　　一时间，诸多强者都猜测道天钧怎么做的，然而没有人能猜到真相，唯一接近的也只有人道天钧用了某种容器，偷偷带了一点尸气出来。

　　这是所有人知道的。

　　天古尸地的尸气不是没人想过带出来。

　　但是做不到，自古以来许多人尝试过，无一例外都是失败了。

　　而道天钧竟然能储存，这让他身上的神秘面纱笼罩得更深。

　　对此，道天钧可不在乎。

　　南岭深处，道天钧带着夏九幽两人已经进入了残荒地。

　　残荒地的中心。

　　一片广场之中，说是广场不如说是个小平原，其上有一个小传送阵祭坛。

　　祭坛古朴，青藤爬满，苔绿遍布。

　　而在这祭坛周围，有几道身影，其中有傅玄、水老、还有那位年轻至极的残荒地巨头。

　　三位巨头降临在这片广场，立刻引起了这广场上残荒地生灵的注意。

　　“老祖他们要做什么？”一名身穿蓝袍的年轻少年眺望这片地方，他目光看得真是水老。

　　这个人是水老的族人。

　　“那是对外的祭坛，而我残荒地在外的人就那么几个人，能引起巨头等待，加上这个时间点，只有一个人，人族的小荒主。”

　　一个年轻的人形生灵开口，他外形与人类一般无二，但是头上却有双银色犄角。

　　其言语间猜测与分析，与事实毫无差别！

　　而这样聪慧的一名年轻生灵，似乎并不是很备受瞩目，仅仅是这片广场行走的一名简单残荒地族群之一。

　　“我人族的小荒主，那个走后门的……”有一名年轻人神情古怪。

　　“走后门？那后门是那么好走的么。”

　　一个娇美的少女嗤笑，眼眸闪烁异彩，静静的盯着远方。

　　龙王青睐的男子，这个后门可不是说走就能走的。

　　听着这少女的话，这几个围在一起的人都是沉默了。

　　骤然，这座祭坛华光闪烁。

　　广场上的残荒地生灵都是停止了手中动作，或者看了过去。

　　“我回来了。”

　　道天钧迈出祭坛，脸上带着笑容。

　　盖九幽与夏九幽第一时间神色皆是变化，那浓郁到了极致，呼吸一口都能影响修为变化的浓郁灵气，还有那空气中夹杂的荒古气息。

　　一切都令得两人心神难以平静。

　　纵然是盖九幽也是眼眸闪烁，他目光落在了傅玄、水老、还有那年轻巨头神色。

　　“残荒地让人震惊。”他目光停留在三人身上。

　　“见过盖九幽道友。”

　　傅玄三人给了礼仪与尊重，这个人很强大，至少目前的他们不是对手，强者理应受到尊重，这是万古不变的道理。

　　“还要多谢你们出手相助。”

　　盖九幽也是出声。

　　“都是那个臭小子的功劳，我们可没做什么。”傅玄笑道。

　　而在这时候年轻巨头也是开口，眼瞳看向盖九幽，“以后都是一家人，不必说这种谢谢。”

　　道天钧不管傅玄他们，他目光落在了另外的一道身影身上。

　　那是一个年轻的身影。

　　他三步化作一步，迈步走来，脸上有兴奋有说不出的喜悦。

　　“二狗。”道天钧道出了来人的名字。

　　两人来了个熊抱。

　　“天钧你真的活着，我一直以为是老人们在骗我们。”二狗激动，眼中有泪。

　　“当初，听到你的……我感觉很无力，现在你活着太好了，我们村子也因为你变得更好了，来到了这个中心之地生活，天钧你一个人受苦了。”

　　二狗凝噎，他比以往更强壮的身子在颤抖，显然四年前的那荒古山脉让他刺激很大。

　　道天钧心中一暖。

　　每个人都有心中的港湾，温暖的港湾，而这个世界就是那小村子。

　　村中的人对他都很好，算是他来到这个世界最安逸的日子。

　　他微微一笑，拍了拍二狗的肩膀。

　　“都过去了不是么。”

　　二狗闻言点头，他还有话要说，但是却知道还有人要说。

　　言罢，他侧身退后了几步。

　　一位白发苍苍的老人出现在道天钧的面前，那是一个容颜慈祥，身穿麻衣的老人。

　　“父亲。”

　　道天钧看着老人那越发斑白的发丝，心中有愧。

　　“孩子不用说了。”道父摇头，苍老手掌如以往道天钧做错事，摸了摸其脑袋。

　　他知道道天钧想说什么，“在外闯荡辛苦了就回来，我给你做肉粥。”

　　简单的话，一如以往那般。

　　“嗯。”道天钧点头。

　　虽然这个老人仅仅做了他两年的父亲，但是很多时候都是他在为他遮风挡雨，来到这个世界他是好奇的，在村子了做了在大人看起来调皮的事情，都是面前这个老人给他擦屁股。

　　被傅玄带走的时候，他有过要求。

　　那就是让村子的人过的舒服。

　　而正所谓，一人得道鸡犬升天，道天钧成为小荒主。

　　平凡的小村子也变得不再平凡，被傅玄以大神通直接搬到了中心之地。

　　“父亲，给你介绍下。”道天钧这时候拉着夏九幽，“这位是你的儿媳。”

　　夏九幽俏脸一红。

　　闻言，二狗被夏九幽惊艳到了。

　　“哇，行啊天钧，你婆娘可比我见到的那几个天狐族女孩子好看多了，羡慕嫉妒恨。”

　　二狗发表意见，道出了曾经道天钧教他的一个词汇。

　　道父欣慰，“好孩子辛苦你以后要照顾我家天钧了，这孩子皮……”

　　道天钧无语。

　　自己的养父都化龙境界的修者了，还是一副淳朴老人的模样，还有那什么话啊，我皮么？

　　“皮？是挺皮的。”夏九幽认同，美眸斜睨了一眼道天钧。

　　道天钧嘴角一抽。

　　不和这小妮子一般见识，等我回去就让你知道什么叫残忍。

　　“那位是……”道父看向盖九幽道。

　　他为人沉默寡言，很多时候关心都是表现在行为上，而夏九幽是他儿媳，说了几句后，他也不知道要说些什么，又觉得不好只好岔开话题。

　　“他是幽儿的师父，也是抚养她的爷爷。”

　　道天钧说话。

　　而就在这时候，傅玄带着盖九幽过来了。

　　旋即，道天钧也就向盖九幽介绍了二狗和自己的父亲。

　　“你真的是活在这种淳朴村子的么。”盖九幽意外，相当的意外。

　　道天钧瞪大眼睛，这家伙是在报复自己么，肯定是在报复自己。

　　这说的什么话，我为人不老实，不淳朴嘛？

　　盖九幽真的意外。

　　俗话说得好，什么风水养什么样的人，江南水乡，女子温柔持家，道天钧活在这种村子十几年，怎么是这种性格，变异了？

　　“都介绍过来了，那么我们有事要谈，你们先聊吧。”

　　水老出声。

　　显然他们和盖九幽有事情，不方便在此说话，要和盖九幽前往青铜古殿。

　　道天钧也猜到了大概，应该是和盖九幽以后有关系。

　　残荒地可不会做赔本买卖，自己虽然得到了盖九幽支持和一个媳妇，但是残荒地肯定不会满意，会有后续的交谈。

　　对此，夏九幽担心。

　　“放心吧，火皇他们人还是不错的，而且我作为小荒主话语权还是有的。”

　　道天钧安慰道。

　　闻言，夏九幽螓首微点，脸色好看了许多。

　　来时她询问过道天钧残荒地的事情，意外知道了道天钧地位，小荒主！

　　对于这个，盖九幽也不懂。

　　但是听道天钧介绍似乎很有地位，能以年轻一代的身份仅次于巨头的地位，某些时候权益更是超越巨头。

　　而巨头，道天钧也不是很了解，只是简单的说了一句傅玄也是巨头之一。

　　“天钧，还有天钧他媳妇，我带你们回去村子，我们村子就落座在这广场不远处。”二狗明显和道父不一样，比较健谈。

　　这也可能是道父拉二狗来的原因。

　　“好勒。”

　　道天钧点头。

　　而夏九幽对于二狗的那句天钧他媳妇有些无奈，她虽然答应了道天钧成为道侣，但是真实情况又是另一回事，这样赤裸裸的话语，让她无法言喻。

　　道天钧可不管夏九幽此刻想法，拉着夏九幽，不怀好意道，“未来孩子他娘，走了带你去见叔婶他们。”

　　对此，夏九幽一个白眼。

　　然而这个白眼道天钧无视，“父亲，二狗你们对傅玄不用太尊敬。”

　　二狗差点一个踉跄。

　　“不对傅尊尊敬？”

　　道父也是瞪大眼睛，旋即他开口，“为什么这么说。”

　　道天钧眉头轻佻，看了眼远处。

　　“因为那老头……坏得很（第四声）。”

　　闻言，二狗和道父愕然。

　　在两人不解之中，道天钧等人离开广场。

　　同时间。

　　傅玄和盖九幽等人也离开了。

　　“九幽道兄你刚刚的态度非常棒，很解气。”傅玄开口。

　　盖九幽微怔，“怎么说？”

　　“因为那小子……坏得很（第四声）。”

　　傅玄看了眼后方远处，道。

　　旋即，开口道出道天钧各种坏，什么小气抠门，不懂得孝敬老人。

　　听着这话语。

　　盖九幽认同点头。

　　而在一旁，水老和长相年轻的巨头对视。

　　他们皆是看到对方眼中的无语。

　　道天钧和傅玄都坏得很！（第四声）

　　两者事情他们可清楚的很，而且他们知道这傅玄就是口头说说。

　　“啧啧……你说得这么差，怎么上次天古尸地惊变你第一个冲上去。”水老斜睨。

　　傅玄怒瞪。

　　见状，长相年轻得不像话的巨头摇头。

　　说道天钧坏，我看道天钧有事你冲得比谁都麻溜。

　　就在这两拨人离开之时。

　　广场的人都是互相交流，话语喧嚣。

　　“那就是我人族小荒主么，怎么有点眼熟。”

　　“笨啊，三四年前青铜仙殿的各位大尊将一个少年的画面映射天空，那个少年就是人族小荒主，我就说怎么没有那个凶残少年的消息，原来他就是小荒主。”

　　“果然是他。”

　　“人族小荒主修为在半步大能修为，这点修为和我凶兽一族的小荒主可没得比啊。”

　　“凶兽小荒主不能拿他和人比，纵观全史也没有一个残荒地生灵那么逆天，在我看来，人族小荒主不错了，半步大能修为，要知道他修炼的时间才几年，额……”

　　“人族小荒主回来，那些闭关的各大人族骄子要发难了。”

　　议论声鼎沸，而随着言语，许多人都是骇然。

　　道天钧，人族小荒主从北斗历练回来，这件事惊动了诸多青一代，纵然是某些部落、族群的长老都是被惊动。

　　而在这时，道天钧的身份也被公布了出来。

　　傅玄、火皇等人似乎有意，道天钧的身份被逐一公布。

　　一刹那而已！

　　整个残荒地中心沸腾。

　　四年前，道天钧仅仅只是一个轮海秘境，命泉境的修士罢了！

　　短短的三四年，他成长为了一名半步大能。

　　纵然是青一代都是许多人咂舌。

　　“这也太夸张了吧。”

　　一时间，道天钧成为最主要的话题。

　　“三四年时间成为半步大能，这速度打破了我残荒地记录，凶兽小荒主也被比了下去！这怎么可能。”

　　许多人骇然听闻。

　　原本道天钧人族小荒主的地位就很古怪。

　　然而这一件事被曝光后，诸多残荒地生灵震动，如此天赋前所未见，这已经不是震惊了而是吓人。

　　四年的时间，从轮海秘境的命泉境界冲到半步大能！

　　这真的是坐着穿梭星域的古船在修炼的，修为窜上天了。

　　似乎觉得这些根本不够，道天钧的消息再次被放出。

　　“他并非命泉开始，而是自废修为，从零起点。”一位巨头道出这则消息。

　　刹那。

　　又是一阵轩然大波。

　　似乎依旧觉得不够，又有巨头说露了嘴。

　　“举世修炼皆为荒道，而道天钧修得是已经绝迹，是荒道之前的仙道。”

　　这一次。

　　整个残荒地彻底震动。

　　在三日后，残荒地中心，仙峰、雪岭、山谷、沼泽、荒山、竹林等地皆有华光冲霄。

　　代表残荒地青年最顶尖一批的生灵皆是出世。

　　他们目光灼灼直视远方。

　　每一个如沉睡苏醒的狮龙，震动九霄，引发天地灵气动乱，十方啸呼……

　　……


第一百八十五章 我听了个假故事

　　小荒村。

　　道天钧并不知道，外界的变化。

　　他难得过上几日安逸的日子，正所谓温饱思淫欲，这一句话真的没有错。

　　此刻，夏九幽很是无奈。

　　今天她听了道天钧很多话语，什么晚上要洗白白哟，什么牛要耕田，什么父亲要孙子了等等话语，其中有些话她听不懂，但是有些话却听懂了。

　　这是在暗示她啊。

　　这让她倾城娇容皆是无奈色彩。

　　其实这对于一个刚刚解放的男子来说真的很正常，有些人食髓知味，但是夏九幽却觉得要制止。

　　她害怕这种事情适得其反，影响了道天钧。

　　思想传统的她，认定了道天钧后，自然要为道天钧着想。

　　“不行。”

　　道天钧听到这两个字后，脸色认真道，“可是我父亲想要抱孙子。”

　　闻言，夏九幽真的想一巴掌盖过去。

　　睁着眼说瞎话，还说的这么理直气壮的只有你了。

　　她怎么会不知道，甚至去询问过道父，得到的是道父的惊讶与茫然，我说过吗？

　　“幽儿啊，你过来我和你说一个故事。”

　　道天钧立刻知道，夏九幽知道了真相，但是他却当做没有看到拉着夏九幽就要说故事。

　　故事很简单。

　　从前有一对神仙眷侣，他们叫杨过和小龙女。

　　他们是师徒身份，两者却情投意合，打破了世俗观念，自然而然的成为了道侣，但是有一天他们闹变扭了，最后闹得不可开交，两者分开了。

　　故事很长，说得很唯美。

　　“幽儿你可知道为什么他们会分开么。”

　　道天钧严肃道。

　　夏九幽本来听着道天钧要讲故事，觉得估计又要扯淡，没有想到他狗嘴里真的吐出象牙了，这个故事很浪漫。

　　“原因不是什么有第三者，也不是什么别的，而是杨过上了小龙女，之后想要再上，小龙女矜持脸皮薄，不给上了，你说杨过一个正直二八年华，年轻气盛的男子是什么感受。”

　　“没错，打击，赤裸裸的打击。”

　　道天钧心痛大呼。

　　“他觉得小龙女可能看不起他，他资本不够雄厚，形成了自卑，自然而然的形成了隔阂，杨过怎么样了你知道么。”

　　道天钧饶有深意的看着夏九幽。

　　“杨过伤心欲绝，从此修为一落千丈，最后潦草一生，碌碌无为。”

　　夏九幽无语。

　　就这种事情，能变成这样？

　　道天钧是在骗她吧？

　　只是，心中这样想，甚至就知道道天钧就是在骗人借题发挥，却依旧止不住内心的悸动，她还真怕因此耽误了道天钧。

　　“说实话杨过很棒，才华横溢，帅的惊天地泣鬼神，而他的自卑其实是错误的，他第一次就上了小龙女三天，整整三天啊……”

　　道天钧摇头晃脑，“如果小龙女没有拒绝，接受杨过意见，那么杨过肯定雄起，自信满满，甚至会因此一飞冲天，天上地下何处不可去。”

　　“男人不能不说不行，但是也需要认可。”

　　说完之后，道天钧直勾勾的盯着夏九幽。

　　夏九幽羞愤。

　　该死的，他在说什么。

　　道天钧那咬字重音，三天，整整三天，让她想拔剑一剑捅道天钧一个窟窿。

　　现在她能百分百肯定，道天钧借题发挥了。

　　“不行。”夏九幽摇头。

　　闻言，道天钧叹息，自己废了那么多口舌啊，无奈啊。

　　“不过……”

　　倏然，就在道天钧觉得要放弃的时候，耳边传来了夏九幽的话。

　　“也不是不可以。”夏九幽轻咬下唇，她螓首抬起，美眸直勾勾的盯着道天钧，“我知道你什么意思，但是我怕因为这个耽误你修炼，所以我们约法三章。”

　　“如果你能进入大能，我就答应给你……一次……”

　　说到最后，夏九幽说得很小声。

　　她发现自己和道天钧相处久了，真的是脸皮也变厚了，这种事情也说得出口。

　　道天钧瞪大眼眸。

　　当真是，柳暗花明又一村啊。

　　“没问题！”

　　道天钧当然知道夏九幽的想法，无非就是害怕自己修炼耽误，万古史中多少天骄沦陷花丛，屡见不鲜，所以道天钧也不意外夏九幽的顾虑。

　　现在她的条件很明显，就是要将这种情况转化为动力。

　　道天钧不得不佩服。

　　夏九幽很聪明啊，变相的让他努力的同时，她还能爽。

　　闻言，夏九幽松了一口气。

　　现在道天钧只有半步大能修为，距离大能还有很大的一步。

　　别看只有一个境界，但是要进入这个层次有多难，她可清楚得很，她都在这个境界卡了一年多了。

　　按照她的估计，道天钧再天才也要一年的时间。

　　“我这就去修炼。”

　　道天钧起身，修炼对他来说太简单了，如同吃饭喝水般容易。

　　就在道天钧准备前往人族小荒主专属的修炼所之时。

　　二狗慌张的跑了过来。

　　“天钧，外面出大事拉！！”

　　闻言，道天钧诧异，“什么大事。”

　　旋即他便是明白了过来是什么大事。

　　人族小荒主的归来，自然引起了许多人的注意，其中残荒地人族这一脉最为关注，强者为尊，到哪里都一样。

　　道天钧的上位始终靠着龙王的后门。

　　这个后门可不是那么好入的。

　　很多人觉得龙王择子，那么道天钧自然要强大，否则就名不副实，而这也是做好的借口，他们自然要检验龙王选择的孩子有多强！

　　同时，青铜古殿巨头不断说漏嘴，也表明了很多东西。

　　道天钧光彩耀眼！

　　他如同一个最炽盛的彗星冲击着当今的残荒地。

　　越是强大，残荒地的生灵越关注，同时也越发会有人挑战，压力与名声是同样的。

　　这是巨头们的决定，要给自己舞台锻炼自己啊。

　　对此。

　　道天钧一点都不意外。

　　原本傅玄送他去北斗就是为了历练，如今他回归就要面对这些事情。

　　不过说起来，他的回归提前了。

　　按照傅玄的意思是在过个几年，而不是三四年的时间就回来了。

　　时间太短，面对那些残荒地年轻一辈的“怪物”，道天钧绝对不是对手。

　　“怎么办，我要不要告诉傅尊。”二狗忧虑，旋即二狗目光坚定，“天钧到时候我帮你挡住一些人。”

　　闻言，道天钧洒然一笑。

　　“没事。”他拍了拍二狗肩膀。

　　他怎么可能让二狗去，那些年轻一代的“怪物”，能被称之为怪物可不是什么称呼或者别的含义。

　　是真正的怪物。

　　这些人按照傅玄的说话，都是能撬动北斗的存在。

　　其中某些人，甚至完全符合人族小荒主的条件，这一世是真的大世，连同残荒地都有诸多出彩耀眼的人物。

　　二狗忧虑。

　　“不用担心。”道天钧摇头。

　　他劝说了二狗，二狗虽然现在也不错，达到了四极境巅峰，放在北斗也不会很差，他的年纪可是和道天钧一样。

　　十七八岁就达到四极境巅峰。

　　放在大教都是重点培养，但是不够啊，和那些怪物比就算了。

　　旋即，道天钧就向外走去。

　　“你要去哪里？”二狗不解。

　　“修炼。”

　　道天钧回答。

　　听着这一句话，二狗脸上一喜，“对啊，你能闭关，闭关的话就没人能打扰你了。”

　　残荒地虽然内部竞争很大，但是也有许多不成文的规矩。

　　那就是对于闭关之人，不论你多强大都不能刻意去打扰，除非很重大的事情，否则不可能去打扰。

　　那些年轻一辈的“怪物”要找麻烦。

　　自然也要看情况，这种情况是够不成打扰闭关的要求的。

　　“记得闭就久一点，十年，对十年，天钧你能这几年就成为半步大能，天赋强大，到时候出关，肯定能横扫他们。”二狗说道。

　　闻言。

　　道天钧瞪大眼睛。

　　二狗你这么吊的么，闭关十年，躲避十年，这都想得出来。

　　旋即，他摇头不说话，转头看向门口目露关怀的道父。

　　道父没有说话，对着道天钧点头。

　　一切尽在不言中。

　　他相信自己的孩子，不会输给任何人。

　　道天钧摆手，横渡苍穹，消失不见。

　　“天钧这么努力，回来才几天就又去修炼了，我也要努力了。”二狗看着天宇。

　　之后二狗对着夏九幽、道父打了声招呼，他也打算去闭关了。

　　夏九幽听着二狗的话，她没有开口。

　　说实话，她真的不忍心打击道天钧在二狗心中的形象。

　　你的好朋友去闭关修炼，可不是为了修炼道路追求强大，也不是为了因为即将到来的年轻一代“怪物”发难，他闭关是为了……

　　夏九幽没话说了。

　　很快她也去闭关了，而闭关所在不是别的，是傅玄的小院。

　　石云被傅玄唤醒了。

　　他要介绍夏九幽给石云认识，同时也是有意让石云指导夏九幽。

　　就在翌日。

　　一名身穿印画有火焰图腾的古老服饰的年轻一辈来到道天钧所在的村庄。

　　“请问小荒主可在。”

　　来小荒村的青年有礼貌道，没有想象中的嚣张跋扈。

　　其脸上的神态不是伪装，而是真的如此，甚至在道出小荒主二字之时也是带着敬意。

　　说到底，小荒主地位非同一般，而道天钧虽然走的是后门，但是这个后门太夸张了，是残荒地的信仰，龙王！

　　两个身份，残荒地无人能以下犯上。

　　“天钧他昨天就去闭关了。”看着青年的服饰，村中壮年骇然，壮叔走了过来，他开口说道。

　　面前的青年虽然带着恭敬，但是却不是他们村子能招惹的。

　　是火族的人。

　　火族，火皇所在的族系，亦是残荒地最强大的人族一脉。

　　小荒村理论上依附在道天钧这位小荒主旗下，可是，道天钧终究弱小，就算是加上石云一脉的石族，也不一定见得能比上火族。

　　那一个族群在青铜古殿的巨头从来都没有断过三位以上的数量。

　　由此可见其族群多么可怕。

　　“原来如此。”那青年眼瞳划过精芒。

　　旋即，他便是离开了。

　　而在他离开之后，外界那些出关的怪物纷纷收到消息。

　　皓白雪飘，寒风如狼啸，千里冰封，万里雪飘。

　　其中一座雪峰的山巅。

　　一名赤膊上身，状若铁塔的光头青年男子坐于岩石边摇头晃脑。

　　“好可惜啊。”他眼若虎瞳，眸光犀利极致，战意腾跃，只是这一切来得快去得快。

　　另一边。

　　在一片美丽的竹林里，有小灵兽窜动，风吹竹叶沙沙，可闻竹林深处有媚音。

　　“闭关是为了加深修为么，明智的决定，不然以他的修为难以对抗我等。”

　　清冷而又妩媚的音声在竹林间传开。

　　两种截然不同的气质音声，没有丝毫违和的结合在一起，如若有男性存在，肯定有男子微微一石更，表示尊敬。

　　隐约间，竹林深处有一道曼妙的身影掠过。

　　要是道天钧看到，惊鸿一瞥肯定惊为天人。

　　这是一个身材炸裂的女子！

　　超级炸裂的那种。

　　仅仅匆匆一见，但是那细腰，还有那上围，下围，堪称魔鬼罗刹，魅惑之极。

　　与此同时。

　　残荒地最中心有一片广袤的平原，辐射数万里。

　　其上有一座古老的石砌巨城，人口超过千万，说是城不如说是一个国，浩瀚而鼎盛。

　　墙体高耸，表面赤红色，大气磅礴。

　　其城中楼阙皆赤红，仿佛是最古老的古都，古瓦琉璃，石砖大理，无一不体现着这座国城的雄伟与浩瀚。

　　古朴而苍老的气息从那一砖一瓦间透发，显示着这座国城的岁月。

　　万年，还是百万年，无法计算无法去追究。

　　与之那其他地的遍地小村不一样，这里是最强大的部城，另一种格局世界，象征着最古老的启明时代文明。

　　火国，火城两者皆是对着片地域的称呼。

　　在这巨城正中。

　　一座火红的古老宫阙，赤壁耀眼，有一种庄严肃穆，更有一种无上皇道之威。

　　一男一女两人恭敬站立，在他们的面前是火族的最强者，火皇，也是残荒地当今在世的最强者。

　　“你们很不错，未来青铜古殿有你们一席之地。”火皇眸若龙目，脸容平静，看向两人，缓缓的点头。

　　一男一女两人皆是身穿火族服饰，并且是最嫡系的服饰。

　　他们男的俊美如玉，女的沉鱼落雁、闭月羞花，乃是火族的两个青一代怪物。

　　听着火皇的称赞，两人不喜不悲。

　　“去闭关吧，那小子估计一时半会出不来了。”火皇挥手，音声如钟，威严盖压九州。

　　“是。”

　　两人退出了古殿。

　　火皇看着两人退去，眼眸有异彩流转，看向遥望天空。

　　“那小子忽然闭关，是自知不敌么，只是为什么我总觉得那喜欢闹腾的小鬼另有原因呢。”

　　另一边，那青年男女退出后。

　　“听父皇所言，我人族小荒主在闭关，妹妹你觉得他是何意。”那俊美男子看向身边的有着童颜的绝美女子。

　　这两人正是当今火皇的亲子亲女。

　　童颜女子美眸似水，红唇轻启。

　　其口中有话音荡开，音声柔美，仿佛让人置身于水中，温柔舒适，一个水一样的女子。

　　“或许只自知不敌吧，毕竟他和我们相差太大了……除了这个我想不出原因。”

　　“不敌么？”

　　男子这时候也摇头。

　　“应该不是吧，来之前我也听叔叔有这个猜测，但是叔叔那表情似乎不肯定，他与父皇一样都是青铜殿巨头，应该知道些小荒主的事情。”

　　“你说会不会真的是别的原因？”俊美男子询问，不过他很快有摇头，“不过除了这个貌似也想不到别的，总不可能为了做某些见不得人的事情闭关吧。”

　　男子自嘲。

　　旋即他看向自己的妹妹，轻声叹息。

　　“妹妹啊，你就是这样温静如水，万事不争，你哥哥我虽然有百分百自信成帝，但是小荒主应该你来当才对啊，你是可以成仙的……”

　　……


第一百八十六章 残荒地一角底蕴，皮这一下很开心

　　听着自家哥哥的话语火柔云看了过去。

　　“仙真的存在么。”

　　她音声柔和而带着疑惑与叹息。

　　“被你打败了。”火动云没话说了，“你血脉返祖，最接近我族最古老的先祖，而我始终相信我们最古老的先祖是……”

　　说到这里，他无奈了摆了摆手。

　　“不说了。”

　　他看到了自己妹妹那与世无争的态度，温柔不喜争得如一只小白兔，他就气不打一处来。

　　“等我去击败了那小荒主得到小荒主位置，我就把位置传给妹妹。”

　　说完不给妹妹拒绝，他就走了。

　　火柔云轻语。

　　“哥，你打不过他的。”

　　这一句话让火动云脚步一滞。

　　他回头瞪眼，“我亲爱的妹妹你说啥？”

　　“你打不过他的。”火柔云苦笑，轻柔开口，“他有龙王的神通，可以瞬间成为圣人王，哪怕时间短暂，也足够……”

　　听着火柔云这句话，火动云嘴角抽搐。

　　他被自己的妹妹堵得没话说了。

　　道天钧在青帝陨落时爆发圣人王修为的事情，他们也知道，毕竟那件事事关重大，道天钧对他们说是龙王神通，残荒地都是相信。

　　不然除了这个还能是什么？

　　“我……”火动云想说话，却发现真的没办法，他被称之为青一代怪物，但是在怪物也不可能现在这个年岁去挑了一尊圣人王。

　　“就算是这样又能如何，他总不可能那么无耻要用这种手段迎接我们挑战吧。”

　　他最后道出这句话。

　　火柔云这时候也没有唱反调了。

　　很是认真的点头，自我嘀咕道，“也是。”

　　可以说残荒地强大的修炼之地皆有类似这种画面，道天钧的闭关让许多想要挑战道天钧的人都是无奈。

　　在残荒地的深处。

　　一片落座在功法殿百里外的山谷。

　　其谷中心有一口寒潭，随时寒潭却一点都不冷，其上仙烟蒸腾，水若仙液，流转七彩光辉，光凝于表面，没有散发而出。

　　“这是人族小荒主的修炼地？”

　　道天钧惊呼，目光落在带自己到来的功法殿灰袍老人身上。

　　他惊了，真的受到了惊讶。

　　虽然他闯荡的时间才几年，但是见证过的强大绝对不会比一些老怪物差，这口水潭太夸张了，完完全全灵液汇聚而成的潭水啊！

　　这灵液包括的东西就多了。

　　人形神药最精华的部分，还有天地灵气凝聚的最精化的部分，以及龙脉凝聚的地乳精华。

　　拿人形神药来说。

　　一株能凝聚小半杯茶杯就是极限，茶杯，那种泡茶的茶杯，那才多少？

　　而这里面有一池子，看这个水潭深度能将他这个七尺男儿直接淹没，那多深可想而知。

　　这太踏马奢侈了。

　　道天钧想搬走这口水潭，眼瞳发光。

　　“啪……”灰袍老人一巴掌直接盖了过来，他怎么会看不出来道天钧想什么。

　　“小荒主注意点形象。”

　　“咳咳，阁老不要见怪，习惯了习惯了。”道天钧嘿嘿一笑。

　　灰袍老人无奈。

　　龙王怎么会看上这个小子的，哎……

　　旋即，他脑海在盘算，要不要告诉人族小荒主这水潭真正的可怕？

　　思考了一下后，他决定告诉。

　　“小荒主这口潭可没有表面上那样简单。”

　　闻言。

　　道天钧没有说话，而是竖耳聆听。

　　灰袍老人也是开口，“那些神药灵液、天地灵液、地乳只不过是为了承载而存在罢了。”

　　其音一出，道天钧愕然。

　　这些珍贵到准帝都要抢夺的灵液只是一个承载作用？

　　“它们不是这口潭的真正存在意义，它们的存在是为了承载帝血，古之帝血。”

　　灰袍老人难得激动，老躯在颤抖。

　　“纵然是古之大帝，太古古皇亲子都无法享受，这是修炼宇宙唯一之物，它凝聚了我残荒地五尊古帝的精血！”

　　道天钧眼瞳瞪大。

　　原本他看到灰袍老人激动觉得古怪，然而在听完后，他惊呆了。

　　这水潭的价值太恐怖了，和一件极道帝兵有区别么？

　　没有。

　　绝对没有区别，这水潭的价值甚至超过了一件极道帝兵。

　　极道帝兵终究是外物，但是这水潭却不是，它是加强自身最根本的力量，要是有太古古皇、古之大帝知道，他们肯定会抢夺。

　　不论是对他们亲子，或者是对他们本身自己，这东西都是价值无量。

　　“五位古帝？那岂不是说这是我残荒地出过五位古帝？”道天钧看向灰袍老人。

　　“五位？你在小看我残荒地。”

　　灰袍老人难得在道天钧面前表现的倨傲，或者说这不是倨傲，而是为自己本身为残荒地族人，为残荒地一员而自豪。

　　“而这样的珍贵之物在我残荒地却不是最强大的。”

　　语不惊人死不休。

　　这位稳重的灰袍老人再次道出惊天之谜。

　　“这还不是？莫非我残荒地有几百件极道帝兵？！”道天钧惊呼。

　　“#￥#……￥%&￥%……！”

　　灰袍老人听到道天钧的话瞬间，一身热血全没了，整个人像是吃了屎一样难受。

　　几百件极道帝兵？！

　　亏他想得出来，他娘的，他想杀人。

　　心中，这位老人都是爆粗口了。

　　道天钧眼中到底对证道者是怎样一种轻视态度，几百件极道帝兵，他当什么了，圣人所用之兵那种玩具么？

　　他似乎对极道帝兵有误解。

　　灰袍老人无奈了。

　　“小荒主你这态度要改改，不然会害死你。”

　　他很怀疑，这种态度的道天钧迟早有一天会死在这上面，并且不是可能，而是百分百肯定，道天钧会嗝屁在这种态度上。

　　“没有嘛？那是什么？”道天钧一脸失望。

　　见状，灰袍老人气不打一处来。

　　泥垢了！

　　“以后小荒主自然会知道。”灰袍老人摇头。

　　“别介，阁老我错了还不行，我反省自身，你快告诉我们残荒地的珍贵之物吧。”

　　道天钧从头到脚，从灵魂到肉体一副深刻反省的模样。

　　他已经意识到了自己刚刚表现太那个啥了，这位老人被气到了，但是他又很好奇，所以他认真端正态度。

　　见状。

　　灰袍老人很满意，小荒主态度很不错。

　　只是下一秒他脸色尴尬，道出这样一句话一句话。

　　“那个……其实我也不知道。”

　　道天钧眼神一瞪。

　　他在逗我吗？搞得我欲念焚身，就这个答案？

　　“我其实也不知道，这口水潭我残荒地有两个，一个是人族的一个是凶兽一族的，但是更强大的至宝也有，不过目前我是不知道的，死了应该就会知道了。”

　　灰袍老人尴尬之后，脸色平静说道。

　　见状，道天钧不得不佩服，人老成精果然跟着岁月成长，脸皮也跟着叠加。

　　极其不要脸。

　　还说死了才知道，想着是死得瞑目么。

　　“你不知道，那怎么会说还有更厉害的底蕴？死了就会知道啥意思？”

　　道天钧揉搓脸庞，让自己保持清醒而不是吐一口痰以示自己的观点。

　　闻言，灰袍老人很认真的回答。

　　“在残荒地到了我等这种级数在死前会知道残荒地的真正一面，也不能说是真正一面，是知道部分，其中那最珍贵之物就包含在其中。”

　　“所以我才会说死了我或许就知道了。”

　　听灰袍老人话语，道天钧痰已经要出口了，深深咽了回去。

　　秀啊。

　　残荒地真的是天秀啊。

　　那句有比水潭还厉害的至宝居然是到了级数才会知道，而知道的也只是一句话，具体是什么却不告诉人？

　　想要知道还要死前才行？

　　真的是要让人死得瞑目的节奏么。

　　道天钧感觉自己的心灵被一万个草尼玛践踏了。

　　这是哪个老祖宗留下的规矩，死了都要皮一下后世人。

　　“是不是觉得很难受，想打人？”灰袍老人拍了拍道天钧肩膀，“其实我也一样，当时我被告知也是这种感觉，真的……真的很难受。”

　　阁老的话音在回荡，那种同情那种叹息无一不让道天钧想跳起来就给灰袍老人一巴掌。

　　这阁老肯定是故意的，肯定是故意的！！

　　道天钧注视着老人的眼睛，他心中幡然顿悟大喊。

　　“我知道你在想什么，觉得我是故意的对不？”

　　灰袍老人笑道。

　　闻言，道天钧愣了一下。

　　这阁老厉害了，还会读心术？

　　“这世间哪有什么读心术。”灰袍老人摇头。

　　看着灰袍老人又说出了自己的内心想法。

　　道天钧真的很想说，阁老你还说不会读心术？！

　　都石锤了啊。

　　“真的没有读心术。”

　　灰袍老人再次开口，他脸上带着笑容。

　　“我是故意让你看到我这眼神的，没错，我就是故意告诉强者有这个特殊的情况，告诉你这件事。”

　　道天钧惊了。

　　日了狗了。

　　老祖宗皮一下，你也要皮么？！

　　不管道天钧的反应，灰袍老人自说自话，“我这么做是为了你好，你看看你出去历练整天做的都是什么事啊……”

　　他摇头痛惜不已，“告诉你这个消息，我就是想让你知道，你现在膈应也好，好奇也罢，你终究达不到条件，你还没有到我们这个级数。”

　　“哪怕你死了也不可能知道我残荒地最强大的底蕴，所以你要是真的想知道，就努力修炼，不要老是做那种不要命的事情，对你没好处。”

　　“以你的天赋，想要修炼到我这等层次很快的，不要老是做那些奇怪的事情。”

　　不得不说，这位阁老用心良苦。

　　他之所以如此竟然是为了道天钧不要去作死，到现在他还记得道天钧经常作死的事情。

　　惦记到现在。

　　“阁老其实你完全可以试试别的办法。”道天钧眼睛直勾勾的看着。

　　闻言，灰袍老人没有说话，他指着水潭。

　　“小荒主你时间宝贵，去修炼吧。”

　　说完之后。

　　灰袍老人转身离开。

　　惊了！

　　道天钧没有想到，这个对自己和善的阁老竟然这么“毒”。

　　此刻，他能百分百肯定。

　　这位阁老肯定也憋疯了，这是要拉人一起“死”。

　　道天钧翻白眼。

　　要不是现在打不过，他肯定把这老头屎给打出来。

　　旋即，道天钧平复下心情。

　　他决定了努力修炼，把阁老的屎打出来。

　　之后他就走向了水潭，这可是宝贵的机会，最重要他修炼的时间可不是永久，一年就半个时辰的修炼时间。

　　从他正式成为小荒主到现在。

　　这是第四个年头。

　　也就是说，他一共有两个时辰的时间能在这水潭修炼。

　　事不宜迟。

　　道天钧盘膝坐下。

　　“呜……”其口中有轻哼。

　　他想要呻吟出声。

　　太爽了，他感觉到了自身神藏的颤动。

　　本身修炼速度就极其的逆天了，然而现在他发现自己的修炼速度翻了不止数十倍。

　　刹那，道天钧脑海浮现一个字眼。

　　“恐怖如斯！”

　　时间一点一滴的过去。

　　二十二个神藏开启！

　　二十三个神藏开启！

　　二十四个神藏开启！

　　两个时辰结束，第二十五个神藏大开！

　　轰！！

　　道天钧眼瞳骤然睁开。

　　“吼！”道天钧大吼，其音如天帝下召，惊天动地，乾坤十方皆激荡。

　　刹那，在谷外的灰袍老人感应到了。

　　那苍老的目光瞪得死大，如同死猪眼。

　　“怎么可能！”

　　他那身子豁然站起，神识如浪涟漪。

　　一瞬间，他的身姿颤抖，“两个时辰，两个时辰他从半步大能冲到了大能？！天呐，这是什么修炼速度。”

　　“咚咚咚……”

　　谷中有脚步声，声沉重至极，仿若一尊千丈神灵踩踏大地。

　　道天钧从里面走出，他身躯挺拔而修长，体表血气狂涌如喷薄的火山，更是溢散着惊人的能量，如海浪冲荡天地四方。

　　“你怎么出来了，你的大能劫还没有度过。”灰袍老人看着战神尊般道天钧愕然。

　　闻言。

　　道天钧龇牙，露出洁白的牙齿。

　　“我回归始终太平静了，不做点轰动的事情太对不起我那吊大的名声了。”

　　言罢，道天钧就拖着那溢散着惊人能量的身躯，一步步踏空，将虚空踩得粉碎，压制着雷劫的身躯向着远处而去。

　　“他……”

　　须臾间，黑袍老人出现在山谷入口，开口准备说话。

　　他本来不应该来的，但是灰袍老人皮了那一下觉得道天钧肯定要报复自己，别人或许不可能，道天钧那胆大的性格肯定会，那小子没有尊老爱幼的心啊。

　　从傅玄那边就可以看出来一些。

　　所以让黑袍老人暗中去看着道天钧。

　　毕竟小荒主在水潭修炼肯定要有人看着，防止意外。

　　“不用管他，他喜欢张扬就让他去张扬吧，小荒主也确实应该如此。”灰袍老人眯起眼睛，笑呵呵道。

　　“不是，我要说的不是这个。”

　　黑袍老人无语。

　　“嗯？”灰袍老人愕然，疑惑看着这位至交的好友。

　　“他走出去水潭之前，捞了一罐子的潭水离开了。”

　　“卧槽！”

　　灰袍老人眼眸睁大。

　　旋即，他大吼。

　　“还愣着干嘛啊，追啊……”

　　……


第一百八十七章 怀疑人生

　　轰隆隆……

　　残荒地深处距离那小荒村还是有一段距离的。

　　而在这段距离中，有诸多的残荒地生灵愕然，惊骇的看着天穹。

　　“那是什么？！”

　　他们纷纷抬头注视苍穹。

　　苍穹之上，恐怖的大能暴威席卷天上地下，虚空寸寸破碎，延绵百里。

　　“外界的禁区打进来了？”有人从闭关中睁开眼睛，疑惑道。

　　然而，在看到真实情况后纷纷一呆。

　　“这是谁？”

　　有些人闭关良久根本不认识道天钧。

　　然而，就在有老一辈准备阻止之时，有人劝阻了。

　　“那是哪个人族族群的小辈，太过张扬了，不就是突破大能么，他将我残荒地中心当做什么了，该教训。”一名墨色长发，全身透发着生命灵力的老人喝道。

　　劝阻的人苦笑，“由他去吧，那个人身份特殊。”

　　“什么人？”

　　墨发老人愕然。

　　“我人族的小荒主，那位被龙王青睐的孩子。”劝阻的老人道出这一句话。

　　“三四年前那个……”墨发老人惊讶。

　　三四年前。

　　残荒地中心之地大震动。

　　龙王出世，青睐一名小村子的孩子，这件事惊动了所有人。

　　哪怕是在闭关的人都是被惊醒，龙王每一次的出现都是备受注意，更别说选择了一名少年，这是前所未有的事情。

　　很快，墨发老人苦笑。

　　小荒主，龙王青睐的孩子，两大身份注定这个人只要不做太欺师灭祖的事情，都会被原谅。

　　无言。

　　一切尽在沉默之中。

　　“轰隆隆！”

　　诸多残荒地中心之地的生灵抬头，他们目视苍穹。

　　那里有一道身影在踏空而行，霸绝天地，狂暴的力量汹涌。

　　在他的周围形成了灵力漩涡，每一个漩涡都疯狂的吸附灵气，灵气成液，洒落天宇。

　　灵液滴落之处，草植繁盛，鲜花艳丽夺目。

　　无比惊人的景象。

　　“不对，不对……”倏然有人恍然，神色惊骇至极。

　　知道并关注道天钧的人都是惊恐。

　　“昨天他不是才半步大能么？！”

　　昨天出现在小广场的年轻生灵不敢自信的望着，神情呆滞。

　　同时，许多人都是回神了。

　　一时间。

　　诸多年轻一辈，甚至老一辈感觉头皮要炸裂了，每一根头发都重若万钧，要扯下头皮。

　　一天，就一天的时间。

　　小荒主直接从半步大能成为了大能。

　　轰隆隆！

　　道天钧全身能量包裹，随着压制雷劫的时间推移。

　　他光辉笼罩，整个人变得越发的超然，举手投足引动乾坤地震，终究修为暴涨快得吓人有些控制不住。

　　“我……”那前往拜访道天钧的火族青年呆滞的看着天穹。

　　“不可能吧！”

　　他不敢自信，头皮要炸裂了。

　　在不久前他去小荒村拜访道天钧，得知道天钧闭关了。

　　对此，他并不意外，知道道天钧昨天离开前往了功法殿找寻阁老，估计是要阁老带他去小荒主的秘密修炼所。

　　只是怎么会。

　　他一天的时间就成就大能？！

　　“怎么可能。”

　　刹那，许多人都是受到了消息，得知了道天钧的情况。

　　雪峰、竹林、火国皇宫、沼泽、古岭等等地方，那些青一代的怪物们都是震惊。

　　“妈的，他怎么做到的。”

　　火国宫殿，火动云惊得站起身，直接爆了粗口。

　　火柔云也在，她正抱着一只兔子般的小灵兽喂食，也被消息吓到了。

　　“不对。”火动云忽然想到了什么，“可能不是一天，他昨天去闭关方向是功法殿，那么就可能是去小荒主修炼所，而他成为小荒主是第四年头，两个时辰……”

　　仅仅一瞬间的功夫。

　　这位火族的青一代怪物就猜到了真相。

　　不得不说他的智商与修为都是惊人，这无一不体现着他的强大。

　　其实不止是他。

　　年轻一代的“怪物”们都猜到了。

　　竹林中有话声。

　　“凶兽小荒主终于遇到对手了，让人兴奋而开心。”

　　雪峰中。

　　那魁梧的青年，他铁塔般的身影消失了。

　　此刻，他直接踏空，向着小荒村而去。

　　年轻一代“怪物”有人与他的想法相同。

　　不止是年轻一辈。

　　早在这之前，青铜仙殿的巨头皆是张开眼眸。

　　中心之地浩瀚数百万里，但是他们的神识早已经覆盖，任何的强大波动他们都感知到了。

　　他们感应到了道天钧的波动。

　　“嗯？”火皇坐于皇座，眼瞳闪烁，其脸上的沉稳消失有一丝丝的惊容浮现，“两个时辰成为大能？”

　　“哈哈哈哈哈。”

　　铁塔巨汉沐浴于火山，熔浆洗澡，他忽然大笑，看向东方。

　　“这才有趣，这一世我本以为我凶兽一族压过人族，没想到了，两个时辰就成为大能，我凶兽族的小荒主有对手了，只是还不够，还不够……差了太多太多了。”

　　傅玄小院。

　　那石云所在的阁楼内，傅玄坐在石云身边。

　　倏然，他神色异动。

　　“这臭小子又闹出大动静了，妈的，渡个大能雷劫都这样闹腾……”

　　只是在他说完后面变得惊愕。

　　“那小子成为大能了？！怎么可能！”

　　傅玄惊骇莫名。

　　与其他的巨头一样，他瞬间想到了，“哈哈哈，两个时辰，两个时辰成就大能。”

　　兴奋充斥着傅玄脑袋。

　　道天钧给他的惊喜太多了，多到他癫狂。

　　石云白了一眼傅玄，“你别这样疯疯癫癫的，真是的，钧儿有这样的成就不是很正常嘛。”

　　旋即，她看向远方。

　　“我的族人，唯一的族人岂能不震古烁今，万古流名。”

　　闻言，傅玄姗姗一笑。

　　“那是那是。”

　　“这些都是正常的，你看看你都吓到幽儿了。”石云责怪傅玄。

　　她说完后，关心的看着夏九幽。

　　此刻，夏九幽那张美得让人窒息的容靥，有的是呆滞、错愕。

　　最后化作的是娇红。

　　天呐。

　　这个世界真的是自己之前生活的世界么。

　　两个时辰从半步大能到大能？！

　　她简直要疯了，她惊才绝艳，与道天钧同年龄，但是至今卡在半步大能一年，而她能确信，自己能在几年内成为大能。

　　这是一个天骄的自信。

　　而这种事情已经很惊人了，半步大能别人花了一辈子都不一定能成为大能。

　　看似半步，实则是天与地。

　　现在，道天钧花了两个时辰完成了别人一辈子都不一定能帮到的事情，甚至她这个盖九幽的亲传弟子，几年要做的事情，他两个时辰就完成了。

　　最后她无语了。

　　她想到了道天钧和她的约定。

　　道天钧是为了那个约定在拼命吗？

　　难道男人为了那种事情，能爆发潜力么？有这么玄乎嘛？要不要我也试试？

　　夏九幽怀疑人生了。

　　“轰！”

　　道天钧立在小广场上，他神识感知中感应到了几名很强大的年轻人。

　　同时，他目光眺望多个方向。

　　那几个方向有更加恐怖的气息，是大能者的气息。

　　他们的目标很明显，是为了他而来。

　　这几个恐怖气息的主人是谁，答案已经不言而喻，残荒地年轻一代的“怪物”们。

　　不是全部，但是却代表了那一批人。

　　“真的是恐怖啊。”道天钧惊叹，眼瞳闪烁明灭不定。

　　外界北斗，与他同一个时代的人，最强大的也不过是半步大能而已。

　　而残荒地这最强的一批人却清一色的大能者。

　　还是那种不一般的大能。

　　大能者放在外界，那是什么，要么是教派太上长老，要么就是圣地的底蕴人物，更甚者是教派掌教，圣地圣主级的存在。

　　这些年轻一代的“怪物”拉出去直接能开宗立派。

　　他们才几岁？

　　不会超过三十岁。

　　“轰！”

　　道天钧展开身上压制的波动，天空顷刻间雷云弥补。

　　规则之力在跳动，雷霆汪洋浮现，五彩神辉在云层中闪烁，一切切都显示着天劫特殊。

　　轰隆！

　　天空中有模糊的景象。

　　雷海彻底的显化，这是道天钧第二次没有直接吞噬雷劫。

　　天劫中有巍峨天宫矗立，宫殿气势磅礴，雄伟壮阔，仿佛承载举世气运。

　　须臾间，更多的天宫神阙浮现，仿佛传说中的古天庭，煌煌天威，普照万古。

　　“咚咚咚……”

　　有脚步声在天空中荡开，更加切确的是宫阙之中。

　　脚步声悠扬，却又重压天地。

　　诸多生灵都是感觉心神跟着那步伐在跳动，耳畔间听到了最古老的神佛吟唱。

　　天宫中有十道人形身影出现。

　　他们看不清面容，分不清容颜，每个人如同通天神柱，支撑天地。

　　隐约间，诸多生灵看到了十双眸子。

　　冰冷而无情。

　　俯视着天下苍生，气吞九州大地。

　　无声，他们踱步下天宫，要镇杀道天钧，杀伐跨越一切距离眨眼临至。

　　“吼！！”

　　道天钧张口长啸，雄壮而悠扬。

　　不见他有丝毫的动作，全身白色雾霭流转，将之其笼罩，迷蒙片片。

　　二十五头庞大的兽影从雾霭中走出。

　　此刻，道天钧仿佛就是两个世界的入口，巨兽从他散发的雾霭中走出。

　　它们模糊朦胧，看不出是何等生灵。

　　十道天庭神灵身影杀伐到来了，朦胧兽影没有嘶吼发出，有的是进攻，张口血盆，直接对着其中一尊生灵的脑袋咬了下去，凶残至极。

　　神灵震怒，雷霆滚滚，十方闪电汇聚，劈打而下。

　　然而，一切都是无用功。

　　神藏显化的古兽是真正的雷劫克星。

　　噗……

　　古兽张口，一尊神灵瞬间化作无头之躯，但是神灵没有头颅依旧霸绝，抬手持戟力劈而下。

　　另一头古兽走来，还是张口。

　　刹那，神灵被吞。

　　短暂时间，一尊雷霆神灵被吃得一干二净。

　　巨兽恐怖绝伦，对着其余的神灵而去，一兽对一灵，剩下的古兽蹄踏古天庭宫阙，它们仿佛就是灭世的凶兽，张口吞下一座宫阙。

　　一切的一切令人震撼。

　　在巨兽下，雷劫化虚无，它们仿佛才是真正雷中帝兽。

　　小广场的生灵皆是骇然，那二十五头古兽虚影散发出的力量，压迫得人要窒息。

　　那铁塔身影的光头青年，虎目睁大，死勾勾凝视这片天地。

　　远方，有另外的一名背剑男子，身穿古老甲胄，他停在苍宇之中，没有任何的言语。

　　另一边。

　　一道仙雾朦胧的仙子身影若隐若现。

　　须臾间，看到影中有一张绝美的容颜，艳丽红唇微微扬起弧度。

　　在南方的方向。

　　有两道身影走来，一男一女，脚踏火焰神虹，如同火中仙，炽热而强大。

　　女的是被拉过来的，而男的则眸光闪烁的盯着道天钧。

　　“这就是他那与众不同的道么？”

　　不止是这些人。

　　四方所在，皆有年轻气盛的身影，他们屹立天上地下，注视着这一切。

　　这些人都是年轻一辈。

　　他们雄姿勃发，张扬而强大，有绝代无匹的天赋。

　　有人在震惊，有人则心如止水，脸色平静。

　　“轰隆！”

　　九天苍穹，二十五头古兽肆虐，它们不断吞噬雷劫。

　　在所有人的面前，那只有面对绝巅之姿才会出现的天劫，如纸薄，如沙脆，被吞噬消失。

　　做完这一切。

　　二十头古兽纷纷扬天长啸。

　　这是它们第一次吼啸，仿佛在向世人告知其强大，来到这片世界的地位，昭告世间。

　　“有人要挑战我么。”

　　一声带着磁性的浑厚之音从道天钧的口中发出，如若中天之主发号苍生。

　　道天钧的气息在这瞬间达到顶点。

　　这一刻的他，长发随风而扬，真如同神王在世，神威绝代！

　　在道出这句话后，道天钧明显感受到了有许多注视自己的目光收回了视线。

　　他目光闪过精芒。

　　要的就是这种效果，想要挑战他的人太多了。

　　据他所指，那是整个青年一代的人族，那人数得多杀，而他还得接受挑战。

　　这不是在北斗傅玄对世人说的那种挑战。

　　是道天钧要残荒地立足的认可挑战。

　　小荒主的诞生，那是最绝巅的位置，一旦选出就代表了认可。

　　年轻一代共尊。

　　但是，道天钧得到小荒主的情况太特殊。

　　所以他要做的是如同火皇等曾经那些获得小荒主一样的过程，接受青年一代的挑战。

　　残荒地，拳头大，就代表你强大，吊大。

　　没有第二种途径。

　　全凭借实力说话，没有真正的实力，残荒地年轻一代是得不到认可。

　　青铜古殿为什么火皇地位至高无上。

　　那是他年轻时代打出来的威风，水老、年轻得不像话的男子、妩媚女子、铁塔巨汉等人都是那个时代的人，他们都承认火皇第一人。

　　因此，火皇说话有绝对的权利。

　　道天钧虽然在外界名声强大，但是残荒地却没有宣传道天钧一次外界的战绩，他们宣传的是道天钧本身。

　　残荒地是强大的，也是傲然的。

　　他们就像是另一片世界的生灵，不认可外界人，只认可自己人。

　　正是因为这样，道天钧在外面捅破天了，残荒地只有极少数人知道他做的事情。

　　今日的举动，是道天钧有意为之。

　　从下到上，一路打上去道天钧不介意，但是他不想什么人都挑战自己，那样累都累死了，所以他才有现在的行为。

　　要筛掉一批人，让自己登顶。

　　那些目光收回的人就是最好的证明，他们自知不敌。

　　“现在的你刚刚晋升大能，境界不稳，挑战你是不耻的行为。”

　　就在这时候，有人出声了。

　　其音中正平和、气冲牛斗，在这片大地回荡……

　　……


第一百八十八章 脾气古怪的怪物，李淳罡的血脉

　　中正十足的话音在这方大地回荡。

　　道天钧目光看了过去。

　　那是一个背负神剑，青色甲胄着身的男子。

　　如果是只听这句话会让人觉得，这有一种看不起道天钧的感觉，但是在注意到这个人的瞬间，道天钧知道这不是在看不起。

　　而是这个人太正直了。

　　如他所言，刚刚突破境界不稳就挑战胜之不武。

　　甲胄男子的脸容刚正不阿，剑眉明眸，阳刚十足，正气冲天。

　　李中正，这个甲胄男子的名字。

　　“这家伙……”

　　道天钧看着那一身正气的李中正无语了。

　　本来还想找个人锤下，你这句话我还怎么锤人。

　　“与现在的你战斗，胜之不武。”李中正出声。

　　闻言。

　　有人怒瞪李中正。

　　“又是这个一根筋的剑娃。”耳畔中道天钧听到了有人这样低骂。

　　剑娃？

　　道天钧古怪。

　　“中正老弟说的不错，我们这时候与小荒主对战胜之不武。”

　　浑厚低沉话音从远处飘来。

　　目光中，道天钧看到了一个身高两米的铁塔大汉，身穿麻布，腰围兽皮。

　　最让人瞩目的是那颗光头。

　　道天钧怔神。

　　而在这时候，李中正眸光看向光头目光皱眉，“敖山我比你大。”

　　闻言，敖山摩挲下巴。

　　“你比我大么？哎呦，我又忘了，都怪我显老，我一直觉得我是老一辈人。”

　　不得不说，道天钧还是第一次见到有人对自己显老感觉自豪的。

　　没错，这个敖山的光头大汉似乎以此为光荣。

　　“莽夫。”李中正低语，似乎敖山不止一次这样了。

　　旋即，他看了一眼道天钧转身离开。

　　来得快，去得也快，眨眼不见了。

　　“都怪中正那傻子，不然我肯定要出手了。”敖山站在远处，虎目闪烁，龇牙咧嘴，很不满李中正这一语。

　　其音很大，毫不掩饰心中的心机。

　　众人见到嘴角抽搐。

　　小荒村的人都是愕然，敖山、李中正二人名字他们来到中心之地后经常听到。

　　年轻一代“怪物”之一。

　　只是，他们怎么感觉两人脑子有点问题啊。

　　“小荒主我走啦，告辞。”敖山也是走了，完全不在意自己刚刚说出了心机。

　　暗中，也有人离开了。

　　李中正的话语让许多人选择了离开。

　　如他所言，胜之不武，他们是残荒地的人，对内争斗，但是绝对不会下三滥，团结一直是中心之地教导根本。

　　“那家伙……”道天钧看着敖山身影。

　　良久，两个字从道天钧的口中道出。

　　“很强。”

　　“小荒主也知道敖山很强么。”

　　就在这时，有一声清朗的男性音传来。

　　道天钧回头。

　　此刻的他，已经落在了小广场上，天晴朗湛蓝，白玉皑皑。

　　在后方有两道身影走来。

　　火动云走来了，饶有兴致的看着道天钧。

　　“不知道小荒主是从哪个地方察觉出敖山强大呢，或者是觉得敖山哪里强大呢？”

　　他在询问，眼瞳中有色彩闪烁。

　　敖山不显山、不显水，甚至表现的很白痴，道天钧这位小荒主竟然说他很强大，并且语气似乎还很肯定，仔细察言观色就会知道，这似乎是通过了某种事情得到的肯定。

　　“光头。”

　　道天钧没有隐瞒，道出自己的见解。

　　听着这回答，火动云神色惊愕。

　　这是什么答案？

　　就在火动云惊愕的时候，道天钧观察这两人。

　　男的英俊非凡。

　　可以说仅次于自己这张帅脸了。

　　对此，道天钧直接略过了，看向了他身边的女子。

　　“！”

　　道天钧看到的瞬间，想到了一个前世的词。

　　童颜巨乳。

　　一张纯真的童颜脸蛋，绝对不下于夏九幽、瑶池圣女，甚至还要出彩，因为她那波涛汹涌太吓人了。

　　C？D？E？F？

　　应该是三十六D，道天钧初步估计。

　　最备受注意的是她的气质，温柔括静，眼眸如水，水汪汪得如清湖，小嘴殷红。

　　魔鬼般的身材，纯真的容颜，加上那将之对男子无往不利，绝对克星的温柔气质，这个女子对男子是致命的。

　　不自觉的，道天钧“神剑”微微动，表示最最尊敬的敬意。

　　此刻。

　　火柔云看着道天钧的眼神，微微躲闪。

　　“小荒主你干嘛。”火动云原本还想问问光头和强大有什么关系，但是在注意到道天钧的神色，还有妹妹的变化，立刻出声道。

　　闻言，道天钧看向火动云和火柔云。

　　他神情平淡，心如止水。

　　“两位和火皇是什么关系。”

　　道天钧这个话题很明显，分散了两人注意力。

　　“火皇是我父皇。”火动云点头。

　　“难怪。”道天钧思索点头，早在看火动云的时候他就注意到了。

　　和火皇的样貌有几分相似。

　　倏然，道天钧看向两人。

　　火动云向着道天钧自我介绍了起来，火皇的孩子。

　　他们两人早在几千年前就出生了，只是这一世注定要精彩，火皇特意用神源封存两人，一直到这一世才出世。

　　“大世才适合你们。”这是火皇对他们说的。

　　“说起来这一代的人不止我们是以前封存下来的。”火动云似乎挺健谈的，再次开口道，“李中正那个正直的傻子，也是以前封存下来的，并且时间比我们长远很多。”

　　“他也是？”

　　“是的，他说起来并不是我残荒地的生灵，是一位古祖的养子，从外面抱回来的。”

　　说到这里之时，火动云嘿嘿一笑。

　　“哪位古祖？”

　　“虚空大帝那个年代的一位古祖，准帝修为。”

　　火动云回答。

　　闻言，道天钧眼瞳大烁。

　　虚空大帝，姬家的帝祖，荒古时代最黑暗的一段岁月，距今已经过去十几万年。

　　李中正竟然是十几万年前的人？！

　　他被神源封存，一直到这时代才出世。

　　“说实话李中正能这么强大，超出了所有人的预料。”

　　火动云看向李中正离开的地方。

　　“他能被收为古祖养子并带回来残荒地，不是他天资出众，而是他和古祖年轻时代一位好友有血缘关系，那位古祖好友成就不高，但是却……我记得他的名字叫李淳罡……”

　　李淳罡？

　　道天钧脑海中有一个人物浮现。

　　那是自己曾经追过的一本书。

　　“天不生我李淳罡，剑道万古如长夜。”

　　下意识的道天钧道出一句话，一句话逼气要震得人肝疼的话语。

　　“咦，小荒主你也知道啊。”火动云双眸一亮。

　　他之所以会记住李淳罡，就是因为这话。

　　曾经，他听到后整个人热血沸腾，甚至不止是他一个人，凡是知道李淳罡的人都是听过这句话，不得不说，这位古祖好友，虽然人死了，但是这一句话却让人记住了。

　　“我也是在书籍中偶然看到。”

　　道天钧随意说了个理由。

　　火动云没有深究，他也是从古籍看到的，“说实话李淳罡这句话让人感触良多，我也知道为什么古祖那样绝世却与他为友，单单这句话就可以看出一二。”

　　“听说在那个年代太过黑暗，很多人都是早早夭折，而中正傻子这位亲人在那个黑暗年代搏杀出一条路，只是可惜没能到最后，中途还是被人设计害死了。”

　　就在这时，火动云停止了自己的话痨模式。

　　他意外的看着妹妹。

　　怎么妹妹一句话不都不说？

　　他会凑过来说话，而不是和李中正、敖山等人一样离开，是因为妹妹说了要来打一声招呼，怎么到了却一句话都不说。

　　火柔云文静立在原地，小半个身子在后方，水眸微微下垂，不敢直视道天钧。

　　“嗯？”火动云嘴角抽搐，心中又不好的预感。

　　妹妹的表现太诡异了。

　　“你好。”道天钧看着这个水一般的女子，礼貌地说道。

　　“你好。”

　　柔和的音声，如沐春风，让人仿佛置身于春风中，酥软人心。

　　要命的女人啊。

　　道天钧心中嘀咕。

　　越是如此的温柔，有如此的气质，这简直比狐媚子还要让人欲罢不能。

　　在眼角瞥见之处。

　　他发现了广场的年轻生灵许多人都看着这里，从他们脸上的敬畏可以发现，他们是认识这两人的。

　　并且每个男性看向火柔云都是心如止水，看了一眼就转头。

　　一副宅男贤者模式。

　　“过几天后，我们虚神界再见。”

　　火动云发现自己的妹妹神情异状，让他以为出了什么事。

　　必须要赶紧走。

　　这是内心中他的念头。

　　“再见。”火柔云也是礼貌说道。

　　言罢，在火动云催促中，两人走了。

　　路途之上。

　　火动云询问自己的妹妹，“妹妹你刚刚怎么回事，看小荒主的目光怎么那么怪？”

　　“哥哥，你相信一见钟情么。”

　　就在这时。

　　一声温柔似水的声音，带着一种别样的情愫传来。

　　咯噔……

　　火动云心中一个跳动，脑袋嗡嗡，直感觉天旋地转。

　　大事不好了！！！

　　“我不信。”火动云拼命摇头。

　　之后，他脚下加快了速度，甚至嫌弃火柔云太慢了，直接推着火柔云就想着火国而去。

　　要告诉父皇……

　　另一边。

　　道天钧眉头轻佻，他怎么会不知道火柔云的异样，脸上泛起了嘀咕。

　　“那个火柔云有古怪，神神秘秘的……”

　　旋即，他便是消失在了原地。

　　在小荒村住了一天后。

　　他便是向着傅玄所在的小院而去，他有些事情想要询问。

　　“臭小子昨天很嘚瑟啊。”

　　还未靠近小院，道天钧耳畔中便是传来傅玄的调侃。

　　闻言，道天钧眉头轻佻。

　　他一个闪身，鬼魅的出现在小院门前。

　　看着那和四年前一样没变的院子，道天钧眼瞳放光。

　　啪……

　　一个暴栗直接过来了。

　　只是，傅玄打到的是空气，道天钧早有准备，腰部华丽一扭躲过。

　　“一回来就惦记我这点宝贝，你这小子不知道尊老么？”傅玄胡子翘起，不过很快他就换上了一个笑眯眯的容颜。

　　“奇葩老头你要干嘛。”

　　道天钧被盯得发毛。

　　傅玄依旧笑眯眯就是不说话。

　　在片刻后，他终于开口了，“臭小子你离开那水潭的时候应该捞了一点水出来吧。”

　　日了狗。

　　道天钧心中惊道。

　　这奇葩老头怎么知道的，他可不记得傅玄在附近啊。

　　而且根据他的认知，傅玄可是妻管严，还是个爱妻狂魔，石云醒来他肯定应该在这院子陪伴，不可能去管自己才对，他怎么会知道的。

　　不过很快道天钧就猜到了原因。

　　傅玄看着道天钧的表情，心中一笑。

　　“你小子那德行，看着那水潭你不捞点东西出来，我傅玄直接跟着你姓。”

　　果然。

　　道天钧无语了，这奇葩老头太了解他了。

　　他是根据自己性子判断的，根本不需要什么理由。

　　“有没有我的份？”傅玄眼睛发亮，直言不讳。

　　“擦，老土匪，那是我拼了命拿出来的，你这样就要抢，还是不是人，还有阁老告诉我了，你拿了我的资源对不对，还拿了很多对不对。”

　　道天钧瞪眼。

　　他从阁老那边知道了，傅玄那天说的话。

　　挪用了许多“公款”，并且还不打算给利息。

　　傅玄嘴角抽搐，那两个老家伙果然坏了我的好事。

　　“没有，我绝对么有那么做。”

　　打死他都不承认。

　　就算是承认，他也不会给利息。

　　用道天钧曾经教他的一句话来说，吊大的说话，我吊大，你打不过我，听我的。

　　道天钧咬牙切齿。

　　二话不说，他直接幻化出一柄神剑，疯狂砍傅玄。

　　傅玄学着道天钧，臀部扭来扭去，躲来躲去。

　　“好了，傅玄你都几岁的人了。”

　　阁楼中有妙音传来。

　　瞬间，傅玄停止了举动，道天钧也停止了。

　　“天钧快进啦。”石云再次出声，让道天钧进去。

　　阁楼中石云哭笑不得的看着傅玄和道天钧。

　　另一边，夏九幽目瞪口呆，美眸一眨不眨。

　　她还是第一次看到傅玄这样。

　　第一次见到傅玄，她觉得这人和爷爷差不多，为人和善却带着一股威，没想到傅玄还有这一面。

　　“石云族长我好想你啊。”

　　道天钧箭步，张开双臂报了一下石云。

　　“好孩子。”石云揉了揉道天钧的脑袋，虽然道天钧已经成年，但是石云看来就是一个孩子。

　　抱了一下石云后，道天钧取出半杯小茶杯水递给石云。

　　“石云族长这个给你。”

　　“怎么就这么点？”

　　这一句话不是石云说的，而是傅玄，他真的意外无比，眨巴眼睛看着石云手中的半杯小茶杯的至宝水，旋即嫌弃的开口道……

　　……


第一百八十九章 进入虚神界、战祭

　　“本来有一罐子的，但是阁老……”道天钧叹息。

　　昨天他前脚进荒村，后脚两位阁老就出现了，直言要拿回至宝水。

　　他们态度很坚决。

　　那可是稀有的诸帝精血宝水，拿走一罐子是要了他们命。

　　道天钧死不承认，然而两位阁老也不是没有手段，拿出了一堆约束，最可怕的是小荒主资源缩短九成，他也没办法了。

　　其实他早就知道这东西不可能拿走这么多。

　　最后讨价还价后，道天钧留下半升，其他的阁老拿走了。

　　听着道天钧话语。

　　傅玄叹息。

　　“你好蠢啊，你第一时间来我这里啊，交给我，你我两人联手，天下无敌好嘛。”

　　闻言，道天钧一个字都不信。

　　还交给傅玄，给了那是真的什么都没有。

　　自己好歹还有半升，傅玄拿了自己恐怕要付出很大的“代价”。

　　“我这里还有半杯，要不要你说。”道天钧没有回答傅玄问题，取出半杯笑道。

　　“要。”

　　傅玄耿直。

　　其实他就是开个玩笑，那两位阁老真的来要，他要拿，石云也肯定要自己交出去，所以道天钧才会没来找他。

　　“幽儿这半杯给你。”道天钧也拿出了半杯。

　　夏九幽没有客气。

　　她是道天钧的道侣，而道天钧是她夫君，夫君给她东西，没有不要的道侣。

　　“我手里头就剩下半杯了。”道天钧看着狼视自己的傅玄，耸肩道。

　　这句话他没有说假。

　　道父、傅玄、石云、夏九幽四个人半杯，他就剩下半杯了。

　　而这半杯对他来说，也只是备用罢了，这些水对别人很重要，对他就不一样了，每一年他都有半个时辰浸泡，那都已经不是量的问题。

　　在与石云交谈了半日后，道天钧离开了。

　　他有更重要的事情。

　　修为上去了，感悟还没有上去，他需要去感悟。

　　而石云苏醒的次数很少，这次醒来完全是为了夏九幽，他也不想多打扰，能和石云说半天话很不错了。

　　“你小子就是个太古吸血王族。”傅玄说道，老脸肉疼得不行。

　　石云是绝对的富婆。

　　一直以来石云对道天钧都十分好，这次半日相聚给了许多东西。

　　正是因为这样让傅玄肉疼。

　　“奇葩老头，那是石云族长给我的，你肉疼啥，明明你们是道侣，怎么差距就这么大呢。”道天钧摇头，脸带鄙夷。

　　傅玄转身离开，眼不见为净。

　　石云那些东西大部分都是他给石云的，现在转了个头到了道天钧腰包，傅玄捶胸顿足，心痛不已。

　　“这次要去虚神界，别乱给我折腾听到没有，还有小心点被栽跟头丢了小荒主的位置。”

　　就在道天钧准备离开之时，傅玄的音声传入道天钧耳中。

　　傅玄也就是喜欢口头逼逼罢了，本身还是关心道天钧。

　　道天钧点头。

　　他对着小院两个方向微微一拜。

　　“还有半个月，虚神界啊……”

　　岁月如梭。

　　半月时间匆匆而过。

　　小荒村，一间简单的房屋内。

　　道天钧盘坐于石床上，他紧闭的眼眸骤然睁开。

　　“时间到了。”低语声从其口中发出。

　　他目光看向门外。

　　“咯吱……”

　　夏九幽那美得窒息的身影走了进来。

　　“我陪你去虚神界。”

　　半月的时间，她都在石云那边，如今的修为竟然达到了大能境界。

　　可以想象这半个月的时间，她付出了多大的艰辛，同时石云和傅玄也是付出了庞大的代价，否则，想要一个人半个月达到大能那是不可能的。

　　这其实也和夏九幽的天赋，还有那小半杯水有关系。

　　石云和傅玄也是将那小半杯水再分一半，加上夏九幽本身的半杯，凑齐了一整杯给夏九幽，本来他们本意是全部，但是夏九幽不同意，本来她是不要的。

　　若不是为了道天钧，她都不会想着去这么短时间晋升，收下已经很不好意思了，而凑齐一整杯已经够用了，多了对她真的用处不大，才有了石云、傅玄一人再分半杯。

　　道天钧并不意外夏九幽会有如此境界，傅玄有和他说过。

　　而在这时候，夏九幽也告知了这件事。

　　听着这话，道天钧叹息。

　　他早该想到。

　　“没事，这件事你不用管了，未来我会再给奇葩老头、族长要来更多得至宝水，他们的恩情我一直铭记。”

　　旋即，他示意夏九幽坐下。

　　夏九幽来到道天钧身边盘膝而坐，然而很快那张美丽的容靥就泛起恼羞，灵眸一瞪。

　　“你手在干嘛。”

　　她感觉自己的腚部，有一只手在不断的揉捏，令得那地方不断变形。

　　“情不自禁，情不自禁哈。”

　　道天钧打着哈哈。

　　闻言，夏九幽翻白眼然而很快她眼眸有柔和之色。

　　“等虚神界回来，我会给你。”

　　那个承诺她一直记得，道天钧达到大能就给他一次，只是因为这半月要修炼，所以才耽误。

　　“你要是不愿意可以……”

　　道天钧话语说到一半便是被夏九幽纤手堵住。

　　她螓首微摇，脸蛋泛起红晕，“不许说这种话，你是我夫君。”

　　话语到最后她音声很小很小，比蚊声都小。

　　要不是道天钧是修者，恐怕是什么都听不到了。

　　对于如此可爱的夏九幽。

　　道天钧怎么会不喜爱，脸上有笑容。

　　只是他那嘴又管不住了，下意识的口花花。

　　“那我们赶紧去虚神界，杀穿他们，然后早点回来，嘿嘿，让你试试我舌功的厉害。”

　　这一句话瞬间让这个气氛消失了。

　　夏九幽只能白眼以示，耳尖泛红，这话太露骨了。

　　“我们赶紧去虚神界吧。”道天钧咳嗽了一声，不小心又口花了。

　　两人闭眼。

　　神魂之力缓缓的荡开，冥冥中他们在勾动一片神秘的世界。

　　刹那，两人眼眸睁开。

　　一切的景象变化了，道天钧与夏九幽不再小荒村中。

　　他们在一旁苍茫而古老的大地之上。

　　这是一片仿佛被神魔遗弃的世界，山川浩瀚，有宫阙倒塌，残垣断壁。

　　雾霭渐散，前方逐渐空旷了起来，显得无比的苍凉与悠远，像是一片遗弃的世界。

　　“这里就是虚神界么。”

　　夏九幽说不出的惊讶，美眸向着四周扫视。

　　相比较夏九幽的震惊，道天钧反而自然得多，他有的是好奇，环顾四方。

　　虚神界。

　　对他来说并不陌生。

　　完美世界，八域牢笼，大荒之中就有这种世界。

　　传说这是成神后会进入的世界，也有传说，这是上古时期，最古老的岁月，有一批神明，他们用精神思想构建了这片世界。

　　对于这两种说法。

　　道天钧更倾向第二种。

　　而残荒地，很有可能便是曾经的八域牢笼之一的荒域。

　　原本道天钧便有这种猜测，在得知虚神界后他更加的肯定了，虚神界一个精神世界，他们进入这边世界不是真身，而是精神意志！

　　在这片世界与在现实世界没有半点差别。

　　你能感觉到疼痛，能感受到的一切都是真的，如果你在这片世界有所感悟，现实世界也同样会有变化。

　　正是这样，才会说与真身，与现实没有区别。

　　而在这片天地，唯一的区别就是有些东西你不能带进来，说到底是精神世界，也就是某些外物你是带不进来的，战斗依靠的是本身最原始的力量。

　　这里是残荒地最神秘的地方之一！

　　残荒地中心之地，很少有杀伐产生，很少有人争斗，这些看起来很诡异，实则残荒地中心之地的生灵都来到这片世界斗争。

　　在这里你能尽情的杀伐。

　　任凭你怎么破坏，过段时间之后便会恢复。

　　最最重要的一点。

　　这里不存在死亡，或者说你在这里死亡了，现实世界顶多需要休养一段时间罢了。

　　残荒地没有与世人接触，但是他们的战斗没有因此落下。

　　相反，更加的强大。

　　在这片能随意厮杀，放开手脚杀伐的地域，他们只会更强，更恐怖。

　　你根本不会知道，残荒地人的战斗能力有多恐怖，这是残荒地最核心的一片天地，一片纵然是古之大帝都说不出个所以然的世界。

　　“好神奇的世界。”夏九幽震惊的无以复加。

　　她从石云那边听到了虚神界的认知，而今亲眼所见，骇然得不能自己。

　　玉足轻踏，大地塌陷。

　　然而，在短暂的时间内大地渐渐恢复。

　　“神异非凡。”夏九幽评价。

　　其眸光注视向那倒塌的废墟，宫阙残垣，“为什么那些宫阙倒塌不被修复？”

　　那些宫阙古老，绝非当世建筑，是另一种闻所未闻的古代文明。

　　闻言，道天钧看向那远处巨大的废墟之地。

　　“传说，在神话时代更遥远的几个岁月前，这片世界的构建神明受到了冲击，发生了大战，经历了前所未有的动乱，这些是当初的废墟。”

　　夏九幽听闻，螓首微点。

　　美眸扫望四周，有着说不出的崇敬。

　　“无法想象这样的世界是人为所成。”

　　只有真正的体会才会知道，这片世界广袤无垠，甚至比残荒地都要庞大，它存在于哪里，石云也不知道。

　　唯一知道的是，这片世界是精神世界，只要你在残荒地。

　　那么你只要精神勾动，就能进入这片世界。

　　“龙王是这边世界的构建者么？”夏九幽好奇询问。

　　闻言，道天钧怔住没有想到夏九幽会这样问。

　　这个问题让他陷入沉默。

　　脑海中他想到了一些事情。

　　这片世界是古老岁月，众生信奉的神明构建，他们不存在了，消失了，但是这片世界还存在，而这片世界存在的根本可不是什么自主运行。

　　它需要的是信仰。

　　道天钧记得，虚神界需要信仰。

　　在八域牢笼还存在的岁月，神明便是消失，但是八域生灵为了继承这份来之不易的“宝藏”，古老的国度会进行祭祀。

　　举国共祭天！

　　何等的辉煌景象。

　　而联想祭祀，道天钧第一个想到的是龙王祭。

　　或许这就是龙王祭的根本所在，经历了万古岁月，古老祭祀依旧存在，被保留了下来。

　　“或许是。”道天钧没有给出百分百肯定。

　　轰！！

　　骤然，遥远的北方天宇有声音激荡。

　　“新一轮的战祭到来了，战斗吧，残荒地的孩儿么。”

　　这是火皇的声音。

　　“吼！”

　　东方有吼啸声，成千上万。

　　“吼！”

　　西方、南方、北方，四方皆是有吼啸声，那是一种战意之吼。

　　敖山、李中正等青一代的怪物都是大吼。

　　纵然是火国皇子火动云，如水般的女子火柔云都是张口，音声激荡苍穹。

　　他们在吼啸，那种吼啸有着一种神异的频率。

　　仿佛是某一种仪式，上古最悠久年代的先民战音。

　　夏九幽娇躯颤抖。

　　她感觉自己的血液在沸腾，在瞬间她感觉回到了上古启明时代，先民的战音，神明大战。

　　在他的身边，道天钧感同身受，他感觉自己的胸口的龙纹在发炽。

　　血液沸腾，战意在那战音下彻底的点燃。

　　最古老的仪式，象征着残荒地这一最古老文明的战斗文明。

　　“开始吧。”道天钧眼瞳闪烁。

　　这片世界他可以放开手脚杀伐，不需要顾虑，不需要有任何的留手。

　　战祭。

　　残荒地与之龙王祭不一样，它代表的是一种战斗。

　　战斗，才是修者的根本。

　　每十年举行一次，能在这战祭中获得第一名，将会是无上的荣耀。

　　火皇便是曾经的战祭第一名。

　　在这战祭上，留手是不尊重先民，也是对自己的不尊重。

　　轰！！

　　就在道天钧和夏九幽走不出十里，杀伐降临。

　　是三名银色毛发的人狼，还有五名不同族群的人族青年，其中有一个人正是那天前往小荒村的火族青年。

　　吼！

　　三个人狼生灵纷纷化作银色巨狼，他们是残荒地中心地带的啸月狼族。

　　张开血盆大口，獠牙锋利，狼目犀利，择人而噬。

　　在看到道天钧的瞬间，他们化出本体，三个人狼生灵皆是半步大能的修为，看似杂乱的扑杀，却在联手间爆发出了一股难以想象的大能之威。

　　“杀！”

　　其余的人亦是爆发出惊人的力量，战斗意识都在顶尖层次。

　　或是踏空而来，或是跺地掀尘骤杀。

　　他们合击，要瞬间毙杀道天钧。

　　“小荒主为了表示我们对你崇高的敬意，我们以最强大的力量杀你。”火族青年出声，眼瞳绽烁不定。

　　“来吧！”

　　道天钧眸光如电，脚步一踱，衣袍猎猎作响。

　　龙力。

　　断魂。

　　寂灭！

　　爆发，爆发，爆发……

　　……


第一百九十章 一无，百分百的未来杀圣，我应该痛么？

　　半晌之后。

　　道天钧生息绝伦，他眸光如炬。

　　在前方，火族青年全身都是伤痕，他的左腿已经断了，而在其身边其余的人都是如此，每个人都是受到了重创，不是断臂便是胸口凹陷。

　　“我们输了。”火族青年对着道天钧行了一礼。

　　而其他人也是纷纷行礼。

　　做完这一切后，他们终于支撑不住，身形消散在天地。

　　道天钧点头。

　　他目光看向另一边，夏九幽正独自一人与三个人狼生灵战斗。

　　战斗了一段时间后。

　　三个人狼生灵输了，“让人意外，外界的骄子没有想象中的那么弱。”

　　其中一名啸月银狼赞叹，而后它们三个也是消失了。

　　与此同时。

　　残荒地，中心之地，火族、啸月银狼族群等地都有人睁开了眼睛。

　　他们在虚神界被杀，自然也退出来了。

　　“真正的天才，两个时辰晋升大能，又半个月时间彻底掌控这一层次的力量感悟，这就是我人族的小荒主么。”火族青年透过窗户，遥望远方。

　　“没事吧。”

　　道天钧看向身边的夏九幽。

　　夏九幽摇头，“残荒地比我想象的还要强大，这样的年轻一代堪比一整个北斗。”

　　在之前她独自一人对战三名啸月银狼。

　　只是打得有些艰难，为此还有了一些伤势，同时她看向道天钧，道天钧没有一点事情。

　　“别这么看着我。”

　　道天钧摆手，他怎么会不知道夏九幽的想法。

　　他战斗早早结束，夏九幽却还拖了一段时间。

　　“啸月银狼的三胞胎兄弟，他们虽然只有半步大能的修为，但是联手起来，就算是那些怪物们都要严正以对，而我杀的那五个人和三兄弟比起来弱了太多太多了。”

　　夏九幽颔首，“接下来要去哪里。”

　　“继续走。”

　　道天钧回答，旋即就拉着夏九幽向前走去。

　　虚神界很大。

　　不过有一个地点，那是战祭的终点，否则这么大的地方，每个人随机落，否则如果没有明确的目标，这战祭用几百年都不一定能完成。

　　倏然，就在道天钧走了几步后。

　　“怎么了？”夏九幽困惑的看着忽然停下脚步的道天钧。

　　“等我一下。”

　　道天钧说道，旋即他观察四周。

　　最后将目光落在这片地域最醒目的一个位置，那里有一块巨岩。

　　“你要做什么？”夏九幽看着道天钧注视那石头不解道。

　　“嘿嘿，你等下就知道。”

　　神秘一笑。

　　道天钧走了过去，虚空在结印。

　　很快那石头表层留下了一行字，由魂力气血组成的字，能确保不散。

　　夏九幽目光一望，骤然一呆。

　　“走吧。”拉着呆滞的夏九幽，道天钧向着目的地前进。

　　很快两人消失不见。

　　而在岩石上，有一行字。

　　“大扎好，我四古舔乐，更上我的表鸡，里造会干我走一样的搂，系兄嘚就来砍我八，挤需三番钟，泥就会爱象节战祭。”

　　落款上，有道天钧的名字。

　　在左边还有一个箭头的标志。

　　看着这一行字，夏九幽呆住了，她呆的是这写的是什么。

　　花了一会儿她才看懂，明白过来意思。

　　道天钧在向所有人留标记，跟上标记就能找到他，而不是走大致方向，不一定能碰到道天钧。

　　虚神界，道天钧所在一隅。

　　许多地方都出现了那一行字，甚至为了人能找来，道天钧特意跑远了留下标志。

　　效果很明显。

　　诸多残荒地生灵找上门，爆发大战。

　　对此，道天钧来者不拒，战血被点燃，他需要的是战斗，一场场战斗，以此走上战祭的顶峰，这是这场战祭的真正乐趣。

　　时间的推移。

　　道天钧的强大终于体现出来了。

　　虚神界渐渐有了他的声音，属于他强大的声音。

　　道天钧的强大，至今无人是他一合之敌，最媲美残荒地风格的狂暴战斗疯狂，不怕死的疯狂杀伐惊艳到了年轻一代。

　　“咦。”道天钧惊疑出声。

　　他看向后方，有一道黑衣身影。

　　看到这个身影的瞬间，夏九幽寒毛乍起，一种前所未有的危机！

　　这个人极其强大。

　　“高手！”

　　道天钧望着后方那身影，低语。

　　若问为什么这样说，这还用说么，这个人全身黑衣，神色冷酷，眼瞳不带一点色彩，仿佛就是一个人间兵器一样。

　　这种人是绝对的高手，装逼界的高手。

　　“杀族，一无。”

　　一无出声，他目光不带丝毫感情。

　　他是年轻一代的“怪物”之一，修炼的是杀伐之术，杀人必见血，必要命。

　　“我只出一招，一招后分生死。”

　　再次出声，其音冰冷，仿佛是一个冰冷无情的生灵，音声铁铮。

　　这个一无战斗只会一招，一招后，要么他死，要么敌人死。

　　某种层度上来说，他是无敌的。

　　暗杀之下，同代没几个人能在他手下撑过一招，而在战祭中，对他却十分不利，那是正面战斗。

　　饶是如此，他依旧百战百胜，未来百分百成为杀圣的存在。

　　嗡……

　　一无周围的虚空如水般涟漪，他消失了。

　　下一次的出现直接出现在了道天钧的面前，手持黑色短刃就这样刺了过来。

　　“噗！”

　　短刃直接扎进了道天钧的胸膛。

　　只是，刺进去的不是左胸口，而是右胸口！

　　论神魂，道天钧绝对能称得上同代第一，在瞬间他便是躲掉了最致命的一击，反应力和肉身的力量他同样是同代第一。

　　“一无不可能失败。”

　　远处，有残荒地的年轻生灵注视这一切。

　　他们战斗力比起道天钧差太多了，所以选择的是观望，想要见证小荒主的辉煌之路。

　　残荒地不是所有的年轻一代都有把握击败道天钧，自然也有人选择是跟随过来，见证小荒主的路程。

　　这也是道天钧留下那一行字的原因。

　　我装的逼，需要人来惊讶。

　　我的强大需要人来鼓掌。

　　而在同时刻，观望的年轻生灵皆是摇头。

　　他们叹息。

　　“小荒主要换人了。”

　　“纵然是李中正、敖山、火皇亲子几个人，面对一无都要极度认真去对待。”

　　“不对，你们快看。”

　　“轰！”

　　短刃接触的瞬间，一股无形的力量伴随着透发而出。

　　这就是为什么那些生灵说不可能失败的原因，一无的杀伐之术真正的可怕之处。

　　他掌控有不比行字诀差的速度神通，更是掌握有最强大杀术，能瞬间让人疼痛扩大一千倍的可怕力量，直击的不是肉身，而是神魂。

　　神魂的一千倍疼痛，无人能承受。

　　“嗯？！”一无神经骤然跳动，他那冰冷的眸子有了波动。

　　口齿微微张动，一声低沉沙哑的声音响起，“你不痛么？”

　　他比谁都清楚自己杀伐之术的可怕。

　　那是他的先祖所创的帝术。

　　一尊杀帝的帝道神通啊，没有人能承受那种神魂痛苦。

　　曾经最强大的承受记录是在眨眼间恢复，那是一个恐怖的强者，后来证道成帝，毅力惊天，然而就算是那位年轻的古之大帝都是要有一眨眼的痛苦。

　　一眨眼，足够一无杀死对方无数次。

　　说是一招杀敌，其实是错误的，一无是通过这杀道帝术让对方有一眨眼的任人宰割时间。

　　一个没有半点束缚的强者在杀手面前会怎么样？

　　一无很自信，他能杀对方无数次，哪怕是一眨眼，他能用出十种方式抹杀对方。

　　可是道天钧怎么没半点反应。

　　在一无刺到的瞬间，道天钧便是抓住了他的手臂，一拳要揍下去。

　　在听到一无的话语后，他愣了一下。

　　“我应该痛么？”

　　下意识的道天钧问了这句话，难道这一招还有什么特殊效果？

　　会让自己很痛？

　　道天钧蹙眉，要不要装一下很痛。

　　“啊，好痛。”道天钧叫了一声。

　　一无那毫无神情的脸容，僵硬的表情微微抽搐了一下。

　　你能在敷衍一点么。

　　在一边，夏九幽哭笑不得。

　　这时候她有点替一无悲哀了，虽然她不知道一无这一招的真正意义，但是听一无的错愕声，她也大概猜到了，可是道天钧这态度很不对。

　　换做她，她绝对要拼命了。

　　简直丢人丢大了，自己自信的杀伐之术，却被人这样敷衍，毫无作用。

　　“我输了。”一无叹息。

　　没有一点气馁，没有一点愤怒，音声充满了平静。

　　一无走了，来得快去的也快。

　　他没有任何的停留，直接退出了这场杀伐。

　　“杀帝的杀道帝术也有破绽。”在即将退出虚神界之时，一无看着自己的短刃。

　　“错了，这不是破绽。”

　　一无低语，摇头否定了自己刚刚的观点。

　　之后他走了。

　　原地有一声惊讶，一声叹息，也有不敢置信。

　　“这世间怎么会有这样的人，我这一生都不可能战胜，纵然是暗杀也做不到，龙王择子，龙王择子……”

　　轻喃梦呓般之音缓缓回荡。

　　虚神界震动。

　　小荒主击败了一无。

　　听到这个消息的人都是惊骇，不过惊讶并不多，击败一个“怪物”并不算什么。

　　道天钧是小荒主本就该击败人族所有的年轻一辈。

　　不过在得知道天钧的击败方式后，许多人愣住了。

　　李中正神情错愕，“他怎么做到的……”

　　曾经他与一无交手过，那是他特意找上一无的，是为了锻炼自身意志力，那种痛苦，至今记忆犹生，道天钧的胜利方式太诡异了。

　　在另一个地方的敖山也是听闻了。

　　他与李中正相同，他面容一呆，随后摸了摸光头。

　　“是神经大条么？好像不对，四年前青铜古殿巨头放出的影像……真的吓人啊，这个小荒主的坚韧意志力恐怕在我们年轻一代绝对的第一。”

　　嘀咕声从他口中发出。

　　火动云也是惊讶。

　　“看来与小荒主战斗需要必杀，不能拖。”

　　可以说，这一战让许多人想起了道天钧曾经的凶悍。

　　四年前道天钧在古殿试炼，那景象让许多人都看到了，而现在四年过去，他更加恐怖，意志力非常人，已经不是正常人该有的意志力了。

　　或者说不正常的人也没有这种不正常，近乎变态的忍耐力。

　　而这一战让许多人知道了与道天钧对战需要怎么做，那就是用最短的时间去结束战斗，否则，拖下去只会是对他们不利。

　　时隔四年，他道天钧的忍耐力，还有搏杀姿态更凶猛。

　　年轻一代的震动，道天钧并不在意。

　　此刻。

　　他望着前方，有一个意想不到的人站在那边。

　　波涛汹涌！

　　道天钧看着前方，脑海中浮现这个词。

　　在前方，火柔云独自一人出现，她向着道天钧走来。

　　随着其走动，36D的大肉团在抖动，那叫一个峰峦叠嶂，横看成岭，侧看成峰。

　　夏九幽美眸有惊艳之色，火柔云那童颜魔鬼身材，外加那独特的温柔似水气质，就算是她这个女子都是感觉到惊艳。

　　而火柔云也是看向夏九幽。

　　她同样感觉到惊艳，此女只应天上有，似寒宫仙子，天上第一美女。

　　“我不是来与你战斗的。”火柔云看着道天钧，脸上有红晕一闪而逝，眼神闪躲。

　　有奸情！

　　夏九幽敏锐的嗅到了不一样的气息。

　　旋即，她下意识的看向道天钧，看着道天钧淡然的神绪，她松了一口气。

　　看来不是奸夫淫妇的勾当，而是单方面的暗恋……

　　只是夏九幽意外。

　　怎么会有人喜欢自己的夫君呢？

　　这女人是瞎了嘛？

　　如果道天钧知道肯定要将夏九幽镇压在胯下五百年，有这么说自己的老公的么。

　　“那你来是？”道天钧诧异。

　　他虽然察觉了火柔云的异样，但是他不知道这是什么意思。

　　同时，他看向周围，火动云那个妹控呢，怎么不见了。

　　根据他多年的观察，虽然只是短短的接触，但是他却知道，火动云绝对是彻头彻尾的妹控，怎么作为妹控没在呢。

　　“我……”

　　火柔云羞涩，她温柔似水，喜静不喜动。

　　要不是因为战祭，她根本就不打算动武，而对于小荒主的地位，她是一点不在乎。

　　然而，这样一个柔美的女子却在纠结与挣扎。

　　最后她深吸一口气，依旧是那让人柔软到骨头的温柔之音。

　　“你相信一见钟情么。”……

　　……


第一百九十一章 人渣中的人渣

　　火柔云眼眸带着色彩，看着道天钧。

　　听着这冷不丁的表白话语。

　　道天钧一滞。

　　他再情商不好也听得出来这句话的含义。

　　我信！

　　道天钧心中直接开口。

　　别人不信，甚至他看到有妹子对别人这样说，他也绝对不信。

　　可是这是对他说，他信啊。

　　甚至，他说完之后，剧本都想好了，深情的说我信，然后拉着火柔云找个幽静之地，直接开始探讨三百六十种技能应该如何正确的解锁，才能你好我好。

　　先啪了在说，日后再说！

　　人渣本性暴露无遗。

　　但是，道天钧没这么做，他目光看向了夏九幽。

　　一副我征求老婆大人的意见的乖乖夫君表情。

　　若问为什么会有这种态度，道天钧可说两种原因。

　　一，他爱老婆。

　　二，他不是人渣，而是人渣中人渣。

　　他全都要！

　　“哼！”夏九幽琼鼻有轻哼，她看着道天钧的表情，加上对道天钧的接触。

　　她怎么会不知道道天钧的想法，他肯定想要抱走火柔云。

　　毕竟火柔云那么好看，尤其是那种身材气质，那对男人是致命的，就算是她作为女的都是感觉惊艳，而自己的夫君。

　　你不送上门，他可能不会怎么样，但是你送上门。

　　别想了，她就是血淋淋的教训。

　　而要不是她在身边，她觉得夫君很可能已经拉着火柔云去小树林了。

　　虽然知道道天钧的脾性，肯定不会放过主动上门的火柔云，心中有些郁闷，不过，她心中也有开心，就因为道天钧征求了她意见。

　　这就够了！

　　一个女子能得到夫君的重视，这一切就够了。

　　对夏九幽来说，她很满足。

　　“我信。”道天钧没有说话，夏九幽就先开口了。

　　她脸上带着笑容，非那种假意微笑，而是发自内心的笑容。

　　看着这一幕。

　　火柔云惊呆了，她为人文静，不喜动静，但是不代表就比喜欢去交流思考。

　　相反，她太聪明了。

　　夏九幽这样的表达方式，岂不是说，她作为道天钧的道侣同意她的表白。

　　她不介意自己去分享他夫君？！

　　一时间，火柔云呆住了。

　　原本，她知道自己这一句话说出来后肯定得罪了夏九幽。

　　毕竟她当着人家的道侣面说那种话，肯定会得罪，但是火柔云还是义无反顾的做了，因为她不想放弃。

　　性格文静的她，对于感情却又是另一种态度。

　　她不想自己的害羞，自己的柔静导致懦弱而失去这段“情”。

　　她要表达自己的情感，争取一个机会。

　　之后火柔云已经想好了，事后不论结果如何，自己都会尽量给夏九幽道歉弥补，而且她也没有想过去排斥夏九幽，她也愿意共侍一夫。

　　“谢谢夏九幽妹妹。”火柔云感激。

　　夏九幽微笑，“柔云姐姐不用如此。”

　　看着两女，道天钧错愕，他准备了一堆话，一堆铺垫，怎么这两女的不按套路出牌的啊。

　　这就是没事了？

　　我能全都要了么？

　　“那个……”就在道天钧心中咕哝之时，火柔云走了过来，害羞询问。

　　她还没有得到道天钧的肯定。

　　道天钧明白火柔云意思，他脸上扬起笑容，那个在夏九幽看来想要暴捶的贱笑。

　　“云儿妹子啊，你不用说了。”

　　火柔云怔神，不懂这句话的意思。

　　她是聪明，但是遇到道天钧，感情一事却反而慌了手脚。

　　“其实应该我来对你说这句话的，我其实在第一眼看到你的时候，我也是喜欢上了你，一见钟情那种。”

　　道天钧笑道，依旧是那个笑容。

　　夏九幽翻白眼。

　　还能在假一点么？

　　一见钟情是假，恐怕喜欢“上”才是正解。

　　火柔云惊喜。

　　都说恋爱的女子都是智商零，这句话是没错。

　　她一下扑到了道天钧的怀中，开心得不能自己。

　　汹涌澎湃！

　　道天钧感觉到了那胸口的感觉。

　　他抱了一下，不着痕迹的捏了捏火柔云的腚子，心中他在评价和夏九幽腚子差别。

　　而在远处。

　　一群年轻生灵脸上有绝望。

　　这是什么情况。

　　为什么他们心中的女神，忽然就投怀送抱了。

　　任凭他们想破脑袋也不会想到这是超级扯淡的一见钟情。

　　每个人都是双手十指深深插进头发之中，神采死灰一般。

　　错觉，这都是错觉。

　　一切都是幻觉，都是幻觉。

　　另一边，道天钧也知道循序渐进，松开了火柔云。

　　“那个云儿啊，你对我一见钟情，是看上了我什么呢？”

　　道天钧好奇询问。

　　闻言，夏九幽也是好奇了。

　　是火柔云瞎了么？

　　不然怎么会看上自己这个道侣的。

　　火柔云到底是看上了道天钧什么。

　　然而很快夏九幽好奇消失了，有的是无语的看着道天钧。

　　“你是看上了我这张帅脸么？还是说你对我的魅力所吸引？亦或者是你某一天不小心看到了我洗澡，见识到了我的苍天巨龙，惊为天人呢……”

　　人怎么能如此恬不知耻的说话的。

　　夏九幽惊到了。

　　而火柔云也是害羞，天呐，这么这么粗鄙。

　　“我也不知道。”火柔云不知道怎么说了。

　　是真的不知道对道天钧一见钟情什么，这种感觉说不清道不明。

　　真的很难说清楚。

　　“没事。”

　　道天钧摆手，就在他准备说话之时。

　　远方一声如雷公暴怒的吼声传来。

　　“道天钧！！”

　　天变红了，赤色的火焰席卷千里，其中有一道修长的身影，踏焰而行，脚踩双火龙。

　　是火动云。

　　此刻的他根根发丝如火，腾跃耀动，乌黑瞳孔消失，取而代之的是炽曜火焰。

　　他手中有一柄长剑，呈现幽蓝之色，吞吐蓝焰。

　　一剑横空，压盖星辰，其速度超越了光，恐怖无边。

　　火动云气炸了，愤怒到要自爆。

　　他与妹妹在进入虚神界后就分开了，原因是火柔云要自己去战斗，她说了这是战祭，要靠自己一个人的力量。

　　对于这个要求，火动云无法说什么。

　　而且真要说的话，火柔云比他可强多了。

　　然而，就在刚刚他听到了一个不敢自信的消息，他妹妹火柔云扑进了道天钧怀里。

　　这一瞬间他发狂了。

　　他想到了之前妹妹那古怪的问题，什么一见钟情。

　　火柔云的问题，他选择的是无视，这是说的什么鬼话呢，道天钧有什么闪光点么？

　　没有啊。

　　所以，他觉得是小荒主用了怪异手段让自己妹妹失去了理智。

　　对于自己的妹妹，他比谁都清楚，怎么可能好端端的扑进男子怀中，这和说天书一样。

　　火焰焚天，赤红百里。

　　火动云行若冷电，瞬息而至，他像是火神祝融，五指齐张。

　　五指化作五条千丈大龙，咆哮震乾坤。

　　“哥哥！”火柔云脚一跺，香波乱晃。

　　她怎么会不知道这个哥哥的想法，肯定觉得自己被蛊惑了。

　　明明自己已经跟他说过对道天钧一见钟情了，但是火动云觉得这个是假的，妹妹不小心瞎了，过段时间冷静下就好了。

　　心中想着她要上前阻拦，道天钧却阻拦了她。

　　“让我来吧，我也想看看舅哥的实力。”道天钧笑眯眯道。

　　言语间，道天钧已经动手。

　　龙力、断魂、寂灭。

　　玄命圣劲流淌全身，身形再次拔高，灵力沸腾，缭绕其周，噼啪作响。

　　皆字秘！

　　道天钧眼瞳如电，捏动拳印。

　　举手投足间，五条千丈火龙化作漫天火星。

　　他动作自然而随意，声势却骇人听闻，一步跨越，在九天出现，拳逼向火动云。

　　听着舅哥二字，火动云气炸了。

　　没有丝毫的理会，他举拳轰杀，手臂根骨晶莹剔透，有红光莹莹发亮。

　　“轰！”

　　虚空荡起水波动荡。

　　风拳！

　　道天钧施展了杀伐神通，拳头平进，刹那拳头由平凡化作璀璨。

　　在他的背后有天帝虚影。

　　上抵九天外，下穿幽冥府，顶天立地。

　　火动云被逼退了，脚步踉跄。

　　不得不说火动云真的恐怖到极致，在道天钧的拳下，肉身没有一点破碎的征兆。

　　只是，火动云的手臂不自然的垂下，让他惊骇。

　　皆字秘的爆发，叠加心命之力，神秘的风拳，还有三种搏杀爆发。

　　同阶者无人能抗。

　　“换天之术！”火动云低吼。

　　在惊人的变化下，他那左臂破碎的根骨都愈合了，有无穷的神秘符号出现在臂上。

　　真如其言所说，换天，连天都能换，更别说手臂瞬间恢复。

　　这是火族的无上术法，也是残荒地的最顶尖神通。

　　轰！

　　根根火红的发丝，长发如海，火动云发丝一甩，向着道天钧席卷。

　　浩瀚的火道规则喷薄。

　　肉身比不上，火动云果断的选择了术法的比拼。

　　“呼！”

　　道天钧见状，口中呼出一口气。

　　气寒，冷彻心骨，冻结百里天，庞大的力量轰鸣。

　　真正的冰火两重天。

　　冰与火的抗衡！

　　仅仅一刹那，冰火碰撞，璀璨的光绽放。

　　无数的生灵被掀翻了身躯，那碰撞爆发的法力，像是汪洋席卷，弱小者根本无法抵挡，更有人相隔数十里被其余波，硬生生击伤，咳血连连。

　　残荒地真正的“怪物”级较量。

　　与道天钧和一无的杀伐犀利不同，这对战充满狂暴，像是上古两大神明交手。

　　刹那，有许多人感应到了。

　　“怪物级的较量，是谁？！”

　　“火道规则，火国那两位……另一个是谁？”

　　一时间，风起云涌，哪怕相隔千里这股波动依旧距离，诸多身影跳跃，向着这边赶来。

　　火动云目光收缩，没有想到自己的术法神通被道天钧一口气吹灭。

　　但是这并不让他意外。

　　“金乌钟印！”

　　同时间，他双臂结动古印。

　　他自化金乌，鸣动天外天，有一口巨大的钟浮现在身下，钟体古朴而大气。

　　钟金黄，印刻天下万物，烈焰当空，金乌展翅。

　　这钟仿佛是东皇太一的东皇钟，惊动天地。

　　一门逆天杀伐之术！

　　“当！”

　　道天钧受到阻拦，钟横撞而来，当的一声爆发出冲击神魂的鸣音。

　　然而，这些对他无用，他神魂厚实，根基扎实到天忌。

　　当当当……

　　拳冲金乌大钟，气血喷涌，力量规则在凝聚，狂暴炸裂。

　　“吼！”道天钧整个人宛如力神。

　　金乌大钟被拦住了，硬生生用肉身力量挡住，甚至被道天钧横推了过来。

　　火动云惊撼！

　　这个道天钧自身力量太非凡了，并且掌握有一种古怪的神通。

　　爆发出来的力量叠加了太多。

　　咔擦……

　　眨眼间，道天钧轰击万拳，钟体出现裂缝。

　　“钟碎！”

　　“金乌变。”

　　火动云低喝，这门杀伐之术可不是只有这样。

　　他直接瓦解了东荒古钟，钟体化作晶莹的光，规则实质化，融入他的身躯。

　　那庞大的金乌身躯在变化。

　　仿佛是金乌化形，火动云变了，他似乎就是一头金乌化形，身有翎羽飘絮，眸若乌瞳，身姿修长至极。

　　他双臂一展，有炽盛的火焰，灼烧虚空，黑掉了部分天。

　　如此战力。

　　放在外界，他能立地建立一个万年大宗，修为绝世。

　　而他只有不到二十五岁的年纪。

　　“杀！”

　　飘絮的翎羽骤变，一百零个火焰利箭，箭体通红若血凰仙金。

　　“我有一草，可破尘世万般法！”

　　道天钧眼瞳流转神芒，脚步一迈。

　　九五至尊法。

　　言出，天行道则。

　　轰隆！

　　一株草在他的头顶出现。

　　草，青翠欲滴，在九天寒风中摇曳，柔弱而可怜。

　　然而，这样一株草却在瞬间绽放了无上之力。

　　“这是！”

　　所有人都是骇然，不敢自信的看着。

　　“我好像在某一个典籍看过这种草，是遥远年代的生灵。”

　　“剑草斩星辰，我也见过，那是一种远古年代的凶种！”

　　惊天动地的动静。

　　无上力量喷薄，震撼诸多残荒地年轻生灵的心。

　　纵然是一些老辈生灵都是看了过来，他们没有参加战祭，但是不代表就不能来虚神界，这里是残荒地的征战之地，自然什么人都能来。

　　“现在的年轻人真让人害怕。”有一名普通麻布衣的老人手握着钉耙低语，在他的前方有一名中年人背驮龟壳。

　　“确实令人惊讶，或许只需要百年，他们就能和我们平起平坐。”

　　背负龟壳的中年人低语。

　　同时间，在战祭终点，有目光投注而来。

　　隔着数万里大地，在向这边看来。

　　“不要打了。”

　　就在这时，一声娇喝出声。

　　喝声出，一股神秘的力量冲上高天。

　　这股力量太可怕了，超越了太多的规则，凌驾在一切之上，仿佛带着不灭之力。

　　“轰！”

　　须臾间，火动云的金乌变消失了，道天钧的剑草也消散了。

　　神秘的力量，宛若洪荒凶种，令得万物颤栗，避之不敢战。

　　火柔云的娇躯出现在上空。

　　是她阻止了这些……

　　……


第一百九十二章 不朽的力量，你要舔到她怀疑人生

　　道天钧看着前方的火动云，战意十足。

　　就在他准备杀伐碰撞之时。

　　一股神秘的力量冲入了他和火动云的战场。

　　剑草的力量被拨散，火动云的金乌变也瞬间被打退了。

　　这股力量神秘至极，超越了规则的范畴，在道天钧的感知中，他察觉到了一种熟悉的力量，好像是不朽的力量！

　　不朽的力量他曾经感受到过。

　　是在天古尸地，老鬼的身上感受到过。

　　对此道天钧明白，那是自己修为太弱了，所以没有办法感知到清晰。

　　然而现在他有又感受到了。

　　目光所望。

　　一道温柔的倩影引入眼帘。

　　火柔云！

　　道天钧错愕，他没有想到是她。

　　这种不朽的力量别人不知道，道天钧却不同，他隐约的知道一点，那是不属于人道层次的力量，是仙道的层次奥义。

　　只是，火柔云怎么会拥有？！

　　在这一刻，道天钧对火柔云有了深度认知。

　　这一个看起来温顺如小兔子的便宜老婆，很可能才是这场战祭最恐怖的存在。

　　凭借不朽之力，谁人能战胜。

　　那是一种绝对压倒性的力量，试问一万个人，面对一个能按下核弹引爆器的人有反抗之力么？

　　根本没有反抗的可能。

　　对方手握核弹引爆器，并且不受核弹影响，而他周围有一万个人又有什么用。

　　他只要轻轻一按就能把所有人弄死。

　　“妹妹你这是做什么，我要杀了这个混蛋，他给你下了邪术。”火动云蹙眉。

　　金乌变，火族的秘术。

　　火动云会，火柔云比她还要精通，轻而易举的就破了他的金乌变，这可不是用不朽之力破道天钧的九五至尊法，对火动云，火柔云用的是巧劲。

　　“哥哥你瞎说什么呢。”

　　火柔云气急。

　　她可不相信火动云这点眼力劲都没有，自己有没有被下邪术，这么久了他都看不出来么？

　　如果看不出来个所以然，那么火动云也可以自杀了。

　　能被称之为年轻一代“怪物”，可不是只有战力这一点。

　　可以说她很气，火动云心里没点数嘛？！

　　这都看不出来。

　　不过她也知道，火动云根本就是在胡诌，没逼数的人。

　　“就算是没有给你下邪术，那我也要为妹妹你把关，并且这是战祭，战斗才是真理，所以小荒主想要娶走我妹妹，就要先赢了我。”

　　火动云出声。

　　讲火柔云还想说话，火动云不给他说话。

　　“小荒主想娶走你，就要战力无双，连我都打不赢，那父皇那一关也过不去。”

　　“我当然知道。”

　　火柔云无奈。

　　旋即，她看向道天钧，脑海中有一个念头。

　　“我想说的不是这些。”

　　“那是什么。”火动云蹙眉。

　　火柔云轻柔说道。

　　“哥哥你打不过我对么。”

　　“……”

　　火动云无语了，怎么好端端的说这个。

　　不过他也没有说什么，他打不过火柔云这件事并不是什么不可传的事。

　　残荒地很多人都知道了。

　　“那你连我都打不过，怎么会想着打赢小荒主，小荒主可是打赢了我。”

　　火柔云的话音一出。

　　火动云目瞪口呆。

　　我的天啊！

　　他真的惊呆了，妹妹完全是睁着眼说瞎话。

　　火柔云多强，他作为哥哥不是不知道，他是百战百败，这里面可没有留手的，但是火动云百战百败，可想而知有多强。

　　而道天钧和妹妹打，一定会受伤。

　　若问为什么？

　　他就是知道，因为妹妹的力量不好控制，很容易打伤别人。

　　这也是为什么火柔云不喜动的原因。

　　然后现在在看看道天钧，那是一点屁伤势都没有。

　　要打赢自己妹妹，一点伤都没有。

　　妹妹啊，你是心里一点数都没有吗？！

　　火动云无语了。

　　他惊呆了看着火柔云。

　　感受着火动云的目光，火柔云也是知道自己的话语很扯，但是她就是这样一口咬定了。

　　“我……”火动云不知道怎么说话了。

　　经过这么一大段，他也没有想打下去的意思了。

　　“你到底怎么做到的。”

　　火动云看向道天钧，死死的盯着。

　　其音咬得很重，仿佛要把道天钧咬死。

　　道天钧知道火动云的意思，怎么做到让他妹妹忽然喜欢上她的。

　　“一见钟情，你信么。”

　　这话语一出。

　　火动云没话可说了。

　　又是这个答案，只是这时候他要怀疑人生了。

　　难道真的是这个见鬼的一见钟情么？

　　不得不这样怀疑了，因为只有这种可能才能让自己妹妹如此。

　　这时候火动云好奇了，来回扫视道天钧。

　　看得道天钧发毛。

　　你干啥呢？

　　“小荒主你身上的闪光点在哪里？妹妹你喜欢他哪里？”火动云真的好奇了。

　　一见钟情他听过。

　　好像是看到的一瞬间忽然喜欢上了，而这个一瞬间很重要，需要一个闪光点。

　　道天钧的闪光点呢？

　　“难道他的帅？”火动云看了道天钧脸蛋，是很好看。

　　就算是在残荒地，论脸蛋，小荒主也能排进前十了，甚至前三。

　　“帅气排除。”

　　火动云心中直接排除了，论帅气，残荒地可是有一个美得让人害怕的男的，只是那个人不强，就是脸蛋很好看。

　　“那是什么，强大么？是很强。”火动云心中肯定这一点。

　　因为他和道天钧对战就知道，这个人很强，甚至他都没把握赢。

　　而天赋的话也可能。

　　四年的时间，推倒修为重修，达到这等层次。

　　或许就是这个了！

　　这样的天赋，火动云也是心里佩服不已，不是一般的强大，单纯的拔高修为或许不是什么难事，对残荒地来说要拔高别人修为，用一些代价就够了。

　　只是会留下很多后遗症。

　　比如根基问题，还有感悟？战斗意识等等。

　　可是这些到了道天钧这里都不存在，从他和自己打斗就知道了。

　　“闪光点？舅哥你还看不出来了？”

　　道天钧笑呵呵道。

　　“嗯？”火动云无语，我承认你了嘛。

　　不过他很快被好奇掩盖了无语，他真的很想知道道天钧怎么知道的，竟然能将自己的妹妹心捕获。

　　这可不是一般的手段啊！

　　要是他能学到一点寒毛的话，是不是也能将那天狐族的那个谁捕获呢？

　　“我全身上下都是闪光点啊。”

　　道天钧出声。

　　“嗯？！”

　　火动云懵逼，大眼瞪着小眼。

　　你在说啥鸭？！

　　“这其实不怪你，当一个人全身上下都是闪光的时候，那时候就达到了极致，正所谓，光的极致就是暗，同样道理，我太闪耀了，到最后其他人都看不到了。”

　　“只有云儿慧眼识珠，她看到了我的闪光点，光芒万丈。”

　　道天钧认真解答。

　　“哦！原来是这样。”火动云点头。

　　“懂了？”

　　“嗯。”

　　火动云点头。

　　这下子道天钧惊了，你懂了？我就开玩笑啊，不会吧这么容易忽悠？

　　然而很快道天钧知道火动云懂什么了。

　　“我妹妹看到了你的无耻闪光点，而我妹妹善良文静，她要用这一生去掩盖你的无耻，我多么纯洁善良的妹妹啊。”

　　火动云一副悲天悯人的态度。

　　道天钧挑眉。

　　遇到高手了，这火动云也和我一样会睁眼说瞎话啊。

　　“瞎说什么呢。”

　　火柔云被自己的哥哥话语说得无语了。

　　“讲道理，妹夫你怎么做到的，教哥哥怎么勾搭别人如何。”这时候火动云也真的被自己的好奇心所引动，好奇道天钧的勾搭手段。

　　道天钧不知道怎么说。

　　这舅哥有点骚啊。

　　“你要勾搭谁。”道天钧眉头再次轻佻。

　　他怎么听不出来，火动云的意图，妹夫都叫得这么顺口，一看就是为了哪个妹子。

　　“天狐族一个小妹妹。”

　　火动云嘿嘿一笑。

　　闻言，道天钧惊讶。

　　天狐？残荒地有狐狸精？

　　“愿闻其详。”道天钧看着火动云请教，这明显要让自己装逼的态度，让得道天钧都不好意思拒绝了。

　　旋即，两人展开了探讨。

　　另一边。

　　夏九幽惊讶的看着这一幕。

　　火动云全程话语她都听到了。

　　这人是不是疯了？

　　道天钧的那个泡妞情商，夏九幽心里最有数，你找他请教怎么勾搭女人？

　　夏九幽不禁好奇了。

　　火动云会怎么死在泡妞之路上。

　　而在这时候，周围观望的残荒地生灵都是愕然。

　　这又演的哪一出戏？

　　“打完了？”

　　“谁赢了？小荒主还是火动云？”

　　有些人懵了，这什么情况。

　　打到一半忽然就不打了，之后火动云皇子就和小荒主勾肩搭背，一副很要好的离开了。

　　“那小荒主男女通杀么？”

　　有人之前跟着道天钧一路的人族青年蹙眉。

　　火柔云皇女见到道天钧后忽然就扑进对方怀中，而火动云皇子和道天钧打了一架后，胜负都没分出来，之后就勾肩搭背聊上了。

　　“诡异的手段。”有人紧皱眉头。

　　很快虚神界的战报就开始疯传了。

　　“怪物”们无愧是最可怕的一批年轻生灵，他们一人一条路，各自击穿了所在地域的生灵。

　　终于也有人爆发了。

　　李中正与凶兽一族的一名“怪物”交手了。

　　不久后。

　　传来了又一个消息。

　　又有“怪物”败落了，他来自人族风族。

　　而打败他的人是敖山！

　　凶兽一族，獓龙一族敖山！

　　石族、水族的“怪物”也动手了，打得不分胜负，最后另一个凶兽族啸月狼族的小狼王出现，三方爆发大战。

　　一连串的消息不断的传荡。

　　道天钧这边反而击败了一无后，就再也没有“怪物”到来交手了。

　　路上，道天钧和火动云不断嘀咕。

　　火动云是越发看道天钧顺眼了，根本就没有之前嫌弃的态度，他觉得这妹夫很不错啊，终于有人愿意和他唠嗑了。

　　其中道天钧不断的传诉自己的观点。

　　那就是“干”她，“舔”她，就是莽！

　　以最无耻的方式，最不要脸的方式，反正就是干她，从行为上还有言语间，干到她怀疑人生，舔到她不能自己。

　　夏九幽和火柔云在后面跟随，听得是一阵错愕。

　　所谓的“干”就是无耻的方式，口头和行为挑逗她，不管在哪里，要的就是刺激。

　　至于“舔”那就很有学问了。

　　要做到完美无缺，舔到自己一无所有。

　　火动云惊了。

　　他第一次知道这种“技巧。”

　　简直不要太颠覆三观。

　　“换做是你你会怎么做？”夏九幽传音问了火柔云。

　　“让他下地狱。”

　　火柔云也是传音，给出了一个和夏九幽差不多想法的意思。

　　没错，要是有人对她们做，别说夏九幽，就算是火柔云都要让对方下地狱了。

　　对于夏九幽和火柔云的想法，道天钧不知道。

　　知道他也不在意。

　　他觉得自己这方法应该没问题，这可是他从某主角学来的。

　　当然这不是人人都适用，只适用于对方对你有好感的那种。

　　因为道天钧听火动云的话语了解道。

　　那妹子对他应该是有意思的，只是矜持不敢表达。

　　所以这就好办了，道天钧给了一套攻略，干到她不能自己，舔到她怀疑生活。

　　“记住，我话粗理不粗，等什么时候那两字精髓你做到了，她看到你直接湿了的时候，那你就成功了。”

　　“哈？湿了？妹夫这是什么意思。”

　　火动云不解。

　　不止是他不解，在后面听的夏九幽和火柔云也是茫然。

　　道天钧直接传音，没有开口言语。

　　“卧槽！”火动云大呼。

　　他的心怦然心动，恨不得立刻实行。

　　说实话他觉得可行，因为双方都矜持的话，重要有一方放开，否则就真的没了，而道天钧的教导办法说实话方法很操蛋，但是不知道为什么火动云觉得很刺激。

　　“额。”

　　道天钧看着火动云的眼神，古怪不已。

　　自己难打不小心开启了这位小舅哥某种属性？

　　轰！

　　前方，有白茫茫的剑气纵横。

　　浩瀚的剑气仿佛是滔滔银河，将天空都淹没。

　　那是有人在行杀伐，不止是一个人，恐怖的波动，铿锵的兵器交击声响荡。

　　五彩十色的光芒流动。

　　“是石墨、水淼淼，还有敖山，中正傻子！”

　　火动云看着规则波动，没有看到人便是察觉到了是谁。

　　而其口中中正傻子正是李中正，因为在他看来，李中正很蠢，正直得和一个傻子一样，这也是他对李中正的称呼，两人说起来还是好友。

　　“没想到他们打起来了。”

　　叹息声从火动云口中响起，不过其脸庞却没有意外之色。

　　在更深处，那里有一片璀璨的光明世界！

　　那里便是战祭的终点。

　　也是虚神界的初始点，原本来到虚神界应该是要出现在初始点的，但是随着时间的流逝，天地规则的改变，传送到初始点的作用就消失了。

　　久而久之，初始点就变成了战祭的终点。

　　因为这里是中心！

　　虚神界的中心。

　　那片光明地带，不止是初始点那么简单。

　　凡是踏入战祭所有人的修为都会被压制到轮海秘境！

　　正是因为这个特殊规则，所以战祭作为终点，其实真正说起来，终点是初始点外才对，只有在外面打到最后一个，那个人才有资格进入初始点，接见青铜古殿巨头。

　　而初始点外就是决战之地，历来都是争斗地，所以火动云不意外李中正几人争斗。

　　当然了，战祭是要选出最强者的！

　　如果最强者被围攻，那也就毫无意义了。

　　来到初始点的路上，淘汰一批，在那段路你能联手，看得是团队能力还有你的领袖力，但是到了初始点外围，那么看得就是真正的战力。

　　因此初始点才会被说是终点。

　　然而真正决胜的是初始点外围才对……

　　……


第一百九十三章 当了人渣还要立牌坊的人

　　“怪物的比斗。”

　　道天钧低语，他看得出来，能在外围行杀伐的人只有残荒地最怪物的那一批人。

　　“轰！！”

　　就在这时，一座山忽然下压而来。

　　道天钧抬头，望着那遮拢大日的古峰到来，他眼瞳爆发精芒。

　　他口齿一张，一头囚牛冲出。

　　牛顶古峰，峰碎岩溅，烟尘四溢，浓烟滚滚。

　　“敖山你要做什么。”火动云出声，音荡四方。

　　“想趁你们不备，用山压死你们。”

　　敖山开口，其音浩瀚如雷公打鸣。

　　依旧是道天钧初时见到他的那样，对自己的内心话语直言不讳。

　　“人都到齐了，战祭的最后一战要开始了么。”

　　一声豪迈的话音传来。

　　有一个如同荒野巨灵的男子走来，他比之敖山还要壮，身高三米，肌肉鼓鼓，青筋如虬龙爬满双臂，他国字脸，络腮胡，彪悍的气息尽显无疑。

　　同时他还很显老！

　　“最后一战，决出战祭的最强者。”

　　李中正出声，带着浩然正气。

　　轰隆隆……

　　有人散发出无匹的气息，是某一个“怪物”。

　　道天钧的到来，似乎意味着这场战祭的高潮要到来了。

　　不知不觉间。

　　四方天地，有许多的生灵身影，那些都是年轻一代的人，他们来了。

　　前前后后能到达这里的人还是不少，有着上千的数量。

　　残荒地的年轻一辈极其的鼎盛。

　　单单“怪物”级数的年轻生灵就有十几位。

　　而这些人放到外界，都是能碾压北斗最顶尖一批年轻人的存在，当然这不是说北斗年轻一代就差了。

　　是他们的境界落后了太多，如果那些人能晋升大能，那么的战力会飙升很多。

　　至少，在道天钧看来。

　　北斗也有人不输于这些怪物。

　　中皇就是一个，叶凡也是，还有那个神秘无比的摇光圣子。

　　道天钧目光看向四周。

　　对于“怪物”他看到了几个。

　　李中正、敖山他认识，同时他也看到了那个三米高的巨灵男子，还有石族、水族的怪物。

　　这些就是五个人。

　　其中还要算上火动云，那就是六个，而火柔云排除，她不算参加了，理由是道天钧在，她不愿意参加。

　　旋即，他有看向远处，目光落在了一个女子身上。

　　那是一个身材高挑的红衣女子。

　　看到她的瞬间，道天钧不得不感叹，残荒地的美女不是吹，太美了。

　　她和火柔云比起来都不遑多让。

　　甚至道天钧看到她后，道天钧直接神剑要入鞘了。

　　这绝对不是道天钧是下本身动物，色狼什么的，他虽然色，但是真的到了那个时候，他反而很纯洁，从夏九幽那次的事情就可以看出来。

　　同时，这也不是那女子比火柔云漂亮。

　　都不是！而是那女子太容易勾动人内心的欲望了。

　　她身材高挑，一米八，腰细如柳，前凸后翘，胸前那两团比火柔云都不差，线条优美，身着红色紧身甲胄，搭配那身材，整个人如一只红色雌豹。

　　最要人命的是她的脸。

　　祸国殃民！

　　柳眉弯弯，红唇烈焰，眸子水灵得要滴出水，娇容精致，妩媚风骚。

　　这是一个狐狸精啊。

　　浑身上下散发着一种妩媚魅惑，这原因是她功法与自身两者皆是这种特性，这一结合简直对男子是剧毒，致命的举动。

　　用道天钧的话，这女的骚到炸裂，佛陀看了都想上。

　　妩媚的脸蛋，雌豹般的身材，加上那紧身甲胄，道天钧不想表示下“尊敬”都难，他毕竟是一个正直青春的男子，尤其最近他才和夏九幽那个啥。

　　“她就是你喜欢的天狐族‘怪物’？”道天钧看向身边的火动云。

　　火动云摇头。

　　“不是她，是她身边的那个。”

　　闻言，道天钧惊讶，那个女的身边还有人？

　　这一看，还真有啊。

　　一个年纪和自己差不多的妩媚女子，脸蛋也算是满分，浑身上下透露着一股狐狸精的意味。

　　相比较那个红衣狐狸精，这个狐狸精就差了太多了。

　　人家那个狐狸是不经意间的骚，而这女的则是低级一些，是外表行为骚。

　　按照道天钧的话，那红衣女子是天骚，身边那个是凡骚。

　　骚的级别不一样，一个是天上的，一个是凡世的。

　　不一样！

　　“你眼瞎吗？喜欢那个。”道天钧意外了。

　　火动云直接翻白眼。

　　要你管。

　　旋即，他再次开口道出这样一句话。

　　“狐己可摸不得，会死人的。”

　　“嗯？”

　　道天钧不解。

　　“天狐一族，在我残荒地中也是最古老的一支族群了。”

　　“自古以来狐媚子这句话形容的就是天狐一族的族人。”

　　“而狐己就是天狐一族未来的狐王。”

　　“她的美确实很别致。”

　　“但是，摸不得！”

　　“她拥有天狐最极致也最极端的血脉，霸狐。”

　　“这就是那个血脉的名字，谁要是和她那个，会直接被榨干，不是狐己能控制的。”

　　“因为她血脉只能怪释放一种毒，就算是老不死的人去碰，也会被榨干到死为止，男人的致命之毒，那种毒，古之大帝才能承受。”

　　“所以狐己很美，但是追求她的人一个都没有，谁都不想死得那么憋屈，而如果能承受，那都是证道者了，那种级数你修炼到了，估计黄花菜都凉了。”

　　“也千万别想着和她在一起，修炼到大帝境界，因为肯定等不到那个时候，霸狐会散发出一种气息，那对男性生灵是致命的，最烈的那种春……所以想不和她那啥都难。”

　　“不过说起来那种血脉虽然霸道，但是对天狐一族的女狐却极好，散发出的气息反而能帮助她们修炼。”

　　“注定要成为狐王的女子。”

　　火动云说了一大堆的话，听的道天钧怔神不已。

　　和狐己啪会立刻死？

　　他怕死么？

　　不怕啊。

　　别人怕死，道天钧可最不怕死啊。

　　然而，道天钧也就是这个念头想一下罢了，他可没有那个心思去追人。

　　他已经拥有夏九幽和火柔云了。

　　虽然他为人色，喜欢口花花，但是现在让他去追人，那还是算了吧。

　　以前与到瑶池圣女的时候，他还是最高贵的生物单身狗，所以才会想着追，现在有了夏九幽和火柔云，他就不想在乱来了。

　　怎么说他可是自认是好男人的。

　　当然了，如果是狐己自己要贴上来，那道天钧是不介意的。

　　就好像火柔云那样，白送上门的你不要？

　　兄嘚，你傻子么。

　　如果有人知道了肯定鄙视道天钧。

　　但是道天钧则不以为然，怎么，老子就是那种当了人渣还要立牌坊的人，咋地了，砍我啊。

　　“轰！”

　　就在道天钧与火动云言语之时，李中正与那三米高的巨灵男子要动手了。

　　这一次相当于拉开了这战祭的高潮序幕。

　　然而，道天钧出声了打断序幕。

　　“慢着。”

　　道天钧迈出一步，音声洪亮。

　　而在这时候，李中正、狐己、敖山等人都是看了过去。

　　“小荒主有事么？”巨灵男子眼若火炬，灼亮炽盛。

　　他身高三米，看似人形的外貌，但是其身高却怎么也不像是人类该有的身材。

　　与此同时。

　　在初始地的里面，火皇等几个巨头看了过来。

　　“这小子他又想要做什么。”水老头疼。

　　这个道天钧这时候出声，肯定没好事。

　　“诸位，就我们七个作为战祭的高潮是否太寒酸了。”道天钧笑答，眼瞳中有锋芒。

　　“这次的战绩比以往虽然高潮少了一半的人数，但是这也是没办法的。”

　　李中正出声。

　　年轻一代的“怪物”在场的也只有七个罢了，加上火柔云是八个。

　　这其实是少了一半。

　　其中凶兽一族的小荒主就不在这里。

　　另外的几个也都在闭关，战祭虽然重要，但是却是自发性的，要来就来，不来就算了并不强求，不过一般都会来，毕竟残荒地就是彪悍风俗，只是那些人闭关就没办法了。

　　总不可能闭关挖出来参加吧。

　　能来他们肯定来。

　　“我自然知道这个原因，所以我才会说出暂停。”

　　道天钧依旧带着笑容。

　　“既然这是战祭，代表了我残荒地万古岁月鼎盛的原因之一，那么这次的战祭自然也不能差。”道天钧说着目光看向周围。

　　其目光中有光彩闪烁，越发的明亮。

　　那种目光夏九幽太熟悉了！

　　之前与王腾、阴阳战斗的时候就有过。

　　没错！

　　这是道天钧狂暴的膨胀之心又爆发了，他快速晋升大能，导致那压制的膨胀之心又开始了。

　　李中正、敖山等人都没有说话，他们在等。

　　等道天钧后续的话。

　　“我的提议是我们进入初始地，不止是我们，是所有人都进去！”

　　其音一出。

　　残荒地的年轻生灵皆是震骇，他是要一个人压制境界在轮海境，单挑了所有人不成？！

　　何等疯狂的想法。

　　要知道随着境界越高，差距就会越明显。

　　如果都是轮海秘境，那么这个差距就会缩短很多很多。

　　更别说这是上千人的大战，“怪物”们都不能保证自己被围殴而不死！

　　“有趣！”巨灵男子虎目如火，光彩灼灼。

　　他很感兴趣，似乎认同道天钧这种想法。

　　火动云扭头看着身边的道天钧。

　　这妹夫又干嘛鸭。

　　脑子有病不成。

　　如此的做法明显已经违背了战祭的根本。

　　之前就已经说了，战祭前面的路可以采取团队围攻，但是这初始地外围就是单对单，以此决出最强者，这样才是真正的选拔最强者。

　　如果按照道天钧的说法，虽然也能选拔最强者，但是却有一点不公平。

　　那就是怪物们很可能被围攻导致落败。

　　甚至最后出现，一个名不见经传的人得到最强者。

　　对于年轻一代的“怪物”很不利。

　　只是这提议虽然对李中正等人不利，但是却没有人拒绝，能达到这个层次，屹立同代之巅，那修道心都是无敌的，没有人觉得自己会失败！

　　一时间。

　　许多人沉默，而残荒地的其他年轻生灵则神色异动。

　　这或许是他们的机会！

　　李中正、敖山、石墨等人都是看向初始地，那片光明世界。

　　初始地内，几大巨头盘坐。

　　“果然又开始折腾了。”水老无奈。

　　他目光看向其他人，“诸位觉得如何，火皇你要怎么定夺。”

　　火皇没有开口，他是抉择者但是非独断者。

　　其他巨头自然知道火皇脾性。

　　“我觉得这并无不可，这场战祭与以往不同，不如说是给人族小荒主正名的，他要这样加深自己的困难，那就如他所愿。”

　　“太荒谬了，要是因此小荒主而败，那么后果会如何。”

　　“要是无法胜出，小荒主就换人吧，柔云那丫头合适一点，至于天钧虽然没有了小荒主，但是我们依旧给他那个资源，说到底龙王选择的孩子还是不能差，只是那时候……他在残荒地的威势会低上许多。”

　　“只有在这样火焰中战斗，浴火重生，才能匹配小荒主之名，我觉得可以。”

　　其他巨头表达了意见。

　　除了一个人不明确表示，另外的几人都是觉得可以。

　　敖山、水淼淼等人皆是看向初始地。

　　“准！”

　　火皇宏音从其中传出。

　　一刹那，整个初始地外围沸腾了，仿佛火山喷发，一股股强大的气息升腾。

　　其余的残荒地生灵战意点燃。

　　“战！”

　　李中正、巨灵男子、火动云等其他人都是大喝。

　　他们距离初始地外围最近，一步迈出，进入初始地境界内。

　　眨眼间，他们的境界被压制到了轮海秘境。

　　在这一刻。

　　其余的年轻生灵没有动静，他们有着自己的骄傲。

　　“吼！！”

　　不知是谁在战吼。

　　如蝴蝶效应，大浪席卷，上千年轻生灵大吼，是那种战音。

　　特殊的音律在激荡。

　　仿佛这些生灵在表达最崇高的敬意。

　　“怪物”们给了他们机会，他们自然要表达，没有人选择这时候开始，而是最先一步让怪物们进入初始地内，用战音迎送。

　　表达的是他们的尊敬。

　　“哈哈哈哈哈，连我都战血沸腾了，好久好久没有这种感觉了。”

　　巨灵男子大笑，音声如滚雷，铿锵震鸣。

　　所有的怪物，在这时候默契的没有对战，他们相隔着同样的距离。

　　李中正、敖山、水淼淼、石墨、巨灵男子、狐己、火动云七个“怪物”，加上道天钧，八个人，将整个初始地的外围囊括。

　　像是八位战神，他们屹立在初始地边缘。

　　“来吧，杀进来，只有杀进来才配和我们对战。”

　　敖山眸光炯炯。

　　他道出自己的内心想法，也是其他怪物的想法。

　　“战！”

　　轰隆隆。

　　上千的年轻生灵，他们像是一道洪流，奔腾呼啸涌入初始地。

　　“咚！”

　　“轰！”

　　大战起，年轻生灵进入初始地的瞬间便是轮海秘境修为，他们纷纷使出手段，杀上了各自的目标……

　　……


第一百九十四章 最强后手之一，玄命圣劲全开

　　八对上千！

　　血在绽放，符纹四溢，灵气澎湃。

　　轮海秘境没有太多秘法，有的是最铁血的杀伐。

　　八股洪流，道天钧所在是最大的一股，他是小荒主，残荒地年轻生灵谁都想要战败他，自然而然的他的对手最多。

　　龙力！

　　断魂！

　　寂灭！

　　道天钧爆发，身躯拔高，体表流转华光，狂暴之力冲刷四方空间。

　　看着前方杀来的洪流，道天钧整个人也是对冲而去。

　　轰！

　　浪溅四方，那浪是人啊。

　　在道天钧这蛮横的冲击下，眨眼便是有许多年轻生灵咳血，重伤连连。

　　他仿佛就是一座魔峰，撞得洪流七零八落。

　　“啪！”的一声。

　　道天钧将一个年轻生灵扇飞，脚步一踹，有人横飞而出。

　　他另一只手伸曲猛抓，握住了要鞭甩他脑袋的一个人小腿，幡然一甩。

　　那个人被他当做了人形兵器，左右横甩。

　　“啊！”

　　肉体的碰撞声响荡，道天钧诠释了什么是人形暴龙。

　　几个闪灭间，便是有数十名年轻生灵退出战祭。

　　道天钧眼瞳的狂暴之色达到顶峰。

　　他超乎了年轻生灵的想象，短暂的瞬间，几个交手又有一批人被杀灭。

　　同时间，道天钧看了眼周围。

　　残荒地年轻一代最强的一批人果然就是最强的一批人。

　　只有他们杀人的份，没有别人杀他的份。

　　轰！

　　道天钧拳法一出。

　　诸多年轻生灵咳血，脸色骇然，这是什么神通。

　　所爆发出的力量，纵观残荒地古今，与之匹敌的杀伐之术都是不多。

　　“吼！”

　　有年轻的凶兽一族化形了。

　　那是太古遗种，庞大的兽躯如同小山一般。

　　在这一刻，诸多的生灵纷纷化出原形，蛮荒的凶威浩荡。

　　这才是真正令巨头们担心的地方。

　　轮海秘境，如果是人族那就算了。

　　但是，太古遗种它们可不一样，拥有的是天赋神通，那种力量越级杀伐不在话下。

　　符文宝术的光辉弥漫，有巨岩浮上虚空。

　　“火星坠世！”

　　一头太古遗种怒吼。

　　道天钧战意腾腾，那是一头巨大的血色魔猿，心命流动，拳头发亮。

　　“嘭！”

　　旱雷般的轰鸣。

　　太古遗种倒飞，同时间巨岩沉坠，向着道天钧砸落而下。

　　猛然间，道天钧眼瞳犀利，仰头张口。

　　“吼！”

　　一声怒吼发出，音声杀伐凛然。

　　巨岩怦然炸碎四溅。

　　同时间，道天钧一跃而起，他借助岩石冲上高天。

　　那是一头白色象影横冲而来，大地脉动。

　　太古遗种，白玉龙象！

　　传说中佛陀的镇教之兽。

　　道天钧的身躯猛然沉坠，他浑身发亮，华光绽放，厚重的气息溢散，他化古峰，重若万钧，直接下压撞击大地。

　　九五至尊法，他化古峰。

　　白玉龙象嘶吼，痛苦不已，它皮糙肉厚，但是也挡不住道天钧重压。

　　大地开裂，深坑浮现，巨岩掀翻。

　　道天钧通体极致璀璨，他不给白玉龙象反应的时间，抓住其象鼻，轮动了白玉龙象。

　　惨叫声不绝。

　　年轻生灵都是倒飞而出，或是胸口凹陷，或是手臂断裂。

　　眨眼间，又是一批人。

　　道天钧气血澎湃，根本没有人是他的一合之敌，太夸张了，就算是数百名同级者围杀他，依旧游刃有余。

　　倏然！

　　一股冰冷入骨髓的寒意袭来，目标是他的背后，心脏的位置。

　　冷冽而强大，瞬息而至。

　　没有回头，道天钧心命流动，向着心脏包裹而去。

　　“噗”的一声！

　　一柄剑直接洞穿了道天钧的心脏，剑尖透出胸口。

　　所有人身躯一震。

　　然而，令人惊骇的是道天钧的气息更加的威盛，甚至血流出的瞬间，不可思议的一幕出现了。

　　血在倒流，回入体内。

　　道天钧幡然转身，剑已经离开了那持有者的手臂。

　　他目光深邃，看着让自己受伤的人。

　　那是一名英姿非凡的男子，眼亮如星，身姿修长，其身上有特殊的气质，仿佛是不属于这个世间的人，超凡脱俗。

　　石墨！

　　与道天钧有着血脉关系，与石云同出一族的石族“怪物”。

　　“噗呲。”

　　道天钧肌肉鼓动，背后的长剑掉落。

　　石墨目光收缩。

　　自己的完美袭杀没有杀死道天钧。

　　那伤口处有七彩的色彩。

　　留出的血液都是倒流回到肉体内。

　　闻所未闻的恐怖体质。

　　“你真的是人族嘛，这肉身体质比起我凶兽一族都只强不弱了，搞得我想袭杀的想法都没了，看来只能正面搏杀你了。”

　　一声爽朗的阴谋话语传来。

　　不知何时，敖山已经出现在了道天钧三丈之内。

　　程亮的光头在这片世界更加的明亮，他身高两米，上身赤裸，纹有一头古兽纹身，凶兽气息弥漫无疑。

　　他脸上有笑容，口中说着放弃袭杀，实则是因为道天钧在瞬间锁定了他。

　　所以袭杀就是个笑话。

　　在另一边上，石墨如同一尊青年神邸，眼瞳闪烁不定。

　　大战至今。

　　早已经没有了什么约束。

　　乱，才是这场初始地杀伐的真正意义。

　　“轰！”

　　无言，石墨、敖山都动了。

　　其余的年轻生灵也是跟着而动，默契的杀向道天钧。

　　“锵！”石墨打出一掌，铿锵如金震，激荡这方地域，击彻人心。

　　道天钧神色变得淡然。

　　眼瞳中的狂暴之色变化，是一种冷得让人害怕的平静。

　　储存在神藏的心命怦然跳动，如同一颗真正的心脏，一股股七彩玄命圣劲流出。

　　这一次，是彻底的流出。

　　全部的心命之力灌注全身，毫无保留。

　　轰！

　　敖山也杀到了，他身涌血气，隐约间整个人如同一头狼身龙首的凶种。

　　道天钧神色淡然，双臂一抬。

　　掌对敖山盖压而下，拳对石墨击打出去。

　　力量荡出的波动，当场将十数名年轻生灵掀翻。

　　嘭……

　　敖山踉跄，身躯摇晃，与之道天钧接触手掌在颤抖。

　　石墨吃惊！

　　两人脚下大地都是崩开，道天钧平淡的拳掌挡住了两人的杀伐。

　　他的眼瞳中有七彩的光辉流转，一切的事物都变得缓慢。

　　这是他的真正底蕴后手！

　　毫无保留的玄命圣劲爆发，相当于十个他的叠加。

　　原本他有更强大的后手，是天古尸地的尸气，但是那个在残荒地显然不行，那是针对敌人的，残荒地可不是敌人。

　　“嗡！”

　　道天钧身形动了，有刺耳的音爆声。

　　道天钧消失在了原地。

　　“啊！”

　　年轻生灵惨叫声如下雨，眨眼间，数十人消散。

　　无数人骇然！

　　“这是轮海秘境该有的力量么！”

　　道天钧全面爆发。

　　身躯反而不在拔高，反而是恢复原有的身材，然而这样的他反而更加的恐怖。

　　此刻的他，运用的力量根本就可能是轮海秘境的力量，走动间，与四方空间摩擦，与灵气碰撞，力量极尽！

　　初始之地在轰鸣！

　　光明的世界变化了，一道绚烂的光在天穹中荡开。

　　火皇抬头，“这是……”

　　在这一刻。

　　初始地的人都是感受到了道天钧所在的地域发出的变化。

　　“那是……”

　　李中正看了过去，眼瞳急骤收缩。

　　目光中。

　　石墨倒飞，衣襟染红了大半的鲜血。

　　在他的身边，敖山败退连连，他不断与道天钧碰撞，肉身力量无匹。

　　可是这样的敖山，拥有上古十凶，九幽獓血脉的獓龙一族，他在败退，每一次与道天钧碰撞，血肉都炸开，彻头彻尾的败北。

　　巨灵男子与火动云在交手，他们两人看了过去。

　　“卧槽！”火动云大呼。

　　而他前面的巨灵男子目光炯炯，旋即他放弃了与火动云杀伐，向着道天钧杀了过去。

　　远处。

　　与狐己交手的水淼淼也放弃了，他向道天钧而去。

　　不约而同，所有人都是向着道天钧冲杀，似乎有着默契。

　　狐己美眸流转异彩，她是和火动云一样没动的人。

　　她看着道天钧，俏立在那里，让周围的事物都是黯然失色。

　　“那是……好奇怪的力量。”

　　音媚到骨头里，让人酥麻。

　　而在这时，她笑了，让那些从她身边杀向道天钧的年轻生灵都是纷纷停住了脚步，神魂在刹那间失神。

　　祸国殃民，侵害苍生的狐狸精啊。

　　“我记得了，竟然是玄命圣劲，没想到他修有那种神通，阁老还真是舍得，不怕小荒主死了么。”

　　狐己莲移，像是仙阙玄女，飘飘然向着道天钧而去。

　　那凛冽的杀机动人。

　　“玄命圣劲，我天狐族前辈所创，让我看看有什么独到之处。”

　　音回荡。

　　直到狐己不在原地，那些被迷住的年轻生灵才回神。

　　他们怅然若失。

　　而在一边，原本和三米巨灵男子对战的火动云则无语了。

　　“我到底杀不杀呢。”

　　火动云纠结了。

　　这场战祭的目的，其实许多人都知道，这是为了小荒主做准备的，而今道天钧爆发了，残荒地的年轻生灵不约而同的要给他压力。

　　只有在重压下脱颖而出，才有资格让他们承认。

　　凶兽一族的小荒主。

　　也是在这种压力下成长。

　　他光芒太璀璨了，没有一个“怪物”比得上。

　　因为他早在几年前，就以一击败了全盛时期的五位“怪物”联手。

　　正是因为这样的原因存在，才有其他的怪物闭关，那些闭关的人就是被凶兽小荒主击败的人。

　　这还只是凶兽小荒主的一次战绩罢了。

　　他真的太强大了，如今不再残荒地，被一位凶兽古祖带走。

　　很多人相信，这个时代属于他，就算是古之大帝亲子在世也没用，道天钧很强大没有错，但是他比起道天钧还要强大。

　　因为现在他不到十六岁！

　　十岁的时候他便是被确立为小荒主，时至今日，六年时间成长到什么地步，无人知晓。

　　凶兽一族，本就是寿命比人类长。

　　有许多凶兽百岁才算成年，无法想象，凶兽小荒主的潜力是何等深不可测。

　　“去击败他。”

　　忽然，火动云脑海中有火皇的声音响起。

　　他犹豫的神色化作了坚定，原本他不想动手，因为妹妹已经认定了道天钧，那么他也不打算做什么阻拦，承认道天钧，谁叫他很护着妹妹。

　　现在火皇的这一句话，火动云明白不能犹豫。

　　“妹夫啊，这一战祭你要是夺不到最强，那可过不去我父皇那一关。”

　　火动云嘀咕，如一尊沐浴火焰的神灵向着道天钧而去。

　　隆隆……

　　如星辰撞击大地的声音，道天钧一拳击出。

　　风拳！

　　皆字秘叠加大量玄命圣劲。

　　近百的年轻生灵在其拳下血洒天地。

　　一声闷哼从石墨的口中发出，他神色骇然，口中溢血。

　　“他怎么会做到的。”石墨低语。

　　道天钧一拳杀百人，连同他都是受到重创。

　　要知道这百人可不是什么土鸡瓦狗，能走到初始地外围，能活到现在的可都不是弱者。

　　此刻，道天钧肌体表面流动七彩色泽。

　　他如一尊无法撼动的无敌古神，傲视当世。

　　一人独斗整个残荒地年轻一代，凶悍至极，丝毫不落下风，七彩华光让他有如神助。

　　“玄命圣劲，那是玄命圣劲，他在做什么？！”

　　水老怒极。

　　一开始他就注意到了，但是没有往那个方向去想。

　　战祭，没必要拼命。

　　虚神界很神秘，能让人如同活在现实，死了不过是虚神界死亡，现实中不会有事，但是却也有例外，玄命圣劲就不是在这个范畴。

　　道天钧运用玄命圣劲，现实中也会有。

　　这种神秘力量涉及的规则太深奥，已经超出了规则。

　　“纵然是能补充，但是对根基受损也严重，停止这场战祭吧。”有巨头出声，显然也不赞同道天钧的乱来。

　　“差不多了，人族小荒主以一敌残荒地年轻一代所有人，他很强大了。”

　　其他人也是开口。

　　火皇眸光深邃，他盯着初始地那道身影。

　　缓缓的点头。

　　他打算结束这场战祭，否则对小荒主根基受损太大了。

　　纵然是两位阁老尘对他说过小荒主习得这个神通，他们有能力补充心命，但是还是会受损很多东西。

　　“慢着。”

　　就在这时候，有人叫停了。

　　傅玄到来，他身影如水波，在这片山巅浮现，风行云淡。

　　“傅玄你这是何意。”水老眯起眼睛。

　　火皇也是看了过去。

　　“傅玄你要为你这句话负责。”

　　平淡中却充斥着无尽的威严，火皇一句话出，是要傅玄解释，为何不让他动手。

　　“天钧那臭小子和别人不同，这次爆发玄命圣劲不会死，也不会有事。”

　　傅玄出声。

　　他之所以会出现在这里，也是有备而来，是道天钧让他来的。

　　因为道天钧早就想到了，他爆发玄命圣劲肯定会被人阻止，所以他让傅玄来了……

　　……


第一百九十五章 差一点锤爆对方的胸，炸死这个王八蛋

　　“你在开玩笑么。”

　　有巨头紧皱起眉头。

　　其他人看向火皇，要他定夺。

　　火皇没有看众人，而是看向傅玄，“你能为这事负责么。”

　　听着此言。

　　傅玄龇牙，“当然。”

　　“那是石云的唯一一个族人，我疼都来不及，怎么会让他白白送死。”他目光坚定。

　　臭小子我能做的只有这些了。

　　傅玄心中暗道，眸光看向搏杀众人，将残荒地年轻一代彻底掀翻的道天钧。

　　小子你这次要是真的因此出事了，老子真被你害死了。

　　在心中，傅玄叹息。

　　道天钧信誓旦旦的对他说不会有事，所以他来了劝阻了火皇等人住手。

　　如果道天钧出事了。

　　那么傅玄要面对的是青铜古殿巨头的怒火，龙王青睐的人因为他的鲁莽残了，结果可想而知，就算是残荒地本土生灵也要自杀谢罪。

　　“嗯。”

　　火皇在这时候也点头了。

　　见状，其他巨头皆是脸色一变。

　　“若是小荒主出事，我亲自给龙王谢罪。”火皇开口，道出这样一句话。

　　这话一出，众人神色再变。

　　傅玄蹙眉，“火皇你……”

　　然而他的话被火皇打断了，他目光看向道天钧。

　　心中叹息。

　　傅玄知道火皇这是在帮他，否则傅玄受到得责罚要重很多，只是如果道天钧真的出事，火皇恐怕不会在出现在明面了。

　　深知火皇的人都是知道，小荒主出事，他恐怕无颜面对龙王。

　　这一生都会闭关，直到死去。

　　另一边。

　　“霸拳。”巨灵男子低吼。

　　其躯通体变得透明，整个人仿佛是灵力所化，目闪神光。

　　道天钧根本不知道巨头发生的事情，他有着无敌的信念。

　　这种信念化作威势，盖压天上地下。

　　嘭！

　　石墨猛然一震，他眼中有骇然、惊讶，同样也有一种平静。

　　“败了！”

　　其躯化作血雾，绽放开来。

　　许多人都是震动，一名“怪物”被杀败了。

　　咚！

　　巨灵男子一拳打在了道天钧身上，庞大的力量波动如汪洋浩瀚，席卷十方。

　　道天钧寸步位移，反而是他受到了剧颤，仿佛打在了一座仙金山。

　　一瞬间而已。

　　那巨灵男子倒飞而出，道天钧一脚踹飞了他。

　　他身形闪烁消失不见。

　　下一刻，滔天的神威降临，道天钧临至巨灵男子上方，他拳出，狂暴无比。

　　嘭嘭嘭……

　　一拳拳打出，力之极尽。

　　“吼！”巨灵男子怒吼，他想要反抗却毫无办法。

　　一声通天彻地的力量都难以抵挡道天钧的蛮力，太恐怖了。

　　在烟尘之中。

　　又一位“怪物”死去。

　　“太灵力族的怪物都输了，输在了力量，这怎么可能。”

　　许多人震惊的不能自己。

　　“咻！”

　　李中正杀来了，他冲在了最前面。

　　“我只出一剑，若不能杀你，我便退出。”

　　道天钧点头。

　　顿时，他眼帘中看到了一道璀璨的剑芒。

　　无法躲闪，被李中正锁定，与之一无一样，这一招不可能躲，有行字诀也不行。

　　只是道天钧会躲么？

　　不可能。

　　他抬手就这么抓了过去，要抓取剑芒。

　　“铿锵！”

　　刺耳的音震声，令得本就受伤的年轻生灵伤势加深耳膜流下鲜血。

　　周围的大地颤动。

　　道天钧依旧岿然不动，他的左臂血肉模糊，白皙如玉的根骨清楚可见，七彩的色泽流转，快速的修复。

　　这一剑惊才绝艳！

　　纵然是拥有强横的体魄还有九秘加成，道天钧手臂依旧血肉模糊。

　　然而，只能这样了。

　　徒手接下李中正的浩然之剑，足以傲世当代。

　　“我输了。”

　　李中正眼瞳平静，他说完后便是向着初始地外走去。

　　败了，没有任何的源由。

　　他知道这不是自己最强大的一剑，毕竟他现在才轮海秘境，但是这够了，他输了，因为道天钧也是轮海秘境罢了。

　　这就是李中正。

　　不折不扣的一个正直白痴。

　　“傻子。”火动云低骂，“你走了我们更不好杀了”。

　　少了李中正，巨灵男子死了，石墨也没了，他们压力倍增。

　　口头这样说，火动云却杀得癫狂。

　　身为最强的一批人，他可不会弱于任何一个生灵。

　　他金乌变展开，对着道天钧就是一阵拼杀，这时候的道天钧左臂还未修复，就是最致命的时候。

　　“呼……”

　　一阵妙不可言的香风飘来。

　　狐己到了，如九天玄女，她握有一柄玉剑，通体碧玉，却坚不可摧。

　　对此，道天钧没有后退。

　　一步迈出。

　　他近身杀向狐己，没有一点怜香惜玉，一拳就是对着狐己那炸裂的肉团打去。

　　“一点都不怜香惜玉。”妩媚天音荡开。

　　道天钧眼瞳七彩之色流转。

　　他神魂力浑厚，根本不可能被迷惑。

　　狐己身躯笼罩仙雾，她也没有后退，相反大步靠前，似乎要任由道天钧打爆她的大白兔。

　　“呼……”

　　靠近的刹那，狐己吹出一口气。

　　突然。

　　道天钧脚步蹒跚。

　　这是天狐的绝世神通，音与香的结合才是最霸烈的！

　　玉剑出。

　　血溅四方。

　　那柄修长的剑洞穿道天钧的腹部，狐己神色一变，她原意是脖颈，斩掉道天钧的脑袋。

　　“真言术？！”

　　刹那，狐己知道自己败在哪里。

　　传说中小荒主从龙王那里得到的一种神秘神通。

　　没有丝毫的慌乱，狐己平静，她虽然没有重创，让道天钧神魂力加上战斗天赋极速挽回失利，但终究是她技高一筹。

　　轰！

　　她爆发玉剑。

　　霸狐，可不单单那魅惑之力而已。

　　其狐族神通施展，比起其他天狐，她拥有的是一种霸绝的力量，绝对不逊色太古遗种，太灵力族、獓龙一族等族群。

　　腹部直接炸开一个窟窿。

　　同时间，狐己再吐香气，要绝杀道天钧。

　　然而。

　　狐己愣住了。

　　他看到了道天钧咧嘴一笑，脚步踏前。

　　玉剑的剑端有一只大手夹爪了玉剑，猛然一抽，庞大的力量根本难以对抗，玉剑被道天钧抓住剑端直接从背后拉了出来，任由鲜血流淌，伤口更大。

　　刹那，狐己失神。

　　“噗……”狐己倒飞，道天钧一拳倒在了她的胸口。

　　道天钧神情错愕。

　　“没爆掉么？”他惊讶出声。

　　他这一拳可没有任何的留手，狐己那凶器竟然一点事都没有。

　　这手感真的一流。

　　脑海中道天钧想到了那瞬间的触感。

　　“杀！！！”年轻生灵怒吼。

　　他们看到了狐己被道天钧锤胸打飞了，愤怒连连。

　　狐己泡不得，但是却不能阻止他们喜欢她啊。

　　这天杀的玩意，竟然差一点锤爆狐己的胸。

　　不可饶恕。

　　哪怕这里是虚神界也是。

　　其他人反扑，到了现在有人不要命了。

　　反正道天钧如此强大，想要打赢还是要看“怪物”们，有人在这刺激下，果决的自爆了。

　　“炸死你。”

　　道天钧错愕下，一个男子冲来当场自爆。

　　其他人见状后，纷纷效仿。

　　“杀他的只能是火动云他们，我们自爆，炸不死他也要炸伤他。”

　　一个人怒吼。

　　在这一刻，道天钧愣了。

　　沃日……

　　他无意间的举动引了众怒了么？

　　道天钧有些懵逼，同时他终于也体会到了，别人面对他的痛苦，什么叫不怕死。

　　那自爆都不带含糊的。

　　虚神界死了真的没什么，修养一段时间神魂就好了，所以这些年轻生灵个个不怕死，冲过来就是一顿自爆乱炸。

　　轰轰轰！

　　极其壮观的景象，这是从没有的事情。

　　火动云嘴角抽搐。

　　这妹夫有问题啊，你打就打了，还说一句没有爆做什么。

　　明显就是要引众怒啊。

　　他不断摇头，心中叹息，然而他手中却不闲着对着道天钧所在，一顿乱炸。

　　狐己本来怒极。

　　这是她出生以来，第一次和男子有这样亲密接触。

　　现在看着这一幕，她好受了很多。

　　这一炸真的是连锁反应，如果那位最先自爆的人知道一定惊呆了。

　　他此刻还在郁闷。

　　自己是不是太冲动了，直接和战祭无缘了啊。

　　这个人根本不知道直接自爆引来了什么样的连锁反应。

　　道天钧怎么可能就这样任由所有人自爆。

　　如果真的这样，这么多人炸真的能把他炸死。

　　轰！

　　其身躯冲出烟尘，看着有人要自爆，直接五指一张，活活掐死了对方。

　　轮海秘境可不是化龙境、半步大能那样头断了可能还能活着，也只有特殊的种族才能做到，道天钧这么耐揍也是很特殊的一种。

　　在杀了这个人，道天钧就感觉到左边有庞大的冲击力。

　　道天钧整个人身躯就飞了。

　　那是三个人自爆。

　　远处，火皇等巨头都是目瞪口呆。

　　“破天荒头一次啊，真的壮观啊。”傅玄站着说话不腰疼，感叹道。

　　其他的巨头嘴角抽搐。

　　他们纷纷摇头。

　　那个道天钧好端端的招惹天狐族干嘛啊，还说那种刺激人的话。

　　旋即，有人庆幸，还好天狐族的巨头没来，不然道天钧肯定要被她打死。

　　水老无语的看了眼傅玄。

　　旋即，他望着远处，看到了处于自爆风暴中的道天钧。

　　“令人不得不艳羡的体质。”

　　其音响起，几个巨头都是点头。

　　纵然是火皇都是如此。

　　试问同级者自爆有几个人能承受，换做是他们，在轮海秘境承受上百同级者的自爆，就算是他们不死也残。

　　道天钧却不一样。

　　承受了那么多自爆，他屁事没有，唯一的就是狼狈不堪。

　　他当场杀了一名年轻生灵，左边和前后立刻有五名年轻生灵自爆。

　　“轰！”

　　在眼眸中，众人看到了道天钧受伤了。

　　然而还未来得及欣喜，大量的七彩光芒出现，眨眼间伤势消失。

　　“同龄者，无人是他的对手。”火皇赞叹。

　　道天钧找到了机会。

　　他行字诀运转，要冲出这自爆区域。

　　一道身影出现。

　　挡在了道天钧面前。

　　那是一个年轻男子，有一头蓝发，丰神如玉，唇红齿白，眼眸若电。

　　在他的眼眸中能看到一片星光，长发湛蓝于风中飘舞。

　　这是一个骚气冲天的人！

　　看着这人，道天钧脑海浮现这个想法。

　　真的好骚啊。

　　蓝发，眸若朗星，身有汪洋大浪，滂湃击打虚空，如海中帝皇一样。

　　对于这么骚包的人，道天钧只有一个想法。

　　干爆他！

　　世上可以有人比我骚，比我还能装逼，我不介意，但是绝对不能在我的面前出现。

　　“弄死你。”道天钧一拳打出。

　　风拳。

　　一股难言的场域逆天冲起。

　　水淼淼脸上骇然，他本是要阻止道天钧不逃出自爆区域。

　　他没有记得自己做了什么事情激怒了小荒主。

　　为何，他怒发冲冠？

　　一副要锤死自己的态度。

　　“轰轰轰！”水淼淼脚步踉跄，不断后退。

　　口中有血流淌。

　　此刻他苦不堪言。

　　道天钧连其他人都不打了，就盯着他锤。

　　而其他自爆的人还在继续，自然而然，他受到了牵连。

　　要知道他可没有道天钧那种本事，受到了十个人爆炸余威后，他就受了重创。

　　论术法、神通杀伐，他水淼淼不低于任何人。

　　肉身的话就算了。

　　这是他的弱点，原本他就是阻拦道天钧逃出范围，按理说，道天钧应该是和自己碰撞一下就应该继续躲避，怎么会逃出自爆区域的想法都没有，就盯着自己打？

　　到现在，水淼淼还懵逼着。

　　远处。

　　水老脸色不好看了。

　　这道天钧是在给傅玄出气么，怎么就盯着他水族的“怪物”暴捶。

　　傅玄看着水老脸色不善，他摇了摇头。

　　“水老头你太高看那臭小子，指望他给我出气，你还不如指望他别叫我奇葩老头。”

　　听着傅玄话语，水老神色一愣。

　　什么意思？

　　不是为了傅玄出气？

　　那是为了什么？

　　不怪水老想到这原因，因为除了这个水族和道天钧有过节的原因能说得通，其他原因都说不通啊。

　　别说他这样想，其他的巨头都是这样想。

　　“只能说淼淼那孩子太……嗯……太骚包了，好好的一个半步大能修为，那外表姿态却和一个准帝都差不多了，那臭小子最见不得人这么骚。”

　　傅玄理性分析。

　　还别说真的让他分析得面面俱到，直击重点！

　　“以后淼淼那孩子别这么骚气了。”傅玄说着，叮嘱水老道。

　　水老脸色一黑。

　　日你娘的，你没在开玩笑么？

　　然而，傅玄那根本不像是在说谎的表情让他知道，这不是在开玩笑。

　　只是这事真不是水淼淼要这么骚。

　　那是他体质的问题，水族的水体，自身亲和水道规则。

　　要知道水淼淼出生的那一日，他所在的地域连下三天暴雨啊。

　　“这理由。”有巨头摇头了。

　　小荒主真的不能按照常例来度之。

　　“啊！！！”

　　水淼淼怒吼，他没有这么憋屈过。

　　此刻的他伤势严重，根本就不可能有获胜的希望。

　　“狐己、火动云替我击败小荒主。”水淼淼出声，音声低吼如愤怒的野兽。

　　旋即，他体内有浩瀚的水道符号。

　　水灵力如汪洋，奔腾呼啸。

　　“炸死你。”

　　怒吼声响荡，水淼淼直接抱住了道天钧。

　　他不管道天钧打来的一拳。

　　心中只有一个念头，炸死这王八蛋，老子招你惹你了……

　　……


第一百九十六章 虚神界没奖励了，不存在得！

　　轰！！

　　道天钧身形抛飞而出，身上有血，萦绕在体表的血气都出现波动。

　　这是第二次道天钧被重创。

　　第一次是李中正的一剑！

　　那背后有血在喷溅，血肉模糊。

　　“怪物就是怪物。”

　　道天钧倒吸一口冷气，不是疼得，而是惊讶。

　　别人自爆对他没有影响，顶多受到点阻拦，而年轻一辈的“怪物”就是不一样，自爆都是“怪物”级别，让他后背皮开肉绽。

　　轰！

　　有人袭杀而至，想要趁着这个机会杀道天钧。

　　那是一头凶兽崽，形若古熊，如小山般的熊掌拍落而下，要将道天钧击飞。

　　“嘭……”

　　凶兽古熊飞了出去。

　　道天钧眼神凶戾，他直接一巴掌打飞了这头古熊。

　　他受伤了，可不代表战力变弱，相反他变得更加的凶横，猛得不行。

　　想要在这时候杀道天钧明显不理智。

　　没有看到狐己和火动云都没有动手么。

　　道天钧眸光扫视八方。

　　初始地的人已经变得很少很少了。

　　狐己和火动云两人之外，仅剩下十几个人、太古遗种。

　　破空声响起。

　　金乌变的火动云，他与道天钧激战。

　　而在同时刻，狐己也是杀来。

　　一刹那。

　　三人对杀，仿佛是三道闪电，碰撞又分开。

　　铿锵作响声如雷鸣，火动云身形抛飞，他一阵龇牙咧嘴，胸口塌陷。

　　“比之前和我打强了太多了。”

　　火动云咳血。

　　之前的道天钧可没有这么猛，或者说道天钧的肉身力量太夸张了。

　　飙升了十倍！

　　简直难以置信，这是怎么做到的。

　　如果只是爆发一倍或者三倍，他觉得没什么，因为他也能做到，但是十倍就惊人了。

　　十倍可不是十倍那么简单，那是一种叠加。

　　而在这时，道天钧杀向狐己。

　　他眼瞳狂暴之色毫无压制的势头，他拳拳到头，每一下都是打狐己的胸口。

　　对此，狐己闪躲，也有反击。

　　但是道天钧不管不顾，就是要锤胸，哪怕是狐己一剑刺了道天钧身上几个窟窿。

　　对于这样的道天钧，狐己脸上笑容消失了。

　　她从未见过如此无耻下流的人。

　　“啊！”

　　狐己暴怒，发出一声魅惑至极的尖叫。

　　她那张美如画的容颜变化了，两只狐耳出现，眼瞳是狐目，在她的翘臀上有狐尾虚影。

　　刹那，道天钧又与她碰撞。

　　“没爆？”道天钧惊讶，他真的找到了机会锤到了狐己的凶器。

　　只是还是没爆掉。

　　听着这一句话，狐己更加的发狂。

　　“我来帮你。”火动云杀来。

　　然而，火动云很快尴尬了。

　　狐己发狂，六亲不认，那种魅惑气息连他都受到影响了。

　　火动云只好在远处丢术法。

　　限制道天钧的行动。

　　“轰！”

　　一朵浩瀚的蘑菇云忽然绽放，剩下的十几个人、太古遗种找到了时机，一口气炸了个彻底。

　　道天钧整个人抛飞，血肉消失了许多。

　　隐约间能看到五脏六腑，还有白骨。

　　这不是这些人自爆威力强大，而是他的玄命圣劲要消耗光了。

　　身躯在空中扭转，道天钧对着杀来的狐己就是一拳，目标还是凶器。

　　狐己愤怒，到了现在目标还这么准确也没谁了。

　　同时她不明白。

　　小荒主脑子装的什么，对女子的胸口这么仇视的么？！

　　习惯性的躲闪，狐己一剑要洞穿道天钧的脑袋。

　　骤然！

　　狐己娇容一白。

　　道天钧鞭甩长腿，目标不是胸口，而是腰部。

　　这一个忽然的转变，让狐己措手不及，因为之前的道天钧目标就是凶器，哪怕身上被通了几个窟窿还是那个目标。

　　久而久之，狐己忘记了其他部位的防御。

　　噗……

　　狐己咳血，如稻草人般横飞出去。

　　终究是天才，狐己在转眼间，防御住了，将危险降到了最低。

　　而在一边，火动云嘴角抽搐。

　　原来，妹夫是这个想法，换做是任何一个女的恐怕早就遭殃了，要么被锤爆胸口，要么就是被阴死。

　　“咻”的破空声。

　　道天钧如冷电，追上了狐己。

　　狐己砸落在地表，烟尘四起，她看到了道天钧到来，全身狐媚之力爆发，灵气沸腾，将这边区域点爆，席卷风罡。

　　对此，道天钧不管不顾，直接来到她身上就这么骑了下去。

　　“霸血。”狐己要绽放自己的血脉之力。

　　她根本就没有害羞或者羞愤。

　　有的是冰冷的目光，要杀死道天钧，天狐族未来的王，战斗天赋超绝。

　　蓦然，她身躯仿佛受到了电触一般。

　　她脸上不敢自信，红晕、愤怒、惊愕等等色彩都浮现在那张美得冒泡的脸蛋上。

　　原因是因为她感觉两腿间，有一个让她错愕的东西猛得顶了她一下。

　　那是小道天钧。

　　美眸眼角，她能看到，一根擎天棍，高高耸立。

　　“定！”道天钧口中暴喝。

　　九五至尊法！

　　他终于找到了机会。

　　狐己知道了道天钧有真言术后，她时刻防备，导致道天钧无机下手，现在就是最完美的时刻。

　　或许道天钧对于男女感情不是很懂，但是他却知道。

　　任何一个处女，对有人顶她妹妹，肯定会刹那错愕。

　　所以这就是机会！

　　“那个啥，不要介意哈，你身上那种魅惑香味我也不想的。”

　　道天钧龇牙。

　　言语中，道天钧举拳就要打爆狐己的脑袋。

　　轰！！

　　啪！

　　狐己死了，消散在虚神界。

　　道天钧嘴角抽搐。

　　在最后，狐己还是很强的，挣脱了束缚，给了他一个大巴掌。

　　这一巴掌不要太狠，脸上有红印记不消散。

　　虽然道天钧根本就不疼，或者感觉不到疼。

　　“这臭小子。”

　　那片小区域因为狐己的爆发变得絮乱，别人看不到里面是什么，但是这些巨头却不一样，傅玄无语了。

　　水老神色僵硬。

　　就算是火皇都是眼皮直跳。

　　这手段很不光彩，但是却不得不承认，这是对狐己的最好手段。

　　“这事就我们知道，别去告诉天狐。”

　　火皇开口。

　　闻言，众人点头。

　　这事肯定不能说啊，要是天狐那女巨头知道，肯定扒了道天钧的皮，在鞭尸千年。

　　“不让人省心的臭小子。”傅玄揉着太阳穴。

　　他在考虑这事要不要和石云说一下。

　　天狐那女的可是护犊子的主，道天钧这样搞她的继任者，未来天狐族的王，哪怕是道天钧作为小荒主也要脱一层皮啊。

　　而石云和天狐小时候是好姐妹，两人感情很要好，让石云出面或许不错，否则道天钧死定了，天狐族的女子出嫁的不多，但是追求者残荒地多得是啊。

　　一想到这些。

　　傅玄头疼欲裂，天灵盖飞起。

　　“还有最后一个。”

　　道天钧起身，目光闪烁起身看向尘埃雾气之外。

　　火动云神色剧变。

　　他在外界看不到发生了什么，但是那瞬间他看到了道天钧骑在了狐己身上。

　　之后他就感受到一股洪荒之力爆发。

　　“狐己也败了么。”

　　“舅哥，就剩下你一个人了，来吧。”道天钧的身影走了出来。

　　只是在看到道天钧后，火动云愣了下。

　　道天钧左脸一个巴掌印太鲜明了。

　　“妹夫你脸上。”

　　“被打了一巴掌，不碍事。”

　　道天钧摆手。

　　他不在意，反正察觉不到疼，等下就消了。

　　火动云嘴角抽搐，妹夫做了啥了，狐己这样临死前一巴掌。

　　“来打吧。”道天钧不废话。

　　“我认输。”

　　火动云开口，很果断的认输了。

　　他已经没有多少力气了，真的打起来，结果可想而知。

　　虽然最后他有把握在给道天钧制造点麻烦，但是想想还是算了，毕竟是妹夫。

　　最重要，他可不想被那种下三滥的手段对待。

　　他不敢保证道天钧会不会对狐己一样对自己，针对狐己是胸，要是针对自己是……

　　想到这里，火动云不寒而栗。

　　那东西听说被打了，相当于女子生子的疼痛。

　　火动云打死都不想要去试试。

　　“认输啦？”道天钧错愕，脸上有失望的神色。

　　看着道天钧表情，火动云神色一变。

　　他失望什么？

　　不会真的打算对自己那个部位重点照顾吧？！

　　这变态妹夫。

　　特么的，要叫妹妹小心了。

　　或许要叫妹妹先下手为强，给妹夫来这么一下……

　　道天钧很失望。

　　他的膨胀之心没有被压制，相反更加的爆炸了。

　　“或许就不该在初始地，应该在外围才对，那打起来还有看头。”道天钧叹息。

　　轮海秘境始终太弱了。

　　很多手段都不能施展，这导致有些人稀里糊涂就被杀了。

　　“我宣布，战祭第一名为小荒主道天钧。”

　　火皇音声传荡。

　　只是很尴尬，没有人欢呼，也没有人鼓掌。

　　那些年轻生灵都被打出去了。

　　道天钧一脸操蛋的表情，他也注意到了。

　　“谢火皇。”

　　“奖励我去帮你拿了，你好好疗伤不用操心。”傅玄传音。

　　闻言，道天钧眼睛瞪大。

　　狗日的傅玄。

　　“天钧你没事吧。”夏九幽和火柔云都来了。

　　道天钧摇头。

　　剩下的玄命圣劲或许不能支撑修复伤口，但是九秘和肉身力量也足够弥补了。

　　“真的变态啊。”

　　火动云啧啧称奇，妹夫这个肉身不是一般的让人羡慕。

　　倏然，他好奇道天钧在做什么。

　　只见道天钧在找什么东西。

　　“找到了。”道天钧前进了一段距离后，看到了一段青石路。

　　青石路并不宽，仿佛是一条羊肠小道。

　　只够三人并行。

　　这条路由青石铺盖而成，青石上有一块块晶莹的宝骨点缀。

　　“果然存在。”

　　道天钧嘀咕。

　　他记忆中，完美世界小石头曾经对初始地出过一次手。

　　那就是要挖掘初始地，青石路的宝骨、符骨。

　　这断剧情他是记忆犹生。

　　虚神界，真的就是完美世界的那个世界，那么就是说在这个世界破纪录就能获得奖赏才对。

　　“奇怪了，为什么没有得到奖励。”

　　道天钧疑惑。

　　他依稀记得，小石头爆发出搬血境极尽之力得到了虚神界奖励的宝物。

　　而道天钧特意在初始地上爆发出超过轮海秘境的力量。

　　全力爆发玄命圣劲！

　　那个时候，他明显感觉到了这片光明世界有变化，怎么后面就没有动静了？

　　力不达标么？

　　“妹夫你做啥呢？”火动云看着盯着青石路的道天钧。

　　夏九幽和火柔云也是茫然。

　　“虚神界可有打破极尽，打破纪录奖励宝物的好处？”

　　道天钧闻言，起身看向火柔云和火动云。

　　火动云惊讶了一下。

　　之后，他摇头否定没有听过。

　　“有。”

　　火柔云出声道出了和火动云不一样的答案。

　　“妹妹有这个规则么？我怎么不知道。”火动云意外不已。

　　“有的，我在古籍见过。”

　　火柔云解释。

　　大概是在神话时代之前，那段不被记载的岁月。

　　虚神界还有这个规则，之后的纪元就没有了，具体原因那古籍上也有先辈猜测，虚神界的奖励耗尽了。

　　这是神明构建的世界，或者说残荒地最古老的先祖构建的世界。

　　那么就是人为。

　　经历万古纪元，奖励有耗尽的一天。

　　所以规则就消失了。

　　这其中古籍还标注了有先辈为了做出猜测结果，特意让人打破极尽。

　　极尽很难打破。

　　道天钧知道，但是规则改变，压力变大，也诞生了一批更强的人。

　　这个时代比起荒天帝的时代更加的艰难，不是指斗争压力，而是规则的变化，证道越难，压力下诞生的人就越强。

　　就比如完美世界的荒天帝，之后世界，遮天中的狠人、无始、叶天帝，他们都是在后世那种艰难时代达到极高的高度。

　　甚至超越了乱古纪元。

　　不过打破极尽的人还是不多，先辈找了很久终于找到了人能打破极尽。

　　那个人打破了极尽，虚神界没有降下奖励。

　　“没奖励了么？”

　　道天钧蹙眉。

　　火动云则惊讶不已，还有这种古史，他没听到过。

　　夏九幽没有太多的惊讶，因为她不是很了解，单纯的当做故事来听，觉得有趣。

　　是了！

　　自己之前确实打破了极尽，光明世界也有了回应。

　　道天钧想到了自己爆发后的初始地变化。

　　“没奖励了吗？”道天钧郁闷。

　　原本他还打算如法炮制，学习小石头获得奖励。

　　只是，很快道天钧眼瞳亮闪。

　　他死死盯着青石路。

　　更加切确是青石路上的宝骨、符骨。

　　“错了，不是没有奖励了，而是规则改变了。”

　　道天钧想到了关键。

　　这条路上的宝骨不就是奖励么？这放眼看过去，宝骨虽然稀少，但是也有十几块。

　　轮海秘境的神魂力不能看得太远。

　　而这神魂力下看到的就是十几块，更远点呢？

　　那有多少？！

　　残荒地的先祖经历过黑暗，或许有些东西记载不对，但是道天钧却知道一点。

　　这条青石路的符骨就是奖励之一。

　　如果这是奖励，那么就不存在奖励发完没有的说法。

　　只有一个可能，规则变了。

　　对于这个说法道天钧有证据，初始地，在以前可是出发地，来虚神界都是来这里的！

　　现在却直接散落在虚神界各地，足可见规则变化……

　　……


第一百九十七章 光头真的强，虚神界管理者生灵现

　　“哈哈哈哈哈。”

　　道天钧心中大笑，他发现了一个别人都不知道的秘密。

　　现在要做的就是赶紧想规则变了什么。

　　“嗯？！”

　　夏九幽、火柔云、火动云三人看着道天钧表情变化，纷纷不解。

　　“妹夫（天钧）你想到什么了？”

　　闻言，道天钧摇头。

　　“一个可能性，我不确定。”

　　之后。

　　没有在理会，他就蹲下仔细的观察青石路。

　　“要不要直接开挖？”道天钧思前想后有了决断，他决定学习下小石头挖了这宝骨。

　　不过现在他没有立刻动手。

　　“我要疗伤，过几天再来虚神界！”

　　道天钧说完之后，直接消失了。

　　原地上，留下了一头雾水的火动云三人。

　　什么意思？

　　虚神界受伤算受伤么？

　　“他好像是知道了虚神界的某些事情，应该是和奖励有关系。”

　　在场中最了解道天钧的夏九幽出声。

　　她说着的时候，娇容带着肯定的态度。

　　道天钧在北斗那是什么身份？

　　一个战力疯子，同时也是一个爱财之人，不见兔子不撒鹰。

　　既然道天钧道出奖励一事，那么八九不离十和奖励有关系，可以说夏九幽分析的面面俱到。

　　数日之后。

　　道天钧的身影再次出现在虚神界。

　　在他的身边还有火动云、火柔云以及夏九幽。

　　此刻的道天钧精神百倍，他花费了几日的时间将玄命圣劲补充完毕，随着修为提升，他补充玄命圣劲就越快了。

　　现在，他战力再次回到巅峰。

　　初始地。

　　一个压制人境界的地域。

　　这里可以说也是虚神界的一个热门地带。

　　能压制境界，就能更好的解决一些争端，还有体会一些感悟，好处太多不能细说。

　　“小荒主。”

　　见到道天钧，立刻有生灵行礼。

　　战祭第一。

　　足以说明道天钧的强大，获得了众人的认可。

　　道天钧微笑以示。

　　“你们来做什么？”一声豪迈的声音响起。

　　敖山走了过来。

　　“是集体聚餐么，算我一个。”

　　闻言，道天钧摇头苦笑。

　　这个光头。

　　短暂的接触，他知道这个光头是凶兽一族的獓龙，传说拥有上古十凶九幽獓血脉的族群，一个从不掩饰内心阴谋、喜怒哀乐的人。

　　“你这么快就疗伤好了？”火动云看着敖山。

　　在虚神界被杀了，虽然不会有事。

　　但是受伤是在所难免。

　　还是神魂受伤，需要有一段时间静养。

　　“我可是下了血本的，趁着李中正、力族那大傻逼，还有石墨他们几个人受伤的时候，我修炼一段时间，铁定能压他们一头。”

　　“修炼不进则退，几天的时间够了。”

　　敖山不掩饰内心想法，奸笑道。

　　其实他说的有些夸张了，多修炼几天就压过他们，那是夸张了，不过比他们努力几日，肯定也会有回报。

　　火动云翻白眼。

　　“敖山你要失望了，据我所知，中正、石墨、水淼淼三个都是下了血本恢复了，现在就在虚神界修炼某一地切磋。”

　　“嗯？！”

　　敖山瞪大眼睛。

　　“石墨和水淼淼就算了，怎么中正也这么阴险了，都和我一个想法么？”

　　听着这一句话，道天钧莞尔。

　　别人或许是阴险，李中正在他看来肯定是受刺激了，要拼命修炼。

　　或者说，另外的几个人都是这个想法。

　　他听火柔云说过。

　　战祭之后，几个“怪物”都是下了血本，修炼的修炼，闭关的闭关，绝不拉下时间。

　　这正是战祭的根本。

　　为了让残荒地更加的强盛。

　　论修炼氛围，北斗没有一个势力比得上残荒地。

　　这是一个以战为主的生灵族群。

　　敖山口头说着，行为上没有一点动作。

　　“你不去找他们打么？”火动云意外。

　　“不。”敖山挑眉，“我觉得你们在这里出现肯定有事情，直觉中我觉得有好处能捞，所以我打算赖着不走。”

　　旋即，他摇头晃脑。

　　“听说外界有句话，头发长见识短，我头发一根没有，所以我见识长远，相信自己的直觉。”

　　“噗……”

　　道天钧不厚道的笑出了声。

　　那句话是形容女人的，兄嘚。

　　夏九幽也是莞尔。

　　“敖山兄嘚，有见识。”道天钧拍了拍敖山肩膀。

　　这不是嘲讽，而是真的佩服。

　　光头真的很强。

　　直觉不要太牛逼。

　　“哦，看来我猜对了。”敖山看着道天钧，立刻知道他话语的意思。

　　“小荒主你打算做什么。”

　　“得宝！”

　　道天钧也不隐瞒。

　　初始地这么多眼睛看着，到时候真得到奖励，隐瞒也没用。

　　敖山来了兴趣。

　　宝物，是人都喜欢。

　　“锵锵锵……”道天钧幻化出一柄利剑。

　　对着青石路就是一顿猛砸。

　　最后，他嫌弃剑不好用，换上了大锤子。

　　嘭嘭嘭！

　　音声激荡苍穹。

　　初始地的生灵都好奇了，被吸引了过来。

　　小荒主做啥呢？

　　这时候，残荒地也有知道了，有人将人族小荒主在初始地抡锤砸地板的事情说了出去。

　　残荒地中心。

　　许多生灵听闻，纷纷好奇。

　　“这小荒主做啥？好好的破坏初始地？”

　　“听说在外界北斗，我们人族小荒主极其会折腾，但是得到的好处却一个子都没少过，这次可能是又想到了什么东西吧。”

　　一时间。

　　残荒地生灵好奇。

　　走走走。

　　去看看，看看小荒主在干嘛。

　　青铜古殿大殿内。

　　火皇等几位巨头也是听闻。

　　“这不省事的小子，又打算做什么。”那外貌年轻的巨头嘀咕。

　　在其话音一落之时，一道女音响起。

　　是那妩媚的女巨头。

　　天狐族的巨头。

　　“肯定是又有什么鬼主意折腾，要是对虚神界有什么坏处，你们别阻止我，我要用鞭子抽他。”

　　天狐开口，音声有一种咬牙切齿。

　　她是天狐族的巨头，同时也是狐己的姑姑。

　　在战祭之后，狐己的表情太古怪了，而她和狐己两人关系很好，甚至超过了狐己和她父母，得知了狐己的事情后，天狐气炸了。

　　那臭小子竟然拿那玩意顶狐己。

　　该死的。

　　就算是隔着衣服，顶了一下。

　　天狐绝得这不可饶恕。

　　她决定一定要找机会膈应下道天钧。

　　“咳咳……”水老咳嗽。

　　古殿中的巨头脸上皆古怪，那几个去看战祭的人都是一脸无奈。

　　他们知道天狐知道了狐己的事情了。

　　“没必要和小辈见识吧。”

　　有巨头出声，相帮道天钧说句好话。

　　天狐都气疯了。

　　连破坏虚神界的事情都说出口，虚神界那地方谁能破坏得了啊。

　　小荒主才多大，什么修为，能破坏虚神界？

　　别做梦了，估计就是打破几块地之后虚神界就自我修复好了。

　　“你们几个老家伙，当初看到怎么没出手阻止。”

　　天狐美眸散发危险的光芒。

　　这一句话出，那当初在的巨头都无语了。

　　阻止尼玛呢。

　　除非他们知道道天钧想法，否则那谁能阻止。

　　不过他们都没说话。

　　也没有人为道天钧求情了。

　　现在天狐是逮到人就要出气啊。

　　旋即，巨头都看向火皇。

　　别人治不了天狐，火皇可以啊。

　　看着众人目光，火皇叹息，他不想说话的。

　　“好了天狐，小荒主也不是有意的，虽然行为有些不耻，但是真正的战斗，生死有命，谁会在乎什么手段问题，能活下来才是关键……”

　　火皇出声，无奈道。

　　闻言。

　　天狐轻哼。

　　别人说话她肯定呛对方，火皇的话就算了。

　　同时她也明白火皇的意思，其实正是火皇话中那种意思，她才没有直接杀过去宰了道天钧，因为没有任何的理由啊，所以只能找茬了。

　　“亏小荒主还修行了我天狐族先辈创造的玄命圣劲，一旦都不知道感恩。”

　　天狐咕哝，没有在说什么了。

　　而在这时候。

　　火皇等人眯起眼睛，提到玄命圣劲，他们就立刻想到了前几天的事情。

　　道天钧一从虚神界出来。

　　立刻就看到了几位巨头驾临小荒村，小荒村的村民都懵逼了。

　　连阁老都到了。

　　两人加上巨头，前前后后检查了道天钧好几遍才确认。

　　道天钧一点事情都没有。

　　这才安心！

　　傅玄的话语没有错，道天钧不会有事。

　　“玄命圣劲的神秘力量很强大，让……他们都是老伤修复，道伤祛除，而小荒主能有特殊手段不损伤自身的情况下修复，是不是能抵抗霸狐血脉？”

　　就在这时候，有一个巨头出声。

　　其音一出。

　　整个青铜古殿安静了。

　　天狐的眼眸亮了起来，眸光灼灼。

　　小荒主的手段十分特殊，她自然也知道，这几天可是把残荒地许多老家伙惊得没话说，对玄命圣劲的运用，创始者见到小荒主也要甘拜下风。

　　对于小荒主的特殊手段。

　　残荒地选择不过问，每个人都有自己的秘密，如今小荒主已经将玄命圣劲的作用给了他们，救了许多老家伙，这就够了，至于小荒主自身秘密，残荒地选择不过问。

　　玄命圣劲的超绝运用，还有小荒主自身肉身，如果运用得当，那么真的可能可以抵挡霸狐血脉。

　　在天狐的心中，狐己绝对不能和自己一样孤独一人。

　　她单身是有原因的。

　　狐己却是身不由己，一个人又要对天狐族付出。

　　天狐族亏欠狐己太多了。

　　许多天狐族的族人想要补偿，却发现难以做到。

　　这也是为什么狐己的事情就天狐知道，如果狐己和小荒主的战斗被天狐族的人知道，不用想了，人族小荒主面对的是天狐族的“报复”。

　　虽然不致命，但是却是永无止境的骚扰。

　　头疼都能把小荒主疼死。

　　现在这个巨头的话让天狐触动。

　　如果小荒主能拯救狐己，她自然就放下成见了。

　　“狐己她太苦了，绝对不能和我一样。”天狐忽然出声。

　　她听到了巨头的话语后，有了很大的触动。

　　眸光转动。

　　最后落在了火皇身上。

　　看着狐己眸光，火皇苦笑。

　　青铜古殿巨头每个人都面露古怪，火皇可是个年轻时代可是个风流主。

　　火皇选择了逃避天狐的目光。

　　只是，很快的火皇就不能这么做了。

　　他注意打了天狐的眸光。

　　其眉头紧蹙。

　　“天狐，不要乱来，小荒主虽然对玄命圣劲运用超乎我等想象，但是却不能保证能抵抗霸狐血脉。”

　　这是在点提狐己别乱来。

　　否则一不小心让霸狐血脉杀了小荒主，那狐己只能自杀谢罪。

　　“你舍不得我么。”天狐幽幽一语。

　　火皇苦笑。

　　青铜古殿的巨头则则眼观鼻，鼻观心，一副我什么都没听到见到的表情。

　　只是那竖耳的态度出卖了他们。

　　嘭嘭嘭！

　　虚神界初始地。

　　道天钧还是在卖力敲击地表。

　　“轰！”

　　咔擦一声，青石路上的宝骨边缘破碎，这是宝骨要被挖出来的征兆！

　　“只要六分气力就够了么？”道天钧砸完这一下后没有在行动，轻声细语道。

　　“你不砸了么？”

　　“妹夫怎么不动了，继续啊。”

　　敖山和火动云看着道天钧的行为，不禁出声言语。

　　人族的小荒主随着他的表现，以及结合外界的事情，残荒地年轻一辈很多人知道，这位人族小荒主是绝对不能以常理度之。

　　今日所做的事情，很可能又有天大的好处。

　　“天钧你在测试气力？是打算让我们也动手么。”火柔云出声。

　　而在她身边的夏九幽则盯着道天钧。

　　她有一种直觉。

　　又有大事要发生了。

　　“舅哥，你看到了我最后那一下气力了吧？去帮我找李中正、石墨他们，还有能做到我那个爆发力的生灵，都拉来这里。”

　　道天钧道出这样一句话。

　　这话语一出。

　　初始地的人都是震惊。

　　其话音没有掩饰，许多人都是听的一清二楚。

　　这是打算一口气把初始地青石路上的那种古怪宝骨给挖个干净么？

　　“我马上去。”

　　“算我一份，我也去找一些人过来。”

　　火动云点头，敖山自告奋勇。

　　他们已经猜出来道天钧要做什么了。

　　道天钧看着两人离去，眼眸闪烁不定，他要打破规则，既然一个人打破极境不够，那么就多一些人。

　　同一时间打破，这总可以吧？！

　　这就是他的想法。

　　如果这个还是不行。

　　他们也绝对不吃亏，挖了宝骨，仔细研究肯定能得到神通。

　　只是有一点不能确定，那就是宝骨会不会消失。

　　当初，小石头一口气挖了好几块宝骨，最后就一块抓住，其他都消失了。

　　所以道天钧不能肯定。

　　不过这些都不重要，其他人得不得到是他们的机缘。

　　毕竟自己将这种好事告诉他们，也算是一种好处了。

　　他真正要尝试的，是让虚神界的管理者出现！

　　别人不知道虚神界的真正，不代表道天钧不知道，虚神界那可是有一个管理者，非人类非生灵，是神明创造的生命体。

　　惊动了他，到时候一问就知道了！……

　　……


第一百九十八章 干了，大不了被驱逐十年

　　道天钧闹得动静更大了。

　　就算是一些老辈生灵都是侧目，他们原本可不在乎小辈争斗。

　　然而，人族小荒主做的事情很大。

　　召集了除了狐己在内，战祭那天在的“怪物”都到来了。

　　李中正来了，他来的第一句话就是询问。

　　“小荒主你这样做会不会对虚神界有坏处。”

　　一如既往的正气。

　　“不会。”

　　道天钧摇头，虚神界有坏处么？

　　就他们这些人，虽然都是未来的巨头，但是现在这点修为根本不够看，指望大猫小猫三两只去屠龙么？可能嘛？

　　“那我可以帮你。”

　　李中正笑道。

　　“算我一个。”巨灵男子来了。

　　他是太灵力族的“怪物”灵巫。

　　“也算我们一个。”石墨开口，脸上带着笑容。

　　在他的身边有水淼淼，只是他还是有些不岔，显然那天道天钧疯狂针对让他很郁闷。

　　除了他们之外，还有几位以爆发力称雄的年轻太古遗种后代。

　　他们有些凶种可没有化形，庞大的兽躯如小山般。

　　“诸位能来，天钧感激不尽。”

　　道天钧行礼。

　　就在道天钧准备说自己的用意之时。

　　一声魅惑力爆表的女音响起。

　　“也算我一个。”

　　道天钧诧异了。

　　她怎么来了。

　　来者正是狐己，那个妩媚到骨髓的狐仙子。

　　在她的身边还有一个女子，正是道天钧舅哥火动云的姘头。

　　一个彻头彻尾的狐媚子，美眸看了一眼火动云，不着痕迹的移开，容靥闪过害羞。

　　火动云则直勾勾的看着，那眼神怎么看怎么不对。

　　仿佛要把那狐媚子直接压在地上，当场就地正法。

　　道天钧见状，嘴角抽搐。

　　舅哥真的信了他的鬼话，我曹！

　　“狐己大美女要来帮忙，欢迎之至。”

　　道天钧爽朗一笑。

　　可以说，他的神态看不出一点破绽。

　　狐己也是平静，她来此可不是因为什么道天钧搞了她一下，她就心神涟漪那种鬼事情，真正的是因为小荒主又要“搞事”了，所以她来了。

　　这恐怕不止是她一个人的想法。

　　在场的“怪物”十有八九都是和她同样的想法。

　　小荒主见不到好处不撒手。

　　跟着他，或许能得到好处，这就是狐己的想法。

　　所以她来了。

　　至于成见，那是肯定有，但是狐己没有表现出来，她还不是那么见识短浅的人。

　　要搞死道天钧肯定也是找个没人的地方，狠狠的捅他一刀。

　　在一边。

　　夏九幽、火柔云两女对视一眼。

　　有奸情！

　　她们女人的直觉告诉她们，这两人有问题。

　　看似没表现什么，但是她们就是感觉得到，女人的直觉往往很恐怖。

　　如果道天钧知道肯定惊到下巴脱臼。

　　大胸弟，你们是算命的么。

　　“应该人都到齐了吧。”

　　道天钧特意询问了下，得到了众人肯定。

　　“召集诸位前来，其实是天钧的一个私心，我想动云和敖山已经和你们说了吧，没错，我觉得虚神界的极境规则还存在，只是天地规则变了。”

　　“所以这个世界的规则也变了，那么极境规则肯定也变了，我大胆的猜测就是极境更难了，那么就要更大程度打破。”

　　“今日找你们来就是为了打破极境，大家对着中宝骨应该不陌生吧？”

　　指着青石路上的宝骨。

　　道天钧脸上微微一笑，环顾一圈后。

　　“虚神界大家不陌生，也应该知道，除了初始地，还有许多地方立有这种镶嵌有宝骨的石碑，我要大家做的就是每个人去找一块石碑。”

　　“同一时间，大家击碎石碑！”

　　闻言。

　　许多人都是轰动。

　　那种石碑残荒地不陌生，有着与虚神界相连的力量。

　　只是具体作用，没人知道，只知道这东西似乎和虚神界有着某种关系，现在道天钧要击碎石碑，这是疯了么？

　　对神明不敬啊！

　　有年轻生灵感觉头晕。

　　“这……”火动云咂舌，他还以为妹夫只是要击碎青石路而已。

　　这也太大胆了，他的规模更大，要遍布整个虚神界啊！

　　疯了不成。

　　“怪物”们都不说话了，显然被吓到了。

　　石碑和虚神界有一些关系。

　　如果一个预估不好，动荡了虚神界，这就坏大事了。

　　尊重先祖，这是残荒地的祖训。

　　动乱石碑，虚神界要是出事，道天钧现在做法无疑等于在踹祖宗碑啊。

　　“大家不用担心，我能用命去保证，这东西和虚神界没关系，作用绝对不是支撑虚神界的东西，至于是什么，我能告诉大家，这是用来通讯的，告知极境打破的石碑。”

　　道天钧出声。

　　在一边，夏九幽面色古怪。

　　用命去保证。

　　这句话好熟悉啊，她似乎在北斗听过类似的。

　　卧龙崖好像就是这么被坑死的。

　　只是夏九幽看着“怪物”们听到这句话后，脸上纷纷平静了许多，她不知道怎么说了。

　　道天钧的保证算数么？

　　应该算数。

　　对敌人他不算数，对自己人，夏九幽觉得道天钧绝对不会坑。

　　这也是她没有打算说的原因。

　　其实残荒地的年轻生灵都知道道天钧的事迹，但是他们还是选择信任。

　　依旧是那句话。

　　残荒地团结程度超乎想象，对自己人绝对信任。

　　道天钧见众人没人反驳，深深行了一礼。

　　他还是很感动的，毕竟在外界，自己的保证，他心里还是很有逼数的。

　　旋即，道天钧交代了一些事情。

　　宝骨的重要性，以及一些细节，还有该注意事项。

　　“开始吧。”

　　道天钧出声。

　　旋即，所有人都动了，向着各自的目标前进。

　　“一定要成功啊。”道天钧心中暗道。

　　其实他有一点没有告诉众人，那就是如果这件事做了，有两种结果。

　　一种很正常，就是得到奖励，引出来了管理者皆大欢喜。

　　第二种。

　　那就是和小石头一样。

　　小石头曾经就做过这些事情，最后的结果是被驱逐进入虚神界两年的时间。

　　而管理者是个有智慧的生灵。

　　那么作为这件事情的引导者，他肯定要被严重惩罚。

　　很可能被驱逐出虚神界一段岁月。

　　对此，道天钧不在乎，虚神界真正的作用是用来搏杀，死了不是真实的死，这种事情，对道天钧来说真的可有可无，因为他不怕死，不会死。

　　那么虚神界最大作用就失去了。

　　这其中其他人也可能被惩罚，不过道天钧计算好了，宝骨的获得其他人肯定有办法，每个人都能得到一块宝骨，这样和惩戒比起来，肯定利大于弊。

　　只是对于他这个始作俑者就不一样。

　　但是，真正意义上道天钧还是赚的，因为虚神界对他无用，而他也肯定能得到宝骨，所以他自己知道自己还是赚的。

　　“干了！大不了被驱逐个十年。”

　　道天钧嘀咕。

　　之后他看着时间流逝，在等待约定的时间。

　　夏九幽、火动云等人都达到了目的地。

　　初始地的生灵越多了，他们都看着人族小荒主。

　　此刻。

　　道天钧如一尊石像，盘坐在青石路中央。

　　倏地，他眸光开阖，看向虚神界的太阳。

　　“差不多了。”

　　轻声一语。

　　轰！

　　一股霸绝的气息从其身上爆发，压迫的周围生灵不断倒退。

　　没有留手，补充完毕的玄命圣劲全部被道天钧从心命中拉扯而出。

　　龙力、断魂、寂灭。

　　皆字秘。

　　一切的爆发之力施展。

　　嗡嗡嗡……

　　初始地的天地出现动荡，道天钧目光流转，体放华光。

　　天地风云卷动，灵力的流动都变化了。

　　虚空、十方都在颤动，这是天地异象，因道天钧而成。

　　超乎想象。

　　战祭是千人搏杀，但是这次不一样，道天钧用命在爆发一击，根本不能比较。

　　残荒地年轻生灵皆胆寒。

　　他们仿佛看到了一尊古神明复苏。

　　“轰！”

　　道天钧全身力量爆发，毫无保留。

　　血气滚滚如大浪，莫大的威压席卷，青石路在破碎，一段段道路在崩灭。

　　一切仿佛是彗星冲击大地。

　　神明降下杀伐！

　　轮海秘境，爆发出了超过四极境的力量。

　　道天钧的眼瞳更亮了，他在拼命，打算连命都丢在这里，施展出的力量可以想象！

　　轰轰轰……

　　虚神界各大地域都有动荡。

　　李中正持剑，斩出惊天剑芒，敖山化形，吼啸苍天，巨灵男子再次化身古灵，显化遮天大手拍击而下。

　　火光冲天，水卷尘世，神袛之眼，天狐虚影霸世，九条大尾抽动间，山河破碎。

　　难以相信的爆发。

　　不同于道天钧在初始地，这些人都是在其他的地域。

　　根本不受限制。

　　他们是真正的大能之力，威冲天外天。

　　嗡嗡嗡！

　　虚神界在摇颤，那一块块巨碑炸碎。

　　“怪物”们，顶尖年轻生灵纷纷出手，抓住了那落下的宝骨。

　　老一辈都是眼绽神辉。

　　他们没有注视这一点，而是看向苍穹。

　　一段古文字在天地出现。

　　整个虚神界，每一片大地都出现了。

　　虚神界记录碑，初始地青石路被击碎，严重警告，主使者被关押虚神界十年！

　　“这……”

　　残荒地的生灵不论老少都是惊呆了。

　　老一辈瞪大了眼睛，不敢自信。

　　狐己、敖山等人抓去一块宝骨后，脸上欣喜之色都没有来得及浮现，纷纷呆滞。

　　火动云张大了嘴巴。

　　“沃日！”

　　每个人都是如傻子一样惊呆了。

　　道天钧看着被自己炸起来的数十块宝骨，他神藏爆发，一口口神藏对着一块宝骨就是吸了过去。

　　超出了他的预料，宝骨化作的光竟然被他吸走了。

　　神藏中出现一块块完整的宝骨。

　　在这一刻，道天钧脸上兴奋，前所未有的亢奋。

　　发达了！

　　宝骨，虚神界的宝骨那可是仙古时代的神通，能被虚神界得到可想而知其价值。

　　“踏马的，虚神界管理者你搞我！”

　　刹那，道天钧也注意到了苍穹出现的文字。

　　他破口大骂。

　　在瞬间那其余的宝骨都是化作光消失不见了，这一个耽搁全没了。

　　仅仅被他拿走了十几块宝骨。

　　同时间，虚神界初始地有一道光从天而降，将道天钧笼罩。

　　“啊啊啊啊啊啊……”

　　一声凄厉的嗷叫从道天钧的口中发出。

　　初始地的生灵都惊呆了。

　　小荒主出事了？！

　　然而，很快他们都察觉到了这声音不对劲。

　　怎么会这么凄凉，好像是一种心痛。

　　道天钧大叫。

　　他何曾吃过这么大的亏啊。

　　到手的数十个宝骨都没了，本来他能抓住的。

　　“不给我宝骨，还要关押我，弄死你。”道天钧眼瞳眸光大盛。

　　其实他也是惊呆了，这预想的不一样。

　　为什么小石头破坏是驱逐，到了他这里直接关押了。

　　光在拉扯道天钧。

　　“轰！”

　　道天钧没有反抗，相反他双脚一跺，加快了速度，冲上了高天。

　　初始地的生灵都要疯了。

　　“该死！”

　　老一辈的生灵纷纷出手，年轻一辈的生灵也是如此。

　　然而，这里压制修为，难以做到爆发。

　　更加要命的是，他们看到了什么。

　　“小荒主你不要莽撞！”有老人大吼，他们眼睛要瞪裂了。

　　这个小荒主不要命了嘛。

　　被关押了，不是应该要跑，你还往里面冲个鸡毛啊。

　　他们其实知道，道天钧失去数十宝骨，按照他性格肯定会愤怒，只是没想到这样疯狂。

　　“快去青铜仙殿。”

　　眼睁睁看着道天钧消失在天宇，老一辈反应了过来。

　　轰！！

　　初始地外围有恐怖滔天的圣威。

　　火皇、水老等青铜古殿的巨头早已得知事情，第一时间到来了。

　　还是晚了。

　　“那臭小子都干了啥！！”

　　傅玄无语了，他第一时间赶到，初始地却没有道天钧的身影。

　　“小荒主真的惊动了沉寂已久的虚神界管理者……”水老目瞪口呆的看着天穹上浮现的字。

　　他们这些老古董知道很多事情，虚神界管理者，还有奖励的事情。

　　只是，那些都是古籍上的。

　　没有想到这么多年过去了，虚神界还有管理者存在。

　　“怎么办。”天狐朱唇微张。

　　她真的惊呆了。

　　没有想到小荒主真的折腾出了东西，还把自己套进去了。

　　“先确保天钧会不会有事。”

　　火皇第一时间想要确定道天钧的生死。

　　而在这时候，虚神界中的李中正、夏九幽、敖山等人都是向着初始地赶来……

　　……


第一百九十九章 不止要做无敌文主角，还要做神豪文主角

　　“妹夫他怎么样了。”火动云来了，第一时间询问。

　　其音一出。

　　火动云收到的是火皇的瞪眼。

　　“我也不知道会发生这样的事情，否则我肯定不干。”火动云苦恼。

　　“我滴个乖乖。”

　　敖山不断的摸着光头。

　　他没有想到事情会闹得这么大。

　　“父皇快救救天钧，要不我……”火柔云担忧。

　　在其言语还没说话，就被火皇打断。

　　“你别添乱了。”

　　火皇头疼，他怎么会不知道自己女儿是什么意思，打算爆发不朽之力。

　　“难道你嫌乱还不够么，小荒主不会有事的，放心吧。”

　　虽然这么说火皇却自己心中都不肯定。

　　虚神界是残荒地的先祖创造，应该来说不会对他们有害才对。

　　但是沉寂了万古岁月的管理者都惊动了。

　　会不会把道天钧怎么个三长两短，他自己都不好肯定了。

　　残荒地震动。

　　外界已经乱了，许多老古董被惊动，他们纷纷被人唤醒，想要询问关于虚神界的事情。

　　两位阁老第一时间的事情。

　　他们相互对视，都能看到对方眼中的茫然与懵逼。

　　“这都行？”灰袍老人愕然。

　　刚刚听到消息，他是不相信的。

　　一个万古不出现的人，你忽然就跑出来，把小荒主关押了，他能说什么。

　　扯嘛这是？

　　然而，很快他知道这不是玩笑。

　　“他怎么这么会折腾。”黑袍老人拼命揉搓太阳穴。

　　他其实不是太阳穴疼，而是心累。

　　两位格阁老不废话。

　　他们就直接扎进了书堆里面，连石碑古籍，玉石古典都是翻出来。

　　目标很一致。

　　要找方法，让小荒主被放出来。

　　初始之地。

　　夏九幽第一时间回去了，她看着自己身边生机不灭，除了睁不开眼的道天钧。

　　“没事。”

　　见状，夏九幽松了一口气。

　　火皇等巨头很快知道了道天钧没事的消息。

　　众人松了一口气。

　　“没事就好没事就好。”傅玄骂得最凶，却也是最关心的一个。

　　“接下来就是找虚神界的管理者生灵。”

　　火皇点头，他也松了一口气。

　　其他人闻言，纷纷点头。

　　“都散了吧，目前看来只是关押，不会有什么生命危险。”水老让残荒地青一代可以回去了。

　　所有人都是松气。

　　“我敖山以后还是少跟小荒主混好一点。”

　　敖山摇晃脑袋。

　　不是不想混啊，但是混了他怕这心脏受不了啊。

　　得个宝骨，差一点就以为小荒主死了，这还得什么宝物，害死了小荒主，他不死自己都内疚死了。

　　“我……哎……我应该劝阻的。”李中正无奈。

　　他觉得是自己的锅，应该阻止。

　　“不用这样想，你们没有错。”

　　傅玄看着这几个还有内疚的“怪物”，他心中都是泪。

　　咋别人家的娃这么安静懂事呢。

　　在看看道天钧。

　　他心累啊。

　　“被虚神界关押，哎。”傅玄真的要无语了。

　　最近一直在功法殿，看了无数的古籍。

　　傅玄是连奖励的事情都知道了。

　　但是他就是没听过有人踏马的被关押了。

　　“说起来以前好像有人被驱逐过。”

　　突然，傅玄想起自己匆匆撇过的一个古籍内容。

　　“有人被驱逐过？”

　　傅玄的嘀咕让其他的巨头听到，纷纷神情一怔。

　　感情以前也有人作死？

　　小荒主还不是第一个。

　　“谁被驱逐了？”

　　其他人也好奇了，虚神界驱逐人？这和被关押一样的让人好笑。

　　水老神情古怪。

　　在得知小荒主没事后，他们就放松了很多。

　　而一想到道天钧做的荒唐事，他们是实在不知道怎么说了。

　　脑子都装的什么玩意呢。

　　“只言片语，那是关于那位大人物的，就是石族那一位最恐怖的族人。”

　　傅玄道出这样一段话。

　　他记得那是一部记载石族历史的古籍，因为石云也是石族，所以傅玄特意留意，而那本书记载了只言片语关于石族最强族人的事迹，所以他还有印象。

　　石族最恐怖的族人？！

　　一刹那。

　　所有人都是怔住，不论是巨头还是“怪物”亦或者其他的年轻、老一辈都是想到了一个人。

　　击落青铜古殿的石族先祖。

　　须臾间，所有人都看向了那年轻得不像话的巨头。

　　“看我做什么。”

　　那年轻的巨头不知道怎么说话了。

　　他是石族的巨头，理论上是石云的叔祖，而现在捣乱虚神界的都是石族的人。

　　这让他很懵逼。

　　真正说起来，道天钧也是石族的血脉，还是很纯粹的那种。

　　怎么他们石族尽出这么些个捣乱的玩意。

　　“咳咳，你们石族。”傅玄怪笑。

　　迎来的是石族巨头的白眼，我们石族怎么了，就那么两个异类好么，其他都是正常人。

　　同时他的心中在回忆。

　　那位击落青铜仙殿的先祖，其实和他们石族有很古怪的联系。

　　这件事一直都是石族不愿意谈起。

　　似乎那位先祖和石族有着什么难以言诉的事情。

　　而追溯下去的话。

　　道天钧那一脉与那位先祖最有血缘关系。

　　石族巨头嘴角抽搐，想到这个联系都不知道怎么说话了。

　　那个先祖似乎年轻时代也很那个啥。

　　折腾还能隔代相传？！

　　只是这个年代相差有点远啊，一个万古？

　　对此，外表年轻得不像话的石族巨头摇头，甩掉了这些念头，现在还不是想这些的时候。

　　“两位阁老可有消息了？”火皇询问。

　　“禀火皇，两位阁老还没有消息传来。”

　　一位青铜古殿卫恭敬回答。

　　闻言。

　　火皇正准备点头。

　　倏然，他抬头看向苍穹，一行古字再次出现。

　　“他不会有事。”

　　众人见状，纷纷松了一口气。

　　那虚神界的管理生灵他可能知道了火皇等人的意思，特意出现了！

　　毕竟真的要寻找古籍，纵然很多古籍都消失了，但是还会有一些蛛丝马迹，必然能和虚神界管理生灵对话，还不如显化文字不让火皇等人放心。

　　对此。

　　火皇他们都是松气，只是很快他们神色一僵。

　　“对，我没事，大家不用担心我，我在这里吃好的喝好的，吃嘛嘛香。”

　　天空中再次出现一行字。

　　依旧是那种古文，那种神秘的虚神界气息。

　　只是，所有人都呆住了。

　　这行字出现在虚神界每一片大地，见者皆是一呆。

　　“是那个臭小子。”

　　傅玄揉搓脸庞，无奈至极。

　　这是被关押起来该有的语气么。

　　还有那个臭小子怎么做到的，他怎么还能篡改虚神界管理生灵的文字。

　　“哈哈哈哈。”铁塔身姿的巨头大笑不已。

　　得知了小荒主没事后，他放松了心态。

　　而今一想，他是真的笑出了神。

　　敢问这世上还有比人族小荒主还能折腾的么。

　　其他人闻笑，无奈至极。

　　“没事了，这件事就这样吧。”火皇摇头。

　　旋即，虚神界再次恢复以往。

　　只是虚神界的平静，残荒地却有诸多老一辈苦笑不得。

　　人族小荒主太会闹了。

　　“傅玄让他去北斗是对的，十年后他出来，将他丢去北斗，祸害北斗。”

　　有老辈人物道出这样的话语。

　　立刻，迎来了许多人的附议赞同。

　　残荒地破天荒的教导新生娃，做人不能做道天钧，否则你会被丢去北斗。

　　如果道天钧知道肯定郁闷。

　　丢个鸡儿啊。

　　这是玄幻版贬义，丢你蕾姆嘛。

　　在残荒地这样议论之时。

　　道天钧正处在一片金色的空间之中，金灿灿，祥和而神圣。

　　祥瑞弥漫，虚空扎根仙草碧莲。

　　芳香馥郁，令人迷醉和平静，这是一片神秘的天地，充满了祥和。

　　在道天钧的面前，他看到了一道身影。

　　他高大而威严，容颜模糊，散发前所未有的神明气息，是真的神明气息。

　　这不是这个时代的道！

　　他仿佛是上古时代留下来的真神，神圣不凡。

　　道天钧感觉一阵口干舌燥，疯狂的咽着口水，他不是敬畏这尊上古神秘生灵，而是在看别处。

　　其眸光越过了管理者，看向了他的背后。

　　远处，有一座宫阙，金瓦琉璃，气势辉煌，散发古老的气息。

　　其宫阙门大开。

　　里面都是宝物，道天钧看得热切。

　　真的眼睛都要红了。

　　要不是他身躯被禁锢了，他肯定冲进去。

　　“当年也有一个小孩子和你一样，破坏了这片世界的石碑。”

　　管理者开口，言语间隆隆鸣震，如同雷音，振聋发聩，近乎要耳聋。

　　道天钧闻言。

　　他回神看向这名管理者。

　　这一刻，他将这名管理者看了个遍。

　　至于为什么这么肆无忌惮，那是他知道，虚神界不可能害他，因为这是神明创造的世界，上古先民祭祀供奉的神明，他们创造了这片世界，这是先民宝藏。

　　是最遥远时代的隗宝！

　　所以他不会死，也不会有任何的事情，这就是他的底气。

　　“小孩子？”道天钧一怔。

　　刹那，他呼吸变得沉重。

　　荒天帝！

　　这名管理者说的是荒天帝，他能百分百肯定。

　　他的猜测果然没有错，这个世界真的存在荒天帝，那个一剑断万古的仙帝。

　　“你和他流有同样的血。”管理者看着道天钧。

　　听着耳畔传来的隆隆话音。

　　道天钧眼瞳收缩。

　　石族，他所在的石族果然和荒天帝有关系。

　　只是不应该啊。

　　为什么石族会在这里，不应该和荒天帝前往了那片世界么？还是说时间点不对，亦或者是荒天帝的族人没有跟随他前往那片世界？

　　不对，不对，道天钧想到一个问题。

　　他想到了一个很重要的问题。

　　石族，是荒天帝的石族，但是理论上不属于荒天帝，因为荒天帝也只是石族的一员。

　　荒天帝从小就坎坷，没有待在石族，甚至还被石族厌恶。

　　一切的原因是因为他的至尊骨，还有他的表哥，上古重瞳者，不败神话，石毅。

　　虽然最后石毅与荒天帝和好，共同杀敌。

　　但是不可否认，曾经的事情发生过就是发生过。

　　石族应该分两个部分才对，一个是偏向荒天帝的极少部分石族，一个是偏向石毅的大部分石族。

　　那么……

　　他这个石族，真的要说起来是重瞳者这一脉么？！

　　道天钧想到了很多。

　　只是他没有太在意去深究，因为这些是祖辈的事情，和他没关系，他更在乎眼前。

　　“当年我的先祖破坏了虚神界石碑，一而再再而三，三次的破坏，你驱逐了我先祖两年，两年后他才可以再次进入虚神界，为什么到了我这边你是要关押我？”

　　道天钧询问。

　　管理者眸光闪烁。

　　“万古岁月，天地规则改变，想不到那段记忆还有人记得。”

　　他在言语，脑海中浮现了那段古老岁月。

　　那是一个不堪回首的记忆。

　　熊孩子！

　　虚神界被他折腾了很久，连同他都差一点在那个时代被杀掉。

　　那段岁月很黑暗，有人图谋虚神界，要抹杀他。

　　“我关押你是有原因的。”

　　闻言。

　　道天钧陷入沉思。

　　“规则改变，我作为打破极境的主事者，莫非我真猜对了，能得到一大堆奖励？”

　　言语间，他目光灼灼，越过管理生灵死死的盯着那座宫殿。

　　这个猜测有理有据觉度不是道天钧乱想。

　　小石头曾经破坏了虚神界，但是他还是得到了奖励，没有理由他什么都没得到就被关押，这不明显的偏袒嘛？

　　“关我十年，让我消化那一宫殿的宝物？”

　　嘀咕声响起。

　　管理者听着道天钧话语，陷入沉默。

　　你在做梦么？

　　他有些无语，这是什么联想。

　　“我找你来，是因为有事要你做，让你帮一个忙。”

　　“忙？有奖励么？”

　　“有。”

　　“我答应了，只要你给我那整个宫殿加里面的东西作为奖励就行。”

　　两人对话，最后道天钧语言速度很快，指着宫殿说道。

　　管理者陷入沉默。

　　这果然是那个熊孩子的血脉。

　　隔了这么多年代，那破毛病在这个人身上体现得淋漓尽致。

　　还没说是什么忙。

　　他就答应，直言要这宫殿加力量的东西做奖励。

　　难道他不怕这个忙会不会害死他，他不怕死的么？

　　看着管理者沉默。

　　道天钧也在盘算，这个忙到底难不难，难的话是不是要自己搭“一条”命？还是更难点呢？如果是太难，道天钧就不打算要了。

　　心中想着，道天钧眼巴巴的盯着那宫阙。

　　他好想啊。

　　真的，那宫殿大门打开，光芒灿灿，神光熠熠。

　　感知中，那里面的东西绝对价值庞大，很可能比残荒地底蕴还要恐怖。

　　他要是得到！！

　　道天钧可以肯定。

　　他不止是无敌文的主角，还是踏马神豪文主角。

　　有钱，就是了不起，就是可以为所欲为的那种！……

　　……


第二百章 与管理者对话，好处多多

　　“给你选择三种宝物。”管理者出声。

　　闻言，道天钧蹙眉。

　　他不说话，盯着管理者看了又看。

　　然而，看不出一点什么，管理者不是生灵，而是某种特殊的生命，猜不透，但是道天钧依旧能判断，这个管理者似乎很好说话。

　　不然怎么会和自己说这么多。

　　一上来如唠嗑般，还说自己和小石头一个血脉等等。

　　“能否告诉我是什么忙么，我再做决定。”

　　道天钧轻语。

　　“你修的道很特殊，修一种法，却连根基、灵魂、肉身也在修炼。”

　　管理者看出了道天钧的特殊！

　　之后，他再次开口没有一点停顿，“而今，规则改变，不在是曾经的岁月大道，虚神界虽然一直存在，却是在这片世界中挣扎生存，勉强维持。”

　　他道出了一个天大的秘密！

　　虚神界存在似乎不是那么稳定。

　　“会破灭？”

　　道天钧一惊，如果是这样那就太严重了。

　　这是动摇残荒地根基的大事。

　　“不会，但是我身为管理者有责任更好的管理虚神界，而不是一味的挣扎。”

　　听着管理者这句话。

　　道天钧懂了。

　　虚神界或许不会破灭，但是存在于这个世界，被规则束缚了很多，导致发生了一些改变。

　　也正是因为这样，初始地不在是和以前一样是初始地。

　　虚神界的石碑也改变了。

　　甚至，在道天钧的判断中，初始地青石路的坚硬层度都变了。

　　要问为什么？

　　这很简单，小石头当初要破坏青石路可是打破搬血境的极境，然而道天钧在破坏的时候，用的是六成力。

　　意思是自己六成力等于曾经的搬血境极境？

　　道天钧虽然自信，并且会因为修为暴涨而膨胀，但是膨胀也有个度。

　　他可不认为自己真的就能这么强大。

　　心中他还是有数的。

　　本来他是打算用全部力气去打破极尽，没想到只用了六成。

　　极境更好打破了，这明显不科学。

　　按照管理者的说法。

　　一切就好解释了，规则的改变，虚神界维持存在，放弃了很多东西。

　　突然。

　　道天钧眼瞳发亮，如有人看到，肯定会惊呼。

　　人的眼睛竟然真的能发绿光。

　　“你不厚道。”

　　低沉而有充满磁性的声音从道天钧口中发出，语气认真。

　　“按照你的意思，我修炼特殊，而虚神界又出了毛病，集合起来，我能帮虚神界修复这个毛病，没错吧，天大的功劳，如此的伟绩，就值三个宝物。”

　　言语间。

　　道天钧道出了话意，这管理者蔫坏。

　　他是看自己没有说帮忙内容，就要奖励觉得自己是个唯物主义者，唯利是图，说三种宝物诓自己么。

　　“呵呵，我还以为你不打算询问内容，只看中奖励。”

　　虚神界管理者没有否认。

　　“我要宫殿一半，弥补我受伤的心灵，另一半作为奖励。”

　　道天钧理直气壮道。

　　其实道天钧明白，这管理者没有真的打算诓骗他，毕竟真要骗自己，何必如实回答，让自己明白帮忙的价值，多此一举，从他语气中也能明白，他没有骗自己的意思。

　　说起来还是道天钧行为，让管理者有这个意思。

　　道天钧如实的按照流程，管理者还真不会先说宝物给多少，在说帮什么忙。

　　但是这不重要了。

　　道天钧只知道一点，现在他有利，这就够了。

　　听着道天钧话语。

　　管理者感叹。

　　脑海中浮现了曾经的记忆，“我的，我的，都是我的。”

　　那句熊孩子的口头禅话仿佛是在耳中回荡。

　　贪财真的是能隔代遗传的。

　　面前的这个人族，和那个熊孩子真的是一个模子刻出来的。

　　“太多了。”

　　“一半。”

　　“你觉得可能么，五个。”

　　“两百。”

　　“你在开玩笑。”

　　“那就一百，不能再少了。”

　　“六个。”

　　“十个，在说话我死给你看。”

　　道天钧脖子一伸。

　　之后，他直接大字形躺在地上。

　　“没有十个，你杀了我吧，我不想回去了，宰了我吧，来吧。”

　　无赖的语气让管理者头疼。

　　多少年了。

　　他又感受到了那种无奈，上一次还是熊孩子给他的。

　　“你们这个血脉的人真的是我的克星。”管理者无奈。

　　咻！

　　道天钧直接站了起来，他咧嘴一笑。

　　他有百分百的把握，这个管理者肯定会答应。

　　这个世界就自己有这种道，管理者找不到别人了，自己有绝对的优先权，自然谈判在优先位，不过他也把握了一个度。

　　否则，管理者不高兴，自己真的毛都捞不到了。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　道天钧迈步，他走向宫殿。

　　“你做什么。”

　　“选奖励。”

　　“不用去了，我这里有名单，你要什么自己看。”

　　管理者抬手，一道光幕出现在道天钧面前。

　　他可不敢让道天钧进入宫殿，这个人掌控的道神秘，同时他身上有一种特殊的储物，是他从未见过的，那种七彩能量就是存在在那里。

　　早在道天钧战斗之时，他就注意到了。

　　发现了，道天钧有一种储物之物很神奇，能来往虚神界与现实，七彩能量就是这么来。

　　对此，他没有过于深究。

　　每个人都有自己的秘密，他作为虚神界管理者也不想去探究这种问题。

　　因为这是规则之内的，没有违反规则。

　　所以他没有说什么。

　　“好吧。”

　　道天钧暗道可惜。

　　同时他在心中的那本小本本记下了一件事。

　　“虚神界宫殿，都是我的，不能忘记（重点！）”

　　写上小括号，道天钧这才安心。

　　旋即，他开始看光幕，这一看他愣住了。

　　“都是那个时代的神通？”道天钧一看，好多宝术，那都是仙之道的修炼法术，不是当世的荒道。

　　“不会冲突。”

　　管理者解答。

　　在他的解答下，道天钧明白了，荒道其实不排斥曾经的道，荒天帝创造的道本就是适合任何的天地规则，道艰时代，还是乱古时代都是可以。

　　闻言，道天钧点头。

　　这个倒是他知道，只是他不知道自己能不能修炼啊。

　　“你的道与荒道有异曲同工之处，可适用任何时代。”似乎明白道天钧的疑惑，管理者出声。

　　“只是你的道更偏向力。”

　　管理者说出自己的见解。

　　道天钧点头。

　　修炼了这么些年，他也大概懂了，自己的道其实很简单，那就是力量！

　　而荒道虽然也着重力。

　　但是，荒道更均匀，它轮海境针对血，四极境针对骨，仙台却针对的是灵魂，很全面的道，而道天钧的道则是力破万法。

　　有一种万道为力的感觉。

　　血也好，骨也罢，甚至灵魂都是为力量而铺垫。

　　真正的战斗之道。

　　也正是因为这样，道天钧这一条道最难得还是心态。

　　力量的庞大，心态自然也会改变，想要安稳，太难太难了，注定一生不能平静。

　　这样的事情，道天钧早就知道。

　　他没有任何的不适应。

　　走上修道路，他就知道自己的一生不能平静。

　　本身，他也不喜欢平静。

　　平静中他渴望爆发，爆发中他渴望的是凌驾苍生的无敌。

　　到头来，道天钧也说不清了，前世他并不是这样，属于比较宅的人，这一世反而没有那种平静。

　　“嗯。”

　　道天钧点头，开始认真的选择。

　　十凶宝术。

　　真龙宝术、神凰宝术、鲲鹏宝术、天角蚁宝术。

　　四种十凶宝术。

　　“我选择天角蚁。”

　　“其他的宝术都完整，唯独天角蚁的不全，只是残篇。”

　　管理者提醒。

　　“就它了。”道天钧选择天角蚁宝术。

　　这个选择，管理者没有在劝阻。

　　他知道道天钧的想法。

　　太古十凶，十种生灵，强大程度根本不是这个世界的人能想象的。

　　其中真龙就是其一。

　　真龙，这个世界不存在的生灵，或者说，那是曾经的生灵，不存在于这个世界，仙道时代的鼎盛生灵。

　　管理者抬手，一枚符骨飞出。

　　道天钧接了过来。

　　天角蚁！

　　仙古时代，仙道时代的十凶之一。

　　它力量盖世，凌驾在一切生灵上，就算是十凶之首的真龙都是不行！

　　只是这个宝术，不适合其他种族修炼，独属于天角蚁一族。

　　道天钧记得。

　　完美世界小说中，谪仙就施展过这个宝术，只是没有发挥全部。

　　因为这个属于天角蚁，其他种族修炼几乎难以大成。

　　正是因为这样才坚定了道天钧修炼的想法，不完全没事，他要的就是不完全，因为这是力之一道的一种运用，他能窥探，太完整反而限制了他的思维。

　　如今的他，走的是不一样的道。

　　需要很多东西自己探索。

　　天角蚁宝术能借鉴。

　　力量也是最适合自己的宝术。

　　“还有九种。”道天钧继续观看。

　　最后他又选择了五种力量强大的种族宝术。

　　加上天角蚁，一共六种力量种族宝术，这些都是道天钧要用来借鉴的。

　　“差不多了，不能太多借鉴，接下来就选一些其他东西。”

　　道天钧低语。

　　他要将自己的奖励分配好，运用得当。

　　其中他更加看重的是未来的布局，而非眼见的格调去考虑。

　　“在选一个这个。”道天钧指着一张符咒图案。

　　替死符。

　　能代自己死亡一次。

　　这个东西对别人来说那是绝对的至宝，然而对于道天钧却很鸡肋。

　　不过道天钧还是选择了替死符。

　　这东西有大用，能用来蒙骗别人自己的死亡，因为他觉得，万一哪天暴露自己不死的事情，替死符就是很好的借口。

　　“悟道石都有？”

　　道天钧惊讶，看着其中的一个东西。

　　悟道石。

　　能帮助人悟道。

　　这可是好东西，他记得荒天帝就从青铜古殿里面抢到一块。

　　毫不犹豫，道天钧又选择了一样。

　　“剩下两个宝物选择机会了。”道天钧嘀咕。

　　他看向管理者。

　　“宝物太多了，我看不过来了，能问下，这里有没有能抵挡古之大帝的，也就是仙古时代人道巅峰一击的宝物。”

　　之所以这样说，是因为道天钧觉得未来大世，古皇很可能出来。

　　自己浪多了，会不会被古皇发现。

　　那这宝物就很重要了。

　　当然了，道天钧其实一早就去看宝物库的兵器分类。

　　他很失望，这里面没有极道帝兵。

　　否则他还要什么抵挡一次的宝物啊，拿着极道帝兵比啥都好用。

　　“有。”

　　光幕变动。

　　道天钧看到了一块神秘金属，还有一面透明盾牌，以及一块骨头。

　　“这三个都可以么？”道天钧舔了下嘴唇。

　　他好想要全拿走啊。

　　这东西拿出去，恐怕一些老不死的都要发狂，准帝都得跑出来几尊。

　　“那块金属应该是仙道层次的法宝碎片，能抵挡一次，盾牌则属于一次性法器，古老岁月，神明送予自己亲子的法宝一般都有这种。”

　　“骨头应该也是和金属一样，属于仙道层次的东西，只是破碎了，也能抵挡一次。”

　　管理者细细道来，将三种东西讲解了一边。

　　“应该？”

　　道天钧瞪大眼睛。

　　能不能不要这么骚气啊，还应该？这是不确定的意思？

　　“是的，因为具体是什么不清楚，但是能抵挡杀伐是肯定的。”管理者说道。

　　“哦。”

　　轻应了一声，道天钧陷入沉思。

　　选什么好。

　　经过思考，道天钧指了下巴掌大小的金属，就它了。

　　原因很简单。

　　透明盾牌直接排除，若问为什么？

　　因为它太完整了，太详细了，所以道天钧排除了。

　　小说不是经常写么。

　　越离谱越古怪可能更好。

　　很多主角都是这么发家致富，所以他排除了透明盾牌。

　　那么接下来就是决定是金属还是骨头了。

　　很快他就排除了骨头。

　　因为那骨头太像盆骨了，还是接近那个部位的骨头，道天钧一脸嫌弃。

　　所以他选择了金属，这东西看着古朴，应该是什么神兵利器的碎片，至少不是膈应人的尿壶碎片就好了。

　　“还有最后一个。”

　　道天钧头疼了，要选什么好呢。

　　倏然，他嘴角荡起了在段德说法中，天钧式贱笑的笑容弧度。

　　“那个啥，有那种双修之法不。”

　　说着道天钧双手摆动，腰部也动了动。

　　管理者嘴角抽搐。

　　“没有。”

　　闻言，道天钧失望。

　　其实想来也是，这是神明的创造之物，怎么可能放那种东西呢。

　　就在道天钧失望之时，管理者的话音传来。

　　“也不是没有。”……

　　……


第二百零一章 管理者嫌弃，逆天伐仙？！

　　“哦！”

　　道天钧双眸一亮。

　　“只是这东西不适合你。”管理者摇头。

　　听这一句话，道天钧越发好奇。

　　管理者见到道天钧表情，摇了摇头，他知道自己不说这家伙肯定好奇，便是再次开口。

　　“那种修炼之法不适合你，是因为它双修的两人必须要女性。”

　　道天钧一呆。

　　还有这种双修之法？女女？

　　要不要这么赤鸡！

　　“咦，我好像有两个道侣……嗯……”道天钧陷入沉思。

　　片刻后，道天钧话语声传出。

　　“就它了！”

　　他脸庞上有笑容，咧嘴皓齿露出。

　　“你确定？这可是你不可多得的宝物选择机会。”

　　管理者再次劝阻。

　　他对道天钧可以说很不错。

　　要知道他完全可以自己选择十种宝物丢给道天钧，但是他没有反而是让道天钧自己选择，其中还给予解释解答，可以说对道天钧很好。

　　道天钧自然也明白，但是他那颗骚动的心在知道这种双修之法后真的压制不住。

　　虚神界的宝物很好。

　　他比谁都清楚。

　　但是他不是很在意，他有的是办法能打破极境，未来可以来虚神界打破极境就能得到宝物。

　　唯一的可惜的是不能自主选择了。

　　这才是这次宝物选择机会的宝贵，但是道天钧不在乎。

　　浪起来好么！

　　人活着，不靠浪，如何扬帆起航。

　　“就它了。”道天钧笑道。

　　他回去就给夏九幽还有火柔云，唆使她们试试看，那场面肯定赤鸡啊！

　　想想都刺激。

　　“十种选择都选完了。”

　　管理员将东西都给了道天钧。

　　道天钧一一收了下来，收入了神藏之中。

　　“要怎么帮忙。”道天钧出声，管理者帮他这么多，他自然也要回报下。

　　“修炼，你只要修炼就行了。”

　　管理者指着地面，说了一下。

　　“就这样？”

　　道天钧愕然。

　　“不错，只是需要你在这里待上十年，根据我的推算，十年正好能让虚神界彻底的附和世界规则。”管理者点头。

　　就在这时，他话音一顿。

　　“有一点我必须要告诉你。”

　　“在虚神界修炼，是与现实同步接轨，但是你帮我的这十年却不行，现实中你将会待滞十年修为的成长。”

　　管理者再语。

　　道天钧蹙起眉头，十年待滞？这就很严重了。

　　这时候，管理者又一次说话。

　　“十年的待滞的是修为，但是你的精神力还会增长，因为这里是虚神界，精神构造的世界，缺的不是精神，而是另一种力量，你正是拥有那种力量才会根基夯实，肉身强大。”

　　“我取走的就是你十年来反哺根基、肉身的力量，我称之为‘道力’。”

　　“一种合道之力，这十年中你照常修炼，缺少的是肉身修为和根基，精神力还是会征战，甚至境界感悟我也能帮你。”

　　“所谓修道一路修的是道，你虽然十年肉身修为停滞，但是十年来你在虚神界都是在修炼，不论是悟道上精神上都是提升。”

　　“而你的道的特殊，不用我说你也自然知晓，你出去后，只需要的是食用大量富含灵力的灵药，就可以提升境界，就好比你们人族有一句话，水到渠成。”

　　“说了这么多你可以考虑下，你拒绝也可以。”

　　管理者再次出声。

　　“你拒绝了，宝物我也不会收回。”

　　这一句话让道天钧错愕。

　　啥意思？

　　拒绝了还给我宝物？感情这宝物就不是报酬……

　　不过这个十年外面修为不增加，其实是精神力增加，好像有点意思，那是不是说我到时候出去，直接当着老头他们的面狂吃灵药，实力蹭蹭涨，吓死他们。

　　“不用惊讶，我说的拒绝是你这一次拒绝，宝物你照样收下，以后你要是有时间在来此修炼十年。”

　　听闻管理者话语。

　　道天钧懂了。

　　宝物不止是报酬，也有一种订金的意思。

　　“你不怕我收了这些宝物后，直接就不来了么？”道天钧挑眉轻笑。

　　“你不会。”

　　管理者笃定。

　　在那模糊的容颜上，道天钧看到了一丝诡异的笑容。

　　“……”

　　道天钧无语。

　　他确实不会，因为那宝殿内的东西他还惦记着，不来，他觉得是一种大罪过。

　　管理者这是抓住了他的命脉。

　　“这些东西还不是最好的，我给你看的不过是一部分罢了。”

　　似乎觉得不够，管理者再次言语。

　　道天钧嘴角一裂。

　　这一句话是要让道天钧彻底的惦记上他的宝物。

　　管理者微笑。

　　熊孩子一脉相传的德性，他还是懂的。

　　说什么大义，说什么正义凛然的话都是屁用，用钱最好使。

　　“你现在可以做决定了。”管理者看向道天钧。

　　不等他说话，道天钧盘膝便是坐下。

　　“你打算现在就履行约定？修炼十年么？”

　　管理者惊讶。

　　“是啊，我不想出去后心里还要放着未来十年要给人打工，早点结束好一些。”

　　这个回答让管理者哭笑不得。

　　理由相当不着调。

　　要知道道天钧现在是修炼阶段的巅峰期，在这里耗上十年对他不好啊。

　　对此，管理者也没有说什么。

　　因为他很快想到了道天钧道的特殊。

　　时间缓缓。

　　一日的时间过去了，道天钧的修炼忽然停止了。

　　“怎么回事？”

　　管理者不解，怎么忽然停止修炼。

　　道天钧眉头紧紧皱起。

　　“这里不是我经常闭关的地方，有些不适应。”

　　听着这一句话，管理者心中咯噔一下。

　　就在这时。

　　他看到了道天钧抬头看着自己，嘴角皓齿明晃晃。

　　“管理者大人呐，我在这种空荡荡的地方修炼，很不自在，有没有办法改变下，我以前闭关的地方很牛逼的，牛逼你可能不懂，就是很强大的意思。”

　　“不知道管理者大人知道么，我是小荒主，我修炼的地方是一个水潭，有不下五位古帝帝血孕育在其内，里面仙珍、地乳不过是承载之物罢了。”

　　“我每天每日都是在那里修炼，习惯了那种感觉，虚神界有这种东西么，我不求太好的宝物，至少摆弄一些在我旁边也行。”

　　闻言。

　　管理者无奈，他知道这些话都是假的，假的。

　　但是看着道天钧一脸渴望，还有眼眸深处那种你不给我，我不修炼了的样子，他无奈了。

　　在体会到了虚神界有修复可能的情况下，他不想半途而废。

　　“我知道了。”

　　宫阙中有几样东西飞出。

　　一张混沌石床，一个蒲团，还有四根石柱雕刻真龙神凰。

　　不用看便知道，这些都是对修炼有帮助的东西。

　　尤其是混沌石床。

　　道天钧看到后愣了一下。

　　这东西虚神界也有？据他所知，混沌石床这世界真的有一个，那就是无始大帝的寝宫，他的床就是这个。

　　绝对的至宝！

　　道天钧也不废话了，他盘膝坐下。

　　时间流逝，岁月蹉跎。

　　整整十年的时间过去了，外界的事情不知道发生了多少。

　　在虚神界那片金灿灿的世界之中。

　　宫阙外，有一道身影盘坐在修炼，他周身环绕了几百株神药，更是有各种修炼奇石，阵法，那种修炼气场圣人见到都要垂涎。

　　奢侈得不行。

　　“可以了。”

　　十年期一到，管理者出声。

　　其音声中有一种解脱，一种轻松，更是带着一种欣喜。

　　他感觉终于解脱了。

　　这个人可以送走了，他一刻都不想在见到了。

　　十年来，道天钧每半年就停下来一次，都是修炼难受了，要求加点东西，这一而再再而三，他身边的修炼之物，多得吓人，也就有了现在的场面。

　　其中，道天钧有时候也停下来。

　　理由是他修炼有感，但是感悟不深刻很烦恼。

　　管理者无奈，听出话外之音，给予了一些古人的感悟，对道天钧来说受益匪浅。

　　这十年管理者痛苦，所以他在知道十年过去后，他有一种解脱，但是也快乐着。

　　虚神界修复了！

　　如今的虚神界，再次回到了最古老年代的法则。

　　初始地又一次成为初始地。

　　各大地域消失的洞天福地，在这修复下也都一一出现，整个虚神界比之以往都要强盛，连同奖励的机制都是恢复了，打破极境可得宝。

　　这一切虚神界中修炼的人都是感知的真切。

　　促进了残荒地的修炼。

　　早在这种变化开始，火皇等人便是被惊动，猜测到了其中某些东西。

　　“可以了么？”

　　道天钧醒来，他脸上有意犹未尽。

　　真爽啊。

　　他在这里修炼，别提多舒服了，要修炼的时候就有阵法促进，要感悟的时候，有悟道石还有古人的感悟。

　　十年，他修炼得缓慢。

　　可是这十年对他一生的修炼太重要了，是一个转折。

　　他摸到了一种力量之道。

　　龙力、断魂、寂灭这三种搏命神通，他不需要在动用了！

　　没错，就是不需要在动用了。

　　因为他不再需要。

　　搏命之术，除了玄命圣劲，这三种搏命神通他不再需要，因为他发现一种更加有力的爆发之力，其中的关键自然是他的道。

　　他的道，有许多东西需要挖掘。

　　其中神藏就是最重要的一环，神藏如血肉如灵魂。

　　它能反哺肉身，也是肉身的一部分，但是它看似存在肉身，却又不在肉身中，与之仙台、轮海有些相似。

　　唯一的不同是，它更加的神异！

　　道天钧发现，自己完全可以不需要用肉身去使用搏命神通。

　　神藏自身就可以施展爆发之力。

　　他以前一直进入一个误区，神藏强大，可以反哺肉身、根骨、灵魂，他一直以来的作用都是用来当做辅助作用。

　　但是他发现自己错的离谱。

　　拿鸡毛当令箭，杀鸡用牛刀，大材小用。

　　自己的道就是战斗之道。

　　那么以神藏为基础的战斗之道，神藏自然就是关键才对。

　　他要用的是神藏来进行杀伐才对！

　　肉身中有神藏，神藏既肉身，战斗中运转神藏，肉身会达到一个恐怖的境地。

　　而这些发现。

　　是道天钧通过天角蚁等太古生灵中力量种族宝术发现的。

　　它们强大的根本并非是靠着宝术，而是自身就有那种力量，天生神力，肉身是独属于他们的，其中天角蚁就是最最之最的表现。

　　正是因为如此，它们诞生了一种只属于它们才能修炼到巅峰的宝术。

　　既然它们肉身强大，那么自己的肉身应该也强大，但是为什么它们爆发不会死，而自己却爆发就要用命去填，这明显就是自己的错误点。

　　俨然间，道天钧将自己当做了力之一族去思考。

　　有了不一样的眼界。

　　人族，号称万物之灵，本就是可以千变万化。

　　按照道天钧的说法是。

　　我不把自己当人看了！

　　“是的，可以了。”管理者音声中透露着嫌弃，要道天钧赶紧走。

　　道天钧咧嘴一笑。

　　他拍了拍身姿，眼中恋恋不舍的看着周围那一件件宝物。

　　真的好想搬回家啊。

　　管理者看着道天钧表情，他抬手将这些东西收走。

　　小气！

　　道天钧暗呼管理者抠门。

　　其实他也知道，自己也就能这样看看罢了，带走那是不可能的，这是虚神界的积累，拿走一个就少一个，不可能无缘无故给人。

　　不过，自己在虚神界之中，倒是可以随意使用。

　　这也是为什么道天钧敢大呼要求修炼宝物，加深修炼的原因。

　　在虚神界，管理者同意你用，但是拿走就不一样。

　　“慢着！”

　　管理者的声音在道天钧准备离开时再次响起。

　　“这东西给你。”

　　一道光落入道天钧手中。

　　那是一块宝骨。

　　“你这十年来精神力不断增加，但是修为待滞十年，这杀术适合你。”

　　听着这一句话，道天钧好奇了。

　　神识一观。

　　脸色骤然变化。

　　无上杀术。

　　四字古文引入眼帘，充满了凌厉的杀机。

　　大略的看完后，道天钧惊呼。

　　这宝术是以精神力温养特殊神兵，温养越久，杀伐之力越强。

　　到最后，这杀术号称能逆天伐仙。

　　最后那一句逆天伐仙，透露着一股霸道绝伦的杀机，动乱时空，搅乱苍生。

　　“逆天伐仙？！好大的口气。”

　　道天钧惊讶。

　　“不错，这宝术是一位了不得的生灵创造，他……至于能否逆天伐仙，你还是不要去好高骛远，那个时间你可耗不起。”

　　管理者自然知道这宝术的强大，点头说道。

　　只是，他对于逆天伐仙这个概念感觉不大可能，因为真的要温养，那需要的时间太久了，当世有多少人能耗得起。

　　大帝不过万载的岁月，万载温养要杀仙？

　　他觉得不可能，百分百的那种。

　　如果放在乱古、仙古之前的那些岁月，那还有可能，那时候天地规则没有改变，长生物质存在，圣人都可活个几十万年，那倒是可以试试。

　　现在就算了，圣人顶天了几千年，大帝也就万年多，那温养能宰同级就不错了。

　　“谢谢。”

　　道天钧行了一礼，没想到管理者最后还送了自己这么个“礼物”。

　　他知道，管理者是看到他修为待滞十年，打算给他一个后手。

　　而他的精神力那么强大，温养起来。

　　那绝对的恐怖。

　　旋即，行礼外后，道天钧转身准备离开了。

　　只是在迈步出几步后。

　　道天钧转头看向管理者，腼腆一笑。

　　“那个啥……能拜托你一件事么？”……

　　……


第二百零二章 没错，强，吊，厉害

　　虚神界。

　　如今进入虚神界的生灵越多了。

　　在这十年中，虚神界越发的庞大，广袤无垠，似乎要重现古老岁月的辉煌。

　　洞天福地接连出现。

　　让诸多残荒地生灵都是进入虚神界修炼与战斗。

　　轰隆隆……

　　晴朗的天空骤变，天变七彩，祥瑞万千。

　　有麒麟、四象神兽虚影降下福泽，虚空中一朵朵金色的莲花生出，芳香浓郁，飘荡千百里。

　　祥和而神圣的气息弥漫。

　　“这是？！”

　　一刹那而已，在虚神界的生灵都是惊动。

　　他们有人记起来了这种祥瑞。

　　“我十年前见过这个……那是人族小荒主他……”

　　须臾间。

　　诸多生灵想起来了一件事。

　　“十年之期到了！”

　　而早在这之前，初始地一个个身影出现。

　　火动云、敖山、李中正等年轻怪物都是出现，他们这些人一直记得十年之期。

　　如今十年一到，那个人也该回来了。

　　嗡嗡……

　　虚空涟漪，又有多道身影到来。

　　“拜见火皇！水祖……”

　　初始地响起呼声。

　　那是青铜古殿的巨头们。

　　“你们怎么来了。”石族巨头意外。

　　水老捋了捋胡须道，“没事做，所以我来了。”

　　“没想到水老头你和我一样啊。”

　　傅玄的身影出现在初始地，脸上带着笑眯眯的笑容。

　　轰隆！

　　天空中有神文出现。

　　“道天钧，修复虚神界，获得莫大功绩，特此表彰。”

　　看着这一幕。

　　虚神界诸多生灵惊呼。

　　“虚神界这几年的变化真的是小荒主所做，与他有关系？！”

　　十年的变化，许多人都是看在眼中，早早有了猜测，但是也有人不肯定的，毕竟虚神界怎么可能因为一个大能境界的人而大变。

　　猜测很多，许多人各持己见。

　　而今虚神界道出了真相，让的残荒地生灵不由心升敬佩。

　　这是小荒主的功绩。

　　“当真是他所做？”水老捋须的动作一顿，神色惊讶。

　　那小子怎么做到的！

　　“佩服佩服，妹夫哪怕人不在身边，都能做出惊天动地的大事啊。”

　　火动云轻呼。

　　这十年他研究了下道天钧，发现道天钧是真的厉害。

　　做事天马行空，根本不可能猜透。

　　轰！

　　一条金光大道从天穹出现。

　　从天而下，接连初始地的地面。

　　这是一种神迹，哪怕是相隔遥远之地的虚神界生灵都是一眼便能看到。

　　大道上一道挺拔的身影出现。

　　超凡脱俗，出尘飘逸，周身缭绕有仙雾，若下天的神明。

　　“虚神界繁荣，残荒地鼎盛，是我应该做的。”

　　那道身影对着大道尽头的管理者一拜。

　　“无需如此，你拿十年光阴换取这一切，值得表彰。”

　　隆隆如雷音的话音在天地荡开。

　　这是残荒地生灵第一次见到管理者，被那高大肃穆所震。

　　同时间。

　　许多人都是一惊。

　　这句话是什么意思，十年光阴？

　　火皇等巨头都是皱起眉头。

　　在这瞬间，巨头们观察到了道天钧修为。

　　“大能！”

　　每一尊巨头眉头都要皱在一起了。

　　十年的时间，小荒主修为未有半点寸进，这代表了什么。

　　许多残荒地生灵也是接连感知，面色剧变，敖山、李中正等年轻一辈都是心颤。

　　那一句话表明了太多东西。

　　大道延绵至地面，道天钧深深一拜，旋即神情肃穆走到了初始地。

　　“我回来了，大家有没有欢迎我啊。”

　　道天钧龇牙。

　　然而，诡异的一幕出现，残荒地生灵都看向道天钧。

　　其中年轻一辈眼瞳中闪烁着敬佩，甚至有些女生灵眼中有水雾升腾。

　　“怎么了？不欢迎我么？”道天钧错愕。

　　“小荒主你的修为。”

　　有火族女子出声，音带哽咽。

　　闻言，道天钧微笑。

　　“生于残荒，自当心系残荒，用于残荒，否则愧对作为残荒地儿郎。”

　　李中正张了张嘴吧，不知道怎么言语。

　　他的眼眸中闪烁的是敬佩。

　　而在同时，哪怕是水淼淼对道天钧十分不岔，都是肃然起敬。

　　“小荒主你很不错。”

　　水老开口。

　　旋即，他深吸一口气，看向火皇。

　　“十年光阴这代价太大了……”

　　他的弦外之音很明显，要火皇奖赏，但是还没说完，道天钧却打断了。

　　“水老。”

　　道天钧叫住了水老。

　　水老一怔。

　　“谢谢水老对小子的厚爱与关心，但是这个真的没什么，休要再提这件事。”

　　说完之后，道天钧走向夏九幽。

　　“幽儿想我没有。”

　　说和他又看向火柔云，眨巴了眼睛。

　　火皇还没承认，他可不打算找死去叫那么亲热，会被揍的。

　　火柔云脸上有担忧。

　　此刻的“怪物”们个个神情肃穆。

　　“妹夫你好样的。”火动云开口，音声有发自内心的敬佩。

　　“小荒主之恩，身为残荒地一员，我李中正铭记于心。”

　　李中正行礼。

　　刹那，敖山也是一礼。

　　巨灵男子也是跟着行礼，接二连三。

　　残荒地生灵个个神情敬佩而庄严，对着道天钧躬身弯腰。

　　“小荒主之恩，我等铭记。”

　　一时间。

　　每个残荒地生灵都对道天钧充满了敬佩。

　　虽然只有几句话，但是所有人都知道，小荒主用最宝贵的光阴，修炼最辉煌鼎盛的阶段换取了虚神界的强大。

　　这是大恩，没人不敬重。

　　要知道这可是最宝贵的修炼阶段，一步错，步步错。

　　很可能因为这十年，从此证道无望。

　　如此的打击，对于一个有望证道的人来说，那是何等的痛苦。

　　扪心自问，他们没有人能做到道天钧这样的坦然。

　　看着周围人的变化。

　　傅玄却面色古怪，他又有一种不合群的感觉了。

　　每个人都在激动，都在敬佩。

　　就连巨头都是对着道天钧频频点头目光赞赏与关怀。

　　可是为什么他一点感觉都没有，他的第一念头就是这其中有古怪，臭小子在作秀，甚至还在想，这小子拿了多少好处。

　　一想到这些。

　　傅玄怀疑人生了。

　　是我太冷血了还是我太了解臭小子了？

　　一定是我太了解了。

　　眼光看向天空，傅玄隐约间看好像看到那个管理者离开的步伐不对劲。

　　那种感觉好像是迫切离开的感觉？

　　妈的，我疯了嘛？！

　　傅玄头皮发麻，他不知道为什么自己会有这种想法。

　　按理说他应该也欣慰才对啊。

　　在傅玄错愕的时候。

　　有女子哭泣。

　　她们想到了十年前的那一日，小荒主是被关押的。

　　这是否代表了些什么。

　　十年的暗无天日，十年无人说话，修炼不得，那得多么枯燥寂寥。

　　有些人想着就头皮发麻。

　　看着众人的目光，道天钧错愕，他是真的惊愕了。

　　怎么所有人看着他的目光不对劲，有一种尊敬，更有一种心疼，怜惜，女子就算了，怎么男的也有。

　　“咋回事？”

　　道天钧心中低呼。

　　他原本就是打算宣传下，自己丰功伟绩。

　　虚神界这么吊，洞天福地一大堆，强不强，厉害不？

　　没错，强，吊，厉害。

　　这些变化那都是我做的。

　　他就想说一下，虚神界变化和自己有关系，嘚瑟一下，怎么还有男人怜惜自己。

　　道天钧身躯一颤，尤其看到了敖山和巨灵男子有这个目光，他感觉天灵盖要炸裂了。

　　傅玄看着道天钧的眼神，他瞬间从自我反省中回神。

　　原本他还在自我反省。

　　自己真的是越活越回去，怎么能这样想天钧呢。

　　虽然这臭小子没人性，不尊老爱幼，抠门小气，但是万一，就是那一万中的万一，这小子忽然开了窍呢？

　　自己这样暗中诽谤是不对的。

　　但是在看到道天钧那掩饰得滴水不漏，却依旧被他看到得错愕神情后，他明白了。

　　是了。

　　我不是疯了，是我太理智了。

　　“差一点被你这小子骗了。”

　　耳畔中，道天钧忽然听到了傅玄的声音。

　　咦！

　　道天钧惊疑了一下。

　　有“正常”人，果然是这个老头。

　　“奇葩老头你没人性啊，我怎么就骗人了，你竟然这样污蔑我。”

　　道天钧虽然知道被老头看穿了，依旧习惯的“挣扎”辩解下。

　　傅玄不说话。

　　却传音，传的是一阵怪笑。

　　道天钧翻白眼。

　　他这么做真的没什么，相反火皇、水老、青铜古殿巨头都猜到了这其中的条条。

　　这些巨头都十分关注道天钧。

　　自然而然对他的脾性懂得，知道这是道天钧有意为之。

　　不过知道归知道，他们不会说什么，相反，道天钧今日不做，等他们知道道天钧这十年所作所为后，依旧会在残荒地公布这些事情。

　　只是道天钧觉得，自己这么“辛苦”就应该立刻马上公布出去。

　　其中道天钧是一点都没有想过向火皇他们要奖励。

　　自己这十年辛苦么？

　　不辛苦。

　　艰辛么？

　　不艰辛。

　　对于外人，道天钧是贪婪的，甚至毫无底线，但是对自己人，道天钧却没有想过去恶意索取，做了就是做了，知道下让他嘚瑟下就完了，没必要在得到什么。

　　残荒地对自己很好，道天钧又不是真的畜生，还一味索取。

　　正是因为这样。

　　火皇等残荒地巨头越发看重道天钧。

　　“小荒主打算什么时候去北斗历练呢？”

　　就在这时，水老声音响起。

　　Excuse Me？！

　　道天钧受惊了，不知道有一句妈卖批当讲不当讲……

　　……


第二百零三章 凤姐对我有想法，要睡我，要……嫌弃！

　　“什么？”

　　道天钧感觉自己听错了。

　　“你太能折腾了，所以我觉得你应该去北斗，祸害北斗星域的人最好。”

　　水老笑道。

　　emmmmmmmmm。

　　道天钧眼珠睁大。

　　水老头啊，你这么直接的嘛？

　　人家纳兰嫣然退婚都没你这么直接的啊，好歹含蓄的说一下怕耽搁了XX的修炼。

　　一时间，道天钧满脸的无语。

　　这水老太不含蓄了。

　　自己刚刚可是给残荒地创下偌大的伟绩！

　　实在是他们没办法了。

　　水老也是不想说这句话，但是这是昨天在得知十年之期到来后，青铜古殿巨头的一致决定。

　　这次虚神界完好无损，并且还比以前更好了。

　　但是万一呢？

　　下一次呢？

　　道天钧在捅个什么篓子出来，他们真的受惊不起。

　　这一次虚神界是很好，可是要是往坏处想，后果严重的话，虚神界受到一点损伤，哪怕是一点点的那种，一丢丢的那种。

　　他们这些巨头都要自杀谢罪，一个个去见先祖了。

　　因为愧对先祖，愧对整个残荒地。

　　残荒地可不止虚神界这种底蕴，还有许多，一个个都被道天钧“宠幸”，好了没话说，但是不好的话，那就真的完犊子了。

　　巨头不敢去赌，也不想去赌。

　　所以一致决定后。

　　就是在十年之期满了之后，让道天钧待几天就差不多了丢出去祸害北斗。

　　怎么祸害都没事，就算是再惹个准帝，他们都无所谓。

　　那玩意他们耗得起。

　　底蕴可耗不起。

　　最后抽签，水老就抽到了下下签，由他诉说。

　　水老也干脆，丝毫不遮掩。

　　爱咋咋地。

　　他一个老不死的，还要脸？不存在的。

　　谁不知道他水族巨头水老最不要脸，正是这样，一山不容二虎，和不要脸的傅玄在一起，才会经常互怼。

　　“过几天吧。”

　　道天钧惊了一秒后，脸色恢复平静。

　　他其实用放出去的屁想都知道，青铜古殿巨头们的顾虑。

　　巨头望见，纷纷脸上有笑容。

　　几天就好。

　　才这么点时间还怕道天钧在搞什么幺蛾子不成？！

　　大不了他们这几天都不修炼，就盯着道天钧。

　　之后，巨头满意离开。

　　道天钧和其他的“怪物”们也离开了。

　　初始地上。

　　还有许多残荒地生灵，他们都是面色呆滞，口干舌燥。

　　他们都看到什么了。

　　一个对残荒地有着大恩的小荒主，青铜古殿的大人物，各个要送他去北斗。

　　那神情是什么。

　　嫌弃？害怕？

　　“你们懂什么。”老辈生灵摇头，看着呆滞的年轻一代。

　　换做是他也会这么做。

　　旋即，十年之期，小荒主出世，虚神界的伟大功绩始作俑者等等事情传开。

　　残荒地震动。

　　有诸多生灵敬佩，更加奠定了道天钧身份。

　　“咦！”

　　道天钧睁开眼睛，看着空荡荡的房间。

　　他原本以为夏九幽会在房间之中，这样他就能来一发十年久别重逢炮。

　　房间纤尘不染，朴素的装饰，无一不显示着清冷与幽静。

　　咯吱。

　　门被打开，道天钧迈步走出。

　　他看到了不远处走来的三道身影。

　　夏九幽、火柔云，还有一个他意想不到的人。

　　狐己！

　　她们三女有说有笑的走来。

　　道天钧怔神，怎么回事，怎么他的老婆和狐己厮混在一起了。

　　听那远远传来的笑声，似乎感情还很不错。

　　难道？！

　　狐己打算绿了他道天钧？

　　以此报复自己？

　　有这种可能，狐己不是不能和男的在一起么，所以要和女的过日子？

　　道天钧脑海中浮现这个念头。

　　只是，很快他的念头就消失了。

　　因为他眼眸诧异的看着狐己，她穿的是什么？！

　　旗袍！

　　道天钧能肯定，是旗袍。

　　是了，十年前他和夏九幽谈过这个概念。

　　夏九幽是宁死不从。

　　最后道天钧只能放弃。

　　现在狐己穿着旗袍，那视觉冲击力是绝对的，尤其是对一个穿越者，还是一个禁欲十年的男子，而狐己还美得惨绝人寰。

　　瞬间，道天钧觉得神剑有入鞘的冲动！

　　不行！

　　道天钧看着夏九幽和火柔云走来。

　　他知道现在要是有这个举动，他死定了，真的，死定了，至少要花一年的功夫才能为所欲为。

　　那太慢了。

　　刹那，道天钧静心咒狂念。

　　没用……

　　狐己的诱惑力，那是百分百的，三女容颜说不上谁美，谁丑，因为各具特色。

　　如果以男性角度说要评价的话。

　　狐己最美。

　　因为她对男性生物是绝对的诱惑，谁都不能抵挡。

　　那炸裂的身材，前凸后翘，魅惑之力达到顶峰，举手投足如狐媚仙，要人“亿万子孙”命。

　　“凤姐对我有想法，凤姐要睡我，要强X我。”

　　道天钧果决的换了一套静心咒。

　　不到眨眼，甚至眨眼的十分之一都不到。

　　道天钧心如止水。

　　狐己瞬间错愕。

　　因为道天钧正在看她，那什么眼神。

　　嫌弃？

　　她绝美的容颜变色了。

　　这世上怎么可能有人对她露出这种眼神，女的或许有可能，但是男的绝对不可能，那种嫌弃绝对不是假装，甚至有一种恶寒。

　　没看到道天钧都害怕到颤抖了么？！

　　“天钧你干嘛呢。”夏九幽也注意到了道天钧的变化，她无语了。

　　狐己这么大个美人仙子，连她都要被掰弯，不对，是掰直了。

　　你那什么眼神。

　　嫌弃狐己？

　　她夫君在虚神界待了十年，性取向变了么？

　　“额……不好意思，想到了一些不堪……”道天钧也注意到了自己的眼神变化可能引起了某人不适。

　　狐己神色冰冷，冷冷的注视。

　　她不想说话。

　　因为她真的怕一开口，自己就是口绽神剑，将道天钧斩成八段。

　　道天钧那句话什么意思，不堪……

　　什么不堪。

　　看到她不堪？

　　狐己脾气再好，都打算杀了道天钧。

　　说实话，狐己今天能来此，那是因为她已经放下了，她心胸开阔，而道天钧对虚神界做的事情也让她敬佩，只是这一敬佩已经消失不见了。

　　“天钧，李中正还有我哥哥他们要举办宴会给你接风洗尘。”

　　火柔云道出了她们的目的。

　　这是打算错开话题。

　　闻言。

　　道天钧点头。

　　之后，他便随着三女前往宴会。

　　途中夏九幽和火柔云不愧是道天钧的道侣，一路上都在帮道天钧说好话。

　　最后狐己也放下了成见。

　　而放下成见的原因是因为道天钧丢出了几道服饰思路。

　　狐己爱好不多，其中一个就是对于服饰喜爱。

　　偶尔的时候也会自己设计衣服。

　　那之前战斗的皮甲就是她自己设计。

　　旗袍的设计，让狐己很喜欢，而后在得知这不是夏九幽想的，竟然是道天钧想的时候她是十分惊讶的。

　　以此拉开了话题。

　　道天钧也是经过思考，给了几套思路。

　　其实他脑海中有些思路，只是他想了下还是不给了，那些出现在小电影可以，现世就算了吧，很多亿万子孙都会在这场“浩劫”死去……

　　这次的宴会请的人并不多，只有二十个左右，都是最强的一辈人。

　　清一色的斩道王者。

　　道天钧算是看出来，残荒地的年轻一辈都好恐怖啊。

　　十年的时间，从大能走上斩道王者，走出自己的道，斩掉一切，强大得难以想象。

　　“还好我的精神力都超过了他们，快达到半圣境界了，不然我真的要一头撞死。”

　　道天钧嘀咕。

　　单纯的用神魂之力，他能碾压在场任何人。

　　十年他修为不变，精神力却一直在增长，这还是他花了许多时间用在感悟，否则他精神力能屠半圣了。

　　宴会时间不长，持续了一段时间后。

　　众人就离去了。

　　道天钧则去找了傅玄，要他带自己去领取资源，他要锻造神兵。

　　“你铸造神兵？”

　　傅玄意外，他可是知道道天钧喜欢用拳头，怎么十年过去了他打算用神兵了。

　　“要炼一项神通，需要神兵。”

　　道天钧如实道。

　　傅玄点头。

　　“要什么我可以帮你拿来，你现在要做的是赶紧修炼。”

　　闻言，道天钧也没说什么。

　　他现在确实最需要的就是修炼。

　　“一柄刀，通体都由仙金铸造，不需要提纯，或者给我一块仙金，能有刀的雏形就行。”

　　听着道天钧的要求，傅玄嘴角抽搐。

　　什么神通要用这么贵重的东西。

　　一柄通体都是仙金的刀？

　　这东西如果不是残荒地，在外界，那些圣地有几个拿的出，有一手数么？可能有，也可能没有。

　　“我知道了，宝库内倒是有一个仙金刀胎，我到时候给你取来。”

　　道天钧点头。

　　旋即，他没有犹豫转身就要离开。

　　十年的沉寂，他的心早就躁动不安了，他要去浪，去北斗浪翻一片天。

　　所以现在他要早点修炼。

　　“这些给你。”傅玄从小院中拔出了几株珍贵的神药递给了道天钧。

　　刹那。

　　怒呼声从道天钧口中传出。

　　“呔！是何人敢夺舍我家抠门奇葩老头。”

　　道天钧剑眉倒竖，眼中有怒火。

　　这一幕是何曾相似。

　　对此。

　　傅玄一脚就踹了过来。

　　道天钧小蛮腰一扭，华丽躲过，怒目金刚之状消失，取而代之的是笑嘻嘻。

　　“我给你神药是因为你虽然修为没升，精神力却膨胀得过分，恐怕这十年你也没闲着，你现在缺少的是灵力补充，冲击境界，这些给你。”

　　傅玄丢过去神药，旋即摆手让道天钧赶紧滚蛋。

　　那几株神药他养了五百八十多年，现在被道天钧拿走，他心疼啊。

　　道天钧见状咧嘴一笑。

　　自己的状态，恐怕不止是傅玄看出来了，青铜古殿的巨头都知道了。

　　而傅玄放心自己啃药，也是因为他知道自己的精神力还有感悟肯定没有拉下，不然自己这超越修为如此多的精神力，却没爆体，还不疯，只能说一点。

　　道天钧的感悟绝对在半圣那个层次了。

　　所以在考虑了下前后因数后，傅玄给了几株珍贵的神药。

　　这些可是比人形神药还要珍贵！

　　最重要的。

　　傅玄考虑了很多。

　　吃了能增长修为，还能不因为吃太多影响根基。

　　这些他都考虑到了。

　　“我走了。”

　　傅玄摆手，一副眼不见为净的态度。

　　不多时。

　　道天钧消失在了视野内。

　　“有小荒主潭淬炼，吃多一点也不会影响根基。”

　　傅玄嘀咕。

　　下一秒，他抬头看向远处，神色古怪。

　　“十五年的时间，他从零到半圣感悟，修为大能，精神力达到斩道王者巅峰……妈的，这臭小子不会真的过个一两百年就追上老子了吧……”

　　还是那句话，吊大的说话。

　　现在他吊大，所以能“调侃、鄙视”道天钧。

　　而等他境界被追过去。

　　按照那臭小子的性格，眦睚必报。

　　他会不会被打出屎来……

　　……


第二百零四章 亏爆炸了，两阁老的坏

　　傅玄闭关了。

　　对外的理由是他突破很久了，也差不多该在往前面走几步了。

　　听到这个消息。

　　水老、石族巨头等人都是一脸无语。

　　到了他们境界，突破很难，甚至想要在进一步，那需要的时间太多了。

　　动辄千百年，甚至一生。

　　现在傅玄嫌弃突破时间久了。

　　“他才突破了十八年的时间吧。”水老坐在古殿中。

　　此刻，他神情很不对。

　　说完之后。

　　水老起身离开了青铜仙殿。

　　“水老你这是要去做什么。”巨头询问。

　　没有得到水老的回应，水老消失了，他回到了自己的水族国城，进行闭关。

　　傅玄要是知道，必然大笑。

　　老子怕被那臭小子打出屎，水老头他是怕被我打出屎。

　　青铜仙殿巨头见状，纷纷摇头。

　　他们猜到了原因。

　　水老很强，比他们在场许多人都强，理论上来说，狐己、火皇、石族巨头他们才是一个辈分，他水老应该在高半辈。

　　可是傅玄同样也强大。

　　傅玄和水老真的比较起来，水老就强了一点点。

　　现在傅玄闭关，水老再不闭关，下次傅玄出来，结果可想而知。

　　“好端端的傅玄怎么闭关了。”天狐疑惑。

　　火皇眸光闪烁。

　　他脑海中浮现一个人，这一代的人族小荒主，道天钧。

　　对此，火皇没说出自己的想法。

　　他看向众人。

　　道出了一个新的问题。

　　“诸位觉得小荒主这次突破需要多久。”

　　“三个月。”

　　“恐怕不需要，他精神力在斩道王者巅峰，感悟恐怕达到半圣，一个月吧。”

　　“你们还是太小看那小子了，我觉得是十五天。”

　　“十天。”

　　最后一句话出，众人看向那獓龙一族的巨头，铁塔巨汉。

　　铁塔巨汉摇头。

　　“为了弥补他，小荒主潭这次不限时间，直到他突破为之才再次限制时间，按照情况，十天的时间或许不到，我说十天还是保守了。”

　　“就算这样，也不可能那么夸张。”

　　“火皇当初你借助小荒主潭用了多久时间。”

　　一个巨头开口。

　　当初火皇修为超绝，一路高歌，最后还是卡住了。

　　斩道王者之境，他停滞了一段时间。

　　而最后他前往了小荒主潭，用光了他储蓄的时辰，最后还是花了三个月。

　　这战绩辉煌无比。

　　可以说是火皇最可怕的事迹之一。

　　放在残荒地史，都是名列修炼史前茅，前后花了三个月的时间罢了。

　　“三个月。”

　　火皇低吟。

　　众多巨头沉默。

　　……

　　“两位阁老你们至于么。”

　　小荒主潭，道天钧无语的看着身边。

　　两位阁老如同门神一样，杵在了道天钧的水潭两边，眼睛眨都不带眨的。

　　是真的不眨的。

　　贼恐怖。

　　道天钧知道，他们是防贼，防着自己。

　　上次自己出去捞了一罐子，他们废了大半天口舌才拿回去，饶是如此，还是被道天钧留下了一部分。

　　这一次，他们绝对不会在要这种事情发生。

　　“你修炼你的，管我们做什么。”

　　灰袍老人轻喝。

　　说完后，他直勾勾的盯着道天钧。

　　日了狗！

　　道天钧发现在水潭修炼也不是什么好事。

　　本来在水潭修炼那是和原始运动一样爽的事情，现在这两糟老头子看着，能爽才怪了，让他无语。

　　甩了下脑袋，道天钧也是精心下来修炼。

　　口中有灵药咀嚼，身浸泡在神药、帝血水潭之中，别提多奢侈。

　　与此同时。

　　两位阁老神情变得认真。

　　他们是防着道天钧，但是真正的原因还是怕道天钧有危险。

　　嗡嗡嗡……

　　道天钧体表有华光流转。

　　整个山谷变得寂静，水潭一如既往的平静。

　　“轰隆！！”

　　不知何时，山谷的天空乌云密布。

　　低沉如雷兽怒音响起。

　　二十八头兽影冲上高天，它们凶戾残暴，对着雷云就是撕咬，拉扯，多兽吞食。

　　这一幕震撼人心，动神慑魄。

　　两位阁老神色震惊。

　　全程他们看在眼里，六个时辰，就六个时辰。

　　小荒主从大能直接冲击到了斩道王者！

　　就算是他们已经做好了道天钧能短时间晋升的念头，还是被震撼到体无完肤。

　　“六个时辰，好好好。”

　　黑袍老人全身颤抖，仿佛是贤者模式前的激灵。

　　只是，很快他们两人就从兴奋中回神。

　　他们目光幽幽的注视道天钧。

　　缓慢的音声从灰袍老人口中发出。

　　“小荒主你怎么还不出来。”

　　道天钧好像没听见。

　　盘坐水潭，神情肃穆。

　　“小荒主。”

　　两位阁老再次出声，要叫醒道天钧。

　　道天钧那肃穆神情消失，嘴角一撇，尽是无奈。

　　他原本打算蒙混过关的。

　　火皇他们给自己很大的权限，可以在水潭中待到突破斩道王者再出来，时间没限制，这让道天钧欣喜，然而，道天钧发现自己六个时辰就突破了。

　　他真的已经拖缓了时间了。

　　但是，这修炼就是慢不下来啊，妈的，他都快哭了。

　　十年的十年，扣去他第一年的时间已经用过了，他本身有四个半时辰，六个时辰再扣取四个半时辰。

　　他就得到了一个半时辰。

　　也就是说，他用十年时间帮虚神界修复，得到的是一个半时辰的小荒主潭修炼时间。

　　妈的，亏爆炸了啊。

　　道天钧心中那个恨啊。

　　这修炼咋踏马就这么快，更打激素一样，真的哔了狗了。

　　斩道王者不是很慢么。

　　怎么我尽量减缓了，还是只花了六个时辰。

　　最后他无奈了，只能归咎在，自己这肉身太猛了，精神力够了，感悟够了，缺的就是修炼能量而已。

　　就好像你要喝水，什么都准备好了，就差一饮而尽了。

　　他本来是打算慢点喝。

　　但是肉身就好像几天不喝水了，一骨碌水全喝了。

　　最后他打算蒙混一下，但是这两位阁老真的好坏，蔫坏蔫坏的，时刻盯着自己。

　　不过很快，他就一脸茫然。

　　“哎呀，我突破了么？不好意思没注意没注意。”

　　装！继续装！

　　两老头一脸的鄙夷，都不掩饰了。

　　看得道天钧蛋蛋痛。

　　残荒地的老不死都这么直接的么，纳兰嫣然要是来这里退婚会不会一下子被打死。

　　会的。

　　“哗啦……”

　　道天钧磨磨蹭蹭的走出了水潭，前后一秒的事情，他愣是花了半分钟。

　　其实他能花更久的，十小时都行。

　　慢动作慢到现代仪器都快进看不到动作的那种。

　　只是，两位阁老的眼神都快爆出来了。

　　道天钧才悻悻走了出来。

　　“啊！”

　　“哎……”

　　道天钧先是舒服一叫，发泄下修炼成果，之后有发出了一声叹息，带着淡淡的忧愁。

　　“怎么了。”

　　两位阁老出声。

　　道天钧认真回答，“我其实想要压制修为的，到时候出去在渡劫，但是这身体怎么就这么不懂事，修炼这么快做什么，打乱了我计划，我没时间去嘚瑟了。”

　　“我无奈啊，阁老，你们说是不是很让人心痛。”

　　就在道天钧还在打算说一些之时。

　　他发现自己身体飞起来了。

　　没错就是飞出来了，从山谷飞出，一下子越过了功法殿。

　　嘭的一声，道天钧深深的扎进了残荒地这片禁区的外围。

　　“啪啪啪……”

　　道天钧优雅起身，弹了下自身那莫须有的灰尘。

　　他目光看向功法殿禁卫。

　　“你们好，同志们守卫禁地辛苦了。”

　　说完，他趾高气昂的离开了。

　　如同一只傲娇的小公鸡，丝毫看不出来这是一个被丢出来的人。

　　“这发生什么么？阁老丢小荒主出来？”

　　禁卫的实力很强大，感知到了这是阁老出手。

　　他们懵逼。

　　小荒主做啥了，连那两位脾气好的阁老都是把他丢出来了。

　　倏然。

　　在众人疑惑之时。

　　一位禁卫出声，言语间有着不敢肯定的语气。

　　“你们有没有注意到，小荒主的修为。”

　　……

　　“我也该离开了。”

　　道天钧眼中有不舍的，轻声说道。

　　他是不舍得，这片大地是他的家，只是他不得不走，浪还是要浪的。

　　这就好像人要呼吸一样。

　　没呼吸还怎么活？

　　“没了雷劫，我的表现就没人知道了，怎么办呢。”

　　道天钧沉思。

　　“也许我该去串串门。”

　　言语间，道天钧起飞了，他目标是火国的皇城。

　　不多时道天钧畅通无阻的进入了火国的皇城，他直捣黄龙。

　　在皇城之中，有一处幽静的别院。

　　道天钧正准备棒棒棒敲门。

　　没就被打开了。

　　“一日不见，如隔三秋啊。”

　　火动云开门，就看到了道天钧抱了过来。

　　道天钧脸上有笑道。

　　“舅哥我今天来是想和你道个别的，明天我就要走了。”

　　见状，火动云愕然。

　　然而很快他脸色大变，之后他一脸抽搐。

　　“斩道王者……”

　　只是这个抽搐不是受惊惊讶道天钧突破的意思。

　　你确定你是来道别的？

　　此刻道天钧气息如同灯泡一样，开关开关，忽闪忽闪。

　　这是来道别的？

　　火动云是做鬼都不会相信这满嘴鬼话的道天钧。

　　“不好意思哈，这刚刚突破，有点控制不住。”

　　刹那。

　　火动云肯定了。

　　这妹夫就是来炫耀，来嘚瑟的。

　　刚刚突破就找来了。

　　“对了，其他人的地址你知道不，就是敖山、李中正他们。”道天钧见火动云失神，再次开口。

　　“知道。”

　　火动云果断的说出了他们所在，连优化路线，怎么走才不绕路，才不会来回走，怎么走才能正好一条直线的路都规划好了。

　　“这就是路线，妹夫好走。”

　　嘭！

　　院门被关上，阵法被打开。

　　火动云这是要闭关了。

　　他被刺激到了，需要闭关，否则真的要被道天钧追上了。

　　道天钧拿到后。

　　马不停蹄的直接向着下一个目标而去，三米巨灵男子。

　　就这样。

　　这一日，“怪物”们难以平静。

　　道天钧一一串门。

　　等道天钧离开后，众人都闭关了。

　　青铜古殿的巨头们一个个头疼不已。

　　“这臭小子都干啥了。”

　　石族巨头怒喝。

　　他亲眼看着自己的宝贝族人，石墨一脸呆滞，最后如疯子一样冲入闭关所，口中不断嘀咕，闭关，闭关，不能被赶超。

　　“这才几天？两天，两天前他还是……”

　　一个巨头气得发抖，那是巨灵男子的族长。

　　原本他们一直看着道天钧的，而道天钧也规规矩矩的，什么坏事没干。

　　然而，就这串门都能出事啊。

　　他们能说什么？！

　　难道串门还要阻止，那就管的太宽了。

　　“这是好事。”

　　一个巨头出声，他是最清闲的一个，因为他族群小，没年轻一代怪物存在。

　　火烧不到他，他自然什么感觉都没有。

　　不够诸多巨头无奈归无奈，也没有去找道天钧说什么。

　　甚至他们也乐得如此。

　　刺激一下“怪物”们，反而能造就他们更好的修炼心态。

　　毕竟前面有一个“挡路人”高大的“石标”这并不坏，这才是小荒主的真正意义。

　　他们也只不过是口头说说罢了，不会对道天钧怎么样。

　　“禀告火皇，小荒主要举办宴会，宴请残荒地所有年轻一辈。”

　　在这时候，一位仙殿古卫走进来。

　　这一瞬间。

　　巨头们坐不住了。

　　“让他差不多得了。”火皇手指揉搓太阳穴。

　　适当的刺激可以。

　　但是，过量就算了。

　　怪物们可能还受得了，要是宴请所有年轻人，或许也受得了，但是道天钧那是怎么嗨怎么来，万一刺激废了呢？

　　这不是万一，而是真的有可能。

　　刺激废了一批年轻一代的生灵，那他们也别待在这了。

　　“是。”

　　仙殿古卫离开了。

　　……


第二百零五章 太古王族尘世，冰冷的乱史乱世

　　“小气。”

　　处在小荒村的道天钧嘀咕，他听到了古卫传话。

　　他也知道巨头的顾虑，其实他也知道适当刺激，他也没打算刺激废一群人，只是巨头们不放心，这让道天钧无奈。

　　“算了，不举办也没事。”

　　耸了下肩膀，道天钧低语喃喃。

　　古卫也传话了。

　　巨头们会将他的事情公平，这是为了刺激残荒地的年轻一辈。

　　当然这个是适当的刺激。

　　对此，道天钧接受了。

　　反正他要的炫耀已经达标了。

　　其实他这个炫耀也是为了残荒地好，对于适当刺激的说法他是知道的。

　　残荒地需要竞争！

　　他作为小荒主的地位已经确定了。

　　之前他地位不被认可，残荒地生灵卯足了劲要挑战道天钧，那时候气氛不错，人人战斗，但是在他确定了小荒主后，那就不一样了。

　　他成为了人族的年轻一代领袖。

　　而作为领袖就要有其作用。

　　十年的修为待滞，让他只有大能境界，而最顶尖的一批人都是斩道王者了。

　　很可能造成的是众人修炼的怠慢。

　　这种可能虽然对于“怪物”们来说微乎其微，但是不可否认就有这种风险。

　　所以他要做的就是再次雄起。

　　他再次成为众人的目标，一面挑战的目标！

　　道天钧说完。

　　眼眸看向桌上的一个盒子。

　　那是一个长方形盒子，其内放置着一柄仙金刀胎。

　　修炼无上杀术所需之兵。

　　在其边上有傅玄留下的纸，介绍了这兵器的来历。

　　由一整块龙纹黑金锻造的刀胎！

　　仙金有多种，无一例外，凡是仙金都是证道者的专属材料，只有这种级数的人才配使用。

　　基本上极道帝兵都是仙金所铸。

　　而龙纹黑金就是仙金的一种，乌黑晶莹，天生铭刻大道龙纹。

　　这柄仙金刀胎是一位残荒地古祖留下的。

　　发现这块龙纹黑金的时候，它就已经外表如刀形了，见到后古祖喜爱非常，打算锻造成神刀，随意的打磨了下后，刀胎就成型了。

　　古祖很用心，打算将它打造成专属神兵。

　　但是在还没有打造起来的时候，他就因为一些原因死去。

　　为此。

　　仙金刀胎就一直被存放在了宝库。

　　“好刀。”道天钧摩挲刀体，表面龙纹看似浮现在表面，其实不是，刀体光华。

　　还未锻造成功，仅仅是刀胎就有一股难以言诉的威。

　　乌黑厚重仿佛要压塌一片天。

　　龙纹似要显化大龙，从刀胎飞出，张牙舞爪，狰狞霸苍生。

　　道天钧选择了一处神藏将仙金刀胎收入其中。

　　这一处神藏不打算在放任何东西。

　　就只温养仙金刀胎，用精神力温养，一直到出刀为止。

　　无上杀术其实说起来很简单。

　　那就是时时刻刻用精神力温养就行了。

　　但是说难也难。

　　因为这样反而会耽误修炼。

　　试问，谁会放着不修炼不突破，去温养一柄刀。

　　这是舍本逐末啊。

　　然而对道天钧来说却简单，他精神力庞大，超越了本身修为。

　　这不是最重要的，最重要的是神藏的特殊。

　　在其中仙金刀胎就仿佛置身在精神力之中，都不用道天钧去费力温养。

　　之前就说过了。

　　神藏每时每刻都在夯实道天钧根基，加强血肉和精神力。

　　这种力量很特殊，理论上还是精神力之上的力量，蕴含了精神力，所以要温养是绰绰有余，都不需要道天钧操那份心。

　　唯一要考虑的是那力量能不能代替精神力。

　　道天钧将仙金刀胎收入神藏。

　　“可行！”

　　道天钧神色一喜。

　　果然猜测没错，甚至比自己想象中的还要不费力气。

　　一个神藏每时每刻都是在反哺这种力量，拿出来一些就够用了，丝毫不耽误修炼。

　　房门被打开了。

　　夏九幽和火柔云进来。

　　“你要离开了么。”火柔云脸上有不舍。

　　她不能离开残荒地，这是青铜仙殿所有巨头的决定，太危险了。

　　某种层度上来说。

　　火柔云比起小荒主的地位都不差，甚至还要尤于道天钧，尤于凶兽小荒主！

　　“嗯。”

　　道天钧点头，他看向夏九幽。

　　“我不能跟你一起出去了。”

　　夏九幽明白道天钧的意思，脸上也有不舍和温柔。

　　道天钧理解。

　　夏九幽天资出众，被一位经常不出现在青铜古殿的女巨头看重，要教导她修行，同时残荒地也不想让夏九幽冒险，外界要大乱，在残荒地他们才能保护夏九幽。

　　这也是盖九幽的意思。

　　在残荒地不缺历练，比北斗好很多。

　　未来夏九幽也会出去，只是不是现在罢了。

　　“我爷爷让我转告你一句话。”

　　夏九幽轻语。

　　“他让你在有力量之余时，照顾下北斗人族。”

　　自始至终，盖九幽这位无上强者，心系的还是北斗。

　　只是他现在已经出去不得。

　　已经达到最关键的时间，如果这时候出去将会功亏一篑，道天钧、夏九幽的付出都会化作东流。

　　“我的意思是不要管，太古万族出世，你不要去管，管好你自己就行了。”

　　夏九幽道出了盖九幽的话后，她就马不停蹄的说出这句话。

　　言语很快，生怕的就是道天钧听进去了盖九幽的话。

　　盖九幽在此的话肯定捂着心脏。

　　这是我的徒儿么？！

　　听说过胳膊往外拐的，但是这也拐得没边了啊。

　　七百二十度！

　　夏九幽带话，那是她不得不带，其实她不赞同，她与盖九幽不一样，始终她看重的是个人情感，而非心系天下，与盖九幽差别很大。

　　所以她带话了。

　　盖九幽的话带到了，那么接下来她就要自己发挥。

　　不让道天钧真的头脑热去帮助人族。

　　对于自己人的承诺，自己的请求，她知道自己这个不着调的道侣是什么态度。

　　对外人凶，对自己人那是护犊子。

　　“放心吧。”

　　道天钧没想到夏九幽还有这么可爱的一面。

　　他张开双手，抱住了夏九幽在其额头上一吻。

　　同时，他又走向火柔云，来了一个同样的举动。

　　雨露均沾嘛。

　　“对了，我这次去虚神界得到了十种宝物，有一个适合你们。”

　　说着，将那双修之法递给了夏九幽。

　　两女好奇。

　　纷纷凑过去一看。

　　……

　　残荒地广场上。

　　诸多生灵纷纷行礼。

　　“见过小荒主。”

　　行礼之后，他们频频抬头，眼神古怪。

　　道天钧点头，身姿挺拔，龙行虎步，大步走向传送阵。

　　“好奇么？”

　　在这时候，道天钧看着一个给自己行礼的人错愕神情，他笑呵呵道。

　　那个人族青年下意识的点头。

　　他是真的好奇，小荒主脖子一左一右两个红牙印太明显了。

　　“这边是夏九幽的，这边是火柔云的，爱的证明，羡慕不，不用羡慕，也不用嫉妒，这是她们爱得表现。”

　　言罢。

　　道天钧趾高气昂，笔挺迈步，脖子拉直，生怕别人看不到那咬痕一样。

　　话语声没有掩饰。

　　广场的生灵修为皆非凡，听得一清二楚。

　　每个生灵都是愕然。

　　爱的证明？

　　怎么看都不想啊，那明显的牙印，甚至牙印上透发得某种气息，怎么看都和道天钧想象的不一样。

　　“我怎么看都，那像是咬牙切齿留下的痕迹。”

　　一名女性生灵低语。

　　其音出，立刻引得许多人的赞同。

　　不要脸啊。

　　所有生灵脑海中浮现这个念头。

　　人族小荒主的脸好厚啊，黑的愣是说成白的，关键还这么高调，真的好么。

　　道天钧感受着众人的目光变化。

　　脸上皆鄙夷。

　　一群单身狗，你们是不懂得。

　　这是因爱生恨，爱的另一种表现，只有我这种脱离单身狗的才会明白。

　　“诸位兄弟姐妹，未来再见，希望我证道后，你们能与我一同见证我的辉煌。”

　　道天钧摆手，口中大呼。

　　他身影消失了。

　　广场上，无数的白眼此起彼伏。

　　“努力修炼吧，我的目标是打死人族小荒主。”

　　不知道是谁说出这一句话。

　　一刹那而已。

　　所有生灵尽是点头，眼中眸光坚定而兴奋。

　　南岭深处。

　　道天钧身影浮现。

　　上一次从残荒地边缘出来，这一次从传送阵出来，就好很多了。

　　那次傅玄出来是不想让人知道，或者说比较隐晦，这次不一样，道天钧直接从传送阵离开，而他还可以选择地点。

　　而他选择的正是天元古城附近。

　　眼眸一望。

　　他便可见到一座雄伟高大，落在逶迤山脉的大城。

　　天元巨城。

　　南岭最出名的几座城池之一。

　　在它的周围并非都是山岭，还有许多小村子落座，以及零星的镇子。

　　小梦一个小村落中生活的平凡女孩。

　　她今天十岁了，父母、爷爷要带她去天古巨城玩，她很是开心，因为这是她第一次出村子，对外界充满了好奇。

　　穿上了自己的新衣裳，小梦开心的牵着爷爷那干瘦的手掌，眸子闪烁。

　　充满了小孩子的童真。

　　“小梦记得进城要乖，不许捣蛋。”一名中年妇女叮嘱，眼眸中充满溺爱之色。

　　在她的身边，还有一名男子。

　　那是他的丈夫。

　　夫妻两人长相普通，那是属于丢入人群就消失不见，难以找到的平凡脸容。

　　这是世俗最常见的常态。

　　他们两人很恩爱，孝敬长辈，十年前生了一个女儿。

　　小梦。

　　一个与他们一样平凡的小女孩，长相普通。

　　与大多数的小女孩一样。

　　她小脸上洋溢笑容，哪怕小手握着爷爷的手，也原地蹦蹦跳跳，兴奋不已。

　　“知道了，知道了。”

　　小脑袋拼命点头，当真是孩子天性，左耳进右耳出。

　　夫妻两人也不意外。

　　“该进去了，最近城里面不太平，我们早点进去早点回来。”爷爷拿着一个烟斗，轻唑了一口，老脸尽是满意之色。

　　他没有修为，是一个彻头彻底的凡人。

　　不过他很骄傲。

　　因为他有一个了不起的儿子，是附近最强的修士。

　　“好的，父亲。”小梦他爹点头。

　　望着这座巨城。

　　道天钧不经发出感叹，不知不觉十几年就过去了。

　　“不！！”

　　凄厉的哭嚎声响起。

　　音声来自不远处，距离天古城很近，道天钧下意识的看了过去。

　　他眼瞳猝然一眯。

　　那片地域，血流满大地，死了不下二十数的人，触目惊心。

　　一个男子浑身是血，低吼哭泣。

　　他不甘，愤怒，又悲戚，身穿有某个宗派服饰，在其身边有一个老人倒在血泊。

　　“你们杀了我师祖，要你们死。”

　　男子怒吼。

　　然而很快他就被腰斩了。

　　出手的人不是人类，是一个外表看起来像人的生灵，额头上有荧光，头生麋鹿角。

　　太古万族！

　　这是太古万族出世了，他们杀伐暴戾。

　　看似人形外表，却残暴之极，砍下了年轻人的手臂，啃了几口。

　　“真难吃啊。”低语不满声响起。

　　“那就再杀几个可口点的。”

　　有其他的太古生灵笑道。

　　平静而正常的对话，却透发这一股让人生寒的无情。

　　“爷爷，母亲……”

　　有绝望的喊声。

　　一个小女孩小身躯艰难的抱着一个半边身子没了的妇女，恸哭不已，音声都哭沙哑了。

　　在瞬间，太古生灵看了过去。

　　“差点忘记这个小点心。”

　　那个吃青年手臂的生灵一笑。

　　他说着走了过去。

　　轰！

　　一股恐怖的力量澎湃，扭曲了虚空。

　　刹那，那生灵脑袋直接炸开，血流一地，无头之躯受力在地上滚了几圈。

　　“找死！”

　　其余的太古生灵神色冰冷。

　　看着同伴的惨死，他们更加的凶戾，伸出大手，或是抬起一脚，或是唤出神兵隔空杀去，杀机凌厉得吓人。

　　道天钧就这么看了过去。

　　庞大的精神力涌现，如同九天银河浩荡，无形无法堪透，虚空成片的扭曲。

　　轰……

　　率先接触的生灵整个身子倒飞，如稻草人般。

　　他已经没了生息，半边身子都被搅碎，或者说是碾压，如遭受重击。

　　同时间，那使出神兵的生灵，眼眸中。

　　他看着自己引以为豪的神兵如纸般脆弱。

　　通体冰冷。

　　寒意从头凉到脚，脊背更是寒意升腾。

　　精神力之下。

　　十几名太古生灵血溅数丈，染红了半空。

　　莹莹宝血，闪烁光芒。

　　“啊……”

　　这群生灵中大能者，强大非常，他没有死去，却必死还要痛苦。

　　半边身子破碎，神魂萎靡。

　　他的修为没有了。

　　这一切让他恐惧，也让他愤怒。

　　道天钧望着这个生灵，他抬手直接抓出他的神魂，一个透明的生灵。

　　他修为霸绝，精神令更是凌驾修为之上，自然而然可以做到这一点。

　　“啊！”

　　惨叫声响起，那生灵惊恐痛苦中死去。

　　天古城中有哗然。

　　道天钧冷漠的看了过去，立刻那些目光都是收了回去。

　　也有人没有收回，他们兴奋、害怕、惊喜等等各种情绪，复杂至极。

　　太古古生物，肆虐人族。

　　天元古城的修士竟然不管不问，人性的卑劣。

　　对此道天钧没有说什么。

　　其实并不能说没人出手，那个宗派服饰的青年和他的师祖就出手了。

　　只是被屠掉了。

　　十年的时间，北斗变化太多了。

　　太古生灵出世，对整个北斗举起了屠刀。

　　这就是盖九幽害怕也担心的局面，必然的乱史。

　　他深切的感受到了这大世的残酷……

　　……


第二百零六章 神灵谷算个屁，碾压一切

　　看着面前的一幕，道天钧原本觉得自己不会出手，但是他发现自己还是软弱，做不到真正的冰冷无情。

　　他对敌人，动不动杀人数百。

　　到头来他发现自己无法做到真正的冰冷，不能真的无情。

　　这不是软弱。

　　是他人性还未泯灭。

　　这种性情在乱世乱史中难以生存。

　　但是！

　　这又能如何。

　　道天钧看着捏碎与手中的神魂，眸光闪烁。

　　他不会顾及整个北斗，可发现在眼中的事情他不会视之不管。

　　轰！

　　天古城中有三股滔天神威化作神虹，从城西瞬息临至城东。

　　“谁敢杀我王族族人。”

　　三名年老的太古王族生物到来了。

　　他们同样头生麋鹿角，非人得彻底，鳞甲遍布肌表，狰狞吓人。

　　这三名古生物的到来。

　　天古城中的修士都是瑟瑟发颤，太可怕了，这是即将仙三斩道的太古生灵。

　　许多人都是收回目光，生怕招惹引起生灵愤怒。

　　“轰隆！”

　　道天钧见到三名太古生灵的到来，一巴掌就是扇了过去。

　　无与伦比的霸威。

　　精神力涌动，斩道王威动乱这片乾坤。

　　三个太古生灵面色大变。

　　轰！！

　　当场，三个年老的太古生灵直接被一巴掌扇成了血雾。

　　其威浩荡，将半个天古城都笼罩了，轰压天地，有一种当初傅玄降临天古城的威势。

　　天上地下无敌。

　　天古城的人皆是倒吸凉气。

　　“斩道王者！”

　　所有人都是骇然了，南岭天骄中能达到这个级数的有几个？

　　还这样的年轻。

　　这是谁，每个人脑海中在询问自己。

　　战神殿的呢？还是蛮族的战神亲子。

　　都不是。

　　每个人都知道，这些身份的人是多么强大，但是他们现在也脱不开身，怎么可能去招惹太古生灵。

　　“战神殿的人呢，为何没有人出手任由太古生灵嗜杀人族。”

　　道天钧就站在大地上，他没有凌空而立。

　　平静的姿态，却仿佛凌驾在整个天古城之上，俯视这片大地的生灵，压得许多人窒息。

　　“战神殿无暇他顾，自身就……”

　　有人出声，音声颤抖。

　　虽然相隔很远，但是道天钧依旧听的清楚。

　　战神殿的所在圣地，不远处出现一个太古王族，神灵谷！

　　太古万族。

　　号称万族，其实没有那么多，但是种族数量依旧庞大。

　　太古时代，他们统治一个时代。

　　可想而知多强大。

　　人族其实也是一个种族，而太古万族也是多般族群。

　　只是人族在但是势微，任人宰割。

　　而能被称之为太古王族的，那都是底蕴浑厚，强大无比的种族。

　　按照道天钧理解，太古王族，其内有圣人级数的存在。

　　圣人，等同于太古的王。

　　太古万族，称王者便为圣。

　　当世圣人有几个，一只手数的过来，一个王族强大的都有几尊圣人，弱的也有一个。

　　可想而知这个时代的艰难。

　　人族依旧势微。

　　唯有那些极道帝兵势力还能超然。

　　战神殿，理应超然，当世极道道统超然是一回事，却不可能真的乱杀太古万族。

　　太古万族对内战斗不断，当世绝对不容许有人打杀。

　　这是这个时代的潜规则。

　　人族势微没错，但是数量太庞大了，经历了荒古时代，后荒古时代，人族已然不是当初的弱小种族，他们强大，一个族群诞生的大帝比起万族都不差。

　　所以太古万族要奠定太古盛景，就要压人族。

　　极道帝兵势力出手。

　　拥有太古古皇兵的太古皇族也会出手。

　　兵对兵，将对将，这是恒古不变的道理。

　　“有些人始终看不透。”

　　道天钧轻语。

　　要是他，必然就是打，就是杀，人族极道帝兵势力就要团结起来，直接威压万族。

　　高层战力打不过，可是他们有极道帝兵啊。

　　你软弱只会让人更加欺负。

　　他做不到这种被动，一向主动出手。

　　不过这并不能说极道帝兵势力错了，这种强势的后果是北斗会发生大动乱，很可能直接将整个星域击穿，四分五裂。

　　没人愿意看到，所以才会有这样的局面。

　　“我神灵谷宴请的角麋王族，你敢杀他们。”

　　倏然，远方天空又有一道身影到来了，他身边跟随有两名老人，气息绝伦。

　　杀气腾腾，苍云破碎。

　　逶迤山脉瞬间风声如鹤泣，草木摇曳，沙沙似万兵交战。

　　“太古王族，神灵谷的少主，紫天都。”

　　看着这一幕。

　　许多人都是骇然了，天古城的修士都是闭门。

　　有一些人好心传音道天钧。

　　“快走，那是神灵谷，太古王族的少主，一位斩道王者。”

　　“你杀了太古生灵犯了大忌，快走不要做无谓的牺牲。”

　　始终有一些人热血，心系人族，暗中传音，焦急万分。

　　他们一般在暗中行动，很少如道天钧这般疯狂。

　　紫天都愤怒。

　　神灵谷强大无比，但是面对的是一个极道帝兵势力。

　　他们不敢小觑，特意邀请了另一个王族要联手抗衡战神殿，现在宴请的人在半路被人杀了，这如何不让他愤怒。

　　他满头发丝狂舞，整个人散发着紫色的光芒。

　　“如此年纪有斩道王者，你很不一般。”

　　轰隆隆。

　　其头顶有一座紫色的宝塔出现，光芒万丈，璀璨耀天。

　　紫气喷薄，每一道紫气粗壮如擎天神柱，隐约间能闻宝塔内神雷轰鸣，振聋发聩。

　　“但是，不管你是谁，圣地圣子，大教传人你今日都要死。”

　　冷音响荡。

　　紫天都抬拳便是杀来了，气势一往无前，强大无匹。

　　拳出。

　　有一阵阵海啸声，那是法力波动。

　　音浪、波动重重叠加，仿佛是银河垂天而落，让许多人耳膜发嗡，鲜血流淌，恐怖绝伦。

　　天古城有人焦急。

　　道天钧没有一点动作，也有人惊悚。

　　太古万族太强大了。

　　少主都达到了这等境界，在人族中很少的斩道王者，他们却比比皆是，这还怎么面对。

　　在那些热血者眼中，他们焦急无比。

　　为什么道天钧一动不动。

　　在这一刻。

　　道天钧蹙眉了。

　　轰！

　　紫天都杀到了，他神色剧变。

　　其拳打在了一只手掌上，仿佛击打在仙金古峰，波动如浪花，喷溅四溢，却撼动不了仙金古峰。

　　道天钧用手掌挡住了紫天都的杀伐。

　　身形一点变化都没有，甚至连他脚下的大地都未曾塌陷。

　　紫天都变色，跟随紫天都到来的老人也是神色骇然。

　　“啪……”

　　反手道天钧一巴掌扇了下去。

　　轰隆……

　　紫天都的脸庞变形了，身躯三百六十度旋转，砸入大地。

　　一切的一切，让人目瞪口呆。

　　天古城死一半的寂静。

　　他们在做梦么？

　　是的。

　　不然眼前怎么可能是真的，一个年轻人打傻子一样将一尊太古王族的少主，斩道王者修为的太古生灵，一巴掌打入大地。

　　视觉冲击那是杠杠的。

　　“太古王族这般废物么。”道天钧的话语响起。

　　他神色平静，音声中带着一种疑惑。

　　深深的疑惑。

　　两个神灵谷的老生灵看出来。

　　这是在疑惑，为什么神灵谷弱成这样，如同刚刚出生的小鸡仔。

　　下一瞬间。

　　道天钧一脚踩在了紫天都的脑袋上。

　　“你想要做什么！”

　　两位老人惊恐了，这个人太恐怖了，将他们少主碾压，让他们都反应不过来。

　　现在道天钧踩在紫天都的脑袋上，这是耻辱。

　　他们也害怕道天钧杀了少主。

　　“他是我神灵谷的少主，未来我神灵谷的王，你不能杀他。”

　　“人族，你想要掀起大战，要让整个人族陪葬么！”

　　两名太古老生灵声色俱厉。

　　紫天都身躯在颤抖。

　　他努力想爬起来，但是根本就做不到。

　　道天钧一脚如同太上镇魔山，压得他无法起身，使劲全身之力都做不得。

　　这让紫天都心中泛起一丝惊恐。

　　并迅速的蔓延。

　　“神灵谷算个屁。”

　　道天钧爆粗口，他眼瞳有冷色。

　　“掀起人族与太古万族大战么？很好，我就要这么做，去吧，告诉你们神灵谷的王，我要掀起太古万族与人族大战。”

　　闻言。

　　两名神灵谷太古生灵气得发抖。

　　“你小觑我神灵谷。”

　　低吼声从两个古生灵口中发出。

　　他们何曾被这样小看过，太古万族屹立太古时代，傲视众生，人族不过是血食罢了。

　　不过他们却又无奈，面前的这个人族男子要他们去掀起大战？

　　那显然也是不可能的。

　　他们神灵谷是王族，但是也做不到死一个少主就能主导大战。

　　除非他是个古皇亲子还差不多。

　　“你要怎么才能放过我们少主。”两个太古生灵服软了。

　　现在当务之急是救出少主。

　　之后什么都再说。

　　“放过？你们在做梦么。”

　　其音刚落。

　　清脆的声音响起，道天钧的脚下有白色与红色的泥浆状液体喷溅。

　　紫天都的脑袋被踩爆了。

　　连同神魂在内都被碾压成虚无。

　　“吼！”

　　两位老太古生灵眼睛血红，怒吼咆哮。

　　他们纷纷冲天而起，头也不回向着远处而去，速度快得吓人。

　　道天钧看着这一幕愣了下。

　　他是从未见过如此厚颜无耻之人啊。

　　这是两只老狐狸，自知不敌，看似暴怒，或者说就是暴怒，但是却没有想要过来送死的想法，有的是逃走。

　　别看他们比紫天都老，但是他们比起少主还是差了一些。

　　紫天都在道天钧收下撑不过一秒。

　　他们就别想了。

　　两人愤怒又理智得可怕。

　　“翻天印。”

　　道天钧低语一声。

　　天地中，有一口大印幡然而现，它庞大如山，印刻有人族万灵，闪烁着不朽的辉煌光辉。

　　言出法随，真言化物。

　　大印出现。

　　轰然压落，震动六合八荒，大道在隆隆而响。

　　两个老生灵当场砸成血沫。

　　看着这一幕。

　　天古巨城的人心神剧烈跳动。

　　他们害怕，也有兴奋，太古生灵出世，如一座大山压着他们，现在被人这样碾压，他们很激动，但是却又有人不敢与道天钧对视，低下了脑袋。

　　那是贪生怕死的人。

　　道天钧眸光闪烁，他神识覆盖整座天古巨城。

　　如今斩道王者修为。

　　这座雄伟的巨城依旧被他一窥而净。

　　看着有人兴奋，有人出声让自己快走，有人低头，形色各异。

　　天古巨城的人还没有泯灭人性。

　　也是有一些热血之人，那个惨死的宗派爷俩就是。

　　道天钧摇头。

　　原本想要进城浪一圈的打算消散了，自己进去或许会害了这座城的人。

　　而今他做的一切，不过是随心而为，行由心掌。

　　他虽然对敌人冷漠，但是却不会无缘无故害人，出世到现在，他杀的人都是想害他的人，或者是心性恶毒的人。

　　“嗯？！”

　　倏然，道天钧感觉自己的手掌有人牵住了。

　　有着一点点湿滑。

　　扭转脖颈，看向身后，一个十岁左右的农家小女孩抓着自己的手掌。

　　湿滑感是血带来的。

　　她手掌有血迹，手掌到手臂有一条狰狞的伤口。

　　白骨森森可见。

　　让人怜惜。

　　如此的伤口，放在任何一个小女孩身上都应该嗷嗷大哭，父母心疼。

　　在这个小女孩的身上却没有，她那双本应该纯真的眸子毫无色彩，眼角有泪痕。

　　这个小女孩正是那个爷爷、父母死了的人。

　　道天钧知道，只是他没怎么在意。

　　世间疾苦，他看到了就出手帮助一下，但是却不可能给他们安排的妥妥当当，那自己不用修炼了。

　　手掌一抬，一丝丝玄命圣劲从指间流出。

　　眨眼间。

　　小女孩的手臂血肉滋生，肉眼可见，身体也变得更好了。

　　道天钧张口。

　　只是没有等他说话，便是有音传入耳畔。

　　“我想拜师，你能收小梦为徒么。”

　　小梦水眸中没有纯真与浪漫，有的是没感情色彩的空洞。

　　乌黑的长发凌乱，散落在胸前胸后。

　　其音沙哑，没有银铃般的稚嫩，似乎是哭得太多了太多了，沙哑了，也没有声音了。

　　本是十岁生日穿着的新衣沾满了泥土，小脸上有血迹，有黑色泥土，那双小脚丫上鞋子早已经不见了，似乎是剧烈的跑动让鞋子飞走了。

　　道天钧怔神。

　　这小女孩竟然无意识的状态！

　　没错，就是没意识了。

　　她应该是昏迷的状态才对，但是现在她却还在开口，抓着自己的手臂，如提线木偶，一切发自本心，她神识应该是陷入了昏迷，如今的这些举动是她本心最后一丝力量在支撑。

　　“我想拜师，你能收小梦为徒么。”

　　小梦再次开口。

　　道天钧意外。

　　他蹲下身子，看着面前的小女孩。

　　空洞无色彩的眼神，小手紧紧的抓着自己，令得她小手指尖泛白。

　　人有梦想，人有恶念，人有贪念等等。

　　这一切支撑着人活着。

　　小女孩至今支撑她的就是那句话。

　　我想拜师，你能收小梦为徒么。

　　道天钧叹息，伸出手掌，轻柔了小梦的脑袋，温柔出声。

　　“我收你为徒。”

　　其音一出，小女孩的眼睛就闭了下去，娇小的身姿软倒。

　　道天钧有所准备，抱住小女孩。

　　“小梦……”

　　看着怀中的小女孩，道天钧低语。

　　他看了一眼天古巨城，又看了一眼这出大地的尸骸，抬手一翻，一个个无碑的小土包出现。

　　他如入水的石头，空间扭曲，虚空涟漪消失不见……

　　……


第二百零七章 这个滚刀肉，无耻至极

　　望着道天钧的离去。

　　天古巨城的人都是怔神不已。

　　太古生灵残害人族，那个神秘男子出现，杀了十几个太古生灵，连神灵谷少主都杀了。

　　现在他离开了。

　　离开之时带走了唯一的幸存者。

　　众人如若在梦中，眼睛的一切不敢自信。

　　“那个小女孩未来前途无量。”

　　有人低语，眼神中是羡慕。

　　然而，其音一出，立刻有人怒瞪而来，人数还很多。

　　“她的父母都死了，爷爷被活活吃掉了，前途无量？拿这种事情换来的前途无量有意义么？！”

　　“脑子有病。”

　　“那个小女孩无意识下的行为举动，她心中有多苦你知道么。”

　　许多人怒骂，也有少女唾弃，音声中带着哽咽，她也是心疼。

　　那个人想反驳，最后悻悻离开。

　　天古巨城的人都是骚动。

　　神灵谷的少主被人杀在了天古巨城城东外，注定不能平静啊。

　　倏然，有一道声音响起。

　　“你们觉得他眼熟么。”

　　一个中年修士出声。

　　这是天古巨城出名的修士。

　　众人听闻，有人露出深思，有人则茫然。

　　深思的人是觉得道天钧很眼熟。

　　“是他！！”

　　一刹那，随着中年修士的提醒，所有人脑海中浮现一道身影，一段十几年前的记忆。

　　这一切发生太快。

　　修炼者们都来不及思考，而今冷静一想。

　　十几年前的记忆幡然而现。

　　“道天钧！”

　　“他回来了，那个十年前消失在东荒，十四年前出现在南岭的人又回来了。”

　　散修惊骇，他们记起来是谁了。

　　身份神秘的男子。

　　而一些有势力背景的人则浑身颤抖，眼神中激动与兴奋。

　　别人不知道，他们作为大势力的人却知道。

　　那个人的背景。

　　就算是在整个太古万族的面前，都是光芒万丈。

　　万族见之都不得不低头！

　　“快，用最快的速度，通知我们势力的人，不，不对，是通知南岭全部势力，通知中州、东荒，整个北斗五域，他回来了，他回来了……”

　　着急的喊声从一个大势力的人口中发出……

　　……

　　距离天古巨城不远处的一座古岭峰上。

　　道天钧出现。

　　他没有第一时间离开天古巨城的范围，也没有第一时间前往东荒。

　　而是在这里出现。

　　因为他要等一些人，自己出现，他们一定会来找自己。

　　“十年，前前后后十几年，过的好快。”

　　道天钧低语。

　　旋即，他看着怀中的小梦。

　　幽幽一叹。

　　自己会教人么？是教徒的料么？

　　他自己扪心自问，不是，绝对不是。

　　“正好在这个时间看看有什么能教的，还好我有逼王的感悟，不然丢大人了。”

　　化出一张小床，将小梦放在上面，盖上被子。

　　做完这一切。

　　道天钧便是坐在山巅，他望着自己手中的一个小玩具。

　　一座半个巴掌大的紫色宝塔。

　　紫天都的神兵。

　　而今紫天都死了，这东西自然他就拿到了。

　　“轰！”

　　道天钧的神念何等强大，轻易就抹除了紫天都的一切痕迹，同时他将宝塔放大。

　　如同一座小山般横在山边。

　　“这个大标记这么大，他们应该很容易就能找得到我了。”

　　口中嘀咕了一声。

　　道天钧便是盘膝坐下。

　　天古巨城骚动。

　　城外千里，一座巨大的紫色宝塔出现，散发着粗壮的紫气，隔着千里都能看的清楚。

　　“那是……”

　　“他要做什么。”

　　修士们呆住了，那个人在千里外的山脉上。

　　没有走，还在原地不动。

　　他是要等神灵谷的人报复么？！

　　一时间。

　　天古巨城的群雄皆寂，这个人还是和以前相同，疯子一个，行事看不透。

　　而在南岭边缘。

　　有一座城池，这是蛮族一位圣人镇守的城池。

　　其中小院中，有几个年轻人存在。

　　有个男子，黑发如瀑，双眸坚毅，一席青衣着身，体表有金色的气血流转。

　　“汪！”

　　就在这时，外面有一条大狼狗冲入。

　　“他回来了，那个疯青年回来了，汪。”

　　一刹那。

　　院中的人都是看了过去。

　　时间过去两日。

　　道天钧盘坐在山巅，宝塔紫光缭绕，将这片天地照亮。

　　在其身边有一名娇小的身影，她神情木讷，小梦醒来了，却一言不发。

　　对此，道天钧没有安慰，没有说什么。

　　心结需要她自己解开。

　　经历大伤痛，安慰的话语只会更加刺激人，这时候你做的是陪伴就够了。

　　有时候无言的陪伴才是真正的安慰。

　　这两天的时间，天古巨城中来了许多人，其中有好几拨过来找寻道天钧，是其他势力的人，他们想要拉拢自己，或是想要谈事情。

　　但是却都被道天钧挡在了外面。

　　他没有那个兴趣。

　　那些人见状纷纷叹息，不过却没有离开，也是在远远的观望。

　　他们是大势力的人，明白这个男子不会做无意义的事情，如十年前的他，从不做一件无意义的事情，行事也疯狂无比。

　　留在这里，他们想要知道道天钧在做什么。

　　“我想要修炼。”

　　就在这时，小梦开口了，她眼神中的空洞没有少去多少，但是却有了一抹神采。

　　其音一落。

　　道天钧就手指一点小梦额头。

　　“这是一部帝经，你师傅我什么都穷，但是就是不缺功法。”

　　言罢，道天钧叹息。

　　他是真的觉得自己穷，十年的时间没出去打杀，不穷嘛？

　　小梦不懂这句话的是什么。

　　帝经她也不懂是什么价值。

　　修炼界的事情对她来说很遥远，甚至她只知道轮海境界，不知轮海境界后的是什么。

　　此刻，小梦脑海中有帝经功法出现。

　　她小嘴微张。

　　“你是我徒弟，给你东西应该的，我想个办法给你弄几件神兵，我那些东西不适合你都是男人用的，还有一点腐朽尸气。”

　　道天钧摆手，他自然知道小梦要说什么。

　　这小孩子很乖巧要说谢谢呢。

　　若问道天钧怎么知道，他窥视过小梦记忆，直到她的性格，就这么简单。

　　你问为什么窥探？

　　你傻么？

　　收个徒弟，不知道底细品行，你放心啊。

　　而道天钧精神力庞大，堪比半圣，窥视不留痕迹，完全不会害了小梦。

　　“还有这些给你。”

　　道天钧打出一道玄命圣劲保存在小梦身上。

　　连连结印，将玄命圣劲保存在其体内，随着修炼不断滋补她的身体。

　　说实话，小梦的资质不差，但是也不好，也就是最平凡的资质罢了，不过这些不重要，一点都不重要。

　　因为那是我徒弟。

　　道天钧有的是一百种办法去帮她。

　　“要不要去挖几根至尊骨给她呢。”道天钧心中盘算。

　　“或者杀几个苍天霸体？”

　　对于自己的女徒弟，那是自己人。

　　道天钧自然不会吝啬。

　　况且杀人这种事情，很难么，这不是最简单的么，至少比喝水简单，道天钧是这么想的。

　　道天钧对自己一生道路都规划好了。

　　杀人，战斗。

　　没了。

　　至于吃饭睡觉？不需要啊。

　　他都斩道王者了，吃什么饭，睡什么觉，不需要啊。

　　“那些是我的生命精华，呸，是我的保命手段之一，记住如果有危险，那些也是你的保命手段之一，好好运用。”

　　道天钧叮嘱。

　　小梦没有说话，只是平静的点头。

　　她对于道天钧的言听计从，心中只想要修炼，成长起来。

　　其实她对于道天钧并不是很陌生，相反是熟悉的，她的父亲，曾经见过道天钧，只是道天钧不认识他罢了。

　　十几年前在天古巨城远远看过道天钧发神威。

　　惊为天人。

　　将道天钧画像一直挂在家中，作为激励目标。

　　也经常给小梦讲故事，所以小梦是陌生却又熟悉的，所以她下意识的想要抓住道天钧作为最后一根稻草，她打心里崇拜道天钧，和她爹一样。

　　这也是道天钧对小梦这么好的原因之一。

　　她爹有眼光啊。

　　“去修炼吧，不懂的就来问我。”道天钧采用的是放养式教育。

　　小梦点头，盘膝去感悟轮海。

　　这些道天钧都不打算帮助。

　　看着那一道道不断窥视这边情况，来自虚空的目光。

　　道天钧眉头轻佻，倏然脑海中响起一道念头，他嘴角一扬，张口大喝。

　　“这个小女孩是我的徒弟，谁敢欺负她，老子挑了你们道统，打不过我直接吊死在你们山门。”

　　刹那。

　　那些人族大势力道统的人纷纷头皮发麻。

　　妈的，这个滚刀肉，干您娘的。

　　他们知道道天钧的身份，那是残荒地的出世者，他要是直接吊死在你山门，并且没动手的那种，他们都知道，隔一天，他们势力就铁定覆灭了。

　　残荒地的怒火，谁能承受。

　　“那小女孩……”

　　有人听到后低语，他们能说什么。

　　羡慕么？

　　是羡慕，但是也不敢羡慕。

　　小梦的事情，他们来之前就调查清楚了。

　　毕竟残荒地的出世者忽然身边多一个人，不调查就怪了，原本还以为是同为残荒地的，没想到是天古巨城村庄的人。

　　一家人都死了个干净，爷爷还被太古生灵吃了。

　　羡慕个鸡儿呢。

　　他们一点都不羡慕。

　　每个人心中如是想着，眼眸却闪烁着异彩看向小梦。

　　那眼神有些不对劲。

　　“你们要我吊死在你们山门么。”

　　幽幽间，一道话语传来。

　　这几个人顿时一个激灵。

　　道天钧这都发现了？

　　妈的，这个人又变强了，不对，是比以前强得还离谱。

　　“精神力超越修为。”

　　他们脑海中浮现这个念头，这些人也是眼光独断之辈，看出来了某些事情。

　　道天钧看着那几个暗中窥视的人被自己吓到，嘴角微微一扬。

　　他也就只能做做这些事情打发时间了。

　　很无趣。

　　至于修炼，他不用，神藏自主运转，自己修炼也就快那么一丢丢而已。

　　旋即，他目光看向认真感悟轮海的小梦。

　　“头疼。”

　　道天钧是真的头疼。

　　他不想教徒弟，就他的那个性格，小梦跟着自己真的指不定哪天她死了，自己还没死。

　　这点数，道天钧还是很清楚的。

　　小梦。

　　他第一个徒弟，也是最后一个了。

　　我绝对是脑子抽了，才去收徒弟。

　　道天钧心中有泪。

　　突然，一股庞大无比的圣威降临，将千里大地都是笼罩，杀机毕露。

　　圣威如浪，滚滚而动。

　　九重天都在颤动。

　　“半圣。”

　　道天钧立身而起，他眸光闪烁。

　　那是兴奋的色彩。

　　有节目了，不会无聊了……

　　……


第二百零八章 半圣懵逼，屠掉半圣

　　圣威滚滚，神芒临云霄。

　　神灵谷的一尊半圣杀来了，他虽然不是真正的圣人修为，不是真正的太古的王。

　　但是其威同样势不可挡，已经初见圣威。

　　整片乾坤颤动。

　　似乎因为他的到来，要坍塌了。

　　“杀我王族少主，不论你是谁都要死。”

　　半圣杀至。

　　他身形而来，要用最原始最粗暴的方式斩杀道天钧。

　　这是要为神灵谷挽回尊严，要昭告天下神灵谷不可惹。

　　可以说，半圣到来霸道至极。

　　连问道天钧是什么身份都不问，因为没必要。

　　纵然是极道帝兵势力的人又能如何，那等势力要是运用极道帝兵，太古皇族绝对不会袖手旁观。

　　除却极道帝兵这样的无上杀器。

　　太古王族就不怕极道势力。

　　大道符号弥漫，将苍穹都挤满了，半圣杀来，一掌对着道天钧所在的山峰按压而下。

　　然而在这个瞬间。

　　道天钧比他还快，他有行字诀，速度比起半圣丝毫不差，甚至强得很多。

　　他冲天而起。

　　乌发乱舞，身躯发出数万丈的光芒。

　　整个人如一头出天地牢笼的太古凶种，凶猛而狂暴。

　　“轰！！”

　　天古尸地的尸气喷薄。

　　道天钧的神藏大开，尸气如同汪洋，铺天盖地的向着半圣扑了过去，将其笼罩。

　　半圣神色一变。

　　这尸气对他来说都是致命的，需要小心应对。

　　“如果只是这些，那……”半圣冰冷出声。

　　其话语还没说到一半。

　　道天钧怒吼。

　　“弄死你。”

　　他整个人绽放无穷的光辉，精神力、玄命圣劲、肉身都是浮现符号。

　　密密麻麻，每个符号都是光芒动天地。

　　轰隆……

　　一股难以置信的力量绽放。

　　道天钧直接自爆了。

　　这一切力量达到了半圣级别。

　　道天钧的爆发，要抹杀半圣太容易了。

　　爆发之力澎湃，一道道秩序神链在尸气中交织，音声庞大，如同十万神魔怒吼。

　　半圣愣了。

　　全身寒毛乍起，这是个疯子。

　　他妈的……

　　这个半圣感觉脑子嗡的一声，仿佛被人猛然敲击。

　　疯了吗。

　　我杀他全家了么？还是怎么了。

　　至于这么对他疯狂么。

　　在眼眸中，他看到道天钧不要命的爆发，那是连命丢了，都要打下去的疯狂。

　　同时，他看到了自爆得只剩下半个身体的道天钧。

　　道天钧拿着一个匕首，往脖子一拉，血溅而出，就这么自杀了。

　　猛得一塌糊涂。

　　凶残的令人天灵盖，脊椎要吓飞出来。

　　神灵谷的半圣到死都没敢相信，一个无上天骄，一个如此年纪就成就斩道王者的人杰，这么不惜命的，闻所未见。

　　从来没有见过的，以前没有，未来也没有了，因为他看不到了。

　　轰！！

　　万里大地都是暴鸣声。

　　音声刺耳，波动如浪花，将这片万里天地灵气动荡如火山喷薄，激烈而澎湃。

　　轰轰轰……

　　一股凶戾的风罡从天古尸地的尸气中传出。

　　须臾之际，百里大地凹陷。

　　千里大地龟裂，山坍塌了，河水蒸发，翠绿古松，成灰烟埃。

　　那些暗中的人哪怕躲在千里外，都是身形抛飞，从虚空中坠落，半空中连连翻滚。

　　有一些人比较强大。

　　他们挡住了风暴，屹立不动。

　　然而，他们的神采呆滞，仿佛是一加一都不会的傻子，懵逼而僵硬。

　　天古城的人都是出现了。

　　纷纷以为十级大地震，飞上高天。

　　城中诸多建筑坍塌，要不是有人运用大神通，恐怕半城建筑都要毁掉，在这个震动中坍塌不剩。

　　道天钧所在的大地。

　　除了那座被宝塔笼罩的山峰，其他地方都是化作了荒芜赤土。

　　光秃秃的数百里大地，令人心悸颤动。

　　宝塔体表碎裂，濒临崩塌。

　　紫气都变得稀薄。

　　一切的一切发生太快了，暗中的人都是呆滞。

　　“妈的，这么快？”

　　有人回神后爆出这样的粗口，他是真的懵逼。

　　那是一个半圣啊。

　　一个半圣啊，不是什么三岁婴儿。

　　前前后后才多久。

　　就这么蒸发了，一名无敌半圣就这么死了。

　　“道天钧呢，他死了么？！”

　　“那个人呢。”

　　众人想要观看。

　　但是，天古尸地的质变尸气没人能看透，里面发生什么没人知道。

　　他死了么？

　　众人没看到尸气中有人出来。

　　每个人都是惊了，道天钧刚刚出世，就杀了一个半圣，然后人死了。

　　咦，为什么我们会说就？

　　那是个半圣啊。

　　我们难打也跟着道天钧相同，疯了不成。

　　“就这还半圣，帅不过三秒么。”

　　就在这时。

　　一声突兀的声音在那唯一的山峰中响起。

　　众人纷纷看了过去。

　　光顾着从尸气中寻找半圣或道天钧，这才发现山峰中，道天钧不知道何时出现在山腰。

　　他纤尘不染，脸上有着标准式的贱笑。

　　“他还活着！”

　　众人大惊，感觉头发很重，要把整块整片头皮扯下来。

　　完好无损。

　　他一点事情没有就把一个半圣屠了？！

　　“我看错了么，我明明看到他冲过去了，双胞胎么？”

　　有人精神恍惚。

　　不知道怎么说话了。

　　但是，很快他们不再纠结。

　　只要知道一点就够了。

　　道天钧屠掉了一个半圣！

　　之后，众人看到了道天钧收走了天古尸地的尸气。

　　里面什么东西都没有。

　　半圣渣都不剩了。

　　毕竟是自爆的威力，自杀式的搏杀，能剩下就怪了，血雾都没有了。

　　“这可是好东西啊。”道天钧收走了天古尸地的尸气。

　　这东西不能少了。

　　要是没有它，想要自爆杀死一个半圣还有一点难度。

　　不是这个半圣很弱。

　　相反他很强，比起一般的半圣都要强大。

　　但是他太自大，或者说为了保住神灵谷的名誉，用最原始的办法碾压道天钧，道天钧自然而然容易近身，加上其他的后手，炸不死就怪了。

　　“小蚁干得好。”

　　对于杀了一个半圣，道天钧真没感觉到有什么激动，他看着身边小蚁，很开心。

　　在那小不点的身上，或者是脖子上有一个小金属圈。

　　这是储物戒指。

　　道天钧让残荒地人特意打造的，专属于小蚁的储物戒指。

　　只见它从戒指中取出了另一枚戒指。

　　道天钧一笑。

　　半圣的戒指，小蚁也偷来了。

　　旋即，道天钧兴奋查看，脸色瞬间黑了下来，破口大骂。

　　“穷鬼。”

　　这半圣是真的穷，东西没多少啊。

　　其实这不怪半圣，他不穷只是道天钧眼界太高了，并且他也没带多少好东西过来，大部分在神灵谷，在听到紫天都被杀了后，他就出世了。

　　前前后后哪有时间带什么东西。

　　“哎……”

　　道天钧叹息。

　　小梦走了过来，道天钧知道她要说什么，没等她说话就开口。

　　“师父没事，不用担心。”

　　“继续你的修炼。”

　　“嗯。”

　　小梦点头，却又多看了几眼道天钧确认了没事才安心修炼。

　　多好的孩子啊。

　　道天钧叹息。

　　只可惜早早就……

　　而在这时候，那些看这边的目光都消失了。

　　不是他们害怕，而是他们都要去通知各自的势力。

　　一尊太古王族的半圣被杀了！

　　今日的事情，肯定要震动五域。

　　太古王族有王，但是也很珍贵，不是说有就有了，一尊即将成为王的太古生灵死了，那同样震动万族，因为这种力量，在太古王族也不多啊。

　　强者终究是凤毛麟角。

　　“哈哈哈哈！”

　　在这时，有一声大笑声传来，音声爽朗。

　　道天钧看了过去。

　　他脸上有笑容。

　　远方，七八道身影走来，气血冲天，撼动得四方天地动乱。

　　其中有一条大黑狗，这样的组合让人醒目。

　　“是他们！”

　　“圣体叶凡、妖帝传承者庞博、黑皇、蛮族的人……”

　　那些还没有离开的暗中大势力的人纷纷面色大变。

　　刹那。

　　他们明白了。

　　道天钧留在这里的含义是什么。

　　他在等叶凡、黑皇他们。

　　“汪！疯子你还没死啊，本皇还以为消失了十年，死了呢。”

　　黑皇开口，没有一句话好。

　　但是其言语中演绎的兴奋，那是谁都听得出来。

　　道天钧也只龇牙一笑。

　　“我是祸害，所以长生不老，不死万万年。”

　　跟黑皇，不用太客气。

　　来者都是莞尔，这话说得，还有人自己说是祸害。

　　“还要多谢你……”

　　叶凡开口。

　　道天钧却是摆手。

　　“可见到你们父母，有替我向伯父伯母问好么。”

　　闻言。

　　庞博和叶凡都是一笑。

　　“天钧我给你介绍下，这是燕一夕，这是厉天，燕一夕的师弟，这是蛮族的东方野，还有他是李黑水，你认识的，这是我的弟子叶瞳。”

　　叶凡介绍其他人。

　　在介绍厉天的时候，庞博还特意说了一句，一个色胚。

　　对于这些人。

　　道天钧都认识，原著中见过，皆是叶凡的好友。

　　至于那个叶瞳，五岁小娃娃，他知道的，太阳人皇的后裔，太阳之体。

　　众人短暂的交流后就是熟络。

　　“叶凡，我想让你帮我杀一些人。”

　　“行，你要杀谁。”

　　这一对话，很短暂没有一点停留。

　　“你不怕我坑你么。”

　　道天钧挑眉，笑道。

　　叶凡也是微微一笑，“别人我不信，要我帮忙，我会斟酌，但是你，我不会。”

　　言语之中，叶凡眼中有坚定的神采。

　　道天钧帮他。

　　让他没有遗憾，同时他也知道，自己如果没有早点回去，再迟个几年时间，以后找到了机会再回去的话，见到的是一座双人墓地。

　　那时候，叶凡不知道自己会怎么样。

　　痛苦么，那是肯定的。

　　只是那种心痛，叶凡每每想到都是窒息，他真的害怕，害怕那种痛苦。

　　“你不怕我害你么。”

　　“你不会害我，不是么。”

　　面对道天钧话语，叶凡一笑。

　　“你是打算杀谁？”

　　叶凡没有在说没营养的话，而是疑问。

　　“神灵谷。”

　　道天钧回荡道出三个字……

　　……


第二百零九章 赚钱是不可能的，只能偷大人物座驾

　　“神灵谷？！”

　　听着道天钧的话语，众人神色皆惊。

　　叶凡、庞博他们回到北斗已经有一段时间了，自然听过神灵谷，尤其最近他们就在南岭活动，更加清楚神灵谷的强大。

　　让得战神殿，那个极道道统都风声鹤泣。

　　“就我们几个去么？汪！”

　　黑皇神色古怪。

　　“有没有你们残荒地的老辈人物？”

　　听闻黑皇的话语，道天钧怎么会不明白他什么意思。

　　白皙的脸庞有一道笑嘻嘻的弧度。

　　“莫得！就俺们这几个人。”

　　“本皇告辞了，不陪你找死了。”

　　黑皇转头就要离开。

　　而厉天、燕一夕、东方野都是神色愕然，他们面面相觑，不知道怎么说话了。

　　尤其是厉天，他想着要不要厚着脸皮跟着黑皇离开。

　　因为这个行为是百分之百原味找死。

　　“行。”

　　道天钧点头，没有阻止的意思。

　　这一举动。

　　让得本是真的要开溜的黑皇停住了脚步。

　　它神色闪烁，旋即咬牙走了过来，狗脸贱笑。

　　“哈哈哈哈，本皇开个玩笑，天钧啊，十年不见你这玩笑都开不起了。”

　　见状。

　　厉天挑眉，众人神色无语。

　　黑皇见怪不怪，脸皮厚，不怕。

　　它在心中却不断的盘算，这合作亏不亏。

　　应该不亏！

　　天钧小子在天古尸地惹了两尊大帝都不见得死，一个神灵谷能弄死他？

　　黑皇心中拼命摇头。

　　最重要的是，这小子语气太稳定了。

　　对于道天钧的为人。

　　黑皇可以说最清楚的，祸害活千年，而道天钧则是万万年。

　　一般来说，道天钧看似作死，实则很多是赚得满嘴流油。

　　天古尸地一行。

　　黑皇这十年来经常回味。

　　真的赚太多了，有时候他都在叹息，天钧怎么还不回来，它要再去刺激一波。

　　“当真要去杀神灵谷的人么？”

　　庞博确认。

　　道天钧点头，龇牙笑道。

　　“他们间接害死了我宝贝徒弟的家人，所以我打算杀他们全族。”

　　闻言，厉天身体一寒。

　　他终于明白了为什么来之前，黑皇都在念碎，那是个疯子，一个彻头彻底的疯子。

　　还有叶凡也说过。

　　他要见的人，是一个行事喜怒无常，连他都猜不透的人。

　　这是真的疯子，真的猜不透啊。

　　一个间接害死的责任，就要杀人全族。

　　他还能说什么。

　　对此，叶凡、庞博两人皆是点头。

　　他们才不管什么危险，道天钧的恩情，他们一辈子都难以偿还，那之前的一人一亿斤源的承诺，就算是现在兑换了，他们也觉得还是亏欠，那根本是不是物质能衡量的恩情。

　　至于，杀人？

　　他们问心无愧。

　　杀的是太古万族，他们一点负担都没有。

　　太古王族，神灵谷残杀人族，他们两人本就是没负担的。

　　叶凡和庞博有了决断。

　　叶凡看向厉天、东方野、燕一夕，“这件事你们别去了。”

　　其音一出。

　　三人怒视。

　　“你在看不起我们么，叶凡你觉得我们是贪生怕死的人么。”

　　“就是，算我一份。”

　　“我老早就不爽神灵谷了，老是在我南岭耀武扬威。”

　　厉天、燕一夕、东方野先后出声。

　　叶凡苦笑，他当然知道几人的想法，也没有多劝阻。

　　兄弟间，就是这样。

　　“你打算怎么做，什么时候出发。”

　　庞博询问。

　　“三日后，中午动手。”

　　道天钧没有犹豫就是道出这个时间。

　　众人疑惑。

　　时间这样准确，有什么特别布置么？

　　“为何？”黑皇最惜命，开口询问。

　　“你难道没听过一句话么，早晚会出事。”

　　道天钧翻白眼。

　　众人一愣。

　　很快，黑皇就反应过来了。

　　就这个原因？

　　无语了。

　　众人皆是翻白眼，叶凡都是不知道怎么开口了。

　　好像没办法反驳……

　　“就这么定了，让神灵谷的人听着，我们三日后杀上他们老巢。”

　　道天钧对着天古巨城大喊。

　　燕一夕嘴角抽搐。

　　他还是第一次见到要灭人全族，并且是大族群的，不是偷偷摸摸，而是光明正大的。

　　如果你势力碾压就算了。

　　你明明比别人弱小很多很多啊。

　　要不要这么别致啊！

　　说完后，道天钧对着小梦招手。

　　“小梦，过来见过你的师叔们。”

　　闻言。

　　小梦神情依旧那样，对着叶凡等人行礼。

　　“妈的，本皇就说怎么忽然寒意升腾，你小子就是没好心的。”

　　黑皇忽然破口大骂。

　　它很不爽，很不舒服。

　　小梦那个小女孩行礼后，它就感受到了一道灼灼的目光。

　　抬头一看。

　　道天钧死勾勾的盯着它，不止看着是它一狗，叶凡等人也是。

　　那眼珠子都快瞪爆了。

　　意思很明显了。

　　我徒儿，你们可爱的师侄啊。

　　不给点见面礼，说的过去么？说不过去吧，不给，我就静静的看着你。

　　黑皇无语了，那什么几把眼神。

　　“给给给。”黑皇嫌弃。

　　虽然口中这么说，但是它还是给了一个见面礼。

　　那竟然是一座传送阵台。

　　这可是黑皇保命的东西之一。

　　残缺的古帝阵台，运用得好，不管遇到谁，都是跑命的绝世利器！

　　叶凡和庞博等人也是纷纷送礼，只是厉天三人就没有庞博、叶凡富有了。

　　“我们可不是叶凡，只能送薄礼了，不要介意。”

　　“哈哈哈，怎么会呢。”

　　道天钧哈哈一笑，旋即嘱咐小梦收好。

　　“是我让诸位兄弟见笑了，没办法，我这个人穷，要养一个徒弟不容易，赚钱，给人打工是不可能的，只能偷偷大人物座驾维持生活了。”

　　黑皇差一点把持不住，当场咬断道天钧脑袋。

　　这个人竟然喊穷。

　　十年了，黑皇始终没有忘记道天钧身怀一个大教底蕴的事情。

　　每天凌晨一过，它就要默念，道天钧有大教底蕴，这样的话语，让自己始终记得，这小子贼富，一定一定要见机行事！

　　叶凡不知道怎么说了。

　　他们这些人有些是离开北斗十几年的，有些就根本不是北斗的人，东方野算是“本地人”，这些都不重要。

　　他们都知道一点，道天钧很富有。

　　因为黑皇每晚都念叨。

　　耳朵都要出茧子了。

　　“你去安排一下你徒弟，这场战斗他不适合在场。”

　　道天钧看向叶瞳。

　　闻言，叶凡点头。

　　很快叶凡蹙眉，他看到道天钧没有一点打算要让小梦也跟着离开的意思，“你徒弟要跟着你去？”

　　小梦是一点修为都没有，这样跟着去，太危险了。

　　“嗯，放心吧，我知道怎么做。”道天钧点头。

　　见状。

　　叶凡也大概猜到了什么原因。

　　要让小梦亲眼看着敌人死去，如同叶瞳一样，否则心结难以解开。

　　到时候要多加注意了。

　　叶凡心中暗暗道。

　　“行动吧，到时候我们神灵谷外千里外的朱雀城汇合。”

　　道天钧说道。

　　“你要去别的地方？”庞博疑问。

　　“对，去一趟战神殿，我们帮他们宰了神灵谷这个大敌，他们不给点意思可过不去啊。”

　　道天钧笑眯眯道。

　　闻言。

　　黑皇呼吸变得沉重，狗眼放光。

　　来了！

　　来了来了，这才是重头戏。

　　这个小子果然不是省油的灯，又要满嘴流油了。

　　……

　　战神殿。

　　南岭最强大的势力之一。

　　甚至说，之一可以取掉，因为战神殿的强大，就算是同在南岭，同为极道势力的道统都不一定比得上，他们这一道统太强大了。

　　传说，战神殿和中州的天道院都是没有出过古之大帝的道统。

　　但是他们却拥有极道帝兵！

　　不是像摇光圣地那样，日夜祭拜，一夜间，鼎成极道兵。

　　战神殿、中州天道院。

　　这两个势力充满了神秘。

　　乃是最古老的人族道统，纵然是奇士府都是有所不如，屹立至今自然有他们的道理。

　　曾经有人言。

　　两大道统的创始人非这个世界之人，来自仙界。

　　无人知晓，但是人们知道一点，他们没出过古之大帝，但是却走出过大帝！

　　上古姬家的虚空大帝、大夏皇朝的大夏人皇、南岭的乱古大帝、瑶池圣地的西皇母、长河宗的三帝之一长河帝等古帝都曾经在两大道统待过一段时间。

　　那些恩情，极道势力都记得。

　　自然而然无人敢招惹，就算是长河宗这种三帝道统都愿意去招惹什么。

　　战神平原，辽阔无边。

　　这是进入战神殿的必经之地，平原的中心深处就是战神殿所在。

　　说是殿，却不如说是一个城池。

　　纵横万里。

　　仙阙金碧，阁楼亭台，仙雾缭绕，有山壁悬崖，雄峰古脉，若麒麟俯卧，玄武盘亘，这些乃是战神殿先辈移山倒海而来的。

　　灵兽在窜动，仙鹿饮水，蝴蝶翩翩，五彩缤纷。

　　这便是最古老的人族道统。

　　哪怕是在太古时代，也是无人敢招惹。

　　如今，这片辽阔的平原上，远远的就能看到几道身影出现，没有一点隐藏。

　　是道天钧的身影。

　　在他的身边有大黑狗黑皇，叶凡、庞博五人。

　　黑皇会来的原因。

　　是因为它说担心道天钧会有危险，自己必须要跟来。

　　“战神殿虽然是人族道统，你是残荒地出世者，他们不敢对你怎么样，但是说到底你是要去敲诈他们，肯定会有危险，本皇怎么可能看着好友送死，算我一个。”

　　这一句话在道天钧看来是丝毫不加掩饰的无耻！

　　至于什么是掩饰。

　　应该就是，黑皇要来分一羹，天钧兄意下如何。

　　这就含蓄得很！

　　叶凡、庞博与黑皇不一样。

　　他们是真的担心，而厉天三人则是跟着叶凡，他们觉得不能让兄弟涉险。

　　很简单的事情。

　　“那就是战神殿么，啧啧啧，看一次几次都觉得……”

　　黑皇眺望，平原深处的雄景。

　　“轰隆隆……”

　　深处有神光冲起，天音浩荡。

　　那是一辆九头外形如龙马的古兽拉动的神銮古车。

　　“贵客远道而来，有失远迎。”

　　苍老的话音传来。

　　是战神殿的副殿主，一名看不出修为深浅的老人。

　　说是老人其实一点不老。

　　一头黑发，眼眸如星烛，身姿雄伟，高大威严，皮肤微微老皱，显示着岁月痕迹。

　　在他的身边有一个魁梧中年男子。

　　这个中年男子不是别人，正是道天钧十几年前有过一面之缘的战神殿传人。

　　同辈之人。

　　只是很显老罢了。

　　叶凡等人不语，他们知道战神殿如此高规格的出场，是为了迎接一个人。

　　道天钧！

　　车銮之后，有一百名气息澎湃，血气滚滚的战士。

　　身穿古老兽甲，武装到了牙齿，极其的恐怖，杀伐滔天。

　　“确实有失远迎，是不是应该来点赔礼？”

　　道天钧认真道。

　　刹那，战神殿的车銮一顿。

　　那强大的气息都是停滞。

　　副殿主眸光流光一闪，原来这世上真的有如此无耻之人啊。

　　“哈哈哈，小友真会开玩笑。”

　　轻描淡写，副殿主笑道。

　　“我没开玩笑，我说认真的。”道天钧眨巴眼睛，神情认真。

　　“……”

　　“……”

　　战神殿传人叹息。

　　我真的不想来的，这人能把话用最简短的方式聊死。

　　副殿主看了眼战神殿传人投来的目光，他终于明白了，为什么这“老小子”叫他来扭扭捏捏的，一点不像他。

　　这是经历过道天钧洗礼的人啊。

　　战神殿传人可是一直记得，当初在南岭古迹出后。

　　道天钧硬生生聊死了许多人……

　　……


第二百一十章 去战神殿勒索，不够，不够，不够

　　“小友请入坐。”副殿主仿佛没有听到道天钧话语，笑呵呵相迎。

　　道天钧不得不佩服。

　　老一辈人还是吊啊，比那死去的紫府圣子牛逼多了。

　　看看人家，脸皮多厚，也不学学，怪不得死那么早，你有着厚脸皮就不会死那么快了。

　　旋即，道天钧牵着小梦，和叶凡他们走进车銮。

　　副殿主看到道天钧识趣，心中点头。

　　跟他斗，小辈还是嫩了点，错了，脸皮薄了点。

　　“当真是人中龙凤啊。”

　　在这时候，副殿主看向道天钧几人，不禁赞叹。

　　这赞叹是真的，真的惊讶，除了道天钧，叶凡和庞博竟然都是斩道王者，这不得不让他吃惊，原本他是打算给道天钧点面子，自己厚脸皮膈应了下他，之后就捧一下。

　　没想到，这一查探。

　　他心中泛起骇浪。

　　当世年轻人，圣体叶凡、妖帝传承者庞博，残荒地出世人道天钧都没有一个是省油的灯。

　　另外三人也是强大，可在外界开宗立派。

　　“副殿主秒赞了。”

　　叶凡不卑不亢道。

　　在这时候。

　　车銮再次移动，向着战神殿而去。

　　沿途中，有一道道目光看来，看来道天钧等人的到来，已经惊动了战神殿。

　　引起了许多人注意。

　　战神大殿。

　　十几位战神殿长老落座。

　　副殿主也坐到了主位上，战神殿传人也坐在一旁。

　　众人落座。

　　“小友不知道来我战神殿是所谓何事呢。”

　　没营养的话从副殿主口中传出。

　　道天钧开口了，他看向四周，“明人不说暗话，我们要宰了神灵谷，给你们除去一个大患，不给点意思么？”

　　其音出。

　　战神殿的强者皆是眸光闪烁。

　　“哈哈哈，和痛快人说话就是简单。”副殿主大笑。

　　他眸光注视向道天钧。

　　“小友也是明白人，我们也是明白人，既然小友愿意动手，我们肯定给好处。”

　　没有任何的遮掩，就是这样赤裸裸的谈吐利益。

　　这一幕让厉天三人刷新了眼界。

　　还能这么吊的么？

　　心中，他们是佩服万分。

　　不过他们也只是佩服，可没打算学习，道天钧能这样，不代表别人可以。

　　他有的是底气。

　　别人，那就不行了，除非同样是极道势力还有可能。

　　“小友我们答应了，你们对决神灵谷，我们战神殿绝对不会在背后捅刀子。”

　　“就这个不够，我不是傻子，副殿主我们是明白人，这可是你说的。”

　　“神灵谷三位太古王，必要时候我们帮你威慑，不让他们动手。”

　　“不够。”

　　“暗中给你一千强者，助你们杀伐。”

　　“不够。”

　　“你们杀神灵谷，如果有太古生灵逃走，我战神殿保证一个都走不出去，这个你们不用操心，这些可够？小友我们都是明白人，不能要价太过了。”

　　两人对话。

　　仿佛是剧本一样，对话流畅，不带丝毫的停顿。

　　让战神殿的其余弟子都是瞠目结舌。

　　一度认为是两个老狐狸。

　　错了，是一个老狐狸、小狐狸，并且还是不掩饰身份的贼狐狸。

　　“不够。”

　　道天钧依旧是这句话，从头到尾这句话重复了三次。

　　副殿主眯起眼睛。

　　而在这时，道天钧笑呵呵，他看向副殿主。

　　“都说了明白人，副殿主你还当我是傻子啊，你说的那些利益，是真的利益么，是真的好处么？”

　　“那些本来就是你们战神殿应该做的吧。”

　　“说实话，要不是我要灭神灵谷，不想被人捡了便宜，我才懒得来这里。”

　　“或者说我说的更直接一点。”

　　“我忽然不想杀神灵谷了，你们自己斗可好？”

　　其余的战神殿弟子听到道天钧这句话都是怒目而视。

　　他们尊敬的副殿主，信仰的战神殿何曾被人这样呵斥，这样的语气说道。

　　副殿主摆手，压下众人的情绪。

　　他挑眉一笑。

　　没有一点生气，反而笑容友好。

　　“小友觉得要怎么样呢。”

　　“利益，我们灭了神灵谷，花费的代价很大，得到好处最大的是谁呢，你们啊，少去了一个扼颈大敌，让你们省去了多少人力，资源，这些你们心理清楚。”

　　“那些省去的人力、资源换算一下，我要其中的五分之一。”

　　道天钧没有任何的犹豫。

　　“小友你这太过分了！”

　　有战神殿长老蹙眉，没有等副殿主说话，其中一位长老就是出声。

　　是实在忍不住了！

　　五分之一的利益啊。

　　那是多少。

　　换算起来，就是可以供应战神殿弟子，全部的弟子，十年的资源！

　　这是何等的夸张。

　　要知道这些弟子可是包含了战神殿传人在内。

　　他们不跳脚就怪了。

　　“四分之一。”道天钧看了一眼那名长老，淡淡道。

　　一瞬间，战神大殿躁动。

　　“你这是借机敲诈。”

　　一个长老指着道天钧，浑身颤抖。

　　“我就是敲诈，不对，是勒索。”道天钧耸肩，旋即再次开口，“三分之一。”

　　听着这最后一句话。

　　战神殿的长老都是坐不住了。

　　就算是副殿主都是嘴角抽搐。

　　这小子要价太狠了。

　　“别说了。”见有人要再说话，副殿主蹙眉。

　　妈的，还说。

　　再说一句就是加价一次。

　　等你们说完，战神殿就被搬空了。

　　啪嗒……

　　脚步声响起。

　　副殿主神色一怔，他不解的看着准备走出去的道天钧。

　　“小友你这是做什么？”

　　叶凡等人也是愣了下，怎么道天钧要走了么？

　　见状叶凡他们也不说话，准备起身。

　　早在来的时候，道天钧就说过，一切他来说，跟着他走就行。

　　“我看你们没诚意啊，所以我打算开启我的第二个计划。”

　　道天钧看了眼副殿主，又看向战神大殿所有人。

　　说着他的手中出现一根蛟龙筋绳子。

　　“我吊死在你们战神殿，给我残荒地的长辈留言，是神灵谷和战神殿害死我的，到时候神灵谷是我的，战神殿也是我的，虽然那时候我死了，不过不碍事。”

　　“我的本心做到了，给我徒儿报仇了。”

　　副殿主手掌轻轻一颤。

　　他真的差一点就控制不住了，要拍死道天钧。

　　所有战神殿长老都是吓到了。

　　日了狗。

　　这么狠的么？

　　要是道天钧真的这么做，第十禁区，残荒地肯定暴动。

　　处在南岭，他们比五域其他势力更知道残荒地的恐怖，那绝对是一头史前大鳄，一切势力在他们的面前都是软体动物。

　　“你们没诚意，所以我也不打算讨价还价，我全都要！”

　　道天钧龇牙。

　　明晃晃的牙齿让战神殿长老心中发慌。

　　换作别人，他们绝对不怕，你吊啊，你到是吊啊，吊给我看。

　　不是谁都不怕死。

　　但是这个人绝对不是道天钧。

　　他连誓言都违反，去天古尸地深处逛，这个人根本就不怕死，什么事都做得出来。

　　虽然这样死很没有价值，道天钧不可能会做。

　　可是他们赌不起。

　　真的赌不起。

　　副殿主也是无奈，他心中百分之九十九肯定道天钧在开玩笑。

　　但是还是和其他长老一样，赌不起啊。

　　“小友就不能再考虑下么。”副殿主开口，言语服软了。

　　想了一下。

　　副殿主咬牙，“答应你的那些条件造就，人力、资源换算的五分之一也给你。”

　　“三分之一。”

　　道天钧幽幽一语，语气缓慢。

　　“小友，你们家大业大，真的在乎这些么，你要逼死我么，其实……小友你干嘛！！！！！”

　　副殿主说话，只是还没说话，他忽然大叫。

　　道天钧正将蛟龙筋绳绕着自己的脖子，并拿出了一柄神兵利器，就是要往自己的胸口插进去，兵锋都有一点点的血迹流出。

　　血绽华光，血气如龙。

　　“没什么好谈的，你们太小气了，我全部都要了。”

　　道天钧开口。

　　￥#￥%&&……%……&

　　副殿主想杀人，眼瞳如炬，死死的盯着。

　　眼看着刀锋是越进越多，他快要疯了。

　　“这件事我要禀告殿主，小友可否稍等片刻。”副殿主妥协。

　　闻言，道天钧动作不变。

　　他对着副殿主示意，你请便。

　　“之前答应小友的条件都兑现，再加你所说的三分之一。”

　　大殿中一道威严八方的声音响起。

　　那是战神殿的殿主。

　　殿主都如此说了，大局已定。

　　诸多战神殿长老、弟子皆是神色剧变，他们愤怒也无奈，战神殿这样被敲诈勒索。

　　“呵呵，两位殿主果然胆气过人，天钧佩服。”

　　道天钧笑道。

　　嗤……

　　说着那插进胸膛的匕首直接拔了出来。

　　动作很快，那些威胁全部收了回去，妆容完好。

　　让得副殿主等人神色僵硬。

　　“对了，副殿主刚不是有失远迎么，那份赔礼也算上，那几匹看起来和龙马差不多的灵兽不错，算了，全部都折现吧，给我神源就行，毕竟养着麻烦。”

　　道天钧的话语再次响起。

　　副殿主僵硬的脸色变化。

　　感情道天钧就不是因为自己的厚脸皮不要赔礼了，在这里等着呢。

　　“你……”战神殿传人要吐血。

　　“去吧。”

　　副殿主已经不在乎了。

　　都已经让利那么多，就不会在乎在给一点不起眼的东西，大不了给个几斤源做赔礼。

　　道天钧这样勒索，那么他们也可以厚脸皮到底。

　　旋即，道天钧便是得到了战神殿给的资源。

　　不过只给了一半，另一半不是要作为抵押，而是一时间凑不出来，那数量太庞大了。

　　“我可以不全部折现，用圣兵、传世圣兵代替也行。”

　　道天钧说道。

　　然而，迎来的是副殿主一副你觉得可能嘛的表情。

　　见状道天钧也知道不可能了。

　　真可惜。

　　道天钧摇头叹息，手上接过戒指。

　　“既然事情谈妥，那么我们就告辞了，剩下的资源我们会让人来取。”

　　副殿主巴不得道天钧赶紧走。

　　他是不打算什么客套话，小友不多坐坐的话了。

　　因为他已经想到了。

　　按照道天钧尿性很可能又是一波坑钱行为，他们战神殿家大业大也请不起这种饕餮巨兽。

　　“告辞。”

　　道天钧等人离开了。

　　从头到尾，连一个时辰都没有，直接赚到了外人难以想象的资源。

　　“发财了！”

　　黑皇双眸放光。

　　不止是他，就是厉天、东方野、燕一夕都是目瞪口呆。

　　他们是真的刷新了眼界。

　　原来资源可以来的这么容易啊。

　　在出战神殿圣地范围的一刻。

　　“分账了。”道天钧就喊着要分账，黑皇兴奋，就算是叶凡等人都是心脏怦怦跳。

　　而在他们身后的战神殿传人一脸坚硬。

　　他是客套话都不说，转身就离开。

　　那是他们战神殿的资源啊！！！

　　就不能含蓄点，不能隐晦点么，这里可还算是战神殿的范围啊，我还在啊……

　　……


第二百一十一章 蛮族铁蹄，征讨神灵谷

　　“我不要。”叶凡摇头。

　　庞博也跟着摇头，他苦笑道。

　　“你可是我们两个最大的债主啊，还欠你一亿斤源的，两个人两亿，不用给我们了。”

　　道天钧摇头。

　　“杀神灵谷的生灵，那是用命去做，于情于理不符合。”

　　不等他们说话，道天钧给每个人都一分份额。

　　“这次请你们杀人，自然要给钱，不过这次我是主力，我会拿大额，你们拿小额没意见吧。”

　　道天钧笑道。

　　闻言。

　　叶凡和庞博对视，纷纷苦笑。

　　他们也不在扭捏。

　　厉天接过，看都不看笑眯眯道，“自然自然。”

　　“我们也就杀一些小喽喽，能分给我们是天钧兄弟仗义。”东方野笑道。

　　本来他们帮忙就想着帮忙而已。

　　心中对于要报酬的想法，想都没想过。

　　“咋这么点啊。”黑皇看了眼道天钧给的源，大呼道天钧小气。

　　众人无语。

　　你黑皇什么时候眼界这么高了。

　　他们五个人加你一条狗，加起来的资源都够这次要来的资源的五分之一了，五十分之四是道天钧的。

　　这些别看少，其实很多了。

　　至少叶凡当初为了比这些还少的资源，奋斗了很久很久才弄到。

　　哪有这次来得容易。

　　“你要是卖力点杀人，我会考虑多给你点。”道天钧笑眯眯道。

　　黑皇翻白眼。

　　信你个鬼！

　　“距离杀上神灵谷还有两天多的时间，我去叫那个死胖子来。”

　　黑皇不再去想资源，提出一个意见。

　　“让段德来，好主意。”庞博赞同。

　　“来得及么？”

　　道天钧蹙眉。

　　“来得及，那道士听到你出现了，肯定在往这边赶呢。”黑皇笑眯眯道。

　　他们两个可是疯狂惦记道天钧裤腰包的。

　　怎么可能不跟过来。

　　“我也去问问看能不能在找来一些人。”叶凡低语。

　　……

　　两日的时间悄然而逝。

　　短暂的日子，外界确实动荡，风波狂澜。

　　人族的所有道统都收到了消息。

　　那个人回来了。

　　曾经搅动整个北斗风云的疯子又出世了。

　　他向世人宣布了一件事，要三日后中午时分，覆灭神灵谷。

　　这一件事震动北斗，令得五域沸腾。

　　消息如骤然而下的西北雨，蔓延整个星域。

　　太古万族也收到了消息。

　　但是，古怪的是没有人知道道天钧是谁，只知道有神秘的人族男子扬言要覆灭神灵谷。

　　对于这件事。

　　太古万族嗤之以鼻。

　　但是也有王族、皇族嗅到了其中的不一样味道。

　　那就是人族的关注度太诡异了。

　　他们似乎坚信神灵谷会覆灭？

　　“派人过去看看，究竟是谁胆敢扬言灭我太古族群，必要时候出手帮助。”

　　“经历两段人族时代，人族不在是以往那般，听说人族也有部分隐世道统，那个人是某个极道隐世道统么？派人去看看。”

　　类似的话语在太古万族各族中出现。

　　神灵谷早已经受到了消息。

　　他们暴怒。

　　但是却并未做任何的东西，甚至他邀请北斗一切人族观看三日后中午时分一战。

　　这是他们的自信。

　　来自曾经统霸这个星域族群的傲然。

　　神灵谷哪怕是几个时代之后，他们依旧鼎盛，有一批强者封存到现在。

　　其中更是有三位太古王！

　　那是相当于三位圣人级数的存在。

　　人族不可能有人是敌手，在太古万族感知中，人族圣人少得可怜。

　　他们任何一族拿出去都要填满整个人族圣人的数量了，这不是夸张，而是真的如此，若非当世极道势力太多，人族掌控有大杀器。

　　那些可与太古皇族比肩的极道道统、家族在支撑。

　　人族早就沦为太古时代的血食，谈何共存。

　　可笑荒谬。

　　这是太古万族的自大么？

　　不是，而是他们的强大造就了这种态度，他们有资格藐视人族。

　　要不是极道道统、家族深不可测，人族覆灭，不过是翻手间，这一点人族知道，也是盖九幽这位至圣的强者担忧人族的原因。

　　人族。

　　经历多次黑暗动乱，又加上道艰时代。

　　能有多少强者？

　　太少太少了。

　　更不说还有一些人族腐虫，这才是人族的可悲。

　　神灵谷。

　　屹立在战神殿平原，三百里外。

　　两者相隔万里多，但是这点距离真的太短了。

　　极道势力，那个不是掌控有浩瀚疆土，辐射十万里，数十万里，甚至百万里。

　　现在相隔万里，这完全就是在腹地内。

　　这片三百里外的大地。

　　原本，大地秃秃，远远一望都见不到几根杂草，可以说是相当的荒芜。

　　可是在神灵谷出现的一刻。

　　一夜。

　　佳木葱茏，生命滂湃，古木苍劲，藤蔓粗壮如蛟龙，盘满这片地域。

　　若非靠近战神殿，恐怕这片盎然会扩展万里。

　　神灵谷太古生灵纷纷出现。

　　他们铁血凌厉，在最前方有一名身披战甲的太古女生灵，统领这族群。

　　那是紫天都的妹妹，紫天凤。

　　“今日覆灭来犯者！”

　　紫天凤凛然。

　　咚……

　　神灵谷生灵脚踱大地，轰鸣而整齐。

　　这是一支铁血族群，他们的傲然是有着资本的，强大不可一世。

　　紫天凤眼眸没有一点变化。

　　她音声再荡。

　　“覆灭大敌后，杀死一切道姓之人，血洗北斗道姓蝼蚁，为挑衅我神灵谷付出代价。”

　　“吼！！”

　　神灵谷生灵大吼。

　　兴奋、残暴嗜血，无一不体现着太古万族的蛮横。

　　紫天凤的声音没有丝毫的掩饰。

　　如天雷，传荡千里，浩浩荡荡，传入每一个暗中窥视这一切的人耳中。

　　霸气冷血。

　　让诸多人族神色大变。

　　这句话若是传出去，必然让天下修士胆寒。

　　轰隆隆……

　　大地在颤动。

　　“呜呜……”

　　上古的牛号角声悠扬，传遍了这片古老的南岭大地。

　　一头巨大的苍龙在天空中浮现！

　　一头巨大的白色大虎在山脉中出现，山挡不住它，纷纷破碎，虎威盖世。

　　这是两头蛮族守护神。

　　在它们之后，还有五千名蛮族战士，肌肉鼓鼓，仿佛是钢铁之躯，古铜色的皮肤，脸容刚毅，每一个人都是坐在一头古兽身上。

　　南岭蛮族！

　　这片大地最神秘而强大的人族族群。

　　所有人暗中窥视这一切的人都是骇然，蛮族竟然会出世！

　　还一口气出来五千强者，他们疯了不成？！

　　难道不怕招惹太古万族么。

　　这件事只有道天钧知道，东方野回去蛮族后告知了这件事，蛮族的古战神便是直言帮忙。

　　原因很简单。

　　在古老的岁月，蛮族与残荒地有着血缘！

　　同时在万古岁月中，蛮族受过多次残荒地大恩。

　　道天钧明白，这支蛮族很可能是八域曾经的部分人。

　　“吼！！”

　　人影绰绰，古兽怒吼，战意直冲天外天。

　　纵然是神灵谷的生灵，以及外界的太古万族的生灵都是神色闪烁。

　　人族果然是一个诡异的族群。

　　根本不知道他什么时候会跳出来一群强者。

　　就好像是这个蛮族，不显山不显水，却隐藏了一批恐怖强者。

　　在最前方，三十个老蛮子，那些人清一色的大能！

　　这可不是什么简单的角色。

　　蛮族战力可是一直都是在人族前几。

　　五千蛮族，一千战神殿死士，六千人要踏灭一个有着上万强者的神灵谷。

　　这打得起来么？！

　　“热血沸腾。”厉天立在前方，感觉自己的血要被点燃。

　　叶凡、庞博等人也在前方。

　　段德的身影出现，他带来了吞天魔罐的罐盖，小眼珠子乱转。

　　“安排好了么？”

　　黑皇问话叶凡。

　　叶凡颔首，“这片大地龙脉深厚，战神殿不敢于，我可用源天术，可化天兵助战，但是时间有限不是长久。”

　　“蛮族，你们找死么。”

　　紫天凤的音霸道传来。

　　“女娃子你们太古王族多次侵犯我蛮族领地，当我们是白痴吗。”

　　一名老蛮子粗鄙笑道，言语间尽显不屑。

　　紫天凤神色无变。

　　她冰冷的看着这一切，就在她准备说话的时候。

　　蛮族大军中升起一道圣威！

　　这不是真正的圣威，而是神兵威。

　　金色的车銮，九匹青铜龙马，踢踏虚空，寸寸断裂，深渊必现。

　　夹带有尸气纵横。

　　那种威，让神灵谷的人神色大变。

　　两件传世圣兵，纵然是他们都是要忌惮。

　　紫天凤看向金色车銮。

　　在其上有一道娇小的身影，这支车銮就是载着她，再无一人。

　　“那就是主导这件事的元凶么。”紫天凤眯起眼睛，一个平凡的农家小女孩。

　　刹那，她眼神贪婪。

　　“两件传世圣兵，很好，正好可以增加我族底蕴。”

　　紫天凤一脚迈出。

　　战甲在太阳光下，闪烁发亮。

　　这有一种一人要独抗大军的意味，简直是傲然到了膨胀的地步。

　　轰！！！

　　还未等她行动，神灵谷中有三股圣威蔓延。

　　圣威弥漫，仿佛要将这片天地重新开辟，演化混沌，炎炎大日都变得暗淡。

　　整片乾坤都在轰鸣。

　　天音激荡。

　　这才是紫天凤底气十足的原因。

　　“没有太古王坐镇，再多人，再多的强者，也不过是土鸡瓦狗。”

　　然而，在三股圣威出现的时候。

　　叶凡等人，蛮族大军都是神色平静，仿佛没有一点害怕。

　　紫天凤眯起眼睛。

　　轰！！

　　在万里外。

　　战神殿，那个古老的道统。

　　两股恐怖的圣威同样爆发，强大而古老。

　　战意如真龙，将整个战神殿，战神平原笼罩，撕碎了虚空，单凭气势冲击的四方灵气沸腾，仿佛是有圣物出世。

　　“战神殿你这是何意。”

　　神灵谷有浩音。

　　隐约间，世人看到了神灵谷中盘坐三道身影。

　　其中一道身影开口，他高大如山，不动如峰，眼瞳明亮如繁星，蕴纳宇宙。

　　极其的强大。

　　“你们所在乃是战神殿范围，如此释放圣威是打算与我战神殿为敌么。”

　　战神殿有音声荡开，虚无缥缈。

　　所有人族皆震，太古万族骇然，战神殿果然有老不死的坐镇！

　　这是一尊可比太古王的圣人。

　　“哼！”

　　另一尊神灵谷太古王哼声。

　　这句话是在宣誓战神殿的威，意喻他们王族脚下大地都是战神殿的。

　　“战神殿很好。”

　　那尊太古王低语。

　　然而，这些根本不够。

　　紫天凤也是知道，战神殿只有两尊圣人，最多牵制两个太古王。

　　但是他们神灵谷可是有三尊太古王。

　　其中一尊更是强大无比，即将晋升太古祖王，那时候战力滔天，战神殿除非还有更老不死的，否则，就要接受他们的报复。

　　“轰隆隆……”

　　一直没有说话的太古王爆发了。

　　那是一个笼罩在紫物中的太古女生灵。

　　其威浩瀚，竟然以一人之力向着战神殿压盖而去。

　　顷刻间，三股圣威碰撞。

　　“你们战神殿是要和我神灵谷开战么，那么今日连你们战神殿也算在内。”

　　女太古王霸道无比。

　　张口要将极道势力的战神殿拉入其中。

　　“她疯了么？！”

　　厉天愕然。

　　神灵谷强大是强大，但是怎么可能和极道势力碰撞，惹急了极道帝兵复苏，那是在多一个太古王族都要被击穿啊。

　　人数在极道帝兵面前都是菜。

　　除非出现一个可堪比无始大帝的那种盖世人物。

　　以准帝修为，徒手承接帝兵威。

　　然而这种存在么？

　　根本不可能，这世上这种人太少了，能有的，恐怕都是证道成帝了。

　　就算有，也不可能好端端的为神灵谷出这个头……

　　……


第二百一十二章 布局天下，赚证道的资源

　　“她这是在试探，或者说是一种威逼。”叶凡叹息。

　　战神殿很可能要靠不住了。

　　那尊女太古王强大无比，一个人都能挡住战神殿两个圣人。

　　这很可能让天平倾斜。

　　战神殿是不怕神灵谷，因为有极道帝兵，但是极道帝兵能随便动么？不可能。

　　除非被打上门，不然很难动用。

　　那岂不是说战神殿要龟缩起来，什么人都不出去。

　　因为这样才能确保，出门不会被神灵谷的人杀了。

　　如果这样。

　　战神殿一世英名都要毁于一旦。

　　“我们神灵谷没有与战神殿为敌的意思，你我两地相隔如此近，应该为盟友才对。”

　　另一位太古王出声。

　　这是在唱黑白戏！

　　一个黑脸，一个白脸。

　　叶凡等人蹙眉。

　　“大事不妙啊。”燕一夕感觉棘手了。

　　战神殿沉默了。

　　天下万族、人族都是神色大变。

　　若是没有战神殿牵制，今日很可能死的不止是这些人，道姓的人族、南岭蛮族都要灭族啊，神灵谷绝对会用最大的力量报复这一切。

　　“有趣。”

　　平淡的音声骤然响起。

　　音声不大，甚至平缓如梦呓低喃，却实实在在在这数万里大地荡开。

　　传遍九天十地，音如在耳旁轻语。

　　这一刹那。

　　神灵谷三位太古王身躯剧震，他们眸光灼烈，看向了蛮族大军。

　　一道挺拔的身影从蛮族的后方出现。

　　他身穿一件玄色古袍，通体缭绕尸气。

　　没错，就是天古尸地的尸气。

　　这道身影出现。

　　整天天地都寂静了。

　　不光是百里外，还是千里外，甚至是万里外，凡是看向这边的人都是注意到了这个人。

　　就好像是他在不远处。

　　这是天地异象！

　　啪嗒啪嗒……

　　乾坤响彻脚步声，那道身影如同一座巍峨的魔峰。

　　帝王之威！

　　世人看到了那道身影背后屹立有一尊朦胧的魔神，青面獠牙，三头八臂，似若佛道阿修罗佛，魔光浩荡。

　　这人如上古的帝王，见着永生难忘。

　　三位神灵谷的太古王心神紧绷，一股前所未有的警备之心。

　　轰！！

　　他们三人再也难以保持平静。

　　刹那间，他们三人走出神灵谷，挡在了神灵谷的前方。

　　“你是谁，为何要与我神灵谷为敌，不怕太古万族得怒火么？！”

　　女太古王出声。

　　这一音声出，这第一句话就是服软的意思！

　　所有人都是惊呆了。

　　听出了其话语中的意思。

　　他们在害怕，在忌惮，之前还不可一世，还打算要睥睨极道势力的女太古王直接道出威胁的话语。

　　这是要用太古万族的威，以此防止玄色衣袍男子出手！

　　“轰！”

　　一股璀璨的光芒爆发，无量量华光。

　　它一出现，便是冲破了空间的束缚，打破了速度的限制，杀机凛然，寒意冻结神魂。

　　噗……

　　血光冲天，触动人心。

　　女太古王的尸首分离，速度快到所有人都没有反应过来。

　　这一刹那的杀伐，令得天地温度下降了许多。

　　玄色古袍男子的手中有一柄长戟。

　　气血幻化，栩栩如生。

　　“吾之战场，岂可有女流之辈叫嚣。”

　　霸道！

　　强势到了极点的话语从他的口中发出。

　　所有人都惊呆了。

　　神灵谷的太古生灵噤若寒蝉，他们的太古王，最强者，不是对方的一合之敌。

　　被人瞬间杀掉了。

　　玄色古袍男子眸光平静，他注视向两位太古王。

　　刹那，两位太古王仿佛进入了万载玄冰古窖，头皮发麻，寒意涌动。

　　“战场肃清，你我三人可交手了。”

　　听着这一句话。

　　两位太古王感觉牙龈都要冷出血了。

　　还打？

　　女太古王都被瞬杀了，他们去送死么。

　　“为什么，为什么你这样的存在会……”另一位太古王开口。

　　噗……

　　尸首再次分离，血溅长空，染红青天。

　　玄色古袍男子再次挥手。

　　他脸上有平静，神色中有着彻底的冰寒，世人在这一刻仿佛读懂了意思。

　　这是在烦躁太古王不战斗，逼逼个没完。

　　聒噪！

　　所以杀了。

　　那位高大如山的太古王胆颤。

　　他杀伐铁血，但是那是对别人，一直以来都是他对别人这样，如今他被这样对待，终于是感觉到了那种惊恐与害怕。

　　逃跑，他想过。

　　却没有实行，因为被锁定了。

　　根本不可能逃走，而面前的人看似平静，却气息压着他，那种威他感受到了。

　　终于，太古王开口了。

　　一切的害怕化作了低吼声。

　　“为了一群小辈，一个女娃，你要掀起大战么？！你这样的存在不应该……”

　　噗！

　　太古王没有说完，他眼神不敢自信。

　　脑袋又一颗飞了起来。

　　“小辈？真的好蠢啊，连我是谁都不知道，太古王族当真是自大。”

　　音声荡开。

　　一刹那而已。

　　所有人都是沸腾了，不管是人族，还是太古万族的生灵。

　　这句话信息表露出了一个事情。

　　“怎么可能！”

　　“真的是他！”

　　人族修士眼珠子瞪大，满脸的惊惧。

　　他们原本在看到玄色古袍男子的时候就不确定，因为他太强了，强大到他们觉得不是他，哪怕是脸容一样都觉得不可能。

　　“道天钧，他真的是道天钧，为什么会这么强大。”

　　北斗人族修士不敢相信。

　　没错。

　　玄色古袍男子就是道天钧。

　　强大到整个星域都要为他颤抖，杀太古王如屠鸡。

　　“他就是那个年轻人族道天钧？”紫天凤呆住了，不敢自信。

　　传闻不是一个斩道王者么？！

　　这是斩道王者？

　　她不信，哪有杀圣人和杀狗一样的斩道王者。

　　证道王者还差不多。

　　就在这一刻！

　　“杀！！”

　　“今日将神灵谷除名！”

　　铿锵声从蛮族大军中发出，叶凡怒吼，音声掷地有声。

　　这只恐怖的强者之军，仿佛是凶兽古兽，冲入了神灵谷，杀喊震天动地。

　　古兽吼啸，震动南岭。

　　黑皇嗷嗷叫。

　　它兴奋不已，没有想到会有这种事情。

　　就算是叶凡他们都不知道道天钧有这个后手，一直都是相信道天钧会有别的手段，没想到是他亲自杀太古王，难以置信。

　　“杀光，抢光，烧光！”

　　段德也是叫的很大声。

　　没有了太古王阻拦，他们根本就无所畏惧，拥有吞天魔罐的罐盖，借给蛮族守护神用，那简直就是切菜，将神灵谷屠杀。

　　蛮族五千强者大吼。

　　他们如洪流冲入神灵谷，杀伐荡十方，铁戈神戟横扫。

　　古兽在嘶吼，露出狰狞的獠牙。

　　一个又一个太古生灵被野兽咬掉半截身体，或是蛮族一戟腰斩。

　　猩红夺目的血将这片大地染红！

　　尸体堆积，到处都是尸骨，叶凡杀入谷内，还有庞博等人。

　　他们手段大开大合，毫无顾忌。

　　根本就没有人能挡住他们，一人抵得上千万军。

　　神灵谷溃败。

　　他们每个人都在胆寒。

　　九天之上，那个道天钧在看着他们，三头魔神修罗在注视着他们。

　　这一切让他们寒意升腾，战力跌落。

　　末日！

　　对他们来说，这是末日。

　　自古以来，太古王族一直凌驾在人族之上，他们君临尘世，俯视众生。

　　从来没有过被这样蔑视屠杀。

　　三位太古王如蝼蚁，被砍去了尸首，无法反抗，也不能反抗。

　　神灵谷。

　　生命原地，厮杀声震耳欲聋，如同雷劫，汪洋雷海，震得乾坤颤动，杀机弥漫，令得灼灼大日都黯淡无光。

　　本是应该中午包括大地的暖意，消散于无形。

　　所有人感觉到的是寒意。

　　神嚎鬼泣，这片无上圣土山谷化作了死地，到处都是尸体，血水流满谷内。

　　天仿佛在下着血雨。

　　血溅长空。

　　紫天凤愤怒，她嘶吼，拼命的杀伐，但是依旧做不到。

　　神灵谷要灭亡了。

　　太古万族出世以来，人族第一次的疯狂。

　　让许多太古族群骇然。

　　惊天之战，动乱乾坤八荒。

　　战神殿沉默。

　　那暗中的两位圣人原本也打算出手，因为神灵谷必败亡。

　　只是，他们失算了。

　　失算了，这一战会这样轻松，这样的碾压之势。

　　“要动手么？”战神殿副殿主出声。

　　他想询问，是否这时候也出手，这样能分一羹，一个王族底蕴想想就让人垂涎。

　　“不要。”

　　战神殿的圣人出声。

　　他也想，很想去分一羹。

　　可是，很快他就掐灭了想法。

　　道天钧从头到尾没有看过来一眼，但是他背后那尊千丈阿修罗魔神，却看过来了！

　　那种眸光冰冷，仿佛人置身地狱。

　　他相信。

　　战神殿只要动手，道天钧肯定将屠刀举向战神殿。

　　战神殿怕么？

　　不怕。

　　因为有极道帝兵。

　　但是他们敢么。

　　不敢。

　　因为那是道天钧，一个深不可测的男子，一个背景让人窒息的男子。

　　阿修罗魔神，三双眼睛看了一眼战神殿而已。

　　圣人就知道了结果。

　　如果战神殿在那一瞬间没有犹豫，他绝对敢让战神殿出手，一共蚕食神灵谷，只是一步错步步错。

　　“我错了么？没有错。”圣人叹息声在战神大殿悠荡。

　　没有错。

　　因为那是在为整个战神殿考虑，一个道统考虑，一点错都没有。

　　只是两者站在了对立面。

　　“他到底怎么做到的，明明只有……”

　　战神殿副殿主低语，其实他也知道不可能去蚕食，因为他也注意到了魔神目光，那种冷意让他至今不敢动，身麻神也麻痹了。

　　“那到底是什么修为，圣人王？还是大圣，他怎么做到的。”

　　同时间，他在喃喃。

　　没人能回答他。

　　或许在不久后，整个世界都会为这个问题而苦恼。

　　霸道却有敛息至极，压塌青天，却又感知不出，深不可测的修为！

　　轰隆！

　　吼！

　　杀喊声，叫喊声，惊天动地。

　　神灵谷的生灵无一例外，被屠杀了个干净。

　　血流满了整座山谷。

　　尸骨遍地，流血飘橹，真的是生灵脑袋滚滚落地，震撼人心。

　　三位太古王死了。

　　但是神灵谷还是强大无比，还有一尊将要进入半圣的太古老生灵，只是他没有撑过几个回合，就被蛮族两大守护兽，联合出手，运用吞天魔罐的罐盖镇压而死。

　　这一战，杀得疯狂。

　　蛮族战血沸腾，神灵谷是真的强大，只是遇到了不应该的人。

　　凡是观战的人，还是太古万族的生灵都是知道。

　　此战后。

　　北斗都将震动，太古万族的不死天皇一脉万龙巢、神蚕岭、血凰山等皇族定会骇然。

　　这是乱世所有人都没有想到的一柄利刃刀！

　　锋利的吓人。

　　斩掉了一个太古王族。

　　道天钧是什么人，其神秘与强大要传遍太古万族。

　　面对的是什么，无法预测。

　　“会有多少诱饵上门。”道天钧望着神灵谷，他杀了三位太古王后就没有动手，一直站在半空之中。

　　他没有威发出，却如一座魔山让神灵谷的太古生灵胆颤。

　　心神大乱的他们已经难以发挥出全部实力。

　　低语后。

　　道天钧又看向北原、中州等方向。

　　他要布一场大局，一场赚够证道资源的大局。

　　没办法太穷了，太穷了，太穷了。

　　重要的事情要说三遍。

　　他还有一个徒弟要养，许多很多资源，所以北斗就是他的经验宝宝。

　　道天钧眸光流转华光。

　　轻启口齿。

　　音声悠悠，轻若梦呓。

　　“人族各大道统，各大势力早在十年前就将我的消息彻底封闭，不让太古万族的生灵知道我的身份，这是要让我和太古万族对碰。”

　　“这一手很有趣，也很有意思，只是……我要怎么做呢，这对我来说有利，但是也算计了我，要怎么做呢，接下来要看各大人族道统表现了……好的话我帮一把人族又如何。”

　　“不好的话……”

　　“以天下为敌，人族、太古万族……”

　　……


第二百一十三章 坑天下北斗，段德众人通体生寒

　　葱茏的生命源土，壮阔山谷。

　　杀伐之气化作实质，形成大凶兽影，整片大地在燃烧，方圆三百里，地裂山踏。

　　这一日。

　　神灵谷灭，战火冲霄。

　　“神灵谷全灭。”

　　消息传遍北斗，引发天下震动，五域动荡。

　　太古万族的惊怒交加，同时也有悚然，神灵谷被灭，这是在对他们打脸，也是一种警告，人族有一些神秘不浮出水面的势力，值得他们重视甚至忌惮。

　　人族修士皆是神色大变，他们不知是喜是悲。

　　因为他们不知道，这件事发生后对人族会有怎样的变化。

　　“道天钧，人族神秘隐世族的族人，出现灭杀三王！”

　　“南岭蛮族不可小觑，有半圣守护兽，战神殿存在圣人。”

　　“圣体叶凡、隐族道天钧、蛮族东方野等人是这次事件的主导者，起因是太古生灵麋角王族在天古巨城生食人族，引发……”

　　亲眼目睹神灵谷覆灭的太古生灵，第一时间将各种消息传入各大太古族。

　　所有太古生灵震惊！

　　人族年轻一代有这么可怕么？！

　　年轻一代有这样可怕，那么老一辈那些隐藏起来的老古董呢。

　　半日间。

　　一个强盛的王族被屠灭。

　　让得许多蠢蠢欲动的太古族停止了举动。

　　其中，太古万族都是有强大的生灵走出，他们要调查一件事，道天钧是谁。

　　道天钧神秘的出现。

　　种种表现无一不是透发着诡异，年轻的气血是无法掩盖的。

　　这样年轻的圣人？或者说更上的圣人王？大圣？

　　各种事情，无一不是让太古古族发毛。

　　人族如果在多来几个这种人，太古万族还是和王八一样吧，龟缩起来。

　　因为这种人必可证道成帝。

　　人族各大道统，同样是震动，太古万族不知道道天钧是谁。

　　但是他们却知道啊！

　　那是残荒地的生灵，十年前不过半步大能罢了。

　　外界沸腾。

　　天古巨城外，一个个无碑土包前。

　　在灭杀了神灵谷后，道天钧带着小梦，叶凡和庞博等人出现在这里。

　　三座土包前。

　　小梦跪在上面，她没有哭，盯着三坟不言不语。

　　“你小子就这样看着么？”

　　站在远处的黑皇，望着小梦的样子都是不禁生起心疼。

　　它看向身边的道天钧。

　　其他人都是远远的站着，道天钧听闻此言。

　　他微微摇头。

　　“三日前她还是一个纯真的孩子，但是三日后，今后，她就不再是一个小孩子了，有些事，我安慰只会害了她。”

　　说着，道天钧看向小梦。

　　虽然这样说，但是他眼神中也是有不忍，只是却没有进一步行动。

　　这个世界是残酷的。

　　真的很残酷，尤其是接下来的世界，乱世，也是大世。

　　单纯是活不下去的。

　　而小梦是他的徒弟，终有一天要成长。

　　道天钧是不介意她永远呆在自己的羽翼下，真的不介意，只是这可能么？！

　　就算是夏九幽，她都有可能离开自己，哪怕是短暂的日子。

　　不在自己的羽翼下，不在自己的保护下，她们岂不是任人宰割，正是因为这种顾虑，道天钧虽然护犊子，但是也不舍去培养，好像战祭中，道天钧任由夏九幽去拼杀。

　　“她是个坚强的孩子。”道天钧低语。

　　这句话似乎在说给黑皇听，也像是在对自己说。

　　叶凡、黑皇他们对视。

　　如何不明白道天钧的做法，就算是叶凡都是这样教育弟子，他是认同的。

　　沉默了片刻。

　　在一旁不出声的段德开口。

　　“疯子，你的那种……状态是怎么回事？”

　　闻言，道天钧看了过去。

　　不止是段德一人好奇，叶凡、黑皇等人都是好奇。

　　“对你有害么？”叶凡询问。

　　如果对道天钧有害，那么他就要想个办法补救了，不能看着自己的兄弟白白死去。

　　“杀了三个太古王之后你没有在动手，那种手段对你损害很大是么。”

　　庞博眉头皱起，目露担忧。

　　道天钧的性格是怎么样的。

　　虽然接触不久，但是庞博和叶凡都将他当做兄弟，自然去了解过很多他的事情。

　　那是一个个性疯狂而张扬的男子。

　　做事天马行空，猜不透也不知道他要做什么。

　　只要有强大的修为突破，他从来不会去隐藏，就好像当初天古尸地一出来，他就是怼天怼地怼空气，霸道无比。

　　那是恨不得所有人都是知道自己很吊。

　　去参加王腾举办的盛会，都是驾驭传世圣兵到场。

　　用庞博自己的话解释。

　　自己这个兄弟很喜欢装逼，嘚瑟。

　　这次他出场，从他穿玄色古袍就可以看出来，要知道在两天前，道天钧就在忧愁，要穿什么衣服了，决定了很久才是玄色古袍。

　　为了装逼，可以说道天钧煞费脑筋。

　　然而，按照他的嘚瑟，理论上来说，他应该还会杀人才对啊。

　　可是大道天钧杀了之后就没有在动手。

　　只是一个人冷冷的站着九天上，俯视神灵谷。

　　这是为了装更大的逼么？

　　很可能。

　　不过，庞博又排除了，眦睚必报、小心眼的道天钧为什么没找战神殿麻烦？

　　这很不科学。

　　两者结合，他就明白道天钧手段有限制。

　　同时，猜测道天钧是不是身体修为出现问题了。

　　别人保命手段是留在最后，庞博觉得，他这个兄弟是绝对不会的，他的疯狂行为绝对不会这么做保留，而是随心所欲，敢做就做！

　　那么道天钧这手段很可能会伤害她自身，为了结果，道天钧不择手段，这绝对可能。

　　庞博如此想。

　　其他人也是这样的想法。

　　“天钧你身体没事么？”李黑水一直直勾勾的看着。

　　道天钧看着众人的想法。

　　他没有回答，而是看向段德。

　　“我要死了，你有什么话想说么，放心我不介意你说任何话，你可以畅所欲言，把你内心最想说的说出来。”

　　其音轻缓，仿佛有一股诱惑的魔音在众人耳畔中回荡。

　　“你死了把你的财宝留给我，还有那种手段也传给我，道爷我以后找机会给你报仇。”

　　段德下意识的说话。

　　这是说到最后，他停止不说了。

　　无量踏马的天尊！

　　道天钧这狗币在阴他，用了真言术让他说出本心话。

　　叶凡、庞博等人皆是怒视，这死道士。

　　而在一边，黑皇神色古怪。

　　日了狗了。

　　本皇差一点也说出口了，还好还好。

　　它神色悻悻，因为它差一点也说出和段德一样的话语。

　　“果然你们都是这么想，我要死了。”

　　道天钧脸上一笑。

　　而在这时候，道天钧感觉到了自己的手掌被人握住了，是一双小手。

　　小梦不知道什么时候走了过来，小脸有痛苦，有关心，似乎害怕道天钧口中说的死去。

　　“放心吧，我可不会死。”道天钧揉了揉小梦小脑袋。

　　“你师父我是个祸害，想死没人收得了我。”

　　闻言，叶凡苦笑。

　　“别开玩笑了，你这时候还有心情，你是我兄弟，如果出事了告诉我我帮你。”

　　无繁琐的话语。

　　一句话，尽在不言中。

　　“没，我真的没事。”道天钧摇头。

　　他的眸光闪烁，顿了一句话，再次说话，“连你们都觉得我要死了，或者是会出事，那就行了，最重要的是连自己人都窥侵我手段，再好不过了。”

　　段德感觉周围一道道锋芒，全身难受。

　　“看毛线啊，道爷我没有窥侵啊，只是……咳咳，那个啥，大家都是朋友嘛，你死了别让那样的手段失传了，道爷给你发扬光大啊。”

　　众人白眼。

　　信你个鬼。

　　道天钧并不生气，段德不靠谱很正常。

　　至少他最后说的那一句话，要给他报仇，那就够了。

　　段德心黑了大半，却还是有一丢丢好的。

　　“你打算设计坑别人来杀你？”

　　听到道天钧话语，众人再傻也听出来了意思。

　　“这恐怕不好设计坑杀，一些散人或许会上当，但是那些古族皇族，恐怕……”

　　叶凡摇头。

　　一个疑惑点，绝对不可能引导那些古老生灵冒险。

　　道天钧自然知道。

　　但是他做的可不仅仅是如此。

　　“我要做的是可不止这些，我真正的目的，是为了赚取修炼资源……”

　　他真的目的是为了坑一批人么？

　　错了。

　　道天钧可没有这种想法。

　　他的目的更大，是要一次性赚取能让自己证道的资源！

　　其中他还打算给北斗部分人族一劳永逸，不用害怕太古万族的办法。

　　没办法，这是盖九幽千叮咛万嘱咐的。

　　把人家孙女、徒弟给睡了，总要补偿下老人家的心愿。

　　盖九幽知道自己的徒弟脾性，在暗中道天钧离开的时候还传音说了一下，这让道天钧也是无奈，这盖九幽老人还是心系人族。

　　而为了达到这两个目的。

　　道天钧要做的可不是一步这么简单。

　　他是走一步，看两、三、四、五步，只有这样才能观览全局。

　　结局他已经看到了。

　　第一步就是筛选，筛选出适合的猪崽！

　　而之后的步骤是要让自己知道那些猪崽要害自己，还有要顺便帮助人族，一劳永逸，同时，还要达到自己的目的地。

　　很难，某些老家伙绝对不会上当。

　　对此道天钧不意外。

　　如果运气好，某些人绝对不会死，而运气不好，就要死。

　　还有一点，也是至关重要，也是让这局加深难度的点，那就是这件事不能牵扯到残荒地，这是道天钧为了盖九幽所做，不是残荒地本身，否则只需要一句话，何须如此难。

　　这些目的看起来难如登天，但是对道天钧这个“作弊”党来说，却变得很简单了。

　　听着道天钧说出自己的目的。

　　所有人都是愕然，段德、李黑水、厉天等人头皮发麻。

　　“你这要怎么做到？”段德不解，也身体发寒。

　　道天钧的心好大啊！

　　大到，段德怀疑自己一生都在干嘛呢。

　　混吃等死嘛。

　　“秘密，接下里我要去一趟不死山。”

　　道天钧咧嘴一笑。

　　叶凡立刻明白，这是要进一步让太古族加深猜测性。

　　“你要进不死山？”黑皇眨巴狗眼，神色错愕。

　　它十几年前就和叶凡去过不死山，九死一生，要不是囡囡在，它们就死在里面了。

　　“为了骗人没必要这么冒险。”

　　“就是，我觉得天钧你可以不进去，就在外面蹭蹭。”

　　“对，在外面蹭一蹭不进去，如果不小心进去了，也别进去太深。”

　　段德、厉天、李黑水一人一言开口。

　　道天钧嘴角抽搐。

　　这些话怎么听起来这么怪。

　　还蹭一蹭不进去。

　　“日后再说，呸，是我知道怎么做，放心吧。”道天钧差一点被带沟里。

　　这一日后。

　　道天钧带着小梦离开了。

　　而在外界。

　　北斗，人族各大道统，其中哪些曾经与道天钧有仇道统皆是疑云密布。

　　“那种手段会死么，对自己的身躯有伤么？”

　　“有的，越是强大的手段，代价越重。”

　　诸多势力都是有类似的话语声响起。

　　然而，很快就有其他的声音。

　　“有事，但是不代表他代价会很重，那个人当初坑了卧龙崖的事情你们还不清楚么，明明必死的局，却依旧完好无损，修为更是突飞猛进。”

　　“或许这是在设局，想要坑杀我等。”

　　并不是谁有人都是相信，或者说被贪婪所驱使。

　　正如叶凡所料。

　　有人不相信……

　　……


第二百一十四章 摇光继位圣主，老一辈退幕，道天钧入不死山

　　摇光圣地。

　　那北斗独一无二的极道道统。

　　其道统的极道帝兵，所得途径特殊而诡异，纵然是太古万族都忌惮不已。

　　甚至！

　　这种神秘更让太古万族心悸。

　　未知的东西，有着思维的生灵都是下意识的会选择观望。

　　“你觉得我们该动手么。”

　　摇光圣主坐在闭关所中，其面前有一道年轻的身影。

　　这年轻身影正是摇光圣子，那个不显山不显水，却始终强大，屹立在北斗青一代最前列的男子。

　　“不能动手。”

　　摇光圣子第一时间回答，言语很平静。

　　“何出此言。”摇光圣主看了过去，他眸中蕴纳神辉，闪烁而逝。

　　“那个人做事天马行空，但是无外乎只有一个目的，为了修炼资源亦或者法宝。”

　　如果是道天钧在这里。

　　必然竖起大拇指。

　　这个和他没有多少交集的摇光圣子竟然如此的了解他。

　　连他的目的都猜到了。

　　“抛开一切的一切，他目的只有一个，那么此次的目的也应该是这个，我们不应该动手，一切静观其变。”

　　摇光圣子眼皮微微下垂，眸光掠过精芒，平淡而语。

　　“我能放心将圣地交给你了。”摇光圣主说出了这样一句话。

　　“你已斩道，可在外界称王，今日后圣地交由你手。”

　　再次说出一句话。

　　摇光圣子没有说话，对着摇光圣主一拜。

　　他神色平静，走了出去。

　　闭关之地关闭。

　　摇光圣地震动，神灵谷覆灭，他们所在的道统也发生大事件，圣主退位！

　　这似乎是意味着，老一辈正式的退出了舞台。

　　年轻一辈，终于要登上历史的舞台。

　　或者说。

　　他们不在是年轻一辈了。

　　不可在称呼为年轻一代，青一代，他们是真正的强者。

　　这件事似乎是有意。

　　在道天钧出事后，在神灵谷覆灭后的不久，各大圣地、道统接连在传位。

　　同时，对于道天钧的行动，人族道统许多人选择观望。

　　就算是和道天钧有着大仇恨的十三个势力都是默不作声，仿佛死了一样。

　　而在太古万族中。

　　“杀了他，胆敢如此蔑视我太古族，屠光道姓大族。”

　　“人族在太古时代不过是我王族的血食，蝼蚁一群，现在蝼蚁敢对我们举刀，要杀光他们。”

　　“让人族给我们一个解释！”

　　那些仇视人族，视人族如蝼蚁的太古族，惊怒交加。

　　他们传话天下修士。

　　要人族给他们一个解释，让他们提道天钧头颅，提圣体叶凡的头颅，将覆灭神灵谷的人脑袋交出来，否则他们血洗人族。

　　恐怖的报复。

　　“人族不给解释，就屠了整个南岭！”

　　强势而霸道的话语，一时间北斗人族噤若寒蝉。

　　凶残的太古族，有生灵对人族下手了，引起了许多人族修士的反弹。

　　小战不断的爆发。

　　太古族很明显，要人族自斩一臂！

　　赤裸裸的羞辱人族，盛气凌人，不见人族当做一回事。

　　对此，人族势力表面平静，暗地里波涛涌动，其中奇士府中有早年进修的人杰出世，他们和太古族的人碰撞，爆发过几次大战。

　　眼看着愈演愈烈。

　　中州，天道院，那曾经走出来的神秘人杰。

　　那个人发出声音。

　　刹那，整个太古万族偃旗息鼓，没有在动手。

　　不是那个人太强大。

　　他只有斩道王者修为，连半圣都达不到。

　　也不是那个人太古万族中最尊贵的皇族之人，甚至是封存下来的古皇亲子。

　　他是人族！

　　一个彻头彻底的人族。

　　而他的话之所以有用，是因为他代表的身份！

　　哪怕是太古万族都是不得不给他身份。

　　万德大帝的孙子！

　　那个太古时代的老好人，就算是极度仇视人族，凶残的太古族都是不愿意出头了。

　　万德大帝。

　　一个战力输给所有古帝、古皇的古之大帝。

　　可以说他是最弱的古帝都不为过。

　　不过弱也是相对同样的证道者罢了，大帝始终是大帝，他的强大依旧恐怖，而这样战斗力在证道者中传说垫底的存在，却在太古万族中声望极高。

　　因为他是个彻头彻底的烂好人。

　　万族一视同仁。

　　太古时代有过一段黑暗岁月，正是这位烂好人出的手，帮助了太古万族。

　　可以说，太古万族许多族群，甚至是皇族都是承载了万德大帝对他们的恩情。

　　不看僧面看佛面。

　　万德大帝的面子，太古皇族都要给面子。

　　那些仇视人族的太古族，甚至是太古皇族都要选择退避。

　　否则很容易造成内部分裂。

　　他们同在一条船，而这条船很多人都是受过万德大帝恩，没人愿意得罪盟友，这样很蠢。

　　如此，太古王族的报复才有了停歇。

　　然而谁都知道，这是短暂的，甚至是危险，压制久了爆发起来只会更加恐怖。

　　其中那些出手的大部分是太古族，而非王族、皇族。

　　“万德人皇一脉本应该灭族才对，没想到还是找到了一线生机，让一位人皇血脉保留了下来，人族就是这点让人厌烦，繁殖快速，出生稚弱，却缕缕出现奇迹。”

　　“正是这样，那个道天钧的人族才更应该注意。”

　　“有如此奇特手段，可能是某古帝封存的亲子，这种人必须要杀掉，万德人皇对我们有大恩，所以杀不得，但是其他的古之大帝亲子一定要杀掉，才能确保我古皇亲子修道路。”

　　“不可莽撞。”

　　太古万族中有这样的声音。

　　有选择动手也有人选择观望，但是不论如何，早晚太古王族主站派都打算要杀道天钧。

　　不论任何的后手，他们都要杀！

　　只因为。

　　太古万族不可辱。

　　不死山。

　　东荒七大禁区之一。

　　道天钧带着小梦一路东行，他的气息浩瀚，不见一点衰弱的迹象。

　　让暗中的人、太古生灵蹙眉。

　　很快众人注意到了道天钧的目的，竟然是要去不死山？！

　　“这里就是不死山么。”道天钧眸光闪烁。

　　前方，原始地貌，荒茫无边，树木高大，比起山都要高，其中的古藤蔓粗壮，如一条条大蛟，缠绕在各大树木之间，将山都盖压了下去。

　　极其可怕，这些植物太古老了。

　　让人入眼便以为这些是不是要成精了，通灵成仙。

　　在更远方，一片黑色的山脉气息磅礴，仿佛是死去的古神明葬在那里。

　　山体逶迤高大，气势雄浑！

　　这片大地似乎混沌初开就已经存在，每一座山如山之王，岳之皇！

　　雄伟如魔尊在世。

　　黑色的山体让人不由自主被吸引。

　　不死山，禁区之一。

　　“小心点，十几年前我和叶凡他们进去，如果没有囡囡，我们就死在里面了。”

　　黑皇出声。

　　而在它身边的段德也是望着不死身。

　　“每次来看不死山都感觉心惊肉跳。”段德摇头。

　　两人也是跟着道天钧过来。

　　没办法。

　　他们都一致觉得跟着道天钧有肉吃。

　　所以他们死皮赖脸的跟过来了，就算是跟着道天钧最危险还是来了。

　　“走，去摘悟道叶。”道天钧笑道。

　　旋即，他便是向那片黑色山脉而去。

　　段德看着安静跟在道天钧身边的小梦，眼珠子一转，腼腆一笑。

　　“天钧你还打算收徒不，收我一个吧。”

　　黑皇的鄙夷目光投来了。

　　段德不在意。

　　人要脸？那是肯定的，但是他段德不需要，那是什么，丢了嫌弃！

　　在他的眼中好处才是第一。

　　道天钧来不死山是为了给徒弟摘悟道茶叶的，段德看着道天钧对徒弟这么好，也想着要做道天钧徒弟，等好处捞到了，他在退出师门，这都不是事。

　　“你这么不要脸么。”黑皇无语了。

　　它还真的拉不下这个脸。

　　道天钧摇头轻笑。

　　他拉着小梦的小手，眼瞳中有七彩神辉闪烁。

　　玄命圣劲融于眼！

　　天下虚妄，万物皆堪破。

　　一刹那！

　　这片在整个修炼界如死人地，避之不及的忌讳禁区，在眼中变化。

　　山体越发的磅礴，天地间有一道道黑色的纹理，那是道纹，天地纹路，正是这种东西造就了不死山的可怕。

　　走对一步海阔天空，走错一步，阿鼻修罗。

　　而走对的概率如湖中找珠，渺小至极，除非你本身就知道路线，那才有可能。

　　但是这天地纹路并非一成不变。

　　每时每刻它都在变化。

　　天地交织的神异，纵然是圣人进入，走错都是顷刻间覆灭。

　　禁区，何为禁区。

　　那是生灵不得入之地。

　　在这时候，道天钧手掌一挥。

　　神藏内，有一头头猪飞出，被道天钧丢入不死山。

　　“他要做什么？”远处暗中跟随的生灵，各个面面相觑。

　　猪受到了惊吓，四肢猪蹄撒丫子狂奔。

　　只是，它们很不听话，全部往不死山外跑，本能的害怕不死山这片大地散发的气息。

　　“黑皇赶它们进山。”道天钧笑眯眯道。

　　黑皇拼命摇狗头。

　　“汪，本皇不是牧羊犬，天钧小子你想坑本皇嘛。”

　　打死黑皇，他都不算这样赶猪。

　　段德则眼观鼻，鼻观心，一副魂归天外，遨游宇宙姿态。

　　意思很明显。

　　道爷我在做重要的事情，别叫我。

　　小梦眼神眨巴。

　　这两位师伯不是不要脸的么，为什么忽然要脸了。

　　她有些不懂，陷入思考。

　　道天钧摇头，就知道这两个狗东西会这样。

　　“去，排好队，一个个进去。”

　　九龙至尊法发施展。

　　这一头头猪都是失了魂般，整整齐齐，排成一竖列。

　　同时间，道天钧手中又挥。

　　多达上千头的猪出现。

　　让世人惊讶莫名的景象出现。

　　就算是那些远处，暗中窥探的生灵都是目瞪口呆。

　　其中有一些好事者，也是人族修士，他们可不避讳，没有躲藏，只是在看到这一幕后，他们脑子感觉脑细胞死光了。

　　“他要做什么？驱使猪前进以此找到不死山的路么？”

　　开什么玩笑！

　　刹那，每个人都是心中否定。

　　这种做法是在搞笑，不死山要是这么容易找到道路进去。

　　那就不是不死山了。

　　悠久岁月，什么方法都试过了，这种当然也有，只是不死山多变，就算是猪跑进去，上一秒是安全地，下一秒你走进去可能就是鬼域。

　　道天钧看着一头头猪丢了魂魄，走进不死山。

　　脸上有古怪之色。

　　九五至尊法，绝对的帝术神通，甚至不止是帝术。

　　自己这样用来驱赶猪，被创始人知道了，会怎么样。

　　小概率是气死，大概率是打死他。

　　“唝唝……”猪拱鼻，哼哼叫着向着不死山而去。

　　在进入不死山内后。

　　最前面的猪忽然不动了，仿佛是有一股神秘的力量牵制了它。

　　没有一点挣扎，一股血水冲起。

　　猪直接炸开了。

　　接二连三，仿佛是卡碟了。

　　猪在冲入不死山。

　　血雾血水不断的涌现，染红了不死山的表面。

　　看到这一幕，有人叹息，本来还想着神秘的道天钧是不是会创造奇迹，没想到竟然是这种蠢笨办法。

　　太古生灵也是冷笑。

　　不死山，在太古时代是不存在的，这是后世才存在的禁地。

　　但是对于不死山，他们是敬畏的，因为不死山和太初古矿其名，这就够了。

　　太初古矿凶名哪怕是在太古都是威名赫赫。

　　不到古皇。

　　不到生命垂危之际。

　　没几个生灵愿意去冒险。

　　黑皇和段德一人一狗则默不作声，他们就这么盯着道天钧的背影。

　　道天钧在猪冲入不死山的时候。

　　他的眼睛就没有眨过，一直盯着，他的眼眸中不死山的景象与世人不一样。

　　天地道纹交织，形成一张浩瀚的黑网。

　　黑色的线交织着。

　　黑代表死亡，如果碰触，那么就是会死亡，陷入万劫不复之境。

　　上千的猪一直在死。

　　血腥味浓烈。

　　然而道天钧还是一动不动。

　　终于，在最后一头猪死去之后，这血色景象才停止。

　　道天钧蹙眉。

　　“生路不现，还不够啊。”嘀咕声从其口中响起。

　　在这时候，道天钧终于有了动静。

　　他转头看向身后。

　　伸出手掌虚空一抓。

　　“啊！”

　　“人族你要做什么！”

　　怒吼声、惊呼声响起。

　　接连有太古生灵被慑来，道天钧直接隔空抓了过来……

　　……


第二百一十五章 万德人皇、不死天皇、斗战圣皇

　　“你们对我有敌意。”道天钧平静一语。

　　那十几个太古生灵看着那双深邃眸子，身躯发毛。

　　他们的敌意压制很低，这个人怎么还感知到了！

　　“进去吧，我需要有人探路。”

　　悠悠之音传入太古生灵耳畔。

　　他们全部颤抖。

　　“你杀了神灵谷王族，还想对我们下手么！”

　　“只要你敢对我们动手，太古万族就不会放过你，屠杀你九族。”

　　“可恶，你当我血月王族是什么，蝼蚁。”

　　太古生灵愤怒，可是很快他们就惊恐了。

　　身躯不由自主的走入不死山，从叫骂到最后的哭喊颤栗。

　　噗噗噗……

　　血水涌现，十几名太古生灵都是化作血水。

　　这一幕让诸多人族修士兴奋，也有人害怕担忧。

　　“完了，完了，这样虐杀太古生灵，这是害了我们人族啊。”有人愚昧，苦恼道。

　　而这种人还很多。

　　他们纷纷露出担忧。

　　而暗中的太古生灵各个惊恐交加。

　　因为道天钧还在抓人，抬手虚空一抓，无形的精神力波动，仿佛是一只魔手。

　　无人能抵抗。

　　就算是其中有一尊大能级数的太古生灵都是被他乖乖抓了过去。

　　一点抵抗都做不得。

　　“啊……”

　　惨叫声响起。

　　血雾弥漫，莹莹发亮的太古宝血将猪血都掩盖了。

　　“最后几个了，再测不出来，我还要跑一趟去抓对我有敌视的太古生灵。”

　　道天钧叹息。

　　其音没有掩饰，那注视这片地域的强者生灵都是听到了。

　　还好还好，原来是只抓敌视的，我没敌视。

　　咦！

　　不对，我怎么这个想法。

　　他可是杀了我太古万族的生灵啊，其中还有一个是被他绿了的姑父。

　　为什么我心里还有一点点的小兴奋。

　　太古生灵松气，甚至有人古怪念头迸升。

　　道天钧眼眸发亮。

　　他发现了，终于看清楚了，这天地道纹的生机，那是一种黑色的线，有一丝丝的金色夹杂其中，这种金色若隐若现，要不是他有玄命圣劲，精神力庞大，还真注意不到。

　　“找到了，走。”

　　道天钧拉着小梦，脚步一迈进入了不死山。

　　黑皇和段德反应很快，也是跟了过去。

　　一切发生很快。

　　所有生灵都是愕然。

　　怎么回事，他找到生路了？

　　每个人都是意外，他们从头看到尾，只看到血雾血水，至于玄妙是一个都看出来。

　　原地上，只有一个被道天钧摄来的太古王族幸存者。

　　那太古生灵惊疑不定。

　　他活下来啦？

　　“该死的，我一定要回去告诉王，人族，人族……”那个太古生灵低吼，眼瞳中凶厉之色一览无遗，他差一点走入鬼门关，不愤怒才怪。

　　“诸位你们回去告诉各族的王，人族视我万族如无物，一定要给人族一个血的代价。”

　　太古生灵看向远处，开口说道。

　　他是在说给其他的太古族听。

　　人族纷纷神色剧变。

　　看着远处的人族，这名嗜血的太古生灵心中戾气浮现。

　　万德人皇血脉插手，但是今日他也要杀一两个人族泄愤。

　　刹那，他抬手迈步要抓一名人族吞食。

　　只是很快他脚步一顿。

　　轰！

　　血水弥漫，一股神秘力量拉扯着，拉入了不死山直接抹杀了。

　　所有的太古生灵胆寒。

　　太古生灵距离不死山很近，他刚刚走的是生路，只是要出来的时候，生路早已转换，他还以为自己活下来了。

　　“那个人族看透了不死山的本质，他这是在测试生路与死路。”

　　有老太古生灵眼力惊人。

　　“不可能，这就算是祖王都做不到。”

　　立刻有太古生灵反驳，只是他们很快哑然。

　　如果不是这个原因，那是什么。

　　似乎只有这个解释才是最可能的。

　　“他懂得入不死山的办法，堪破了其中不死之谜，回去告诉王。”

　　太古生灵都离开了。

　　他们第一时间要告知族内发生的事情。

　　人族也是有人去将这边的消息告诉各大道统。

　　一时间。

　　不死山外围五百里外，有一道道身影攒动，那是各古族，各人族道统派来的人。

　　他们要知道道天钧能否活着出来。

　　在遥远的东荒北域。

　　有人在交战，那是两名太古生灵。

　　一个毛脸雷公嘴，全身金色毛发，如同猴子，战意冲霄，动乱古今。

　　而在他的面前，是另一个生灵，老迈不已，节节败退，口中咳血。

　　“我是天皇子的老仆，圣皇子你敢对我不死一脉动手！！”

　　那个老生灵大吼。

　　只是回应他的是圣皇子的一棍子。

　　血肉崩开，血染大地。

　　圣皇子战意凛然，“天皇子想对我兄弟叶凡动手，让他来找我！”

　　说完，也不再乎有没有人听闻，他就直接离开了。

　　不死天皇一脉之地。

　　五座神峰环绕拱卫一座神峰。

　　那五座山内皆有一尊祖王，强大非常，他们是天皇一脉的仆从！

　　只为保护天皇子而存在。

　　其中心神峰之内，有晶碧大殿。

　　猛然间一股滔天的杀意迸发。

　　“圣皇子！”

　　“天皇子息怒，圣皇子斩杀殿下老仆是为了激怒你，不让你出手对付圣体叶凡。”

　　“我知道，我与他必有一战，只是还不到时候，祖王无需劝解。”

　　“殿下那人族道天钧进入了不死山，安然无恙。”

　　“哦！？有意思……去准备，让八部众杀圣体叶凡，杀人族道天钧，不为别的，只为我太古万族不可欺。”

　　“只杀一两人，万德人皇血脉也不好说什么，我这就去准备。”

　　冰冷的对话在古殿传出。

　　在道天钧进入不死山的一刻。

　　外界风起云涌，雷霆突变。

　　不死天皇一脉和圣皇子一脉发生碰撞，圣皇子击杀天皇子老仆，而天皇子扬言要杀圣体叶凡，人族道天钧。

　　一时间。

　　北斗波动汹涌。

　　这是两个最可怕的太古皇族在碰撞！

　　他们两个皇族太特殊了，就算是其他的太古皇族都是有所不如。

　　因为他们代表的是太古时代初期和末期的两位古皇。

　　太古时代。

　　太古万族，各族桀骜不驯，却共尊一人，视他为神灵。

　　这个生灵正是不死天皇。

　　开创太古盛世，也是他拉开的序幕，伟绩滔天。

　　还有太古时代，最后时期诞生的斗战圣皇！

　　斗战圣皇。

　　太古时代战力最强的皇之一，但是存活时间最短。

　　他死得很突然。

　　证道后，战力惊天动地，就算是曾经的古皇都黯然失色，是真正的战皇。

　　传说最有可能成仙的古皇之一。

　　他活着的时间很短，却依旧名声震宇宙，被太古万族共尊，可想而知他的强大。

　　两位古皇是太古时代战力最强大的古皇。

　　曾经有过传闻，两位古皇隔着一个时代，有过莫大的仇怨，似乎斗战圣皇的快速陨落与不死天皇有关系。

　　因此两个古皇族的碰撞自然引人注目。

　　不死天皇一脉强大无比，有着祖王坐镇，背后更是有惊天存在撑腰。

　　强盛无比。

　　而圣皇一脉却不一样。

　　他们一直都是人丁稀薄，就算是最辉煌的时期，也不过人口过百罢了。

　　到了这个年代，圣皇一脉就两个人。

　　一个圣皇的亲弟弟，斗战胜佛，一个斗战圣皇亲子，圣皇子。

　　别看他们两人。

　　太古万族、人族都不敢去招惹。

　　因为斗战圣皇的威，至今许多太古万族还尊崇他，听其号令，一声下万千强者出。

　　这些不是最强的原因，因为始终是外族。

　　斗战圣皇一族最强的是斗战胜佛。

　　他一人可抵一族。

　　早几千年出世的斗战胜佛，实力深不可测。

　　不死一脉至今没有动手，其背后的滔天生灵都不敢出手，就是因为斗战胜佛的存在。

　　在太古时代，斗战胜佛就恐怖无边，人称斗战圣王。

　　这可不是什么的虚名。

　　实打实的打出来的。

　　其中另一个皇族，神蚕岭，也是斗战圣皇一脉的忠实盟友。

　　因为太古时代末期，神蚕岭将他们的公主许配给了斗战圣王，两者也是情投意合。

　　只是那位神蚕公主却在那个年代被神秘强者，一枪钉杀。

　　导致了她的死去，斗战圣王发狂。

　　如今，这个时代，神蚕公主死而复生。

　　她被圣皇子运用荒古禁区的神果，还有圣体血液等等手段，从源石中救出。

　　当初神蚕公主不算真的死去，只是被封存了。

　　而今她再次复活，战力可战祖王，甚至碾压祖王，有着神蚕公主保驾护航圣皇子，谁敢动圣皇子啊。

　　那可是会遭到神蚕岭的报复，还有别看斗战胜佛入佛门，青灯常伴。

　　但是谁要是杀圣皇子，用了卑鄙手段。

　　第一时间绝对要面临斗战胜佛的怒火，这一位看似入佛门静修的老战王，没人能承受，就算是极道势力都不敢说什么。

　　两大皇族的皇子较量，万德血脉出世。

　　神秘的道天钧，圣体叶凡等等人杰显化神威。

　　这个大世越发的可怕。

　　各大皇族的古皇亲子也是出世，他们没有打斗，而是同时找上了万德人皇血脉。

　　接连几日天道院都是圣威浩荡。

　　没人知道几位古皇子是去做什么。

　　而在这之后。

　　消息终于传出来了！

　　是万德人皇的孙子，他要保下道天钧。

　　想请诸位古皇族不对道天钧动手，一时间，许多人都是愕然，不解。

　　关于道天钧的身份更加的扑朔迷离。

　　太古万族发愁。

　　怎么还和万德人皇扯上关系了。

　　而人族各大道统也是不解，什么情况，残荒地还和万德人皇有联系不成？

　　外界发生大事件。

　　道天钧三人一狗是丝毫不知情。

　　此刻，他眼瞳七彩光辉流转。

　　不断的移动，带着黑皇和段德平稳的进发。

　　他眼中直视不死山深处。

　　那里隐约间有一株高大的古树。

　　树干如苍龙，古老而大气，树叶有金色、有白色、有蓝色、各种色彩叶片，绚烂隗美。

　　道天钧肯定，这就是悟道茶树。

　　“小心点。”

　　黑皇有些紧张，当初他们来的时候可是有囡囡。

　　那个来头大得吓人的小女孩，现在道天钧虽然来头也吓人，但是比起囡囡，黑皇觉得还是差很多很多，因为那个女孩和一位恐怖的大帝有着很直接的关系。

　　至少在这个不死山里面。

　　囡囡比道天钧绝对好用很多。

　　“放心吧，死不了。”道天钧看着疑神疑鬼的黑皇笑道。

　　而在这时候，他也没有闲着。

　　边走边脱衣服。

　　“你干嘛，这地方很热么？”段德愕然。

　　“十年不见，你有暴露癖？”

　　黑皇也是不解。

　　小梦都是眨巴眼眸，小脑袋疑惑，师父在做什么。

　　难道是和黑皇师伯说的那样，有暴露癖么？

　　道天钧不说话。

　　他脱了衣服，赤裸上本身。

　　旋即，他将小蚁唤出，让小梦抓在手中，一边召唤出尸气。

　　“小蚁交给你了。”道天钧说道。

　　小蚂蚁摇晃脑袋，做着点头状。

　　只见它那触须在摇动，上下摇晃，一股神秘的力量波动散发。

　　刹那间。

　　天古尸地的尸气有了动静。

　　仿佛活了，尸气化灵，整个尸气化作一缕缕缠绕在小梦身上，并将众人包裹在其中。

　　“小蚁还有这种作用？！”黑皇瞪大狗眼。

　　操控天古尸地尸气。

　　这可不是什么简单的行为。

　　不过很快它就想通了，那小蚁可是天古尸地主人的小宠物，会操纵并不奇怪，不会操控才奇怪。

　　“你是要……”段德猜到了道天钧举动。

　　“是的。”

　　道天钧笑眯眯。

　　“到时候你们安静的看着，跟在我们身后就行了。”

　　旋即，道天钧便是再次前行。

　　只是这一次。

　　他的气息不在收敛，有着一股霸烈的气息。

　　蛮荒而古老。

　　气血滚动，隐约间竟然在显化万兽，古老的时代的凶灵，强大慑人。

　　别人进不死山都是安安静静。

　　从没有没人像道天钧这样招摇撞市，黑皇都是忍不住缩了缩脖子。

　　这个疯子。

　　要是被发现了，他们就死定了。

　　“道爷我也得换个打扮。”段德猜到道天钧举动，嘀咕轻语。

　　轰！

　　就在这时候。

　　远处一个生灵出现！

　　“怎么会是他，汪，这家伙和我们耗上了不成，可是不对啊，你要找的是叶凡，找我们做什么。”

　　黑皇无语了，它看向不远处……

　　……


第二百一十六章 我们来头很大，来找你要点东西

　　不死山。

　　第一个生灵出现在道天钧面前。

　　这片大地是禁区，但是不代表没有生灵，相反，道天钧知道这里绝对有生灵。

　　每一个禁区都有生灵，并且还能形成族群！

　　禁区，禁区，实则就是以前的古帝、古皇、至尊自斩后遁入一地，一地便化禁区。

　　而这些人生灵，大部分都是至尊的后代。

　　古之大帝不可封入神源，因为那等级数超脱了，但是并不是没有办法。

　　只需要自斩，斩去证道，那么他们就能封存自身。

　　自斩的至尊很强。

　　可以说他们就是两世人，一世是古之大帝、太古古皇，一世便是禁区无上存在。

　　一旦自斩。

　　他们修为不在是巅峰，但是如果这样小觑。

　　那么就算是全盛时期的古之大帝也要死亡！

　　自斩至尊，他们手段还是很多，能极尽升华，那时候就是一尊真正的证道者。

　　不过很少有至尊升华，因为一旦升华，就代表了死亡。

　　道天钧有时候在想。

　　万一自己以后真的证道了，但是不能成仙。

　　要不要自斩呢？

　　应该可以，因为他自斩了还能升华啊，并且升华几次都没事。

　　不过道天钧也就是想想罢了，自斩至尊可是要付出代价的，虽然他们可以用神源封存自身，生命流逝变得缓慢，可是终究会死。

　　而为了不死。

　　那就是杀人，不断的杀人。

　　这数量可不是简单的数量，那是针对整个宇宙，一个个星域的屠虐！

　　黑暗动乱就是由此而来。

　　动乱根源实则就是以前的古之大帝、太古古皇发起的，冷血而可怕。

　　正是因此，黑暗动乱想要平息也只有同为证道者才能平息，这也是为什么谈到黑暗动乱，许多生灵都是闻之色变。

　　不死山，根据道天钧所知，这里面最少有两尊自斩至尊。

　　也就是两位以前的证道者。

　　他们后代、血脉还存在这个世界。

　　前方，那是一个圣灵！

　　或者更切确的是石人，一个天生地养的石灵。

　　圣灵，一种极其可怕的种族，他们天生地养，是天地圣灵。

　　中州的火魔岭。

　　就是一尊大成圣灵的诞生地。

　　而大成圣灵代表的是什么，那就是证道者。

　　面前的石人不是证道者，也不是大成圣灵，而是一个早出世的圣灵。

　　身高两米，无血肉，通体石质。

　　它并不是完整。

　　脑袋只有一般，眼睛也只有一个，半个身子都是利器洞穿的石洞。

　　这个石灵是九窍石人！

　　一个可成长为圣灵的存在，修为惊人。

　　而这个石灵黑皇太熟悉了，十几年前，它和叶凡进入不死山，就见过这个石人，如今十几年过去了，石人更加的可怕。

　　原本被洞穿的身躯修复了大半，只有半个脑袋和眼睛还没有修复。

　　“石灵，斩道者级数，这可是好宝贝啊。”道天钧眼睛发亮。

　　圣灵浑身是宝。

　　“你要挡我们么。”

　　道天钧出声，音声如雷，滚滚而动，气息霸绝。

　　仿佛他才是真正的圣灵，天地的骄傲，气息压迫石灵而去。

　　石人眼瞳闪烁异芒。

　　有一抹愤怒。

　　他目光看向黑皇，记起来这条狗，十几年前和那个杀了他同族九窍石人的人走在一起。

　　只是那时候有一个让它忌惮并且本能害怕的小女孩存在。

　　现在那个小女孩不见了。

　　“挡路，杀！”道天钧低喝。

　　他抬手便是虚空按压而下。

　　“吼！”

　　石人大怒。

　　当初它害怕囡囡，所以逃跑了，现在被人这样霸道打压，它如何不怒。

　　大步流星，它向着道天钧杀了过去。

　　一股浩瀚的天地威流动，石人一手打来，石质手掌放大，如同一座大山，口中怒吼连连。

　　道天钧心中大笑。

　　你自己找上门的可怪不得我。

　　他手中的动作不慢，血气澎湃。

　　天角蚁宝术！

　　力之极尽。

　　如同万千神魔共同一击般的伟力打来，虚空破败，力量如浪滚滚澎湃，石人神色剧变。

　　这是人族？

　　怎么会有这种力量。

　　轰！！

　　刹那，石人被拍击到了地下。

　　然而诡异的是，在道天钧这样的气力下，大地颤动了下后，便是没有任何的破坏。

　　这片大地果然透发着一股股的诡异。

　　石人身躯有裂缝，似乎随时要炸开破碎。

　　道天钧眼瞳眯起。

　　石人，九窍石人，天生地养的存在，果然可怕。

　　承受他的力量没有当场死去。

　　只是很快，石人就失去了意识。

　　道天钧抬手。

　　九窍石人落入他的手掌之中，被他收入神藏。

　　“继续前进。”道天钧做完这一切，迈步走动。

　　他看了一眼远方。

　　默默走路。

　　前进了一段时间后。

　　道天钧终于看到了一颗古树。

　　它没有想象中的高大，甚至于自己在远处看的时候不一样，只有三米多一点。

　　树干苍劲，树皮炸开，其上皆是岁月痕迹。

　　仿佛是经历了万古岁月。

　　一直长存，恒古就在，伴随着天地剧变，它依旧在。

　　这棵树上都是叶子。

　　每一片叶子散发着不同的韵味，没有一个一个相似。

　　悟道茶树，悟道叶，天地之宝，每一片叶子就是一种道。

　　悟道满树叶子没有重样的，每一枚叶片都与众不同，全都晶莹剔透，如玉雕琢而成。

　　最神异的是大树下有一道身影。

　　朦胧而模糊。

　　看不清楚他的神容，唯一能看清楚的是他脑袋上有一口混沌大钟。

　　钟定乾坤，散发一缕缕混沌大道，仿佛推动了岁月流动，令得天地运转。

　　“无始大帝！”

　　段德大惊。

　　黑皇眼神中有眷恋的神色。

　　这是它第二次看到这道身影了。

　　道天钧叹息，曾经的岁月景象，几十万年过去，依旧显化在这里。

　　很快，这道无始大帝的虚影消失了。

　　取而代之的是一道朦胧的婀娜身影。

　　她带着一张鬼面具，身后有一口黑洞，洞口有一个鬼脸罐子。

　　“咕噜……”

　　段德咽口水，双脚打颤。

　　狠人大帝。

　　这是狠人大帝，她的神兵吞天魔罐的盖子可是在他的身上。

　　而对于这位狠人大帝。

　　人族褒贬不一，她极具争议，但是无可否认，她精彩绝艳，震动万古岁月。

　　传说她活了四世，每一世都是大帝，一个大帝的缩影。

　　曾经有人说乱古大帝就是狠人的一世。

　　她的争议很大，是魔也是仙。

　　古往今来，人族中唯一几个能和无始大帝比肩的存在，她存在的年代比起无始都要古老，应该说是无始比肩她也是可以。

　　“一年年过去，如今悟道茶树再次结叶。”

　　道天钧低语。

　　他没有动静，没有动手的意思。

　　黑皇和段德疑惑，怎么不动手？还感叹做什么，疯子还有雅兴的么。

　　道天钧静站了一会儿。

　　他便是要动手取悟道古茶叶。

　　“哒哒哒……”

　　就在这一刻。

　　马蹄声响起，音声悠扬，回荡这片大地，由远及近，由近及远，诡异莫名。

　　天气起雾了。

　　那是不祥之雾，漆黑如魔云，缭绕四方，让景物模糊。

　　一道朦胧高大的身影从雾中出现。

　　黑皇头皮发麻，下意识的要离开。

　　是他！

　　当初那个镇守不死山的无敌生灵，无头骑士。

　　雾中。

　　高大的身影实则是两个存在，一马一人。

　　一个身穿漆黑甲胄，手持有黑戈，没有头颅，脖颈出渗血的人。

　　他的脚下是一匹石马，昂首踢踏，马尾甩动的，虚空在扭曲，马蹄落下每一下虚空都是破碎，一种难以相信的威势迸发。

　　这匹马，这个人，让人心神不安，肉身胆寒。

　　“准帝！”

　　道天钧脑海中浮现这个念头。

　　这是不死身的准帝守护者，别人不知道，他却知道。

　　不死山中一位自斩至尊的仆人。

　　“我还以为你不出现。”道天钧龇牙一笑，对于这个生灵他是一旦不害怕。

　　他刚刚就是在等这个无头骑士。

　　只是等了一会儿，他都没出现，道天钧还以为不出来，打算摘了茶叶再入不死山深处看看。

　　“我是……”

　　道天钧张口要道处身份。

　　“我知道。”

　　一声铿锵有力，仿佛是战场古战神的宏音荡开。

　　无头骑士说话了。

　　在他言语间，天地有风啸，如同万鬼嚎啸，温度都下降了几分。

　　无头骑士没有脑袋，否则此刻绝对是无语的。

　　他想不知道都难。

　　这个男子在他出来之后，就一直指着自己的胸口，胸口挺得老高，就生怕他眼瞎看不到他的左胸口纹身一样。

　　“你知道了啊。”道天钧龇牙。

　　旋即，他指着小梦。

　　“我来自残荒地，代表了第十禁区，而她是我的弟子，同时她身份超然，代表了天古尸地，来小梦，给无头叔叔打个招呼。”

　　“#￥%&……&”（古语，大家自行体会，齐齐差boomboom爬。）

　　小梦开口道出一段古老之语。

　　这种话语节音与之当初老鬼和李七夜的言语一模一样。

　　那是比之太古时代都要古老很多的语言。

　　在这一刻。

　　无头骑士看向了小梦。

　　他感知中察觉到了一股天古尸地深处的力量。

　　旋即，他便是收回了神识。

　　“小梦来自天古尸地，而它代表的无始大帝。”道天钧再次开口。

　　道天钧继续扯着虎皮。

　　“晚年无始领养了一只小奶狗。”

　　无头骑士音声响起。

　　刹那，黑皇身躯一震。

　　这个无头骑士竟然知道这等事情，段德更是震惊，他终于知道了黑皇的身份。

　　妈了个巴子。

　　死狗竟然来头这么大！

　　段德有点慌，这一行人貌似就他最垃圾了。

　　同时间，段德感受到了无头骑士神识将他笼罩。

　　瞬间。

　　胖乎乎的身体有冷汗冒出。

　　段德却神采不变，有一种不喜不悲。

　　我也很吊，我也很神秘，很强大。

　　心中他不断的嘀咕。

　　其实真的要说起来，段德也知道自己并非表面那么简单，但是真的要说起来，他也不知道自己是什么。

　　此刻，他大胆的将眸光看向无头骑士。

　　眼眸中有平静与淡然。

　　风轻云淡。

　　仿佛他来头也不必其他人差的样子。

　　然而，在他的心中他慌得要死，一副曾经混入狼群的二哈后代，身具狼群和二哈的血统，再次混入狼群，心中焦急。

　　他很慌，要怎么才能装出自己是一个纯血狼的样子，还不被发现。

　　忐忑、紧张。

　　“他的身份我不便告知，你只需知道他来头甚大，不比你家主人差就行了。”

　　道天钧出声，音声平静。

　　闻言。

　　段德心中对道天钧大吼。

　　好兄弟！

　　他自己都想不出什么借口，道天钧都帮他圆了。

　　并且听起来逼格还很高。

　　同时间，段德感受无头骑士的神识笼罩，他胖脸微微一笑，不卑不亢，仿佛你很吊，但是我不比你差。

　　神识从三人一狗身上力量。

　　无头骑士思索。

　　这几个来头一个比一个大的人，是要做什么。

　　他知道道天钧到来，是有事而来。

　　那在悟道茶树下的举动，明显就是在等自己出现，这一点绝对没错。

　　“你们联袂而来，是有何事？”

　　无头骑士开口。

　　道天钧早有准备，开口说道，“我来此讨要一件东西。”

　　“何物。”

　　“不死山的天地石核。”

　　这句话一出。

　　黑皇、段德明显感觉到了这个恐怖无比的无头骑士的精神波动。

　　他们见多识广，却也没有听过这是什么。

　　但是能让无头骑士如此举动。

　　绝非凡物。

　　“我不要很多，只要一些粉末就行。”道天钧再次开口。

　　天地石核。

　　黑皇、段德不认识也不奇怪。

　　因为这是不死山的秘密，不死山有如此的可怕，与天地石核有着直接关系。

　　而道天钧要的就是天地石核。

　　不过他没有全部要，因为那是不可能的。

　　那东西重要程度相当于不死山底蕴，你找人家底蕴？这不是等同于开战么。

　　所以道天钧只要一些粉末。

　　“只需要你们扣下来一点就行了。”

　　道天钧笑道。

　　“我们背后势力会记住你这份恩情。”

　　无头骑士没有说话。

　　换做是别人，别说是要天地石核，只要说着四个字，他就直接抹杀了。

　　现在却不行。

　　这三人一狗，那条狗或许没什么。

　　无始大帝生死未知，无需太过顾虑。

　　之后就是那个胖道士，他也不在乎，段德神秘兮兮，不代表他会害怕。

　　不死山，天下十大禁区之一。

　　其内有至尊存在，就算是活着大帝也无惧。

　　真正让他忌惮的还是道天钧和那个小女孩，两人来头一个比一个大。

　　第十禁区和天古尸地，这都是他主人不愿意谈及的禁地……

　　……


第二百一十七章 戏精上身，人与人之间的信任

　　思忖了片刻后。

　　无头骑士开口。

　　“我需要请示主人。”

　　“请便。”道天钧微笑，恣意随意，仿佛身处不在龙潭虎穴，而是在福地洞天。

　　然而还未等无头骑士说话。

　　一股谁都没有听到的古老、苍莽的声音从不死山的深处传来。

　　“给他们。”

　　“天古尸地的搬棺蚂蚁，不祥之灵，只有一个人可以驱使，送给他们，无需和两个禁地交恶，这一世要闯仙路，踏仙途，需要一些盟友。”

　　两道古音荡开。

　　其中一道正是无头骑士的主人。

　　“主人答应给你们。”无头骑士开口。

　　旋即，他就要转身离开，前往深处带出道天钧要的东西。

　　“等一下。”

　　道天钧叫住了他，伸手指了下悟道茶树，“不介意我们弄些回去吧。”

　　“请便。”无头骑士不理会。

　　悟道茶树是很神秘，但是每几年都会有产出，不死山还有底蕴，不在乎道天钧摘一些。

　　既然不死山的另一位存在说了要交盟友，他也不好阻拦。

　　很快，无头骑士就回来了。

　　他依旧是那样伟岸而浩瀚，气息澎湃，石马昂首嘶鸣。

　　其手掌中有石盒，闪烁着碧绿之光。

　　只是他准备送给道天钧的举动都还没有做，便是出声。

　　“你们在做什么！”

　　此时此刻。

　　悟道茶树上的叶子一片不存。

　　光秃秃的茶树，其树根苍劲，面前的颓败景象仿佛更令的古树古意苍拙。

　　在其树下，道天钧全身气血喷涌，浩瀚激荡，他正在拔树。

　　“妈的，这树怎么拔不动。”道天钧无语了，旋即他听到无头骑士的话语，擦了檫莫须有的额头汗水，“拔树，这东西怎么拔才能拔走？”

　　说完之后。

　　道天钧竖耳聆听。

　　如果无头骑士有脑袋，此刻脸色绝对铁青。

　　“送予你悟道茶叶，你为何还要破坏我不死山悟道茶树。”

　　“破坏？此话怎讲。”

　　道天钧眉头一皱，旋即他怒视无头骑士。

　　“不死山说话不算话么，我刚刚指着悟道茶树，说能不能弄走，你说了请便，我现在要搬走悟道茶树心疼了，不打算给，就这样呵斥我等么，不死山就是如此待客么。”

　　批头盖帽就是一顿说。

　　在道天钧三人一狗没有注意的时候，无头骑士握着黑戈的大手骤然一紧，而后松了开来。

　　“残荒地的客人，你误解我意思了，我说的是送予你悟道茶叶，而非整棵树。”

　　无头骑士开口。

　　音声平静而缓慢，仿佛不是在道歉，更像是在念度古经，古井无波。

　　“哦，意思是我错了么。”道天钧蹙眉。

　　无头骑士手再次一紧。

　　而在这时候，道天钧再次开口。

　　“算了，是我表达意思你可能没理解清楚吧，哎……还以为不死山大方呢。”

　　言语间。

　　道天钧嘘嘘不已。

　　“这是你要的天地石核。”无头骑士送出了石盒。

　　道天钧接过。

　　他打开一看，石盒内有一些粉末很稀少。

　　却闪烁着宇宙繁星般的璀璨，令得石盒内仿佛装的不是粉末而是宇宙，浩瀚的天地威荡开，仅仅些许的粉末，一克都不到，散发的威却令得黑皇和段德瞬间寒毛竖起。

　　“这是……天核！”

　　段德惊呼。

　　他认出来这东西是什么了。

　　天地石核那是道天钧对他们的称呼，但是段德却在古籍中看到的是天核之称。

　　黑皇也是眨巴眼睛，口水直接流了出来。

　　天核，这是后世对天地石核的称呼。

　　传说这是只有大帝才能凝聚的东西，甚至是古之大帝都难以做到！

　　因为这需要特定的证道者才行。

　　大成圣灵！

　　没错，就是需要天生地养的圣灵，还有需要达到证道者级数的大成圣灵才行！

　　否则就不可能凝聚。

　　此物蕴含天地大道，能助人突破准帝！

　　可想而知这东西的可怕。

　　这是无价之宝，某种层度仅次于极道帝兵。

　　在这一瞬间，他们一人一狗寒毛竖起，一股恐怖的神念扑向两者。

　　那是无头骑士。

　　黑皇和段德脸黑得如炭。

　　这个没头的生灵是在警告他们么。

　　妈的，本皇（道爷）来头也很大好么，看不起我们？！

　　“多谢不死山的大人。”道天钧笑答。

　　旋即，他隔空对着禁区施了一礼。

　　而在同时小梦也是行礼。

　　“￥%……%……&”

　　依旧是在来禁区时，她师父教他的几句古语常用语。

　　小梦心中一直记得。

　　师父说的话。

　　“要是哪天我不在你被人欺负了，记得报我名，不对，还是算了吧，报了可能被揍得更惨额，你记住这几句话，以后根据情况说那几句话，见人见鬼都说那种古语。”

　　这就是小梦一直记得的话。

　　她虽然不是很懂。

　　但是大概还是猜到了，要她扮什么身份好像是这样。

　　如同以前和村中小伙伴过家家一样。

　　言罢，道天钧恋恋不舍的看着悟道茶树很久，很久很久……

　　“残荒地的客人，你还不走么。”无头骑士出声。

　　他不打算要脸了，直接要把道天钧轰走。

　　方正他也没脑袋，脸不要也行，至少要保住这个底蕴。

　　“这就走。”

　　道天钧看了眼无头骑士。

　　这生灵真的是一点眼力劲都没有，没看到我很满意悟道茶树么。

　　不知道大气点。

　　客人你喜欢的话就送给你了。

　　这句话他等了很久，眼睛看悟道茶树都快看得干涩，无头骑士还是不懂。

　　其实他也知道无头骑士是懂得，但是小气。

　　就在道天钧准备迈步离开的时候。

　　道天钧忽然停下脚步。

　　“还有什么事么。”无头骑士心中咯噔。

　　“那个啥，你能打我一下么？”

　　“emmmmmmmm”

　　无头骑士懵了。

　　黑皇、段德有懵了。

　　还有这种请求的么？

　　道天钧也知道这个话不对劲，他再次开口，“不是，我的意思是你假装打我一下，错了，是打我们，黑皇、段德也要打，留下你的气息就行，浓烈一点最好。”

　　听着这一句话。

　　黑皇、段德还有无头骑士瞬间明白了。

　　懂了。

　　这是打算坑人的。

　　他们可不傻，每个人都鸡贼，尤其是无头骑士活了这么久，比谁都精明，秒懂道天钧意识。

　　只是他很奇怪，这来自残荒地的生灵脑袋有点不正常。

　　从头到尾就猜不到他想什么玩意。

　　对此，无头骑士没有说什么。

　　在其他人身上留下他的气息，不要太简单。

　　抬手一挥。

　　无边的杀机弥漫。

　　刹那，黑皇、段德都是寒意连连，他们神魂受到了颤动。

　　只有道天钧一脸平静。

　　这是毛毛雨啦。

　　他不知道怕是什么，也不知道疼是什么。

　　几人身上都留下无头骑士的气息，那种杀机寒彻心骨。

　　“你们是自己动手，还是我帮你们动手。”道天钧看向黑皇和段德，笑眯眯道。

　　黑皇和段德嘴角抽搐。

　　“我们自己动手。”

　　毫不犹豫，他们道出这几个字。

　　做戏就要全套，光有气息可不够，还要有伤势，只是这伤势道天钧帮他们，算了吧，他们感觉到来自道天钧浓浓的恶意。

　　道天钧耸肩。

　　“学我，记得一定要逼真。”

　　说完之后，道天钧对着无头骑士走去，开口说道，“借你的黑戈一用！”

　　无头骑士看着面前这几个戏精上身的生灵。

　　他没有犹豫，递出黑戈。

　　对于黑戈会被拿走的想法，他是想过的，这个道天钧很无耻，但是他不怕，黑戈是他的兵器，想要拿走，除非道天钧比他强，否则不可能。

　　“噗噗噗……”

　　一连几个金属刺入血肉的声音响起。

　　无头骑士看得是目瞪口呆。

　　他是真的活久见了。

　　为了表演，为了坑人，至于这么敬业么。

　　道天钧拿着黑戈就是捅自己，插了三个窟窿，想了一下觉得不够，又捅了好几个。

　　之后更是爆掉了部分神魂！

　　没错，就是自爆掉了部分神魂。

　　“好像还差一点。”道天钧嘀咕。

　　说着他看向小梦。

　　小梦不说话，但是那张小脸全是心疼。

　　小手伸出下意识的想要抚摸道天钧，就好像是看到了可怜的小动物，小孩子天性下意识的要抚摸小动物，口中说不怕不疼。

　　“没事，师父不怕疼，对了小梦你记得，这些东西你不能学，听到没有。”

　　道天钧严肃说道。

　　小梦抿着嘴，乖巧的点头。

　　在一旁，无头骑士是没话说了，他心中体那个小女孩默哀。

　　他算是看出来了。

　　这来自天古尸地的小女孩真的是那个人的弟子。

　　摊上这么个超级戏精师父，她可真可怜。

　　都说了做大人的要表率。

　　就你这几把样。

　　还表率，他是没话说的，教坏孩子那是麻溜的，绝对坑死一大片。

　　“小梦你睡一会儿，等下师父叫你起床，晚点师父在教导你修炼界的知识。”

　　闻言，小梦点头。

　　下一刻。

　　她便是安稳的睡着了。

　　“接下来有一些画面不太适合小梦，所以避一避。”道天钧笑道。

　　旋即，拿起黑戈又是捅了几下自己。

　　看得黑皇、段德无语。

　　而在之后，一人一狗是彻底的呆住了。

　　一旁的无头骑士默不作声，而他的胯下石马眼珠子一瞪，也是惊了。

　　道天钧正从一个窟窿中掏着。

　　下一瞬，一条肠子拉了出来。

　　他们终于明白了。

　　为什么说接下来画面不适合小梦了。

　　别说小梦。

　　就算是段德和黑皇也是对面前画面，引起不适。

　　“无量踏马的天尊。”

　　“若是在我那个年代，残荒地的客人你会是一名无敌枭雄。”无头骑士夸赞。

　　他是真的赞赏没有作假。

　　枭雄的本性是什么？！

　　无情、铁血。

　　对敌人狠，对自己更是狠。

　　看看这个残荒地生灵，是真的凶残啊，手插入伤口，就是拉出一条肠子。

　　眉头都不带皱的，还面带愉悦。

　　无头骑士也能做到道天钧如此，所以认同。

　　“看着做什么，你们也跟着学啊。”

　　道天钧看着目瞪口呆的黑皇、段德一人一狗，出声叫醒了他们。

　　“学？”

　　段德音声尖锐。

　　学你个大头鬼啊。

　　这玩意学了，他严重怀疑还没出去被人打死，自己先疼死。

　　“很疼的。”黑皇悻悻道。

　　道天钧无语。

　　“吃得苦中苦方为人上人。”

　　“无量踏马的天尊，道爷我不想吃苦。”

　　段德拼命摇头。

　　打死他们两人都不打算这么自残。

　　对此，道天钧音声变得缓慢，其音如蛊惑之音，缓缓荡开。

　　“痛一时，赚一世……”

　　开始蛊惑。

　　基本上三句不离一个字眼，钱财。

　　“拼了。”

　　黑皇和段德咬牙。

　　旋即，道天钧将黑戈递给他们。

　　噗呲噗呲……

　　喊叫声不断。

　　黑皇、段德两人不是自己动手，而是互相捅，用他们的话是他们下不去手啊。

　　那后果相当显著！

　　对自己手软，但是对对方，黑皇、段德两个无耻的人和狗是不点不手软。

　　“啊……死狗你捅那么深做什么。”

　　“狗道士，呸，胖道士你砍本皇狗尾，本皇咬死你。”

　　“草，不是咬道爷么，你拿枪捅道爷下阴做什么。”

　　一人一狗是下狠手了。

　　真的一身的伤，看到最后道天钧都出手阻止了。

　　“可以了，可以了两位。”道天钧劝阻。

　　他害怕这一人一狗最后戏精过盛，死在演绎的道路上，那就好笑了。

　　胖道士和黑皇是血流不止。

　　两人伤口仅仅比他少一些罢了，宝血流得一地晶莹。

　　从头到尾，无头骑士是看在眼中。

　　他有过不解有过纳闷。

　　一个时代又一个时代过去。

　　外界变得这么黑暗了么，人和人之间的信任呢。

　　做完之后，道天钧小心翼翼的在小梦身上沾了点血，戏要全套，小梦虽然不能受伤，但是也要有点血染上去。

　　就好像是，他们拼命了。

　　连不然小梦染血的这种简单事情都没办法去做。

　　意思很明显。

　　不死山很危险，他们差一点死了。

　　“这样够了么。”一人一狗互相对视，看着对方的凄惨十分满意。

　　“不够。”

　　“嗯？！”

　　段德、黑皇惊了。

　　这踏马还不够？

　　“我自爆了神魂一半，你们也要弄一下，不要太多，只要看起来有点神魂受损就行。”

　　“不干！”

　　一人一狗异口同声。

　　自己做，那会很疼的，不干，打死他们都不干……

　　……


第二百一十八章 病变体质，准帝层次

　　“啊……”

　　在下一个瞬间，一人一狗大叫。

　　神魂受到了冲击。

　　段德和黑皇是愤怒的看向无头骑士。

　　“你这是做什么。”

　　“我帮你们。”无头骑士出声，他看不下去了，打算早点送这些人离开。

　　不死山不适合他们。

　　最重要的是不死山的生灵都在暗中看着。

　　他感觉这些景象不适合他们常看，赶紧让这几个祸害走人。

　　段德、黑皇一人一狗咬牙切齿，想要弄死无头骑士，只是他们放弃了。

　　对方太强了。

　　如一座高山，压在心中，呼吸都感觉窒息。

　　不过还好，他们两人神魂就受到一点激荡罢了，正好满足道天钧的要求。

　　“万事俱备。”

　　道天钧低语，神色闪烁。

　　“接下来，我们就要跑路了，打起精神来！”

　　铮铮有声的话语从道天钧口中传出。

　　只是那道天钧的状态，在结合他的话语，让人牙龈发酸。

　　那血都流了很多了。

　　血肉在外面晃动，可以说道天钧给人感觉肉身受伤很重，还打起精神，打什么精神，你要死了。

　　黑皇和段德两人神情萎蔫。

　　“无量你大爷的打起精神。”段德无语。

　　道天钧斜睨。

　　他不信这两个货就这么点伤会萎蔫。

　　装。

　　继续装。

　　他才不信，别人或许会重伤，他们两个鸡贼货会重才怪。

　　旋即，道天钧抱着小梦。

　　他揉搓了下脸庞，深吸一口气。

　　一刹那！

　　他的神采变化了，有一种兴奋，有一种萎靡，更是有着一种愤怒。

　　就好像是在不死山得到了机缘，兴奋，但是却被打得重伤一脸痛苦，最后是愤怒，他道天钧怼天怼地怼空气，何曾受过这样的苦，愤怒！

　　“厉害。”

　　段德都来不及做萎蔫状了，直接竖起大拇指。

　　论戏精素养。

　　道天钧说第二，谁敢说第一。

　　“佩服。”黑皇龇牙。

　　道天钧依旧是那个兴奋、萎蔫、愤怒表情。

　　旋即，在段德恋恋不舍中他把黑戈还给了无头骑士，他们走出了这片大地。

　　只是很快道天钧停住了脚步。

　　“你又想做什么。”

　　无头骑士开口，他看到了道天钧回头兴奋、萎蔫、愤怒的看他。

　　“那个啥，在帮个忙，追杀我们出不死山怎么样？”

　　……

　　外界。

　　道天钧等人进入不死山已经有一天的时间了。

　　毫无动静发生。

　　不论是人族还是太古生灵都是疑惑，怎么一点动静都没有。

　　难道他们真的安然无恙进入了不死山深处？

　　否则为什么一点动静都没有发生。

　　不死山外数千里，各种生灵的身影流动，他们没有隐藏的意思，因为隐藏也忙不过那个神秘人族男子，还不如不隐藏。

　　“你说他们会不会进入不死山深处了，真的取得了什么续命之物。”

　　有太古族人疑问。

　　听着这句话，身边的太古生灵摇头。

　　他正准备开口说不可能，应该是死了才对，慢慢的怨恨之意，只是还没有表达出来。

　　不死山剧变！

　　轰！！

　　那片禁忌之地，魔云缭绕，无与伦比的威压压盖苍天。

　　一刹那而已。

　　人族、太古生灵都是天眼开阖。

　　这一望，他们胆寒。

　　不死山，那片黑色大地，有大恐怖出世，漆黑的雾气升腾，遮天蔽日。

　　“那是什么！”

　　所有的生灵都是惊呆了。

　　他们隔着数千里就是感觉到了一尊高大雄伟的存在。

　　无头骑士。

　　恍若是一座大岳在横移，气势慑人，威势压塌乾坤。

　　他骑乘着石马，杀气腾腾，战意喷薄，如渊似海，身上那种古老的气息，惊得太古生灵更不敢说话。

　　“远古年间的生灵，这怎么可能！”

　　人族呆滞。

　　在瞬间，众人被无头骑士吸引，不过很快他们就看到了无头骑士前的身影。

　　三人一狗。

　　他们疯狂跑路。

　　道天钧怒吼连连，其神容上是愤怒之色、萎靡之色，也有兴奋之色，不一而足。

　　“各族兄弟们救我啊！”道天钧嗷嗷大吼。

　　音浩荡，传荡数千里。

　　瞬间。

　　人族也好，太古生灵也罢，都是吓得亡魂皆冒。

　　去尼玛的兄弟呢，谁和你是兄弟。

　　这是想要祸水东引。

　　不死山脉的景象恐怖至极，每个太古生灵都是吓得脸色苍白。

　　这尊无头骑士太恐怖了。

　　比他们的太古王，太古祖王都要强大太多了。

　　“走！”

　　太古生灵哪里还有什么观察的心态，掉头就走。

　　就算是相隔几千里他们也是掉头就走。

　　神经病才会在停留。

　　就算是人族都是化作鸟兽散，各走各的。

　　黑皇气喘吁吁，狗舌头都吐得老长，段德汗流浃背，皮肉一颤一颤。

　　道天钧抱着小梦冲出了不死山。

　　神识感知中。

　　这不死山脉外的千里，那是一个人影都看不到，连跟毛都找不到，极其的干净。

　　“吼！”

　　无头骑士骑马临至不死山边缘，石马发出一声如兽吼又是马鸣之音，滚滚而动。

　　最后，仿佛是暴怒。

　　黑色的战戈舞动，无头骑士发泄一般将不死山外围的大地轰得稀巴烂。

　　百里寸草不生。

　　之后，无头骑士转身离开，似乎是不能踏出不死山，不愿意踏出不死山。

　　这一切没有人能看到了。

　　人族、太古生灵，那是一个不存，全跑路了。

　　禁区生灵出世谁傻逼逼的看啊。

　　道天钧看着无头骑士的消失背影，他心中嘀咕。

　　这也是个戏精，鉴定无误。

　　“无量踏马的天尊，那个鬼东西是什么修为。”段德心有余悸，他真的被吓到了。

　　太恐怖了。

　　那气息爆发，超过了他的认知，或者说超过了他遇到的一切生灵。

　　黑皇眼瞳闪烁，似乎是知道又不敢确定。

　　“准帝。”

　　道天钧轻声道。

　　黑皇瞪大眼睛，真的是准帝？

　　“无量，还无量尼玛呢，道爷竟然在准帝的手中逃跑了，哈哈哈哈嘶……疼疼。”

　　段德无耻大笑。

　　道天钧鄙夷的目光直接笼罩了段德，上下扫视。

　　能不能这么不要脸。

　　还逃跑了，这是演戏，你入戏太深了。

　　“你懂个屁，就算是演戏，可是这也是从准帝手中逃走，你不能否认吧。”

　　段德笑嘿嘿道。

　　额……

　　道天钧感觉无法反驳。

　　“道爷我也是大能人了，哈哈哈哈，我盗……探寻古迹，还躲过准帝追杀，谁有我厉害。”段德洋洋得意。

　　黑皇挑眉。

　　太无耻了，学不来学不来。

　　旋即，黑皇看向道天钧，“那个真是准帝么？我们从他手中逃走，回去后找一下叶凡说一下，我们很辛苦，必须要点补偿啊。”

　　道天钧嘴角抽搐。

　　他是不知道黑皇的内心想法，不然肯定丢过去两个字。

　　“嗯，准帝。”

　　道天钧点头。

　　旋即，他就陷入沉思。

　　无头骑士的修为他是知道的，原著中他是一尊强大的准帝。

　　可是他想的不是这些，而是另外的部分。

　　随着修为的提升，他发现，对于威压，也就是强者的威压，他是越来越没有感触，没错就是没有感触。

　　强者的势很强大。

　　但是道天钧却越来越不受影响。

　　任凭你多强，对他是越来越没影响。

　　这一点，道天钧说不清楚，是神藏带来的么？还是那个病变无敌带来的？

　　他说不清。

　　不过有一点他却越来越清晰。

　　那就是对强者的感应。

　　无头骑士很强，但是他似乎并没有想象中的强大。

　　这就是道天钧想到的部分。

　　火皇，好像比无头骑士强！

　　没错。

　　道天钧第一时间感知到无头骑士的威势后，脑海第一念头就是这个。

　　火皇看似没有威压显示。

　　但是道天钧就是感觉，火皇极强，强大到没有什么威压让道天钧觉得比无头骑士强上一些。

　　火皇是准帝！

　　这就是道天钧最深思的部分。

　　不会吧？！

　　道天钧心中惊讶，泛起骇浪。

　　青铜古殿的巨头到底是什么级别，道天钧有些疑惑。

　　傅玄好像就没有那么强，至少比火皇弱，那他是什么级别，大圣？还是别的？

　　“哎……不到级数，就是无法窥视那个层次的强大。”

　　道天钧郁闷。

　　注意他没有见过傅玄真正的发威。

　　唯有两次，一次是傅玄和水老对上，那时候相隔太远，自己那时又很弱，只知道他们强大，至于其他都不懂，第二次是在天古尸地，那次也很朦胧，受到质变尸气影响。

　　“奇葩老头应该很强。”道天钧嘀咕。

　　他可是知道火皇很重视傅玄。

　　“又窥视到了残荒地的一角，我所在的势力到底是什么怪物啊。”

　　道天钧心中感叹。

　　旋即，他有陷入沉思。

　　他看着自己的手掌，疑惑与不敢自信的念头浮现。

　　“我好像能揍无头骑士。”

　　这个念头想起，道天钧就难以压制。

　　没错。

　　他真的感觉自己能揍无头骑士。

　　只要他嗑药就行了！

　　这就是他的感觉，早在那次神灵谷爆发后，道天钧又有了新的感觉。

　　他的病变无敌又强了很多。

　　竟然在那一瞬让他有一种能和火皇拼杀的感觉，这一点在当世道天钧觉得自己是不是膨胀太多了啊。

　　现在拿出无头骑士作为计量单位的话。

　　他比无头骑士强，能锤他，火皇也比无头骑士强，也能锤他。

　　而自己又感觉和火皇相当。

　　意思是自己无敌力量暂时属于准帝层次么？

　　“你在干嘛！”

　　在道天钧陷入短暂思考，各种念头横生的时候，段德叫醒了他。

　　此刻段德满脸严肃的看着道天钧。

　　黑皇也是如此。

　　“看我做什么。”

　　道天钧感觉他们眼神古怪。

　　“你太禽兽了，真的，她还是个孩子啊。”段德直勾勾的看着道天钧。

　　“emmmmmmm”

　　道天钧懵逼。

　　“你还装什么呢，汪，没想到你是这样的人，你一直盯着你徒弟看，还猥琐的笑了是什么，天钧你现在的想法很危险。”黑皇严肃。

　　闻言。

　　道天钧秒懂了。

　　他们是把自己当做恋童癖了。

　　因为自己正好抱着小梦，而自己在看自己的手掌，角度问题，整的自己在看小梦一样。

　　只是他猥琐笑了么？！

　　妈的，你们对我开心的笑容是不是有什么误解。

　　“你们够了啊。”道天钧翻白眼，“我在看我的手呢，不是看我徒弟。”

　　“看手？”

　　段德、黑皇一人一狗对视。

　　这个解释貌似还挺合理，至少能圆过去。

　　“不是恋童就好。”黑皇龇牙，“自恋就行了，恋童真的不好。”

　　“看手就行，不过现在不是说这个的时候，接下来我们要怎么做。”

　　段德询问。

　　道天钧看了眼这片大地。

　　“去东荒紫山。”

　　“紫山？”

　　这一下黑皇不能淡定了。

　　“你要去紫山做什么？难道天核，嗯，就是你口中的天地石核，它的作用要发挥在紫山？”

　　段德猜疑道。

　　因为他记得道天钧所做的一切似乎都是在为自己的计划所做。

　　“那东西和我们的计划一点关系都没有。”

　　道天钧摇头。

　　“没关系？”

　　“是啊，没关系，是我临时起意找不死山的人要的。”

　　道天钧嘿嘿一笑。

　　“临时起意？你打算自己留着用么？”段德眼珠子乱撞。

　　“自己用？那得何年何月才能用啊。”

　　道天钧摇头，旋即他神秘兮兮看向一人一狗。

　　“我在一本古籍看到，听说这东西不简单，大帝要是吃了都要拉肚子。”

　　音声神秘，贼兮兮的。

　　而这个话语一出。

　　段德和黑皇一人一狗眼角直抽。

　　信你个鬼哟。

　　他们可不信这么珍贵的东西，道天钧是用来给别人吃的。

　　道天钧见状。

　　神色平静。

　　他就知道这句话没人信，哎，他每次讲真话怎么就没人信呢，全信鬼话。

　　“你不会真的打算用来恶作剧吧，给别人吃？”段德看着道天钧表情，那是一百个疑惑，这疯子又发哪门子的疯呢。

　　“没。”

　　听着这个回答段德松了一口气。

　　这么作孽可不好。

　　“我自己吃呢。”

　　emmmmmmmmm。

　　段德懵逼，黑皇一脸问号。

　　一刹那一人一狗见鬼的看着道天钧。

　　一副你疯啦的表情。

　　“咦。”

　　这会道天钧惊讶了，他们这表情是信了自己的真话拉？

　　“你们相信这句话？”

　　段德和黑皇同时点头，“信啊。”

　　“你这个疯子什么事都做得出来，你在看看你现在，一身的窟窿，还一脸满足，我早就怀疑你是有那种特殊嗜好的，现在看来真的没错。”

　　“道爷我看人很准的，你喜欢自虐，有喜欢虐人对不。”

　　段德信誓旦旦道。

　　道天钧脸黑。

　　对你个鸡儿。

　　“你别自己吃了，其实道爷我也有自虐倾向的，真的，其实我刚刚被黑皇捅了很爽，怎么样作为兄弟，你也让我爽爽如何，天核分我一点？”段德挫着双手。

　　到现在道天钧明白。

　　一大堆的话，都在为这个做铺垫……

　　……


第二百一十九章 摇光王到来，智近于妖

　　“悟道茶叶可以分。”道天钧笑道。

　　要分天地石核别想了。

　　这东西可是靠着他和小梦装逼得来的，黑皇和段德就算了，无头骑士可是瞧不起你们的。

　　黑皇、段德见状眼珠子乱转，似乎在惦记着天核粉末。

　　这东西是绝对的好东西。

　　哪怕只有那么一点点，他们尝一口很可能就能成圣，成圣可能夸张，半圣应该可以。

　　“别聊了，我们走，去紫山。”

　　道天钧见段德和黑皇的表情，哪里不知道他们在打什么鬼主意。

　　说完后，他就想着东荒北域紫山而去。

　　“我们受伤了，也要大摇大摆的出去么？”段德跟了过去，蹙眉不已。

　　他们受伤，为什么不隐蔽，这样不是更好么更容易别人下套。

　　“隐蔽起来没用，反而别人更加觉得这是个圈套。”

　　“别忘了当初我就是这么坑十七位圣子。”

　　“太古生灵或许不知道，但是人族势力就不一定了。”

　　“我选择的是大摇大摆，别人看到我重创，却依旧强势，反而觉得我是外强中干，就算不上当也会有怀疑。”

　　“如今我们前往不死山，这次又前往无始大帝所在的紫山。”

　　“连续两大危险之地，别人必然猜忌，猜我们做什么，是不是真的我生命有损，亦或者我要做什么事，为什么连续前往那么多危险之地。”

　　“一个疑惑怀疑或许不会说什么。”

　　“但是一个疑惑，又加上一个疑惑，一个个相加，人多了，口多了，假的也会变得真的。”

　　“人性就是如此，多疑是好事也是坏事。”

　　“多疑的生灵必然会在最后选择动手，因为疑惑多了就会感觉对方脱离了自己的把控，最后就会像趁早下手。”

　　道天钧笑道。

　　段德、黑皇沉默。

　　这就是人性，道天钧在人性的基础设下圈套等人下。

　　北域的风很冷。

　　干燥而又冷骨，在荒山古脉间的沟壑吹过，发出一阵阵荒凉凄冷之音。

　　东荒北域，枯燥是它的主基调。

　　三人一狗速度很快，从不死山一路向着北域而来。

　　他们毫不掩饰自己的行动，哪怕身受伤依旧霸道而行，让许多太古生灵冷眼看来。

　　只是没有人跟随，亦或者说，道天钧等人的方向逐渐让世人明白他们的所行目的。

　　倏然。

　　在北域广袤的荒山沟壑中，一座秃败的山体上。

　　道天钧三人一狗停下了脚步。

　　道天钧抱着熟睡的小梦，一人龙行虎步，气息磅礴，走向那座山体。

　　山体上，半腰处有一个人。

　　他温文尔雅，脸带有平静的笑容，身绕仙芒，仿佛是谪落凡尘的仙。

　　摇光圣子坐在一张石椅上。

　　在其面前摆放了石桌以及几杯清茶水。

　　“请坐。”摇光圣子淡语。

　　黑皇、段德神色闪烁，没有想到这个人会在半路人烟荒芜之地，似乎是在等他们。

　　“我该叫你摇光王呢，还是摇光圣子。”

　　道天钧没有任何的犹豫坐了下来。

　　路上摇光圣子成为圣主的事情，已经名满天下，毕竟是极道势力，其掌权者变动，自然惊天。

　　摇光王微笑，“不过是一个称呼罢了，随道兄喜欢皆可。”

　　“天钧小心这个人。”

　　“汪，事出反常必有妖。”

　　黑皇、段德皆是暗中传音给道天钧。

　　对此，道天钧没有回应他们。

　　他眸光看向摇光王，拿起石桌上的清茶，一饮而尽，没有害怕这是有剧毒。

　　这举动。

　　摇光王看在眼中，却没有一点神采变化。

　　他轻抿一口茶，缓缓开口。

　　音声低缓儒雅。

　　“道兄是否已经猜到我来此的来意。”

　　道天钧牛饮了茶水后，眨巴了下嘴。

　　眸光直视摇光王。

　　“你知道我所做一切的意图了是么。”

　　这句话出。

　　黑皇、段德神色大变。

　　摇光知道了道天钧所做一切的意图了？！

　　“不知道，但是猜到了大概。”摇光王平静而语。

　　道天钧再开口，“是根据我以前做的事推断的是么。”

　　摇光王点头。

　　厉害啊。

　　道天钧心中不得不佩服，这个人的智慧，近乎于妖。

　　别人都在猜测道天钧所作所为是为了什么，而摇光却已经猜到了自己的最终目的。

　　原著中这个人一直都是深藏不漏。

　　极其的可怕。

　　可以说是叶凡的一生大敌。

　　有时候道天钧感叹，如果没有叶凡，遮天只有摇光王，他或许就是那个证道成帝的存在。

　　“所以你是来帮我的么。”道天钧笑道。

　　摇光在此的意图很明显了。

　　他是来帮自己的。

　　知道自己的意图，外界却依旧一点风声没有，而根据这个人的脾性，最大的可能是他来锦上添花。

　　“太古万族出世，人族不利，我摇光身为人族道统，你我的利益并不会冲突是么。”

　　“是不冲突。”

　　道天钧一笑。

　　他目的大部分是为了自己，另一部分是为了人族。

　　而摇光王来此也是，他的大部分目的是为了自己，另一部分是为了人族。

　　他们现在是在同一条船上的人。

　　只是能发现这个的又有几个人呢。

　　“世间无正邪，也无对错，而是人的利益才产生的勾心斗角，你所做的事情都让人猜疑，但是你始终缺少一个爆发点。”

　　摇光王言语平静，道出道天钧接下来至关重要一步的爆发点。

　　将一切疑问，一切猜疑化作动力点爆的点。

　　道天钧看着摇光说出了一个似乎毫无关联的问题，“这世间有多少人和你一样，猜到了我大概的目的。”

　　“不多。”

　　摇光王平静的说出两个字。

　　言语间，有一种自信，一种对自己的能力的认可，世间无敌的态度。

　　然而很快他话锋一转，“和我一样的人，人族有，太古万族中那些隐藏在最后的存在，恐怕大部分都会猜到，哪怕他们不知道你的目的，但是一切都离不开一个利益。”

　　道天钧摇头。

　　“你谦虚了，在我看来他们都和你不一样，不如你。”

　　不说太古万族，那是不死不休的对立，人族中能猜到的人肯定有，甚至会比预想的多，他们都在等那个最先动手，最先的吃螃蟹的人，人族中有些人将太古万族当做吃螃蟹的人。

　　他们想要动手，却顾忌残荒地不敢动手。

　　从十年前自己消失的那一天。

　　人族就在着手了。

　　有人是为了应对太古万族才隐瞒自己的身份，有人确实为了自己身上的宝物，才帮着隐瞒，可以说每个人都在等，等自己出现的一刻。

　　从而算计太古万族，算计自己。

　　不过，别看太古万族看似被动，实则他们一直占据主动。

　　因为他们太强大了。

　　让得人族只能费尽心机去对待，而非太古万族那种超然，不得不说是一种可悲。

　　人族这个时代如履薄冰。

　　其中一些太古万族的老怪物也眼光独到，猜到了很多东西，这也是他们一直没有对自己动手的原因。

　　但是不管怎么说，人族怎么做。

　　始终没有一个人如摇光王这样做，选择的是与自己合作。

　　面对道天钧的称赞，摇光王沉默。

　　他听出来了一个意思。

　　一个霸道而自信的人，在展现他的无敌态度。

　　道天钧称赞他，你明智选择和我合作，这不是一种自大，他听出了一种前所未有的自信，这种人摇光很熟悉，他就是这类人。

　　“你缺少一个爆发点，所以接下来你要做的就是做一个爆发点，如果我没有猜错的话，这个爆发点会太古万族的人放弃疑问动手，也会让人族蠢蠢欲动。”

　　“而作为爆发点，这个消息绝对不能是你自己透露出去的，需要出自别人口，人族眼中，这个别人需要是你的大敌，以前的敌人。”

　　“太古王族眼中则需要一个道统悠久，神秘而强大的势力，最重要的是人族，因为他们打心里瞧不起人族，认为我们劣根性就是如此。”

　　摇光王轻语，一道道话语从其口中道出。

　　在一边。

　　黑皇和段德皆是大惊。

　　他们是早就知道道天钧计划，但是这个摇光王却从头到尾没有和他们有接触，还能知道的如此清晰，仿佛他就是操盘执棋一样。

　　言语后，摇光王看向道天钧不语。

　　道天钧看着摇光王那双乌黑的眸子。

　　温文尔雅。

　　这是世人对摇光王的认知。

　　但是道天钧却想用另外的词，深不可测。

　　只要自己开口，在那一瞬间，摇光王就会从这场大局的棋子，反身成为执棋的人。

　　他是不愿意坐以待毙，要作为分食这份大棋的得利者。

　　甚至，道天钧知道摇光王已经猜到了自己的爆发点是什么。

　　“我有神秘的爆发之法，可用命抵达圣人王境，人族窥视，我有一灵，来自天古尸地，为天古尸地不世生灵，蕴含不死秘。”

　　道天钧开口。

　　摇光王听着，他脸上没有吃惊的色彩。

　　“太古族闻灵，人族闻法，便会躁动，那时你要杀谁，我们摇光会帮你。”

　　“不止摇光，你背后那自称是狠人一脉的也要出手。”

　　道天钧笑道。

　　一刹那。

　　没有变色的摇光王眸光闪烁，他直勾勾的盯着道天钧。

　　“我会和他们说。”

　　只是很快他就恢复了，依旧是那样的平静。

　　摇光王言语说罢，他转身离开。

　　原地上。

　　黑皇、段德死死的盯着摇光王，真的恨不得出手击杀。

　　这个人太可怕了。

　　他们听到了什么消息！

　　狠人一脉？！

　　摇光王不止是摇光圣主那么简单，居然还是狠人一脉的人。

　　一想到这种情况，黑皇、段德就感觉脑袋嗡嗡直响。

　　头疼，真的很头疼。

　　这摇光王比他们两个都要阴啊。

　　道天钧翘着二郎腿，望着摇光王身影一点点消失，他脸上浮现笑意。

　　将杯中的茶水一饮而尽。

　　再次看了眼摇光王离开的地方。

　　微微摇了摇头。

　　北斗有聪明人，有盖世者，但是他们都猜错了一点。

　　就算是摇光都是猜错了一点。

　　错估残荒地。

　　人族有些人在算计他，竟然指望太古万族对自己动手，残荒地会对把苗头对向太古万族，他们会相安无事。

　　这一点实在是可笑。

　　就算是摇光都是这样认为，觉得残荒地对付太古万族就艰难么？

　　或者说太古万族背后也有禁区，所以残荒地对上太古万族，不会在管人族，他们毕竟没有对道天钧做出出格的事情。

　　只是他们不可能知道了。

　　若是真的发生那样的事情。

　　道天钧知道。

　　那时候北斗会被击穿，人族、太古万族，任何一个是算计他的人都不会被漏过。

　　只有死，才可以平息残荒地怒火。

　　绝对没有侥幸。

　　残荒地的强大，不惧一切禁地，不惧这个世界的一切。

　　这是世人，外界人所不知道的。

　　却是残荒地每一个生灵都知道的，因为这是残荒地对族人一直教导的。

　　他们不可欺。

　　大帝也要死。

　　霸道强势到了极点……

　　……


第二百二十章 入紫山，第五代源天师

　　“残荒地不显山不显水，世人只知敬畏却不知可怕。”

　　道天钧心中低语。

　　他起身抱着小梦，向着紫山离开。

　　还有一件事要去做了。

　　这件事至关重要，如果不能完成，那么会对后面的影响很大，甚至这盘局都要毁掉。

　　紫色大山横亘北域。

　　它雄伟而高耸，如魔剑屹立，剑威冲霄。

　　在其周围有九条大龙龙脉，如同传说中真龙，横卧在这片大地上，将紫山环绕。

　　沧桑、寂寥。

　　道天钧一人出现，黑皇、段德他没有让他们一起来。

　　不死山还好，里面有禁忌生灵，可以借着天古尸地的名头还有残荒地的盛名，他们不会动手，但是紫山不一样，这里非禁地，却更加的可怕。

　　因为这里的生灵极其恐怖，与不死天皇有关系，其中更是有不祥的红毛生物，都是属于六亲不认的主，很难把握他们会顾忌那些生命。

　　看着那紫色山脉。

　　道天钧深吸一口气，旋即眸光中玄命圣劲流动。

　　他要从外围的九大龙脉地底进入，单纯的从紫山直接进去，那是不可能的，那座大山的坚韧程度，除非你拿极道帝兵，否则别想着从外部进去。

　　轰！！

　　进入的一刹那，道天钧感觉到了浩瀚的恐怖威压。

　　仿佛是海浪，冲击而来。

　　如同不死山一般，这里也是分生死路，只是没有不死山那么夸张，但是依旧会变化。

　　其内真正可怕的是活着的生灵。

　　这片大地是一座大墓，传说是不死天皇的墓穴，后来无始大帝也入住了其中。

　　地底下蕴含有天大机缘。

　　“嗷……”

　　在从一处暂时显示为生路的山脉洞穴进入后，前进了一里。

　　一道道厉鬼般的阴暗身影出现。

　　那是特殊的生灵，干瘦如骷髅，皮包骨，他们有的长有龙头，有的是长有羽翅，有的外表如神明一样。

　　每一道生灵都是阴嚎鬼叫，向着道天钧杀了过去。

　　“曾经的不死天皇部众。”道天钧眯起眼睛。

　　他抬手便是杀了过去。

　　轰！！

　　一道道古生灵被生撕。

　　不死天皇的部众太强大了，每一尊都修为滔绝。

　　道天钧蹙眉，太多了，这些古生灵许多都是大能者，更有一大堆的斩道王者，其中在远处更是有更加凶戾的气息。

　　那道气息在朝着这边杀来。

　　那是一尊太古王，还未到来便是鬼啸怒吼。

　　仿佛他从地狱中来，要带走道天钧。

　　圣人级数的存在。

　　道天钧嘴角抽搐。

　　去你妈的，要不要这么恐怖。

　　我才进来啊，就遇到一尊太古王级数的古生灵？

　　“呼……”道天钧叹息。

　　你们逼我的啊。

　　噗。

　　道天钧大手一挥，血溅八方，之后全身涌动火焰，烧成了灰烬。

　　那些古生灵感受着道天钧气息消失，纷纷停止了动作。

　　而后渐渐散开了。

　　很快的，道天钧的气息又出现了。

　　如鬼般的古生灵又是感知到，蜂拥而来。

　　只是还没有片刻，道天钧的气息又没了，他们又走了。

　　不多时。

　　又出现了道天钧气息。

　　这一次，距离远了一些。

　　厉鬼古生灵纷纷冲了过去，还没走几步都是停下脚步。

　　又没了。

　　就这样断断续续。

　　道天钧向着紫山进发。

　　“吼！！！”

　　那些太古王级数的古生灵怒吼咆哮。

　　他们愤怒不已。

　　比起那些没有智慧的古生灵，他们还保持有身前的部分本能，还有着一些智慧。

　　但是，今天他们那仅存的智慧不管用了。

　　有一个不知道什么鬼的鬼玩意混进来了。

　　并且他们还无可奈何。

　　“轰隆隆……”太古王古生灵愤怒，他们对着道天钧之前出现的位置一顿狂轰乱炸。

　　只是在他们动手的不久之后。

　　他们感觉到了。

　　那个气息出现在了远处，又靠近紫山。

　　“吼！”

　　古生灵暴怒。

　　有一尊太古祖王的古生灵被惊动。

　　那是一个全身漆黑如柴的生灵，尸发如草，乱糟糟的，其背后有黑色的月亮异象，强大的可怕。

　　他出来了，空洞的眼瞳看着道天钧原本所在。

　　而在其身边有一道道身影。

　　身穿甲胄，虽如干尸，却又就异象惊天，这是太古王，以前的不死天皇神将。

　　似乎是学精了，他们知道了那个神秘“鬼”要进入紫山。

　　所以他们在前往的道路上拦着了。

　　出现了！

　　他们感觉到了，那个人出现了。

　　一个太古王古生灵兴奋，鬼阴阴的脸庞有了抽动，对着道天钧就是杀了过去。

　　只是，下一秒他愣住了。

　　那个神秘鬼自杀了。

　　他还没动手，那个人就自焚消失。

　　其他的太古王来了，他们疑惑万分，宰了么？

　　那个太古王不知道怎么说了。

　　宰了么？

　　好像是死了，但是怎么说呢，不是他杀的，对方是自杀的。

　　今日。

　　紫山的太古古生灵，那些个阴如地府煞鬼的生灵都疯了。

　　他们神经兮兮，经常对着紫山对炸，行着各种杀伐之术，轰鸣声不绝。

　　道天钧眉头轻佻。

　　他看着面前等候自己的一个太古祖王，就是自杀了。

　　他又自杀了，继续前进。

　　这样的行为是很慢没错，但是重在稳定啊。

　　这些生灵杀不完的，亦或者说后面的生灵太强，道天钧要是爆发病变体质，那是绝对没问题，但是道天钧可不想这样运用。

　　动静太大的话，会被人发现的，那样自己要做的事情就不用做了。

　　功亏一篑。

　　所以，他只能用这种简单粗暴的办法。

　　你们想杀我？

　　不存在，我先一步。

　　气死你们。

　　“嗷教……”

　　一群厉鬼大吼大叫，那异象若非紫山存在，必然横贯日月，震得周围的大地颤动。

　　他们好气哦。

　　怎么办。

　　没有一个鬼知道。

　　“呼……”

　　骤然，道天钧前进了很长的一段路后，惊变出现。

　　有一声声冷笑声，风呼声起伏飘荡，仿佛是置身在森罗冥殿内，令人冷汗直冒。

　　那些鬼古生灵都是不动了。

　　他们停止了举动，像是有人命令了他们。

　　啪嗒啪嗒……

　　一道高大的身影走了过来，他从地穴的一处行来。

　　铺天盖地的怨气杀机弥漫。

　　他全身长满了红毛，有着半尺长，一双眼瞳如阴鸷。

　　道天钧复活的瞬间看到了这个红毛怪物。

　　他没有一点害怕，龇牙一笑。

　　“张林找到你了。”

　　他来这紫山的目的之一，就是找到这个红毛怪物。

　　这个可不是什么怪物。

　　而是一万年前，晚年发生不祥的第五代源天师张林。

　　其修为通天彻地，却在晚年发生不祥，最后存在紫山中如鬼般游荡，可悲至极。

　　这是源天师的可悲。

　　只要是修炼了源天术，到了晚年都会变成红毛怪物，人不人鬼不鬼。

　　“吼！”

　　张林对着道天钧杀了过去。

　　他抬手就是抓向道天钧，五指如鬼爪，对着道天钧的脖子而去。

　　看似简单的杀伐，却无法逃走，仿佛是一种规则夹杂其中，一种必然，就如同人要呼吸般一种绝对，无法逃走！

　　道天钧很平静，他没有打算逃走。

　　手掌一翻一颗丹药出现，丢入口中。

　　嘎嘣。

　　丹药咬碎。

　　刹那，嘭的一声惊天巨响。

　　震得这片地域的地表轰鸣，无与伦比的力量。

　　张林身躯三百六十度旋转，被道天钧一巴掌直接打入了地穴的壁面内。

　　瞬间，张林昏沉。

　　“得罪了。”道天钧低语，旋即走了过去。

　　在瞬间，他手掌中有七彩的光芒流动。

　　“希望能有效。”

　　道天钧嘀咕，旋即一道道玄命圣劲冲入张林体内。

　　诡异的一幕变化了。

　　张林体内的红毛在消失，逐渐变短。

　　“真的有用！”道天钧咧嘴一笑。

　　他果然预想的没有错。

　　玄命圣劲，力量神秘，能治愈道伤，那么是否可以将这种晚年不祥当做一种伤呢？毕竟不祥也涉及了道。

　　所以道天钧才有了用玄命圣劲救人的想法。

　　只是道天钧很快蹙眉。

　　他一停止玄命圣劲的输送，这红毛就立刻浮现。

　　“源天书的不祥，真麻烦啊。”

　　道天钧知道，还是没有那么容易解决。

　　这种不祥，只能用玄命圣劲抵制，治标不治本，压制一时，压制不了一世。

　　随即。

　　道天钧继续输入玄命圣劲，这一输入就是整整五条命的玄命圣劲量。

　　张林体表的红毛渐渐消失了。

　　整整五条命才压制出红毛不在滋生。

　　到现在道天钧可以肯定，这种不祥要压制的代价太大了，五条命的玄命圣劲，这还是他的玄命圣劲，换作别人要多少？

　　并且只能压制。

　　“怪不得源天术这么厉害，残荒地的功法殿却找不到。”

　　道天钧低语。

　　源天术很神奇，说是一部强大的帝经都不为过。

　　但是这么厉害的古术，残荒地却没有。

　　可想而知。

　　残荒地是知道源天术的弊端，太大了，所以没有收录。

　　“不管了，先弄醒他。”道天钧摇头，将剩下的玄命圣劲量都输入。

　　之后他就抹脖子自杀了。

　　不多时，道天钧醒来了。

　　他看着身边的张林昏迷不醒，神识浑浑噩噩。

　　“还没醒来？不会拍死了吧。”道天钧嘀咕，他已经用了很小的力气了，一直控制了，但是还是把张林打得陷入墙壁。

　　“没死，可能还需要一段时间。”

　　检查了下张林后。

　　道天钧确认，松了一口气。

　　张林可是圣人王，有着至关重要的作用。

　　随后道天钧打坐，补充玄命圣劲，静等张林醒来。

　　至于那些鬼古生灵没有来打扰，似乎因为张林，他们没有到来。

　　“我……”

　　一声沙哑的声音骤然响起。

　　张林混沌的神识逐渐的清晰，下意识的他看向身边。

　　“你醒来了。”

　　一张俊美的脸庞引入张林眼看，还有一口洁白的牙齿，磁性的声音。

　　还未等张林开口，他就听到了一串话传来。

　　“你是张林对吧，第五代源天师，我是道天钧，来自残荒地，有事情要找你帮忙。”

　　张林错愕。

　　残荒地？第十禁区……

　　在瞬间，他感觉到了自身的情况。

　　身体内有一股浩瀚的力量，那种力量有些熟悉，又极其陌生。

　　这种力量压制了他的不祥发作，同时也在不断修复他破败的身躯。

　　就在这时，他又听到对方话语了。

　　“感受到了对么。”

　　张林看向道天钧，他微微张口。

　　“不用谢。”道天钧说道。

　　刹那，张林错愕了。

　　这人会读心术不成，他要说什么，怎么这么人就先他一步说了。

　　“我没读心术，只是正常人都是这个流程，不用大惊小怪，我先一步说是为了节省流程，我有事要让你帮我。”

　　道天钧笑道。

　　他发现这样的对话真他妈的爽，就好像上次阁老对他也这样过。

　　张林沉默了，感受着自身变化。

　　“谢谢你帮了我。”

　　“客气客气。”道天钧听着张林依旧要道谢的话语，笑眯眯摆手。

　　而在这时候。

　　道天钧起身走向紫山深处。

　　“边走边说。”

　　……

　　紫山外。

　　黑皇、段德一人一狗，护着小梦在中心。

　　时时刻刻警惕着周围。

　　在紫山外围，星空下一道道太古生灵伫立。

　　他们骑乘古兽，气血盖压了天地，背后有惊天异象，金翅大鹏，古狼啸月，更是有王威澎湃，凶猛至极。

　　数百名太古族强者，降临紫山，他们要杀道天钧。

　　荒土尽是肃杀之气。

　　虚空中更是有人族的身影在窥视这里。

　　在摇光王离开后，外界便是掀起了狂风，以难以相信的速度传入各族各大道统。

　　“神秘人族道天钧身上有一生灵，是天古尸地的诞生生灵！”

　　“他身有不死山带出的古帝经，疑似狠人一脉的吞天魔功，与之被叶凡杀死的华云飞的魔功一模一样。”

　　“天古尸地不死不灭之地，诞生的生灵蕴有大秘，道天钧那诡异的手段与那生灵有关。”

　　北斗东荒暴动。

　　在消息传出后，没有一个太古生灵，没有一个人族修士能有修炼之意，心神澎湃。

　　谣言不断的传出。

　　人族的修士胆颤，有人闻到了一股不寒而栗的杀局意味。

　　这是要杀道天钧。

　　道天钧的必死之局啊！……

　　……


第二百二十一章 飓风卷东荒，屠刀起，风暴动

　　“不死天皇一脉的天皇子要亲自出手，斩杀道天钧。”

　　“太古万族，血凰山、万龙巢、黄金古族的皇子皇女出世了，他们矛头对向的是道天钧，似乎要打破和万德人皇血脉的约定！”

　　“万德人皇血脉极力阻止，将几大皇族古皇亲子亲女拦在了东荒外。”

　　“天皇子就在东荒，他前往了北域！”

　　一场难以相信的风暴席卷北斗修炼界。

　　谁都没有想到。

　　事情会爆发的这么突然。

　　竟然是人族率先要害死自己人族的绝世人杰，他们传出了一个惊人的消息。

　　一瞬间。

　　本是被压制的太古族躁动，纷纷有古强者向着东荒杀了过去。

　　整个北斗颤动。

　　他们不在乎万德人皇血脉的约定，不惜撕破曾经的恩德。

　　“太古族的强者前往南岭，要杀叶凡。”

　　“彻底撕破脸了，天皇子统率的八部神众，似乎要出动三部进入东荒、南岭要杀和道天钧有关系的一切人，这是要逼着道天钧出手，不在观望。”

　　事件接连爆发。

　　道天钧先入不死山，后进紫山，每个生灵都在猜测，甚至于有人觉得道天钧这是为了掩人耳目，他要通过紫山，遁走他地。

　　为此，明知道天钧在紫山，依旧有太古族对和道天钧有关系的叶凡动手。

　　怕的就是道天钧遁走。

　　可以说这是一个必杀的局。

　　上天入地都无法逃走。

　　紫山外，数百名太古族强者矗立，他们气息震动九霄。

　　每一尊都是异象景象，可撼动日夜，最低的都是半步大能，其中大半皆为圣主级的存在，有数十斩道王者级数。

　　太古万族疯狂了，每一族都派来了人。

　　其中人族有些人在暗中更是虎视眈眈。

　　“无量天尊。”段德低语，小眼睛乱转，“没有太古王，这些人应该不够道疯子塞牙缝的。”

　　“汪，这是在做最后试探，试探道天钧背后的存在，背后道统的底细，用这些斩道王的命来试探，大手笔啊。”

　　黑皇大呼。

　　它和段德都猜到原因。

　　太古万族始终忌惮道天钧背后势力，所以他们不惜各族出一个斩道王者去试探，压迫战力强大的道天钧。

　　只要背后的势力出现，露出一角。

　　后面绝对有太古王会出手。

　　“嘿嘿，他们可能错估了一点。”段德怪笑。

　　太古万族确实很强大，数百名的强者恐怕是为了引出道天钧背后莫须有的人族隐世势力，用来给被后人杀的。

　　但是他们错估了一点。

　　引不出来是一回事，这些人可不够道天钧杀的。

　　道天钧的强大。

　　他们可是身有体会，没有太古王出手，就算是出动斩道王中的至强，甚至是半圣级数的半王，也是要死在这里。

　　“只是苦了我们。”黑皇无语。

　　它精神高度集中，就怕这些太古族忽然动手。

　　“轰！”

　　在这时候，太古族的强者皆是看向了紫山范围。

　　一道挺拔的身影走出，气血雄厚如万钧山，压得空间扭曲。

　　“人族道天钧杀我太古族万族神灵谷一脉，当诛！”

　　“交出你的一切，任我等宰割，可留你全尸。”

　　太古生灵冷语传荡。

　　各个霸道无边，充满了无情冷漠。

　　“将天古尸地的小生灵交出来，我等留你活一日，再杀你。”

　　一位斩道王者太古生灵开口。

　　他直接道出了真正的目的，为了那天古尸地的生灵。

　　这是太古族最渴望的东西！

　　背后那些古老存在，他们最想要的东西，想要借助小蚂蚁，窥探不死之谜！

　　天古尸地的蚂蚁。

　　这种生灵，太古族是听都没有听过。

　　那片禁忌之地，在太古时代就存在，但是却没有人听过会有活着的生灵，如今诞生活着的生灵，很可能与不死之谜有关，如何不让那些要死的存在疯狂。

　　就算是太古族群中。

　　那凌驾一切之上的皇族，万龙巢、血凰山、黄金皇族里面的底蕴都是惊动。

　　道天钧没说话。

　　他手掌一翻，一柄长戈出现。

　　铁戈古朴。

　　就这么一枪掷了过去，向着那最前方叫嚣最大的斩道太古族杀了过去。

　　一瞬间。

　　那位太古族神色剧变！

　　他全身的寒毛倒立，神魂颤抖。

　　这个道天钧超出了想象，比起任何一尊古皇亲子都不差。

　　甚至，甚至他感觉还要强。

　　“噗！”

　　痛苦的喊叫声，血色弥漫，声音、景象无一不让人发毛胆颤。

　　仅仅一柄铁戈。

　　那位斩道太古族死去，被活生生的顶死在了天空上。

　　这个场景令所有人都是惊呆了。

　　就算是最强大的斩道太古生灵都是心中泛起惊涛骇浪。

　　众目睽睽下。

　　数百名的太古强者眼中。

　　一掷铁戈，钉杀斩道太古生灵。

　　平淡的举动，却携带有惊天杀机，令天地颤动，日月沉醉。

　　道天钧神色冷漠，他一步步从紫山中走出。

　　仿佛他是紫山中的远古神灵。

　　步伐踱动，直击众人神魂，跟随着脉动，血液沸腾。

　　“杀掉他。”

　　一尊通体笼罩在银色大雾中的太古生灵开口了。

　　他音声滚动，带着一丝颤抖之音。

　　显然他被吓到了，众目睽睽下，众人没反应过来的瞬间斩杀一尊斩道王，这种手段，唯有古皇子才能做到。

　　古皇子是什么？！

　　那是古皇的亲子啊，等同于人族大帝之子。

　　这景象令天地鸦雀无声，让他不得不开口，就算是他打算掩饰身份也要让众人一起杀了道天钧。

　　并不是所有的太古族都是显露容颜。

　　有许多太古族生灵都是遮掩了容貌，他们始终要一层遮羞布。

　　遮的是那个忘恩负义的遮羞布。

　　万德人皇血脉和他们的约定，他们不能打破，所以掩饰了身份而来。

　　数百名太古生灵有大半是掩饰着身份。

　　如今，他出声，连身份都不打算掩饰，就是要杀道天钧显然是被吓到了。

　　轰！

　　鲜血喷溅，道天钧摄来那铁戈令得那太古族肉身炸开。

　　白骨、刺目的鲜血染红半空。

　　“送你们上路。”道天钧出声，音声不大却传遍了整个天地。

　　简单的抬手挥舞战戈。

　　锋利的神芒爆射而出，前方杀来的几位太古生灵停顿。

　　噗噗噗……

　　血溅高丈，那几位太古族脑袋身首异处。

　　脑袋直接冲天而起。

　　身躯直坠大地。

　　道天钧眸光直视前方。

　　数十位斩道王者都是杀了过来，各种宝术神通绽放。

　　光彩绚烂，化作一片杀伐彩色汪洋，向着道天钧铺盖而来，震动乾坤。

　　嗡嗡嗡……

　　虚空扭曲，暴鸣声刺激耳膜。

　　刹那，紫山外的大地在这破鸣声中，地壳炸开，这音太浩荡了。

　　道天钧再次掷出一铁戈，将四位斩道王者串成了一串。

　　“吼！！”

　　四位斩道王者怒吼不甘。

　　他们想要挣脱，发现怎么都做不到，被顶死在空中，没有死却无比屈辱。

　　道天钧五指一张，一掌拍了过去。

　　掌间有一阵阵波动，仿佛是海浪般的波纹涟漪荡开。

　　整片天空仿佛塌了一样。

　　惨叫声响起。

　　一片片的惨叫声，数十位斩道王者都是咳血，身躯有血喷溅。

　　弱的斩道王者早已在这一掌之下，化作了血雾。

　　做完这一切。

　　道天钧觉得还不够，他眸子冷得如万载玄冰。

　　口齿一张。

　　一股龙吟虎啸声爆发，音波冲击神魂与肉身。

　　所有的太古生灵都是惊悚。

　　他们看到了那斩道王者如下饺子一般从天空中坠落，他们都死了。

　　每个生灵都是七窍流血的惨状。

　　看似完好的样子，实则是内部搅得稀巴烂，神魂也是破碎。

　　无神魂的肉躯壳子。

　　这是针对斩道王者的魔音，无人能挡，神魔皆杀。

　　“那可是斩道王者，如切菜一样被杀了？！”

　　“怎么可能！”

　　“太古强者这么不值钱么。”

　　暗中的人族修士胆寒，神魂颤抖。

　　太凶残了，太猛了，真的惊呆了他们。

　　“你想要做什么！”

　　活下来的太古生灵惊恐了，看着道天钧没有停止的举动，向着他们杀来。

　　“你是帝子，可是杀了我们如此多的太古万族也会遇到我们的血腥报复，你承受不起。”

　　俨然间，有人将道天钧当做了帝子！

　　大帝的亲子。

　　否则谁会这么强大，只有这种人才会这么凶猛。

　　现在想来，他们反而肯定了，道天钧是大帝的亲子，不然为什么为了人族出头，为什么背后势力迟迟不出现。

　　帝子！

　　刹那，每个人眼瞳收缩。

　　道天钧不管他们言语，抽出那铁戈。

　　在众目之下又杀了四名太古王族。

　　所有太古族胆寒了。

　　斩道王者，被称之为王者可不是说假的。

　　能在这个境界的人都不是弱者，但是现在这个铁律似乎被打破了。

　　支离破碎。

　　“啊！”

　　惨叫声不断。

　　仅仅短暂的片刻，数百太古生灵都是死的死逃的逃。

　　道天钧凶威一时无两。

　　压得暗中人族喘不过气来，心神发毛。

　　“告诉太古万族，要得小蚁，要得不死之谜，他们还不够资格。”

　　道天钧冷漠而语。

　　那些逃走的太古生灵愤怒，换做平时他们必然大喊放肆。

　　现在他们却一句话不说，蒙头离开。

　　一场杀局就这样结束了。

　　所有人都惊呆了。

　　道天钧看向虚空，那些人族强者纷纷现身。

　　“我们无意与您为敌。”

　　一名人族老者胆颤说道。

　　对此，道天钧收回了目光，他带着小梦还有黑皇、段德消失在紫山。

　　东荒哗然，道天钧出手镇杀三十位斩道王，一百多位的太古王族。

　　这一消息出，震惊北斗。

　　“少天帝！”

　　不知是谁的口中喊出这个称呼，对道天钧的称呼。

　　一时间，少天帝之名落在了道天钧身上。

　　这是在意喻道天钧未来会成为天帝，只是他还未成帝，所以加上一个少字！

　　太古族震怒。

　　他们的数百强者死伤，这是赤裸打脸。

　　同时间，关于道天钧的身份却不断的传荡，那是帝子，某一位古之大帝的亲子。

　　诸多太古族的生灵有古老的王纷纷苏醒。

　　不在是试探，太古族的王出世。

　　一道道古生灵身影出现在各大太古族的圣地，他们气息动乱了天地，血气化灵，异象遮天蔽日。

　　没有言语。

　　太古王出世，集体向东而下。

　　前往东荒北域，征讨古帝之子。

　　“疯了！”

　　人族修士胆颤，看着那遮拢天地，威势挤压苍穹的古王身影。

　　“太古王接连出世，要斩杀帝子，他们难道不怕引起激怒帝族么，引动极道帝兵么？！”

　　整个修炼界哗然。

　　太古族疯狂，要斩杀道天钧这个疑似帝子的存在。

　　每个人都清楚，这是古族要给人族下马威，杀鸡儆猴，未来人族要面对的是无尽的黑暗。

　　轰隆隆……

　　血凰山、黄金皇族、万龙巢等太古皇族的有无上皇位冲天而起！

　　北斗星域皇位浩荡，除了十个禁区，除了西漠，北斗四域皆是能感受到那压塌天地的皇威，仿佛是一尊尊太古皇复苏。

　　那是古皇兵！

　　瞬息间，人族修士噤若寒蝉。

　　这是赤裸裸的警告，有人在背后推动，在威胁人族。

　　感动用极道帝兵，那么他们便动用古皇兵，不怕事，势必要杀道天钧。

　　人族的道统皆是沉默。

　　每个人都是骇然，太古万族为何这样做，为了一个帝子，真的有必要么。

　　就算是一向中立的一些皇族都是引动了古皇兵气息。

　　威慑整个北斗人族。

　　东荒边界。

　　一片浩瀚的山岭古林，有神纹波动，撼动乾坤，仿佛要重衍混沌。

　　源头是山林中的一片土地。

　　有一本古书若隐若现，山林中沉浮，似若天地初开的仙经，散发出一缕缕神曦。

　　隐约间可听闻一道道古经在吟诵。

　　是世间的功德。

　　人界的道德古文，传颂人世美德……

　　那是古之大帝的神兵！

　　这本古书沉浮在一个男子的头顶。

　　男子身着麻布古衣，他有一头乌黑长发，脸容五官并不算俊美，只能说是小帅。

　　从头到脚，他仿佛是农家少年，有着淳朴与爽朗。

　　在他的前方，有多道身影，那是一些看起来年轻的强大生灵。

　　他们的异象不必太古王差，身上有一种势。

　　无敌的大势。

　　他们是古皇亲子。

　　“为什么你们要这么做。”

　　那男子出声，音声带有叹息带有不解。

　　一切呼之欲出，那个农家男子是万德人皇的血脉，其亲子的亲子，第三代传人愿世贤……

　　……


第二百二十二章 大世不孤，开始动手杀太古族

　　“有大人物插手了，那等人物你应该明白。”

　　有一位古皇亲子开口，他身躯高大，在天地中若隐若现，仿佛处在不同的时空。

　　血凰山的古皇子，凰虚道。

　　在凰虚道的身边有一对蓝色头发的兄妹。

　　男的俊美如玉，女的婀娜倾城。

　　火麟洞的古皇亲子亲女，火麟子火麟儿。

　　“是天皇子背后那一位么。”

　　万德人皇血脉出声。

　　太古皇族的古皇子古皇女沉默，见状源世贤明白他猜对了。

　　只是他不明白。

　　“他在强大，但是还能指挥你们么？！”

　　愿世贤不明白，天皇子背后的存在确实恐怖无比，哪怕是在太古时代威名也是镇压了一个时代，甚至不止一个时代。

　　但是这是对于别人。

　　对于那些古皇血脉、古皇道统来说真的还不够资格。

　　只因古皇族背后都站有这样的大人物。

　　他们为什么要听那位大人物的话。

　　“卖他一个人情。”

　　火麟子出声。

　　愿世贤皱起眉头，而后脸色变得难看。

　　“就为了得到他的一个人情，当初我爷爷的恩德，你们都忘记了么。”

　　听着这一句话，所有古皇血脉皆是蹙眉。

　　他们最不愿意被提及就是这个。

　　显得忘恩负义。

　　“是因为那个人活着所以有价值，而我爷爷不在了，没有价值了，连当初他老人家的恩，你们都忘记了么。”

　　愿世贤不惧诸多古皇子，低喝道。

　　闻言。

　　诸多古皇子古皇女脸色皆变。

　　他们眸光闪烁。

　　火麟儿轻叹，“万德人皇对我皇族恩，我们没齿难忘。”

　　而在同时，其他的古皇子也是开口，如同火麟儿。

　　“有时候世间就是如此，我们皇族都答应你，这次针对人族道天钧，我们皇族不会插手，不会出一位太古王去针对他，这是我们唯一能做的。”

　　血凰山出声。

　　愿世贤紧握手掌，而后轻轻一叹。

　　火麟子眼瞳掠过一抹神芒，他凝视愿世贤，“万德人皇有大德要世间万族皆成仙，道天钧是人族帝子，他与你同为人族，但是他值得你用出万德人皇的恩情来保护他么。”

　　听着这话。

　　所有的古皇族没有出声，却纷纷眼眸闪烁光彩。

　　他们同样不解。

　　闻言，愿世贤忽然笑了。

　　那种笑容是苦笑，一种无奈，一种悲愤。

　　他环视一众皇子皇女。

　　“我有事求于他，要保他一命，但是这不是真正的目的。”

　　对于是什么目的，愿世贤没有说出来。

　　而是道出了另一段话。

　　“我爷爷的心愿是万族共存，宇宙万灵皆举世成仙，一生皆在传德，他不愿意杀任何生灵，然而世间残酷，被迫杀了一些生灵。”

　　“他做不到阿弥陀佛大帝那本一生不杀一灵，但是他的心却与阿弥陀佛大帝相同，不愿世间生灵涂炭。”

　　这一段话牛头不对马嘴。

　　然而诸位古皇血脉哪有等闲辈，纷纷思忖。

　　瞬间，他们脸色大变。

　　万德人皇。

　　一个超级烂好人。

　　和后世的阿弥陀佛大帝不遑多让，只是阿弥陀佛大帝的道太诡异，令得诸多生灵避如蛇蝎，生怕被传道遁入空门，不在是自己。

　　而万德人皇主张万灵共存。

　　面前的万德人皇血脉，愿世贤虽然没有万德人皇那种烂好人性格。

　　但是也不差多少了。

　　他一直在游说，一直在劝阻太古族不对人族动手。

　　只是他一个人真的做不到这种能力，依旧有太古族欺压人族，而古皇族看在万德人皇的面子没有出手对人族。

　　否则古皇族动手，哪有人族挣扎到现在的局面。

　　世间有多少人知道。

　　万德人皇血脉在这十年付出了多少。

　　只是他没有说。

　　现在他对古皇族说不愿意生灵涂炭，而现在他的话语与当初劝阻他们不对人族动手一样的态度，只是这个语气变了。

　　像是立场对调一样。

　　好像是当初担忧人族一样，担忧太古万族！

　　联想到万德人皇血脉的愤怒，还有叹息无奈，加上他性格和万德人皇对比。

　　所有人想到了一个可怕的可能。

　　“道天钧有着极其可怕的背景亦或者说后手，会令整个太古族群覆灭！”

　　这个念头想起，他们每一个古皇血脉都觉得可笑。

　　就像是说有一个婴儿一夜间成帝般可笑。

　　“轰隆隆……”

　　万德书垂下一缕缕帝道神芒。

　　刹那间，所有古皇血脉身躯一颤。

　　“你这是何意！”血凰山眯起眼睛，身上的气息在沸腾，仿佛十万火山要喷发。

　　同时间，所有的古皇血脉也是威势暴涨。

　　“你疯了不成，为了一个与你无任何血缘与任何关系的人族你要囚困我等么。”

　　火麟子紧皱眉头。

　　他们火麟洞一直都是中立，只是如今天皇子背后大人物要杀道天钧，才卖人情，现在万德人皇血脉为了救人，竟然是要将他们困在这里！

　　每一个古皇血脉都是震惊，也有愤怒，但是更多的是不解。

　　值得么？！

　　这是要让万德人皇血脉推到太古万族得对立面么。

　　他们没有人害怕万德书镇压会杀死他们，如果是单对单，或者是三个不同古皇族血脉在一起对上万德书，他们都害怕，但是这可不是三个古皇血脉那么简单。

　　除非愿世贤真的疯了。

　　否则，不可能对他们动手抹杀他们。

　　愿世贤摇头。

　　“我不是救道天钧，而是在救你们。”

　　这句话出。

　　古皇血脉纷纷脸色大变。

　　他们猜到的那种儿戏可能要成真？

　　“你……”火麟儿娇容失色，她想不出世上有什么人能与太古万族对立。

　　道天钧他就算是帝子也不可能吧。

　　愿世贤轻语，他眸光注视向远方。

　　“我爷爷愿世间苍生皆成仙，我也是如此，只是有些时候世间真的不如愿，我劝阻你们不要对付人族，你们不听，人族死伤无数。”

　　说到这里他的话音一顿。

　　他眸光闪烁，有一种坚定，有一种愤怒，也有一种无奈。

　　“那么现在人族对你们举起屠刀，我不打算劝阻，死去一部分太古万族，或者你们才会明白万族共存的重要性。”

　　言语的最后。

　　是无尽的杀伐之力。

　　愿世贤继承了愿苍生的心愿，但是他比愿苍生看得透彻。

　　世间有好有坏，死一部分人，世间共存这是好事，以杀止杀，他不反对。

　　所有的古皇子神色剧变。

　　“你不配作为万德人皇的血脉……”

　　火麟子眯起眼睛。

　　愿苍生是老好人，烂好人，心愿是好的。

　　但是面前的愿世贤却不一样，达到一种偏执，一种畸形。

　　愿世贤一笑。

　　“我不想成帝，只想完成我爷爷的心愿，哪怕一丝也好。”

　　他不反驳火麟子的话。

　　也自认不配，因为他违背了愿苍生的某些心愿，只是他愿意，只要完成一丝心愿也好，这是他的愿望。

　　对于爷爷的认知。

　　愿世贤还记得，那温暖又慈祥的怀抱。

　　他很想再回去那个年代，可惜回不去了，真的回不去了。

　　岁月的力量，哪怕是大帝都要败亡，所以他要完成他崇拜的爷爷的心愿。

　　从始至终。

　　他就看穿了全局，不管是人族还是太古族的一切。

　　只是他谁都不说，不点破。

　　看穿了又如何。

　　只有死，以杀止杀才能完成。

　　如果道天钧在这里必然有心结交这一位另类“疯子”。

　　某种情况下，这个偏执帝子，是个疯子。

　　“你与我都是一类人，我这边为你做了，你应该能明白我的意思吧，道天钧。”

　　愿世贤望向天宇，心中暗语。

　　在其背后。

　　一位位古皇子神色闪烁，他们在震惊也在惊讶。

　　那个道天钧到底是谁。

　　外界。

　　一个惊天消息轰爆了整个修炼界。

　　万德人皇的血脉疯了。

　　他用万德书，极道帝兵困住了诸多古皇血脉，为的就是不让古皇族插手人族纷争，插手道天钧。

　　这个疯狂的消息如同病毒般，席卷整个北斗。

　　谁都没想到。

　　万德血脉是不是疯了，他这样做面临的是古皇族后面的疯狂报复啊！

　　东荒一处幽静的山脉，一个隐匿的小世界。

　　这是杀手村，曾经的杀手神朝天庭的小圣界，如今已经成为了叶凡最重要的家。

　　在这里有他的朋友，也有他的兄弟，徒弟。

　　杀手神朝天庭的遗留人脉也在这里。

　　是叶凡最重要的一个地方。

　　“无量天尊！”

　　段德大呼，他听到了外界的消息。

　　“汪！万德人皇血脉他这么做是为了什么？”黑皇也是目瞪口呆。

　　在他们的身边。

　　叶凡走了过来，他同样神情有惊讶。

　　外界的人在到处追杀叶凡，实则叶凡早已经安全回到了杀手村。

　　“他知道我们计划了。”

　　叶凡看向坐在那边看天空发呆的道天钧。

　　闻言，道天钧收回目光。

　　“真想见一见这个人。”

　　他从来没有见过愿世贤，但是两人却在以某种诡异的默契，隔空执掌棋局，一切的针对是对太古族！

　　“知道。”道天钧嘀咕完后，他对着叶凡笑道。

　　愿世贤啊。

　　道天钧是知道的，他曾经就对段德和黑皇说过。

　　他看过某一本古籍。

　　里面介绍了万德人皇，其中就有指出愿世贤，还特意点提出来了这个人有望在后来成为下一个大帝。

　　只是在那本古籍中，留下了一个残荒地先祖的注解。

　　“能成帝，却注定不会成帝的孩子。”

　　这就是残荒地对愿世贤的评价。

　　他真的很厉害。

　　厉害到残荒地先祖百分百肯定的语气，他能成帝，但是又百分百的肯定这个人不能成帝。

　　愿世贤极度的崇拜愿苍生。

　　一身才华、修为都是证道之才，却拥有最致命的缺点。

　　崇拜。

　　而对于这个人，道天钧其实早就知道了。

　　甚至天道院出世后。

　　道天钧也第一时间知道。

　　对于愿世贤要找自己的目的，他都猜到了。

　　天古尸地，万德大帝最后消失的地方，愿世贤肯定是知道的。

　　那片魔土可不是什么人都能踏足。

　　道天钧却来去自如。

　　用屁股想都知道，这个人找道天钧是为了什么。

　　他想要找到自己爷爷到底生或者死。

　　只有这样他才能安心，才能决定未来一生到底要怎么活下去。

　　现在愿世贤做到一切就是在给道天钧见面礼。

　　送你大礼。

　　你要杀太古族，我送你，我帮你，给你营造一切。

　　同时，愿世贤还帮道天钧解决了一个不大不小的忙，太古皇族他全部拦了下来。

　　有利于道天钧后续的动作。

　　对于愿世贤的动作，隔空送来的礼物。

　　道天钧早就知道了。

　　从愿世贤第一时间出世，表明身份的一刻，他就明白了愿世贤的一切举动。

　　这时间若说还有谁了解愿世贤，那就是道天钧。

　　他读过古籍，了解愿世贤的为人。

　　为什么出世十几年，什么都不说，屁也不放一个。

　　等到自己出世，第一时间冒头，第一时间邀请古皇子，要保下自己，道天钧就明白了过来，这个人演戏是在送礼。

　　两人没见面，却一直默契配合。

　　某种情况来说他们属于一类人，都是疯子，一个偏执疯子，一个行事疯子……

　　……


第二百二十三章 太古万族懵圈

　　“你不惊讶么？”

　　厉天走了过来，看着平静的道天钧发问。

　　而在旁边，叶凡、黑皇、段德若有所思，他们似乎明白了些什么。

　　只是不确定。

　　他们毕竟不知道愿世贤的为人。

　　却猜到了道天钧、愿世贤的那丝诡异关系。

　　“有奸情。”黑皇怪笑。

　　一旁的段德直接给白眼。

　　道天钧很不客气，吐痰便是回应。

　　惹得黑皇张口就咬。

　　躲避中，道天钧回答了厉天问题。

　　“我不惊讶，从他十几年前出世的时候我就知道他了。”

　　叶凡眸光闪烁，“万德人皇一脉在当初的时代中，一个个接连死去，遇到了不祥，本应该也死在不祥的万德人皇亲孙子却活到了现在，与你们有关系？”

　　他想到了一些远古秘史。

　　从中判断出了一些东西。

　　道天钧没有说话，只是嘿嘿一笑。

　　刹那。

　　黑皇停止了咬他，神情惊讶。

　　“怎么感觉万古史上你们残荒地的身影无处不在的样子，你们残荒地打算暗中操控整个天下不成。”

　　听着黑皇惊呼，许多人都是怔住了。

　　就算是杀手村的老人都是愕然，而后浑身发寒。

　　若是这样就太可怕了。

　　“你想多了，要是有那个举动，我绝对比现在还浪。”道天钧双眸发光。

　　额……

　　众人无语。

　　感情你现在绝对自己还不够浪？

　　你心里是一点数都没有的么？

　　道天钧不理会众人眼神，开口说道。

　　“接下来就是重头戏了。”

　　听着此话，杀手村的人皆是眸光闪过一道神芒。

　　大事件一个接着一个发生！

　　外界发生巨变。

　　“万德人皇血脉困住诸多皇族血脉，太古皇族都是不敢有动静了！”

　　太古皇族不敢有任何的举动，虽然他们能用古皇兵对抗，甚至用几柄古皇兵同时出手，击碎万德书。

　　但是那样的后果太严重了。

　　只要他们动用古皇兵，万德书就会动杀伐杀死古皇子。

　　后面在怎么做都是古皇子死了的事情了。

　　古皇族不敢用这样的代价，古皇亲子的地位比起太古祖王都是之上的！

　　强者皆是震动。

　　万德人皇血脉的做法，引发诸多动静。

　　然而，还未等他们惊骇。

　　道天钧却出现在了北域，那片临近太初古矿的地域。

　　这片神秘的大地。

　　蕴含有浩瀚的宝藏！

　　谁都知道这个秘密，因为太初古矿的秘密很多，其边缘有许多地方可以开采，如果运气好，能挖到至宝，这在历史上屡见不鲜。

　　原本这片大地是属于东荒人族各大道统。

　　然而，太古族出现，他们许多生灵都是在东荒出世，自然也会分一羹。

　　如今道天钧出现的地方就是在一个王族的矿地。

　　他一人出现。

　　一拳将整个太古王族的开采地轰爆了！

　　王族生灵暴怒。

　　可是没有多久，血流满大地，整个矿区的生灵被杀了个干净。

　　“太古万族想杀我就来吧，看谁杀得快！”

　　道天钧威势盖天，接连出现在太古族矿区。

　　杀伐惊天。

　　他要以杀震古族，让古族低头。

　　那些持有古矿的太古王族们震怒。

　　太古王接连出现在北域。

　　只是他们扑了个空，那个人族太滑溜了，或者说追不上！

　　他速度很快。

　　仅仅是斩道王者，但是速度却比起圣人都不慢。

　　太古王无法奈何。

　　一时间，太古族生灵怒吼连连。

　　叶凡也出现了。

　　段德和黑皇一人一狗的组合也出现了。

　　他们和道天钧一样，杀太古族，凡是当初欺压人族的太古族，仇视人族的太古生灵一个个都遭了殃。

　　“轰！！”

　　就在某一日。

　　麋角王族暴动，该族的古建筑都是抖动。

　　“道天钧！！”

　　他们愤怒跳脚。

　　因为他们的宝库被人盗了，叶凡杀他们的人，引出了一位太古王后，他们的老巢被人盗了！

　　道天钧和黑皇、段德两人一狗组合，将宝库帮了大半。

　　“当日你杀我徒的亲人，今日盗你宝库，你族人一出族地，我就杀他们。”

　　道天钧的话语在麋角王族族地三千里外出现。

　　音声划破长空。

　　仿佛是雷公打雷，神灵发怒，在万里青天响彻。

　　数千里的大地建筑都是轰隆在颤动，其音太浩瀚，震得山脉大地、建筑不断抖颤。

　　“啊！！”

　　麋角王族的太古王愤怒，抬手隔着数千里，就是降下杀伐。

　　大地暴动。

　　道天钧所在的大地方圆百里都是坍塌。

　　滔天大手印，令得山脉坍塌，碧绿消散，河流瞬间被蒸干，一座座大山夷为平地。

　　然而，道天钧已经消失。

　　麋角王族愤怒，同时他们的生灵瑟瑟发颤。

　　他们真的不敢出去了。

　　一出去，道天钧就会变着法子出现。

　　而太古王只要暗中跟随，道天钧就根本不出现，他们苦恼，难道以后出去都是太古王保驾护航不成？

　　他们不介意，但是太古王可就不行了。

　　太古王也要修炼，如果这样耽误了修炼，太不值得！

　　“不可能就此结束。”麋角王族的太古王眼瞳闪烁。

　　另一位太古王也是点头。

　　麋角王族的少主自告奋勇，他要出去做诱饵。

　　对此，麋角太古王同意了。

　　因为跟随麋角少主的是一位半圣。

　　“他一出现，我会用命去拖住他，甚至是……”麋角王族的半圣说道。

　　他整个人苍老的不行，似乎是一个将死的人。

　　如果外界的人知道。

　　为了杀道天钧。

　　麋角王族要牺牲一个老半圣，绝对会震动。

　　就算是这个老半圣要死，命不久矣，也绝对不能这样运用，这是每个大势力都知道的，用半圣去坑半圣，没人说什么，坑杀斩道王者那就大材小用了。

　　就算道天钧不是一个正常的斩道王者。

　　他在斩道王者中一样可称尊。

　　这是每个人的认知。

　　只是麋角王族觉得值得。

　　因为，道天钧身上有大秘密，如果杀了他，麋角王族知道保不住天古尸地生灵，但是第一个掌握天古尸地生灵，绝对有好处。

　　“你一脉的族人未来会归到我的那脉下。”

　　麋角太古王出声。

　　那位老半圣脸上有笑容，“王其实不必如此，我去坑杀一个帝子级人物，并不亏。”

　　闻言。

　　太古王点头。

　　只是他没有驳回自己话。

　　要是驳回，那就是真傻子，别人说个漂亮话而已。

　　要是你让他死了，还不善待他那一脉，他可能还不打算去死。

　　“去吧。”

　　另一位太古王出声。

　　道天钧的霸道，杀了诸多太古生灵，让许多太古族愤怒，只是却无可奈何。

　　而现在道天钧似乎针对上了麋角王族。

　　一时间。

　　各大势力都是关注麋角王族。

　　其他的王族同样虎视眈眈的盯着，如果道天钧一个人出现，他们可能不好抓到他，但是要是出现神灵谷的那种事情，大行杀伐。

　　他们绝对是第一时间出现，将道天钧带领的强者杀个精光。

　　杀机悄然间弥漫了天地。

　　万里肃杀阵阵，走动的人族都是低头纷纷躲入城中。

　　乌云压盖了天地。

　　麋角王族少主走出，他和老半圣生灵两人出现。

　　向着外界不段前进。

　　“还没有出现。”麋角少主虽然自告奋勇，实则心中也是紧张。

　　他比起紫天都都是差了一筹。

　　紫天都都被一瞬间屠了，他不害怕是假的。

　　“没出现最好。”

　　心中他暗语。

　　为了争夺权位他才自告奋勇，否则他可不打算来的。

　　只要走这一遭，回去后他会得到更多的重视，那些想要暗中抢夺他地位的后补生灵都再也没有机会抢夺他的地位。

　　每个地方都存在这争斗，就算是太古王族自身也一样。

　　两个生灵就这么前行。

　　没有一点遮掩。

　　离开了王族族地万里后，他们两个面面相觑。

　　“不来了？”

　　轰！

　　骤然，一道挺拔的身影行若日间鬼魅。

　　他踏步如龙游，全身光芒绽放，缭绕黑色魔影鬼煞，凶芒暴戾。

　　老半圣见状，眼瞳眯起。

　　利芒在苍老眸中流转。

　　翻手间，他对着道天钧杀了过去。

　　没有一点犹豫，他要用最疯狂的方式拖下道天钧。

　　“少主退！”

　　其实没有等老半圣说，麋角少主就想着远处狂奔，使出了吃奶的力气。

　　“得罪我麋角王族就算是你帝子也要死。”老半圣大吼。

　　这是他在世间的最后一句话语。

　　他怒发冲冠，整个神芒绽放，以自爆的方式要拖住甚至将道天钧杀死。

　　秩序的锁链铿锵展动。

　　天地间有一道道锁链浮现，向着道天钧甩去。

　　在自爆的时候，老半圣神魂愣了一下。

　　他也感觉到了一股沸腾的力量。

　　杀光纵横！

　　道天钧也要自爆弄死他？！

　　瞬间的错愕，老半圣傻了，只是他很快什么都不知道了，因为他自爆了，在死前他疑惑。

　　我来自爆拖住你。

　　你也用自爆要杀我，你疯了吗？

　　在这一刻。

　　不知道多少双眼睛隔着无尽的距离望来。

　　轰隆隆……

　　千里大地到处都是仙芒，杀光澎湃，秩序锁链交织成大网。

　　纵然是古皇子身处其中都要化作劫灰！

　　这是两股惊人的力量在爆炸。

　　所有人都是呆住了。

　　有人倒吸冷气，麻了神经，他们不懂。

　　自己看到了什么。

　　“他在做什么。”直到很久，有人回神呆呆说道。

　　是他。

　　道天钧在做什么。

　　他自爆了？！

　　用肉身抹杀了一尊半圣巅峰的太古生灵。

　　那个麋角王族少主也死在这里，作为了一个可悲的炮灰。

　　“他就这么死了？”

　　有些太古王族恍惚。

　　而在万里大地的人族都是第一时间不信。

　　信你个鬼！

　　打死他们都不信道天钧会自杀。

　　很快太古万族的生灵沸腾了，他们欣喜，露出了笑容。

　　“要杀我太古族，哈哈哈哈，可笑可笑。”

　　“本以为你会有滔天本事，没想到就这样。”

　　许多古族摇头，不屑言语谈吐而出。

　　麋角太古王出现了。

　　他的气息如十万大山，压得这片大地的人族、生灵不敢说话。

　　“真的死了么？”

　　别说那些修为弱的人懵了，就是他都懵了。

　　一切变化太诡异了。

　　他们的王族尊严保住了，只是他有点不敢信这是真的。

　　“哗！”

　　南岭震动，北斗修士惊惧与疑惑。

　　道天钧死了？

　　每个生灵都无比震惊，那个人怎么会死了。

　　“他死了不是很正常么？”

　　一座大城中有太古生灵看着同伴不敢窒息的眼神，直翻白眼。

　　“正常？”同伴懵圈。

　　“废话。”那个太古生灵没好气道，“他很强大，可是就是斩道王者啊，这等级数强大是强大，而他杀的是巅峰半圣啊！”

　　“你们把一个老半圣当什么了，你告诉我，真的替那位前辈悲哀。”

　　“额……”

　　听着这句话。

　　不止是那个太古生灵懵了。

　　就是同在一个酒楼中的人和太古生灵都是呆住。

　　对啊。

　　踏马的，那是半圣啊！

　　如果不是年老体衰，很可能就是一尊太古王的存在啊。

　　这样的人杀了道天钧，为什么他们觉得不可能，这很可能啊。

　　“对啊。”

　　听着同伴语，那个太古生灵直晃脑袋。

　　“我这是怎么了，一位半圣用命自杀式的杀死一位斩道王者有什么好惊讶的，而那个人为了杀一位强大的半圣，用自杀式的方式又有什么好惊讶的。”

　　就是人族也都懵逼。

　　咦。

　　好像是这么个谱……

　　……


第二百二十四章 没死活着呢，辣个男人又回来了

　　酒楼中。

　　那个生灵一句命中要点。

　　“或许是他带给我们的惊讶太多，震撼太多了。”

　　一个强大的中立太古族感叹道。

　　闻言，每个人都是沉默。

　　确实惊讶很多，震撼很多，出世抬手翻云，反手覆雨，碾压紫天都，瞬杀半圣太古强者，半日间杀灭神灵谷一族，其手中沾满了太过的鲜血，皆是太古生灵血。

　　每一战都是短暂的。

　　但是他身上的光芒，却比一些人族的骄子都要耀眼。

　　道天钧死了。

　　但是他的名声却越发的轰动。

　　很多人都是觉得他没有死，不可能死。

　　太古族却都坚信死了，因为这是一个太古王亲自鉴定，怎么可能作假。

　　其实没人知道。

　　麋角太古王最近都要疯了。

　　他甚至在怀疑人生。

　　为什么死了，不可能这么简单啊。

　　可以说麋角王族的太古王对自己的鉴定都是疑惑万分。

　　对此，另一个太古王也自闭。

　　他偷偷去检查了一次，结果一样。

　　“该死的，他绝对没有死，让族人不要出门。”

　　最后麋角王族得到了这样一条命令。

　　每个生灵都是面面相觑。

　　难道道天钧没死？夺舍了太古王，否则他们在干嘛啊，给这样的智障命令。

　　日子一天天过去。

　　五天之后。

　　轰！！

　　一则消息传出，东荒沸腾，南岭沸腾，最后是整个北斗。

　　道天钧出现了。

　　人族修士激动，他们看到了一尊无敌强者在崛起。

　　辣个男人又回来了。

　　“麋角王族的废物们，老子都死了五天，你们一个都不敢出来，这么怂，要我这个鬼魂出来做个证明你们才打算出去走动么！”

　　道天钧霸道出言。

　　音荡十万里，虚空不断的抖动，雄威滔滔，像是九天的河水席卷，可怖惊世。

　　同时间。

　　万里外的大地，一片太古族驻地在道天钧的喝声中，建筑轰的一声炸开。

　　连同在其内的半圣强者都是灰头土脸。

　　道天钧仿佛是一尊古老的太古凶兽，蛮荒而强势。

　　发丝在飘舞。

　　生息荡彻天地间，压得万里的十方生灵颤抖。

　　他们感受到了一股圣威。

　　“不可能！！”有太古生灵尖叫大吼。

　　他们不敢自信。

　　那个人没有死，反而以半圣的姿态出现，神威压塌万里大地，生灵皆颤抖。

　　第一时间。

　　太古万族都是受到消息。

　　“他果然没死！！”

　　麋角太古王神情振奋，两个都是如此。

　　第一时间，麋角王族的太古生灵都是惊呆了，我的天啊，他还活着。

　　下一刻。

　　他们崇拜的看向太古王的所在。

　　纷纷对着那片地域拜了下去。

　　王太明智了。

　　不然他们就死了。

　　两位太古王仿佛打了鸡血，因为实在困惑太久了，他们直觉一直告诉他们道天钧没死，但是查探又死透了。

　　“王，明智！”

　　外面有欢呼声，麋角王族前所未有的振奋。

　　他们的王太强了。

　　未卜先知，直觉惊人。

　　这本是对他们麋角王族的大杀局，却因为太古王的直觉活了下来。

　　现在他们根本就不害怕。

　　一点都不害怕，有如此的王，追随这样的王，他们有什么好怕的。

　　两位太古王却没有如其他的麋角生灵一样。

　　他们在振奋之后，整个神魂却都冷了下来，这个叫道天钧的人族男子太可怕了。

　　“要杀掉他！”

　　两位太古王通体冰凉。

　　他们第一次面对比他们修为弱的人族有这种感觉。

　　人族修炼士沸腾。

　　其中有许多人血液加速流动，紧紧的抓住了拳头。

　　他们第一次看到有太古生灵慌神，第一次见到太古生灵胆寒而害怕人族。

　　十年来。

　　他们憋屈了很久，人族被一些凶残的太古生灵活活吃掉。

　　而现在那些太古族却人人自危。

　　仿佛害怕下一瞬间就会被道天钧找上门。

　　在道天钧出现的一刻。

　　以东荒为战场，凡是进入东荒，手染有人族血的太古生灵都是遭到了劫难。

　　不止是叶凡、黑皇在出手。

　　还有其他的人族生灵，是杀手村的人，他们本就是杀手，杀术一流。

　　十年来。

　　第一次太古万族受到这样的重创。

　　太强势了。

　　人族首次出现这样的强势，不止是道天钧在发威。

　　圣体叶凡出手，他捣毁了一处仇视人族的太古王族驻地，杀了两位斩道王者，数十位太古生灵。

　　其中有强大的半圣级古生灵出手。

　　那是天皇子的八部众。

　　然而，很快这个半圣级强者就被打得吐血。

　　黑皇、段德、叶凡三人联手，半圣古生灵都是要败退，最后被追杀。

　　一路追杀了万里。

　　最后斩杀在东荒的边界。

　　“汪！什么狗屁天皇子，古之大帝强大之时，你不过是一个跳梁小丑。”

　　黑皇对外叫骂。

　　顷刻间引起了太古族的愤怒。

　　天皇子代表的是不死天皇，太古时代的开创者，那是太古万族共尊的神明。

　　“大言不惭！”

　　天皇子的八部众当场就气炸，杀意滔天。

　　所有人都明白，道天钧、圣体叶凡这是在针对天皇子，他们真正目的要动刀这个皇族。

　　仇视人族最大的就是天皇子一脉，他统率了很多太古万族。

　　支持在他的背后，是一个庞大的大人物。

　　他控制着一切。

　　当世，太古万族最强大的存在之一。

　　而在同时间。

　　天皇子冷漠，他率领八部众出现。

　　他站在东荒北域的大山上，眼眸尽是冰冷之色。

　　“从这里为起点，我将屠杀人族一座座大城，你们想杀我太古族，那么就杀你们人族，你杀我太古族一人，我杀你们一千人，杀一据点，我屠一城。”

　　同时间。

　　每个仇视人族的古族都有一尊太古王出世！

　　麋角王族有人走出。

　　他们站在了天皇子的八部众后，是在为他保驾护航，同时也是在给他威势，太古族不可欺。

　　这已经不在是什么小打小闹。

　　而是真正的杀伐！

　　太古王要出手，屠掉天皇子经过的每一个城市。

　　甚至，有太古王提出意见。

　　不止是经过城市，而是经过之地方圆万里，要屠光一切！

　　他们短时间内终于醒悟，知道了道天钧、叶凡等人的意图，为什么越来越霸道，那是为了吸引火力，以此让太古族王族忘记这件事。

　　人族的软肋是什么？！

　　就是人族！

　　他们太古族，自然他们也能杀人族。

　　隆隆……

　　东荒北域下起了大雨。

　　这片常年荒芜的大地，常年不降雨的大地，破天荒的下起了大雨。

　　不止是这片大地，其他的地域也在下暴雨。

　　一切仿佛是在预示着什么！

　　山雨欲来。

　　狂风暴雨将要席卷整个东荒。

　　北域、南域两大域的人族皆是紧张。

　　天皇子要屠杀人族的消息一出，许多人都是彻夜难眠。

　　一夜的很短，对修士来说真的是眨眼间，但是在许多人族眼中，今夜漫长。

　　“伤太古万族，天皇子率领八部众南下！”

　　“道天钧一系人，提头来见！”

　　冷漠无情的浩音。

　　刹那，东荒北域的天空都是炸开。

　　轰隆隆……

　　北域的上空一个巨大的门户出现。

　　一队队人马从门户中踏出，金戈铁马，寒芒闪动，冰冷人心。

　　世人的心都沉了下去。

　　“伤我太古万族，不可饶恕！”冷漠的话音在天地回荡。

　　虚空在扭曲。

　　天上的大日黯淡了，那沉浮在域外的星辰在不断的颤动。

　　天皇子眸光冰冷，俯视这片古老的天地。

　　轰隆隆……

　　八部众现世，威势绝伦无匹，杀伐之气凛然。

　　战兽嘶吼，战车车轮在天空中轧动，碾压长空，扭曲了虚空，轰隆震鸣。

　　“今日，马踏东荒南北域！”天皇子看着那荒芜天地，冷音传荡。

　　一时间。

　　南北两域皆有修士听闻，有人害怕，也有人愤怒，恨不得杀死天皇子。

　　这是对人族的莫大羞辱。

　　“道天钧、叶凡他们一定要杀了天皇子，将不死一脉屠个干净，入侵我东荒，让他有血的教训。”

　　有人低吼，说出这样的话。

　　人族的东荒修士纷纷血液沸腾，横眉倒竖。

　　嗡嗡嗡……

　　那大门的背后，有一道道威势压天的身影走出。

　　是太古王么！

　　那群仇视人族的太古族太古王。

　　许多人胆寒，那是太古王，其中是否有太古祖王，没人知道，然而单单那群太古王谁能受得了，没有人能抵挡。

　　甚至，天皇子就极其的恐怖。

　　东荒人族的修士心中很清楚，天皇子，号称世间最强的血脉。

　　这句话不是在说假。

　　他是真正的强大，继承了不死天皇的血脉，修为恐怖，想要败他真的太难了！

　　曾经他以一口血气贯霄汉，淹没了整片山河，张口吞掉过一尊半圣。

　　听到这个消息的人都是瞠目结舌。

　　一口吞掉半圣。

　　这是需要何等的威势才能做到。

　　古皇亲子强大无比，非帝子不可敌，当世中能敌的人太少太少了。

　　这一日出。

　　八部众南下，天地不断的震动，天雷滚滚，划破了数万里长空，风驰电掣。

　　他们向着北域的一座城池而去。

　　在远方，数万里外。

　　一座山峰之上。

　　道天钧、叶凡等人都在此，眸光如炬，遥望远方。

　　他们气血澎湃，浩瀚如汪洋，周身缭绕神纹，抹去一切天机，不被感知到。

　　“妈的，嚣张什么，再给我半年，我能屠了他。”

　　庞博出口，目露凶芒。

　　他的话语是一点没有说假，叶凡、庞博等人都在朝着半圣前进，只需要在一段时间就够了，甚至借助这次大局，激流勇进，蜕变成半圣。

　　那时候同在一个起跑线，他们这些人还真不会怕了古皇子。

　　“不远了，很快我们就会追上他们。”叶凡平静，眸光深邃。

　　道天钧看着数万里外雷霆之音滚动。

　　他手掌一翻，有口白玉盒出现，俊美脸庞露出笑容。

　　“该动手了。”

　　闻言，叶凡眸光掠过神芒。

　　“摇光已经答应了对付一个，我和祖师也会对付一个，姜神王他也会带姜家对付一个。”

　　黑皇汪声一叫，“世人皆在传你是帝子，这次就让一位真正的帝子出世，让他们看看帝子风采，姬家那边答应动手。”

　　“瑶池也会出手。”

　　倏然，就在这时，一道妙音传入众人耳畔。

　　瑶池圣女的倩影浮现，虚空莲移。

　　“瑶池也打算出手么，你们不是一向中立么。”庞博惊讶。

　　听闻此言。

　　瑶池圣女没有开口，在她身边的双儿解答。

　　她美眸绽烁。

　　“是万年前的瑶池圣女苏醒了，她的权利很大。”

　　言语间不乏崇拜之色。

　　对此，道天钧笑了笑看向庞博。

　　“万年前瑶池圣女杨怡和第五代源天师的感情你应该听过，那是他姘头。”

　　庞博闻言恍然。

　　而在一旁，瑶池圣女美眸泛起无奈。

　　一段美好的故事在道天钧口中为何这么廉价的感觉。

　　“好低俗。”双儿小嘴一瘪，都什么词啊。

　　“你们也该出发了。”

　　道天钧没有在说张林的问题，看向众人……

　　……


第二百二十五章 序幕拉开，局终点到

　　“你真的要一个人对付他们么？”

　　叶凡轻语。

　　庞博也是同时出声，“要不让姜神王和你一起吧。”

　　“放心吧，我只有办法。”道天钧摆手，“我看着像是找死的人么。”

　　这话一出。

　　众人皆是点头。

　　额……

　　道天钧摸了摸鼻子。

　　他岔开话题道。

　　“等你们凯旋，我们就去搞了天皇子的老巢。”

　　众人知道道天钧劝阻无用，不再说话，心中打算早点完成自己的事情，再来帮他。

　　旋即叶凡等人一个接着一个离开。

　　“汪，本皇等你分赃。”

　　黑皇离开。

　　叶凡拍了拍道天钧肩膀，不再说话离开了。

　　段德小眼睛滴溜溜转，“道爷和蛮族也去弄掉一个，你小子可别到时候我黑发人送黑发人呐。”

　　说完，段德就离开了。

　　“你小心点。”瑶池圣女要离开，张口道出这样一句话。

　　道天钧点头，张开双手，龇牙笑道，“来个深拥告别么。”

　　瑶池圣女翻了个美丽的白眼。

　　见状，道天钧嘿嘿一笑，他拼命揉了揉双儿脑袋，将她秀发弄乱，“你们也要小心。”

　　双儿小嘴嘟起，不过却没有说什么。

　　这次道天钧和叶凡他们联手，是为了帮助人族，她也担心，怕一人面对天皇子和那么多太古王的道天钧会死。

　　你要死了，给你揉几下没事。

　　双儿心中嘀咕。

　　其实心中她还是不想道天钧死了。

　　人族真的就这么几个热血的，死一个都可惜。

　　两人离开了。

　　在最后，瑶池圣女停顿了下。

　　“万事量力而行。”

　　道出这样一句话后，她与双儿离开。

　　看着众人离去，听着瑶池圣女嘱咐，道天钧微微笑了笑。

　　“搞得和生离死别一样，我又不会……”

　　旋即，道天钧看向手中。

　　那个白玉盒子。

　　其内正有一只小蚂蚁，啃着一株人形神药。

　　“吃得白白胖胖，我好拿你去送人。”道天钧嘴角扬起一抹诡异笑容。

　　小蚁抬头看了眼道天钧。

　　似乎它在翻白眼。

　　旋即，道天钧消失不见。

　　“应该会送到天皇子老巢，要给力啊小蚁，发财致富，一波肥就靠你了。”

　　原地有一道音荡开。

　　天皇子八部众，战气涌动，惊乱天地。

　　他们没有在说一句话，就这么踏空前行，践踏东荒，脚下的古兽蛮种，怒吼嘶叫，隆隆不断，仿佛是传说中的神话黄河，滔滔洪水，激荡天空。

　　在他们的三万里外。

　　一座人族城池屹立，远远就被看到，雄伟而高壮。

　　还未到来，相隔三万里，便是让全城的修士感觉到压抑，仿佛十万大山压身。

　　有些人已经在离开这座大城，生怕被屠虐，也有人族修士直挺挺的站立，他们不会离开，天皇子要欺人族，有人软弱，不代表就全部软弱。

　　苍茫大地。

　　山河在颤动，八部众出征，惊天动地。

　　那一尊尊屹立在背后的太古王异象撼天，他们仿佛是古老年代的神灵，气势磅礴。

　　八部众在临近那座人族城前，他们都停止了脚步。

　　“天皇子亲临东征，汝等引颈待戮。”

　　冷漠的声音响彻。

　　那一道道身影，黑压压的大军，骑乘各种古兽，如洪荒时代的魔神，凶威绝伦。

　　在这一话音刚落。

　　古兽声长荡，吼声仿佛要震碎东荒天。

　　天皇子的大旗临风而动，猎猎作响，他们要屠光人族城池的人，还要他们自己出来送死。

　　霸道至极！

　　咚！

　　八部众踩踏苍穹，瞬间天碎了。

　　然而，在他们有所行动至极，天际的尽头有一道身影出现。

　　他并不高大，身天地四方可见，身影在大日下拉得很长。

　　“太古族欺软怕硬，杀不过我，就屠杀弱小么！”

　　平静的音声从他的口中道出。

　　音出，浩浩荡荡，如同九天弱水，滔滔不绝，搅乱天地规则。

　　瞬间。

　　天地失音，那强大的八部众威势在刹那被压盖。

　　“道天钧！”

　　天皇子从战车中站立而起。

　　在恍惚间，世人仿佛看到了一尊神起身。

　　他如玉石刻成，神姿圣骨，风姿傲世，容颜俊美可称天下第一美男子。

　　俊美无双的脸庞下，还有无敌之威，战力足以载入万古史，令世人胆颤与害怕。

　　同时间。

　　那跟随在八部众后的太古王，纷纷张开了眼睛，眼瞳爆发璀璨的光。

　　轰！！！

　　这一瞬间，威势上升到了顶点。

　　让人有一种错误的感觉，自己在于世为敌，与众生为敌，他们强大仿佛可代表万千生灵意愿。

　　人族大城中一片安静。

　　诸多修士都是屏住了呼吸，手紧紧攥在一起，手心要出汗。

　　世人都在言语，都在讨论。

　　道天钧是否会出现。

　　很多人猜测不会，这是必杀的局，出现必然要身陨，甚至暗中已经有古皇兵蠢蠢欲动，只有有极道帝兵出现，会第一时间将延绵不知道多少万里，无边无际的北域击穿。

　　他会出现么？

　　不会。

　　世人猜错了，他出现！

　　人们骇然！

　　“你一个人来么，圣体叶凡、妖修庞博，那群杀手，还有那只可恶的大狗呢。”

　　天皇子眸光深邃。

　　道天钧一步步踏前，他每一脚都踩得虚空龟裂。

　　脚下大山百川不断颤动，风云卷动。

　　“我来此并非要战，你们想要天古尸地的生灵，我可以给你们，你们怕的是我，找弱小的修士有何意义，怕了我么。”

　　其音一出。

　　诸多修士皆是大变色。

　　他们看向了道天钧手中从一开始出现就存在的白玉盒！

　　那里面难道……

　　这是要妥协么？！

　　“激将法对我无用。”天皇子冷漠出声，他眸光扫视人族大城，“你杀我太古族修士可曾想过有今日这般无助。”

　　“神之子无敌！！”

　　“天皇子威盖东荒！”

　　八部众那群甲胄古强者，他们大吼，在为天皇子助威，气势浩大，仿佛天上的星辰都要吼下来，威势无边。

　　人族的道天钧妥协了，害怕人族被杀。

　　他的软肋出现。

　　太古族在面对道天钧第一次有了变化。

　　这个变化是恐怖的，令得太古族群的生灵振奋，纷纷大吼天皇子威！

　　道天钧平静而视。

　　他怎么会不知道这一切的一切，太古族的被动，被杀那么多人，根本就是天皇子背后的那尊太古族巨擘在操控，为的就是给天皇子造势！

　　天皇子出手，一手便是按压大势。

　　没有过多的废话。

　　道天钧出声。

　　“激将法，没错我就是激将法，你不敢么。”

　　天皇子眸子中有的是平静。

　　“敢，但是有必要么。”

　　冰冷无情的话语，直击中心。

　　道天钧一人出现，他不可能逃得掉，太古王的神识已经锁定，八部众大军都是锁定了他，他如何逃得掉？！

　　所以有必要么，杀了他就是能得到道天钧的一切。

　　“你这是想要试探我是否有方法逃离是么。”道天钧淡然出声。

　　在同时间。

　　他手掌中有一道古老的符，散发着神异的波动。

　　瞬间。

　　所有的太古王眼瞳闪烁，爆发出璀璨的光！

　　露出了贪婪。

　　纵然是天皇子都是平静的神色中泛起色彩。

　　替身符！

　　能救人一命，挡去一死的古老事物。

　　这种东西，天皇子都是只有一个罢了，还是因为他为不死天皇子才可以拥有，是他父亲，太古万族的共尊神灵，不死天皇留给他的。

　　刹那！

　　所有人都明白了，道天钧为什么自爆没有死。

　　他拥有两张替身符，甚至很可能不止是两张，有三张，否则他怎么会如此的淡定，如此的平静面对他们，必然还有后手。

　　天皇子神色冷漠，微微张口。

　　“将那天古生灵给我，给你一天时间，一日我不屠城，一日后屠城。”

　　“欺人太甚！”

　　人族大城中的修士低吼。

　　这是赤裸裸的威胁，霸道无比，给了生灵，只给道天钧一天时间，似乎在戏耍，终究要屠城。

　　“不要答应他。”有人族修士拼尽全力怒吼。

　　他不想这样憋屈。

　　给了只有一天，这一天能做什么？

　　根本就是在戏耍，困兽之斗，令得道天钧蒙羞，也逼迫道天钧不得不面对天皇子。

　　真正的上天无门，入地无路。

　　“好。”

　　道天钧想都没想便是答应。

　　瞬间，人族修士眼睛红了，身躯颤抖。

　　天皇子眉头反而皱起。

　　为什么答应如此快。

　　只是没有多想，他的势不能被打破，命人前往取回白玉盒。

　　一名八部神将骑乘九尾麟兽，从道天钧手中取回来了白玉盒。

　　在半途，太古王拦下那个神将。

　　他眸光灼灼。

　　不止是他一个生灵如此，其余的太古王都是看着白玉盒。

　　“取走里面天古生灵，白玉盒丢掉。”一尊太古王出声，他是不死天皇一脉的一尊王，守护天皇子的存在，他看穿了古盒的秘密。

　　这个东西里面做了手脚。

　　竟然蕴含残缺的古帝阵，若非他神识过人，别人还真发现不了。

　　一些太古王都是掠过了。

　　而在这时候，道天钧脸上浮现笑容。

　　“怎么，你们害怕这些么。”

　　不死一脉的太古王对着天皇子传音，“这个人族很古怪，天古生灵不能留在这里，我担心有变。”

　　天皇子看着道天钧一眼，平静点头。

　　“送去不死皇山吧，第一时间去研究，可以邀请其他皇族到来。”

　　他做出了这个命令。

　　道天钧手段异常，他不得不防。

　　一点点失误都可能毁了一切，天皇子可不蠢。

　　所以他让太古王护送天古生灵去不死皇山，那是太古皇族不死天皇一脉的所在地，就算有差错，也绝对不会有事！

　　因为那是古皇族之地，就算是大圣也攻不下来！

　　“给你一天时间，一天后我屠城。”

　　天皇子出声。

　　倏然！

　　就在他话音落下的瞬间。

　　十九道恐怖的眸光齐齐投注而来。

　　轰隆隆……

　　在这里一共有十九位太古王，他们齐齐出手。

　　这是十九位太古王。

　　圣人级数的存在出手了！

　　王、圣，真正的鼎盛存在，根本不是半圣这种虽然带着圣字可以比拟的。

　　半圣和圣人差了一个境界。

　　但是他们的差距，是天埑鸿沟，两者修为差了多少。

　　用禁来表示。

　　那就是神禁！

　　七禁、八禁之后的神禁！

　　自古以来能达到神禁的有几个，就算是那一个时代或者几个时代只诞生一尊的证道者，也不一定能到。

　　纵观万古历史，能做到的都是名传万古，一双手可以数得过来。

　　而现在十九位太古王共同出手。

　　那是怎样的景象。

　　大片大片的天空在破碎，大日的光彻底的暗淡，看不到一点光彩。

　　天地仿佛没有了光明！

　　阴风在怒吼，鬼啸不断，如同地狱恶像，杀机令乾坤波澜大动。

　　神魔异象，秩序神链不断的浮现。

　　如此可怕的景象，谁都不敢去直视，神魂纷纷受到了动荡。

　　“卑鄙！”

　　“太古族无耻。”

　　人族修士流下血泪，怒吼出声。

　　道天钧送出了天古生灵，太古王瞬间出手，要斩杀一切，这是说明他们重视道天钧，也是一种可悲。

　　面对着一切。

　　道天钧在笑，他消失了，在十九位太古王杀伐下死去。

　　天空中有无尽的裂缝深渊，破碎又修复。

　　不剩下一点东西。

　　“记得你得一日后才能屠城。”

　　道天钧的声音在天地间回荡。

　　所有太古王都是面色冰冷，注视着道天钧的“死亡”，没有一点情绪波动。

　　“让他用了替身符。”天皇子也是神色平静。

　　他们都不觉得道天钧死了。

　　这次的出手，他们不是想要杀死道天钧，而是想要让道天钧的那张替死符用去。

　　在另一片大地。

　　道天钧的身影出现，他脚下有符文阵法流动。

　　一切天机感应都被屏蔽。

　　他脸上有笑容，看向远方。

　　“在过一点时间我就可以动手，而小蚁被拿走了，老鬼会不会出手？应该不会，不过出手的话就有趣了……”

　　旋即。

　　道天钧对着天皇子不死皇山拜了拜。

　　他嘿嘿一笑。

　　“这可不关我事，你们自己要找死的，阿木豆腐！”……

　　……


第二百二十六章 动乱开始，血染大地

　　人族大城的修士愤怒。

　　他们有人落下血泪，为道天钧不甘。

　　对道天钧感到不值得，因为这样就失去了一张珍贵的替死符！

　　而之后没了替死符，那要面对的局面就更加的艰难了。

　　有人愤怒，也有人胆颤，选择要离开，只是他们很快脸色苍白了，天皇子的大军不让他们出去，这是要困死他们，否则人都跑了，他们还杀什么。

　　沉重、紧张弥漫在众人的心神。

　　“离开！”

　　就在这时候，整个城池的修士都是脑海中响起这样一道话语。

　　所有人的脑子都是嗡的一声震动。

　　这话音语气他们太熟悉了。

　　是……

　　而在另一边。

　　天皇子看着道天钧的“死”，神情平静。

　　“殿下我们带着天古生灵离开，你要小心。”

　　不死一脉的太古王出声。

　　闻言，天皇子颔首。

　　在这一刻。

　　七位太古王，包括那不死太古王在内八位太古王离开了。

　　留在这里的剩下十一位太古王！

　　走了近乎一半的太古王。

　　道天钧诡计多端，手段诡异，天皇子、太古王们从来没有轻视过这位人族男子。

　　他们不敢把天古生灵留在身边，怕有什么惊变，害怕小蚁被动手脚。

　　并且他们也想到了怕送去不死皇山的时候有埋伏。

　　所以让八位太古王一同离开。

　　将小蚁送到不死皇山。

　　同时，他们也留下了十一位太古王。

　　可以说做到了最完整的举措，绝对没有一点的破绽。

　　“为何依旧有一股不安。”天皇子眉头皱起。

　　他看向远方，眯起眼睛。

　　“当！”

　　就在这时，一声悠扬的钟声传开。

　　音浩荡，传遍北域，将万物一切声音都压了下去，一直传荡，压制了整个天下，没有人知道它传了多远，整个北斗星域都是在这声钟鸣下。

　　一刹那而已！

　　这支恐怖的大军都是停止了一切战意，杀意都是消散得一干二净。

　　十一位太古王都是神色惊恐，脸色僵硬。

　　天地间。

　　只有这道钟声在回荡。

　　仿佛是从遥远的十几万年前传来，跨越了悠久的历史，一直在回荡，直到这个时代才爆发。

　　“不可能！”

　　天皇子神色剧变，不再有平静的色彩。

　　他知道这是什么！

　　极道帝兵。

　　无始大帝的古钟在响荡。

　　那个人不是死了么？！

　　天皇子出世的地方正是紫山，从紫山走出来的，不死天皇墓，也是他的传承之地。

　　他明明在紫山中看到了无始大帝的遗脱。

　　羽化成道的无始大帝应该死了才对！

　　现在无始钟怎么会无缘无故的响起，这不合常理。

　　“有人在冲击古帝钟！”天皇子强行让自己冷静下来，涉及到了极道，连他都难以平静。

　　“不要慌乱，这是一世不可能有大帝存在。”

　　天皇子出声。

　　“当！”

　　钟响，没有一点停止的意思。

　　悠悠回荡，似乎要穿透整个万古历史，划破时空的秩序规则，劲荡乾坤！

　　瞬息间。

　　天下不论是怎么样的生灵，多么强大，都是失神。

　　“怎么回事，无始钟响？！难道……”

　　有生灵想起来了。

　　道天钧就在东荒，那里有惊世大战。

　　会不会是东荒发生惊变，不是有人说道天钧是帝子么，有人动用了极道帝兵，而这个帝兵就是无始钟。

　　“极道帝兵，天呐，真的要爆发帝兵古皇兵之战么，东荒要被击沉。”

　　人族的修士颤抖，体若筛糠。

　　众生都在颤抖。

　　噤若寒蝉，战战兢兢。

　　太古皇族。

　　血凰山、神蚕岭、火麟洞、万龙巢、黄金皇族、原始湖等皇族都是惊动。

　　“这是……”

　　有古老的生灵复苏，他们睁开了眸子。

　　他们比谁都清楚。

　　“不是人为冲击，不是人为的激荡，大帝之兵复苏？！”

　　这不是人为操控的，他们听的出来。

　　是极道帝兵的彻底复苏！

　　疯了。

　　复苏的帝兵代表什么，他们这些古皇兵势力怎么会不清楚，代价庞大，并且最重要的想要复苏需要无始的血脉，而无始有血脉存在么？

　　最最重要的一点，他们感觉这不是人为血脉的让极道帝兵复苏。

　　是帝兵自己的复苏。

　　这代表什么？！

　　帝兵，极道之器，他们是古之大帝，太古古皇创造。

　　能让他们自己复苏，只有一种情况受到重击，或者就是主人在操控他们？！

　　冲击是不可能的。

　　因为那动静绝对庞大，不可能没有半点感应。

　　结果只剩下一种。

　　无始大帝活着？！

　　一个个可怕的念头想起。

　　天地回荡钟声，一切生灵发声都是被压制了。

　　乾坤只有一个声音。

　　仿佛整个北斗星空都要坍塌了。

　　只要是修士，修炼者都是内心颤抖如筛糠，他们隐约中听到了一声话音。

　　“无始！”

　　无喜无悲，平淡缓慢。

　　天地的大道音在响动，这不是人为在言语，而是天地大道。

　　自古以来证道者，执掌天命，他们受天地认可，大道铭刻他们的痕迹，这是天在呼唤。

　　无数的人族都是跪了下来。

　　无比的虔诚。

　　他们眼中有泪洒落。

　　“无始大帝活过来了，庇佑人族。”

　　不知道谁道出这句话，一个个人族聚集地都有这种声音回荡。

　　“太古万族欺我人族，大帝请你明鉴，人族苦！！”

　　有一位微微颤颤的白发老人对天诉苦。

　　人族皆是齐呼。

　　“大帝明鉴，人族苦！”

　　刹那。

　　引得周围的太古生灵神色巨变，头皮发麻。

　　无始大帝。

　　荒古时代最后一位大帝！

　　他强大无比，横扫九天十地，威慑万古星域，一切敌都镇压。

　　太古万族出世后。

　　可以说调查最多的就是人族诞生过的古之大帝。

　　其中无始大帝，这个大帝极其强大。

　　所处年代爆发黑暗动乱，一人镇压，禁区慑服，准帝修为就可以徒手接住极道帝兵。

　　何等的威势。

　　纵然是太古万族桀骜不驯都是沉默不已。

　　“当……”

　　悠悠钟声不绝，响彻天上地下。

　　天皇子心颤，“不可能活着，人族的把戏而已。”

　　他眸光看向那座沸腾的人族城池，眼瞳中有凶芒闪烁。

　　“屠光那座城！”

　　他下令了，要杀光城池，他心中坚信无始已经死去，这是人族的把戏。

　　因为这是他亲眼所见，不可能活着。

　　“无始大帝苏醒，你要挑战无始帝威么。”

　　在这一刻，幽幽话音在天地回响。

　　天地的尽头有一道黑色身影。

　　道天钧的身影出现。

　　他再次出现在天皇子、太古王、八部众面前，这一次他的威势更加的霸烈。

　　一脚迈出。

　　十万大山都在颤动，血气滚滚，蔓延万里天空。

　　他身穿玄色古袍，袍迎猎猎，仿佛是雷霆在绽动，他肉身荡起一道道神秘的波动。

　　一缕缕的秩序规则。

　　一道道神曦在浮现，缠扰他的肉身。

　　在这一刹那。

　　所有人仿佛看到的不是一尊半圣，而是一尊真正的圣人！

　　强大到天地颤动。

　　如果有人能窥探一切，就会发现，道天钧四十九个神藏，三十个神藏亮了，在不断的颤动，散发出一缕缕神异的波动。

　　肉身气血都在不断的加强，神魂都要化作实质肉身了！

　　“挑战无始帝威？笑话，他已经死了。”

　　天皇子冷言。

　　然而，钟在波动，却让他底气有了不足。

　　其身边的太古王悚然。

　　十几万年的时间，无始大帝还活着？！

　　“如今人族唤醒了无始大帝，这个时代注定要共存，不可阻挡，你不尊帝威，该杀！”

　　“我奉命昭告世人，无始大帝君临北斗，你不信，该杀！”

　　道天钧在走动。

　　他孤身一人向着天皇子的大军走去。

　　每一句话都是杀意凌然。

　　一人要独对整个八部众，十一位太古王。

　　看着道天钧的举动。

　　所有人都是怔住了。

　　他的话音有太多的信息，有太多的内容，最重要的是他的举动太疯狂了。

　　是什么给他的自信敢于这样面对十一位太古王。

　　是无始么？

　　就在无始钟响的前一刻。

　　东荒南域。

　　青鬼王族，太古王族中十大凶族之一，最仇视人族的大族群之一。

　　这片生命源地，钟声在浩荡。

　　诸多太古生灵骇然。

　　而在这时候，有一群死神来到了这片大地。

　　他们每个人都是裹得严严实实的，透发着死气，如同地府出来的鬼，日间修罗。

　　叶凡站在最前方。

　　在他的身边，张林同样裹着长袍，他望着青鬼王族的族地。

　　“他们。”叶凡看着张林背后那一群如同死神般存在的黑衣身影。

　　张林开口。

　　他眸光中有一种平静，轻吐出声。

　　“这是一批死神，走出紫山的一刻，只有短暂的生命，之后便会失去，不在历史中留下一点痕迹尘埃，你无需介意，为了人族，值得……值得……”

　　“杀吧！”

　　第五代源天师张林注视着面前的族地。

　　而在同时间。

　　东荒大地、南岭、中州边界。

　　七个太古族，太古王族的所在都有这样类似的一幕！

　　那族地的外面，黑洞出现。

　　一道道恐怖的身影出现。

　　其中有一个族地，一口黑洞出现，走出了一个人，白衣神王姜太虚。

　　他体若深渊汪洋，浩瀚的力量在澎湃。

　　身边没有一个人！

　　姜太虚，要一人独对一个王族。

　　长发在舞动，棱角分明，一双眸子紧紧闭着，姜太虚从黑洞中走出就是闭着眸子。

　　有太古生灵发现，还未出声便是人头分离！

　　七个地方，都有强大的人族修士出现。

　　有的是蛮族的战士，古兽嘶吼，有的是一群身穿白衣，脸容都被遮住的神秘人，在他们的前方有一个文静的男子，摇光王。

　　有的是一群美丽的女子，她们美若天仙，就这么降临了凶戾的太古王族地。

　　“当！！”

　　钟响，悠悠响彻。

　　轰！！

　　姜太虚睁开了眼睛，无与伦比的力量喷薄而出。

　　这是一股媲美太古祖王的力量，霸道无边。

　　瞬间。

　　那强大的太古王族族地内的太古祖王都是看了过去，眸光绽放精芒。

　　同时间，两尊太古祖王，其他的太古王一个个看了过去，他们眸光可怕，直接洞穿了虚空，一直看向姜太虚所在。

　　“人族找死！”

　　“锵！”

　　姜太虚一人独步，走入太古王族。

　　血在弥漫，所到之处，生灵的头颅滚滚，流血飘橹。

　　另外的六处太古族王族所在。

　　都是有浩瀚的杀机，铺天盖地笼罩了整个生命源地。

　　“人族！”

　　太古生灵怒吼连连。

　　谁都没有想到，人族会忽然突袭太古王族，这是要一口气灭掉一个又一个王族。

　　第五代源天师张林，弹指间挥动。

　　勾动了这片天地的大势，龙脉在复苏，仿佛是一座浩瀚的烘炉，熊熊燃烧大地。

　　禁忌的力量弥漫，交织成神网、秩序神链，铿锵震动。

　　成片的惨叫声。

　　叶凡一拳打出，大片血雾弥漫。

　　“人族你们疯了，真的要爆发太古万族与人族的大战么！”

　　一尊太古祖王怒吼，他被张林勾动的龙脉之力，打得节节败退，眼瞳中都是血丝，他看到了一个个族人在死去。

　　“爆发大战？你们不配。”

　　叶凡冷漠而语。

　　“当初你们族人嗜杀我人族修士可有想过今日，今日我源天师的一脉，奉无始大帝之命，斩杀青鬼太古王族，还人族一片郎朗大地。”

　　这一道声音雄伟而激荡，一传数万里。

　　凡是听到这句话的人和生灵都是骇然失神。

　　“荒谬！！”太古祖王怒吼，他愤怒无比，不认为这是真的。

　　而在这时候，他看向了张林。

　　“无始大帝坐下张林！”

　　张林平静说道。

　　太古祖王不敢自信，这是真的。

　　叶凡这样说，这个恐怖的强者竟也道出这样的说。

　　“啊！！”

　　这名太古祖王大吼，不甘之色浮现颜表。

　　张林如魔，噗的一声抬手将这位太古祖王洞穿了，手血淋淋，另外的太古王、太古祖王都是愤怒与惊恐。

　　无法想象的风暴在钟声荡开的一刻爆发！

　　然而这不是开始。

　　真正的可怕还在继续。

　　今日注定要发生大动乱，黑暗动乱的序幕已经拉开。

　　万族震动……


第二百二十七章 无上杀术出！黑龙万丈，众生之主

　　“杀！！”

　　“不。”

　　“啊……”

　　杀喊叫喊，凄厉声不绝，铿锵金属音震动天地。

　　无始钟响彻下。

　　是一场世人都没有想到的杀伐。

　　这是丧钟，敲响后勾走了太古族生灵的魂。

　　血月王族之地。

　　一位白衣女子吹响玉笛。

　　音杀机凛然，有着金戈铁马，无比的慑人。

　　“奉无始命，斩杀血月王族！”

　　有铁骨铮铮的女音回荡。

　　一位位白衣丽人在挥舞神剑，她们美丽无比，然而在太古生灵眼中却是恐怖吓人，似乎就是地府走出来的女鬼。

　　另一片天地。

　　姜太虚抓住一位太古祖王，那位祖王没了生息。

　　他目光平静。

　　其前方有的是惊恐的太古王与太古生灵，纤白的衣服染红了血，本应该纤尘不染，不会染血的衣服却染上了大片古族血。

　　这是姜太虚故意为之。

　　要用猩红的鲜血让世人，让太古万族知道人族的不可欺。

　　“姜太虚你疯了吗！”

　　一位身受重伤的太古祖王怒吼。

　　他是一尊无敌祖王，如今却败得彻底，倾尽全族之力，两位太古祖王加上五位太古王都杀不死他。

　　回答他的是低沉而磁性的音声。

　　“人族不可欺，尊无始大帝之命镇压太古王族。”

　　瞬间。

　　每一个太古生灵通体冰凉。

　　叶凡化作金色战神，他口中大吼，一股无与伦比的气息爆发。

　　半圣之威！

　　他在这场杀伐中晋升半圣，与之古皇子站在了同一个起跑线。

　　张林点头，这是他们源天师一脉的这代强者，只是如果有机会，他不愿意世人在学源天术。

　　轰！！

　　一条条大龙，长有千百丈，它们被第五代源天师张林慑走。

　　那是龙脉！

　　他拘走了一条条龙脉，徒手捏碎了这片宝地，强大得吓人。

　　另一片天地。

　　段德、黑皇，南岭蛮族都是在行着杀伐。

　　摇光王率领摇光圣地的死士，他们手段霸烈至极，不留一个活口，全部杀了个干净，更是引爆了这片天地。

　　杀伐滚滚，火光冲天。

　　“太古万族出世的威要在今日结束么。”摇光王立在天空，他手抓着一个干尸般的太古生灵，眸光眺望东方。

　　而在这句话后，他摇头。

　　没有言语。

　　另一片天地。

　　一个看起来平凡到极致的男子，他手中有一面古镜。

　　姬皓月、姬碧月等姬家之人都是站在他的周围。

　　“杀吧。”平凡男子出声。

　　瞬间。

　　姬家的杀伐动天，直接将整个太古王族掀翻。

　　“吼！！”太古祖王大吼。

　　脸庞上有着惊恐。

　　虚空大帝一族的人，为何会忽然突袭他们。

　　在这一刻。

　　这个凶族，太古王族看到了姬家，这个平定了一个又一个黑暗动乱的帝族可怕。

　　他们上古家族中有可怕的老怪物。

　　不下于他，甚至比他强大太多了，仅差一步之遥就可以登临太古族巨擘的地位！

　　为何？！

　　他想问这个原因。

　　只是还没有等他说话，姬家的那名平凡男子便是开口。

　　“我父亲平定黑暗动乱，如今黑暗再起……”

　　太古祖王眼瞳收缩。

　　黑暗指的是他们太古万族么。

　　帝子！

　　他明白了什么。

　　另一边上古家族姜家也在动手，杀入太古王族，动用了极其可怕的底蕴，以惊人的势头，杀了进入，无人可挡。

　　轰隆隆……

　　太古万族震动！

　　他们纷纷收到了消息，甚至人族各大道统都是惊骇莫名。

　　疯了。

　　今天注定是一个载入史册的日子。

　　人族部分道统疯了。

　　在同一时间。

　　无始钟在激荡，撼动万族心神，一个个沉睡的存在被唤醒，神色露出骇然。

　　在这边发生一切的时候。

　　道天钧眸光平静如水，无喜无悲。

　　“无始帝命，跳梁把戏。”天皇子冷漠而视，抬手一挥。

　　轰隆隆……

　　古老的战车动了，天皇子背负天刀，黑发乱舞，杀气滔滔。

　　“吼！”

　　八部众，一尊尊神将骑乘战兽向着道天钧碾压而去，嘶吼咆哮，隆隆过天，虚空不断乱颤。

　　“天皇子威盖东荒，无人能挡！”

　　“神之子星空下第一人！”

　　八部神将皆是大吼。

　　大旗猎猎，展动摇曳，雷声轰鸣，他们要杀死道天钧，无始钟响异变太多，迟则生变。

　　最重要的是！

　　道天钧主动杀向他们，这是一个挑衅！

　　杀气弥漫，铁胄闪烁寒芒，这样的大军可随意的横扫人族百城。

　　轰！！

　　他们与道天钧碰撞在了一起。

　　刹那间，人仰古兽翻。

　　一道道通天凶威爆发，横断整个天宇，道天钧如同一头活着的成年太古凶种，眼瞳冷得吓人。

　　他拳出，脚踱，数千里的天地都是沸腾，大道痕迹纵横。

　　“啊……”

　　有八部神将凄声而叫，大片的血雾弥漫。

　　这可怕的钢铁洪流大军，眨眼间停止了脚步，洪流分成两半，一拳冲断，白森骨头猩红血水。

　　道天钧根本不像是一个半圣，更像是一尊无敌圣人。

　　哗啦啦……

　　天地间有秩序锁链在攒动，拉扯着，拖动声响荡万里。

　　声音的源头是道天钧。

　　他仿佛是一尊创下无边杀虐，杀虐太重，被天地封困的无敌上古战神，这尊上古神明在出世，挣脱了牢笼束缚，锁链铿锵直响。

　　咔擦咔擦声的崩断声不断从道天钧身处所在响彻。

　　一切的一切都是异象。

　　这个可怕的异象让修士们惊呆了，头皮要被扯下来。

　　“神……神禁！”

　　颤抖的声音，断断续续从修士的口中道出。

　　道天钧打破了规则，打破了禁忌，半圣拥有圣人威，这是神禁的力量。

　　“吼！！”

　　一声吼叫声荡开，万里的青天到处都是虚空裂缝。

　　道天钧仰天长啸。

　　吼碎了万里天空，他眼瞳中的平静消失了，有的是狂暴与凶戾！

　　压制了十年的膨胀心彻底爆发。

　　“来！杀我！”沙哑而低沉的声音传荡。

　　其音真的如同是一尊被囚困千百万年，千古岁月的古神明发出的。

　　八部神将皆是骇然失色。

　　圣人，他们怎么敌！

　　古兽凶种在低吼，害怕之色浮现于表。

　　然而很快他们就镇定了，这是一只为天皇子准备，未来要征战诸天星域的强者之军，不可能因为这种情况而胆寒。

　　“杀！”

　　众灵大吼。

　　刀光剑影下，澎湃的杀伐弥漫。

　　天地乱动，战意凌霄，仿佛是星辰坠落，轰隆隆声踏破苍穹万里。

　　道天钧五指一张，虚空一抓，猛然的拉扯。

　　他前方所在的虚空在扭曲，仿佛是一个庞大的末世大手拉动。

　　极尽之力！

　　噗……

　　一位又一位强大的太古生灵瞬间被碾压成血沫，血染半空。

　　这仿佛是一个大清洗，一个磨盘碾压八部神将，将让他们碾碎，血浆与碎骨飙射。

　　可怕的景象在爆发。

　　人族修士颤抖，血液在暴动，他们兴奋。

　　半圣可化圣人力。

　　有什么不可兴奋的！

　　这是他们人族的无上人物。

　　也有大势力的人胆寒，他们明白道天钧是谁，真正的身份，越是知道得多，就越发的惊惧，那个地方的人都是什么怪物。

　　十一位太古王神色一变。

　　这个道天钧超乎预料，哪怕是他们都没有这等力量。

　　他们看得出来。

　　那是纯粹的肉身力量！

　　这也太夸张了，用肉身力量就爆发出圣人级的威力，甚至这个圣人威力还不是平常的那种。

　　恐怖而吓人！

　　如果这肉身配合法力会怎么样。

　　他们不可想象。

　　“神禁！”天皇子眸光冰森，他躁动不安越发的明显。

　　忽然！

　　每一个太古王都是怔住，天皇子也是如此。

　　他们纷纷感受到了一股传识。

　　那是族中的人发出，传递消息给他们。

　　这一看每个生灵都是大惊失色。

　　“轰！！”

　　无上的怒威想着道天钧压了过去。

　　“你们人族疯了么！”一位太古王目光不敢自信，对着道天钧说道。

　　他们受到了消息。

　　七个太古王族受到人族的奇袭，血流满了大地，人头滚滚，煞气冲天。

　　这个惊变吓到了太古王。

　　“奉无始大帝之命，斩杀欺弱人族的王族。”

　　道天钧再次道出这样一句话。

　　刹那，所有的太古王脑袋嗡嗡直响。

　　“不可能！无始大帝已经死了，杀了他，我率领八部神将屠了整个东荒人族。”天皇子音声冰冷。

　　他要屠光整个东荒！

　　轰隆隆……

　　八部众纷纷退后。

　　他们明白真正的强者要出手了。

　　十一位太古齐齐迈出了步伐，本来他们是要应对道天钧背后的人，现在没必要了，抹杀道天钧，之后他们要将整个东荒人族杀个精光！

　　轰！！

　　在这一刻。

　　北斗五域，不止是十一位太古王这样举动。

　　太古万族在惊惧之后，他们展开了血腥的报复，要屠光整个人族。

　　一个个强者出世。

　　“人族该死！”

　　“太古万族不可欺，杀杀杀！”

　　他们凶威释放，毫无保留，向着最近的人族集聚地压了过去。

　　“当！”

　　天地间无始钟依旧在响荡，悠悠而动。

　　这一钟声敲响似乎是敲的动乱序章，人族与太古万族战争的钟声，彻底的点燃。

　　动乱的开始。

　　东荒的边界处，万德大帝血脉注视着天地的变化。

　　所有的古皇子也是纷纷受到了消息。

　　他们神色皆是大变。

　　“人族想要做什么！”

　　万德人皇血脉看了过去，他微笑，“掀起战争，你们还看不出来么，大战，只有真正的大战才能捍卫尊严。”

　　所有的古皇子皆是面色剧变。

　　轰！

　　十一位太古王都是动了。

　　风云激荡，一缕缕上万道杀伐之力，太古王毫无保留的爆发，惊天异象将万里的天空都遮盖了，黑暗笼罩大地。

　　人们发自内心的颤抖。

　　在这瞬间，世人仿佛回到了太古时代。

　　那个太古万族称雄，执掌天地霸权的年代，太古的气息，改变了天地规则。

　　道天钧看着那一个个气息如神明的太古王。

　　他眼中更加的疯狂。

　　不退反进。

　　那挺拔的身躯大步流星，仿佛是蛟龙出渊冲向了十一位太古王。

　　“来吧。”道天钧吼声回荡。

　　“狂妄！”

　　太古王震怒。

　　他们占据天地八荒，十方世界，将道天钧的一切生路都封闭了，齐齐压了过去。

　　只是下一瞬间，每个太古王都是通体冰凉，神情惊恐。

　　一柄黑色刀胎！

　　眼帘中有一柄仙金刀胎引入其中。

　　它的出现，无与伦比的威压四散，压得天塌，大地炸开。

　　整个大道都在隆隆震鸣，上千万缕的精神波动腾腾四溢，如亿万神剑，神秘慑人。

　　那是道天钧温养许久的刀！

　　“嗡！”

　　道天钧刀出，他对着十一位太古王斩去。

　　一刀斩出。

　　龙纹仙金刀胎化作了一条黑色的大龙，有着万丈巨大，将天都捅穿了，那被黑暗被太古威遮蔽住的大日再次浮现世人眼中。

　　一缕缕的霞光照射在大龙身，显得那样的霸道而强势。

　　真的如同一头真龙在世！

　　黑龙降世，庞大的龙躯盘横缠绕将道天钧包裹在其中，万丈之躯，鳞片栩栩如生。

　　道天钧如众生之主，手握仙金刀胎屹立于九天。

　　呜呜呜……

　　天地间荡起阴风怒嚎。

　　刀化黑龙，绽放了夺目的光，卷起了天地奇象，大道在这瞬间被压制了。

　　然而在这之后，却什么都没有再做。

　　“怎么回事？！”

　　所有人都是惊呆了。

　　杀伐惊天，异象滔滔，却什么都没有发生么？！

　　只是在下一刻。

　　所有的修士都是呆若木鸡……

　　……


第二百二十八章 天皇子背后的人，局的结果要到来

　　天地浩荡。

　　黑龙霸威，压盖九天十地。

　　道天钧收回了刀，做完这一切，他眼瞳看向了天皇子，一步迈出，缩地千万里。

　　世人看到了不敢想象的一幕。

　　他们看到了十一位太古王都是如同雕像，呆滞不动。

　　在道天钧动的一刻。

　　太古王也都动了。

　　风中飘絮的花朵可曾见过，如今的景象是那样的相似。

　　每一个太古王仿佛是死物没有神魂，从天空中坠落而下，他们的眼神没有色彩，肉身存在却神魂皆是消散。

　　“啊！”

　　而在这一刻，世人又看了不一样的景象。

　　嗤嗤嗤……

　　每一具太古王尸都是血不断的飙射而出，身上有千万刀痕，血溅三千尺！

　　刹那，他们的肉身没有血了，肉身如纸破碎，一片片肉身块在虚空中风化。

　　这是一个可怕的景象。

　　前后发生不过是短暂的几个眨眼罢了。

　　天皇子脸色一变。

　　十一位太古王被杀了！

　　谁能想到，这本是应该碾压的情况会出现这样的变化。

　　碾压出现了。

　　但是不是十一位太古王碾压，而是被碾压。

　　这怎么可能！

　　是啊，怎么可能。

　　许多人都是心中无言。

　　圣人级数，有的至强者确实能以一敌二敌三，姜太虚神王就是这样的存在，他不是圣人级数，而是圣王级的存在，可以一敌三，强大的力量撼动天地。

　　如果换做他，圣人级数的时候应该可以以一敌七不落下风，将所有人斩杀。

　　然而道天钧更恐怖，更凶残。

　　他一个人打十一个，把十一个全杀了。

　　“保护天皇子！！”

　　八部众，八部神将看着道天钧杀向了天皇子纷纷大吼。

　　他们不能让天皇子死了。

　　铮铮杀伐音动荡，道天钧如同一头荒古凶种，冲入了弱者的群落。

　　血不断的飙射，头颅滚滚。

　　道天钧一拳就是一大片，杀得疯狂。

　　最后他嫌弃太慢了。

　　手中不知道什么时候幻化除了一柄门板一样的重剑。

　　嗡！

　　重剑无锋，却极其的带感。

　　一劈而下，血溅射而出，骨碎无数片。

　　道天钧挥舞重剑，手臂的肌肉鼓鼓，虚空不断的炸开，天地的黑暗在荡开，金色的阳光洒落，本应该暖人心，然而却没有人心热，有的是冷与凉。

　　就算是人族都是胆颤连连。

　　八部众，八部神将何等的强大，要挑了一个大教轻而易举。

　　现在却……

　　轰！！

　　一柄神兵破碎了，一位太古神将惨叫。

　　他手持的圣人兵破碎了，被道天钧暴力的拍碎，整个人也倒飞化作血雾。

　　同时间。

　　八部众不段后退。

　　战场已经拉锯了十万里，还在退后。

　　天皇子怒吼，他与道天钧交过一次手，却瞬间败落。

　　他千不该万不该与道天钧力拼。

　　其手掌连同手臂都炸开了，血溅长空，口中血不断吐出，不要钱似的，天皇子受到了不轻的伤。

　　只是这并没有什么。

　　眨眼间，天皇子就是手臂再现。

　　他身具万古第一血脉的说法可不是说假，是真正的强大。

　　如果没有混沌体出世，如果没有先天圣体道胎，这世间就无人能敌他的体质，就算是圣体，就算是苍天霸体、神王体等都是不如。

　　“天皇子我们要退回不死皇山！”

　　八部神将出声。

　　在不死皇山有五位太古祖王，还有多位属于八部神将的太古王，甚至那些护送天古生灵的太古王也在，那里没有人能攻破，就算是这个猛得一塌糊涂的道天钧也不行。

　　他虽然强大。

　　但是五位太古祖王联手也要瞬间败亡。

　　太古王和太古祖王一字之差，差得是天上地下的，圣人与圣人王的境界比起半圣与圣人都要庞大。

　　天皇子不甘。

　　只是他在犹豫，他不可能逃走！

　　“我……”

　　他不想逃走，他是天皇子身份太尊贵了，比起大帝之子可能都尊贵，因为他的父亲是不死天皇，开创太古时代的神！

　　如果逃走，那颜面损失太大了。

　　“殿下不能犹豫，无始大帝生死成迷，如果……”一位神将焦急。

　　言语很明朗了。

　　连作为天皇子的部下他都在怀疑无始大帝活着了。

　　无始钟如夺命的钟，一直在回荡，直到现在还在响动。

　　而在这钟声下。

　　太古族死了无数人。

　　那个道天钧的男子也如同一尊疯狂魔神重重压在太古生灵的心神中，他不怕一切要斩杀天皇子，仿佛一切的背后无始大帝屹立。

　　“退！”天皇子看了眼死伤无数的八部众，咬牙说道。

　　他不怕战，但是却不能让八部众死上大半。

　　那样他还如何征战宇宙星空！

　　在下一瞬间，又有一道消息传来，这不是信息，而是口述，惊惧而骇然。

　　“天皇子，人族忽然暴动……各大道统对着太古族动杀伐！”

　　这一道消息仿佛是最后一根稻草，令得天皇子的心彻底的凉了。

　　“怎么可能！”

　　其身边的太古神将都是不敢自信。

　　为什么？！

　　人族是不是疯了。

　　同时间，他们退行了十三万里看到了一处战场。

　　那是人族与太古族的战场，杀伐震天，东荒有道统忽然出手，偷袭了太古族，对着那欺压人族的太古族行杀伐。

　　“杀！！”

　　“无始大帝复苏，我人族不可欺！！”

　　人族道统的强者大吼，他的眼瞳中有精芒闪烁。

　　这一望，天皇子看到了一座大城也爆发大战，人族修士暴起，忽然对太古万族杀了过去。

　　没有例外，都是有极道道统的人领头。

　　“杀杀杀！”

　　太古族的生灵愤怒，杀伐震天。

　　所有人都没有想到，就算是太古族都没有想到。

　　七个太古王族被偷袭。

　　转瞬间覆灭。

　　这彻底的激怒了太古万族，他们强者出世要血洗人世间。

　　然而，人族的速度更快，诸多道统早在第一时间下手，他们暴起杀人，比太古族都快。

　　“为什么！”有太古族胆颤。

　　他不明白。

　　道天钧看了一眼后，他举着门板大剑又是杀了过去。

　　别人不明白，他却明白。

　　七个太古凶族。

　　每一个族地都有浩音在回荡。

　　尊无始大帝之命，斩杀欺压人族的太古生灵！

　　这个话音让所有的人族道统动了心思，人族是贪婪的，甚至在面对整个族群危机，都有卖国贼般的存在，一切都离不开利益。

　　在第一时间，他们嗅到了不对劲。

　　他们也在疑惑。

　　无始大帝活这么？

　　只是很快他们知道，活着！

　　太古万族不确定，他们却要肯定！

　　每一个老不死都不是傻子，就算是假的，他们也要营造出真的，这就算是背后有人在推动，是假的，他们第一时间也不是拆穿，而是也要配合。

　　无始大帝存在。

　　人族才有活路，他们才有生存的可能。

　　在大世中有一线生机，甚至通过这场大难得到巨大的好处。

　　无始大帝活着，他们跟着无始大帝的步伐，所有纷纷动手，每一个极道势力没有一点通知，没有一点预演，却超级默契的行动。

　　血的一日！

　　流血染红北斗，五域杀伐。

　　惊天动地，杀喊声，人族的愤怒，太古万族的反击。

　　道天钧知道自己指导的一切要引来结果了。

　　一个结果即将到来。

　　而这个结果，是无数的尸骨堆砌。

　　哪怕这个尸骨有许多无辜的人死去，道天钧也是做了下去。

　　死上千万人，救亿万人，他选择了做！

　　“吼！”

　　道天钧看向天皇子，眼瞳戾色弥漫。

　　他要杀了天皇子，只要杀了他，一切都要结束，太古王族死了七个大族，十大凶族只剩下几个，还有几个太古族覆灭。

　　但是这些都不够。

　　不够！

　　因为他们的价值，他们的地位都抵不上一个天皇子。

　　一个古皇族道统的覆灭。

　　轰隆隆……

　　道天钧一人追杀天皇子八部众。

　　这一追横跨了千百万里，一路追杀了半日的时间。

　　一切都是道天钧有意为之，否则他可以第一时间再杀许多人。

　　八部神将一退再退。

　　东荒沸腾了。

　　他们亲眼看到了天皇子被杀得狼狈而逃，整个八部众溃不成军。

　　世界人皆震撼！

　　谁能想到这样的局面。

　　太古生灵都是骇然失神，那个人到底是什么人。

　　大战有些地方已经结束了。

　　叶凡等人第一时间都在往着这边赶，甚至太古万族也有人猜到了道天钧的目的，目前局势已经太明朗了！

　　最终的目标是杀天皇子，威慑万族。

　　一时间，风起云涌，狂暴席卷修炼界。

　　世人都在看向这边。

　　“天皇子血气澎湃，一口可吞半圣，修为高绝，竟然被杀的落荒而逃，怎么会如此！”

　　“再过段时间，道天钧追上之后，天皇子必死。”

　　“话虽如此，真的杀得掉么。”

　　有人族骇然，各个惊惧。

　　只是有人却不抱希望，道天钧真的很强，一人斩杀十一位太古王，杀的天皇子的八部众溃不成军。

　　可也只能如此。

　　真的要杀的话，绝对会有人阻止。

　　“当！！”

　　悠悠钟声响荡。

　　半日的时间。

　　无始钟经久不衰，令得太古族的气息越发的低迷。

　　人族大帝还活着的事情，在不断地酝酿。

　　轰！

　　道天钧一人冲入八部众大军内，打得天崩地裂水倒流，无人能挡。

　　在一刹那。

　　他的身影来到了天皇子的面前，居高临下，狂霸之威压得天皇子喘不过气来。

　　所有的太古族皆是面色剧变。

　　人族也是屏住了呼吸。

　　八部众怒吼。

　　“尔敢！”他们比谁都紧张。

　　“我有何不敢。”

　　道天钧反手就是一巴掌。

　　天皇子倒飞，全身甲胄破碎，浑身皆是鲜血，萎靡不振。

　　见状，八部神将睚眦欲裂。

　　天皇子倒在自己的战车上，道天钧立于半空，冷漠的注视。

　　在众人以为道天钧要杀天皇子之时。

　　他目光看向了天宇。

　　“昆宙你打算看到什么时候。”

　　一刹那！

　　所有太古生灵都是惊住，人族胆寒冷汗森森。

　　昆宙！

　　这两个字仿佛有着万钧之中，压得无数生灵不敢喘息。

　　“他在？！”所有人都是惊呆了。

　　昆宙是谁。

　　那是太古万族屈指可数的几个巨擘！

　　而能达到这个层次的必须是大圣。

　　圣王境之上的大圣之境。

　　在进一步便是可以窥探帝秘！

　　昆宙大圣。

　　一尊挥手令风云色变，曾经一度统治多个时代的存在。

　　这等级数根本比不是人数能抗衡，也不是血脉能比拟的存在，大圣，整个太古万族的也没有几个。

　　就算是在曾经的岁月，大圣也是寥寥无几。

　　能达到大圣的皆是无敌之辈。

　　当世。

　　太古万族，每一个古皇族的背后都站着一尊无敌大圣。

　　他们才是最强底蕴。

　　天皇子背后就是昆宙大圣。

　　这位大圣很强大，他的族群不是不死天皇一族的，是另一个族群，不是皇族，这是一个王族，但是却没有人敢说他们差。

　　因为这个族群出现过的人都太强了。

　　昆宙大圣，活在很多个时代，经历过黑暗动乱，太古末期，但是却依旧活了下来，可见多么恐怖。

　　而昆宙一族，还有一个人极其强大。

　　正是出来他们两个太古生灵，才令得他们族群一度统治整个太古族。

　　昆宙大圣的小叔。

　　这个生灵已经死了，但是提到他谁都轻视。

　　斗战圣皇。

　　一个证道后活了最短岁月的古皇！

　　之所以如此是因为他在证道前受到了很大的伤势，留下了极大的隐患，而留下这个的不是别人就是昆宙的小叔！

　　能让无敌战皇留下不可磨灭伤势的存在。

　　传闻，昆宙便是继承了他的小叔，甚至有人说他比起他小叔都不遑多让。

　　可想而知。

　　昆宙之强。

　　如今太古万族杀伐人族，出世后压迫人族。

　　一切的手笔就是这位大人物在背后操控，他是幕后之人。

　　“人族果然是一个奇怪的族群，起点稚嫩，却缕缕出现一些惊世之人。”

　　天际的尽头，一道苍老的声音缓缓传来。

　　轰隆隆……

　　这道话音响起，四方天地，北域大天都是震动，十万浩瀚大山都是跟着颤抖……

　　……


第二百二十九章 昆宙大圣疑惑，要杀人了

　　随着这一道声音响起。

　　整个天地都是刹那间寂静，生灵寂静，世界动荡。

　　第一时间。

　　五域，西漠那片神秘的佛道圣地。

　　每一个域都有诸多道统，无数的生灵，而西漠最为特殊，它只有一个道统，一种存在，佛道生灵。

　　阿弥陀佛大帝很强大，强大到世人害怕。

　　他所创下的道统，哪怕是在当世都是无人敢招惹，强大的太古万族都是避如蛇蝎。

　　因为这个道统太诡异了。

　　经历了千百万载，浩瀚无边的西漠，只有佛家人，只要是久居西漠的人会被潜移默化为佛家，极其的可怕，别说是太古万族害怕，就是人族都不愿意过多的议论。

　　咚咚……

　　有古老的佛钟敲荡。

　　雷音寺。

　　一尊全身金毛的古佛睁开了眼睛，他眸光仿佛可以洞穿一切。

　　看着寺壁，他却仿佛看到了东荒。

　　同时间。

　　血凰山、火麟洞、万龙巢那些古皇道统，都有沉睡的古老存在睁开了眼睛。

　　他们看向着东荒。

　　到了他们这个层次，天地不再有限制。

　　除了不能进入禁区，哪里都可去得，甚至是前往别的星域，遨游星空。

　　强大到神魔颤栗。

　　“你想要杀了天皇子么。”

　　在这一刻，一个老人在九天中出现。

　　他头戴帝皇冠，有着一头灰色苍白的头发，就连他的眼睛都是灰色的。

　　其眸光扫视，五湖四海的各大太古祖王、王都是要下跪。

　　慑人无比。

　　往下看，他穿着这一件古老的月色战袍，其上有仙金碎片点缀，护住了他的要害，眉心的所在更是有一龙纹黑金，仿佛是一轮黑色大日停在其眉心，忽悠着他。

　　昆宙大圣活得很久，眸光尽是苍老。

　　然而没有人敢小瞧他。

　　这是一个古老的老不死怪物。

　　独自一人在修道路上，在证道一途走的很远，令人望其项背。

　　瞬间，看着昆宙的出现。

　　不管是多遥远的太古生灵，还是八部众，只要看到昆宙的太古生灵都是跪俯了下去，纵然是人族都是胆颤，有许多人跪拜下去。

　　昆宙光芒太盛，强大擎天，让人神魂忍不住要去膜拜，将他供奉为神。

　　可想而知。

　　这个人在证道路上走了多远。

　　“我是要杀天皇子，你敢阻拦么！”

　　道天钧眸光炽盛，无惧强大气机的昆宙。

　　他整个人气血澎湃，肉身下的法力在沸腾，如洪河大涛，剧烈的滚动奔腾，隐约间有一股难以想象的气机流露。

　　昆宙的气息对他没有一点。

　　其音一出。

　　太古生灵皆是变色。

　　许多强者都是呆呆的望着，太生猛霸道了！

　　他知道他在和谁说话么。

　　“他是疯子还是傻子。”有太古祖王神色一变，他们赶来了在遥远的数万里外。

　　看着道天钧。

　　每个人都觉得心惊胆颤。

　　曾经与道天钧争锋的圣地圣子，如今的圣地圣主纷纷暗中叹息。

　　他们比不上道天钧。

　　至少在这一点“无知”“无敌”之势上，他们不如他。

　　“残荒地的生灵，为何要插手我太古万族与人族的恩怨。”

　　昆宙立在九天上，灰色的长发在风中飘舞，那双灰色让人发慌的眸子有着神芒在闪烁，仿佛是两片星域在其中，宇宙万物蕴纳。

　　道天钧怎么会不明白。

　　自己隐藏的手段高深，但是在大圣的眼中，他还是被看出来了。

　　残荒地的血脉！

　　这个古老的生灵显然见识广博，甚至见证过曾经的残荒地生灵，看到了自己的血脉特殊，是残荒地的血脉。

　　同时他这句话是在试探自己。

　　如此的大局是否是残荒地在插手，想要接着自己的话语猜测一些东西。

　　能活到这个岁月的，没有傻子。

　　昆宙他一直没有出现，恐怕就是看穿了自己的身份，但是他没有说话，没有阻止太古万族，甚至任由太古万族被灭族。

　　他一切的一切，都是为了他自己。

　　任由自己设局动手，从而躲在暗中，到了必要时候他会出手，出手镇压一切，那时候整个太古万族，他的威势会达到最大化。

　　甚至那些古皇族都是欠他人情！

　　只是这个老狐狸，这个可怕的生灵不到必要时候不会打算出手。

　　因为道天钧设下的局很庞大。

　　就算是这个昆宙都有些迟疑。

　　无始大帝难道真的活着？！

　　是的，他有一点疑惑，所以没有出手，就算是天皇子可能要被杀了都没有出来。

　　一直想要看看。

　　而道天钧知道他的存在，道出他在后。

　　他就不得不出来。

　　挑明了，躲在暗中就没用了。

　　本来是一种隐性的存在，大家睁一只眼闭一只眼，现在挑明他不出来，就是在轻视人族，这并没什么，但是涉及到了无始大帝，一尊可能活着的古帝他就没办法了。

　　“哗！”

　　昆宙的话语一出。

　　所有生灵都是沸腾了，就算是人族都是胆寒，一些暗中的古族老家伙身躯一颤。

　　这个古老生灵知道道天钧的身份。

　　那岂不是说！

　　一想到这个前提，每个极道势力都是蹙起眉头。

　　而在另一边。

　　叶凡、姬家帝子姬子、段德等人都是赶到了，同时间听到了昆宙的话语。

　　“不要轻举妄动。”姜太虚摇头。

　　他白衣神王，一身白衣染血，刺鼻的血腥味让远处观望的太古生灵神色剧变。

　　另一边。

　　太古生灵都是沸腾了。

　　能活到现在的太古生灵，能封存到这个时代的生灵，没有一个是弱的族群，他们清楚的明白残荒地是什么。

　　道天钧是残荒地的生灵？！

　　一时间。

　　下至最弱的太古生灵，上到太古祖王级别的太古强者都是色变。

　　太古时代就有过记载。

　　甚至传说。

　　太古族群身上流的是残荒地生灵的血，薄弱的血脉。

　　这种说法可以说让太古万族嗤之以鼻。

　　不过从这一点就可以看出，残荒地在太古时代的地位，何等的恐怖，哪怕是那个时代，残荒地一样高高在上。

　　禁地那时候还没有现在这么多。

　　太古时代，残荒地就是最可怕的禁地，比起任何一个禁区都要恐怖。

　　在这一刻。

　　许多生灵都想到了很多事情。

　　道天钧为何这么强大，理由说得通了，为什么一个人不惧昆宙，他背后的势力有这个底气。

　　只是想到了很多问题，同时却又有更多的问题浮现。

　　最大的问题是道天钧为什么出现？！

　　为了人族么？

　　还是说残荒地打算出世，引动黑洞动乱。

　　如果是第二种情况。

　　所有的太古生灵面色黑暗，太古祖王身躯颤抖了起来。

　　“我为何插手么？”

　　道天钧看着昆宙，仙辉缭绕，气血崩云，眸光冷邃，轻声言语。

　　“我残荒地万古以来从不出世，不会为了任何一个族群出头，如今我的出手是为了帮无始大帝一个忙，无始大帝与我残荒地有血缘，而今我代表的不是残荒地而是无始大帝。”

　　这句话表明了一切。

　　道天钧他是为了无始大帝出手，与残荒地没有关系。

　　可以说这是道天钧大局很重要的一环，因为残荒地有祖训不得出手，自然不可能借残荒地名头，所以道天钧打算借无始大帝势。

　　这样言语的目的很明显。

　　就是无始大帝出手！

　　昆宙眸子眯起，试探不出什么。

　　唯一的预料就是无始大帝的威更盛，存在的可能性更大了！

　　因为道天钧的话语每一句话都找不到破绽。

　　残荒地确实不可能出世。

　　这一点他比谁都清楚，身为一尊大圣，活了很久的老生灵，他清楚残荒地的一些秘密。

　　而正是因为知道。

　　他才无法找到破绽。

　　至于无始大帝为何要借助道天钧之手。

　　很明显。

　　人族势微，太弱了，真正的高层战力太少了。

　　可以说一个昆宙出世，就能横扫整个北斗人族，这就是为什么人族一直有大杀器还是默默承受，那是底蕴，底气，不是随意可以动用的力量！

　　大圣就不一样。

　　请出一个残荒地的神秘生灵就不一样了。

　　他手段神秘，也说得通为什么他有那种古怪的手段能随意抹杀太古王了。

　　最重要的一点。

　　人族目前无人能执掌大局，而道天钧可以。

　　他来自残荒地。

　　一切都是合理的。

　　至于为什么无始大帝不出手，那是因为他不打算覆灭整个太古万族！

　　如果他真的动手。

　　那必然是整个太古万族覆灭，染下大因果。

　　这一点无始大帝是不畏惧的，只是他没有那么做，他要的是人族和太古万族和平，到了他这等级数，可以说不存在种族的界限。

　　共存才是他要的。

　　当然他要的是，不是他出手的共存，而是人族自己主动的示威。

　　今日的一切就是示威。

　　让太古万族知道他们人族不弱，同时背后还站着一尊无上大帝。

　　只有这样的共存在世真正意义的共存。

　　只是。

　　昆宙也有疑惑。

　　无始大帝是不是出了问题，不能随便出手。

　　因为这件事怎么说无始大帝出手最容易，可是他却没有。

　　这些道天钧都想到了。

　　他无所谓。

　　只要昆宙有疑问不敢动手就行了。

　　不过，不论是什么情况，昆宙心中已经坚信无始大帝还活着。

　　一尊活着的古之大帝。

　　哪怕他不曾出现，光是其威散开，便是没有任何的生灵敢轻举妄动，这就是大帝之威。

　　“今日不管怎样，人族都要杀出威风，纵然是无始大帝的谎言被戳破，人族一样有着底气，让太古万族心中觉得这是一头睡着的雄狮！”

　　道天钧心中轻语。

　　帝者有着威严，他若是什么杀伐都自己动手，那么就没有威严了。

　　到了那等级数很少会在动手杀人。

　　他这是要借道天钧的手，威慑太古万族。

　　可以说无始大帝不是为了杀人，而是为了一个共存，否则他可以只手磨灭整个太古万族，就算是因此染下大因果也可以！

　　无始大帝就是这样的人。

　　昆宙灰色的眸子深邃如宇宙，他平静如水。

　　没有说话，却让人心头沉重，仿佛是一尊古神，无法直视，只可膜拜。

　　他在犹豫，在思忖。

　　眸光注视向那东荒紫山，却又不敢大胆的看过去。

　　这一思考很快，没有多少的停留。

　　昆宙缓缓的开口，眸光注视向道天钧，“有些人不可杀，也不可触怒。”

　　这句话似乎是两种含义！

　　他不敢动手道天钧，也似乎在说天皇子的不可杀。

　　言语平淡，却带有一股独尊天地间的威势，世人见之都要跪拜。

　　道天钧一眼神情平静。

　　但是心中却泛起了波澜。

　　这个老不死的，终究是疑惑大于肯定，要冒险！

　　他要杀人！

　　没错，昆宙要杀人，他要在进一步试探，从这一句话中道天钧听出来了弦外之音。

　　这位太古万族的巨擘，无愧为惊天强者。

　　在所处的年代被说是一尊可以证道的存在，自然有他的原因。

　　一颗无敌的心……


第二百三十章 盖九幽现，太古万族巨擘接连出世

　　“呼！！”

　　昆宙的灰色长发在随风而动。

　　世间变得肃静，万物寂寥，在刹那，风向变了。

　　那双灰色死寂的眸子变得炽盛。

　　“人族大威，抹杀万族几大凶族太古族，真的太过了。”

　　这句话很轻。

　　却在人族的耳畔中如地府的拘魂之声。

　　修士胆颤，脸色苍白如纸，唇颤齿抖。

　　昆宙看向了叶凡、姜太虚、甚至是姬家的姬子。

　　“你敢杀姬子，我族便动用极道帝兵！！”虚空姬家的家主霸绝，他只有斩道王境，却直视昆宙。

　　这是虚空大帝的亲子，理论上是他们的祖宗！

　　不可能有事，也不能有事。

　　因为他是虚空大帝亲子。

　　在一刹那。

　　姬家要疯狂爆发极道帝兵，每个人都是反应激烈。

　　在一旁，姜太虚叹息。

　　他已经准备动用极道帝兵恒宇大帝的恒宇炉，两大极道帝兵去拼杀镇死一位大圣。

　　只是在看到昆宙神色间的平静后。

　　姜太虚又是一叹。

　　昆宙不怕极道帝兵，他恐怕已经借来了古皇兵！

　　一个大圣执掌的古皇兵。

　　道天钧也是明白了昆宙的底气，他有古皇兵，借来了一家古皇族的帝兵，这并不出乎他的意料，而这恐怕就是昆宙的底气所在。

　　“昆宙你始终还是不明白，天皇子今日必死，你做的是无用功。”

　　就在这时候，道天钧出声。

　　言语间。

　　他抓向了天皇子，手掌若大日，照耀天宇，拦住了天皇子一切退路。

　　轰！！

　　天皇子被道天钧拘在手中，无法动荡。

　　“啊……”

　　惨叫声响起。

　　天皇子痛苦大叫，不是他意志不够坚定，而是他在承受难以相信痛苦。

　　一身血脉，一身修为都是被剥夺与消散。

　　这是天下第一血脉！

　　可以说，天皇子就是一个超级人形宝药。

　　不死天皇。

　　一个从仙界掉落下来的生灵，拥有凤凰血脉，他的血脉比起残荒地的人都只强不弱，是真正的太古遗种后代。

　　这样的存在，血脉恐怖无比。

　　道天钧一早就盯上了天皇子，今日不论如何，天皇子都要死。

　　这一身血脉都要被神藏吞噬！

　　必然的死局。

　　或者说，道天钧如此操控棋局要的就是天皇子，若非他是人形生灵，他都想直接吃掉了，大补之体。

　　“啪……”

　　道天钧一巴掌抽在了天皇子的脸上。

　　“叫毛，天皇子你应该荣幸，我祖上于古老的岁月前曾烧烤过你族群老祖，你现在被我吞噬血脉是在映照古史，重现古老岁月的荣光。”

　　所有人都呆住了。

　　面前的画面冲击太大了，道天钧在当着昆宙大圣的面吞噬天皇子。

　　赤裸裸的打脸。

　　还要。

　　他在说什么？！

　　不死天皇来历神秘，传说是凤凰后代，真正的仙兽血脉，道天钧祖上吃过凤凰？

　　错了，是烧烤！

　　古老的岁月，那段历史到了现在早已模糊，隐约间只有人知道那是一个极其黑暗的年代，正是那个年代才有了今日的星域，修炼界景象。

　　传说，仙是存在。

　　仙所在的年代就是那个年代。

　　很多人都说残荒地所在的年代就是那个年代，甚至在那个年代，残荒地都是一宇霸主，一片宇宙霸主，威慑九天十地。

　　没有人去否认也没有人想去探究道天钧话语真实。

　　因为这太吓人了，一大恐怖。

　　“吼！”八部众，八部神将都是低吼，他们眼睛血红。

　　天皇子，神灵后代，怎么能受到如此的屈辱。

　　“昆宙大圣！”

　　不死天皇一族的太古祖王跪下了，请求昆宙大圣出手。

　　昆宙灰眸划过一抹利芒。

　　道天钧太不给他面子了，将他的尊严踩在脚下。

　　“天皇子不可杀！”

　　一句话出。

　　天地都在轰鸣，无边规则，大道神痕浮现，无穷无尽的力量道则向着道天钧而去。

　　昆宙真的敢对道天钧动手！

　　所有人族大惊失色。

　　道天钧的四方风起云涌，那是杀威在弥漫，满头乌黑长发在飞舞，他手中的速度加剧了，隐约间喉结有东西在滚动。

　　只是这个动作很快停止！

　　轰！

　　忽然，遥远的天宇边际一股无与伦比的力量爆发。

　　天地轰鸣。

　　大道在震动，那昆宙大圣的威被打破了。

　　“我可当做这是太古万族要彻底与我人族开战么。”

　　一道苍老佝偻的身影出现，看似佝偻的身姿却顶天立地，霸绝无双，轰动秩序乾坤。

　　昆宙大圣。

　　战力滔天，可与他那位可与斗战圣皇争锋的族叔比肩，其威不可挡。

　　如今被人这样轻易的抹去威势，何等的强大。

　　望着那位银白色长发飘舞，佝偻身姿的老人身影，世人皆是骇然。

　　太古万族震动！

　　“盖九幽！”

　　刹那，所有人都认出来了这个人是谁。

　　盖九幽，九千年前那个差一点就证道的无敌人物。

　　“他真的还活着，我等出世那几年就有人在传，九千年了，他怎么还活着！”

　　“人族有大圣？！不对，传说盖九幽很可能已经窥探了到了准帝的路。”

　　太古各族骇然。

　　各族都是极度的震惊，那是一个没有封存自身气血的盖世强者。

　　独活九千年！

　　这一点无人能否认，从他身上的腐朽气息就可以明白。

　　“是盖九幽！”

　　“谁说我人族无圣，谁说我人族无大梁，我人族有大帝存活，有盖九幽存在。”

　　人族修士激动不已。

　　盖九幽，一个人族传奇存在，就算是大圣遇到也要暗淡，因为传说他窥探了准帝境界。

　　“见过盖九幽前辈！”

　　无数的人族修士都是跪拜了下去，无比的激动。

　　相比较不可见的大帝，盖九幽的出现更加的真实，这是一个真正的主心骨。

　　道天钧望着盖九幽的出现深深一叹。

　　盖九幽的状态飘忽不定。

　　还是大圣的跌落境界状态，但是他的气血却恐怖无比，生命气息澎湃涌动，仿佛是一个存在生死间，介于阳间阴间的无敌生灵。

　　他知道。

　　盖九幽还是放不下人族。

　　心中心系人族，放不下，还是出世了，很可能会因此救助失败。

　　旋即，道天钧对着这位可敬的老人行了一礼。

　　“前辈你可知道你这样做的危险。”暗中道天钧传音。

　　“没事，我还死不掉。”

　　盖九幽镇定的回答。

　　同时间，盖九幽对着道天钧有一些歉意，他花费了大代价要救自己，却因为自己的心，很可能因此前功尽弃。

　　“你真的没事么？”道天钧暗中蹙眉。

　　得到的是盖九幽的回答。

　　不会死。

　　同时间，昆宙舞动的灰发披散了下来。

　　他眸光如炬，神识惊人，自然也察觉到了盖九幽的状态。

　　“真没想到人族还有你这样的存在，跌落到了大圣境界的准帝。”

　　其话一出。

　　太古各族震动，惊骇连连。

　　真的是准帝！

　　不过很快太古生灵松了一口气，境界跌落到大圣的准帝。

　　这句话让他们不在那么紧张。

　　“将死人罢了。”盖九幽音声平静。

　　“你来此是为了阻止我么。”昆宙同样开口，“纵然是你一尊曾经强大的存在，但是现在你将是死人，动用的本事不多，你想要硬抗的话，只会加速的你死亡。”

　　言语间。

　　昆宙很平淡，甚至有一种冷漠。

　　这是他长久以来的独尊天地间的气势带给他的，无惧一切。

　　就算是盖九幽是准帝又能如何。

　　“纵然你有古皇兵又能如何的，我想杀你有古皇兵一样要死。”

　　盖九幽淡语，佝偻的身姿在瞬间变得挺直。

　　轰隆隆……

　　天地间的灵气暴动，规则实质化，秩序神链铿锵拉动，星空下压，大日都消失了。

　　在瞬间，天空不在是天空，而是宇宙大空，繁星闪烁。

　　雷鸣天震，地动山摇，古兽颤抖，一切仿佛是一尊无上准帝在复苏，天地要重演混沌。

　　东荒南域。

　　两股霸绝天地的帝威冲天而起。

　　世人看到了一口火红色的大炉，一面照耀乾坤的镜子。

　　整个东荒大地都在撬动，亿万里的大川山河都是帝威弥漫。

　　姜家的恒宇炉，姬家的虚空古镜两大帝器流出了一丝丝力量，似乎在诉说，人族的强大，昆宙有古皇兵，他们人族也有。

　　盖九幽执掌两大古帝兵，昆宙也要被抹杀！

　　“道友！”

　　“不可如此。”

　　天地间有另外的大圣之威！

　　太古万族的另外几位巨擘终于忍不住了。

　　万龙巢一尊浩瀚的身影迈出，他龙头人身，身穿古皇跑，气血仰面数百万里。

　　伴随而出的还有银铃声！

　　那是古皇族万龙巢的神兵，万龙铃。

　　黄金古族也有大圣出世。

　　他全身被黄金色的光辉笼罩，压得天地崩塌，若一尊黄金仙山在横移，大道隆隆。

　　在其手中有一把黄金色的锏。

　　其上有古皇威在散发，涌现亿万缕黄金色仙辉，腾腾而上，无比的神秘。

　　这是太古皇族的大圣，他们阻拦这场大战。

　　“别打别打，伤了和气可不好。”在这一刻，另一位大圣走啦，他容颜苍老，面带这慈祥笑呵呵的脸色。

　　这个老人不属于任何一个皇族，与之昆宙一样属于太古他族。

　　只是他却无人敢招惹！

　　因为他是大圣。

　　同时，这个老大圣也是一个有趣人！

　　这是道天钧对他的印象。

　　浑拓大圣。

　　一个被“诅咒”的太古大圣。

　　有战斗的地方，有大战的地方就会有他，他每次都会出现劝说不要打，不要打，大家和和气气，然而最后必然有人要死。

　　久而久之，他不祥至极，不劝还好，他只要劝的，都必然要死人。

　　这是后世许多人惧怕的事情。

　　到最后，这个老人还活了很久，成为了一个守门老人，风烛残年，却还活着去了仙域，极其的有趣。

　　霉神，浑拓大圣！

　　道天钧见到他后不意外，这个人现在不出现才是意外。

　　“大家以和为贵。”浑拓开口。

　　另外的万龙大圣和黄金大圣皆是劝阻，他们不愿意见到北斗被打穿。

　　那么多极道帝兵对碰，别说东荒沉沦，其他五域都要遭殃，北斗四分五裂。

　　“我等愿意坐下来谈谈。”

　　万龙大圣手持着万龙铃，龙瞳中有火焰跳动，帝袍猎动。

　　他们不在打算压打人族，打算坐下来谈。

　　道天钧看着这些人的到来，又看了一眼天皇子。

　　他微微叹息了一口气。

　　不是因为太古万族几位大圣到来，不能杀死天皇子而叹气。

　　而是在无奈。

　　我的光环被你们遮挡了，这群畜生！

　　抢我装逼机会！

　　无奈中，道天钧眸光看向手掌中的天皇子。

　　天皇子惊恐，他发现人族的眼睛是了发绿光的，这个道天钧在眼放绿光。

　　“啊……”

　　惨叫声响彻。

　　肉眼可见，天皇子干瘦如尸，眼神的色彩暗淡，那璀璨的身姿变得无生气了。

　　道天钧三十个神藏大开，眨眼间吸干了天皇子的血脉。

　　三十个神藏中有好几个神藏金光熠熠，那是天皇子血脉，太大补了，储存满了几个神藏，这简直就是一株人形不死药啊。

　　看着面前的天皇子，道天钧心中默哀。

　　他死得很不安详。

　　你要怪只能怪那几个傻逼抢了我风采，我本来打算在世人面前慢慢吸干你的，那几个傻逼出来，世人都看他们了，我这么做是有苦衷的。

　　我的风采没了……

　　……


第二百三十一章 无始法旨，局外事

　　“不！！”

　　八部众、八部神将都是悲戚，神情痛苦，口中大呼。

　　神的孩子死了！

　　这一切仿佛是他们的末日，感觉天地再无一丝光彩。

　　“神明的血脉，唯一亲子死了，我们是罪人，千古罪人。”八部大军痛苦，强者恸哭，哀嚎声崩塌了十万大山。

　　所有人都是颤抖。

　　疯了，疯了，人族要和太古族和谈，他竟然还杀了天皇子？！

　　当着几位太古大圣的面，活生生吸干了不死天皇血脉。

　　这件事发生得太突然了。

　　没有能预料到。

　　道天钧铁了心的要杀死天皇子。

　　“为什么，你为什么还要杀神之子。”八部神将低吼，眼瞳血红。

　　若非是最后一丝理智，他们就要冲上前撕碎道天钧。

　　当然，这是他们的想法。

　　谁撕谁还不一定。

　　“诸位巨擘，为我不死一族皇子报仇。”

　　几位不死太古祖王纷纷下跪，他们杀不死道天钧，只能期望几位大圣杀人。

　　段德砸吧嘴巴。

　　疯子也太凶残了，他就不能看下现在是什么时机吗。

　　然而，很快段德就摇头了。

　　不对不对。

　　不可能。

　　天钧不会停手，他这是要装逼啊。

　　了解道天钧的段德抓住了命脉，心中叹息。

　　“啧啧啧，这天皇子死得真不安详，无量天尊。”段德甩了下浮尘，站着说胡不腰疼道。

　　叶凡等人摇头。

　　“静观其变。”第五代源天师张林低语。

　　太古各大皇族的生灵都是呆住了。

　　天皇子被人杀了。

　　当着几位太古巨擘的面，活生生弄死了。

　　那状态极其的惨烈。

　　“这不是真的。”有太古族强者摇头，甚至不想去相信这是真的画面。

　　不死天皇。

　　神明般的存在。

　　而他的亲子天皇子，那是神明的孩子，唯一的亲子就这么被杀了？

　　要知道天皇子可是有不死天皇的诸多手段，然而现在却一样没用出来，被道天钧当着几位皇族大圣的面杀了。

　　浑拓、万龙、黄金大圣都是一呆。

　　他们没有想到道天钧会这么做。

　　昆宙脸色阴沉，他也没有想到，他们几个大圣在场，说出了要和谈，天皇子还是被杀了，并且是被吸干了血脉。

　　这手段是在打他们的脸。

　　“纵然你是残荒地的生灵，但是你今日所作所为不代表残荒地，你代表的是人族，这样做太过分了。”

　　昆宙出声，低沉的话音响起。

　　轰隆隆。

　　星空中的繁星在颤动，仿佛下一瞬间要下落，砸死道天钧。

　　天崩了，山川大河瞬间蒸发大半，规则力量澎湃，一个个太古生灵都跪了下去。

　　那双乌黑的眸子中有杀机涌动。

　　嗤！

　　虚空扭曲，在他的目光下，浩瀚天宇被洞穿，裂缝如深渊，择人而噬。

　　只是很快昆宙的杀机便是消散。

　　不是谁阻止了他，而是昆宙自己停止了杀机。

　　他不敢动手！

　　没错，就是不敢动手。

　　在害怕，别人杀了天皇子，就算是虚空大帝的亲子帝子姬子他都要他偿命，或者是盖九幽的弟子他也会杀了。

　　但是道天钧他不敢。

　　真的不敢。

　　残荒地，他曾经亲眼见证过其强大。

　　那里面的人太恐怖了，他见过一个人，一尊准帝，抬手灭杀了一股太古王族，原因是因为这个太古王族辱了残荒地一句话。

　　就这样的原因，一个强横的太古王族，拥有大圣的王族，一夜间蒸发。

　　而这件事还作为太古万族的疑题，始终没人知道。

　　别人不知道，他却有幸通过部分事情知道了原因，所以他一直忌惮残荒地。

　　最重要的是道天钧很平静。

　　平静到他的神经跳动。

　　想起了残荒地的禁忌，你不招惹残荒地就算了，招惹了，九族都要灭。

　　所有人看着昆宙的举动皆是大惊。

　　怎么回事？

　　太古生灵都是疑惑，为什么忽然不动手了。

　　不死天皇一脉的生灵见状，面色暗淡，他们想到了原因，脸色不甘。

　　“大圣！”太古祖王悲恸。

　　轰！！

　　在这一刻，远处的天际有帝威动荡。

　　当！！

　　无始钟一直在响荡，而这一声却不一样，如天歌战音。

　　有一只黑色的大狗出现。

　　它头颅高高抬起，仿佛是举世唯一，傲然不已。

　　乌黑的毛发流光闪烁，通体散发着神辉，极其的肃穆，宝相庄严，仿佛是一尊无上妖王。

　　在其身上有一张纸，金色的纸。

　　在那张纸上散发着庄严浩大、神圣祥和的气息，令万族不禁要叩拜下去。

　　所有人都知道这个忽然出现的大狗，带出来的那张纸有大秘！

　　那是古之大帝的器物。

　　“尊无始大帝之命，降下法旨！”

　　黑皇开口，音声庄严。

　　“轰！”

　　恐怖的波动荡开，席卷东荒大地，那张金色的纸浮上高空。

　　透发出几个古字。

　　古字深奥，是大帝才可以掌控的帝文。

　　九天中有一缕缕的瑞彩，虚空在闪烁着星辰光辉，洒落一道道星光，仿佛在恭迎迎接一位无上存在到来。

　　霞光蒸腾，遍地生金莲，神圣无比。

　　黑皇都被神圣所笼罩。

　　那张纸散发的光芒太盛，化作一道永恒的光辉。

　　无始大帝的亲笔法旨。

　　太古万族颤动，这是古之大帝的气息，不可能造假。

　　天空中祥瑞在飞来，向着东荒汇聚，那破败的山河，草木生长，朵朵金莲开起，帝道力量涟漪，让人感知得真切。

　　“万族共存！”

　　四个字在法旨上浮现，撼动人世间，世人皆叩拜下去，不敢有丝毫的喘息。

　　几尊大圣皆是震撼！

　　“无始大帝真的还活着。”

　　不死天皇一脉的太古祖王面如死灰，嘴唇颤抖，“为什么！为什么会这样。”

　　他知道已经报仇无望。

　　在这一刻，黑皇的身份被公布出来了。

　　世人皆是震动，这是不能作假的事情，无始大帝晚年收养的一只小奶狗！

　　一切的一切变化，惊得太古万族不敢动颤。

　　只有道天钧知道那根本不是什么无始大帝写的，或者说那几个字不是那个意思，这些字确实是无始大帝写的，但是不是整体，是黑皇从无始大帝笔记扣下来的字！

　　在这一日。

　　所有人都是平静了下来。

　　最终，所有人都散去了。

　　无始大帝的法旨一出，定局注定。

　　半个月后。

　　太古万族将会和人族和谈，地点就是瑶池！

　　谁都没有想到事情会这样发生。

　　浑拓对着盖九幽行了一礼，笑呵呵离开了，其他的两位大圣也是离开。

　　昆宙也是离开了。

　　他们知道事情成了定局。

　　至少在无法确定无始大帝真死没死，他们不会在出手，代价太大。

　　北斗注定要震动。

　　这场大战，前后发生的一切，注定了人族要在这场大世中崭露头角。

　　圣体叶凡等人覆灭七大王族，姜太虚一人覆灭一族。

　　何等的可怕。

　　其中，道天钧的身份惊得太古万族不敢言语，他一人威慑万族，一人压得几大巨擘不敢言语，杀死天皇子的人！

　　一个个身份，让太古万族愤怒也惊恐。

　　盖九幽也离开了，被道天钧劝走，他觉得他没必要出现在半个月后。

　　对此盖九幽嘱咐了一句后，便是离开。

　　他不能辜负道天钧帮他争取的机会。

　　人族兴奋。

　　叶凡、庞博等人都是走了过来，向道天钧介绍了姜太虚、姬子等人。

　　道天钧笑着问候。

　　“谢谢你。”瑶池圣地万年前的圣女杨怡对道天钧道谢。

　　她是道天钧救得，同样被困在紫山，因为张林的后手才活到了现在，那次去紫山道天钧救的不止是张林一人，还有杨怡。

　　并且他还前往了紫山深处。

　　见到无始钟。

　　那一日，道天钧看着那口无始帝钟，口水哗哗流。

　　他是真的想占为己有啊。

　　只是无始帝钟不承认，除非用蛮力，否则不可能，而真的用蛮力可以驯服，他还要个屁的无始钟啊，那时候目标都是仙器了。

　　“无始大帝身上流淌的一般血液属于我残荒地，他的父亲是我残荒地的生灵，另一半鲜血是西皇母，人族血脉，我来此求你帮一个忙！”

　　这是当日对无始钟的话。

　　同时，道天钧道出了另一段话。

　　“他还活着，你应该清楚，无始大帝背对众生是为了何事，他不会看着人族受到这样的欺凌，你不复苏么。”

　　在这之后。

　　无始钟有了动静。

　　答应了道天钧复苏，钟声荡半月！

　　“不客气。”道天钧摆手。

　　旋即，他看向叶凡，还有姬家、姜家的人，瑶池圣地。

　　“接下来的事情就要靠你们了。”

　　道天钧咧嘴一笑。

　　闻言。

　　叶凡眼眸闪过一抹异色，脸庞上浮现笑容。

　　“自然。”

　　黑皇、段德一人一狗对视。

　　这才是重头戏。

　　要对付人族势力了，覆灭七大王族，资源丰富，到时候都会分配，而其中各大人族也掠夺而来无数，他们要做的就是让人族势力吐出来。

　　资源分配，一口气拿到无数庞大的资源。

　　言语之后，道天钧便是要离开。

　　见状。

　　众人皆是怔神。

　　“你要去哪里么？不和我们去圣地么？”庞博愕然。

　　其他人也是意外。

　　接下来的事情不需要他们亲力亲为了，所以不是一早就说好集体去瑶池圣地，好好的喝上一顿。

　　“我有事要做。”

　　听着这句话，众人皆是意外。

　　段德蹙眉，“你要做什么？我们……”

　　对于众人的目光，想要帮忙的色彩，道天钧摇头。

　　“接下来的事情和你们没有一点关系，是为了我残荒地而做，你们不能踏入。”

　　闻言。

　　众人神情剧震。

　　沉默的姬子开口，“你要杀昆宙？”

　　听着这句话所有人都是怔住。

　　“不错。”

　　道天钧看向姬子，微微一笑，神色骤然间变化，眼瞳中有杀机。

　　“这场局我不代表残荒地，但是我始终是残荒地的人，昆宙触及了我的底线，他整个族群都要死。”

　　昆宙触及了底线。

　　道天钧所设下的底线。

　　一直以来道天钧没有拿残荒地，就是不想残荒地涉局。

　　而昆宙却威压他，甚至不经意间言语谈及了残荒地，在那一瞬间，道天钧代表了残荒地，而昆宙千不该万不该威压他。

　　这是涉及了底线！

　　道天钧心中归属始终是残荒地的人，他不能让人侮辱了残荒地。

　　昆宙要死！

　　哪怕那不是他有意，只是一个无意的举动。

　　叶凡想要开口，张了张嘴。

　　姜太虚按住了叶凡，微微摇了摇头。

　　在众人的目光中。

　　道天钧消失了，消失在了原地。

　　“昆宙是大圣，天钧他太冒险了。”厉天在一边说道。

　　叶凡等人都是露出忧色。

　　瑶池圣女注视着道天钧的方向，没有开口，心中期望道天钧没事。

　　而在一边。

　　姜太虚目光沉静。

　　“我们不能参加，这是残荒地的事情，我们属于外人，人族已经容不得再有波动出现，而他也不会有事。”

　　在这时候，源天师张林也是点头。

　　“他手段很多，又是残荒地的生灵，不用担心。”

　　这件事不是人族的事情，是残荒地，涉及禁区他们帮助只会发生意外，只是他有些意外，道天钧要怎么做。

　　众人深知原因。

　　纷纷沉默，没有在说话。

　　姜太虚望着道天钧离开的方向，悠悠低语。

　　“残荒地不可辱。”

　　这一句话众人听到后，身躯皆是一震。

　　残荒地。

　　它长存万古，霸道无边，并非没有原因，那股势盛烈，只是一句话，无意的行为，就要灭杀拥有一尊大圣的族群，何等的傲然于世……

　　……


第二百三十二章 残荒地不可辱

　　月色当空。

　　东荒沉寂，今夜注定无眠。

　　白天发生的事情，每一个修士都无法诉说心情，太古万族也是如此。

　　在一片浩瀚的山脉，临近北原所在。

　　这里有一个太古族群，透发着最古老的岁月气息。

　　天宇的星辰隐约间在围绕着这片大地转动，天地间有道纹，恒古不变，一切都是萦绕这片大地。

　　昆宙大圣所在的族群。

　　其内的太古生灵并不算多，但是却无人敢招惹。

　　这一夜很寂静。

　　外界发生惊天大事，他们的老祖，昆宙大圣受到大辱，被一个小小的人族男子拂了面子，可以说是耻辱，令得他们惊怒交加。

　　寂静的夜，每个太古生灵都是不能眠。

　　轰隆隆……

　　天空的月色暗淡，明月被遮蔽，有乌云遮拢大地，雷云如铅，重压大地。

　　“要下暴风雨么。”有年老的太古生灵低语。

　　他们每个都是如同神明般缭绕神辉，强大无比，有人伸出手掌，要驱散这片雷云。

　　到了他们这个层次，自然可以随意改变天地风雨。

　　轰！

　　法力沸腾，雷云炸响。

　　每个太古生灵都是惊讶，怎么回事？

　　他们有人驱散雷云，为什么不行。

　　这雷云有问题！

　　天空中，雷霆更大声了，雨水骤降，哗啦啦的水仿佛是天河决堤，倾盆而下。

　　“这是……”

　　有太古生灵升起不安。

　　“残荒地的出世者，你这是何意！”

　　这片大地的深处，一个苍老冰冷的声音响起，言语中有着不满与不快。

　　是昆宙大圣在言语，他感知到了这片天地的变化，他雄压一个时代，差一点就君临过太古时代，一下子便是感受到了天地间的某一种气息。

　　是那个残荒地出世者！

　　今日拂了他面子的男子。

　　轰隆隆……

　　天空中雷声更大，传遍数万里大地，十万里大地，更加的广袤。

　　这片雷云波及之广。

　　刹那间！

　　东荒那些强大的古老存在，各大人族道统就是感受到了，那中州的几大神朝、王国的强者都是看向了这片大地。

　　气息浩瀚，有着一股冰冷。

　　数百万里的大地到处都是雷霆之音，暴风雨骤降。

　　这样的变化实在是太不寻常了。

　　从来没有这样的变化。

　　那是在亿万里之遥的古老强者都是感应到了，纷纷看向这片大地。

　　万龙巢、血凰山、黄金古族等皇族都是有强者睁开眼眸。

　　今日出现的万龙大圣，黄金大圣都是看向昆宙所在。

　　他们屹立在族地深处。

　　身姿挺拔，顶天立地，无言伫立。

　　“残荒地……”

　　在这一刻。

　　他们的心中升起了一抹悸动。

　　感觉到了不安。

　　别说是他们，昆宙所在的王族，太古生灵躁动不安，心神惶恐。

　　他们感觉有一种天要塌了的感觉。

　　不安、焦急……

　　“亵渎残荒地，你今日要死，所在的族群要覆灭。”

　　浩瀚的音声在回荡。

　　万物在颤抖，混沌涌动，从九天外流出，仿佛是天地要重新开辟。

　　这道声音世人听到了。

　　是道天钧的声音！

　　只是这话语内容是什么？！

　　残荒地要对昆宙下杀手？无数的生灵皆是胆颤，就连太古王族都是惊恐，心神悚然，太古皇族的强者错愕中有恐惧。

　　他们感觉到了这句话中的不同寻常之处。

　　在警告世人，警告太古万族，谁插手就是与残荒地为敌，这是残荒地的杀机。

　　刹那。

　　万龙大圣、黄金大圣等太古巨擘，就算是那位劝架霉神浑拓大圣都是沉默。

　　这事他们不能插手。

　　因为他们不想沾染因果。

　　残荒地的因果，沾之必死。

　　昆宙的身影没有出现，但是他的威却弥漫了整片大地，浩浩荡荡。

　　大圣之威，动乱乾坤，星辰都在摇曳。

　　他灰色眸子中尽是冰冷。

　　寒芒如剑！

　　道天钧的气息他在熟悉不过。

　　只是今夜的他，非同寻常，生息若隐若现，仿佛是不存在于这片时间，隐匿在这片大世界，强大得恐怖，似乎他才是大圣，世界皆蝼蚁。

　　威遍布数百万里大地，压得所有生灵不敢喘息。

　　这种变化太诡异了，强大神秘！

　　不过这并不重要。

　　昆宙不怕这些，这是来自他自身资本带来的自信，他是大圣，这世间有什么人能让他害怕，残荒地的道天钧也做不到。

　　他的眸光冷到了极点，杀机毕露。

　　“残荒地是否太过霸道了，你以为我不敢杀你么。”

　　苍老的音在天地回荡，数百万里大地都是轰鸣，万万座大山抖颤。

　　这是昆宙真正的霸威，比之今日的威更加恐怖。

　　数百万里内的生灵都是胆寒连连。

　　他们惊恐。

　　今日到底是怎么了，为什么会有这样滔天的强者对持。

　　“你不够资格，让你背后的人出来！”

　　轰！

　　昆宙的威彻底爆发了。

　　直接冲上了九天，贯穿了天上地下，冲入了域外，星辰都在闪烁。

　　然而这一切根本持续不到一秒。

　　雷云轰鸣！

　　咔擦，雷光展动，他的威直接被压了下去。

　　“一尊小小的大圣也有资格让我背后的人出手，你算什么东西！”

　　道天钧开口，霸烈到了极点。

　　这不是他在侮辱与蔑视，而是一种必然的事情，言语间的是自然与平静，阐述的事实。

　　轰隆隆……

　　天地中有一道身影在雷云中出现。

　　他身穿玄色古袍，脚踩虚空，身涌无量法力，威势如同一轮大日，世人的感知中仿佛是一片世界存在于天外。

　　天地在他的言语中颤栗。

　　其身涌威压，汹涌数百万里大地，并向整个东荒大地延绵，无边无尽。

　　顿时！

　　生灵恐惧大叫，匍匐跪倒，昆宙所在的族群生灵有人大吼，瞬间被这股威压得疯狂嘶叫。

　　昆宙的心泛起了滔天波澜。

　　不可能！

　　他不敢相信，这个男子是白天的那个人，怎么会强大到这等地步。

　　一句话便让他的心悸动，神魂澎湃！

　　“不可能！”昆宙低语，他一脚迈入，大圣气息滔滔滚动。

　　无边的大圣威仿佛不要钱般喷涌，气血惊天动地，他一掌向着雷云拍去，要击溃这一切幻象，一切虚无。

　　道天钧冷漠的注视。

　　挺拔而修长的身姿，屹立云端，有一种慑服天地之姿。

　　“哼！”

　　一声哼声从他的口中爆发。

　　血色弥漫大地，天上的雷雨都是化作了血水，惊天异象，动乱尘世。

　　昆宙如遭受雷击。

　　灰发乱舞，口溢鲜血，灰色眸中的平静不再有，却而代之的是骇然与悚然。

　　在他的眼瞳中。

　　道天钧伫立九天，伸出一根手指对着这片大地就是按压而下。

　　虚空爆裂，天扭曲了。

　　杀机冲击十方，整片东荒大地都是能感受到一股霸威凛然的气息，遮天蔽日，汹涌澎湃，没有任何的杀机，淹没整个天地。

　　准帝！

　　在这一刻。

　　所有人都是惊呆了。

　　万龙大圣、黄金大圣等太古巨擘他们都是震惊。

　　这个残荒地的出世真正的霸威显露，惊得他们不敢说话。

　　他们终于明白了。

　　为什么无始大帝会消耗人情，请出来这样一位年轻男子。

　　他太可怕了。

　　手段恐怖，竟可爆发准帝的战力。

　　瑶池圣地。

　　叶凡、姜太虚等强者都是站立而起，他们感受到了一股无与伦比的力量，铺天盖地。

　　在那一刹那。

　　有一种要遁入轮回，进入生死路的感觉。

　　“太古万族巨擘要杀来了么？”有人族修士恐惧。

　　每一个强者都是瞪大眼珠子，身躯不断的颤抖。

　　“这才是他的真正面目么。”

　　虚空大帝亲子姬子站立，眺望远方，低喃出声。

　　叶凡、庞博等人惊得不知道怎么言语。

　　黑皇心惊，“那小子怎么会……”

　　“无量踏马的天尊，那是天钧爆发的力量么？道爷是不是被骗了，他是某一个老怪物扮猪吃老虎？”段德手中的浮尘掉到了地上，胖乎乎的脸僵硬。

　　太古巨擘沉默。

　　他们心惊肉跳，这是准帝！

　　绝对不会有错，在曾经的太古年代，不是没有这等级数，他们就感受到过。

　　那是什么样的存在，不可非议，不可轻视，更不可辱没。

　　准帝，那是将证道者，可想而知有多么可怕，他们大圣强大无比，可是在准帝的面前，那是什么也不是。

　　无数的生灵都是看向那片大地。

　　神识在眺望。

　　这一望，每个人都是骇然，他们看到了一片血色异象。

　　雨水化血，染红了整个乾坤，一个个生灵都毫无声息，死了倒在地上。

　　九天上。

　　道天钧的身影伫立，背后有惊天异象，尸山血海，太恐怖了。

　　准帝发怒，万灵皆灭。

　　“昆宙死了。”万龙大圣喃喃。

　　那龙头有恍惚之色。

　　谁都没有预料到，今夜会有这样大事件发生。

　　只能注视，不能去有插手的干预举动，因为那会沾染因果，遭遇大劫，他们不敢，准帝那等层次他们是渴望的，也深知那层次的不可超越。

　　说他是另一个新的体系都不为过。

　　踏入准帝就是踏入一片新的修炼天地，茫茫不可知晓。

　　昆宙死了。

　　在爆发人族与太古万族大战的日子，这一夜，谁都没有想到的事情发生。

　　这个屹立了悠久历史，支持着天皇子的大圣死了。

　　曾经操控太古万族与人族大战的无敌存在被抹杀了。

　　连同他所在的族群都被诛灭。

　　一切的原因。

　　是他招惹了不该招惹的人。

　　太古族的大圣庆幸，今日没有对道天钧出手，否则他们也要遭劫。

　　就算他们有古皇兵也很可能要死。

　　因为招惹了道天钧，他们持有极道之兵可挡一尊准帝，但是残荒地只有一个准帝么，未来他们要面对的是逃出北斗星域，在整个宇宙星域流动，躲避追杀。

　　暗无天日！

　　每个人都是胆寒。

　　道天钧看着自己做的一切，缓缓的收起了自己的威压。

　　数百万里的大地，整个东荒都是在消散他的威，雷雨铅云逐渐淡化，直到消失不见，生灵才敢呼吸，身躯不在胆颤。

　　道天钧做完后。

　　他看了眼自己的戒指，嘴角微微扬起。

　　今夜收获很大。

　　杀了昆宙，灭他所在的族群，他可不会忘记先搜刮宝物，一个太古巨擘，收藏多丰富不用道天钧想都知道，十分有钱。

　　“接下来就是去找小蚁了，不死天皇留给天皇子的宝藏啊。”道天钧喃喃。

　　这可是极其的丰富的。

　　要知道天皇子留下的东西有多丰富，那是不死天皇给天皇子证道所留。

　　这想一下就知道了。

　　说实话，天皇子很可惜。

　　他如果选择的不死天皇留给他的另一条路，或许他现在还死不掉。

　　不死天皇给了他两条路。

　　一条是给他宝藏，够他享用一生，一条是和圣皇子一样，什么都没有，用最扯淡的话就是，这个世界，这个宇宙就是我给你的路，征战，拼杀就是你的一切。

　　如果他选择的是圣皇子那种路，那就不会有如今的景象。

　　天皇子血脉可不是说假的。

　　凌驾在众生之上。

　　倏然，道天钧身躯一震。

　　眸光闪烁，向着远方的尽头看了过去。

　　一片浩瀚的土地虚影，天古尸地！

　　“那是……”


第二百三十三章 继昆宙后，第二个惊变发生！

　　道天钧看向了远方。

　　眼珠子骤然瞪大，一睁再睁。

　　轰隆！

　　沉寂的东荒大地再一次沸腾。

　　天地间有一股阴风在吹拂，呼呼啸，如同千万只厉鬼在嘶吼，惊天剧变！

　　一只浩瀚的大手从遥远的天机穿透而来。

　　苍穹都被撕裂了。

　　若是从域外看的话便会发现，大手浩瀚，一直在延伸向着东荒而来。

　　只手遮天。

　　这就是只手遮天！

　　那是一只灰色的手，干瘦如同一具尸骸的手掌，所过之处天被撕裂，域外的小行星都是轰然爆碎。

　　恐怖滔天！

　　所有人都是惊呆了。

　　一缕缕滔天的气机在弥漫。

　　在这一刻，东荒的七大禁区深处都有古老的眸光睁开。

　　至尊的目子，眸光溢散仙辉。

　　仿佛看透了一切。

　　注视的不是大手，而是古今的未来，万古岁月的古史，见证着什么东西。

　　大手的源头道天钧发现了，他张大嘴巴。

　　“天古尸地！”

　　刹那，道天钧嘴角抽搐。

　　他想到了，感受着那只大手上的气息，他能肯定。

　　这绝对是老鬼。

　　就算不是他的手，也绝对是他在背后操控这一切。

　　轰隆隆……

　　大手从天古尸地探出，从中州伸到了东荒大地。

　　还在延伸，威势绝伦，气机恐怖，令得众生都叩拜下去。

　　嗡隆一声！

　　那只灰色大手停止了，它抓住了一片大地。

　　是一片有五六座神峰的古老大地，整个虚空都炸开了。

　　整块大地都被抓在手掌中，灰色大手在收回，它的目标是这片大地。

　　“啊！！！！”道天钧大叫，说不出的撕心裂肺。

　　他绝对没有看错。

　　是不死皇山，天皇子的大本营。

　　而今被老鬼隔着一域抓进了天古尸地。

　　他的财宝，那是他的啊，老鬼在做什么，要和他抢东西吗！

　　心痛，肝痛，什么几把都痛。

　　道天钧向着不死皇山冲了过去，不能就这样看着。

　　老鬼抢皇山，他大概猜到了什么。

　　小蚁被人拿走。

　　这是一件禁忌之事，自己拿走没什么，别人拿走，老鬼必然要动怒。

　　可是这剧本不对啊。

　　道天钧猜的是老鬼宰了不死皇山的那些太古祖王，太古王就行了，可没有说宝物也跟着带走啊。

　　老鬼绝对是在报复他，膈应他！！

　　道天钧心中不断念叨。

　　绝对是这样。

　　自己这算是算计老鬼，老鬼不能杀自己，那就是要膈应自己。

　　他要拿走自己最宝贵的财物。

　　不死皇山是他的啊。

　　“要去抢过来，抢过来。”道天钧鼻息有热气吐露，气血从鼻息间吐出化作龙形，他要趁着大手缩回去的这段时间去把不死皇山扫荡了。

　　至于里面的太古祖王死没死。

　　这不重要。

　　道天钧如流星，他原本打算收起装逼套装，然后就给自己来一下，在复活什么事都没了，安稳收钱，现在却火急火燎的冲向不死皇山。

　　轰！

　　东荒大地暴动，万万大山不断颤动，河水澎湃涌动。

　　一切仿佛是世界末日。

　　所有的生灵都是战战兢兢，今夜到底是怎么了，为什么这么可怕。

　　太古万族的生灵每个都是缩紧了脑袋。

　　他们看到了大手做的一切，他们看到了手收回去后，手上有一片浩瀚大地，那是不死皇山。

　　瞬间，所有太古生灵呆住了。

　　他们惊恐慌乱。

　　不死皇山惹怒了天古尸地！

　　天呐，这到底是怎么回事。

　　那几位太古大圣都是胸口喘息，感觉呼吸的是灼热！

　　天古尸地探出的灰色大手太可怕了。

　　其上有一股浩大的威。

　　那是天古尸地的某一个可怕存在动了怒气，不顾及任何的禁忌规则，甚至不在乎破灭不死天皇的不死皇山是什么因果，强势霸道的抓取圣土。

　　疯了。

　　今天到底是什么日子。

　　浑拓大圣头皮发麻，他怀疑今天是黑暗动乱日。

　　“是天皇子抓走了天古尸地的生灵，令得里面的大恐怖动了怒气？”

　　刹那，许多人都是想到了什么。

　　一想到这种情况后。

　　世人又想到了一个人。

　　道天钧。

　　天呐，他是故意的，那送出天古尸地生灵是有意为之，他要坑不死皇山的太古生灵。

　　灰色大手有一股帝威在弥漫，强大无比。

　　那种威势，足以横扫整个人间界。

　　七个禁区都是在颤动。

　　西漠，那片佛陀之地，有浩瀚的佛音回荡。

　　交接之地。

　　那片葬佛高原也有古怪的梵音涌动。

　　五域在惊变。

　　“吼！！”一声怒吼荡破东荒天。

　　世人都是呆住了。

　　“他在做什么？！”

　　天空域外，有一道身影划破苍穹，他力量超出了世人能理解的范畴，一步千万里，快到巅峰，有小星辰阻挡他，直接被他撞碎。

　　道天钧！

　　所有人认出了在域外星空行走，横行霸道的是道天钧。

　　他在追逐不死皇山。

　　抬起大手要抓取不死皇山。

　　“轰！！”

　　“嗡隆……”

　　灰色的干尸大手与道天钧的手掌碰撞，天地剧烈的摇动。

　　东荒大地感觉要崩碎了，脱离北斗星域，九天都在弥漫无上帝威，漫天的繁星绽烁。

　　世人见到了无敌的力量。

　　域外的无数星辰都炸开了，银河断裂，星辰碎片如陨石般下坠。

　　在半途之中。

　　星辰碎片就是如同河水般蒸发消失。

　　大道规则弥漫，秩序神链哗啦啦作响，东荒、中州都是在这片帝威下。

　　“疯了！”

　　生灵胆颤。

　　道天钧一尊准帝，在硬撼天古尸地的至尊！

　　打出去的威造成了难以想象的景象，超脱了凡俗的范畴。

　　原本这样的碰撞，东荒会覆灭，不过道天钧不是疯子，杀人魔，所以他将力量引导到了域外，将诸多星辰炸的粉碎，银河断开。

　　每个人都呆住了。

　　道天钧发的什么疯？为什么忽然攻击天古尸地的至尊大手。

　　而在这一刻。

　　至尊大手收回去更快，它没有因为道天钧的杀伐而动怒。

　　“嗡！”

　　天地沸腾，天古尸地的边界破开了一个大洞，可见其内的浩瀚江山。

　　“吼！”

　　道天钧大吼，他爆发无穷神威，怎么也要夺下一角不死皇山，否则他亏爆了。

　　力之极尽。

　　他身涌气血，茫茫盖压了整个域外星空，每一缕气息都重若亿万钧，压碎了一切星辰大行星，恐怖滔天。

　　轰！

　　一缕至尊威自那灰色的大手散发，整个天地一阵颤抖，剧烈的摇动。

　　道天钧的行为受到了阻止，身躯一震。

　　脚下的步伐停止了，他目光看着灰色的大手收入天古尸地。

　　不死皇山被抓了进去，其上的太古祖王，太古王都是惊恐，他们拼命的叫喊，喊着救命，但是没有用，没人能救他们。

　　道天钧叹息。

　　不死皇山被抓进了天古尸地，完蛋了，宝物都没了。

　　“甘宁酿！！”道天钧爆粗口。

　　他没有抓住不死皇山，不死皇山进入了天古尸地里面。

　　一旦进入，道天钧都不好意思追了。

　　那只大手不是老鬼，他能肯定，是一尊极其恐怖的地尸在出手，所以他敢追过来，进行抢夺，只是进入了天古尸地，还是算了吧。

　　他敢怼恐怖地尸，怼老鬼就算了。

　　那是和李七夜、荒天帝一个级数的存在，自己算计了他，他没杀自己是因为自己背后站着几位恐怖大人物，如果自己还追进去，老鬼绝对暴揍自己。

　　万事把握一个度。

　　道天钧把握的就是一个度，老鬼还是不会杀他的。

　　毕竟小蚁被自己拐出来，他都没说什么，自己能得到老鬼的小蚂蚁，某种层度老鬼认可自己，自己这个不痛不痒的算计是没啥的，但是也要有个度。

　　“真可惜啊。”

　　道天钧无奈，他一脸的郁闷。

　　老鬼这个膈应，真的让他很痛苦。

　　旋即，他看向自己的手掌，有一些小土屑，还有一个小不点。

　　“吱吱……”小蚁摇晃着脑袋。

　　自己抢夺那只无敌干尸手掌上的不死皇山，还是抓到了一些东西。

　　小蚁被他抓到了。

　　“小东西有拿到宝物么？”道天钧期待道，双眸闪烁。

　　闻言。

　　小蚁摇晃，一阵比划。

　　道天钧嘴角抽搐。

　　大概意思他懂了。

　　老鬼在警告，自己不要乱作死。

　　见状，道天钧咳嗽了下，“我也不是真的打算算计你啊，你自己跳出来的。”

　　说实话道天钧还真没打算算计老鬼。

　　这是实话。

　　他本意是让小蚁去不死皇山勘测敌情，顺便偷走宝物。

　　到时候自己在上门取货就行了。

　　至于小蚁被拿走，引发老鬼动怒，这件事道天钧想过，但是却没有真的觉得这样会让老鬼动怒，那等存在哪有那么容易动怒啊。

　　更别说小蚁被几个祖王抓了而已，又不是准帝，它是绝对没事。

　　甚至，小蚁都能自己大摇大摆回来。

　　老鬼的抬棺蚂蚁，这点本事还是有的。

　　真说起来。

　　老鬼是被害妄想症。

　　这也是道天钧嚣张追不死皇山的原因，他可没打算算计老鬼，一点都没想过，毕竟这伎俩老鬼是傻子么，活了那么久怎么想都知道这伎俩很假。

　　所以道天钧很理直气壮，只是他低估了老鬼的小气量。

　　真的小心眼。

　　一点点有算计的可能，都觉得是被害了。

　　也许这是他们那等存在活得太久的缘故，算计太多了。

　　倏然！

　　道天钧身躯一阵踉跄，他感觉背后有人踢了自己一脚。

　　“额……”

　　道天钧看向天古尸地。

　　肯定是老鬼，绝对是他。

　　原著中他有这么腹黑的么？！道天钧瞪大眼睛，心中吐槽。

　　只是很快他就是有了笑容。

　　小蚁在比划。

　　大概意思就是，我帮你争取了，虽然不能拿走不死皇山全部，不过也带走了十分之一回来，怎么样牛逼不，快夸我。

　　没办法，跟着道天钧久了。

　　这小东西也是学坏了，一溜一溜的。

　　“六六六。”道天钧眉开眼笑，十分之一少了，但是总比没有强啊。

　　随即。

　　道天钧看了一眼天古尸地。

　　其身影就离开了。

　　这一夜很漫长，在所有的生灵眼中感觉到了无比的漫长。

　　晨曦从天际中升腾，普照大地。

　　每个生灵，每个城池中的人族都是战战兢兢的走出了房屋，他们看着暖和的晨曦，直感觉经历了一场末日。

　　“终于过去了么？”

　　感受着温暖的阳光，有些生灵还是手脚冰凉。

　　一夜发生太多了。

　　昆宙一族，不死皇山，两个太古万族中举足轻重，有着可怕力量的圣土都被覆灭了，他们各自招惹了一个禁区。

　　瑶池圣地的叶凡等人也是瞠目结舌。

　　今夜发生的变化，太刺激人了。

　　“不死皇山，天古尸地，那只小蚂蚁来头比我们想象的还要大。”姜太虚朗眸掠过一道神采，看向天古尸地的方向。

　　而在这时候，张林点头，瑶池圣地的长老都是点头。

　　今夜不死皇山会覆灭，一切的原因还是那只小蚂蚁。

　　“说到底不死天皇一脉是被道天钧坑了。”

　　段德直击重点。

　　“段道长又叫我坏话么。”晨曦下，道天钧从天际出迈来。

　　刹那，所有人都是看了过去。

　　每个人都目光都是不一样。

　　“你真的是道天钧么？汪。”黑皇古怪的盯着道天钧。

　　今夜发生的事情看似不多，却太梦幻了。

　　“我不是，我是另一个人，我这次来是要代道天钧拿走资源的，你是黑皇吧，把你覆灭的那个王族的资源交出来。”

　　道天钧出声。

　　“汪，你是道天钧。”

　　黑皇瞪大眼睛，这么无耻下作的肯定是他！……

　　……


第二百三十四章 局结束，对人族的手段

　　众人听着道天钧和黑皇的话语都是一阵莞尔。

　　原本对道天钧的疑惑，甚至是陌生都是在这一瞬间消除。

　　还是那个味道！

　　一开始道天钧爆发的力量实在太强大了，导致众人感觉和道天钧有一种隔阂，现在却不会了。

　　至于那种准帝的爆发手段。

　　众人都是没有问。

　　别人都有自己的秘密，有些事情不要知道的好。

　　“嘿嘿。”

　　道天钧看着咬向自己，咯了牙的黑皇。

　　现在的他半圣修为，肉身可比圣人，黑皇还没有达到半圣是咬不动自己的。

　　“对了，天钧你为什么追着不死皇山？还对那只灰色大手出手。”段德忍不住好奇，终于询问了这个问题。

　　闻言。

　　道天钧先是郁闷。

　　不说还好，一说他始终觉得郁闷，不死皇山那么多宝物，他就得到十分之一。

　　说起来也奇怪。

　　老鬼原著中有这么可恶么？！

　　都老大不小了，还要膈应一下我。

　　难道是因为我把李七夜拉过去天古尸地，吵了老鬼睡觉，老鬼有起床气？

　　忽然道天钧想到了一个古怪的念头。

　　“好像很有可能！”道天钧轻声嘀咕。

　　见到道天钧神态，众人错愕，他还会郁闷的么？

　　“什么有可能？”段德追问。

　　道天钧摆手。

　　“没，我追上去是因为不死皇山本来是我的，老……天古尸地却抢了我的东西，没忍住就去追，就是这样。”

　　“……”

　　“……”

　　众人皆是呆住了，别说是段德、黑皇他们了。

　　就算是瑶池圣地的各位太上长老，西王母，姜太虚、张林都是错愕的。

　　这么生猛的么？！

　　下个瞬间，众人看向了道天钧神采怪异。

　　为了钱，这个人疯起来让人害怕。

　　道天钧摸了摸鼻子，那些眼神让他无奈，只是他没有打算解释。

　　“不管那些，接下来大家要加把劲，争取弥补损失！”道天钧双眸发亮。

　　接下来的半个月可是真正的重中之重。

　　布了这么大的局。

　　其中一部分果实已经收获，但是还有另一部分果实没有拿到。

　　太古万族，七个王族的资源，还有昆宙一族，不死皇山的部分资源，这些都是收获的，但是这是属于太古万族的果实，人族的可没有。

　　道天钧要用两个名义去收割。

　　他的名义，还有无始大帝。

　　意思很明显，让姬家、姜家、瑶池圣地、摇光圣地帮忙出手，向人族说明一件事情，他们计算道天钧，不让太古万族知道他的身份，这个算计，道天钧要开始清算了。

　　不给一份赔礼，道天钧不会说说就算了。

　　无始大帝的名义也有一部分。

　　理由很简单，无始大帝活过来了，不给点朝贡说不过去了对不。

　　道天钧的打算是让人族都吐出来。

　　人族各大道统借助无始大帝的名头，对着太古万族许多族群突袭，一家或许掠过很少，但是全部加起来就很可怕了，他要他们都吐出来。

　　这就是计划中的一环。

　　借助无始大帝名头是要有代价的。

　　可以说这也算是太古万族的果实，只不过是人族各大势力替他们收割了，现在要交上来。

　　交上来后，还要出一部分血。

　　否则道天钧不会善罢甘休！

　　这样一来二去。

　　人族、太古万族得到的资源足够道天钧证道了，太庞大了。

　　众人听着道天钧的话语。

　　又是一阵无语。

　　什么叫弥补损失，不死皇山可不是在计划里面，那是你的事情，怎么还算进了利益分配，感情道天钧是把他的损失，算进众人的那一份了么。

　　只是在无语后，每个人都是神色闪烁。

　　就算是姜太虚、西王母等人都是眼眸掠过一道精芒。

　　这庞大的资源难以想象。

　　足够他们几大势力消化很久很久，而其中道天钧得到的资源，更是夸张的可怕。

　　就算是他们这些老一辈都是兴奋。

　　接下来，众人便是开始利益分配了。

　　每个人都有得到收获，其中摇光王没有要求更多的利益分配，他只要拿走一个王族的资源就行。

　　对于这个举动，道天钧意外。

　　“我不要太多的资源，只有一个要求，你我的恩怨就此一笔勾销。”

　　摇光王轻语。

　　“包括你背后的势力么。”道天钧笑道。

　　面对道天钧话语，摇光王身躯一震，他没有回答，仿佛没有听到这一句话一样。

　　旋即，他便是对着众人行礼准备告辞。

　　摇光王迈步离开。

　　只是在半途他听到了耳畔中传来的一句话语。

　　“说起来你与我一样都是精致人，人帅修为高，这次你的帮助算是我欠你一个人情，你如果愿意的话，我可以帮你一次。”

　　摇光王回头，看向道天钧。

　　“不用。”

　　之后他便是离开了。

　　道天钧见状，微微摇了摇头。

　　摇光王很高傲，他也很强大，只是被束缚了，狠人一脉的强大不可想象，最重要的是他的道，一生注定可悲。

　　“这个人很危险。”燕一夕出声。

　　众人皆是点头。

　　“未来的他注定要在这个世界放光。”

　　姜太虚给了这样一个高度评价。

　　而在这时候。

　　分配也都做好了，道天钧拿到最大的部分，毕竟从头到尾都是他在做，无始大帝的钟至关重要，也是他的功劳。

　　众人不过是搭把手罢了。

　　“对了，这个也拿去。”道天钧取出一件信物。

　　阴阳教的信物。

　　十年过去了，道天钧可没有忘记。

　　这可是好东西啊。

　　可以对换一件传世圣兵。

　　至于阴阳教会不会不认账，毕竟杀了人家的教主，人家的圣子，底蕴传人，但是在道天钧看来，他们不会不认账。

　　阴阳教发生那么多事情，十年过去，他们并没有想象中的颓败。

　　反而是激流勇进，稳重求生。

　　慢慢的稳固了颓败的趋势，现在自己拿出信物，要兑换曾经的承诺。

　　他们如果还想在进一步。

　　名声就很重要，甚至会借此大事宣扬他们的承诺很强大，哪怕是强敌的承诺，他们都是应承了下来，所以他们会做的不是不认账，相反是承担下来并大肆宣扬。

　　其中也有很多可能，他们会借此缓和自己与他们的关系。

　　至少表面会这样做。

　　旋即，众人分配好后，就是举办酒宴。

　　大醉伶仃，道天钧也没有驱散酒气，就任由自己醉酒。

　　迈着摇晃的步伐，叶凡走到了道天钧面前，他递过来一壶酒。

　　“谢谢你为人族做的一切。”

　　“不用对我说谢谢，我本来不打算帮忙的，只是我答应了某个老人。”

　　道天钧摆手。

　　叶凡笑了笑，旋即他目光精芒闪烁。

　　“你背景特殊，但是当年傅玄的话语，在这次和谈之后会被再次提起，你要小心，这次你招惹的人不止是人族，太古万族恐怕有很多生灵想要你死。”

　　道天钧灌了一口酒，咧嘴一笑。

　　“那不是正好，给我徒弟准备一份礼物。”

　　见状，众人莞尔。

　　能这样乐观的只有他了。

　　“不死天皇一脉并不是所有人都死绝，还有一尊祖王躲过一劫，你要小心，其他的古族群会暗中发难，袭杀你，你现在是半圣，太古王可以出手……”

　　叶凡出声，与道天钧碰了一杯后道。

　　是的。

　　叶凡的话语，没有错，道天钧的敌人太多了，太古万族那些凶族绝对都是虎视眈眈，而人族这次同样得罪了很多人，利益抢夺。

　　终究会爆发。

　　傅玄当初的言语，很快就会被有心人提起。

　　“我知道。”道天钧耸肩，并不害怕。

　　他目光看向众人，望着在一旁安静递给自己酒壶的徒弟小梦，揉了揉她的脑袋，“想那么多没有用，今朝有酒今朝醉，修者一道没有坎坷艰辛又怎配为修者，喝酒！！”

　　说完他牛饮。

　　众人大笑，皆是碰杯。

　　这一喝就是一天。

　　而在外界。

　　却泛起了滔天波澜。

　　昨天发生的一切，昨夜发生的一切，五域皆是震动，在今日爆发。

　　有太古生灵前往昆宙大圣所在的王族一看。

　　通体生寒。

　　那片大地，山崩了，地陷河干，毁灭的气息充斥天上地下。

　　一切都不复存在了。

　　曾经的盛景，古老与沧桑皆不存在，只有毁灭！

　　“残荒地不可欺！”

　　凡是来到这片大地的人都是颤抖，天地间有这样一句话在回荡，仿佛是地府的鬼音，又似乎是天界的浩音，震动乾坤，响彻天上地下。

　　其音如同是印刻在天地间的大道道纹，拥有无上威势。

　　隐约间让世人感觉是一尊无敌强者在轻语，不容亵渎，不容侵犯，霸道慑人。

　　这句话，有强者推断。

　　“此言千百年内绝对不会消散。”

　　此话一出。

　　诸多生灵悚然，何等的威势？！

　　一句话，滞留人间千载岁月。

　　而在另一片天地，那不死皇山所在。

　　漆黑的深渊，深不见底，仿佛通往地狱，阴风呼啸，鬼泣哀嚎音不绝。

　　那片大地只有一个深渊。

　　可以见到这深渊的形状，五指印明显，深深抓取了一片大地。

　　有强者想要进入两地，寻找机缘，然而在第一时间便是暴退，冷汗浸湿了衣襟，作为一尊圣主级的存在，他神情惊恐，瞳孔骤缩颤抖。

　　“毁灭性的力量，千年内这都将是最危险的地域，不……不止是千年……”

　　这句话出。

　　世人皆是震撼。

　　惊天消息不断的传荡，惊得各族、各大道统修士呆立当场。

　　五域的强者都是收到了消息。

　　昨天发生的一切，那一夜发生的事情，所有的事情让听到的人身躯颤栗。

　　仿佛他们听的是远古事迹。

　　不应该出现在当世的事情。

　　同时间，道天钧之名如同一个帝名，烙印进了众人心神。

　　少天帝。

　　这本是道天钧为了装逼，特意让人去传颂的称号，如今越来越多的人这样叫他。

　　“道天钧神秘至极，镇杀太古巨擘昆宙，风采无双。”

　　“不死皇山的覆灭出自天古尸地，但是这其中与少天帝有着非同寻常的关系，是他的手笔。”

　　北斗都在颤动。

　　每个人都在谈论昨天的一切。

　　令得五域的年轻修士都是振奋，奉道天钧为偶像，同时大量的强者前往了东荒，他们想要看昨天发生的大战所在。

　　长满了碧绿植物的北域大地，那片追杀天皇子的所在大地，无始大帝的法旨仙威……

　　太多的地方。

　　皆是人头攒动，修士身影络绎不绝……

　　……


第二百三十五章 为了表示歉意，送你一个小礼物

　　在这一日。

　　五域各大巅峰势力，强大的道统都有人踏入他们的山门。

　　无一例外。

　　他们的到来是为了诉说一件事。

　　算计道天钧的代价！

　　这样的话语一出，人族各大道统皆是神色剧变。

　　他们知道道天钧眦睚必报，不会放过他们，但是却没有想到会来的如此快，兵不见血刃，要了他们的命。

　　那本是突袭太古族得到的大量宝物的兴奋，这一盆冷水下来浇灭。

　　杀人不见血。

　　诛心啊。

　　这简直比他们命丢了都痛苦。

　　但是没有势力敢说什么，其中战神殿、阴阳教第一时间都是送出了“交代”。

　　正如道天钧所料。

　　阴阳教暗地里送出了不止传世圣兵一件的天材地宝，同时在明面上，他们将当初的事情大书特书。

　　一时间，阴阳教在中州的名声反而更甚。

　　他们拿得起放得下，被许多修士大肆赞赏，名声极好，令得许多修士投入阴阳教。

　　不过也有一些聪慧的修士嗅到了一丝不一样的气息。

　　最后他们叹息。

　　“阴阳教这一世能安稳度过了，只是想要在这场大世争夺的机会已经没了希望。”

　　大世必争，阴阳教躲过大劫，注定要安稳。

　　但是却也和机缘无缘。

　　这是阴阳教最想见到的局面，或者说是最好的局面了。

　　没有办法。

　　圣主被杀，同时最有希望的两位人杰被屠。

　　他们还能怎么办，唯一的可能就是指望奇迹出现。

　　同时间。

　　一则消息在有心人的推动下。

　　缓缓的向着五域扩散，速度很快。

　　“残荒地接受任何的挑战，任何人杀死或者战败道天钧便可得到一株仅次于不死神药的神药。”

　　刹那间，北斗星域暗流涌动。

　　如叶凡的担忧。

　　有些人不甘心被人随意的夺走资源，暗中开始行动了。

　　最先有动静的是太古万族！

　　这是一个十分致命的信息。

　　人族和太古万族和谈，那么就要遵守一个潜规则，强不可欺负弱者。

　　可这个信息却要打破。

　　圣人在潜规则下是不可以对圣人一下的存在动手，但是道天钧却不一样，太古王可以行杀手，暗中偷袭他。

　　或许在最近不会有事！

　　因为还是在紧张期，如果度过了那就不一样了。

　　道天钧虽然有着强大的手段，可以爆发出极其可怕的力量。

　　但是越是强大的力量代价和付出是肯定要成正比的，他们不信道天钧能一而再再而三的施展，那样的话他岂不是无敌了，在证道路上谁还是他的对手。

　　这超出了规则的束缚。

　　而如果道天钧真的可以随意动手。

　　那么只有一个结果。

　　会有极其可怕的事情发生，大恐怖！

　　时间在一点一滴的流逝。

　　半个月后。

　　瑶池圣地，秀丽山峰矗立，祥云飘动，瑞土蒸腾仙雾。

　　这里仿佛是一片只存在于诗画中的仙境。

　　银瀑垂泻三千丈，岳高万丈！

　　在这一日。

　　瑶池方圆万里皆有修士在行动，比之往常都要多上许多倍，今日是一个特殊的日子，太古族要和人族和谈。

　　人族各大势力都要走出尘世，派人到来。

　　这是撑场面！

　　天空苍宇不时有生灵驾驭战车古宝横空而来，他们神情平静，目不斜视，走入了瑶池圣地。

　　同时间，各大人族道统的圣主到来了。

　　“那是紫府圣地的圣主，之前的紫府圣子被道天钧所杀，后来这位新的紫府圣子厚积薄发，走上了圣主位。”

　　“斩道王者境，恐怕离半圣不远了。”

　　“这几年乱世越发明显，各大人族道统卯足了劲，将底蕴都拉了出来，这一世的人是幸运的，也是一个悲哀的。”

　　有人认出了那一身紫气缭绕的男子，议论出声。

　　而在这时，人们就被他身边的一位女子吸引。

　　“紫府圣女！紫霞仙子。”

　　人们呆住。

　　更觉到了一股圣贤的气息。

　　当年的紫府圣女如今竟然达到了半圣之境，甚至还不是普通的半圣。

　　“这……先天道体果然可怕。”

　　人们想到了原因。

　　先天道体，越到后面越发的合道，修炼速度一日千里。

　　“人族。”

　　也有太古生灵注意到了，侧目看了过来。

　　在这一刻，人族与太古万族的生灵泾渭分明，分辨在东西两方互不干涉，说是和谈共存，但是哪有那么容易。

　　十年的争斗，不是那么容易和解，甚至这不是十年，而是千百万年的事情。

　　“汪！先天道体，叶凡小子你赶紧迎娶了她，给本皇生一个先天圣体道胎出来。”

　　瑶池的主台上，黑皇看着紫府圣女眼瞳发亮。

　　在其身边的人都是无语。

　　叶凡直接无视了黑皇，让得黑皇想咬死他。

　　“黑皇你还是放弃吧。”庞博拍打黑皇肩膀，笑道。

　　得知了黑皇的身份后，众人也明白了为什么黑皇一直蛊惑叶凡娶紫府圣女。

　　无始大帝的体质就是先天圣体道胎。

　　一个圣体和先天道胎结合后生下的孩子，世间最强的体质，能和他比肩的只有一个混沌体。

　　极其可怕的体质。

　　“谁能想到会有今天这样的盛会召开。”

　　叶凡望着不断走入瑶池的强者，感叹道。

　　这场盛会来了许多生灵，妖族、人族、太古万族，形貌迥异，其中有一些太古万族外边如同传说中的神与魔，强大无比。

　　瑶池圣地开辟了一出高台。

　　长千丈，高千丈，仿佛是一座神峰屹立。

　　这是议和之地。

　　太古万族已经有强大的祖王到场，人族自然也请来了许多人，战神殿的圣人，北域十三大寇第一大寇老不死也被请来了，还有蛮族的守护圣兽，黑龟！

　　可以说。

　　为了不落下风，人族将出现在明面上的强者都请出来了。

　　姜太虚也是在场。

　　他拥有无敌圣人王的修为，强大无边。

　　张林也与万年前瑶池圣女坐在一起，如同神仙眷侣，外表看似平静却没有人敢轻视。

　　第五代源天师在万载前就是君临天下，行走尘世，强大的实力更是带领一批死神覆灭了一个强大的王族，太古王族的生灵见之都是频频侧目。

　　轰隆隆……

　　瑶池外不断有强者走来。

　　太古祖王来了七尊，气息动荡风云，每一尊都是如同上古的神魔，他们在交流，偶尔间眸光会闪烁寒芒，眼角扫向姜太虚等人。

　　显然，他们也十分重视。

　　只是也只有这些罢了。

　　人族弱是不争的事实，哪怕请来了明面上的圣人助阵，依旧是比起太古万族的少太多了。

　　太古万族来到王有十八位，祖王七尊。

　　人族圣人加起来不到十个人，其中圣王级的存在只有两个。

　　看似也不算差很多，但是这还是现在，太古万族还有祖王在陆续到场。

　　“当……”

　　瑶池圣地有钟浩荡，这是有强大的祖王到来。

　　古皇族的祖王到场了！

　　火麟洞、黄金古族、万龙巢等皇族强者联袂而来。

　　他们的气息强盛之极。

　　曾经他们所在的族群都是君临天下过，这个天下不是只有一个北斗！

　　“古皇子会来么？”几大太古祖王到来，人们议论。

　　而在这时。

　　让人失望了，古皇子没有到来。

　　“在半个月前，古皇子们与万德人皇血脉有过交集，那次似乎……”

　　有人在猜测。

　　那次的事情很严重，可以说让得万德人皇血脉在太古万族的威势降低了许多。

　　“人族若非有无始大帝，盖九幽，真的是太弱了。”

　　血凰山到来的人是十七山主之一，他血脉高贵，身份超绝，坐到高台上，望着姜太虚等人，之后又看向坐在圣人后面的几位半圣人杰，道出这样一句话。

　　刹那！

　　人族修士皆是目露愤怒之色。

　　这位太古祖王不掩其音，音滚如惊雷，威卷四方。

　　其话是在贬低人族，在诉说人族无人，这场盛会，高台上就应该都是圣人级数的存在，人族却让高台上有半圣端坐，某种情况下可以说是半圣过来撑场面，丢人至极。

　　虽然事实不是如此，但是却被人曲解。

　　有人族修士紧握拳头。

　　他们知道今日和谈，太古万族肯定要发难。

　　只是没有想到会是这样直接。

　　“万族和谈，人族半圣有何资格与我等同坐一地。”

　　一位身有九颗美女头颅，凤凰身躯的太古王出声，她冷漠的看向半圣的叶凡、庞博，以及之后被请上来的紫府圣女等人。

　　“为了和谈，我太古万族给予重视，来此高台者皆王，你们这样不尊重我们了。”另一位王出声说道，这是一位凶族太古王。

　　他们言语很平静。

　　和谈，他们给足了诚意，来了这么多太古王，甚至古皇族血凰十七山的山主、火麟十三洞的洞主等超然的存在也来此，人族却半圣在此，为何！

　　叶凡等人平静无比。

　　“如果半圣便可上台，是对我们尊重，当然我们也不会说什么，对你们保持尊重。”

　　另一位祖王出声。

　　在其言语说罢。

　　台下，一股股浩瀚的半王之威升腾。

　　那是各族的半王，半圣境界的存在，数量极多，同时显威很明显，他们也要上台，你们人族能半圣上场，他们也要上台。

　　这时候如此多的人上来，虽然不会显得拥挤。

　　但是那时候，人族就越发的积弱。

　　“轰！！”

　　“啊。”

　　有惨叫声响起，一道半王生灵飞了出去，划过绚烂弧度。

　　所有人都是看了过去。

　　太古各王皆是眼瞳收缩。

　　道天钧气血澎湃，震得周围的大山轰鸣颤抖，仿佛随时要崩塌，异象惊天，他一脚踹飞了挡路的一尊半王。

　　“一个狗屁玩意也挡我的路。”

　　骂咧声从道天钧口中道出。

　　他气势凶威，霸烈非常，太古祖王刚刚在说半圣不得上台，他就这么走上了高台。

　　赤裸裸的打脸。

　　诸多太古生灵心头一跳，没想到道天钧会这么强势。

　　面对这么多太古各族王在场都这样做。

　　“你代表人族，非残荒地，既然要和谈，这样对待我万族真的是有诚意么。”

　　血凰山的十七山主之一出声，眼瞳冷漠。

　　言语间把道天钧的话语堵死，不是残荒地，代表人族，你没有资格上来，是龙也要盘着，这句话没有一点错。

　　残荒地不会出世，道天钧也自己说了大局不代表残荒地。

　　所以他没有资格嚣张。

　　道天钧眸光如炬，看了过去。

　　旋即，他咧嘴一笑。

　　“不错，我失礼了。”

　　这一句话出，诸多人族修士都是神色剧变，而后叹息，连力挽狂澜，压塌万族的道天钧都不行了么。

　　而在另一边，太古生灵皆是笑容浮现。

　　只是在下一刻。

　　所有生灵都是头皮发麻。

　　“为了表示歉意，我送你一个礼物。”

　　道天钧说完之后，抛出去了一物。

　　诸多太古祖王看到那是什么后，皆是身躯剧震，更有甚者神魂颤抖了起来。

　　是一只蚂蚁，虎头虎脑的小蚂蚁。

　　血凰山的太古祖王吓得亡魂皆冒。

　　不死皇山怎么覆灭？

　　那一晚，天古尸地有古代至尊出手，隔着一域，抓走了一片大地，同时还有上面的诸多祖王，太古王者，没有人会忘记那景象。

　　原因就是这个蚂蚁……

　　……


第二百三十六章 愿世贤的执念，生要见人死要见尸

　　“你……”

　　血凰山太古祖王屎都差点喷出来。

　　他被吓到了。

　　在不知道这小蚂蚁的具体情况，没有人敢碰触这生灵，纷纷视做极道帝兵般的禁忌之物，甚至是不祥避如蛇蝎的躲避。

　　一股柔和的力量在他的手上涌现，缓缓的推走了小蚂蚁。

　　没有使用暴力，很柔和的手段。

　　太古祖王不敢用大力气，万一弄死了，他怕自己当场就会遭遇不祥，直接暴毙。

　　这或许没什么。

　　万一因此迁怒血凰山，那么他就是血凰山的千古罪人。

　　只是下一秒。

　　他菊花真的有东西跑出来半截。

　　那小蚂蚁在做什么？

　　小蚁很皮，它被推走了后，落在地上，摇晃了下脑袋，就是向着太古祖王爬去。

　　速度很慢，慢慢爬动。

　　太古各族的王看到，感觉灵魂要被吓出来了。

　　这小蚂蚁要害死他们！

　　“你想要做什么，万族和谈难道就是这样么！”太古祖王看向道天钧厉色道。

　　他很慌，不能在线询问，急！

　　但是他不傻想到了根源。

　　“送你小礼物，不喜欢么。”道天钧一脸真挚的贱笑。

　　喜欢个鸡儿。

　　太古祖王脸色难看。

　　“听说半圣不能上台？”

　　道天钧出声。

　　这句话让太古祖王脸色瞬间难看仿佛便秘百年。

　　“没有的事。”

　　难看之时，太古祖王艰难的憋出这四个字。

　　“原来如此。”道天钧若有所思，旋即他笑容灿烂得如同春风般荡漾，眸光看向了那九颗美女头的太古王。

　　九颗美女头的太古王惊悚！

　　眼珠子要瞪爆。

　　“我没有说过，你听错了。”

　　瞬间，九颗脑袋都在摇晃，直摇头表示没有的事。

　　而在这时候道天钧又看向另外两个刚刚开口的王。

　　他们直接摇头。

　　“那可能是我听错了，是么，半圣其实也很吊，能上台对不。”道天钧笑呵呵的看向其他的太古各族王。

　　各族王脸色阴沉了下来。

　　只是他们的身体很诚实，在点头赞同。

　　“你们这些人就是欠，没事找事，不对，不是人，是玩意。”道天钧骂骂咧咧，十分不满。

　　之后他走向了一边一屁股坐了下来，拿出一株人形神药犒赏小蚁的机智。

　　在瞬间，太古祖王眸光冷冽，杀意涌动。

　　而在这时候，他们就了感受到了道天钧的灼热目光，手中的天古生灵蠢蠢欲动。

　　所有祖王萎蔫了。

　　心中大吐鲜血。

　　憋屈！

　　“你只仗着这只小生灵，若是没有，你什么都不是。”台下有人低沉道，是之前道天钧踹飞的半圣古族。

　　言语间似乎在说道天钧没了小生灵，代表人族你算什么。

　　这也是实话。

　　他们忌惮的不是道天钧是那个小生灵。

　　“哦！？”道天钧起身。

　　在这一刹那。

　　参加瑶池盛会的修士都是下意识的裹紧了衣服，感觉到冰冷的气息，天地若入深秋时分，冰寒每一个生灵的神魂。

　　道天钧起身瞬间，仿佛一尊无上大魔，带动了惊天的气血，凶威浩荡。

　　高台上的祖王都是脸色一变。

　　这句话出，必然又不好的兆头出现。

　　“我连昆宙都能杀，没有小蚁，同样可屠你全族，报上你的族群。”

　　冷漠的声音回荡。

　　昆宙二字一出，压得所有人不敢言语。

　　是啊。

　　面前的男子可不止是只有这点手段，昆宙，那尊太古大圣，怎么死的，在场的强者谁都知道。

　　那个半圣神色剧变，瞬间苍白。

　　他没有想到自己的愤怒之言，会引起这样的变化。

　　道天钧要再屠一族？！

　　“我……”那个半圣愤怒也惊恐。

　　许多太古生灵大感不妙，如果真的在进行下去，保不准真的要发生大事。

　　“天钧道友他是无心之言，并非有意冒犯。”

　　一位太古祖王出声。

　　他是那个半圣族群的祖王，自然要开口，否则祸从口出，他们族群要有大难。

　　哪怕道天钧手段不可能频繁施展。

　　但是保不准啊。

　　而现在道天钧要是施展那张手段，有姜太虚、张林在不一定能及时阻拦。

　　现在的道天钧太可怕了，如一尊要杀人的魔，威势滔天，眼瞳如日。

　　“不错，天钧道友他是无心之言，不要怪罪。”

　　“天钧道友无双，确实不容亵渎，我等可以责罚他，道友觉得如何。”

　　各族的祖王也是出声。

　　称呼上将道天钧奉为同辈，不将他看做半圣，可想而知他们的内心看法，太古祖王怎么会不懂道天钧可怕，任由道天钧这样嚣张也是有着顾虑。

　　不止是小蚁，还有道天钧本身的变数。

　　那位半圣脸色剧变。

　　很快他双腿打颤，露出了死灰色。

　　“我言语过失，冒犯了你，确实罪该万死，我愿意以死谢罪。”

　　言罢。

　　那位半圣惨笑，一失足成千古恨。

　　轰！

　　当场他自爆了神魂，眉心有神魂波动，肉身死亡，身死道消。

　　直挺挺的倒在地上。

　　那族群的太古祖王脸色难看到了，他垂下了脑袋，眼观鼻，鼻观心。

　　垂下的眼皮下尽是冰冷骇人的利芒。

　　一句言语得失，一尊半圣为此付出了生命。

　　如果不这么做，很可能一个王族又要就此覆灭，结果太慑人，不得如此。

　　“你若不甘，可现在就与我一战。”

　　道天钧看出来那位太古祖王的愤怒，强势无比的言道。

　　“无心之失，他已经惩戒责罚，道友这次是万族和谈，以和为贵。”

　　“天钧道友说笑了，我好友冥骨祖王没有不甘。”

　　各大古族祖王纷纷开口说道。

　　人族见到后纷纷兴奋，不再有任何的愤怒难看。

　　相比较人族的振奋激动。

　　太古生灵一脸的沮丧。

　　兴奋消失不见。

　　没有想到发难之后会发生这样的事情。

　　此刻，太古生灵都是噤若寒蝉，不敢在说话了，生怕一个不好就是招惹了道天钧。

　　如今的道天钧太诡异，在场又有人族圣人存在，不可能杀了他，若给他时间准备，昆宙大圣一族就是例子，没人能承受的起。

　　从道天钧出来后。

　　他让诸多太古祖王不敢出声，之后威逼一王族，令得他们的一尊半圣古生灵当场自杀，爆掉元神自殒，可以说强势到了极点。

　　无疑这是一个响亮的耳光。

　　打得各族祖王不知道怎么言语。

　　没有太古强者对人族发难，甚至说话也不再针对。

　　如今局势太明朗了。

　　一个道天钧的分量足以抵得上一个古皇族！

　　分量吓人。

　　张口之威可比极道帝兵威，把太古强者逼死。

　　各个太古祖王都是脸色难看到了极点，手掌紧握指节都发青了。

　　之后。

　　太古万族没有在发难，他们不是不想，而是不敢发难。

　　一双眼睛如大日正直勾勾的盯着他们。

　　令的他们如坐毛毡。

　　是道天钧在看他们，仿佛他们一发难，他就要送“小礼物”，要么就是投来择人而噬的光彩，慑人无比。

　　这让他们受不起。

　　第一次。

　　诸多太古祖王第一次感觉如此憋屈。

　　就在这样的气氛下，太古万族不断来人，而有人准备发难之时，立刻有人阻止。

　　“不要动，他要送你小礼物。”

　　“？”

　　新来的太古祖王疑惑。

　　听着解释后，新来的祖王身躯一阵激灵。

　　“咚！！”

　　钟声再响，悠悠荡漾。

　　瑶池迎来了一位想不到的人。

　　万德人皇血脉愿世贤！

　　“见过各位太古祖王，人族前辈。”愿世贤穿着朴素，对着高台上的众人行礼。

　　理论上他的岁月很低，称呼姜太虚等人为前辈并不算错。

　　行为得体。

　　在这时候，古皇族的祖王看了过来。

　　他们神色复杂。

　　本来他们应该嫉恨甚至愤怒的，但是却又不可能如此。

　　愿世贤实则是帮了各大太古皇族，否则这场大局他们必然牵扯其中，不死皇山、昆宙一族就是这样覆灭。

　　可是帮了是一回事，愿世贤也让古皇族颜面丢了一些。

　　明面上他们只能恨！

　　暗地里，愿世贤古皇族的人都不会对他怎么样，相反还会以礼相待。

　　人是自私的，其他的生灵也不意外。

　　太古万族被重创。

　　古皇族可没有，相反他们因为这次大局，还得利了，诸多古族为了自保，纷纷投靠，这场大局得利者太过了，失利者同样多不胜数。

　　愿世贤的到来，引起了一些骚乱。

　　太古万族的部分强者敌视，人族则各个尊敬，看似愿世贤没有战斗，却为人族争取了很多东西。

　　“天钧兄。”

　　愿世贤对着诸多强者行了一礼后，对着叶凡等人也是微笑当头，旋即他走向道天钧，微笑说道。

　　道天钧坐直了身子，这个人值得自己认真对待。

　　他和自己是同类人！

　　“久仰愿世贤兄弟大名。”道天钧笑眯眯道。

　　愿世贤洒然一笑。

　　旋即，他便是布下隔绝阵法。

　　一个圆形透明法力罩子笼罩了两人，这一幕让许多人侧目。

　　只是这明显是愿世贤的特殊手段，就算是祖王看到后都是只能注意到他们模糊的身影，看不到里面的景象。

　　黑皇、段德他们都是心升担忧。

　　愿世贤很可怕。

　　与道天钧没有见过面，却隔着亿万里，与道天钧同下棋局。

　　论智谋，摇光王都要不如。

　　姜太虚则摇头，“他不会有事放心。”

　　这是万族盛会，万德人皇血脉是什么人，传承又是什么道，道德！

　　不会做出什么大事的。

　　众人颔首。

　　而在这是太古祖王有人想要窥视。

　　道天钧和愿世贤两人的关系，一直以来也是一个疑团。

　　为什么愿世贤为了道天钧要和太古万族翻脸，甚至不惜得罪多数古皇族。

　　“我来此只为一件事。”

　　愿世贤平静而坐，轻声言语。

　　“你为了你的爷爷，太古时代那位人皇么。”道天钧镇静而语。

　　“是的。”

　　愿世贤不意外道天钧会猜到。

　　世人都不知道万德人皇晚年去了哪里，神秘失踪。

　　若说这世间有什么人能知道。

　　那么除了愿家的人，唯有一个地方的人会知晓，残荒地，最神秘的禁区。

　　“你惊动的两位古代至尊是我先祖么。”愿世贤问出了一个疑问。

　　道天钧摇头，没有说话。

　　见状，愿世贤落寞。

　　他多么希望那两个身影之一是他的爷爷，那位无上德皇。

　　道天钧叹息。

　　“你还相信你万德人皇还活着么。”

　　顿时。

　　愿世贤身躯一颤。

　　之后他眸光平静看向道天钧。

　　“生与死我都要知道。”

　　音声中有一丝丝的波澜，这种情况对于一个谋智如妖的人来说极其的不寻常。

　　不应该存在才对。

　　但是，提及了万德人皇他不能在保持平静。

　　一个执着的疯子。

　　道天钧的评价。

　　其实愿世贤心中知道，九成九万德人皇已经死了，别的古代至尊会自斩，但是他的爷爷，万德人皇绝对不会这样做，他不可能！

　　而不自斩，想要活到这个世代。

　　无疑是在痴人说梦。

　　万德人皇会证道是一个奇迹，他战力并不强大，依旧证道，但是他要成就更上一步，难上加难。

　　怎么说法万德人皇死的可能性很大。

　　不过愿世贤心中依旧保有期望，一丝丝荒谬的期望。

　　也如他所说。

　　结果如何，生死他都想要知道！

　　生要见人，死要见尸……

　　……


第二百三十七章 乱，大乱，李七夜的破坏

　　“生与死都要知道么。”

　　道天钧低吟。

　　其实他心中知道，万德人皇死的概率会很高。

　　别人不知道天古尸地是什么，他这个穿越者是知道的，老鬼那等存在，万德人皇那个老好人怎么可能是对手，必死无疑。

　　运气好会活着，只是如果活着现在早就应该出来了，不可能没有一点消息，所以……

　　“你想让我带你进入天古尸地么。”

　　道天钧道出了愿世贤的来意。

　　愿世贤点头，确认了道天钧的猜想，他目光注视向抱着人形神药，站在肩膀上的小蚁，正是它的存在才让愿世贤有了那些行动。

　　“嗯。”

　　“我知道了，对于你的事情我能帮你，但是你应该明白一点的，我……”

　　“我会给予你报酬。”

　　两人对话。

　　道天钧微微点头。

　　愿世贤是帮了他忙没错，但是不可能就因此作为一个条件，让他无条件帮人，毕竟，愿世贤所做的一切只不过是锦上添花，而非雪中送炭。

　　“那我们什么时候。”愿世贤早就做好了准备。

　　闻言。

　　道天钧沉吟。

　　“天古尸地现在的情况你应该明白，封闭起来了，其内的凶险不用我说，就算是大圣进去也不能说自保，只要深入结果只有一个。”

　　愿世贤颔首，他明白了道天钧的意思。

　　“未来我会在来找你，在这期间我会做好准备。”

　　说完之后。

　　他就起身要离开，今日他根本不是为了和谈而来。

　　爷爷的共存已经完成，他看到了这就够了，他不在乎是谁完成这件事，之后真正重要的是找到万德人皇的下落。

　　“准备要做，最重要的是你的修为。”

　　道天钧看着愿世贤的背影，开口说道，道出这样一句话。

　　顿时，愿世贤停住脚步。

　　他没有回头。

　　轻飘飘的话语从他那边传来。

　　“在那之前我会成为大圣或者是准帝。”

　　笼罩在两人周围的仙雾罩子消失了，愿世贤对着高台上的人行了一礼，就这样离开了。

　　太古祖王尽是看了过去。

　　道天钧和万德人皇血脉说了什么？

　　人族的圣人也是意外，纷纷看向道天钧，不过道天钧没有说话的意思，他们也不询问，他不愿意说，自然不用过问。

　　这是属于他们的事情。

　　许多强者都是好奇，道天钧与愿世贤的身份很特殊，两人都是有着强大的背景，这两人谈话很可能会引变未来某些事情。

　　“让人多注意万德人皇血脉的动作。”

　　有太古祖王暗中下了这样的命令。

　　这场大局。

　　道天钧和愿世贤做了很多事情，两人是主要的主事者，可以收到了现在很多生灵都是明白，现在两人谈话，如此神秘，他们自然要注意。

　　而在这时候。

　　道天钧望着愿世贤的背影，眉头微微挑了挑。

　　何等的自信。

　　如果他最后一句话被人听到必然惊骇。

　　大圣、准帝，那是多少生灵，多少古老强者渴望的境界，但是在愿世贤口中却成为了必然，成为了他要找寻爷爷的一个条件罢了。

　　他是自信自己能成为大圣，甚至是准帝！

　　而这个自信来源于他的本身。

　　愿世贤就是有这样的力量。

　　“这样的人要是一心向道，这一世就更难了，很多人都要遭劫。”道天钧嘀咕喃喃。

　　“嗯？”

　　黑皇好奇的凑了过来，只是道天钧特意控制了语气，他们都听不到。

　　“天钧你说什么了？”

　　“没。”

　　道天钧摇头。

　　与此同时，这场大会也在逐渐进入主题。

　　人族的帝子，姬家姬子到来了，太古万族的祖王陆陆续续到来。

　　直到一个老人到来。

　　这场大会道天钧知道，很快就会结束了。

　　“见过浑拓大圣。”

　　高台上的太古强者都是起身，对着这个看起来村野中的老叟跪拜了下去。

　　“盖九幽没有来么。”浑拓看向人族所在。

　　道天钧在这时候出声。

　　“他有事，我来代替他与你和谈，不会介意吧。”

　　闻言，所有生灵都是身躯一震！

　　没有想到盖九幽不来，而真正要和谈的代表人族的竟然是道天钧。

　　浑拓眼眸顿时闪过一道神芒。

　　有事么？

　　旋即，他想到了什么，盖九幽的状态，那天所见，他们这些大圣都是猜到了些什么。

　　“当然不介意。”浑拓如一个村野老叟就这样坐了下去。

　　他目光看向道天钧。

　　“人族一个让人敬畏的族群，连那样的……都能救活。”

　　在这时候。

　　道天钧站起身，坐在了浑拓的对面，他笑了笑。

　　没有回答浑拓大圣的话语。

　　这个浑拓大圣不能小看，想要替太古万族试探盖九幽的情况，甚至是无始大帝的情况。

　　浑拓大圣。

　　一尊霉神，走到哪里劝架都要死人。

　　这样的一尊存在看似搞笑，实则没有人敢说什么，他的战力强大无比，一生只败给了一个人，斗战圣皇！

　　他在太古末期时代，曾经挑战古皇。

　　没错，就是证道者！

　　一招败北。

　　本来这样的做法是在有辱古皇，毕竟一个大圣挑战证道者，这不是小觑古皇是什么，但是斗战圣皇却没说什么，觉得浑拓有大勇之心，一笑了之。

　　这可以说奠定了浑拓的地位。

　　他可不是表面上那么简单，敢于以大圣挑战古皇，这不是常人会做的。

　　“浑拓大圣今日来此，我们开门见山说怎么样。”

　　道天钧不想浪费时间。

　　浑拓老皱的脸庞，皮皱得更深了。

　　“和谈，太古万族共存，如当初你们人族万德人皇所诉那般。”

　　说着，他恍若在自语，幽幽出声。

　　“这个时代是璀璨的，古来证道者皆是推断，当世的机缘，将亲子封存到这个时代，为的就是那缥缈的机缘，真正的成仙契机，而这样的乱世北斗不过是一角罢了。”

　　“大世，乱史，是整个宇宙星空，未来各大星域都会有人踏上星空，进行角逐，和谈共存才是真理，也算是我们这些老人给这代人一个环境，交代。”

　　这些话语一出。

　　人族皆是露出了笑容。

　　大世，黑暗会逐渐显露，成仙契机，太多的事情，压得这个时代的人不能喘息。

　　现在他们终于有喘息的机会了。

　　“和谈，万族共存。”

　　道天钧出声。

　　他目光变得幽邃，道出了这句话后便是起身准备离开了。

　　该做的事情他走做完了。

　　接下来还会在商议，商谈这个和谈的诸多事情细节。

　　和谈不是一句话的事情，需要有利益去交割，这些不是他关心的，也不是他想交谈的，人族，他虽然是人族，但是并没有归属感，所以还是交给有归属感的人去做。

　　“天钧小友不介意我们谈谈吧。”

　　浑拓也是起身，他向道天钧发出了邀请。

　　高台上的强者皆是骇然。

　　没有想到浑拓这样的一尊存在会邀请道天钧谈话。

　　“嗯。”道天钧不介意。

　　两人的离开，高台上发生的一切与他们都没有了关系，偶尔间可以感受到有几缕怒气与威压，显示着商议的不平静。

　　高台外。

　　一处桃花林，风吹落花飘絮，幽香满园。

　　道天钧与浑拓对坐。

　　小茶几，几杯清酒，酒香花香纠缠，令人心酥神醉。

　　“一个时代真正的落幕了。”浑拓望着这片花落景色。

　　道天钧挑眉，这小老头还会感叹的么。

　　“是落幕了，但是也说明了更残酷的乱世要开启。”

　　“嗯。”

　　浑拓笑了笑，点头应答。

　　乱世不会只有这些，会有更大的事情要发生，否则古往今来，不可共存一个时代的古之大帝、太古古皇不会都预言这个时代会有大事发生。

　　“你找我说话就是为了说这些么，那样我就要走了。”道天钧牛饮一杯酒。

　　浑拓老皱脸庞一笑。

　　“年轻人就是沉不住气，我想要询问的是一件事，残荒地屹立万古，可知这个时代会发生……”

　　轰隆隆……

　　天地的尽头有浩瀚伟力，东荒大地皆是遮拢，声音轰鸣，如大道魔音，由远而进。

　　入眼可见。

　　尽头的乾坤笼罩了灰色的光辉，混沌澎湃。

　　星辰都在闪烁，一颗颗大星都在沉坠，一切仿佛是末日的到来，流星雨划破大日，本是不可见月亮在这时候出现。

　　血色的月亮，通体璀璨幽冥。

　　在这时候。

　　北斗大地发生了惊变。

　　河水在倒流，有屹立万年不到的古树迅速在枯萎，有一朵小花着装成长，散发出了骇然的尸气，没错就是尸气。

　　花蕊如一具美丽的女体躺着，只是女子的脸容阴森可怕。

　　“嗷呜……”

　　天地有风声，如同索命得勾魂慑魄音。

　　瑶池圣地的强者皆是大惊失色。

　　这忽然出现的剧变，让许多人都是不能平静。

　　浑拓眼瞳急骤收缩。

　　他感受到了一股气息，冥冥中的一种力量。

　　心悸、慑人！

　　“剧变……有大事要发生，让我都害怕的大事……”浑拓低语。

　　在这时候，他的身形消失了。

　　轰隆隆……

　　天空瑞霞中有一缕缕黑色从远方天地飘荡。

　　所有的生灵都是坐不住了，纷纷向着远方源头而去。

　　道天钧心中有所感应。

　　“天古尸地！”

　　是天古尸地在发生剧变。

　　天地动荡，中州的人第一时间感受到了一种窒息的感觉。

　　无论是沉睡多深的强者都是在这一刻苏醒了过来。

　　他们的心在躁动！

　　“怎么回事？！”

　　惊恐在蔓延，世人皆惧。

　　轰！！

　　天古尸地，那片封存了十年的古老禁地。

　　在这一日。

　　弥漫在外界边缘的黑雾剧烈涌动，隆隆之音响荡，雾中有乌光冲出，形成了一道道择人而噬的雾中缝隙。

　　其内的宝地、龙穴在破裂，山坍塌了，深潭干涸，沼泽的毒气在消散，冰川在消融。

　　那一切切的宝地都在消失。

　　一口口棺材显露。

　　轰！

　　其中有一口棺炸开，走出了一道欣长的身影，他身穿白衣，披散着透发，脸容缭绕有仙雾，他就这走了出来。

　　不止是这一口棺材。

　　宝主、地仙从自己的墓穴中走出。

　　在天古尸地的深处，有地尸在嗷叫，他们的身影在向着外界走去。

　　深处一个干瘦的老躯盘坐在黑暗之中。

　　是老鬼，他所在的天古尸地发生了惊变，李七夜破坏的规则在这一刻体现，古往今来葬入天古尸地的强者都将出世？！……

　　……


第二百三十八章 你对难这个字眼是不是有什么误解

　　天古尸地有大道的明辉闪烁。

　　神音轰鸣声不绝，仿佛是天地的规则束缚在被打破。

　　盘坐在黑暗中的老鬼眸子豁然睁开。

　　那是一双怎么样的眸子。

　　冰冷、淡漠，不具备人性的色彩，让人一望如在凝视深渊。

　　他端坐在黑暗中，不存在于现世的世界，似乎他的强大不允许存在于这片世界，一旦踏入会是尘世天崩地塌。

　　吼吼吼……

　　地尸在嗷叫，强大的吼声导致天地在崩塌，他们不由自主向着外界走去。

　　漫长的岁月积累，天古尸地有多少的古强者葬入，无人知晓，又有多少的强者化作地尸，同样没有人知道。

　　轰！

　　天古尸地的外界黑雾在淡去，一道道恐怖的身影从宝地、龙穴中走出。

　　他们是曾经的强者，没有一个是弱者。

　　能成为宝主皆是强大至极的存在，他们走动间，身涌神秘之力，仿佛闸住了他们的气血流逝，令他们能走入曾经的世界。

　　“轰！”

　　那壮阔的天古山河都在颤动，尸气汹涌。

　　外界沸腾。

　　天古城的强者都是颤抖，他们不由自主的跪了下去，全身抖如筛糠。

　　那是什么！

　　一尊尊葬入天古尸地的强者，神威浩荡。

　　强大的圣威缭绕，感受到的人都是胆寒到了极点。

　　“这不可能！”有强者惊恐，认为这些不是真实的。

　　这位强者不想要去细想！

　　太可怕！

　　万古惊变，曾经葬入天古尸地的强者都要出世，那将是什么样的变化，一个时代与一个时代的对碰，一个岁月的见证者与一个岁月的滔天者拼杀？

　　轰隆隆……

　　大战已经爆发了。

　　这座屹立了万古岁月的天古城倒下了。

　　百丈城池倒塌，雾霭弥漫，杀芒惊世，宝主在对碰，动乱九天。

　　“重活一世！”

　　“是你，曾经要抢夺我宝地的人。”

　　他们仿佛在发泄，也向世界证明，那曾经君临天下的强雄再次回到人世间。

　　这片大地沉沦了。

　　每个存在都是让人敬畏。

　　“轰！”

　　“铿！”

　　绚烂的神芒弥漫，有多位宝主在交手。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　……

　　有炽热的光芒冲天古尸地飞来，太美丽刺眼，像是划破星空的银河。

　　惨叫声响起，血色弥漫，十万大山，万里长空寂静。

　　有宝主被杀了！

　　那是一尊白衣身影，头发披散，看不清面容，身背有一口巨大棺材。

　　这一幕，惊呆了当世的强者，令得看着这边的众强胆颤心惊，眼睛瞪大。

　　“肃清世间一切。”

　　一道沙哑如同鬼音的话语从白衣身影口中响起。

　　“啊呜……”哀嚎声回荡，几个宝主的光影浮现，他们惊恐叫喊，仿佛遇到了什么可怕的事情。

　　隆隆！

　　棺材的盖子在轧动。

　　宝主的元神被收入了其中。

　　说完后，那个白衣身影看向了远方，诸雄强者被这么一看，从头凉到了脚。

　　他们不敢喘一口气。

　　很快他们松了气，那道压得众人不敢呼吸的身影消失了。

　　“那是谁？地府的白无常么。”有强者惊颤颤道。

　　谁都无法相信。

　　天古尸地会发生这种事情。

　　“白无常，是他，十五万年前有一个自称来自地府的强者，那个白无常……想要肃清一切的白无常。”

　　有人惊恐大叫，他认出了那是谁。

　　“大圣，那是大圣！”

　　太古生灵吓得发抖。

　　天古尸地不断的有恐怖的存在出现，大地崩塌，所有强者都是心冷了下来。

　　瑶池圣地。

　　万族震惊，他们感受到了天古尸地的剧变。

　　有消息不断的传来。

　　“为什么会发生这种事情，天古尸地封闭不是为了隐世，是……”

　　人们想到了一切，不寒而栗。

　　诸多时代的强者同时汇聚这个时代，会发生什么事情。

　　“大乱！”

　　有强者惊恐，最后大叫，整个人变得疯狂。

　　这是一个可怕的信号，有些人甚至承受不住，直接变得疯疯癫癫，这样的时代，谁人能生存，纵然是极道势力都是要开始想退路了。

　　“仙路要开，天古尸地规则大变，这是要发生什么。”

　　姜太虚目光看向中州方向。

　　他看向了瑶池圣地每个道统、势力，甚至是太古族群的生灵都是行色匆匆，他们离开了瑶池。

　　“好不容易争取的共存，就要这样破坏了么。”

　　叶凡攥紧了拳头，指尖发白。

　　每个人都是呼吸感觉到困难，天古尸地的大变会打破一切规则，甚至这世间稳定的常态都要被打破，因为这是一批不该出现的人和生灵。

　　姬子要离开了。

　　他对着众人言语了几句，带走了姬家所有人。

　　谁都有大敌，如今有些古人从天古尸地出来，他们很可能会发现自己的道统没了，万古以来，变迁太多了，王朝更替。

　　当那些强者发现自己的道统消失，举世剩下他一人。

　　会发生什么？！

　　这是最可怕的事情。

　　规则都要被打破，人吃人的时代，不再有束缚。

　　轰隆隆……

　　有从天古尸地走出的强者，踏空而起，冲上了九天，走向了域外，他们的威浩瀚，仰面数百万里的天地，恐怖绝伦。

　　天古尸地葬的可不是只有一个北斗的生灵。

　　万古以来，外域的生灵也有葬入其中，第一时间有可怕的存在选择要跨越星域打算回到自己的星域。

　　强者如雨，一道道星光划破了天空。

　　冲入了域外！

　　美丽却令人寒意十足。

　　“尽快安排好一切，牵引走部分族人。”姜太虚对着姜家的人吩咐。

　　而后，姜家的人离开了。

　　瑶池圣地的强者生灵都是向着自己的族群而去。

　　天古尸地爆发，开启了比之黑暗动乱还要可怕的乱史。

　　有许多道统在打算，他们打算离开北斗星域，直接搬迁整个势力，这颗星域变得太危险了，不再适合人生存。

　　“是乱也是机遇。”

　　道天钧走了过来，望着许多人消失。

　　叶凡转头，“我也要走了，杀手村那片小世界我会想办法移到域外星空躲藏起来。”

　　闻言。

　　道天钧点头。

　　连叶凡都是感觉到了一种紧迫，一种大乱。

　　他要做许多事情。

　　瑶池圣地也是在动荡。

　　西王母第一时间要让人迁移走部分圣地的人，送入星空，茫茫宇宙，北斗不在安全。

　　“轰！！”

　　天地间有大道轰鸣声。

　　道天钧的七彩之色流转，他看得很遥远，要看亿万里大地。

　　能清晰的看到，数不清的规则碎片在飘荡，如同飞仙般景象，破碎虚空，光雨洒落，隗美绚烂。

　　轰！！

　　有极道势力绽放了极道之威。

　　威慑天上地下。

　　古皇族，血凰山、火麟洞、黄金古族等都是爆发了极道之威。

　　这是在显示他们的霸权。

　　域外有大战。

　　灿烂的神芒弥漫。

　　北斗许多生灵都是呆住了。

　　有天古尸地的生灵冲入了中州百教之中，怒吼而慑人。

　　“我的道统破灭了！你们要死。”

　　第一时间，有出世的古老存在知道了自己道统被覆灭，找上了山门。

　　天崩地雷。

　　轰隆隆……

　　西皇塔一缕缕极道之光垂泻，无尽的大道神纹交织，显示着它的威势。

　　一道道神芒交织，七彩的光芒，龙凤异象，麒麟腾空。

　　在这一刻。

　　道天钧看到了一道无比强大的太古生灵，长有三头六臂，他很强大，从天空踏空而过。

　　在走过去的瞬间，那位生灵停了下脚步。

　　三双眼睛冰冷的看了一眼瑶池圣地。

　　而后他就离开了。

　　“今日之后，一切秩序都要被打破。”瑶池圣女的话音在道天钧背后响起，她缓步走来，“天古尸地走出来的生灵会疯狂无比，不择手段，他们不属于这个时代。”

　　“你要小心了，他们有些生灵是……”

　　言语很明朗。

　　不属于这个时代，没有牵挂，甚至他们不惧怕任何一个禁地。

　　无拘无束。

　　唯有的可能就是走向更远的道。

　　那么会怎么做，抢夺杀伐，道天钧会成为一个目标，没有一点的束缚。

　　“瑶池西王母做了什么决定。”

　　道天钧没有回答，而是问了这个问题。

　　“会送走一批人，之后静观其变，必要时候瑶池会离开北斗。”瑶池圣女道出了西王母的决定。

　　张林会帮忙。

　　同时瑶池圣地也会带走一部分人。

　　一部分凡人，想要离开故乡星域的凡人，因为现在的北斗太危险，凡人命不在属于自己，会死于强者的波动。

　　这算是瑶池的一个特殊决定。

　　只是道天钧明白，有些凡人不会明白，离开故乡，在外面就一定会活得下来么？

　　修炼界是残酷的，在哪里其实很可能都一样。

　　凡人不会明白。

　　只知道一点。

　　与其死在远方，不如死在故乡。

　　很现实的事情。

　　“好不容易争取的和谈……不过算了，如今的情况也算是共存了，太古万族也是要在这大乱中争渡，寻求生机，大家地位等同。”

　　道天钧低语。

　　“接下来会有一段最动荡的时间，你待在瑶池最好。”

　　瑶池圣女出声。

　　闻言，道天钧回头看了过去。

　　望着那张美得冒泡，让人窒息的容颜。

　　“确实应该沉寂一段时间了，这几个月下来都没有多少时间修炼，也好趁着这个机会，我看看能不能成圣，不过可能要花上一段时间，大概一年，有点难。”

　　道天钧点头。

　　瑶池圣女神情一呆。

　　半圣到圣人，别人花了一千多年，甚至一辈子都不一定能达到。

　　而你要花一年？有点难？

　　道天钧是不是对难这个字眼有什么误解……

　　……


第二百三十九章 准帝出现，北斗的太阳被剑洞穿

　　瑶池圣女呆住了。

　　她发现，自己有时候跟不上道天钧的脑回路。

　　能来个人解释下他是在嘚瑟，还是在嘚瑟，或者就是在嘚瑟呢。

　　“你能一年成圣？”忍不住瑶池圣女出声。

　　道天钧点头。

　　“虽然难了点，但是应该没问题。”

　　“……”

　　道天钧惊讶，看着瑶池圣女向着远处走去。

　　“你要去做什么？”

　　“修炼。”

　　两个字从瑶池圣女的那边飘来。

　　她被刺激到了，要知道她才最近成为半圣，而道天钧也是，可是对方能一年就成圣，她却不行。

　　瑶池圣女清静如水，不与世争，不代表她就不争。

　　能走在前列，成为北斗最强的一批人。

　　绝对不是什么清心寡欲之辈。

　　瑶池圣女也有一颗向道的心，只是道天钧却比她走得更远，这如何不被刺激！

　　至于道天钧说假话的可能性。

　　概率是零。

　　和道天钧接触久了，她十分清楚。

　　这个人喜欢装逼嘚瑟，但是他装的从来都是真逼，不是假逼。

　　说一年，很可能一年都不用。

　　瑶池圣女被刺激，只是她如果知道道天钧是这几个月从大能一口气走到了半圣，她或许就不会这样了。

　　“那个啥，不用被刺激的，你和我不一样的我几个月前从大能一路修炼到半圣，所以杨瑶你不要自卑，不是你太弱了，是我与众不同。”

　　道天钧安稳。

　　啪嗒一声，瑶池圣女停住了脚步。

　　那双美丽的水眸凝视着道天钧，一动不动，一眨不眨。

　　“你不信？我没开玩笑，这几个月我……”

　　道天钧还没说完，他就看到了瑶池圣女消失在了眼前。

　　咦？！

　　杨瑶她在做什么？

　　在这时候，道天钧看着周围瑶池女弟子看过来。

　　每一个人的目光都是那样的诡异，愤怒、震惊，骇然。

　　最后，每个女弟子都是头也不回的离开。

　　快跑。

　　这里有怪物。

　　一个修炼机器，他不是人。

　　在不跑的话，她们也会成为被刺激到报废。

　　眨眼间，一片美丽的无人之地产生。

　　“至于么。”道天钧无奈，他就是想安慰一下瑶池圣女，怎么跑那么快。

　　说着他看向自己的手中出现的一本书。

　　他还打算送给瑶池圣女的。

　　“下次吧，有机会在给她。”道天钧摇头。

　　之后他就是向着远处走去。

　　他找到了西王母，拜托了这段时间她教下小梦修炼。

　　然后他借了个修炼洞府，就是钻进去修炼了。

　　道天钧没心没肺的去闭关了。

　　北斗却发生了惊天之变！

　　轰！！

　　五域大地，有庞大的仙辉冲上九霄。

　　这是五种仙光，浩瀚无边，贯穿了整个北斗星域，有大山崩塌，有河水倒流，整个北斗在这一刻就如同一个庞大的祭坛。

　　无上帝威，铮铮展动。

　　北斗，宇宙各域称之为葬帝星。

　　这里埋葬有许多古之大帝，太古古皇，很多证道者都会来到这片星域。

　　一般来说，一颗星域诞生一位古帝就很强大了。

　　但是北斗很特殊，它诞生了诸多大帝！

　　帝者出，受天地之命。

　　一颗星域有大帝诞生就会有天之异象，是庇护这片星域，帝者的仙威。

　　诞生了许多大帝，这北斗必然不凡！

　　如今，一道道无上帝者弥漫，有浩瀚的帝影，受到大战，终于激发了北斗的天地烙印，一尊尊古老的帝者虚影，他们守护住了北斗。

　　而在最古老的年代。

　　这北斗也有天尊种下因果，将其炼做了一个五色祭坛。

　　仙缘传说是在北斗。

　　所以这颗星域很神秘。

　　天古尸地的强者杀伐，打得天崩地裂域外一颗颗大行星破碎，整个北斗到底都是杀机弥漫。

　　而在这一刻。

　　那些天古尸地出世的强者纷纷停手了。

　　他们感受到了煌煌天威。

　　哗啦啦……

　　铿锵的秩序神链，大地沉陷，诸帝虚影屹立，他们俯瞰诸天万域，吓得许多强者不敢动弹。

　　出世的强者不乏有大圣级数的存在。

　　甚至有更可怕的存在。

　　整颗北斗都要被击穿了，只是在这天地烙印出现后。

　　北斗大地在修复，一切都在回归原状。

　　这种停止仅仅持续了片刻，天古尸地有大恐怖的景象出现。

　　轰！！

　　一柄庞大的巨剑横空而现。

　　庞大的剑漆黑如墨，古朴朴素，它有多大，没有人能计算。

　　横压而过，天地塌陷，域外的星河都是破碎了。

　　“天啊！”人们惊恐。

　　他们看到了巨剑冲出天古尸地，直接冲入了大日。

　　噗呲……

　　大日被剑体贯穿。

　　那屹立在北斗天地上空，不知道多少岁月大日被洞穿了。

　　大日烈焰沸腾，冲击整个黑暗宇宙，星辰破碎，行星自动炸开了，恐怖绝伦。

　　那柄巨剑就这样洞穿插在了大日上。

　　一尊古老的存在从天古尸地走出，他有着一头紫色长发，身穿古老服饰。

　　巨剑正是他发出的。

　　长发下有一双凌厉的眸子，直接洞穿了虚空，万千大山百川破碎，规则沉浮。

　　“成仙路。”低沉的音声从他的口中发出。

　　他目光如利箭，看向北原，看向了南岭，看向了五域最后看向东荒。

　　七大禁区！

　　不死山，那无头骑士出现。

　　石马践踏苍穹，威势霸乱世间，无头骑士手持黑戈，仿佛下一瞬间就要洞穿那紫发男子。

　　在这一刻，其他的禁区都有可怕的生灵虚影。

　　“你想要踏入禁区么。”

　　有宏音从神秘的轮回海荡开。

　　紫发男子没有言语，他收回了眸光，之后一步一片星空，直接离开了北斗。

　　“成仙路开启，我会在回来。”

　　这是紫发男子的话音。

　　无数的生灵呆住了。

　　他们看到了什么，这一尊存在，引动了这个天地，竟然令得禁区生灵出世！！

　　太恐怖了。

　　逆天至极，出世后看向禁区引发古老生灵注视。

　　“准帝，那是一尊无上准帝！”

　　有人惊恐出声。

　　紫发男子离开了，但是他的巨剑没有拿走。

　　就这么贯穿了大日。

　　天地不断的出现大事件。

　　一道道身影从天古尸地出现，甚至有人疯狂的想要杀入极道势力。

　　“找死！！”

　　血凰山有怒音升腾。

　　皇位浩荡，其血凰山的大圣发动了古皇兵。

　　东荒立刻爆发出剧烈的波动，虚空浮现千万道深渊裂缝。

　　来访者全被斩杀！

　　世人真正的见识到了古帝兵威力。

　　那可是两位大圣，多位圣王级的存在冲入血凰山，想要扫荡，就这样被一击灭了个干净啊。

　　许多古老人物都是出世。

　　有势力兴奋沸腾。

　　瑶池圣地，有一位白衣女子走了过来，她太美了。

　　那是恒宇大帝时代的圣女！

　　曾经那个年代的东荒第一美人，修为通天彻地，为一尊大圣。

　　中州百教在兴奋。

　　他们有老先贤从天古尸地走入，强大无比，走动间，仙雾缭绕，哪怕是斩道王都不能看穿他们的修为，以及真容。

　　大夏皇朝。

　　一位老皇主回归了。

　　如果道天钧看到必然惊愕，这个人他认识啊！

　　他抢劫过这个人。

　　“恭迎老皇主回归。”大夏皇子夏一鸣出去相迎。

　　而在同时间。

　　老皇主道出这样一句话。

　　“卧龙崖可还活在这个世间。”

　　言语间有一丝愤怒，他还记得那个该死的势力，那个男子，让他一贫如洗。

　　夏一鸣错愕。

　　老皇主为什么这么生气。

　　而在各大古人、古老生灵都找到自己的势力后。

　　有的势力还没有来得及兴奋，便是有更恐怖的人找上了门。

　　“阴阳教！”

　　有一名老妪，她老迈沧桑，眉心有一颗红点。

　　看着她后，阴阳教的人都是面色剧变，恐惧在蔓延，他们认出来那是谁。

　　十万八千年前君临人间界的一位强者。

　　老妪的眉心有华光在闪烁。

　　“你们覆灭了我的道统，该杀！”

　　轰的一声，她眉心的华光冲出，天地像是要被劈开一般，规则、秩序都是炸开。

　　“尔敢！”

　　远方天地有人怒吼。

　　那是一个男子，身穿黑白道袍，他速度极快，令人瞠目结舌。

　　阴阳教振奋。

　　不会认错，那是他们的圣人王老祖。

　　杀伐动荡，不断的发生天地震动，中州大地龙脉，龙吟阵阵。

　　阴阳教很幸运没有覆灭，但是有的教派、道统却没有这么幸运，强者回归，还没有开心多久，就有更加可怕的杀上门。

　　他们杀出了域外，杀的疯狂，打得天崩地裂水倒流。

　　不知不觉间。

　　强者都有默契，他们杀伐不在北斗大地。

　　那五彩的光芒让许多人心悸，他们不想要破坏北斗大地，诸帝的虚影浮现，若是破坏下去，很可能沾染大因果，没人承受得起。

　　“吼！！”

　　一声惊乱天地的吼声。

　　中州的诸强惊恐，他们看到了什么。

　　一尊尊无敌地尸在走动，哗啦啦的锁链铿锵声展动，他们被绑在一起，走出了天尸古地，滔天绝伦。

　　有大圣级别的宝主看到后，眸光闪烁。

　　他想要带走这些无意识的地尸。

　　轰！

　　大战爆发。

　　那尊大圣被撕成了碎片，地尸恐怖，无数强者震颤，这简直令人不敢自信！

　　有地尸出世，毫无意识的走入不朽道统。

　　刹那间，大战两天。

　　血色在弥漫。

　　这段日子，北斗生灵不断的在减少，死于杀伐动乱，一座座巨城坍塌。

　　太古万族同样流血满地。

　　他们有诸多大敌，也有强者回归，但是也有地尸攻击。

　　轰！！

　　各大禁区都是爆发出恐怖的光辉。

　　更加可怕的力量，乾坤炸开，规则碎片到处都是，席卷亿万里。

　　地尸冲入禁区，却惊动了里面的人，让人真正的注意到了禁区的可怕。

　　“天呐，疯了吗？！”

　　“仙陵，东荒七大禁区之一，我看到了有一尊很可怕的地尸，在踏入那片大地直接瓦解如粉末般。”

　　诸雄颤抖如筛糠。

　　有一些势力在强者回归之后，第一时间不是争霸，而是选择了离开。

　　乱世之地。

　　而在浩瀚的星空中，同样有大战爆发。

　　席卷整个宇宙的动乱。

　　准帝回归，建立道统，也有星域的强者回归，他们想要扩张势力，发生了大暴动……

　　……


第二百四十章 趁热？

　　岁月流转，尘世蹉跎。

　　短暂的十个月过去。

　　世间仿佛过去了一万年，变化巨大，有势力覆灭，也有势力展现了非凡的力量。

　　瑶池圣地一如既往平静，外界怎么动荡。

　　她们依旧是有能力抵抗，极道帝兵西皇塔的存在，没有人敢去触碰这个道统，瑶池圣地有强大的圣贤回归，并且回归的不止是一人！

　　轰！！

　　一处安静的洞府，几乎没有什么动静。

　　在这一日，洞府有圣威浩荡，冲上了三十三重天。

　　有一道身影从其中走出，他被仙辉所缭绕，整个人神秘而强大，隐约能见到他的身姿，修长而挺拔，血气冠绝当代，仅仅一缕血气就可让大荒破碎。

　　哪怕是如今的年代。

　　这个人依旧可怕无比，在他的身上有一股无敌的威势。

　　只是很快。

　　那道身影身上的无敌气机在缓缓的收敛，气血凝入体内。

　　唯一可见的是他体表肌肤上偶尔流转的华光，仿佛是有一头无上凶种仙兽沉睡在其体内，爆发可动乱诸天。

　　道天钧气息内敛，他眸光骤然看向洞府八方。

　　有道道目光投射而来。

　　他神色露出诧异之色，这是……

　　感知中，有多道眸光极其强大，绝对不是这个时代应该有的强者。

　　“是天古尸地的？”道天钧低语。

　　“天钧大人。”

　　走出洞府，便听到了有瑶池的弟子向自己恭敬行礼，似乎早就等待多时。

　　“有什么事么。”

　　道天钧看向瑶池弟子。

　　“西王母有请大人。”瑶池弟子低语，她容颜有惊讶之色。

　　似乎她很震惊，短短十个月时光，道天钧竟然真的从半圣达到圣人之境，何等的天资，原本瑶池圣地的弟子都是在暗中议论，觉得道天钧不可能这样就成圣。

　　可是！

　　谁能想到。

　　十个月，不到一年的时间，他成功了！

　　道天钧点头，他抬脚便是向外走去。

　　“大人你这是……”女弟子疑惑。

　　而在这时候。

　　道天钧的话语传来。

　　“她们不是在西王宫么，我去见她们。”

　　闻言，瑶池弟子惊呆了。

　　那几位瑶池祖先，她们强大无比，气息内敛到了极致，道天钧竟然还发现了？！

　　西王宫。

　　历代西王母居住之地，同时也是瑶池圣地的重要会议殿。

　　凡是遇到大难，出现重大事情都会打开西王宫的大殿。

　　宫殿并没有想象中的奢华。

　　有的是如同清修的小阙，四周轻纱飘荡，香炉有麝香袅袅，摆放了几张竹木椅子，这样格局又是在空荡的大殿之中，令得这座宫阙显得更加的旷荡。

　　此刻，那几张竹椅上有七道身影。

　　加上这是瑶池圣地，恐怕会让人联想到传说中的七仙女。

　　然而道天钧看到的话绝对摇头否认。

　　六仙女才对，其中有个老婆婆，她是仙女，我当场自杀。

　　啪嗒啪嗒……

　　七束目光皆是看向门外，一道修长的身影引入眼帘。

　　道天钧走了进来，他目光轻扫大殿，大殿空旷，四周有薄纱飘荡，中间是竹椅，摆放香炉。

　　看似空旷的四周，道天钧知道这薄纱后有其他的瑶池弟子。

　　或者说是长老！

　　其实都十分强大，放在外界必然都是太上长老一级。

　　看来这段时间发生了很多事情，让瑶池圣地都唤醒了各自的底蕴。

　　这一望道天钧知道了部分事情。

　　最后他看向七人，其中有一个人他还是熟悉的。

　　就是当世的西王母。

　　另外六个一个都不认识。

　　每个人都是身穿白衣仙裙，缥缈若仙，只是有一道身影显得很突兀。

　　那个老婆婆，虽然也是仙风道骨，可是怎么看都不合群啊！

　　二哈群中有一头狼？或者说一群狼中多了头二哈？

　　这六个人无一例外，身上皆有一股特殊的气息，那是一种很古怪的气息，看似古老却又有一种天地气韵，好像不应该存在于世间。

　　道天钧明白了过来，那是天古尸地的地仙、宝主。

　　“咦，没有准帝？”

　　空旷的大殿中这一句话在回荡。

　　刹那。

　　诡异般的寂静气氛，令得天地的灵力流动都是停滞了。

　　道天钧很诧异。

　　怎么没有准帝，在他的预想中应该有准帝才对啊。

　　天古尸地葬入了万古岁月的强者，至尊都有，准帝绝对有，按理来说瑶池圣地应该也有才对啊，毕竟是极道势力，史记记载有确实出过准帝。

　　听着这句话，看着道天钧神情。

　　在轻纱后的瑶池长老嘴角抽搐，也有年轻的女娇弟子脸色一怒。

　　这句话是什么？

　　你是有多膨胀，瞧不起圣王、大圣么？

　　大圣不厉害么？吃你家大米啦？

　　六位瑶池先祖皆是神色一怔。

　　不过她们并不生气，没有浮现怒容。

　　“不好意思，有感而发哈。”道天钧哈哈一笑，旋即行了一礼，“见过诸位道友。”

　　并非晚辈礼。

　　而是同辈的见面礼。

　　道天钧为圣人，在场中的西王母是圣人，而另外的六个，两尊大圣，四位圣人王级别，理论上称呼为道友并不为过。

　　“道友似乎忘记我是谁了么。”一位面容姣好的瑶池女圣王出声。

　　嗯？

　　道天钧惊讶，有熟人？

　　他看向那位女圣王，是有点面熟。

　　“有点面……是你！”道天钧像是一怔，最后是一震。

　　女圣王一笑，只是那笑容怎么看都不是很友好，“看来记得了。”

　　“你要拿回去宝物么？”

　　道天钧一脸忌惮，下意识的捂住自己的储物戒指。

　　那位瑶池女圣王差点爆炸。

　　没错就是爆炸。

　　道天钧看着她那两团凶器不断的起伏，呼吸变得急促，他觉得这个女圣王很可能下一秒，两个肉炸弹就Boom的一下爆了，炸死自己。

　　这个女圣王绝对是有可能这样伤害他的。

　　因为，道天钧抢劫过她。

　　还是差一点把衣服扒下来的那种。

　　因为那件衣服是一件神兵。

　　女圣王很快平息，她没有想到自己堂堂一尊女圣王，在圣王之境巅峰，在天古尸地也是地仙级的存在，却有一天被人挖坟抢劫。

　　而现在这个人还不得她，如何不让她怒气升腾。

　　要不是得知道天钧身份，还有对瑶池颇为照顾，她第一时间就是要杀了道天钧。

　　她出世后，回到瑶池第一时间就是找道天钧。

　　得知了这个贼人就在自己圣地闭关。

　　她除了错愕还是错愕。

　　现在看到道天钧不认识她就算了，还一副“你要抢我”的表情，她娇容变得僵硬。

　　她是那么小气的人么？

　　好吧，其实她是真的很小气。

　　只是现在看到道天钧这样，她都不知道怎么讨要了。

　　其余的瑶池祖先看到后都是无奈一笑。

　　她们当然知道其中的事情。

　　还是她们劝阻的女圣王不要生气。

　　西王母也是不知道该哭还是该笑。

　　经过了十几年，她终于知道了道天钧当初在天古尸地做的部分事了。

　　竟然是挖坟，抢劫地仙、宝主。

　　天呐。

　　死这个字，他是不是没有学过？

　　当年他长辈教他学字的人是屠夫么？

　　“哈哈，其实大家是自己人，当初你要是早点自保家门，我也不会抢劫你的，而且我也没有脱你衣服不是嘛，不要这样看我。”

　　道天钧一脸无辜。

　　他真的委屈，你应该开心的才对。

　　当初他挖地仙坟，每个都是搜的精光，你还很好了，身上还有一件圣人仙裙给你留着，别人可不是这个待遇。

　　一开始。

　　道天钧确实想脱了女圣王衣服，毕竟那是一件神兵宝物，打算留给自己未来老婆用。

　　只是后来他想了想还是不要了。

　　这是死人的衣服，而且这死人万一不干净呢？

　　虽然这女的长得很不错，看起来也干净，但是万一呢？是个绿茶婊呢？

　　所以道天钧大方的留下了衣服。

　　这不提还好。

　　一提女圣王气炸，秀发当场飞舞了起来，仿佛是一尊魔女要杀人，一双眸子能杀人的话，道天钧已经被杀了一万次。

　　而其他人都是错愕。

　　咦！

　　还有这种事情，这么刺激？

　　六个人都是看了过去，就算是那个老婆婆都是诧异万分。

　　她们没有听过这件事啊。

　　女圣王羞愤。

　　老娘能把这么丢人，又羞人的事情说出去么。

　　当初她是差点哭出来，太丢人了，怎么可能说出去啊。

　　那时候她真的感觉自己弱小、可怜，又无助，一世英名，镇压瑶池气运，没想到自己死了之后，反而有歹人要猥亵她！

　　趁热？

　　恐怖如斯。

　　在那时，她很害怕，第一次升起这种感觉，差一点就要哭出来了。

　　谁叫那时候道天钧眼神贼“邪恶”，盯着她看，直勾勾的，仿佛要爆出来，最后让她记忆犹生。

　　从淡定，之后兴奋，然后激动亢奋，最后竟然慢慢的嫌弃了，到最终的淡定。

　　一个可怕的循环。

　　这是一个莫大的羞辱。

　　来自眼神的“先奸后杀”“再奸再杀”的羞辱。

　　在这一刻。

　　气氛明显不对。

　　周围的轻纱下有一道道目瞪口呆的眼神。

　　这道天钧竟然有这种特殊癖好？！

　　虽然，瑶池祖先很美，但是那时候她属于活死人啊，理论上介于生死间，和死人也差不多，道天钧竟然对活死人产生欲望。

　　“怪不得他爱慕圣女，但是迟迟未行动。”

　　“这是掩人耳目，他嗜好太特殊了。”

　　“岂不是说！天古尸地对他来说是乐园，那种特殊癖好的……”

　　有年轻的瑶池弟子议论，八卦神经之魂熊熊燃烧。

　　只是很快被长老们呵斥了。

　　这是议论的时候么。

　　在说下去，女圣王就把道天钧杀了，她们瑶池要遭大秧……


第二百四十一章 久病成良医

　　眼看着气氛在三秒钟间变化巨大。

　　终于有人出声了。

　　是那位老婆婆模样的瑶池先祖，她出声笑道。

　　“这是不打不相识，都是自己人。”

　　去见鬼的不打不相识吧。

　　女圣王倒是想不打不相识。

　　打了么？她倒是想打，保证让道天钧来一场变形记。

　　“对，不打不相识啊，其实我对瑶池还是很敬畏的，怎么说我们残荒家的有个人还和你们帝祖西皇母好上了不是么。”

　　道天钧赞同。

　　“……”

　　其余人忽然不想劝了。

　　想要让女圣王活活把道天钧打死。

　　西皇母和大成圣体的事情，那是千古绝唱，外界虽然不知道，但是在瑶池高层，那是奉为神话美丽故事，两人恩爱如神仙眷侣。

　　怎么到了道天钧口中，用好上这种词。

　　敲你吗你知道么，敲你吗。

　　“道友请坐。”

　　西王母平静下来，示意道天钧坐下。

　　道天钧坐下，轻抿茶水。

　　“不知道诸位道友让我来是所谓何事呢？”

　　几尊圣人王、大圣请自己来，他是知道绝对有事的，只是他没有猜到具体是什么事情，毕竟闭关了十个月，外界肯定发生了天翻地覆的变化。

　　“天钧道友一开始惊讶我圣地为什么没有准帝，其实是正确的。”

　　那一直没有开口的女大圣出声。

　　道天均没有说话。

　　他知道瑶池圣地的几位先祖不会就只有这样的话语。

　　在瑶池女大圣的讲解中。

　　道天钧知道了外界到底发生了什么事情。

　　真的是一日一变！

　　天古尸地不断有地仙、宝主出世，一直在持续。

　　具体走出来多少强者，已经难以估计。

　　中州百教可以说名存实亡，有超过三十个大教在这十个月中覆灭。

　　死亡的强者不计其数。

　　圣人都有陨落，甚至有几尊圣人王陨落。

　　这还只是一个中州的变化，东荒同样遭受大难，太古万族的也有多个族群被灭族，其中极道势力更是动荡不安。

　　能屹立至今，极道势力、太古皇族都是手染鲜血。

　　就算是一向中立，处于半避世的瑶池圣地都是一样，染有鲜血。

　　大敌不断来犯。

　　本来是应该有七位祖先的，而不是现在的六个。

　　那是因为在三个月前，一位强大至极的大圣手持有残缺的帝阵，杀向了瑶池，为此一位圣人王先祖当场死去。

　　付出了惨痛的代价，杀死了那位大圣！

　　其中那位老婆婆境界从大圣跌落到了圣人王境。

　　也就是说，瑶池圣地本来有三位大圣才对，那位老婆婆也是一尊大圣。

　　“你是境界跌落，所以容颜苍老了么？”道天钧惊道。

　　“……”

　　众人沉默。

　　瑶池圣人王老婆婆，枯老的手掌握紧了下木椅，没有捏碎。

　　她终于感受到了那位女圣王同样的心情，知道了这十个月为什么瑶池弟子都在说这个人不会聊天会把人聊死，并且极其的欠揍了。

　　咋地！

　　我容颜苍老膈应到你了么，又吃你家大米啦？

　　“老身一直都是如此状态。”老婆婆圣王摇头。

　　“特殊癖好？”

　　道天钧轻语。

　　咔擦……

　　木椅的扶手破碎，老婆婆圣王捏碎了扶手。

　　“不是，是因为先祖修行有问题，有着后遗症，只能如此状态。”西王母赶忙解释，在不解释她感觉道天钧在蹦出来几句，很可能会有碎尸惨案发生。

　　“后遗症？”道天钧摩挲下巴。

　　他看向那老婆婆，就这么盯着。

　　吱……吱……吱……

　　仿佛空气中都有特殊的声音发生。

　　老婆婆圣王老躯一颤，这人有病？喜欢对着尸体趁热来一发意外，还有“老御姐”癖好？

　　其他的瑶池先祖也是意外。

　　怎么回事。

　　“原来如此，一种道伤。”道天钧看了半天，眼睛有些发酸。

　　“不错。”

　　听着道天钧话语，众人明白道天钧是在做什么，老婆婆圣王也松了一口气。

　　在这时候。

　　众人都是不禁将道天钧高看了几分。

　　老婆婆圣王的事情，她们是知道的，毕竟女子谁不爱美，更别说是在这种环肥燕瘦，各相争艳的瑶池之中了，只是那种道伤很难消除。

　　能看出来原因，道天钧确实很厉害。

　　要知道他可没有动用天眼，或者是什么其他的特殊手段，就是单纯的看，所以众人才以为道天钧有古怪。

　　“你能治好道伤？”

　　众人惊讶。

　　显然道天钧不可能无的放矢，忽然道出这样的话，言语间的平静，似乎有希望。

　　那位老婆婆圣王也是带着希望看了过去。

　　“这不是道伤。”

　　在这时候，道天钧摇头。

　　“不是道伤？”

　　“不可能，我有检查过，这就是功法后遗症带来的一种特殊道伤。”

　　“嗯？”

　　其他的瑶池先祖意外。

　　“这不是道伤，而是一种病。”道天钧道出这样的话语。

　　“病？”

　　众人都是惊愕。

　　轻纱后的瑶池弟子都是呆住了，一道道特殊的目光看来。

　　“先祖的道伤……是病？”西王母感觉很是荒谬。

　　你在开什么玩笑。

　　圣人王会得病？或者说在之前老婆婆圣人王就是一尊大圣，她大圣就是如此状态，大圣得病，这是什么玩笑话。

　　“确实是一种病。”

　　道天钧一脸的佩服。

　　是真踏马的佩服，这种体制别的地方都没有记载，但是残荒地却有那个记载。

　　这可不是什么厄难毒体，什么神王体，乱七八糟的天生体制。

　　而是后天体制。

　　一种后天造成的体质，衰老的病体。

　　既然说是一种体质，纳入神秘体质的一种，可以说还是很厉害的，这种体质，按照道天钧的说法就是，这是百岁后开启系统的体质。

　　一百岁前，就是废物，一百岁后一飞冲天。

　　百岁得系统，熬死宿主的牛逼外挂。

　　副作用也是有。

　　衰老就是这种副作用。

　　不过这种体质也不算很厉害，它最强的状态是快速让人达到大圣之境，甚至是大圣巅峰，之后就外挂消失了，可以这么去理解。

　　当然要促成这种体质条件也很难。

　　处男或者处女是必备条件，之后还要百岁处女或者处女，在然后就是接触一种最特殊的之物，之后就是沾染有大帝晚年帝血的诅咒丹药。

　　每一个条件都极其的苛刻。

　　前面的不说，诅咒丹药就很少见，还要沾染有大帝晚年帝血，吃下去后一定几率形成。

　　这和你捡到极道帝兵一样的几率了。

　　这些概率加起来，道天钧不佩服怎么行，相当于你捡了极道帝兵啊。

　　不屌么？

　　“大概在你百岁的时候你开始了修为突飞猛进对不。”

　　道天钧询问。

　　众人惊讶，道天钧怎么会知道。

　　老婆婆圣王极其的传奇，瑶池圣地每个人都知道，百岁修行，坚守道心，百岁达到了道宫巅峰，可以说极其的废柴。

　　超级废柴。

　　百岁达到道宫秘境，还是付出比别人几倍的努力。

　　不废柴是什么？正是如此她才会传奇。

　　百岁后，开始一飞冲天。

　　以千年的时间达到大圣，何等的强大，算起来就是九百年成为大圣啊。

　　猛得一塌糊涂好么。

　　要知道那时候正好是后荒古时代！

　　即将进入道艰时代，修为艰难，九百年成大圣，强得离谱。

　　历史上最高的记录道天钧知道。

　　那是神族的一位惊世天骄，从出生到大圣，用了一百年。

　　震惊整个宇宙星域，只是后面那位天骄却一生再无存进，正是因为如此后世才有厚积薄发，老年老成教育弟子的说法。

　　因为你前面厉害是没错，但是有些人就是到了老年才会爆发。

　　历史上不乏这种事情。

　　只是这种事情，打听一下也是可以有的，众人神色不在那么惊讶。

　　毕竟道天钧之前还说这是病，所以他们觉得道天钧说的不一定是真的。

　　“你有没有印象，百岁那年你做了什么么？比如吃了什么特殊的丹药。”

　　听着询问。

　　老婆婆圣王陷入沉思。

　　瞬间她想到了一个事情，百岁的时候，她曾经前往圣城，切开源石得到一颗报废了的丹药渣，她觉得可惜就吃了丹药。

　　之后好几天她都是什么事都没，让她失望。

　　很快她就打算在自己岁月不久之后，破而后立，重修了一个功法。

　　开始新的尝试。

　　正是那种决心，似乎感动天地，她修为突飞猛进。

　　“你应该是十大名器对不？”

　　就在这时候，道天钧道出了让整个西王宫安静的吓死人的话语。

　　有女子刹那间脸红。

　　这句话太露骨了，让所有人错愕不已。

　　道天钧不理会众人古怪甚至是想捅他几个窟窿的目光，再次开口。

　　“你修炼是不是夜晚的时候比较舒服，白天的话修炼感觉比较差，并且偶尔的时候你还会修炼的时候忽然高潮？”

　　“……”

　　“……”

　　死一般的寂静，鬼一般的气氛。

　　道天钧的话语更加的露骨，简直就是再和一个女子当面交谈如何解锁技能一样。

　　太秀了。

　　维多利亚内衣秀。

　　相对于众人的错愕，老婆婆圣王则不同。

　　这些事情是只有她才会知道的，她从来没有对被人说过，如果道天钧知道自己百年后突飞猛进可以归结为他听过自己的事迹。

　　而他知道自己身怀十大名器之一，也可以说他是浪荡之徒，对这一门道研究很深。

　　但是最后那个事情只有她才会知道。

　　“这真的是病？”老婆婆圣王惊讶，她大圣有病？

　　“嗯！？”

　　这句话出，这大殿静得可怕。

　　所有人都是看向这位瑶池先祖，道天钧说的还是真的不成？

　　“我都说了，这是病，就是病！”

　　道天钧挑眉。

　　“有办法治么？”

　　西王母询问。

　　“有，很简单的办法，我可以调配解药。”道天钧笑呵呵道。

　　说着，道天钧食指和中指并拢，大拇指在两指头间摩擦。

　　瞬间瑶池圣地所有人无语了。

　　“大家都是自己人，可以给你们打个友情价，五五折。”

　　老婆婆圣王立刻答应了下来。

　　她怎么会不着急。

　　谁会愿意弄一个老婆婆的造型，她年轻时候可是在瑶池数一数二的容貌，自然希望回到以前的状态。

　　而钱不是问题。

　　既然是病，那么能有多少钱？

　　“一千万斤源。”

　　道天钧笑道。

　　“嗯？”老婆婆圣王瞪大眼睛，抢劫么？你治个病要一千万斤源？

　　“友情价了，不然我要两千万斤的。”道天钧耸肩。

　　“给你。”

　　另一位女大圣直接递出了一枚戒指。

　　能治好这个病，对老婆婆圣王来说很重要，这是一个心病！

　　“算快，喏给你六味地黄丸……妙家仙丹，道天钧特供版。”

　　道天钧递出一个黑乎乎的药丸。

　　我是不是听到了六味地黄丸？

　　西王母神色古怪。

　　这不是凡间凡人的解毒丸么？

　　看着道天钧的神情，她更加确定了，是它没错吧，六味地黄丸。

　　这特么就是凡间的玩意，你卖了一千万斤源？

　　西王母脸色发青。

　　只是在看到老婆婆吃了药丸后，她身涌仙芒，容颜大变，妙龄姿容，连音都变了。

　　她才好了很多。

　　道天钧自然感受到了西王母的目光。

　　但是他不会有表态。

　　这玩意确实很便宜，人间的六味地黄丸，成本一克源都不用，甚至更低，不过里面加了道天钧一丝丝的玄命圣劲，这才是重点。

　　说起来成本确实很低。

　　“谢谢。”

　　在这一刻，其他的瑶池先祖欣喜。

　　这是好事。

　　“不客气。”

　　道天钧笑道。

　　“想不到道友对这种病体，病症还有着见解。”

　　西王母赞叹，打心里佩服。

　　要知道道天钧年纪轻轻，就是圣人境界，竟然还通晓这种治病，怎么会不厉害。

　　道天钧微笑。

　　“久病成良医。”……

　　……


第二百四十二章 瑶池的无奈，最好的避世是争

　　众人闻言。

　　脸色皆是有疑惑。

　　什么意思？

　　久病成良医？道天钧还经常生病不成？

　　道天钧微笑也不解释。

　　他经常想着法子去生病，自己要生病，就要学会治病，而只有和病有关他是死命专研。

　　久而久之，他对于病的研究都超乎常人。

　　十几年时间道天钧可不是白活的。

　　修炼者本就是非凡人，学习能力很快，更别说道天钧比修炼者都要特殊，要是他去地球，考个医学博士那是妥妥的。

　　“谢谢道友。”

　　老婆婆圣王立身，对着道天钧行礼。

　　现在的她不在是老婆婆状态，而是如同十八岁的妙龄少女，容颜不俗，身姿卓韵。

　　“道友可有办法解决……”

　　“你是想要询问，你因为爆发导致境界跌落要怎么治么？”

　　道天钧没等对方说完就开口，他怎么会猜不到。

　　这才是瑶池圣地几位先祖最想要知道的事情。

　　钱给那么算快，也是在为这个做铺垫。

　　多出一位大圣。

　　恐怕没有比这个更重要的了。

　　“修养个半年，你自然就会好了。”

　　道天钧回答。

　　嗯？

　　就这样？

　　懵逼的表情此起彼伏。

　　“不然你们还想怎么样，别人爆发或许会死，但是你也算是因祸得福了。”

　　道天钧解答。

　　“我之前说了你是十大名器之一，而你人中下端呈尖状，耳沟下垂有突起，若如果我没有猜错的话，你是十大名器中的三江春水对吧。”

　　“三江春水如其名，水多，而这种名器那个啥欲望很高，你又是千年老……咳咳，这种体质带来的变化是好的，它的形成需要抱阴或者抱阳，以阴养阴，以阳养阳。”

　　“可是你不同，你是名器，不是正常的阴体，双阴在养阴。”

　　“阴多了未必是好事……”

　　道天钧在这时候摇头。

　　“久而久之会影响你的修炼，不过现在你因祸得福得到了宣泄的机会。”

　　按照道天钧之后的说法就是。

　　人得到释放，也就是那个啥高潮，其实不是单一的通过那个啥。

　　有的人看图都能爆发，有的人走着走着就那个啥，他们有阴阳交泰么？没有吧。

　　只要达到那个点就行了。

　　而老婆婆圣王全力爆发。

　　这也是一种宣泄。

　　如果你说着不是宣泄？

　　道天钧绝对一巴掌打过去，爆发到境界都跌落了，这宣泄还不够么，气球漏气听过没有，人体就是一个气球，修为就是气体，气体都没有了，不是宣泄么？

　　“这就好比你充气，漏气……”

　　道天钧在解释。

　　宫阙是静得吓人，所有人都是呆呆的注视道天钧。

　　就算是两位女大圣都是目瞪口呆。

　　还能在扯一点么？

　　你当着我们面扯几把蛋，真的好么？

　　有人都开始相信了。

　　似乎说的很有道理啊。

　　“你们觉得我在一本正经的胡说八道么？如果你们这么理解那就对了，看似胡说八道，却听起来很正经，还有那么点道理对不对。”

　　道天钧看向几人。

　　下意识的，众人点头。

　　咦！

　　你们还真信啊。

　　道天钧惊了。

　　他其实真的在胡说八道。

　　这个乱七八糟的理由，全是他扯蛋的，他对天发誓，都是瞎编的。

　　真正的原因是六味地黄丸解了毒的同时，她身上的道伤用玄命圣劲也一同修复了，就这么简单。

　　只是道天钧觉得这太简单了。

　　这样显得自己不够屌。

　　所以他就开始乱说。

　　不过我说的好像很有道理啊。

　　道天钧仔细一想，越想越觉得自己说的好有道理啊。

　　我特么的都信了。

　　“道友让人佩服。”西王母听得有点头晕，今天的对话信息量太庞大了，比她去修炼古帝经都要难涩，不好理解。

　　只是她隐约间感觉哪里错了，却又不知道哪里错了。

　　因为瑶池先祖的病就已经很古怪了。

　　道天钧说得古怪点也不是不能接受。

　　方正不知道说什么好，鼓掌就对了。

　　“物极必反，确实如此。”

　　“妙论。”

　　诸多人都是点头。

　　她们也是和西王母差不多相反，不懂但是鼓掌赞叹就行了，就算是两个女大圣也是一样，甚至她们知道这个理论是多么的假，还是点头。

　　你治好了老婆婆圣王，你说什么都是对的。

　　如果道天钧知道她们想法，必然回应，这时候不是一句“卧槽”么？

　　名扬天下的理论。

　　无奈本人才疏学浅，只能一句卧槽行天下。

　　道天钧对她们的话，脸上很是受用。

　　只是下一刻。

　　他脸色愕然，看了过去。

　　“虽然道友只有这点岁数，但是学识惊人，令人佩服。”女圣王出声，岁数二字咬的很重，显然还在记仇，不放过一个机会。

　　道天钧看向那位有过节的女圣王。

　　女人很在乎岁数问题么？

　　怎么，你现在想说你比我老，倚老卖老了？

　　你比我大，自豪了么？

　　道天钧看着挺胸居高临下注视自己的女圣王，不知道怎么说了。

　　女人这么记仇真的好么。

　　不知道记仇的人胸会变小么？

　　看着女圣王的凶器，道天钧沉默了。

　　那是低头看不见脚的存在。

　　果然，她不怕胸小，小了还是很大。

　　道天钧觉得这是奇耻大乳，需要反驳。

　　“阴挫阳插碰巧我知道而已，道友无须大吃一精，贱笑了。”

　　女圣王看着道天钧的神情，听着他的话语。

　　不知为何。

　　她总觉得哪里不对。

　　但是就是不知道哪里错误。

　　“道友谦虚了。”女圣王说道。

　　“哦！对了，我们之前要谈论什么来着，道友们继续说下去。”

　　道天钧笑眯眯，坐在椅子上。

　　一副茎等佳阴的样子，呸，静等佳音的态度。

　　听着这句话后。

　　四周轻纱下的瑶池圣地弟子无奈，都是心累啊。

　　以后绝对不能和道天钧说话。

　　太可怕了。

　　一个话题，说了半天，她们想要寻求帮助，反而还自己倒贴了钱，到现在话题都还没说到重点。

　　“十个月的变化，一天如一年，北斗剧变，纵然是我瑶池圣地都是的惊颤。”

　　西王母出声。

　　她脸上有忧愁之色。

　　那个大圣以残缺的帝阵，进攻瑶池，让得瑶池一位圣王陨落，大圣跌落境界。

　　而道天钧的惊愕是没有错的。

　　准帝。

　　他在惊愕没有准帝是正确的想法。

　　十个月以来，确实有准帝出世，甚至不是一个两个那么简单。

　　宇宙浩瀚星空，早有准帝战爆发。

　　打碎了一颗古老无人的星域。

　　极其慑人。

　　准帝有许多离开了，但是却也有人就在北斗。

　　传闻中。

　　三帝道统，长河宗，就有一尊准帝从天古尸地走出，进入了这古老的道统。

　　那是他们曾经的一位古帝隔代传承弟子，强大非凡。

　　天道院、战神殿同样有传闻有准帝回归。

　　这样的事情接连发生。

　　极道势力瑶池圣地怎么会不担心。

　　她们历史上有准帝诞生没错，并且不是一个人，而是两个人，都是惊艳天下的女修士，但是她们可没有葬入天古尸地，而是都死在了黑暗动乱。

　　这其中有些极道势力都是慌了神。

　　因为。

　　不止是瑶池这样，上古姬家、姜家同样没有准帝。

　　那是因为他们的准帝都是死在了黑暗动乱。

　　而有一些势力，他们不是极道势力，却诞生过准帝，可想而知接过会如何。

　　这是乱世。

　　准帝出现在非极道帝兵势力，而极道帝兵谁不垂涎！

　　结果可想而知。

　　有准帝对那些没有准帝的极道势力虎视眈眈，瑶池就是其中一个。

　　当然了，有大圣手持极道帝兵，准帝九重都要跪，可是那代价太大了，承受不起。

　　大圣必然横死。

　　而杀了一个准帝，还有其他的准帝虎视眈眈。

　　“这……”

　　道天钧惊讶，他没有想到外界会乱成这样。

　　连极道势力，超然一切的道统都要开始慌神了么？

　　“这还只是人族，太古万族……”

　　女大圣出声，脸色难看。

　　太古万族。

　　仿佛是一座大山压得众人不能喘息。

　　太古时代可不是荒古和后荒古，那个时代的灵气更加的充沛，强者无数。

　　当世存活的太古祖王都纷纷退位。

　　因为有更强的古老生灵回归。

　　令得太古万族振奋，甚至爆发出了多场大战。

　　“两个月前，有血月王族的王回归，他看到了自己的族群被覆灭，冲入了大夏神朝，屠掉了三座巨城，血色漫天，后来引出了大夏老皇主，两尊大圣拼杀。”

　　“那一日天都被打碎了，域外一片动荡，最后是古皇族出现劝阻了大战。”

　　“这件事我人族有一位准帝前辈的印记被触动，是一个骑牛的老者，他道出了一件事，古皇族皆有准帝坐镇，太古凶族也有惊世强者。”

　　听着这一句话。

　　道天钧神色一边。

　　骑牛老人？

　　老子？

　　是了，肯定是他，那个来自地球的老子，很可能是道德天尊转世的存在，或者说是肉身诞生新的灵智的另一个恐怖。

　　这一世。

　　诡异到了极点。

　　“天古尸地深处有地尸出世，也有宝主、可怕的地仙，他们被地尸拖住了，没有第一时间出来，不过很快，他们会出世。”

　　另一位女大圣开口，音声有迫切的语气。

　　乱史到来，看似混乱却绝对夹杂机缘。

　　谁都不愿意放弃。

　　更别说极道势力瑶池圣地，她们也不可能放弃。

　　道天钧听明白了。

　　“你们是想我残荒地插手么？”

　　瑶池圣地的先祖皆是苦笑。

　　可能么？

　　“我们并不是奢望这种情况，而是希望能在最危险的时候残荒地助臂一次，这样就够了。”

　　道天钧摇头。

　　说是一次，但是哪有那么容易。

　　一旦助臂。

　　那就是一种态度。

　　和插手的区别不大，那时候瑶池圣地就算都是一群道宫秘境，恐怕也没有多少愿意找死去招惹她们。

　　“这件事恕我无能为力。”

　　道天钧摇头。

　　见状，瑶池圣地皆是神色黯淡。

　　她们早就想到这种结果。

　　道天钧要为残荒地着想，不可能胳膊往外拐，这个不大可能。

　　“如果我愿意和你一起，可以……”

　　在这时候，南面有一轻纱，它的背后传来一道轻柔之音。

　　道天钧豁然抬头，眼眸看向那片地方。

　　他言语低沉。

　　“你在开玩笑么，你当我真的是好色之徒么。”

　　他虽然喜欢瑶池圣女，毕竟是自己这一世的“初恋”，但是也只是这样罢了。

　　轻与重，道天钧分得轻。

　　瑶池圣女叹息。

　　她怎么会知道这个事情，自然也明白这句话的错误。

　　这是对她自己的不负责，也很可能造成她和道天钧关系产生不好的变化。

　　可是就算如此，瑶池圣女还是打算说出来，这是瑶池的一次希望，不能放弃，就好像此刻的道天钧要是她的话，也会这样做。

　　为了自己的家人，他们都愿意付出一切。

　　只是两人的立场不同。

　　“恕我无能为力。”

　　道天钧起身。

　　就算是残荒地不怕一切，但是道天钧也不可能为了一己之私去让残荒地出面。

　　那样太自私了。

　　他对敌人是冷血的，对自己人却难以做到。

　　瑶池圣地叹息。

　　“你尽力了，这件事不应该你出面。”西王母心疼瑶池圣女。

　　她们这些长辈无能。

　　想要为道统尽一份力，但是没有能力，却要自己的孩子、弟子去承受。

　　“王母我没事。”瑶池圣女摇头。

　　旋即，她便是向着外面走去。

　　看着道天钧离开，几位瑶池先祖不语。

　　“或许还有机会。”

　　在这时候，那老婆婆圣王出声。

　　闻言。

　　众人皆是看了过去。

　　“我瑶池的第一位先祖，西皇母与大成圣体结合，外界不知大成圣体的存在，甚至不知大成圣体为何人，但是我们却知道。”

　　“他是残荒地的证道者，而无始大帝是他们的亲子，我瑶池一向避世不争，但是这个乱世，哪怕你不争也会受到牵连，争才是最好的避世。”

　　“我们其中一人前往南岭，请求残荒地庇护一次！”

　　“理由是当初大成圣体对西皇母有过承诺，会庇护我瑶池，可是他却没有做到，甚至爆发不祥，引得我瑶池换了圣地，我们不说什么也从未怨言。”

　　“现在我们请求残荒地，用大成圣体，用无始大帝。”

　　“他们不会看着我们瑶池破灭，我们也不能让西皇母的圣地，我们的家在乱史沉沦！”……

　　……


第二百四十三章 残荒地不能留小梦

　　掷地之音在宫殿中回荡。

　　瑶池圣地的先祖皆是眸光闪烁。

　　“这件事由我去做。”那名与道天钧有着交集的女圣王出声。

　　她很强大，圣王巅峰，战力超群，否则也不可能在天古尸地深处成为地仙。

　　其他人点头。

　　“先祖那道天钧……”

　　在这一时，轻纱后有声音传来。

　　是瑶池的某一位长老。

　　“以前如何，未来还是如何，与他结交只有好处没有坏处。”女大圣轻语。

　　妙音如水波，回荡宫殿，涟漪扩散。

　　风轻轻吹拂。

　　轻纱后可见一道道曼妙之影。

　　清馨馥香淡淡，瑶池这个屹立悠久岁月的极道道统有了自己的决定。

　　道天钧走在宫殿外。

　　一道道声音传入他的耳畔，女圣王的话语并没有掩藏，有意传荡而来。

　　听完之后，道天钧离开了宫殿的范围。

　　他没有出声，也没有过去阻止，那是瑶池自己的决定，自己无权干涉。

　　至于她们让自己听到，也是因为自己是残荒地的人。

　　“也该离开了。”

　　道天钧低语。

　　旋即，他便是询问走来的一位瑶池弟子。

　　从她的口中道天钧得知了小梦在瑶池圣女的宫阙中，十个月都是瑶池圣女在帮他授徒。

　　“你要离开了么。”

　　询问之时，美妙清冷的声音传入耳畔。

　　瑶池圣女走来了，白裙飘飘，莲移踱步，形若天中仙女，出尘脱俗。

　　道天钧点头，轻笑道。

　　“外面世界变得很有趣，也该出去了，小梦也需要历练。”

　　瑶池圣女微微颔首。

　　之后，两人间皆是沉默。

　　不多时。

　　瑶池圣女打破了沉默。

　　“刚刚我并非有意轻视你，只是……”

　　“你想什么呢？”道天钧摆手，他可不是那种小肚鸡肠的人，真正让他没有说话的是，他在想自己刚刚那样举动，要用什么话语来打破那种尴尬。

　　今天的风儿甚是喧嚣？

　　好像很蠢。

　　道天钧没想到自己酝酿词语让瑶池圣女误会了。

　　“我离开更多的是因为不想破坏我和瑶池的友好关系。”他微微摇头。

　　如果在待下去。

　　只会更加的尴尬罢了，会将瑶池和他一直以来的良好关系破坏。

　　所以他在那时候将自己当做了一个不是来自残荒地的局外人。

　　他不会作为残荒地的人去胳膊往外拐，也不会作为瑶池的人去帮她们出谋划策。

　　那是她们的事情。

　　瑶池圣女那双能滴出水的眸子盯着道天钧。

　　片刻后，她展颜一笑，美若天仙。

　　“是我多虑了。”

　　刚刚她还害怕两者关系因此交恶。

　　这不是瑶池圣女想要看见的。

　　当然了，这可不是什么那种男女暧昧，女方不愿意两者关系变化，而是纯粹的朋友友谊，她不包括瑶池圣地弟子在内的朋友很少，道天钧算一个，所以不愿意朋友关系变差。

　　两者走在前往瑶池圣女居住所在。

　　“你为何不在瑶池多待一会。”瑶池圣女道出自己的疑问。

　　道天钧摇头。

　　外界很多人想杀他，待久了瑶池也会受到波及。

　　最重要的安稳不是他的个性。

　　“人生需要浪。”道天钧给出自己的解答。

　　瑶池圣女疑惑。

　　浪？

　　什么是浪？

　　放浪么？

　　对此，道天钧笑了笑。

　　“有空的话，你问问黑皇他们你就懂了。”

　　闻言。

　　瑶池圣女点头，她想到了些什么，开口说道，“叶凡他们在准备，打算要离开北斗。”

　　道天钧点了点头。

　　“你不惊讶么。”

　　“没有准备离开才是惊讶，如今北斗局势，早已不适合他们，星空才是属于他们，那条路早已开启，他们现在去算是晚的了。”

　　“或许不久后，我也会前往那条路，你会去么。”

　　“去，怎么会不去呢。”

　　两者交谈。

　　言语中那条路是属于证道者的路，或者说是整个宇宙星域所有强者的路，那是各族古老先辈开辟的星空历练之路。

　　人族有他们的星空路，古族也有，妖族也有自己的路。

　　而万道殊途同归，最后会走到一起。

　　整个宇宙的强者都会汇聚。

　　每一个证道者都会走上这条路，在这条路中脱颖而出。

　　奇士府就是负责传送北斗人族前往星空古路的势力。

　　星空古路。

　　这条路的称呼。

　　也可以叫做帝路！

　　终点是帝，准帝或者是证道。

　　天古尸地打开，古往今来，那些惊艳一个星域，甚至震动整个星空的强者都会接连出现，星空之路璀璨，杀出一片天地，脱颖而出的人将会是这个时代的证道者。

　　一个宇宙，一个时代诞生一个证道者，执掌天命。

　　帝与皇，二字重如青天。

　　不是谁都能背负，只有真正的强者才有资格。

　　“出去后，危险很多，小梦她跟着你会很危险。”瑶池圣女出声。

　　闻言。

　　道天钧沉默。

　　他怎么会没有想过这个问题。

　　“师父。”

　　就在这时，一声稚嫩的声音打断思绪。

　　不知不觉间，道天钧两人已经走到了瑶池圣女的宫阙，小梦听到自己的师父出关，赶忙走出来。

　　在小梦的脸上逐渐有了笑容。

　　虽然不多，但是小梦也逐渐脱离了当初的阴影，走出了阴霾。

　　“不愧是我的徒弟，开辟了轮海了，还达到了神桥境界。”道天钧笑道，揉了揉小梦脑袋。

　　在一边，瑶池圣女无语了。

　　你是在骄傲么？

　　这个不称职的师父，可是什么都没有教直接当了甩手掌柜。

　　小梦能有此成就更多的是靠她自己的努力。

　　十几个月从零到轮海秘境神桥境界，很不错了，当初道天钧可是花了两年才达到命泉境界罢了，这里并非是小梦资质很好，小梦的资质和那时候的道天钧差不多。

　　能有如此成就和小梦自己的努力，还有玄命圣劲、古帝经有关系。

　　不过换做其他人。

　　有这些条件，这时候很可能都达到道宫境界了。

　　只能说小梦的资质确实平庸。

　　“她还是小孩，天钧你打算带她出去历练么？”跟着小梦走出宫阙的双儿担忧道。

　　同时，其他的瑶池弟子也是目露忧色。

　　她们都是瑶池弟子，负责守护瑶池圣女，这几个月相处也是喜欢小梦的安静懂事，也十分心疼小梦的遭遇，不愿意见到她涉险。

　　小梦跟着别人或许都没事。

　　但是她师父是道天钧。

　　如今整个北斗、太古万族谁人不知道天钧是何人。

　　竖敌无数，充满了危险。

　　道天钧蹲下身子，他看着乖巧的农家少女小梦，揉了揉她的小脑袋，轻声开口。

　　“小梦，师父给你两个选择，一个是留在我身边，一个是你待在瑶池圣地。”

　　他的音线柔和，与以往的道天钧绝不相同。

　　“第一个选择你很可能出去就死了，每天活在煎熬，指不定你师父我哪天就死在你面前，而第二个选择是你待在瑶池。”

　　“瑶池很好，许多姐姐都喜欢你，当然了，你还是我徒弟，现在是，未来也是，师父我不是抛弃你，未来要是有人欺负你，我就屠了那个道统，万族欺你，我掀翻万族。”

　　道天钧的话语在回荡。

　　说到最后，看似平静的话语，却令得瑶池弟子不寒而栗。

　　元神身躯在颤抖。

　　她们仿佛看到了一片血色的世界，人头滚滚，尸骸成山，流血飘橹，整个星空都是血水，天被撕裂了，一个世界的寂灭。

　　一场谁都没有想到的黑暗。

　　对于道天钧的话，瑶池圣女、双儿等瑶池弟子都是知道。

　　平静的话语，带着的是一种必然！

　　不是假话。

　　若是未来小梦出事。

　　那时候没有一个生灵能存活，亿万生灵沉浮在宇宙间，星辰都被打碎。

　　浩瀚星域被击穿。

　　杀伐滔天，动乱古今历史。

　　她们都知道，道天钧的性格，护短！

　　道天钧说完后，他看着小梦，等待她做决定。

　　其实他心中更多的是想小梦进入残荒地。

　　但是这不可能。

　　残荒地有他的规矩。

　　就算他是小荒主也不可能无缘无故带人回去，他始终只是一个圣人罢了。

　　夏九幽能入残荒地是因为她的天资，而盖九幽是一尊准帝，一切说来他们都有价值，值得残荒地去付出。

　　小梦却不行。

　　她天资太差了，又没有背景，也没有强大的势力。

　　价值！

　　小梦没有价值。

　　这才是现实，修炼界的残酷，就算是残荒地也一样。

　　所以他没有办法带小梦去残荒地，残荒地有残荒地的规矩，否则那就是收容所，一旦打破，残荒地就不再是残荒地。

　　团结。

　　残荒地的团结，不会允许这种事情发生，破坏规矩。

　　无言。

　　小梦没有说话，她小手就这样抓住了道天钧的衣袖。

　　道天钧是她唯一的亲人，在他的身上小梦再一次感受到家人的感觉。

　　“师父。”小梦道出这两个字，很轻很轻，其中的意喻却重。

　　她身影清秀，看起来是那样的娇弱。

　　瑶池圣女叹息。

　　早已经猜到了这个结果，小梦与她们很好，但是也只是那种好，非亲人，只有道天钧在的时候她才会表现的不一样。

　　那是亲人，小梦唯一的亲人。

　　就算是出去就会死，小梦还是选择了跟在道天钧身边，她不想在失去一个亲人，如果有一天她死了，那么她也不会再悲伤了，或许这样更好。

　　如果道天钧死了，她也不会哭。

　　不过那时候，她不在是她。

　　或许在这世间只会多一个如同行尸走肉的可怜娇弱小女孩。

　　道天钧脸上带着微笑。

　　小梦资质不好，但是那又如何。

　　资质不代表一切的，哪怕是小梦愚笨，只要是他的弟子这一点就够了。

　　鸿天女帝，狠人大帝都是资质不好。

　　可是她们的成就差么。

　　不会。

　　未来你会震惊整个世界，不为别的，只因为你是我道天钧的弟子。

　　道天钧眼瞳中光芒流动。

　　“那就跟着我。”

　　没有说过多的话，道天钧轻拍了下小梦脑袋……

　　……


第二百四十四章 不到三十岁的圣人！

　　道天钧起身，他看向瑶池圣女等人。

　　“我带小梦走了。”

　　“小心。”瑶池圣女出声。

　　是在说道天钧小心，也似乎在说让道天钧小心小梦。

　　“嗯，我会的，对了这个东西给你，这可是好东西，算是我自己的个人收藏，不是残荒地的，送你，不用谢我。”

　　道天钧送出了一本书。

　　一看就是一本手抄书，手写书籍。

　　说完之后，他摆了摆手。

　　“瑶池的仙子们不用想我，我会每晚都想你们的。”

　　刹那间。

　　道天钧带着小梦消失不见了，速度很快。

　　“走那么快做什么，我还没有和小梦道别。”双儿郁闷，她还是很喜欢小梦的。

　　瑶池圣女望着道天钧消失的方向。

　　外界剧变。

　　古往今来葬入天古尸地的强者都是一个个走出那片天地。

　　北斗变了太多，没有人能预测到外界的变化。

　　如今道天钧离开。

　　或许这很可能是他们最后一次见面了。

　　修士道路艰难，每个人都有自己的路要走，就算是她自己也有自己的路。

　　而在这时候。

　　瑶池圣女无奈，她眸光看向了道天钧的书籍。

　　心中有一种离别的感触。

　　只是在下一刻。

　　这种感觉全没了。

　　瑶池圣女看向手中的书籍，女女双修的四个大字出现！

　　字苍劲有力，龙飞凤舞。

　　只是这好看的字体是什么表达！

　　一瞬间，离别的感触荡然无存，让的瑶池圣女无奈。

　　这是道天钧故意为之么？

　　冲淡那种感触么？

　　而在这时候，鬼使神差间，瑶池圣女看了下里面内容，可能是出于好奇。

　　毕竟人的好奇心是很古怪的。

　　只是。

　　这一看。

　　她视线挪不开了。

　　惊为天人！

　　此功法看似极其的离谱，但是如果真的修炼，那速度将会加快，极其的可怕。

　　“怎么会有这种功法？！”

　　瑶池圣女呆住，她不是一般人，半圣修为已经懂得一些事情，能轻易看懂这本功法的独到之处。

　　谁说孤阴不长，孤阳不长？

　　这本书打破了这个束缚，令得双阴汇聚，产生异变，总之一句话，超屌的！

　　“小梦你对修炼是否有什么不懂。”

　　道天钧询问小梦。

　　他带着小梦已经走出了瑶池，准备去圣城。

　　咻！

　　骤然间，在踏出瑶池不远。

　　一道极致绚烂的杀机迸发，于虚空浮现，出现的很是突然。

　　剑出封杀一切生机！

　　这是真正的杀圣，仅仅只有一道剑芒便是封住了一切退路。

　　没有人躲掉，就算是太古祖王再次也要毙命。

　　一尊圣人王级别的杀手，骤然爆发，绝世杀机，就此一剑。

　　“看来杀得还不够，今日起，我血洗北斗。”

　　道天钧冰冷出声，其音低沉，仿佛是神明发怒，天地都在颤动。

　　轰隆隆……

　　其体内有奔腾之声，有天音震动，更如同是鬼神在嘶嚎。

　　乾坤在动颤。

　　一股无与伦比的力量，超出了一切人的预料。

　　传说中的神明，天地众神都要胆寒的力量，方圆数万里的生灵、强者都是心悸一颤。

　　圣人之境。

　　那是超凡脱俗，早已经不是凡人的层次。

　　在达到圣人之境后。

　　神藏蜕变了。

　　道天钧又一次蜕变，他神藏带给了他新的变化。

　　此刻，他展现了那种新的变化。

　　在此时。

　　所有人感觉到的是一尊无上古神复苏，回归这片天地。

　　那种力量令所有生灵本能的恐惧与害怕。

　　他就这么牵着小梦的手，一步踱出。

　　噗……

　　血水溅起，杀圣的剑插入了道天钧的身躯。

　　然而，剑入半个剑锋，却不再有丝毫的寸进，仿佛打入的不是人的肉躯，而是一个人形神兵。

　　杀圣惊骇。

　　他是圣人王，要杀一尊圣人轻而易举才对！

　　可是这样的铁律在道天钧的身上被打破，绝杀的一剑，仅仅只能入半个剑锋断。

　　这是什么肉身？！

　　一击不成，哪怕是明知自己高道天钧一整个境界。

　　这尊杀手圣王依旧是遁走。

　　杀手神朝，自然有他们的本事。

　　他突破了天地的壁垒桎梏，瞬间隐没在虚空中。

　　嗤！

　　虚空颤动，力量的道则澎湃。

　　恐怖的杀意，冰冷的凶戾气息从道天钧的身上奔涌。

　　如同一群远古凶种出世，席卷苍莽大地，道天钧一拳击出，天上地下的虚空都是扭曲，如同镜片在破碎。

　　难以相信的气血如同汪洋大浪，贯穿了三十三重天。

　　远远望去，这片天地仿佛是太阳坠落之地，光芒冲霄，浩瀚无垠。

　　圣威冲出！

　　势不可挡，碾压了这片天地。

　　“你！”

　　那尊杀手圣王剧惊。

　　道天钧找到了他，将他逼出了虚空，甚至有一股不应该存在的危机笼罩。

　　“不到圣人王，你杀不死我。”

　　杀手圣王瞬息恢复冷静，出声说道。

　　下一刹那。

　　他便是消失不见了，仿佛之前的存在是一个虚影，一个海市蜃楼。

　　对于道天钧的能力。

　　人世间的杀手极其的了解。

　　拥有行字诀，曾经与他们人世间同为杀手神朝，三大杀手神朝，第一杀手神朝天庭的秘术，也是神话时代的天尊创造的秘术。

　　道天钧确实有能力追上他。

　　但是人世间又不是傻子，他们同样有类似的功法，虽然依旧差了一些，不过那是一尊圣人王在施展，效果截然不同。

　　仅仅几个呼吸。

　　圣人王遁入百万里，何等的速度。

　　只是在下一瞬间。

　　他神情惊骇，不敢自信。

　　道天钧追上来了，没有施展任何的神通，以脚力就这么追上来了。

　　“你修有传说中的十二仙体，飞仙体？！”杀手圣王不敢自信。

　　仅凭借肉身行走，堪比行字诀，甚至更甚。

　　这怎么可能！

　　不过细想并不是没有可能。

　　传说中十二仙体，飞仙体，修有这种体质，自然而然行走都拥有世间疾速。

　　修炼到最高层，传说中可羽化飞仙，行走天地幽冥间，踏足岁月长河，前往过去、未来，强大无比，哪怕是大帝都不能束缚。

　　这种不是神通，而是一种体质。

　　道天钧绝对不是在施展行字诀，他能肯定。

　　只是这怎么可能。

　　一切的信息都没有显示过道天钧拥有这种仙体。

　　轰！

　　在这一刻，道天钧冷漠注视，一拳就是击出。

　　没有神通的波动，没有道法的波动，依旧是肉身的力量，圣威浩荡，磅礴威压弥漫数百万里的大地。

　　“噗……”

　　虚空破碎，杀手圣王咳血，他被一拳打了出来，胸膛塌陷。

　　“你怎么做到的！”

　　杀手圣王想要道出这句话。

　　为什么圣人能爆发出这等难以抵挡的力量。

　　他真的是人族么？不是某种力量著称的古族或者妖族么？

　　没有能道出这句话。

　　杀手圣王感受到了有力量波动澎湃冲击而来，让得所处虚空都破碎了。

　　十万万座大山都是坍塌，山河颠覆，乾坤哀鸣。

　　惨叫声响起。

　　杀手圣王杀术一流，但是正面杀伐，比拼肉身却输得一败涂地。

　　冷冽的寒芒划过眸子，道天钧一脚踏向杀手圣王的胸膛。

　　轰！！

　　杀手圣王的表情扭曲。

　　仿佛承受了十八层地域的苦刑，额首不断流汗。

　　这一脚踏下。

　　不止是胸膛被踏穿那么简单，还有元神都被践踏，像是被人镇压了千万年，苦不感言。

　　道天钧抬手一摄。

　　杀手圣王被他抓取在手中，全身颤抖，不是害怕，而是元神重创带来的效果。

　　此刻的他惊怒交加，恐惧与骇然交织。

　　一尊圣人碾压圣人王。

　　这简直是破天荒的笑话。

　　“人世间的杀手。”道天钧看出来这是谁，来自杀手神朝人世间。

　　旋即，道天钧看向小梦。

　　“小梦为师今天教你一件事，那就是杀人，不能对敌人有任何的怜悯。”

　　轰隆隆。

　　道天钧的身上有特殊的力量波动，炽盛无比。

　　三十一个神藏皆是亮了起来，隆隆而动，仿佛是三十一头古老凶兽怒吼，震裂诸天。

　　炽盛灼热的光芒在闪烁。

　　天地仿佛化作熔炉，造化为工，阴阳为碳兮，万物为铜！

　　“啊！！”

　　在这一刻，杀人圣王惨叫凄厉无比。

　　他为万物之一。

　　天地成为熔炉，造化为工人，阴阳为碳铁，将万物炼铜，神藏为得利者！

　　杀手圣王惨叫，他感觉到自己的肉身在融化，血肉被锤炼，元神也是化作一道道赤铜洪流，涌入道天钧之躯。

　　天地炽烈，一尊杀人圣王成为了养料。

　　被道天钧吞噬了！

　　小梦眼瞳中没有一点害怕，她一眨不眨的注视着。

　　早在她父母、爷爷被杀的一刻，他就不知道害怕是什么。

　　看似娇弱，实则她比谁都坚强。

　　“一尊圣王就这点能量么？始终是外物，不像是神药那般精纯。”

　　道天钧低语。

　　在不远处，有一座城池。

　　那是新建的一座人族城池，此刻城内的修士都是呆若木鸡的望着这边。

　　“杀手圣王，那是一尊杀手圣王就这么被杀了？！”

　　“天呐，他是谁，为何这么强大，天古尸地又出来了一尊了不得存在么。”

　　“他是道天钧，少天帝！”

　　有人认出道天钧，惊恐倒退。

　　这才多久。

　　道天钧就能屠杀圣王了么？！

　　“他才几岁啊。”

　　有一个老者音颤说道。

　　整个大城沸腾，他们没有想到会看到这样的景象，圣人屠杀圣人王。

　　何等的强大，何等的勇猛！

　　在这座城中有一尊圣人，他不是当世人，是从天古尸地走出来的，本是一为散修，如今建立巨城，开宗立派，他眺望这片天地之景。

　　说话不出的惊骇！

　　“他就是道天钧么。”圣人低喃。

　　道天钧之名。

　　哪怕是在这段混乱岁月，依旧是常常被人提起。

　　不到三十岁的圣人！

　　圣人脑海中浮现这个词，眼瞳急骤的收缩。

　　他终于明白了为什么，这个道天钧如此年纪，却能走入所有人的视线，甚至有准帝关注，不说他以前的战绩，单单他的年岁、修为就足以受到关注。

　　“这段岁月太乱了，群雄并起，各个时代的生灵都是出现，而这个时代的生灵同样是惊才绝艳。”圣人低语，是在赞叹……

　　……


第二百四十五章 小梦开挂，无限不死身

　　道天钧看着手中没有一点能量的干尸。

　　他随手丢向一边。

　　杀手圣王干尸掉落到大地上，摔得粉碎，其圣人之躯不复存在，脆弱无比。

　　这是他突破圣人之境后带来的一种能力力量。

　　不再是只能吞噬神药。

　　现在他连人都能吞噬，任何人，而不是只有天皇子那种血脉才能吞噬，是任何的生灵。

　　可以说。

　　神藏的无敌道，在圣人之境后才真正的与众不同，得天独厚。

　　这是一个蜕变。

　　道天钧在突破圣人后，第一次知道了自己的神藏无敌道的可怕。

　　神藏用于杀伐。

　　这一点是绝对没错的。

　　在成为圣人后，他有了新的认知。

　　他速度为什么那么快，被圣人王误以为自己拥有飞仙体，那是有原因的，他的神藏内镇压有神通。

　　现在他达到圣人之境。

　　三十一个神藏，其中有多个神藏都是镇压有神通、功法。

　　这是道天钧晋升圣人后发现的。

　　神藏如何主杀伐，道天钧觉得还是用来爆发，最后发现，还有别的作用。

　　那就是一个神藏镇压、孕养一部神通、功法。

　　肉身便是神藏，而神藏既是神通，亦是肉身。

　　等同于肉身天生自带神通。

　　这可不是一等一的说法，而是一大于一。

　　道天钧很郑重的选择了神通、功法。

　　九五至尊法、风拳，这两部残缺状态就坑比帝术的神通被他各自镇压于一个神藏内。

　　之后，他又选择了行字诀，皆字秘，者字秘。

　　这三种他都分别用一口神藏镇压。

　　正是因为行字诀。

　　令得他肉身有了一种仿佛修炼有飞仙体的变化。

　　行走间便是疾速，无需运转神通，直接掠过了那个步骤。

　　也是因为者字秘，还有神藏的爆发，在瞬间他的肉身防御力达到顶峰，圣人王不能一击击溃。

　　可以说。

　　道天钧现在就是一个人形神通。

　　等他在找到好的神通、功法放入神藏，他还有谁可敌。

　　等到四十九个神藏全开，四十九个神藏都有一部功法，或是一部神通，他比谁都要强大。

　　神藏镇压需要精挑细选，而不是随便什么都丢进去。

　　因为一旦镇压，想要更换就会很难，好比如爆掉一个神藏，重新修炼。

　　毕竟，本就是你肉身已经记忆，你想换掉，就等同于抹去记忆，深深挖掉一块肉。

　　所以道天钧很慎重。

　　同时他的野心和膨胀的心极度的暴涨。

　　他打算有一天收集十二个仙体，全部融入自身，同时收集至少等同于九五至尊法那样的神通融入自身。

　　一想到那种情况。

　　道天钧都不禁兴奋到颤抖。

　　残荒地就有一个现成的仙体，长生体。

　　不过道天钧没有着急去拿，因为长生体的真正作用不是用来战斗，而是长生，现在他气血充沛，生机蓬勃，不是很需要。

　　目前他拥有三十一个神藏，镇压了五种神通或者功法。

　　任重而道远的路。

　　“道友。”

　　在这时候，有一道苍老的声音传来。

　　圣人城的圣人邀请道天钧进入巨城，想要结交道天钧。

　　一个圣人可以逆斩圣人王的存在。

　　他作为一个散修，自然想要结交。

　　道天钧知道这尊圣人的想法，不过他没有回绝，而是那位圣人一同走入城中。

　　这位圣人外表很骚气。

　　没错，就是骚气。

　　道天钧看到的第一眼就这样认为。

　　“道友可是关公关羽？”道天钧望着面前，身长九尺，髯长二尺；面如重枣，唇如涂脂；丹凤眼，卧蚕眉，相貌堂堂，威风凛凛的圣人道。

　　太像了。

　　和三国时期的关公很像，又是身穿绿袍。

　　唯一的区别。

　　道天钧这时候眼光看向这个圣人的脑袋，还缺一顶原谅帽。

　　“关羽？”方风错愕。

　　看着这个圣人的表情，道天钧知道自己认错人了。

　　“在下方风，道友认错了。”

　　之后，方风带着道天钧进入了城府内。

　　“这一世让人感叹，谁能想到会有这种惊变发生，我也从没有想到会有一天重新出现在世间。”方风比较健谈，笑着感叹道。

　　正如他所言，这世间很多事情。

　　“能与道友结识，实乃荣幸。”

　　方风笑道，没有丝毫的作假。

　　道天钧笑道，“方道友谦虚了，我观你修为夯实，圣威时不时溢散，恐怕是距离突破不远了。”

　　闻言，方风眼瞳掠过精芒。

　　看着道天钧说得简单。

　　其实他做了很多准备，掩饰手段充足，外人很难看透，没想到道天钧却一语道破。

　　“道友目光如炬。”方风拱手，大方的承认。

　　他没有一点的骄傲。

　　放在以前，他确实会振奋，但是这一世就算了。

　　他死过一次，在出世后有感，修为增加，随时可以突破圣人王，可以说是惊喜中的惊喜，只是这一世圣人王又能如何。

　　面前的男子，圣人境就可逆斩圣王。

　　方风又有什么可以骄傲的。

　　“小本事不值得过誉。”道天钧摆手。

　　只是他那表情怎么看都不像是谦虚。

　　在方风眼中怎么看都是嘚瑟。

　　“道友是一个妙人。”方风一笑，旋即他就邀请道天钧多盘踞几日论道。

　　言语间有一种一见如故。

　　“自然自然。”

　　道天钧点头。

　　说完之后，他看了眼城池。

　　“方道友既然你说我对我一见如故，不介意我在你城池内杀一点人吧。”

　　“……”

　　这一见如故就在对方城内杀人的想法很别致啊。

　　只是方风很快就平静了，他明白了道天钧用意。

　　道天钧言语间看向小梦。

　　懂了。

　　方风他知道道天钧杀人是什么意思。

　　不是他要出手，而是他身边的那个小女孩。

　　“历练么？这倒是可以。”方风点头。

　　其话音很平淡，没有丝毫的波澜，似乎不将人命当做一回事。

　　到了他这个境界，早已非常人。

　　而他又不是这个时代的人，早已没有多少怜悯心，能对道天钧如此友好，那是因为道天钧是圣人境，同为圣人，自然可以同辈而交。

　　至于外界，那些不在圣人境界，圣人下的人与生灵。

　　方风眼中如蝼蚁，视若草芥。

　　“并非历练，而是杀人。”道天钧笑道，对于方风对人的态度，他不排斥。

　　因为有时候他就是这类人。

　　“小梦你去杀了这个道统的人，见到就杀无需废话。”

　　道天钧手掌幻化，那是曾经招惹他的十三势力之一！

　　人世间对他的赏金还没有消失，相反增加了更多，这一切都是十三势力，甚至其他的人族道统，以及太古各族在推波助澜。

　　这些道天钧岂会不知道。

　　所以他要拿这些生灵、势力来给小梦杀。

　　想要成为强者，就要手染鲜血。

　　“嗯。”小梦点头。

　　旋即，她就是走出了门外。

　　看着小梦出去了一段时间后，道天钧没有跟出去的念头，方风诧异。

　　“道友不怕你弟子出事么。”

　　他看得出来道天钧很重视小梦，怎么没有跟出去。

　　要知道小梦才神桥境界，修为还是太低了，有大把的人能杀了她。

　　道天钧微微摇头，他看向这座巨城。

　　口齿张动，轻音淡开。

　　“道宫秘境之上皆死。”

　　这句话一出，方风瞳孔忽然收缩。

　　他感知中。

　　城中有血腥之色弥漫。

　　“啊！！”

　　“啊啊啊……”

　　惊恐的声音在全城中传荡。

　　城中的人都是恐惧，他们亲眼看到了一个人族道统的人忽然就炸开了，血水喷溅。

　　那个势力所在，更是死亡无数。

　　太古万族也有生灵当场死去。

　　一切和道天钧有关，有敌意的人和生灵在道宫秘境之上都死了。

　　言出法随！

　　方风豁然站立而起，神色惊异。

　　“你是如何做到的！？”

　　感知中，他一直注意道天钧，没有看到一点的法力波动，为什么，道天钧却一语出，波及全城，杀死了所有为敌者。

　　这怎么可能？！

　　难道他是远古的神灵么，受到天地庇护。

　　言出法随！

　　“小手段，方道友不必吃惊。”道天钧笑道。

　　对于小梦，他怎么会不担心。

　　可是他把所有能威胁小梦的强者都杀了，而他又在这种城中，那就不用担心了。

　　不过道天钧还是留下了比小梦强大的彼岸境界的强者。

　　轮海秘境，分四个层次。

　　轮海、命泉、神桥、彼岸，之后就是道宫秘境。

　　小梦是他的弟子，拥有的资源和手段不是别人的能比拟的。

　　当然，小梦是刚刚接触修炼不久。

　　想要越级太难了。

　　不过道天钧却依旧留下来了那些人。

　　他道天钧能在轮海就击杀道宫秘境，甚至封存力量在轮海层次就爆发超过道宫秘境，能媲美四极境的力量。

　　作为他的弟子，自然也要做到。

　　现在不苛刻，死的只会是小梦。

　　而这次的越级挑战，道天钧只打算做一次。

　　下一次，小梦要杀的就是道宫秘境的人，不论她是什么境界。

　　方风听闻后，他沉默了下来。

　　“道友让人惊惧，与你为敌的生灵实属不智。”

　　良久后，道出这样一句话。

　　说话间。

　　他又看向城内。

　　那道娇弱清秀的小身影在战斗，手段看起来是那么的稚嫩。

　　在她的身上不断有伤势出现。

　　只是。

　　诡异的一幕却在上演。

　　那个小女孩不论多重的伤，下一秒就会有一种七彩的光辉浮现。

　　眨眼她又生龙活虎，继续杀伐，战斗中吸取教训。

　　“这……”方风又是惊讶。

　　这是在作弊啊。

　　用道天钧的话就是，小梦在开挂杀人，无限不死身的外挂。

　　小梦身上封存了道天钧送入的玄命圣劲。

　　在大能者境界下。

　　不管多重的伤都会眨眼恢复。

　　等同于有了无限不死身，以此锻炼杀伐最为合适。

　　这是道天钧真正放心之处。

　　战斗不用怕，失误被打重伤也没事，下一秒，你就能完好无损，吸取教训，继续打人，久而久之道天钧不信小梦会没有战斗经验。

　　这是前期。

　　只要通过这种知道了战斗残酷就行了。

　　至于小梦会依赖玄命圣劲的问题，道天钧还有其他的办法。

　　看着道天钧的手段。

　　方风不知道怎么说话了。

　　“当初我要是有这种手段，现在或许我……”

　　他在低语，有着羡慕之色。

　　可以说方风自己都没有想到，自己成为圣人巅峰会有一天去羡慕一个道宫秘境都没有的人。

　　是真的羡慕啊。

　　那种七彩力量，他看出来了。

　　太奢侈了。

　　就算是他都受益无穷，现在却给一个道宫秘境都没有的小娃娃挥霍。

　　你家有矿啊。

　　你家有尊真神！

　　羡慕。

　　除了这个，方风没有别的感受了。

　　“道友我有一事相求。”方风眉头紧皱，似乎在想什么事情，最后咬牙出声道。

　　道天钧看了过去。

　　“我即将突破圣人之境，但是如今北斗已经变化，我想请你为我护法，护我到安稳渡劫后又稳定圣王之境。”

　　方风出声。

　　他这是在豪赌！

　　因为请谁不好，请道天钧，这不是找死嘛。

　　道天钧敌人有多少，你心里没逼数吗。

　　很可能方羽渡劫完后，一群人就出来人，最低都是圣人的那种，乌压压一片。

　　那时候会死的很惨。

　　许多人都是巴不得杀死道天钧，而现在道天钧为了护法留在一地，最容易去设计杀他，这时候不杀要等到什么时候。

　　可是方风还是做了。

　　他想要借此结交道天钧，用这个交易来交好，或许在其他人看来这很蠢，傻子一般，你请人做事还想借这个交好人。

　　但是方风不认为。

　　“报酬。”道天钧不管这些事情，道出这两个字。

　　“十二仙体的下落。”……

　　……


第二百四十六章 北斗就是副本，师父给你这个天下

　　“十二仙体的下落。”

　　方风的话语刚落。

　　道天钧来了兴趣，十二仙体，从古至今出现的次数真的屈指可数。

　　唯一最全的就是天道院得到的长生体修炼法。

　　只是后来天道院的长生体被残荒地拿走了。

　　这也使得十二仙体的出现次数一口气降低为零，现在竟然有十二仙体的下落，和你走在路上遇到准帝差不多概率。

　　不过对此。

　　道天钧不是很意外。

　　乱世、乱史代表的就是混乱，越是这样的岁月。

　　机缘便是越大。

　　十二仙体会出现，道天钧并不是很意外。

　　“哪一个仙体。”道天钧出声。

　　方风一直注视着道天钧的变化，看着道天钧露出了感兴趣色彩，他脸上浮现笑容。

　　这就是方风有把握结交道天钧的原因。

　　以护卫圣人晋升圣人王这种机会，让道天钧得到获得十二仙体的机会。

　　小事情得到大利益！

　　这是锦上添花，也可以说是雪中送炭。

　　十二仙体，每一个仙体的价值都是无量的，就算是准帝知道，甚至是古帝或古皇知道，一样会有动作。

　　历代古之大帝、太古人皇都曾经寻找过十二仙体。

　　而真正找到的证道者屈指可数。

　　“昼天体。”

　　听着这个名字，道天钧脑海便是浮现关于这个体质的信息。

　　昼天体，十二仙体中排行在中下游的体质。

　　这是道天钧个人的理解。

　　因为这属于一个攻击辅助的体质。

　　修炼有这个体质的人，能随意的改变自身的温度，无限热或者无限冷，以此在自己攻击时增加伤害，传说修炼到大成可以以肉身冻结时间。

　　按照道天钧所想。

　　这体质很牛逼，如果运用到那种方面。

　　冰火两重天？！

　　神剑入鞘，身为鞘，估计瞬间会……一库，克一莫其……

　　“昼天体，神话时代前期出现过，洗颜古派得创始人就修有这个体质。”

　　道天钧低语。

　　洗颜古派，昼天体。

　　这些一下子就能联想到一个人。

　　明仁仙帝！

　　一尊无上大帝。

　　不得不说这个大帝很特殊，单单敢自号仙帝就可以看出。

　　而这真正特殊不是这个。

　　明仁仙帝，他是李七夜的弟子之一，教授出来的一位大帝。

　　方风一听，点头说道。

　　“是的，明仁仙帝所修有的体质，不过我所知的这个仙体消息和明仁仙帝没有关系。”

　　道天钧点头。

　　明仁仙帝是李七夜教出来的，没有李七夜的许可，怎么可能留下昼天体的信息。

　　这个仙体的消息估计是别的人留下的。

　　“准确性有多少。”道天钧再次询问。

　　“百分之五十。”

　　方风很快讲解了自己所知的消息来源。

　　百分之五十。

　　看起来才一半，实际上这个概率太大了！

　　如果真的是百分之五十，那么八成就有了，这让得道天钧神色惊讶。

　　而方风也说出来了，这是他探寻古迹的时候得到的一个残图记载，残图留下的人是一尊准帝，已经不能判断是什么年代的人。

　　按照以前方风研究，应该是神话时代前的几个时代，那段黑暗时代的人留下。

　　方风在得到那个残图后。

　　花费了一生的时间。

　　终于找到了残图内容所在，北斗星域。

　　没错。

　　方风不是北斗星域的人，他来自别的星域。

　　只是在来的途中，方风和人交恶，爆发了大战，最后重伤锤死，只能进入天古尸地，将这个秘密带进了土里面。

　　不得不说，这个人很贱。

　　好歹也学学人家姜太虚啊，不愿意看着斗字秘失传。

　　快死了不是想着求生，而是向着将这个神通传出去，不至于失传。

　　这才是高尚的品德。

　　然而，对此道天钧只能心中赞叹。

　　他心中还是更加欣赏方风的做法，贱得好啊。

　　没有方风贱，怎么会有他今日得到消息的机会呢。

　　“你打算什么时候突破。”

　　道天钧询问。

　　听着道天钧话语，方风一喜。

　　他明白这是答应了。

　　“半日之后，越快越好。”

　　“行。”

　　道天钧明白方风为什么这么着急，说到底是自己的身份太特殊，逗留越久，不可预知的变化就越多。

　　和道天钧说完后，方风便是离开了。

　　半日的时间很快要过去。

　　一道不算重的脚步声从门外传来，道天钧俾阖的眸子豁然睁开。

　　小梦浑身浴血走了进来。

　　那张娇弱小脸上有的是疲倦，她用半日的时间完成了道天钧的丰富，前前后后杀了三十三个人，用了各种手段。

　　“疼么。”道天钧轻声说道。

　　言语之中，小梦的衣服焕然一新。

　　有七彩仙光笼罩，破碎的衣服消失，身上的血迹都是清洗干净。

　　那是玄命圣劲。

　　道天钧极度奢侈，以其为水帮小梦清洗身上的血腥，还有精神疲劳。

　　小梦脸上疲倦这才有了缓和。

　　“不疼。”她小嘴轻抿，轻语绵音。

　　从始至终，道天钧都在注意小梦。

　　不到半天杀了三十三个人，其中还有比她高阶的人，小梦很聪明，用了很多手段，甚至接住了建筑物，还有人群。

　　这座巨城仿佛就是一个狩猎场。

　　有无辜NPC，有目标，还有建筑物，道天钧给小梦的人物就是杀光这些人。

　　小梦活用了很多东西。

　　其中也有好几次重伤，不过有玄命圣劲，让她有了“外挂”资本。

　　吸取了教训，最后干净利落的越级斩杀了一位道宫秘境的强者。

　　只是虽然有一个给她开外挂的师父。

　　但是这个外挂还是有些差距。

　　小梦会疼痛。

　　道天钧虽然心疼，却也没打算就这么放弃不让小梦去战斗。

　　一时的疼痛，换来的是一生的好处。

　　“今天师父叫你的第二点依旧是杀人，记住，杀人要一往无前，杀不到就要想尽办法去杀，今天你做得很好，没有我教你，你就自己活用了，用现有的条件去杀人。”

　　“杀人需要勇气，需要气势，也需要脑子，这是师父教你的。”

　　对于道天钧的话语。

　　小梦听进去了，点了点头。

　　“现在师父给你定一个小目标，师父敌人中，只要比你境界差的人都交给你，你杀光他们，杀到他们见你就害怕。”

　　道天钧揉了揉她的小脑袋。

　　“额……”

　　门外有声响传来。

　　方风嘴角抽搐的看着房内的景象。

　　在他刚刚过来的时候，正好看到了小梦一身纤尘不染，身穿小仙裙，全身浸泡玄命圣劲是很羡慕的，只是在听到道天钧教导的小目标他不能淡定了。

　　那是小目标嘛？

　　你是不是对小目标有什么误解。

　　杀一百个人，甚至一千个人都是小目标，但是你这“小”有点不对劲啊，十万个人都能可能连你敌人的零头都没有吧。

　　以方风了解到的，敌对的人族势力内和小梦差不多境界的。

　　那绝对是数不过来的。

　　让方风杀都得杀很久。

　　不是方风废物，而是人太多了，分布整个北斗星域，你怎么杀？

　　光是寻找，在杀人，就要花费很多时间。

　　按照道天钧的说法就是。

　　接下来，小梦为师送你一个大礼。

　　北斗副本。

　　目标是师父的敌人，其他人就是NPC，尽情的杀，捅破天，师父给你补。

　　“嗯。”

　　小梦乖巧点头。

　　而在这时候，道天钧抬头看向门外。

　　“方道友来了啊，这么快准备好了么。”道天钧惊讶道。

　　方风眼角抽了抽。

　　我这么个大活人，气息不断扩散的圣人在你眼里是多渺小……站在你旁边很久了好么，三秒钟绝对有了。

　　“是的，接下来就可以突破了。”

　　方风回应。

　　一直都是出于突破的边缘，可以说随时都能去突破。

　　半日的时间准备不过是再去确认一遍罢了。

　　看着方风的准备妥当，道天钧颔首，他看向小梦。

　　伸出手指一点。

　　小梦就感觉到了有一股信息融入脑海。

　　“师父的成名神通，九五至尊法，小梦你趁着这段时间去感悟下。”

　　说完之后。

　　道天钧看向小梦的肩膀，小蚁在其上。

　　“小蚁该干活了。”

　　闻言。

　　本是懒洋洋按照道天钧的说法，正佛系保护小梦的小蚁顿时精神了。

　　不见它有什么动静，就消失在肩膀上出现在道天钧的肩膀。

　　看得方风脸上神色闪烁。

　　天古尸地的生灵，那传说中那片禁地主人的宠物太诡异了！

　　“你打算在哪里闭关。”

　　道天钧将小梦收进自己开辟的第一口神藏后，他询问方风。

　　方风带他走到了城主府内的闭关所。

　　城中心地下千丈。

　　一刹那而已，道天钧明白了方风的做法。

　　到了圣人之境。

　　尤其是方风这种跨越星空，属于修炼散修的人是真正的淡漠了人性。

　　在他们的眼中，不存在于热血、亲情。

　　明知道闭关会迎来大敌，他却依旧在城中闭关！

　　要知道这人族城池可是有许多人，而方风明显是想借城池的人拖住一些人！

　　有些人是顾忌生命的，那时候方风在城中闭关，就有人不方便动手，可以说是将城中的人都算计在了里面。

　　是无情么？是冷血么？

　　在道天钧看来，是，也不是。

　　这是修炼宇宙的本质。

　　换做是他，调换位置，他也会这么做。

　　立场不同，所以才会有不同的想法，看法，不能否认方风这样就没错。

　　虽然更多数的可能是有圣人强者不顾及，顺手屠城，但是还是有可能有人顾及不杀人。

　　对此。

　　道天钧沉默。

　　乱世到来，人命越发如草芥。

　　“哎……”道天钧叹息。

　　在这一刻。

　　这座人族城池，其城内的人和生灵都是听到了一句话。

　　“离开这座城。”

　　这是道天钧的话语，是一种劝诫。

　　只是。

　　真正听进去的人有多少，道天钧不能肯定。

　　不过他做了自己觉得该做的事情就够了，最后有人死在这座城中，甚至会有人死在他杀伐的余波中，那时候道天钧不会顾虑。

　　方风见到这一幕，他没有阻止。

　　因为这句话出，有人会离开，但是也会有人留下来。

　　这一日。

　　很快的过去。

　　这座城池有了不同寻常的压抑气息。

　　在昨日，有神秘的强者让他们离开，让许多人嗅到了一丝不一样的气息，有人选择了离开，也有人嗤之以鼻，觉得是有心人祸害。

　　这可是圣人城，谁敢来袭？

　　今日很快的过去，夕阳落幕，黑夜逐渐笼罩大地。

　　同时间，有修士越发感觉压抑。

　　有一些门道的势力都是离开了这座城。

　　“吱吱……”

　　夜晚宁静，蟋蟀发鸣，微风吹拂，风凉如水。

　　隐约间有修士振奋，抬头看向城主府的方向，那里有气血滚动，贯通了天宇。

　　他们知道圣人城主他要突破了。

　　“轰隆……”

　　天空有轰鸣，是气血大龙在游动，划破虚空。

　　刹那，这座方圆百里的城池，其内所有人都是看向城中心。

　　嗡嗡！！

　　四方天地有杀机冲起。

　　一道道气息贯通天地，近乎直接将苍穹贯穿了，神威浩荡，如瀑布逆流。

　　数百位强者降临这片大地。

　　城主府之中。

　　盘坐在中心的道天钧豁然睁开了眼睛。

　　轰轰轰……

　　整个城主府直接炸开了，数百位强者杀伐，他们不言语，神芒绽烁，杀机降临这座城池，没有丝毫的顾虑，将城主府外部分地域都是囊括。

　　“滚！！”

　　道天钧张口，喝声如世间最可怕的杀机，乾坤动荡，法则凝聚，纵横整个黑夜长空。

　　惨叫声响荡。

　　数百位强者在这道喝声下，死无全尸。

　　血雾弥漫，百里方圆的人与生灵都是瑟瑟发抖，他们感觉天要踏了，哭喊恐惧……

　　……


第二百四十七章 毙掉三位祖王，一位圣人王。

　　“你们还不出来么！”

　　喝杀数百名强者后，道天钧依旧不动，他眸光透过城主府看向虚空。

　　隆隆……

　　无尽的秩序之力交织，纵横整个夜空。

　　那一缕缕一道道法则纹，如小蛇盘绕，又似小神凰、小麒麟在舞动。

　　“道天钧这件事我和等于方风的仇怨，你要插手么。”

　　东方有圣威冲起，浩音传荡。

　　一道年轻的英伟身影走出，他不是人族，而是一位妖族，眼瞳冷戾，背后长有黑色的羽翅，展翅而动，仿佛是乌云压天，缭绕有妖气。

　　同时间，在四方天空有数股圣威澎湃。

　　有人族的强者，也有妖族古生灵，他们无一例外都是在圣人境界。

　　其中更是有一尊圣人王！

　　方风不得不说有些本事，有如此多的大敌，其中更有一尊圣王，他竟然没有死。

　　“收人钱财，替人消灾。”

　　道天钧的话音在夜空中回荡。

　　方风大敌皆是眯起眼睛，寒芒闪烁。

　　他们害怕道天钧，忌惮这个人的强大，当世中北斗最耀眼的人物，可以说就是道天钧了，一出世他们听到的就是这个人。

　　今日来袭。

　　如果只有他们。

　　那么他们会选择退走。

　　但是，来的不止是他们。

　　轰！！

　　羽翼妖圣的翎羽纷飞，妖气磅礴，羽若利箭，撕裂长空，慑人而可怕。

　　其他的圣人也是纷纷出手。

　　圣威恐怖，降临这片城池，击碎了这片星空，法器光辉展动，剑芒凛冽。

　　道天钧左手虚空一扇。

　　翎羽絮乱，剑芒成光斑，一切的杀伐全部粉碎成齑粉。

　　“我说了，你们还不出来么。”

　　淡然的音声再次响起。

　　“这便是残荒地的出世者么，让人惊叹。”

　　天地间，有雷音滚动，那是一个人话音，惊得城中的建筑在坍塌。

　　一道长有蛟龙头人身的存在走出，手握三叉戟，龙角弯曲，流转仙辉。

　　这是与万龙巢有关系的太古族群。

　　灰蛟王族的祖王！

　　在另一边，也有人走出。

　　那是三道笼罩在圣威光芒中的身影，看不清楚是什么人或者生灵。

　　隐约间可见，其中一人头顶太阳神辉，另一人手持有仙剑，最后一人脚踩古葫芦。

　　这三人的出现，明显与那灰蛟祖王不同。

　　皆是不同的势力。

　　但是目标一致，是针对道天钧。

　　“没想到还有这么多志同道合的道友。”

　　阴柔的冷声在天地响荡。

　　又有一道身影出现，高八丈，长有虎、鹿、熊三颗脑袋，身躯是蛇的太古祖王，说话的正是其脑袋上的鹿头，音声如同女人。

　　这是一个血脉返祖极高的祖王。

　　在其身边，有一道身影，通体紫气缭绕，身披黑铁甲胄，外边如人形，眉心有一颗竖眼，杀机铮铮。

　　六尊圣人王级数的存在。

　　“诸位道友想杀道天钧，我愿意帮忙。”

　　那方风的敌人圣人王出声。

　　在他的心中有着惊骇，没有想到道天钧这个人一出现，仅仅一日多的时间就迎来了六尊圣王存在要杀他，恐怖无比。

　　在这一刻。

　　城主府轰然炸开。

　　七位圣人王，多位圣人共同出手纷纷威压而下。

　　他们没有一点顾虑，冷血无比，这座占据百里方圆的城池生灵涂炭，血流成河，没有一个活口。

　　道天钧的身影也是出现了。

　　他盘坐在其中，身涌仙辉，似若一尊不动明王，岿然如山。

　　看着这一幕。

　　所有人皆是心头一跳，道天钧居然没一点影响。

　　“血脉返祖，非人形，大补之物！”

　　道天钧张口，他眸光注视向那三头祖王，赤裸裸的欲望流露。

　　瞬间，有人产生错觉。

　　谁在是猎物。

　　“吼！”

　　虚空动荡，三头祖王熊头怒吼。

　　刹那间，魔威盖压而下，声波动乱乾坤，凶猛强横，不愧是血脉返祖极致的生灵。

　　所有人都是动了，向着道天钧杀了过去。

　　“隆隆……”

　　那八丈身躯如山，向着道天钧径直杀去。

　　两者近身搏杀，打得夜空破碎，繁星不断绽烁，仿佛是两个彗星在冲击，八荒颤动。

　　“吼！！”

　　三头祖王倒飞，三颗脑袋其实发出凄厉的叫声，瞬间方圆百里的巨城都是破碎。

　　渣都剩不下！

　　轰的一声，肉眼可见其中一颗脑袋碎掉了半边。

　　短暂的交锋。

　　道天钧一拳爆掉了对方脑袋。

　　“死！”紫色的甲胄生灵杀来，他的身躯在放大，高十几丈，杀来之时如同一座山在横移，一掌劈杀而下。

　　同时间，他的竖眼在缓缓睁开。

　　紫色的杀机迸发，寒彻心骨，圣王都是脊背一阵发寒。

　　道天钧踩踏虚空，直接迎头而上。

　　掌与掌碰撞。

　　那位甲胄祖王身躯骤然一震，骨骼的破碎声响荡虚空。

　　所有人都是头皮发麻，这是什么肉身。

　　圣王的肉体竟然输给一尊圣人，并且败得如此彻底。

　　甲胄祖王眼瞳惊色掠过。

　　他的甲胄不止是防御那么简单，可加强肉身，是一件圣王级的宝物。

　　然而这样的情况，他还是输给了道天钧。

　　古怪的肉身，诡异的杀伐手段。

　　“死！”

　　再次道出一语，甲胄祖王的竖眼彻底的打开。

　　那不像是一颗眼睛。

　　通体乌黑，不见一点眼球，仿佛是一口黑洞，吞噬一切。

　　一道凝练至极的乌光爆射，寒芒动十方！

　　轰隆隆……

　　整个虚空都是破碎了，繁星在瞬间黯淡，仿佛影响了域外，寒芒遮蔽日月。

　　道天钧大吼，身躯中的三十一个神藏亮起。

　　天地变得耀眼炽烈。

　　口齿一张。

　　乌芒变得缓慢，在化作铜流。

　　惊人的一幕出现，道天钧直接张口吞了那道乌芒。

　　“！”

　　甲胄祖王大惊，这是他的天赋神通，可越级杀伐，就这样被吃了？！

　　咚……

　　须臾间，甲胄祖王感觉胸口疼痛。

　　一只脚踩踏而下。

　　哇的一声，鲜血不要钱的吐出，甲胄祖王如一座大山，倒飞而出，撞碎了十座峰山。

　　“三封天地！”

　　突然。

　　杀机涌动，一口仙剑，一个葫芦，一轮太阳迸现，绽放无量杀机。

　　那三个笼罩在仙芒中的圣王动手。

　　这似乎是一种合击阵法，惊人的杀术。

　　夜空变得白炽，盛烈一片，白茫茫，如同日间之景，四方空间都是在扭曲坍塌。

　　三件法宝，封闭虚空。

　　那灰蛟祖王的杀机也来了。

　　他手握两柄神兵力劈而下，这是他成为祖王后脱下的遗脱蛟龙角练制的神兵，可斩天地一切，粉碎万物。

　　而在这时候。

　　那位人族圣王天灵盖冲天而起一股弥天气血，血气化作一尊古神，行走杀来，强势无比。

　　道天钧鼻息间有寒气在涌动。

　　“冰封万里！”

　　他低喝，音荡天宇冻结，万物凋零。

　　张口便是有无穷的法则力量涌动，言出法随，无需任何的施展，言语代表天地意志，寒气涌动，仿佛垂天之暴雪，倾盆覆盖。

　　一语山河冰封，肉眼可见，这片大地在冻结，天上地下都是涌动这寒气，极其吓人！

　　咔擦……

　　到处都在结冰。

　　这片大地凝结冰晶，山河冻住。

　　天降冰雹，那云层中的水蒸气都是凝结落下，坠落大地，在夜色下闪烁晶莹。

　　灰蛟祖王的行为一滞。

　　高大的身躯冻在了虚空，体表有一层层的冰晶。

　　血气古神临近道天钧十丈便是冻结，如同栩栩如生的冰雕，封锁虚空天地的三件法宝同样凝固在虚空之中，冰结天空。

　　人族圣王暴退。

　　另外的三位仙芒笼罩的圣王也是避退。

　　他们神情剧骇。

　　同时间。

　　咔嚓……

　　血色古神有裂缝，三件圣兵冻结的冰也在开裂。

　　眨眼，轰的一声，破碎成晶莹的粉末。

　　至于那些圣人级的存在，除了羽翼妖圣神识强大，第一时间没有被冰封之外，其他人都被冻结，栩栩如生的冰雕。

　　咻咻咻……

　　破空声，圣人冰雕砸落到了大地。

　　破碎成了好几块，尸骨裂开，血液都是凝固。

　　前前后后。

　　不过短暂的几秒钟。

　　圣人陨落大半，两尊圣王受创，其余的圣王更是兵器破碎。

　　其他人都是神色惊惧。

　　“吼！！”

　　咔嚓咔嚓……那灰蛟祖王肉身强横，其冻结的冰破碎，冲天而起，怒吼连连。

　　只是看他哆嗦的嘴唇，微不可察的颤栗身躯可以知道一点。

　　他很冷。

　　冷得直哆嗦。

　　鸡儿都要冻掉了。

　　道天钧神情古井无波，就这么杀了过去。

　　他眼露冷芒，杀机澎湃，直接杀向了人族圣王，令得他神色剧变，转头就是逃走了。

　　人族的圣王明白，和道天钧对杀不得被近身。

　　连肉身强横，血脉返祖到不成人形的祖王都是败退，换做他，一拳就要死。

　　“轰！”

　　道天钧引动了体内镇压风拳的神藏。

　　刹那间，一股霸绝天地的气息，漫天的神威，圣音在激荡，如神魔诵读古老经文。

　　那是……

　　人族圣王身躯剧颤。

　　他看到了一尊模糊的虚影，太高大伟岸了。

　　在瞬间，圣王想要对着那虚影跪下去，顶礼膜拜。

　　这是从来没有过的事情。

　　“精神杀伐？”

　　人族圣王神情紧绷，死守元神，只是他发现自己错的离谱。

　　这本是什么精神杀伐。

　　“啊……”

　　惨叫，凄厉响荡，轰的一声，人族圣王化作血雾，死于非命。

　　到死他都没有明白。

　　那是什么功法神通？！

　　而那个虚影又是谁，创造那个神通的到底是什么存在。

　　古之大帝么？

　　不是。

　　他曾经远远的看过一尊古之大帝尊容，那道虚影比之更可怕，仿佛不应该存在于世间。

　　人族圣王所没有人知道。

　　在这一刻，甲胄祖王、灰蛟祖王、三头祖王都是杀来，神涌道则。

　　他们要共同杀伐，围杀道天钧。

　　“纵然你是一条大龙，今日也要死，吾等猎龙！”

　　甲胄祖王低吼，全身紫气缭绕，澎湃如东来紫气。

　　道天钧豁然扭头看向背后杀来的三人。

　　挺拔的身躯如一尊古魔，气血与神芒交织，仿佛深处在混沌洪荒，身躯太古遗种扑杀而去。

　　“噗噗噗……”

　　道天钧身有血溅起，肉身流血了。

　　这是他成为圣人后第一次流血，令得三位祖王凶芒大作。

　　“不好！”

　　三位祖王身上有寒意在涌动，头皮要炸裂。

　　一股死亡气机弥漫。

　　在最后的时光，他们看到了道天钧嘴角扬起，浮现一股令他们要尿出来的森寒弧度。

　　“嘭嘭嘭……”

　　三道身影横飞，道天钧一巴掌拍落而下。

　　血色的烟花在绽放。

　　凄美而妖冶！

　　一共五个脑袋皆是炸开了，血溅长空，染红了冰封的大地。

　　莹莹宝血，一滴就压塌大山。

　　这杀伐只在电光火石间，三位祖王毙命。

　　人在进攻的时候是最强的防御，这一点说法是没错的。

　　但是，人在进攻的时候防御也是最脆弱的！

　　这一点也是绝对没有错。

　　进攻就代表了放弃防御。

　　道天钧行事疯狂，放弃了防御，身受重伤的代价，直接一口气弄死三位祖王，此等战绩辉煌到了极致。

　　一圣斩三圣王。

　　此刻，道天钧独立苍穹，身染鲜血，神情镇定望向那远方。

　　“马勒戈壁！”

　　这一看，他破口大骂。

　　那三位笼罩在光芒中的神秘圣王直接跑了，简直不要太明智。

　　看得道天钧目瞪口呆。

　　他原本打算用重伤之躯在勾引下的。

　　但是这三人冷静的让他害怕。

　　直接二话不说就逃了。

　　“他们猜到了我在勾引么？”道天钧低语。

　　很快他摇头了，那三个神秘圣王是在自己冰封这边大地后就开始远遁了。

　　“追！”

　　道天钧肉身伤口有七彩的光芒流动。

　　他不止不死，还有十条命，谁能杀他，重伤又如何，眨眼间就修复。

　　刹那，道天钧消失在原地……

　　……


第二百四十八章 这雷劫是二哈，出来玩呢

　　一处寂静的山岭上空。

　　道天钧手提着一个没了生息的尸体。

　　这道尸体身穿古老道袍，束发带冠，乃是一位古人。

　　此刻，道天钧目光仰望远方两个方向。

　　那另外的两个神秘圣王逃走了。

　　“咔……呸……”道天钧望着那两个方向，吐出一口口水宣泄心中不满。

　　轰隆……

　　口水出，一座山峰轰然坍塌。

　　现在道天钧心情很不好，那两个瘠薄玩意竟然从他手上逃走了。

　　他现在的心情用一句形容就是。

　　汝母甚美，吾日之可否。

　　天地熔炉！

　　道天钧狠狠的盯着那两个方向，手中的尸体直接化作了干尸。

　　做完这一切，他消失在了原地。

　　那个方风差不多要渡劫了吧。

　　得赶紧去吞了那几个祖王尸体！

　　道天钧心中还惦记那三个被他丢在城池废墟的祖王尸体。

　　至于那两个圣王别想了。

　　追不到了。

　　他始终才圣人修为，而对方是两位圣王，分头行动，有心想走，那是追不上了。

　　那片冰封大地。

　　寒气涌动，万里皆冰晶，仿佛这里不是东荒而是北原大域，冰冷冻人。

　　道天钧回来了。

　　抬手一摄，将灰蛟祖王尸体抓在手中。

　　看着它人形身躯，道天钧忍不住又要吐口水了。

　　你咋就怎么废物。

　　看看那个三头祖王，非人形，返祖了，你返祖的话多好。

　　今天始终有收获的，道天钧倍感兴奋，因为他终于见到了非人形太古生灵，太稀有，这种生灵比大熊猫还大熊猫，最重要的这种能下口！

　　这兴趣一来，挡都挡不住。

　　道天钧现在满脑子想的就是吃了。

　　怎么说他都是石族的人，祖宗是吃货，他不学习一下怎么行。

　　只是在想到只有一个非人形生灵，他就有蛋蛋的忧伤。

　　好少。

　　暗中唾弃了下灰蛟祖王，他就是吞噬了其身躯，扔垃圾一样丢在一边，目光再次看向他处。

　　甲胄祖王。

　　看着已经被自己捶烂的甲胄，道天钧心中有泪。

　　莽夫是好。

　　可是下手容易不知轻重。

　　算了，继续吞噬。

　　“咦，这血脉……神灵谷！难怪紫气那么眼熟。”

　　道天钧吞噬之后，察觉到了这个人的血脉气息。

　　之前顾着杀人，没怎么注意。

　　看着甲胄祖王身涌紫气，虽然有过猜想是神灵谷的某一个古祖圣王，只是在看到他有竖眼就否认了，现在看来那竖眼似乎还是变异，似乎不是一个族群的标志。

　　“难怪会杀我。”道天钧嘀咕。

　　神灵谷被自己屠了。

　　这祖王从天古尸地出来，肯定是气疯了。

　　说起来这个祖王算是这些个祖王中最强的，只有那三头祖王强他一筹，其他人都是弱，比不上这个人。

　　那道竖眼乌光，按照强度要杀圣王太容易了。

　　要不是自己拥有天地熔炉，熔炼一切，而乌光似乎是一种很纯粹的能量，吞噬起来很简单，天地熔炉将它化作了能量，自己估计还得搭上一条“命”。

　　最后，道天钧看向了三头祖王。

　　抬手一挥将它收入了神藏。

　　旋即，道天钧便是盘膝坐下。

　　连吞噬三位祖王级存在，他都感觉神藏有些饱和了。

　　风凉夜静，月光皎洁。

　　这片大地变得寂静无声，只有风在吹拂。

　　轰隆隆……

　　天空中有乌云弥漫，雷霆展动。

　　方风待在地下千丈的位置，外面的一切他一直在关注。

　　对于那几位圣王出现，他一度紧张。

　　完全低估了道天钧的祸害程度！

　　恐怖无边。

　　才出世就有六位圣王杀过来，这得多招恨啊。

　　还好！

　　方风心中松了一口气，他看到了道天钧杀退了诸敌，心中对自己结交道天钧的打算更加的坚定，这个人未来必成准帝！

　　必成证道者他不敢说。

　　怎么说他才圣人，还没有那么吊的眼光去批判证道层次。

　　平静之后。

　　他开始了突破，如水到渠成。

　　圣王之劫到来。

　　夜色的黑幕，雷霆展动，铅云遮蔽星空。

　　大地撬动，轰然破碎，一道身影冲天，方风长啸，他的肉身晶如玉，浑身破啪作响，仿佛在改变身躯，脱胎换骨，有一团刺眼的光从他的身躯涌现。

　　轮海、道宫、四肢、仙台都是在发亮。

　　圣王！

　　方风气势压天，身若太阳。

　　如炬般的目光豁然看向天空，电闪雷鸣，龙飞凤舞，圣王劫撼动苍生，异象惊人。

　　“吼……额……”

　　心有大勇，方风长吼要冲入雷劫中。

　　只是下一秒他音声戛然而止，如同鸭子被捏住了脖颈。

　　他的圣王劫在溃散。

　　雷劫在破碎消散，仿佛是有一只浩瀚的大手虚空划过，抹除了他的雷劫。

　　并且这行为似乎还是很不屑的那种。

　　肆意的挥手，极度的不屑将雷劫抹去了。

　　“这……”

　　方风心颤，嘴角在抽搐。

　　轰隆……

　　雷劫没有消失，这是他的雷劫似乎被抹除了，取而代之的是超乎想象的雷罚！

　　是他！

　　方风眼睛睁得老大，看向大地。

　　那里是道天钧盘坐之地，他气息霸绝，身绕道则，秩序交织，纵横交错，像是一位古老存在坐在那里，镇压九天十地。

　　妈的！

　　方风心中想要破口大骂。

　　他感觉自己的骄傲，自己的自信，自己的尊严什么都没有了。

　　眼中有水雾升腾。

　　真的，他很想哭。

　　不带这样的啊。

　　突破圣王，历经无上大劫，蜕变成圣人中的王，本应该气势磅礴。

　　可是他的劫，被一个圣人的劫不屑的抹除了。

　　没错就是不屑！！

　　这完全不符合规则，两个雷劫相互存在，应该是共存，叠加，爆发出绝伦的力量。

　　现在情况是，一个雷劫不屑融合，像是扫垃圾一样挥散了另一个雷劫。

　　那是他方风的雷劫啊。

　　圣王雷劫啊！！

　　方风想要大声怒吼，最后他憋住了，老老实实落在了大地上，像是个受气的小媳妇幽怨的看着道天钧。

　　敲你吗！

　　他的宏图壮志在这雷劫下粉碎得精光。

　　轰隆隆！！

　　雷霆在张动，隐约间可以见到有惊人的异象，古天庭，古老的神明，甚至有证道这的烙印虚影。

　　看着这一切，方风张大嘴巴。

　　还有这种雷劫？

　　“吼！”

　　一声声兽吼荡彻天地，方风直感觉耳鸣。

　　呆滞的目光中，他见到了三十一头古兽虚影冲上高天，吞食了雷劫。

　　仅仅几秒。

　　强横无比的雷劫消失了。

　　方风差一点把牙给咬碎，还能这样？！

　　他才出世不久，听过道天钧但是不知道他的事迹，人还能这样渡劫的，关键那雷劫可是鄙视他的圣王劫啊。

　　你家雷劫这么傲娇，不是很吊么。

　　连圣王雷劫都挥散了。

　　这出场霸烈，下场就变得这么别致？

　　方风头皮发麻。

　　如果他是地球人，肯定要大呼。

　　造化钟神秀。

　　原本他以为自己的圣王劫是二哈，没想到错了，他的圣王劫是杂种二哈，而道天钧的雷劫是纯种二哈，都玩呢。

　　“呼！”

　　在方风凌乱之时，三十儿头古兽虚影纳入道天钧体内，让道天钧呼出一口浊气。

　　道天钧立身而起，脸上有笑容。

　　他在圣人境界又精进了一步。

　　心情很好的道天钧看着在一边方风，笑道恭喜，“恭喜方道友渡劫成功。”

　　“……”

　　你走。

　　我再也不想看到你了。

　　方风开心么？不开心，他心中有泪。

　　轰隆！

　　天空中有圣洁落下，圣王劫度过，天地降下福泽，这时候的方风才是真正圣王。

　　只是这个福泽。

　　方风一脸面无表情，不喜不悲。

　　他不是很高兴，因为这里还有个更吊的。

　　看着方风表情，道天钧摸了摸鼻子，他大概猜到了是为什么。

　　只是在看到方风的表情，以及那天地的福泽金光。

　　道天钧忽然想笑。

　　想起了一个表情包。

　　我是一个杀手，莫得感情，也莫得钱。

　　方风一脸漆黑，不过很快他就回复神色了，不摆丑脸了，毕竟惹道天钧生气了，他打不过，“道兄过誉了。”

　　不知不觉间，方风称呼都变了。

　　称呼道天钧为道友，改口了，换做叫道兄了，尊为兄长。

　　修炼界就是这样。

　　强者为尊，哪怕对方的岁月都不够自己的零头，该叫爹还是要叫的。

　　“方道友你这称呼是作甚，我只是圣人而已。”

　　道天钧摆手。

　　是啊。

　　你是圣人，但是杀圣王和大人揍小孩一样。

　　而我圣王了。

　　我打不赢你。

　　方风明白现实残酷，他能活到现在脸皮这种东西该要的时候自然会要，不该要的时候，那就是抹布，随便你踩。

　　“修炼世界强者为尊。”方风出声。

　　闻言。

　　道天钧也不好组织了。

　　之后，方风取出了一张残图，那是一个人皮制作的图纸。

　　不简单！

　　道天钧看着那人皮神色一惊。

　　这是一张准帝皮，难怪历经万古岁月能保存这么久不坏。

　　其上有山势，地貌很古老。

　　“道兄可知道这是哪里？”方风询问。

　　他在得到这个残图，来到北斗后就遇到了大敌，打了半天，最后就遁入了天古尸地，哪里还有时间去找这是什么地貌。

　　“有点眼熟。”

　　道天钧看着那些地貌，轻声说道。

　　“是大赤古岭！”

　　在看了半晌后，道天钧知道这是什么地方了。

　　王腾被自己暴捶的地方不就是这里么，虽然地貌改变了很多很多，但是道天钧却认识其中的一个地貌，那是一个外表看起来和古字很像的山谷。

　　不会有错！

　　那山谷道天钧记得，自己锤阴阳的时候，不小心打爆了那座山谷。

　　说起来自己还被大赤古都城很多人唾骂。

　　古字形状的山谷内长满了大赤树花，每年都会盛开，是神仙眷侣约炮打野之地！

　　道天钧打爆就算了。

　　之后他火焚天地，天降仙火，那山谷是爆了又被烧了一遍。

　　这一来二去，是彻底灭绝了那地方的生机……

　　……


第二百四十九章 道天钧画像女性修士销量第一

　　“道兄知道？！”方风惊喜。

　　“嗯。”道天钧点头，指着古字形山谷，“这地方我锤爆过。”

　　“……”

　　方风不想说话并想向你吐一口痰，唾弃你。

　　道天钧没有理会。

　　他研究着古图，一来二去看出了门道。

　　大赤古岭果然有神秘之处。

　　传说这片大地诞生过圣灵，看来是真的，这片天地藏有绝世之物，那圣灵就算不是大成生灵，恐怕也相去不远，借助了那残图中心所在，孕育万年一朝得道。

　　“任何的假说，可相传千古并非空穴来风。”

　　道天钧低语。

　　方风听着道天钧话语不懂，“道兄你说什么假说？”

　　闻言，道天钧摇头。

　　两人消失在了原地，向着大赤古岭而去。

　　随着他们的离开，这片大地更加的寂静，谁能想到在白天，这里还是热闹繁华的生命城池，现在却是冰封天地，天寒地冻，没有丝毫生机，鸟不鸣虫不叫。

　　在道天钧两人离开之后。

　　有强者降临，一道又一道身影，有牛头人身，仿佛是西游记中的牛魔王，体表浓密的黑毛微微闪烁着华光，看起来强横之极。

　　亦是有头生白角，人形外表的生灵，也有浑身都溢散仙雾的强者。

　　太多了。

　　他们不断的出现，皆是停留在这片大地一段时间。

　　“祖王陨落，这里陨落了五位圣王，有三人逃走了……”

　　阴冷如厉鬼的声音响起，那是太古王族鬼罗魔族的祖王，身形像是透明，时隐时现，就如同介于生死间的鬼灵。

　　“七位祖王级强者，多位圣人同时出手都是输了，真强啊，这就是残荒地的生灵么。”

　　有一位强者走来，那是一名女性，音声高傲而冷冽，有着一头血色头发，隐约间有娇躯缠绕闪电雷霆，十大凶族之一，血电王族，太古王族中最强的几个族群之一。

　　“哼！”

　　一位青面獠牙的恶鬼般太古祖王冷哼，眼瞳不带感情，轻哼出声。

　　“青鬼祖王你的族群被灭，你不喜残荒地的生灵，但是不用连我说话夸奖他都要针对吧，是否太过了。”

　　那位血电王族祖王冷漠看去。

　　青鬼王族死在了那场大局，这位青鬼祖王从天古尸地走出后，得知了事情，血洗了一座人族大城将一位圣人吞食。

　　如果不是后来遇到了一位极强的人族圣王，他还会继续血洗下去。

　　族群被灭，人族难杀，让得他越发的暴怒，不过这位青鬼祖王却不是傻子，屠杀的城池并不大，他这样做不过是为了威慑罢了。

　　真正的目的还是等道天钧。

　　那个将青鬼王族算计在内的残荒地生灵，他一定要杀了他。

　　“两位同为我太古万族强者，没必要为了外人而结怨。”一个身姿妖娆，耦臂裸露的美女走来，在其双臂上有银色的鳞片，看似吓人却增添了妖冶美感。

　　来的生灵不下数十位，有人族也有神秘不透露身份的强者。

　　无一例外皆是在圣人以上级数！

　　对付道天钧世人早已经懂了一点，想杀他必须要同级的佼佼者，要么就是直接比他修为高绝，否则去了只能塞牙缝。

　　这个人极妖！

　　来的祖王或者人族更多的是圣王级的存在，不下二十位！

　　那些圣人级数的强者见到后皆是色变。

　　旋即，他们皆是一言不发的离开。

　　圣王都来了这么多，这些圣人、太古王怎么会不明白接下来要发生什么。

　　爆发圣王大战，他们这等级数插不上手。

　　“你是血月王族的小家伙吧，让你们出世的祖王出手。”在这时候，大力牛魔王族的祖王向着一尊沉默的太古王出声。

　　闻言，那位太古王点头。

　　他所在的族群与青鬼王族一样被覆灭了，只是没想到他走出天古尸地后，这世间的修者层次让他无力，杀一个圣人都要出动几十尊圣王。

　　汝等甚吊，父母长辈可知？

　　“七位圣王联手都被杀了，想要简单的杀他需要大圣。”青鬼祖王在这时候出声。

　　只是他的话语一出。

　　立刻引来了冷笑。

　　“那让你青鬼王族那尊老家伙出来吧，我等可去恭请他。”一位通体缭绕黑雾的强者冷笑。

　　青鬼祖王打的算盘，谁不知道。

　　大圣去杀？

　　在场的人谁不知道这种办法最简单直接，但是谁敢做？

　　残荒地的护短万古出名了。

　　惹一个，就是惹整个族群，整个禁区，谁敢乱来。

　　除非你家有大帝，还是活着的那种，否则别去找死了。

　　“听说不死天皇那位神明坐下的八部神将有人出世了，是否是真的。”

　　就在这时，有祖王出声，音声带着恭敬与崇拜。

　　显然这是一位不死天皇的推崇者。

　　只是在他的话语一出。

　　人族强者皆是色变。

　　不死天皇的八部神将！

　　这可不是什么天皇子的八部神将能比拟的，能成为不死天皇的神将，修为皆为准帝！

　　可想而知当初不死天皇的威势。

　　天古尸地是葬有神将的，只是具体是谁无人知晓。

　　这祖王的话语让其他的太古祖王静默无声。

　　出世的消息确实很多，如今却一直不动手，是为了什么，谁都清楚。

　　那八部神将恐怕是不敢出手！

　　或者说在不知道残荒地的底线，他绝对不敢动手，哪怕他崇拜不死天皇，知道天皇子死后，他还是选择了不动。

　　有人在推测，那个袭击瑶池圣地，疯狂无比的大圣恐怕是身不由己。

　　被一尊准帝操控，想要借此杀入瑶池圣地。

　　最后还是失败了。

　　这也是为什么杀道天钧的人很多，但是出手的皆是圣王，甚至圣王巅峰都不出现，傅玄的话，在这些强者走出天古尸地后都是得知。

　　神禁！

　　将道天钧的修为加上神禁差距，这就是能杀道天钧的底线。

　　目前唯一知道的事情。

　　“人族这么就这么点人。”就在这时，血电王族的女祖王看向人族那边的强者。

　　人族的强者让他们十分的不喜。

　　各个气息强大就算了，还阴险至极，算计来算计去，如果不是大家有同一个目标，早动手杀人了。

　　“太古族的道友无须激将，我们想杀道天钧自然还有一些人。”

　　一个看不见容颜的男子出声，音声平静。

　　他明白太古祖王在抉择是否动手，就算他们共有一个敌人，但是人族就这么点人，不到七人，和祖王那边比起来差了不止一倍。

　　真的打起来，人族这些圣王下一秒全都要死！

　　只有势均力敌才是盟友。

　　否则，你比别人弱，还想要参一脚，死是必然。

　　“那就好。”血电女祖王斜睨，言语透露无疑。

　　人少她不介意把人族全杀了。

　　毕竟鬼知道真的杀道天钧的时候这几个圣王是敌人还是袭杀者，倒不如全杀了，太古万族有些不合，但是总比人族好。

　　人族强者轻哼，不过却没有动手。

　　“他前往了那边。”

　　就在这时，鬼罗魔族的祖王开口。

　　这些强大的祖王接连向着道天钧、方风的所在而去。

　　无形的杀机悄然向着道天钧笼罩而去。

　　就在这些圣王离开之时。

　　这片天地的虚空有笑声在回荡，看似笑音却冰冷无情。

　　“人族果然是一群贪婪之辈，没想到连……实在有趣。”

　　这声响起，立刻有音荡开。

　　不含情感，仿佛是一位修为无情道的强者。

　　“太古万族大圣，如果你想要动手，出手便是，我不会插手汝等袭杀道天钧。”

　　“你倒是打得好算盘。”

　　“如今我等万族出世，你们人族也有老家伙一个个活着走出来，等杀了道天钧，我等也要分出胜负，好久没有吃大圣人肉了。”

　　“听闻我人族有位古老岁月前的前辈没有出世，待在天古尸地猎杀太古万族，令得你们太古族群的强者皆是暴怒可是真的。”

　　“太阴人皇的弟子，一个该死的人族，我太古万族已有准帝前往猎杀，死不足惜。”

　　天地虚空有浩音在荡。

　　没有一个声音主人是弱者，皆是大圣之辈！

　　谁能想到，不止是圣王在出动袭杀、猎杀道天钧。

　　甚至暗中有大圣已经出动了，他们冷漠的注视这一切，没有一个人选择动手。

　　另一边。

　　道天钧与方风前往那片大地。

　　经历了一段时间的赶路。

　　大赤古岭浮现在眼帘之中，道天钧看着自己的杰作，满意的点头，旋即看向方风。

　　“需要怎么做。”

　　方风摇头，表示他也不知道。

　　“那就拿着残图先兜一圈试试看。”道天钧也不知道怎么找出仙体隐藏的所在。

　　在他的神识下，这片大地就是那样。

　　什么都没有变化。

　　而人皮残图除了记载地点，没有一点其他的记载。

　　此刻，两人就是星际选手，睁眼瞎。

　　不过想要通过神识找到，显然也是痴人说梦，毕竟这片大地经历了万古岁月，至今都没有一点十二仙体传闻，可想而知隐藏得多深。

　　“我有一种不安。”

　　方风露出凝重之色，到了他这个层次对于危险有一些感应。

　　不知为何，他心中浮现一丝丝的压抑。

　　“估计是敌人杀来了。”

　　道天钧平静道。

　　旋即，他就拿着人皮残图开始了走动。

　　望着道天钧的平静，方风怔神，之后他苦笑，道天钧能平静，他可做不到。

　　大赤古岭这片大地已经被破坏许多。

　　不过经过十几年的变化。

　　这里依旧有草植长出，也有修士在这里修炼探寻宝物。

　　“咦，那是！”

　　有大赤古都城的修士抬头看向天宇，他们感受到了一股圣威。

　　这一看脸色大惊。

　　道天钧！

　　“他在做什么？”许多修士都是注意到了，纷纷不解。

　　道天钧在大赤古岭的范围乱飞，天空兜了好几圈。

　　这个举动立刻吸引了诸多强者注意。

　　此刻。

　　在这个世界，要说有人不认识道天钧，那绝对是个文盲修士或者是凡人。

　　道天钧之名响彻北斗。

　　他的样貌更是被做成了书画在卖。

　　至于是男的用来做啥，女的用来做啥就不知道了。

　　女性修士的销量占据首位！

　　“他又想要做什么。”大赤古都城的群雄都是看来。

　　只见。

　　道天钧天空兜了几圈后，他就落在地上。

　　拿着一张人皮，开始在大赤古岭兜圈子，这次是步行。

　　除了懵逼，还是懵逼。

　　每个人都是意外，频频探出神识，想要知道道天钧做什么……

　　……


第二百五十章 奇葩小老头，超越傅玄的极品啊

　　在走动之时。

　　倏然！

　　道天钧神色一喜，他感受到了人皮残图有了动静。

　　在发热，好征兆的散发出热量。

　　道天钧将人皮残图往后拉了拉，发现残图散发的热量变低，往前又走了几步，热量增加，测试了几次后道天钧便是更觉人皮残图的热量散发判断目的地。

　　方风也是兴奋。

　　他拿了人皮残图几千年，终于要找到目的地了么。

　　很快道天钧就来了到人皮残图感应最炙热的地方。

　　“就是这里！”

　　道天钧看了四周，很普通，荒芜大地，除了土还是土。

　　“我去看看有没有什么玄机，昼天体所在必然神秘。”方风出声，他很快开始认真打量四周。

　　“我观这片大地看似荒芜，或许这就是最大的玄机，蕴含大道真理，返璞归真。”

　　方风低头思绪。

　　而在这时候。

　　天地有一缕缕水波，仿佛这乾坤是一潭水，出现了波动。

　　嗯？！

　　方风抬头，眼瞳急骤收缩。

　　道天钧面前有一个漆黑的裂缝，仿佛是连同另一个世界。

　　“你做了什么。”方风惊呆了。

　　“什么都没做，这东西就出现在人皮残图面前。”

　　道天钧努力让自己不笑，憋着笑意，言语时不断的抿嘴。

　　返璞归真？

　　还蕴含天地大道真理？

　　方风嘴角抽搐，亏他还认真的分析，说得他自己的信了。

　　这隐藏十二仙体之一昼天体的地方，压根不需要破解，它不存在这片时间，存在另一个时空，怪不得从来没有人发现。

　　人皮残图恐怕就是触发的原因。

　　或者说，那人皮残图很特殊，似乎是血脉之力触发了其中的禁制。

　　“方道友走吧。”

　　道天钧说完一头钻进去。

　　不带一点停顿，前方哪怕是地狱深渊他都不怕，不就是一死嘛。

　　方风见到后，也是走入那裂缝黑洞。

　　哗……

　　这忽然出现的黑洞，让注视这片地域的强者皆是哗然。

　　他们很多人住在大赤古都城很久，压根就不知道大赤古岭还有这种神秘古迹。

　　就在道天钧进入的片刻后。

　　那一尊尊太古祖王都是降临，人族的圣王悄无声息的出现。

　　圣王之威铺天盖地，将这片古老的山岭淹没，所有生灵纷纷趴跪地上，颤颤发抖。

　　有人肝胆要破裂。

　　这是什么阵仗！屠天嘛？

　　这么多的圣王强者齐聚都是为了道天钧而来，一想到这种情况，阿大赤古都城群雄心中皆是悸动。

　　“这是？”

　　望着这神秘的深渊时空裂缝，太古祖王纷纷皱起眉头。

　　是陷阱么？引诱他们送死？

　　人族圣王也有人脸上浮现出一丝隐忧。

　　每个强者都是探出神识，想要感知其中危险。

　　石沉大海！

　　无一例外，只要神识探入其中便是石沉大海。

　　许多强者皆是疑惑和不安。

　　“这是怎么回事。”一尊太古祖王摄来一位人族化龙境修士。

　　化龙境修士胆颤，“是……是道天钧……”

　　战战兢兢间，道天钧来这里的举动被全盘道出。

　　刹那。

　　这些太古祖王、人族圣王勃然心动。

　　古老的遗迹！

　　机遇。

　　多种念头皆是浮现。

　　道天钧的所作所为很明显，这时空裂缝必然是通往一片未知世界，是古老的强者所设，很可能是证道级数的存在，否则不可能万古无人知晓。

　　诸圣眯起眼睛。

　　“进去！”

　　不到片刻，他们有了行动。

　　就算里面有危险又能如何，就算这些行为是道天钧用来引诱的又能如何，他们这么多圣王聚在一起，难道还要害怕？

　　最重要，他们知道暗中还有更强的存在。

　　大圣！

　　他们进去后，那些暗中的大圣也会跟着进去。

　　这是危险的假设，而如果这不是道天钧引诱，是一片古迹，那么就是赚了。

　　经过确定，那位太古祖王将化龙境修士丢到一边，与其他的祖王进入了时空深渊，其他人鱼贯而入。

　　在众人消失的一刻。

　　那位化龙境修士心有余悸，没想到他活下来了。

　　他并不知道，在他愣神的时候。

　　其所处的地域，有一道道身影仿佛是鬼魅般看不见摸不着，从化龙境修士面前走过，慢悠悠，速度却很快，踏入了时空裂缝。

　　是那些暗中的大圣。

　　他们纷纷走入时空深渊之中。

　　外界泛起波澜，道天钧所做的事情，立刻引起了大赤古都城的强者注意，不知不觉间有人想到了那个传说。

　　大赤古岭诞生过一尊圣灵。

　　“好古老的气息。”

　　方风惊叹，眼瞳绽烁。

　　道天钧和他进入那时空深渊后，他们就被传送到了一片神秘世界。

　　那是一片净土。

　　眼前有古老的山河，仙雾弥漫，瑰丽逶迤古脉，怪石嶙峋，横七八竖罗列。

　　宁静而祥和。

　　这里像是古老岁月的净土，不同于当世。

　　在刹那，方风有错觉，似乎回到了神话时代前，甚至更早的纪元，传说中的仙道时代，他们穿梭时空来到了过去。

　　“走。”

　　道天钧感觉到了人皮残图动静，指向远方。

　　两人皆是向前而去。

　　不多时，他们看到了一片神园。

　　园林很辽阔，一根高耸的石柱屹立在其中，发佛是一道伟岸的神明，岿然不动，守护这片天地，这说是石柱，不如说是一根石棍！

　　远远望去，仿若古神明的神兵，插在这片疆土，镇压气运，神秘无比。

　　感受着那石棍。

　　道天钧心神一颤，肃然起敬，这是源于血脉的悸动。

　　不由自主的他对着石棍一拜。

　　仿佛在礼拜一位尊敬的古人。

　　方风诧异，不明白道天钧举动，尊敬古老先贤？

　　他作为一尊圣王，修为强大，可与古之先贤并列，不过他也是跟着道天钧一礼，怎么说这片神秘世界都是强者所创，一个超越他的强者。

　　就在这时。

　　道天钧走上前，他想要拔出那石棍。

　　只是无论怎么使劲，哪怕爆发全力都是做不到，纹丝不动！

　　“这东西不简单啊。”道天钧惊讶。

　　不能撼动的东西，肯定不凡。

　　方风不知道怎么说话，甚至有些自闭。

　　刚刚还肃穆尊敬，你下一秒在说什么你告诉我。

　　他有些凌乱。

　　面前的画面，简直就是一个后辈去扫墓，脸上都是泪，恭敬十足，下一秒，后辈就是抬脚踹倒了墓碑，热火朝天的挖坟。

　　真的是……哔了狗。

　　在试了几下后，道天钧摇头，还是不行。

　　旋即，他再次深深一拜。

　　“罪过罪过。”

　　听着这句话，方风嘴角一抽。

　　“走吧，继续……”道天钧出声。

　　突然！

　　道天钧目光看向身后。

　　轰隆隆！

　　一道道浩瀚的圣王威铺天盖地用来，天空卷动风罡。

　　力量凶猛，超乎一切，恐怖绝伦，仿佛要毁灭天地四方，不可揣度。

　　三十二位圣王级强者到来。

　　他们气息糅合，动乱天地，道则不断浮现，虚空仿佛要被神纹点燃，璀璨绚烂。

　　嗡嗡动颤，天地摇抖，无尽的圣威向着道天钧两人涌来。

　　方风脸色剧变。

　　这是三十二股圣王威，放在外界可灭绝一切生机。

　　只是下一秒。

　　所有人皆是皱起眉头。

　　圣威消失了，诡异的消散了，就好像不存在过一样，天地有大手抹去霸威。

　　一刹那，三十二位祖王级强者都是惊疑未定，纷纷注视周围，不敢有任何的举动，这世界太诡异了。

　　“哦呵呵……没想到万古之后会有人来，真让人意外。”

　　一道苍老而轻缓的笑音在众人的脑海中浮现。

　　音声中有着惊讶，又有着无尽的空虚寂寞，似乎如其言，万古不见一人。

　　如今更有人来了很是高兴。

　　所有人都是惊骇，纷纷感知四周。

　　这是什么存在。

　　无声无息进入他们脑海之中，却感知不到半点精神波动，法力痕迹。

　　道天钧惊讶万分。

　　这里面还有生灵存在？！

　　刹那之间，道天钧注意到了一个仙风道骨的老者，白眉白须，脸容慈祥。

　　他出现的很突然。

　　仿佛是凭空出现，就站在了道天钧和三十二位圣王中间。

　　“不用惊讶，你们不是早就见到我了么？”

　　老者笑道，看向众人。

　　闻言。

　　所有人都是愣住了。

　　见过？

　　老者摇头，似乎很无奈，看向三十二位圣王，“你们不是每个人刚刚将我全身看了一个遍么，还一副要带我走，对我欲望十足。”

　　说着老人脸上有害羞的神色。

　　道天钧惊了。

　　这是哪里来的奇葩老头，比傅玄还要极品。

　　“哦！有人仅次于我？可惜，不能出去一见。”老人看向道天钧惊讶，旋即他摇头，“小伙子，你也别惊讶了，我确实会读心术，你也别意外，你刚刚见过我。”

　　说着，老人指着三十二位圣王。

　　“他们对我有欲望，也就看看，你却直接对我动手动脚。”

　　“噗……”

　　所有圣王都是呆住了。

　　这什么重口味话语。

　　方风嘴角直抽，哔了狗，这老头是什么鬼。

　　是他！

　　道天钧脑海浮现了一个念头。

　　刹那，所有人都是看向石棍。

　　“你是器灵？”道天钧低语。

　　所有人都是呆住，器灵还能有肉身？并且如此的智慧，极道帝兵么？！

　　老者点头。

　　“不错，都不笨。”

　　他笑容尽是慈祥，只是众人却不感冒，这老头问题很大啊。

　　下一秒，老者叹息，“只是很可惜，这一次进来的人都修为太弱了，还有修为都油尽灯枯，你们才几岁，连我零头都没有，就要死了，真的废。”

　　老人很嫌弃。

　　三十二位圣王眼瞳杀机弥漫，他们想动手。

　　如果不是之前老人的本是太诡异，又口出惊人话语，他们绝对第一时间杀了这老头。

　　圣王何等强大。

　　什么时候成为了弱者的代名词了。

　　“擦，你们还想杀我。”老者瞪眼，十分的不满。

　　旋即，他看向道天钧。

　　“小家伙，我忽然很赞同你刚刚想法了，男的、雄性、公的弄死，女的、雌的敲晕做徒弟保姆，这群人不尊老啊，肯定家教不好，你记下他们族群，弄死他们全族的想法很好。”

　　老人神叨叨说着。

　　刹那，方风头皮发麻。

　　他看到了道天钧惊讶的眼神。

　　日了狗了。

　　这老头是什么情况，会读心术？！

　　道天钧惊讶。

　　读心术真的存在？！

　　这老人竟然会读心术，他刚刚的想法居然都被猜到了。

　　“厉害啊老头。”道天钧竖起拇指。

　　而在一边。

　　那三十二位圣王、太古祖王肺部要气炸了。

　　那个小老头嘴碎就算了，那个道天钧，一个圣人境的小辈刚这样轻视他们！

　　就算道天钧是残荒地的强者，就算他很强大，但是这样轻视三十二位圣王，简直是赤裸裸的打脸啊……

　　……


第二百五十一章 回答问题，我帅么

　　“瞪我老人家做什么。”

　　老人如同搅屎棍，再次开口，目光看向那个妖冶双臂有鳞片的美丽女太古祖王。

　　“看什么看，那小伙子想的没错，胸大无脑，还瞪，等下他就盯上你了，让你给他徒弟做奶妈。”

　　就在这时，老者惊疑看向道天钧。

　　“小伙子你想法不对，那有着稀薄麟蛇血脉的小女娃是处女，做不了奶妈。”

　　言语间。

　　老者看向道天钧下方。

　　他又看向几个女性圣王、拥有高度人形的女太古祖王。

　　“你们有福啦，这小伙子器大，依照我经验，一夜七次没问题。”

　　然后，老者看向几个非人形生灵。

　　“那没人性的小伙子打算吃了你们，清蒸红烧爆炒……”

　　道天钧错愕。

　　这小老头，老牛逼了啊！

　　真的会读心术，这一定要学一定要学。

　　“咦！”老者愣了下，这小伙子脑回路好奇怪。

　　他说完后话，三十二位圣王暴怒，纷纷凶戾的盯着道天钧，也狠狠的盯着那嘴碎的老头。

　　这才是正确的节奏。

　　道天钧却不一样，他没有觉得自己的想法被说出来感到羞耻？还有他没有害怕么，自己替他点爆了这么多人的神经？这些都没有，反而是要学自己的读心术？

　　“有趣。”

　　老者低语，旋即他老脸一笑。

　　“小伙子你很不错，老人家我很感兴趣，给你透露下，那些人恨死你了。”老人说着，一点数都没有，他也是被恨得半死。

　　“就那个小女娃，红头发那个，她想抽你，一鞭子一鞭子的那种，还有那个龙头脑袋的那个，他也想吃了你。”

　　闻言，龙头祖王大惊。

　　“哎哟！”

　　突然，老头子怪叫。

　　他看向龙头脑袋，“你把你嫂子、叔婶给睡了？！”

　　之后，他有看向几个圣王。

　　“你杀了自己的师父，盗取了他的宝物。”

　　“哎哟哟，老人家我头疼，不听了不听了。”

　　“怎么还有杀了自己的亲姐姐，睡了他姐夫的。”

　　老人家脑壳疼，不想听下去心神了。

　　那些被老者点名的圣王皆是身躯颤抖。

　　尤其是最后一个。

　　他身躯颤抖不已，不是害怕，是被气的，他眼神冷冷的盯着老者，似乎在权衡要不要杀了老者。

　　诸圣错愕。

　　他们原本暴怒的心瞬间平息了。

　　因为他们听到了什么。

　　就算是妖冶女祖王都忘记了道天钧要她做奶妈的愤怒，神色诡异。

　　那个人是男的啊！

　　下意识间，有男性祖王与那位人族圣王拉开距离。

　　妈的，怪不得刚刚他一直靠过来。

　　原来不是要暗杀我，是想睡我！

　　道天钧双眸发光盯着老者，十二仙体昼天体他都不算要了。

　　一定要拿到读心术的修炼法！！！

　　这绝对是装逼神器。

　　而一边的方风是屁都不敢放，瑟瑟发抖。

　　神秘老者太可怕了。

　　方风脑海不断诵念静心咒，不敢去想那些其他事情。

　　生怕一个不好，这老头盯上他。

　　“好了，言归正传。”

　　老者似乎有些疲倦了，一屁股坐在地上，不是盘坐，而是一脚横着一脚竖着，跟特么一个老流氓一样。

　　“还言归正传尼玛呢！”

　　三十二位圣王都是心中大骂。

　　这句话之前就说了，也没见你说正题，一个劲的嘚吧嘚。

　　“外界应该是道艰时代了，你们这么低的修为，虽然不好，但是放在现在应该不错了，能来这里就是缘分，那么接下里就开始正题。”

　　“回答我三个问题，谁说得最漂亮，最让老人家我感到舒服，谁就能得到十二仙体之一昼天体。”

　　“什么！！”

　　众人大惊失色。

　　那三十二位圣王可不知道这古迹是什么。

　　听到十二仙体的瞬间，每个人神情皆是变了，眼瞳爆发精芒。

　　“不过在这之前，老人家我要清理一部分人，藏头露尾，连出来一见的想法势头都没有，不适合继承，滚吧。”

　　老者的最后一个字音落下。

　　虚空便是一阵涟漪。

　　“吼！！”

　　“这是什么力量……”

　　“该死。”

　　在虚空之中，一道道身影浮现，他们仿佛是彗星般冲向原来的入口方向。

　　眨眼消失不见。

　　没有什么特殊的波动，没有霸绝天地的力量。

　　一个个大圣都是被强行送出了这片神秘世界，让三十二位圣王心惊。

　　方风神色僵硬。

　　他看到了什么？十二位大圣！

　　绝对没有数错。

　　十二道身影，每一尊气息都是那样磅礴，威势比天，皆是载入万古史册的人物。

　　他们就这样被诡异送出去了。

　　“这。”三十二位圣王通体冰凉。

　　他们还是小觑了这个老人。

　　原本这个老人神秘无比，他们也知道这个人绝对在他们之上。

　　或许就是大圣。

　　不过不会再强，毕竟暗中的大圣似乎都没发现。

　　现在看来，这绝对是个老不死的妖人！

　　在同时。

　　有人脑海中想起老人的话语。

　　活了万古岁月？！他是那根古老的石柱。

　　一切都是真的的话，它是极道帝兵？

　　神话时代前，那段不被记载的岁月纪元存在的兵器。

　　各种念头浮现。

　　外界。

　　十二位大圣身影屹立在天空，风吹凛凛。

　　气氛压抑，天无一云。

　　他们死死的盯着那虚空深渊，没有愈合，还能进入，只是现在谁赶进去。

　　那个老者太诡异了！

　　毫无反手之力就被送出来了。

　　“他是谁，当真是器灵么。”从天古尸地走出来的一位黄金古族大圣低吟。

　　他不是没见过极道帝兵。

　　那是世间最巅峰的神兵，也是拥有最强大的器灵。

　　而其内的器灵智慧不下于人，可是它们有个弊端，器灵终究是器灵，怎么会有人身，怎么会有人的生命气息。

　　“或许是。”

　　一位同样是见证过古皇兵的大圣不确定道。

　　现在怎么办？

　　这个问题萦绕众人脑海。

　　等！

　　很快众人想到了念头。

　　只是这一刻。

　　原本平静的气氛却变得诡异了起来。

　　十二仙体之一昼天体的修炼法，如此重宝谁都想得到，而僧多肉少，情况就很明显。

　　每个人都是虎视眈眈。

　　至于共同学习十二仙体，这种只能是个笑话。

　　人性是自私的！

　　他们这些活了无数岁月的老怪物也不例外。

　　强大的体质越少人学习越好，因为如同你共同学习，那么知道的越多，你就知道这体质的优点、弱点，优点被知道没事，弱点的情况被知道那就不好了。

　　人族、太古万族的大圣变得泾渭分明。

　　甚至是，人族与人族之间，太古大圣和大圣之间也有不一样的气息。

　　“如此重宝，大家应该共同分享。”

　　“是啊。”

　　“赞同。”

　　几位大圣在出声，众人赞同。

　　只是每个强者心中皆是冷笑，这不过是一种表面。

　　在里面。

　　老者笑容满面。

　　“第一个问题。”

　　其话一出，众人凝神。

　　“我帅么。”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　“回答我的问题。”老这笑道。

　　道天钧佩服，这迷之操作学不来学不来。

　　十二仙体昼天体继承，用这种问题到底能测试什么。

　　谁最会拍你马屁么？

　　“你过来。”老者指着一个人族圣王。

　　那个人走了过去。

　　他再开口。

　　“帅！”

　　老者笑呵呵的点头，似乎很满意。

　　那位圣王松了一口气。

　　这么简单么。

　　而其他人则蹙眉，他们听不到话音，也看不到口型。

　　那位圣王走出来后，便是仿佛老僧入定，眼观鼻鼻观心，什么都不做。

　　他没有打算风险答案的意思。

　　老者又点名。

　　一个个圣王、太古祖王走了过去。

　　他们都是在开口，有人时间很短，有人时间很长。

　　而时间长的人，道天钧明显看到了老者表情变化，从淡然变成了笑容，之后双眸发金光，再之后神色又缓缓变淡，慢慢的神情变得僵硬，最后逐渐的扭曲。

　　老者仿佛做完原始运动般疲倦，摆手。

　　那个祖王走了出来。

　　在这时候。

　　有祖王在交流，也有圣王讨论。

　　不是说谁都不愿意交流，也有人选择交流。

　　方风走了过来，他刚刚接受了询问。

　　回答很简单。

　　“我帅么。”

　　“你超级帅，帅若分境界你是帝或皇。”

　　这就是回答。

　　“你说什么了？”道天钧询问。

　　方风摇头，脸上有尴尬之色。

　　怎么回答。

　　很羞耻的答案好么。

　　他感觉自己老脸都丢尽了。

　　道天钧也猜到了，估计是很羞耻的答案。

　　不知道是有意还是无意。

　　老者将道天钧留在了最后。

　　道天钧走了过去，也是坐了下来。

　　“我帅么。”

　　“富婆快乐球。”

　　“嗯？我帅么。”

　　“富婆刷刷乐。”

　　“我帅么。”

　　“足【哔~】兆蛋。”

　　“我帅么。”

　　“观音坐莲。”

　　“我帅么。”

　　“老汉推车。”

　　……

　　一个时辰过去。

　　“我踏马说我帅么。”

　　“老树盘根。”

　　“……”

　　“你走吧。”

　　“好嘞。”

　　道天钧起身，麻溜的向外走去。

　　老者神情从扭曲，眨眼间变得仙风道骨。

　　“问题都问完了，接下来第二个问题。”

　　众人看着道天钧竟然和老人对话了起来，纷纷吃惊无比。

　　若说他们怎么会知道。

　　那是因为他们隐约间好像看到了老者一直在开口。

　　来不及好奇，众人再次聆听……

　　……


第二百五十二章 大赤天主，仙古时代的仙

　　“第二个问题，那就是你们询问我一个问题，一样要三个字。”

　　道天钧惊了。

　　这老头绝壁是要报复，绝对的！

　　之后又是新一轮的开始。

　　这一次，老人给众人休息的时间，似乎在允许众人思考问题，着重而行。

　　道天钧却不觉得。

　　这老头子是自己在酝酿词汇吧！

　　很快开始了回答。

　　每个人都是三个字，说完就是起身。

　　而这一次老人却不停止声音的扩散，众人都是听得到说话者的声音。

　　肯定是报复。

　　绝对是报复！

　　赤裸裸的报复！

　　道天钧明白了，这老者绝对是要怼自己，心眼也忒小了。

　　眦睚必报真的好么。

　　问题很快传来了。

　　方风也陷入了思考，老人的回答很奇怪，完全摸不在头脑。

　　三个字的问题，他之前也在说三个字的问题。

　　莫非有什么特别的用意？

　　或者说这个问题是要老者借此判断每个人的本心，最本心的问题么？

　　在这一刻，声音不断传来。

　　很多人询问的是我帅么。

　　也有人是说。

　　我是谁。

　　道何在。

　　仙可存！

　　道天钧刷新了世界观，秀啊。

　　原来三个字的装逼词这么多啊，记下来记下来。

　　“我该说些什么？”方风无奈，看向道天钧询问道。

　　不知道为什么方风会询问道天钧，或许是刚刚道天钧和老者聊了很久，他觉得可能从道天钧口中能得到一点东西。

　　“开车么。”道天钧平静道。

　　“这是什么。”

　　方风不解。

　　道天钧正准备解释，老者便是点名方风。

　　这让方风很无奈，怎么好死不死的就轮到他了。

　　而在另一边，老者看了过去，一脸的无语。

　　他通过道天钧的思想明白这是什么。

　　这后世有毒啊。

　　尽出些什么鬼词语。

　　老者发现这次醒来，学到了很多古怪的词汇，还都是那种方面。

　　那小伙子人形自走炮么。

　　脑子都装什么呢。

　　老者不说话，看着方风。

　　“开车么。”

　　“滚！”

　　方风懵逼……

　　我做错什么了。

　　旋即，他站起身一脸无奈起来。

　　“道兄那三字是什么意思。”方风询问。

　　道天钧整理思绪，通俗易懂的解释了一遍。

　　方风苦着脸，难怪那神秘老者喊他滚，别人问题他都没回答，就对自己一个人回答了个滚字。

　　能不滚么，开尼玛车啊。

　　引得其他的圣王、太古祖王频频侧目。

　　有着惊讶，有着意外，更甚者有羡慕，毕竟老者开口可是第一次，这可是特殊信号。

　　感受着各种目光，方风自闭。

　　最后一个。

　　神秘老者点名了道天钧。

　　刹那，所有人都是精神凝聚，想要知道道天钧会说什么。

　　道天钧深吸一口气。

　　身姿端正，盘坐而下，眼眸深邃。

　　无声。

　　“……”

　　“……”

　　半个时辰后，依旧是无声。

　　“你走吧。”

　　神秘老者摆手，脸色铁青。

　　“好嘞。”

　　道天钧麻溜的站起来。

　　他耗得起，神秘老者耗不起。

　　这该死的小子，压根就不打算说话，让老者想要报复的准备都全部落空了，难道指望老者一个人在那里念，道天钧看白痴的目光盯着他么。

　　“这也行？！”

　　三十二位圣王、太古祖王都是面面相觑。

　　方风错愕。

　　比我还多两个字，呸，我在想什么呢。

　　此刻的方风还在怨念滚那个字。

　　在这一时。

　　其他的圣王级强者动了脑筋，如果这样都可以，那岂不是说……

　　“谁在答非所问，谁在一句话不说，直接逐出大赤仙境。”老者的声音打破了所有圣王、太古祖王的思绪。

　　“嗯？！”

　　诸圣愣了愣。

　　有人却抓住了神秘老者的话语内容，“答非所问？”

　　须臾间，所有人都是看向道天钧。

　　也就说第一个问题，那个人文不对题？

　　恍然大悟！

　　众人明白为什么神秘老者会说话了，两人会对话那么久了。

　　而后他们看着神秘老者眼中那杀人目光，犀利如剑，他们有些明白，恐怕道天钧回答的内容还很诡异。

　　“又是报复。”道天钧撇嘴。

　　“没错，就是报复，小伙子你想的一点没错。”

　　神秘老者神情恢复，慈眉善目地笑道。

　　那笑容在道天钧看来怎么看都觉得欠揍。

　　“接下来，依旧是一个问题，记得不能答非所问，否则直接出局。”神秘老者开口。

　　这一次神秘老者破天荒的第一个叫道天钧。

　　“欠揍的小伙子你过来。”

　　神秘老者招呼道天钧。

　　道天钧神情淡然走了过去，丝毫没有一点害怕。

　　而在这时候，神秘老者没有询问问题，再次招手叫来一人。

　　叫的人是那一位身材妖冶的太古女祖王。

　　“这位奈子很大的小女娃，假如给你一次为所欲为的机会，你想对着心中将你标记为奈子很大的女祖王的欠揍小伙子怎么样。”

　　神秘老者笑道。

　　轰隆！！

　　女祖王杀机弥漫，眼瞳冷得吓人。

　　似乎她下一瞬间就要一掌把道天钧拍得粉碎。

　　“我会杀了他，不，会将他凌迟，一块块肉割下来，喂了……”

　　一连串的话语，持续了一分多钟，妖冶女祖王显然狠极了道天钧，手段极其的残忍。

　　“你呢，你想对这位奈子很……咦，新词，奈子炸裂的小女娃做什么。”

　　在神秘老者说完的瞬间。

　　女祖王粉拳紧握，她很想在补充一句，我会让道天钧体会什么才叫炸裂。

　　对此，道天钧无所畏惧。

　　他仇人多了是，不差这一个，准帝都有，一个小圣王怕啥。

　　用那句话来说，债多不压身，道天钧是敌多不压身。

　　“你的回答是。”

　　“干她。”

　　道天钧简单的两个字回应。

　　旋即，道天钧就是转身要离开。

　　只是下一秒便是被神秘老者叫住，让他待在原地。

　　之后女祖王凶恶的盯着道天钧，转身回去。

　　神秘老者唤来另一个太古祖王，是一个非人形的高大的生灵。

　　问题一样。

　　很快每个人都是询问了一遍。

　　“这位被欠揍小伙子标记为食物的小娃娃，假如给你为所谓为的机会你想做什么。”

　　“这位外表看起来像女王，想日的小娃女，假如……”

　　“这位傻不拉几的人族，假如你……”

　　可以说神秘老者在拉仇恨。

　　如果有仇恨值的说法，此刻众人对道天钧的仇恨值直接拉满了。

　　杀机澎湃，眼瞳冷冷的盯着道天钧。

　　甚至看都不算，有人张动牙齿，仿佛要啃食道天钧的肉，吸他的血，手掌不断捏动，要碾碎他的每一块骨骸。

　　而其中神秘老者对道天钧也多次询问。

　　答案一样。

　　“干她。”

　　“干他。”

　　“干它！”

　　最后一个是方风，看着道天钧，看着周围的杀人目光，最后看向神秘老人，方风瑟瑟发抖，他从来没想过自己一个堂堂圣王会有今日这样忐忑。

　　“至于你，算了，你掠过。”神秘老者摆手。

　　emmmmmmmm。

　　我做错了什么？！

　　方风有泪，老者为什么这样对自己。

　　我被排除了昼天体继承么。

　　“我已经得到了想要的答案。”

　　神秘老者笑道。

　　而在这时候，所有人都是聚精会神。

　　“最令我满意的只有一个，那就是那个我想要杀他一万次，镇压在茅坑一纪元的欠揍小伙子。”

　　神秘老者笑道。

　　刹那，所有人面色一变。

　　居然被道天钧拿到了。

　　众人都是愤怒，只是还没来得及愤怒，每一尊圣王、太古祖王都是通体冰凉。

　　“至于不合格者，死亡。”

　　这话语一出，三十二位圣王、太古祖王皆是变了颜色。

　　须臾。

　　有人后退，冲天而起要离开这里。

　　每个人都是感觉到了杀机弥漫心头，方风都说不例外，脸色难看，没有想到会是这种局面。

　　道天钧眉头皱起，他没有想到会是这种情况。

　　对于别人的死，他无所谓。

　　但是方风人很不错，并且外表像足了关二爷，让人有一种亲切感，他想要出声阻止。

　　“啊……”

　　有圣王恐惧尖叫。

　　他亲眼注视到了身边的同伴忽然炸开了。

　　血雾弥漫，染红半空。

　　轰轰轰……

　　眨眼间，三十二位圣王都是接连死去。

　　无人能逃！

　　血色的花朵绽放，在半空中显得妖异。

　　谁能想到，这一神秘古迹行，圣王会都陨落在这里！

　　若是外界知道必然惊动。

　　一切都会落在道天钧头上，外界的人必定将杀人者说为他。

　　“你是想说为什么我会这样做么。”神秘老者看向道天钧，笑答。

　　此刻的老者依旧是慈祥。

　　但是如果有人看到前后发生的事情，绝对不会在认为他慈祥，并且性格良好了，他完全就是一个对人对生灵肆意生杀予夺的冷血之人。

　　没有等道天钧说话。

　　神秘老者说道，“他们都是应该死去的人，却不知道是用什么办法活了下来，存在于世，如没有机缘，注定不能善终。”

　　“我做的，不过是将不能善终提前罢了。”

　　老者在笑，似乎杀死数十位圣王级存在是一个正常的事。

　　“这里是大赤仙境，曾经九天十地一位强大的仙，大赤天主缔造的世界。”神秘老者笑道，他目光带着眷恋，望着四周天地。

　　道天钧身躯一震！

　　大赤仙主。

　　他记得这个人，完美世界，仙古时代的一尊仙。

　　与他并存的仙王还有禹余天主、清微天主等存在，他们都是仙道无敌的存在，存在于仙古时代，比起荒天帝时代都要早。

　　道天钧没有想到这片世界会是大赤天主的世界。

　　一片仙缔造的世界。

　　而这位强大的仙居然修有十二仙体之一，昼天体。

　　“主人缔造了这个世界，为他的后代历练，抉择出谁是仙体的传承者，只是……没有想到……主人会有一天死去，而这么多年来一直没有人来，恐怕是灭族了吧。”

　　神秘老人的话语中有眷恋，也有落寞。

　　一位强大的仙。

　　他所在的族群居然没有亘古存在，是多么的可笑。

　　后世更是没有一个人记得。

　　“完美世界？也是，那个时代的世界称呼为完美世界确实不为过，正庆幸当世还有人知道主人的威名。”神秘老人看向道天钧笑道。

　　只是很快他就是苦笑。

　　“八域，那片族群知道似乎也……算了。”……

　　……


第二百五十三章 不是太老，就是太丑，我就杀了

　　老者摇头，他看向道天钧。

　　“主人胸怀广阔，只要任何人进入这片世界都能有机会获得传承，而我这次打算自私一点，将仙体给你。”

　　大赤天主在仙古时代为了九天十地战死，横死他域。

　　到现在无数的纪元，万古岁月过去。

　　谁能记得。

　　而在当时的纪元，这个世界虽然是为大赤天主的族人准备，但是大赤天主心胸广阔，不排斥其他人获得，只要通过老者的认可测试就行。

　　只是现在老人想要自私一回。

　　将传承送给道天钧。

　　因为他是八域，那个特殊的族群，他们竟然活到了这个时代，传承还没有断掉。

　　如果道天钧知道老人的想法必然出声。

　　残荒地有荒天帝，怎么可能断掉传承！

　　至于测试。

　　神秘老人根本不打算按照常理来。

　　不过真的要说起来，道天钧也是最理想的人，因为他的回答让神秘老人很满意，虽然他被气得不轻，但是这反而让神秘老人鉴定了想法。

　　一个不怕死，一个心中无畏惧之心，一个根本猜不透他下一秒要做什么的人。

　　值得得到传承。

　　神秘老者笑了笑，伸出一指。

　　道天钧就感觉到了脑海中有一道信息。

　　昼天体的修炼法！

　　得到这个仙体，道天钧神色很平静。

　　不喜不悲。

　　“昼天体的修炼法给你了，随你支配。”神秘老者笑道。

　　之后，他看到了道天钧表情愣了下。

　　“差点忘了，你更想要得到的是读心术对吧。”

　　道天钧点头，双眸闪烁。

　　这东西才是重点。

　　真的他觉得读心术要是能学到，他有把握去撼动逼王宝座。

　　“逼王宝座？”

　　老者愣了下，这什么古怪的念头。

　　旋即他就是苦笑。

　　“世间哪有什么读心术，我这个可不是什么神通。”

　　“不是读心术？”

　　道天钧错愕。

　　你在逗我呢，我心里想什么，你就知道，不是读心术？

　　“确实不是读心术，只不过是你身处在这个世界，我自然就知道了你的想法，读心术万古以来，谁不想要得到，纵然是仙都垂涎。”

　　“主人曾经也自己专研过，算得上是小有收获。”

　　说到这里，老者脸上有着傲然。

　　读心术。

　　仙都要垂涎的神通。

　　但是这种神通，仙都要垂涎可想而知有多么的可怕，大赤天主能专研出一点门道，老者自豪也有是有原因的。

　　“我也可将那读心术的门道送给你。”

　　老者很随和，丝毫没有之前对数十位圣王生杀予夺的姿态。

　　手指再次一点。

　　道天钧立刻明白了。

　　为什么老者会读心术。

　　这个世界是大赤天主缔造，也缔造了一种特殊的规则，进入的人内心想法都会被无限放大，这也是为了测试选择昼天体传承的原因。

　　而老者给他的读心术门道初具规模。

　　大赤天主虽然没有研究出，可以作用同阶的读心术。

　　却研究出了弱化版本。

　　对同阶者没用。

　　但是对低于自己一大层次的人却有用。

　　算的很是很鸡肋，但是用来看人是绝对好用的。

　　打个比方，你在圣王境界，那么你就能看透，圣人境界内心想法。

　　圣人之下自然也是没问题。

　　“今天我心情很好，再送你一个小礼物。”老者微微一笑。

　　“嗯哼……”

　　在老者笑的时候，几道轻哼声响起。

　　方风睁开了眼睛。

　　他诧异的看着自己的身体，我没有死？

　　但是他明明记得自己已经死了，肉身破碎，化作了血雾。

　　怎么自己现在完好无损。

　　而在同时候，妖冶女祖王、血电女祖王，以及另一位人形外表，长有豹尾的女祖王皆是醒了，她们与方风一样，没有想到自己会活着。

　　“那红脸小娃娃是你朋友，我没杀。”神秘老者笑道，之后目光看向三位女祖王，“至于这三个外表过得去，修为资质也算勉强过得去，所以我留下来了。”

　　“至于其他的，不是太老，就是太丑，我就杀了，怎么样惊不惊喜，意不意外！”

　　听着耳畔传来的声音。

　　方风神情一愣，而后便是庆幸。

　　他活下来是因为道天钧。

　　在这一刻，他不在自闭了，豁然开朗，结交道天钧果然是没错的！

　　可以说又一次奇迹的活了一世。

　　而另外的三位女祖王就不一样了。

　　她们脸色难看到了极点。

　　愤怒、恐惧等等神绪涌上行头。

　　老者留下她们，是因为道天钧，那么结果是什么，要成为“保姆”！

　　最可怕的是她们还记得，道天钧要对她们做什么。

　　逃走？

　　三位女祖王都是沉默，逃不掉。

　　那个老者太强了，纵然是大圣都毫无还手之力，她们能怎么逃。

　　“看什么看，我又不是真的要干你们。”

　　道天钧无语。

　　什么瘠薄眼神，一副要被强暴的样子。

　　他可没有打算去搞这些女祖王。

　　那句干，非干，乃是真刀实枪的干。

　　家里有两个温柔，善解人意（衣）的道侣，他可没有想过要在去招惹别人。

　　只不过他想要的是仆人，一些保护小梦的仆人而已。

　　“你有能力奴役她们吧。”神秘老者笑道。

　　“有。”道天钧点头。

　　残荒地奴役人的手段多了去，别说圣王了，就算是准帝都行。

　　他现在圣人修为，精神力也是强大无比，比境界还要高上一些的，奴役三位强大的女圣王还是可以的。

　　双手结动法印，道天钧吐出一口精血。

　　三滴精血融入了精神烙印，还有自己的元神印记。

　　看着道天钧的走来，三位女祖王眼神吓人，仿佛要杀死道天钧一般，只是很快她们惊恐，因为道天钧不怕这种眼神，最主要她们全身不能动弹。

　　“吃下去。”

　　道天钧将三滴精血分别给三位女祖王吃了下去。

　　精血入口，自动化开，融入她们的肉身、元神。

　　这可是残荒地的手段。

　　只要三女有坏的念头，便会被抹杀灵魂。

　　同时，还能知道她们的内心想法是什么都能知道。

　　手段很特殊，让她们做什么，就能做什么，比真言术都要管用，同时不限制他们内心想法，是折磨人、奴役人的强大手段。

　　三位女祖王脸色苍白。

　　她们知道了自己的情况。

　　“你不得好死。”三位女祖王怒火冲天。

　　只是下一秒，她们惨叫，凄厉至极，仿佛受到十八层地狱的酷刑。

　　道天钧冷漠的注视。

　　一点都没有要插手的意思。

　　半晌之后。

　　三位女祖王仿佛是从水捞出来一样，神色苍白，汗水渗透，她们惊恐。

　　只要有一点念头，她们就生不如死。

　　她们能恢复还是将道天钧的杀意彻底的压下去，不敢对他有想法才渐渐好起来。

　　“这是第一次，也是最后一次，只要你们对我有杀意，第一时间就是死。”道天钧冷道。

　　他从始至终都没有警告，任由她们承受痛苦。

　　只有得知到痛苦才会知道害怕。

　　三位女祖王神色萎蔫。

　　没有在说话。

　　“接下来你们就是保护我的徒弟，我会设下禁制，你们对她出手一样要死，安心的保护就是你们活命的机会。”

　　道天钧平静说道。

　　闻言，三位女祖王看向道天钧。

　　片刻后她们艰难的点头。

　　她们能活到现在自然惜命，天古尸地活着出来，就更加的惜命了。

　　“那些人死了，法宝都是留下来了，你们可以拿去。”

　　道天钧指着那些血水上的法器道。

　　他自然知道育人之道，萝卜大棒要恩威并施，不止是大棒，萝卜也要给。

　　闻言。

　　三位女祖王脸色才有些许的好转。

　　不过也只是些许罢了。

　　“方道友这次我好处拿了，你什么都没拿到，那些圣王留下的东西你拿几个走吧。”

　　道天钧对朋友还是不错的。

　　方风却摇头。

　　“机缘有德者居之，没有什么好处全拿的说法。”

　　他意思很明显，不打算要。

　　这是道天钧应得的，再说他能活下来还是道天钧的功劳。

　　虽然他确实想要，但是他知道什么是轻和重，这时候要是自己拿了，自己好不容易结交道天钧的事情很可能就到此为止了。

　　道天钧也不劝阻，没有在说什么。

　　从那些血水中的宝物选了一两件跑路专用的东西递给方风。

　　“这……”

　　方风没想到道天钧会送给自己。

　　“修炼第一要素不是强大，而是要会跑。”道天钧龇牙。

　　额。

　　方风无言以对。

　　很有道理。

　　“那我不矫情了，多谢道兄。”方风收下对着道天钧行礼。

　　旋即，他说了下自己的意见。

　　他要离开北斗了。

　　“你要离开？”道天钧惊讶。

　　不过很快释然。

　　我不是很想离开的！

　　方风心中哭泣。

　　北斗传说是仙路开启的地方之一，他怎么会想离开啊。

　　但是不离开，很可能没几天就要横死。

　　道天钧敌人太多了。

　　看看才几天啊。

　　三天？

　　一堆圣王跑出来喊打喊杀，还有大圣虎视眈眈。

　　他只是一个圣王啊！

　　方风有一种无力感，眼中低估道天钧的招恨指数。

　　人和人的差距怎么会这么大。

　　他一个圣王，放在那里都是强大的代表。

　　可是和道天钧凑一块，他心累，只想躺着等死，对手太强了。

　　道天钧能蹦跶到现在，方风是五体投地的。

　　一个圣人，之前还不是圣人，蹦跶得这么欢乐，还就是死不掉，你说气不气。

　　只是道天钧可以，他方风没这个本事。

　　早点离开北斗这个是非之地才是正途啊。

　　“嗯，那方道友保重，以后星空古路再见。”

　　道天钧点头。

　　方风点头，“自然。”

　　同时间，神秘老者也要赶人了。

　　“你们说完了，可以离开了，老人家我要睡觉了。”

　　道天钧一笑。

　　旋即对着老人深深一礼。

　　大赤天主为了九天十地而战，值得敬佩，恐怕这也是为什么自己血脉会震动的原因。

　　那段黑暗岁月太可怕了。

　　战意烙印进了血脉，甚至连曾经的一些事情都是在其中。

　　道天钧和方风便是向着来处而去。

　　望着道天钧的离开。

　　神秘老者起身，他脸上有一种迷茫，有眷恋的神色。

　　“主人死了……这是我最后一次传承了，算起来这时代仙路将要开启……也许会有他们出现，那时也让我洒血一会吧，主人，我好像在您见一面……”

　　呜呜。

　　天地间有哭音，那个看起来极品跳脱的老人大哭。

　　其音悲恸，在这片乾坤回荡。

　　他在哭。

　　像是一个失去了亲人的孩子。

　　没有人知道……


第二百五十四章 叶凡的血腥杀局，不死皇族的太古神将

　　道天钧等强者待在大赤仙境。

　　看似只有短暂的时间，实则外界过去了三个月。

　　这三月间。

　　东荒泛起惊涛，几则消息如同飓风席卷世界。

　　没有人能平静。

　　七位圣王、多位圣人存在围杀道天钧，结果让人惊动，四位圣王、其余圣人陨落。

　　这消息出。

　　许多人都是难以言表。

　　道天钧已经成了气候，谁人能杀！

　　一时间。

　　各方势力都不能平静，看似平静的外表确实暗流涌动。

　　而在大赤古岭。

　　十二位大圣镇压得那片天地不得出声。

　　这则消息，让许多人害怕。

　　为了杀的道天钧十二位大圣都要出手了么？

　　然而有人说，并非要出手，他们是要围堵道天钧，不让他走出大赤古岭，要让圣王存在出手，围杀道天钧。

　　接连数日，有强者不断的出现。

　　甚至有强者嗅到了不一样的味道。

　　那十二位大圣行事太诡异了。

　　莫非是那片裂缝深渊有什么特殊么？猜测繁多。

　　而在这三个月。

　　又有大事发生了，吸引了天下人目光。

　　道天钧的挚友圣体叶凡，同样遭遇了大劫，有人出手针对他，传出了多个消息。

　　有传闻，叶凡不走奇士府怕被阻杀，要通过另外的五色祭坛远离北斗。

　　对此有人出手。

　　世间有人卖一个人形玉雕。

　　那是与叶凡同样来自域外，同一个地方的女子，多年前就已经失踪。

　　道天钧当初送走的人并非是全部人，还有几个人在他们来到北斗前期就失踪了，叶凡都不知他们的去想。

　　如今有人在卖其中一人的玉雕，栩栩如生。

　　明显是知道她的下落。

　　很快有人打听到了。

　　这是有人要卖林佳，玉雕就是证明他们确实拥有林佳。

　　“这时候拍卖，是要让叶凡离开不得北斗。”

　　明显，这是在针对圣体叶凡，要让他应劫！

　　面对这种事情。

　　很多人猜测，道天钧如果知道会怎么做。

　　同时也在关注其他的人，叶凡的朋友很多，这时候是打算一网打尽。

　　不多日。

　　又有消息传出，有人看到了一个可爱的小女孩出现在中州。

　　这个小女孩如同瓷娃娃，爱哭眼角有泪痕，扎着羊角辫，穿着小破鞋，一切的是那么像当初叶凡身边的一个小女孩，忽然消失的囡囡。

　　她始终多年。

　　如今出现，有人看到在中州出现。

　　风声如鹤泣，风雨欲来花满楼。

　　圣体叶凡会怎么做。

　　诸多的强者在背后动手。

　　“不论是去拍卖场，还是去中州寻小女孩，叶凡都要遭劫。”

　　“不去便是铁石心肠，而叶凡的心性要是见死不救影响的是道心，去了那就是大劫。”

　　“这次可怕真的要死在中州，道天钧无暇他顾，十二位大圣围堵，谁人能救。”

　　“会是计谋么，叶凡设计吸引目光，让道天钧的危险降低。”

　　许多人都在猜测、分析这件事情。

　　有人觉得叶凡要死了，也有人觉得，这个节骨眼出现，很不寻常，是要逼死道天钧么？还是说圣体叶凡这是在分忧，减少那边的围堵。

　　猜测很多。

　　“不论是哪一边，叶凡还是道天钧都要遭劫，我闻到了一丝不寻常。”

　　有强者想到了什么，低声喃喃。

　　“听说了么！”

　　“大圣出世了，两位大圣要在中州出手，杀死叶凡！”

　　轰！

　　更加的惊人的消息出现。

　　一时间，万族关注，人族道统也是看了过去。

　　有许多修士心悸害怕。

　　大圣针对叶凡、道天钧等人，这世界到底怎么了！

　　在那杀手村。

　　天庭的残留者，杀圣齐罗看着叶凡有着忧愁。

　　叶凡确实平静无比。

　　“你这么平静，是想到了什么对策么？”

　　“没有什么对策。”叶凡摇头。

　　闻言，齐罗神色一沉。

　　“嘿嘿，你应该担心的不是叶凡才对。”

　　在这时候，一道胖乎乎的身影走来，段德与黑皇并行而来。

　　听到这句话。

　　齐罗一怔。

　　倏地，他想到了什么。

　　“这件是我们设计的，叶黑那黑心娃打算离开北斗前坑杀一批人。”

　　黑皇狗头摇动，摇头晃脑。

　　“不久后，会死很多人。”

　　在同时间，缺德道士段德一样没心没肺笑道。

　　叶凡看了过去，直接给了个白眼。

　　不过很快他便是开口。

　　“天钧那边有什么消息么？”

　　黑皇点头，“十二位大圣一个都没走，不过倒是有一些前去的祖王、人族圣王离开了，目的目标是你，恐怕他们为了万无一失，打算抓你去引出天钧。”

　　“如此就好。”

　　叶凡平静说道，丝毫不惧怕被人盯上。

　　他原本就是打算坑杀一批人。

　　只是没想到道天钧那边会出现，要知道和预计的时间还要早，他们预计是在过两个月道天钧才会出关，那时候他们已经前往星空。

　　不过，在得知了道天钧的事情后。

　　他们就打算为道天钧分一个担，吸引一部分人过来。

　　“话说叶黑小子你打算去大赤古岭见他一面么？”

　　一声爽朗而豪迈的身影响起。

　　有道金色身影走来，是圣皇子，他也到来了。

　　“如果你想去，我带你去，没人敢阻拦我。”圣皇子霸道道。

　　叶凡摇头。

　　“未来我们会在星空相见。”

　　他知道自己去大赤古岭没有任何的作用。

　　就算是圣皇子在也没用。

　　那里有十二位大圣啊。

　　他们去了有什么用。

　　反而是添乱。

　　大圣不一定会对道天钧动手，但是他们去了，肯定会对他们动手。

　　所以他们做的就是吸引圣王就行了。

　　“他也不会有事，天钧我了解他，从不做无把握的事情。”

　　叶凡一笑。

　　“这次你坑杀人，会引出来最深的敌人，小心点。”

　　圣皇子出声，他会参与这次的行动，提出意见道。

　　没有人知道这次的事情是谁在主导。

　　一场血腥的杀局拉开。

　　多日后。

　　在那片大赤古岭。

　　诸多身影攒动，强者偶尔间会抬头看向天宇，很快便是低下脑袋。

　　在天空上，十二位大圣仿佛是一道道通天神柱，镇压这片天地，凡是到来的人都会第一时间注意到他们。

　　来了很多人。

　　皆是道天钧的仇家，也有一些人是看热闹。

　　其中有人暗中低语。

　　“听说了，拍卖场的杀局被圣体叶凡破了，那场局有圣人陨落了，圣体一开始就知道，故意前往那片拍卖场。”

　　“我知道那边的情况，有传世圣兵被打出，最后是圣皇子爆发极道威。”

　　“圣体叶凡让所有人去中州杀他，霸道无比，现在恐怕真正被人围杀。”

　　一点一点的话语在传议，每个人都是极度的关注。

　　这一世的人杰，多数都是出彩。

　　很多人都是向着星空古路而去，在星空创下偌大威名，不过很多都是传闻，星空古路太遥远，消息不好传递。

　　盘坐的十二位大圣皆是不喜不悲。

　　他们同样听到了声音，也明白中州、东荒的变化。

　　可是他们都没有理会。

　　没有人愿意离开，生怕道天钧就在离开出现，他们无缘十二仙体之一昼天体。

　　不过他们都有派人前往中州，要抓拿道天钧。

　　“轰隆！”

　　在这时候，有祖王蠢蠢欲动。

　　十二位大圣看了过去，在注意到那尊祖王后他们眼眸掠过异色。

　　那尊祖王来头很特殊，他们都不想多做干预。

　　不死皇山，唯一幸存下来的两个祖王之一！

　　那一日。

　　他不在不死皇山，也不再天皇子身边，前往了其他的古皇族要邀请他们研究天古生灵。

　　这做法救了他一命。

　　现在他到来，每个人都不意外，是要杀道天钧。

　　他是祖王自然可以出手对付。

　　而十二位大圣不出手的原因还有一个。

　　他们感觉到了一股特殊的气息，若有若无，令得他们神情一震。

　　传说中的不死天皇八部神将！

　　果然活着。

　　那个古将在观察这片天地。

　　或许要伺机而动。

　　这可是一尊准帝啊，十二位大圣都不敢轻举妄动，任由不死天皇一脉的祖王靠近虚空裂缝。

　　“嗡嗡……”

　　就在这时，有涟漪荡开，虚空出现波动。

　　源头是裂缝深渊。

　　有人要出来了。

　　一刹那而已，道道犀利的目光看了过去。

　　道天钧出现了。

　　同时与他一同出来的还有方风，以及三位女祖王。

　　形势很微妙，方风被三位女祖王抓住，动弹不得，似乎与道天钧对持。

　　看到这一幕许多古族振奋。

　　三位女祖王第一件事呢暴退，带着方风避退很远。

　　似乎她们要拉开距离。

　　“道天钧。”

　　一声振聋发聩的沉音冲击而来。

　　道天钧原本要追过去，只是下一秒扭头看了过去。

　　不死天皇一脉的祖王杀意滔天，走动间虚空鸣颤，厉鬼嘶吼，若一曲地府哀歌已经奏响。

　　同时间，十二位大圣闭目的眸子开阖。

　　精芒投射而来。

　　虚空扭曲。

　　“这么多人呐。”道天钧平静说道，眸扫四方。

　　“今日是你死期。”

　　那位不死天皇一族的祖王低沉说道。

　　言语间，手握的鬼头刀在颤动，可听见啾啾鬼声，凄厉魔啸。

　　一道道强大的身影从虚空走出，从山间腾空。

　　那是人族的圣王、也有太古王族的祖王。

　　被三位女祖王带走的方风亲眼看到这一幕，肝胆差点剧烈。

　　敲你吗，我就知道！

　　道天钧招惹的大敌太多了。

　　真的杀他的人多不胜数，一出来就是乌压压一片强者。

　　万古史中能比道天钧的人没几个。

　　同时，方风趁机离开了，他对着道天钧虚空行礼。

　　“道兄保重。”

　　方风发自内心的尊敬道天钧，并且敬佩无比。

　　能这样面不改色的面对如此景象，不敬佩就怪了。

　　希望未来还能与您再见。

　　方风心中一语。

　　他不知道道天钧能不能活下来，只能祝福。

　　道天钧不着痕迹的点头。

　　所有人都是将目光对准了道天钧，没有注意到方风消失，就算注意到了也都认为是被三位女祖王用特殊手段弄走了，因为她们有这个动作。

　　“轰！”

　　就在这时候，不死天皇一族的祖王要动手。

　　只是很快他被阻拦了。

　　“你这是要阻我么。”那位祖王眼瞳血红，显然已经恨不得杀了道天钧。

　　那位阻拦的祖王摇头。

　　“来自不死皇族的道友，我并非要阻拦你杀人，而是想要询问其他的祖王去哪里了。”

　　“道友不必如此着急。”

　　也有圣王出声，音声显然不是本音，掩盖了真实身份。

　　他们都想知道其他的圣王、太古祖王去哪里了，有些人是他们的族人，不能不问。

　　三位女祖王她们都表示不知道。

　　所以这些强者只能将事情对准道天钧。

　　那些可是圣王、祖王不能有事，死一个都是要让人疯狂……

　　……


第二百五十五章 这真的是圣人嘛？

　　不死天皇一族的祖王冷漠的看着。

　　最后他只能按耐住心神。

　　那些消失的祖王中有的是古皇族的人，他不得不给面子，就算他背后站着准帝也要给面子，古皇族太强大，不能交恶。

　　其他的祖王、圣王看了过去。

　　他们心中有着不安。

　　到现在还没有从里走出，很可能遭遇不测，可是他们却又想着会不会是被困在里面，如果是这样他们要第一时间去救助。

　　那可是圣王啊！

　　在这个动乱的岁月，圣王同样强大无比。

　　“我族祖王去哪里了。”

　　“道友可否告知，与你一同进入的圣王道友去哪里了。”

　　祖王开口，也有人族的圣王不冷不淡的出声。

　　“死光了。”

　　道天钧平静道。

　　其音一落，立刻让所有人勃然大怒。

　　那可是几十位圣王存在，就这样死了，仅仅活下来三个祖王？！

　　唯一能保持不变色的是不死皇族祖王，他神色平淡，甚至有一种幸灾乐祸，天皇子死了，不死皇族道统传承没了，其他族群遭殃，他没有愤怒，甚至有点窃喜。

　　而在同时间。

　　也有强者变色，并不是愤怒而是惊骇。

　　之后便是忌惮！

　　那么多的强者全部死了。

　　所有人自然而然的将这个下手的人落在了道天钧身上。

　　一个圣人是如何做到斩杀这么多圣王的？各个击破么。

　　在场的只有十七位圣王、太古祖王，道天钧连二十九个祖王都杀了，杀他们岂不是也很容易？

　　在这时候。

　　不死皇族的祖王也是意识到了。

　　原本对道天钧喊打喊杀，现在却不敢有动作了。

　　上空的大圣也是神色变化。

　　死去的人有些是他们的族人，就这样被杀了，眼瞳有凶戾浮现，惊怒交加。

　　道天钧没想到自己这句话会让这些人如此胆小。

　　“越活越回去了么。”道天钧摇头，望着十七位圣王、太古祖王的战意之色消失了。

　　这样的懦弱态度，让他提不起兴致了。

　　看着这一幕。

　　四方观望的人皆是愣住。

　　那是鄙夷的眼神？

　　到底他是杀人的，还是被人是杀人的？

　　怎么感觉不是十七人围杀道天钧，而是道天钧一人围杀十七个圣王。

　　“纵然他杀了族兄等人又如何，他绝对一人独对几十位祖王，他不可能做到。”

　　不死皇族的祖王冷漠说道，眼瞳绽烁。

　　在这一刻。

　　他率先动手了。

　　如果再不动手，祖王担心有其他的变化，道天钧太妖，不能给他时间。

　　轰！

　　一缕缕黑色的法力向着道天钧而去，仿佛是要缠绕人身的锁链，向着道天钧冲去。

　　这是他的绝杀之术。

　　乃是数十万冤魂凝练，对付元神是一大利器。

　　道天钧眼瞳冷色一闪。

　　数十万的冤魂气息磅礴，没有一点古老气息，绝非久远的冤魂，那是当世的人族，可想而知他杀了多少人。

　　一座古塔骤然出现在道天钧的头顶。

　　那是圣佛兵器！

　　古塔一现，漫天的神佛在吟唱经文，悠悠扬扬，荡彻长空。

　　这是道天钧从天古尸地带出来的法器，从一位强大的地仙手中得到，据说是一位大圣佛陀的兵器被他抢来了。

　　万佛吟诵度人古经。

　　“嗷！”

　　刹那，那一缕缕黑色的冤魂在嘶吼。

　　他们皆是冤魂，乃是至阴之物，最怕的便是佛门法器，剧烈的挣扎，一缕缕黑色怨气荡开，黑雾翻滚。

　　不死皇族的祖王剧惊，“大圣之兵！”

　　自己的绝杀遇到传世圣兵大圣级的兵器，也是瞬间崩溃。

　　在同时间。

　　上方的十二位大圣震动。

　　那件兵器引得他们垂涎，露出贪婪之色。

　　“层出不穷的法宝。”其余的太古祖王也是目露贪欲。

　　轰！

　　在不死祖王动手的时候，其他强者也是纷纷出手。

　　有人向着道天钧杀去，有人竟然直接对着大圣之兵抢夺了。

　　亿万缕的杀机，动乱天地，将这片虚空击得千疮百孔，仿佛要重衍混沌。

　　数件传世之兵祭出，化作了道道乌光。

　　同时间，有人捏动法印。

　　透明的法力波动，灼热长空，向着古塔笼罩，要抢夺大圣兵。

　　道天钧低吼。

　　大步向前，头悬古塔，身绽万丈华光，杀机与法则同出迸发。

　　世人皆知道天钧杀伐之力无双。

　　如今终于真正见识到了。

　　他的杀伐逆天！

　　眼帘中，他一拳崩碎了圣王杀机，张口吐出一挂星河，倒卷天宇，竟然洞穿了一面防御力强横的圣人盾。

　　古塔轰鸣，那漫天神佛皆是化作怒目金刚佛陀。

　　“叱！”三千佛齐吼。

　　佛光浩瀚，圣洁无边，令得远方观望的强者皆是悚然。

　　有佛家修士双手合十低吟，阿弥陀佛。

　　一位魔道圣王遭创，脚步踉跄，他低头一望，自己的甲胄被洞穿，差一点死去。

　　大圣之兵太非凡！

　　根本不是他能抵抗，若非他有圣王甲胄，很可能在这一击下死去。

　　“该死！”魔道圣王横眉竖目，眼瞳有火焰跳动。

　　这是他花费了半身锻造的法宝，跟着他被葬入天古尸地，陪伴了数千载岁月，没想到会这样破碎。

　　“杀了你夺下你的佛塔。”

　　横踏流星，魔道圣王掌压乾坤，向着道天钧的大圣之塔抓去。

　　他们不信道天钧能持久执掌大圣之兵。

　　一尊圣人怎么可能有那充沛的法力去消耗。

　　嗤……

　　有杀机落在道天钧的周围，火星四溅，虚空不断崩碎。

　　佛塔有华光，遮拢了道天钧，令得他的三寸方圆如净土，无人能靠近。

　　咚咚的铿锵声。

　　无任何的法器能破开这件佛塔。

　　刹那，十七位圣王变色，这件佛塔太不一般了。

　　攻防兼备。

　　“拿下它。”太古祖王低喝，贪婪更甚。

　　而在上方。

　　那十二尊大圣皆是眼放神辉。

　　其中有位人族大圣认出了这个古塔的来历，“准帝药师佛的仿制兵器，是他大弟子的兵器。”

　　其他人都是震动。

　　药师佛一位传说存在，有人说他是阿弥陀佛大帝的弟子，也有人说他不是阿弥陀佛的弟子，他的地位与阿弥陀佛相当。

　　来历十分的神秘。

　　很可能是出自与佛道有着争议的葬佛高原的生灵。

　　所有人都没有预料到。

　　道天钧会如此的强大，一人独对十七位圣王、太古祖王不落下风。

　　“是大圣之兵让他立于不败之地！”

　　“给你那件兵器，你能做到么？你看他的气血，神魂根本没有衰弱的趋势，他到底怎么做到的，圣人执掌大圣之兵独抗十七位圣王杀伐，法力不见衰退。”

　　“纵然如此，他也是必败无疑，时间拖下去只会死。”

　　四方天地皆有强者在遥远地域观望，对道天钧的强大有了更加直观的感知，议论低语。

　　“吼！”

　　有太古祖王怒吼连连。

　　他们十七位大圣共同围杀一个圣王，打了半晌，对方什么伤都没有，跟个乌龟一样，打不动，反而是他们还有受伤，这脸面可以说丢尽了。

　　不死祖王同样脸色难看，他受到了重点照顾，道天钧就对着他一个人杀。

　　要不是有太古祖王看在那准帝神将的面子，不断出手帮他，他早死了几次了。

　　“啊！！”不死祖王憋屈，向着道天钧杀去，手掌结动不死法印，嘭嘭拍落，音声鼓荡，震得天地如钟激荡。

　　道天钧头悬古塔，抓住了机会，手握不死祖王的手臂。

　　噗……

　　五指捏动，不死祖王整条手臂都爆开了，他疯狂后退。

　　对此，道天钧一言不发，冷漠的杀来。

　　“不好。”

　　有祖王大惊，手持骨棒，对着道天钧便是挥舞而下，疯狂无比，每一抡都是震动山河动荡，法力如大河卷动。

　　下一刻，他开始后悔甚至绝望。

　　道天钧没有追，径直的向他杀了过去。

　　长腿鞭甩而出，虚空都炸开了。

　　骨棒破碎，四溢飞溅，仿佛是击打在了不灭山上。

　　兵器被破坏，那位祖王同样没有躲过与自己神兵一样杀劫，道天钧捏住了他的脑袋。

　　天地熔炉！

　　他直接吞噬了这位太古祖王。

　　祖王想要逃走，发现做不到，古塔罩住了他，动弹不得出不去了。

　　修为、法力眨眼被吞噬了大半。

　　全盛时期还有可能招架几分，稚弱的他还怎么可能是道天钧的对手，当场被杀。

　　惊呼声从强者的口中呼出。

　　不敢相信，道天钧一人对战这么多强者还能杀一人。

　　“不要留手，屠掉他。”

　　魔道圣王叫道，他们的颜面丢尽了，竟然被杀了一人。

　　可是这样说没错。

　　真的能杀么？

　　道天钧的法力仿佛取之不尽用之不竭，大圣之兵防御，谁人杀他，简直就是一个超级玄武，打不动啊，关键这头玄武还能咬死他们。

　　憋屈！

　　没有人不憋屈。

　　“为什么他还没有力竭！”

　　远方有强者呆若木鸡。

　　太诡异了吧，到底他是不是圣人啊。

　　有圣人怀疑自己是不是假圣，看看别人在看看自己，心塞塞啊。

　　强者捂着胸口。

　　之前有人说，道天钧迟早要被耗死，现在看来。

　　错了啊！

　　大错特错，不是十七位圣王耗死道天钧，而是一个圣人要用法力耗死十七位圣王。

　　错觉，让人怀疑人生。

　　在看着道天钧的神情，那膨胀、自信疯狂的态度，怎么都不像是被围杀，到像是道天钧抓住了十七个落单的太古祖王。

　　快看有十七个落单圣王，我去杀了他。

　　就是这种既视感。

　　道天钧不要钱的催动古塔，和一位大圣在执掌没什么区别。

　　他的法力用之不竭取之不尽。

　　原因很简单，他神藏内多得是宝物，天材地宝不要钱。

　　神藏的好处在于吞噬神药过程很快，能迅速的转化成法力，神藏主杀伐，也可用来辅助作用，现在就是。

　　论天材地宝，道天钧不输给任何一个人。

　　他有钱！

　　“轰！”

　　有圣王低吼，亲眼看着自己的兵器被道天钧拍断了，碎金飞溅，荡在苍穹间，扩散道道秩序神则波动。

　　不得不说，道天钧肉身强大。

　　根本就是一个人形大圣兵，连圣兵都轻易击碎。

　　望着久攻不下，甚至时间越后面，越有可能被拖死的局面，所有人皆是难看了。

　　十二位大圣神情难看。

　　他们根本没有料到这种情况。

　　这真的是圣人嘛？……

　　……


第二百五十六章 “富有”的力量

　　噗噗噗……

　　不死祖王口中血不要钱的吐出。

　　受到道天钧重点照顾，他身上已经找不到一块完好无损的部位了。

　　“还差一个！”

　　道天钧盯着不死祖王冷漠一道。

　　不知道为何不死祖王身感冰冷寒意，直冲闹猛，要飞出天灵盖。

　　下一秒，他往外逃。

　　轰隆隆！

　　道天钧横行，一脚踢出。

　　“啊……”不死祖王惨叫，音声从磁性一直叫道尖锐。

　　所有的强者皆是怔住。

　　妈的，这道天钧绝对是故意的。

　　不死祖王没死，裤裆却是血肉淋漓，太惨了。

　　那力道起到好处，简直不要太完美，这是对力量把控到了极致，看得人恶寒胆边生。

　　看着这一幕，远处的强者下意识的激灵。

　　也有女圣娇容僵硬。

　　不能惹。

　　这道天钧绝对不能惹，杀人疯狂就算了，还有这种虐待癖好。

　　没看到那三个出来的女祖王。

　　从刚刚开始就一直没有动手么，看道天钧的眼神很不对。

　　一副见魔鬼的表情。

　　显然，她们在那裂缝深渊绝对也受到了非人的待遇。

　　看她们萎蔫的气息就知道。

　　只有三位女祖王知道，她们是怎么会这样，而在看到道天钧对不死祖王的手段后，她们沉默了，以后不能耍小心眼，绝对不行。

　　没看到不死祖王就从开始针对了下道天钧么？

　　现在看他的下场没有。

　　道天钧的小心眼忒小了，以后要乖乖的。

　　三位女祖王心中想到。

　　不禁想起道天钧出来时对她们说的话。

　　“女人就要有女人的样，尤其是我的仆人，要学会嘤嘤嘤。”

　　一想到那个词。

　　她们想死，很安详的那种……不会疼的那种。

　　在一边。

　　十二位大圣终于忍不住了。

　　“诸位这样拖下去，谁都别想要得到昼天体。”

　　有人出声。

　　诸圣沉思，最后做出了决定。

　　“我等兵器给予祖王，让他们祭出大圣兵斩杀道天钧。”有大圣出声。

　　“可以。”

　　一位太古大圣点头，神采平静。

　　见状，有人诧异，这位大圣是傻子么，不知道这样做很可能会招惹到残荒地么。

　　那位大圣心中冷笑。

　　你们借就是了，我可没有大圣之兵。

　　大圣之兵可不是说大圣就都拥有，兵器法宝哪有那么容易得到，不是说炼就能炼出来的。

　　要知道有些圣人连自己的兵器都还是大能兵器呢。

　　而大圣之兵更加稀有，材料还有炼制手法，等等都是缺一不可，一些大圣用的甚至是圣人兵，这也是为什么看到古塔大圣都要勃然心动。

　　穷，是根本原因！

　　这个大圣原本是很无奈的，没有大圣兵，这在有大圣兵的大圣面前就失去很多底气，只是现在他很开心，也很有底气。

　　借！

　　做人就要大气，不就是借兵器么。

　　全借，不，送，直接送了，反正不是我的，我没兵器。

　　“那要让哪位道友的兵器借出去呢。”

　　有了那位太古大圣出声赞同，并且那么果决说话，其他人也同意，只是谁都不愿意拿出来，出头鸟可是会死人的，谁借出兵器成为了问题。

　　“不用看我，我没有大圣之兵。”

　　看着众人望来，那位太古大圣出声，脸不红气不喘，音声平静，甚至还带点小自豪和小兴奋。

　　“……”

　　“……”

　　感情你在这里等着呢！

　　尤其是那个声音语气，其他的大圣嘴角抽搐，没有大圣兵器你还自豪了？

　　最后在短暂的讨价还价后。

　　人族一位大圣，太古族一位大圣分别拿出了一件防御大圣兵和攻击大圣兵。

　　一共两件兵器，攻与防都准备。

　　那两位大圣也不傻，知道这东西借出去，尤其是现在借出去，很可能会招惹到残荒地的仇视，所以他们皆是要了好处的同时，也做好了完好的表面工作。

　　很简单的表面工作。

　　让活着的圣王、太古祖王，和他们有关系，并且不是有血脉关系的出声讨要。

　　用的是以前的情分，势力间曾经的人情。

　　表面肯定要做的，就好像现在十二位大圣在上空，表面看上去就是在看戏，或者就是如此，不过真的细想谁都知道他们要做什么。

　　“还请雨淳大圣看在祖师的份上借于我大圣之兵。”

　　“大力牛魔族的祖王与我是至交，我恳求血冥大圣看在大力牛魔族还有我族曾经有恩于你族借于我大圣之兵。”

　　一位圣王和太古祖王皆是出声，音声激荡。

　　他们音声很虔诚，也很恭敬，煞有其事的样子。

　　“哎。”

　　天地间有大圣的叹息之声。

　　刹那。

　　远方的强者皆是悚然，皮骨胆寒。

　　他们明白，大圣坐不住了。

　　那是一面圣盾，以及一柄古战刀。

　　兵器显化，荡出的圣威将青天都粉碎了。

　　天上地下每一寸空间都是圣威，恐怖无边。

　　圣王、太古祖王接住了大圣之兵。

　　他们的气息变了，仿佛是古神与古魔，缕缕大圣威垂落苍穹，压塌乾坤。

　　轰隆隆。

　　两者威严无边，神威与魔威，恐怖的气息令万物颤栗。

　　剩下的十六位圣王、太古祖王皆是压了过去。

　　“危已！”

　　遥远之地有人叹息。

　　有姬家的人，也有瑶池圣地的弟子他们露出惊色。

　　想要出手帮助，可是那种情况，别说他们，就算是底蕴出来也无济于事。

　　“你们是在小看我么。”

　　道天钧出声。

　　听着这句话，众人皆是怔了下，什么小看？

　　不用想了，他们下一秒就明白了这句话的意喻。

　　轰隆隆……

　　在道天钧的所在，一股股庞大的大圣之威冲天而起，海量的神威，澎湃汹涌，将那两件大圣之兵的威直接淹没，滔天的威势镇压九天十地。

　　道天钧的身上，他的手上，还有脚下，身旁皆是有大圣之威。

　　大圣甲胄，古圣仙剑，道家圣葫，更加可怕的是道天钧的身边有两轮大日沉浮，无一例外，这些都是大圣之兵。

　　加上那古塔，一共五件大圣之兵。

　　无与伦比的大圣威冲霄，光芒掩盖天地一切色彩，炽烈的光，道天钧可以说武装到了牙齿，闪耀无比，整个人像是数百彗星集合体。

　　亮瞎一切狗眼。

　　在这一刻。

　　别说是十六位圣王，就算是十二位大圣都是被冲击到了。

　　他们的身躯微微摇晃。

　　不是他们弱，而是太意料不到了。

　　谁能想到一个圣人，壕成这样，壕得如此灭绝人性。

　　“怎么可能！”

　　那位之前说没大圣之兵的大圣呆住了，他的眼神湿润了。

　　不是哭，但是却是就是湿润了。

　　贪婪，是超乎想象的贪婪，令得他眼睛发红，光彩流转。

　　“这是你们逼我的，我本不想如此。”道天钧看着一个个震惊到痴呆的圣王，他痛心疾首道。

　　他不想炫富的，一直隐藏自身有钱。

　　道天钧他只想做个有钱的隐形富豪。

　　他很有钱，但是从来没有炫富过，维持的形象都是自强不息，本身强大，而非靠着外物。

　　但是这些人太无耻了。

　　居然要用大圣之兵，还如此的冠冕堂皇说借。

　　“……”

　　听着道天钧的话语，远方有强者黯然离开，他们受不了那个刺激，让那个人道天钧，死了吧，他太有钱了。

　　只是很快，他们又回来了。

　　没办法。

　　道天钧的生死还是让人忍不住想要注视。

　　“就算是你有五件大圣之兵又能如何，一件大圣之兵所需要的法力庞大，你纵使有能力驱使一件大圣之兵，但是五件必然榨干你。”

　　有圣王低语，想到了这其中的关键。

　　是的！

　　换做他们，别说五件，一件都要被榨干。

　　而就算是大圣，不是太强大的，同时操控五件被瞬间不至于，但是也很够呛，兵器多了并不是好事。

　　想通了这一点，其他的圣王、太古祖王皆是镇定，齐齐杀了过去。

　　道天钧如此做法就是在加速死亡。

　　五件大圣之兵成为了累赘！

　　似乎在印证他们的说法。

　　道天钧脚步踉跄，差一点摔倒。

　　他脸色也在眨眼间变得苍白，有一种病态。

　　其余的圣王、太古祖王皆是冷笑不断，只是下一秒他们嘴角抽搐。

　　没了！

　　道天钧除了这些，就没了？

　　完好无损，大圣之兵轰鸣不断，威势节节攀升，真正的威势爆发，他控制住了五件大圣之兵，仅仅脸色苍白，神魂摇晃导致差点没站稳。

　　“怎会如此！”

　　不死祖王不相信。

　　这是五件大圣之兵啊，不是五件斩道兵器。

　　“差一点被榨干了，还好还好。”道天钧低语。

　　其话音深深的扎进圣王、太古祖王，甚至是大圣的心中。

　　道天钧真的差点被榨干了。

　　五件大圣之兵，燃烧的法力何等的庞大。

　　要不是他有的是天材地宝作为后盾，不要钱的点燃，单靠他自己，就算是自己体质凶悍，也要跪在这里。

　　“轰隆隆……”

　　不死祖王不信，他怒吼咆哮诉说这是假的。

　　“我不信，一尊圣人纵然你体质万古第一，也不可能如此轻松的操控大圣之兵，都是假象，死！！”

　　他已经坏掉了。

　　整个人变得疯狂无比，一而再再而三的受挫，已经陷入疯狂。

　　轰隆隆！

　　万里的山河在颤动，无边的恨意。

　　炽热的华光，道天钧运转杀伐神兵，一缕缕神威将不死祖王笼罩。

　　亿万缕星辉爆发。

　　不死祖王眨眼死去，用死来说明道天钧所做的一切不是幻觉。

　　“这还打什么？！”

　　诸多圣王惊悚了。

　　还打尼玛呢，五件大圣之兵等同于什么，他们比谁都清楚。

　　道天钧横移而来，十五位祖王恐惧，感受到了铺天盖地压来的威，直接向着远处逃去，还打个鸡毛啊。

　　“雨淳大圣救我！！”

　　魔道圣王喊出声。

　　他惊恐无比，道天钧盯上他了。

　　只是雨淳大圣脸色难看，他不敢动手，借出去兵器已经是最后手段了，同时他眼死死的看着道天钧，似乎是想看道天钧到底会不会被榨干。

　　“我祖师与你有交情啊。”

　　看着见死不救的雨淳大圣，魔道圣王大喊，换了手脚。

　　去你妈的交情啊。

　　很多人都是暗骂，之前借兵器已经很无耻了，现在你一个圣王被圣人追杀，居然不要脸的说这种求救大圣。

　　只是只有魔道圣王明白。

　　他没有说假话。

　　雨淳大圣确实和他的祖师有关系，还是姘头的那种。

　　“啊……”

　　魔道圣王惊恐，他感受到了道天钧仙剑洞穿了他的身躯。

　　咕噜噜……他想要说话，仙剑却搅碎了他的元神。

　　“天地熔炉。”道天钧可不会放过这种养料，当场吸干了魔道圣王。

　　在大赤仙境。

　　三十二位强者，道天钧可是都没有吞噬。

　　现在这十七位绝对一个都不能放过。

　　轰！！

　　庞大的神威弥漫。

　　佛塔爆发，仙葫绽放无量道辉，笼罩了天上地下。

　　这会真的是道天钧一个人抓到了十几个落单的圣王、太古祖王，他要一口气全杀光……

　　……


第二百五十七章 大圣疯狂，准帝推动？

　　道天钧散发着神辉，仿佛是行走人间的天帝。

　　所到之处，一切邪魅，一切罪恶阴魔都是被净化，通体无量仙辉，威严无比。

　　“不，你不能杀我，我背后有……”

　　一尊神秘不显示身份的圣王出声，他浑身发毛。

　　这个敌人太可怕了，之前整个人就是个超级王八，打不动就算了，现在完全就是一头人形太古凶兽，獠牙森冷，吓人无比。

　　他话语刚落。

　　血溅射长空，不带坠落，在半空便是化作一道道赤铜细流被吞噬殆尽。

　　一面倒的屠杀。

　　这完全是装备的碾压。

　　“太强了。”

　　遥远处的修士纷纷咽口水。

　　“那是他有五件大圣之兵，换做谁都能屠杀十几位太古祖王。”有太古生灵酸溜溜道。

　　只是下一刻，他就找到了鄙视。

　　人族的鄙视有，太古古族的也有。

　　眼神明显。

　　有种你上啊，给你五件大圣之兵，不，十件都可以。

　　不是说有兵器就强大，你也要有能力去用，给他恐怕他直接被大圣之兵吸干蒸发了。

　　啊……

　　惨叫声不断出现。

　　道天钧取出五件兵器，装备到牙齿后，他整个人仿佛是浴火重生的凤凰，从一个凡人化作了杀神。

　　十二位大圣没有一个人动手。

　　他们冰冷的看着这一切，就这么看着道天钧。

　　任凭下方的十几位圣王怒吼惨叫，甚至是求救都是两耳不闻，仿佛是听不到。

　　看着这一幕。

　　有修士胆寒，这就是强者。

　　弱者根本就没有价值，只要是强者，比他弱的人就是草芥，纵然你是圣王又能如何。

　　修炼界的残酷，也是一种悲凉。

　　隐约间，有圣王兔死狐悲，远方有阴阳教的圣王，那个黑白袍子的阴阳先祖。

　　他没有参与进去，因为当初和一个老妪杀伐，至今还是负伤。

　　望着这一切。

　　阴阳教的圣王沉默了。

　　洗洗睡吧，道天钧惹不得，他们阴阳教可没有大圣。

　　就算有了，招架得持着五件大圣之兵的道天钧么？

　　就现在他这样，和大圣打起来，还真的不一定谁生谁死。

　　是，大圣手段和见识都远超常人，不是圣人可比，但是道天钧又是普通的圣人么？你见过哪家的圣人用五件大圣之兵就脸色白了下？

　　早已经躲到一边的三位女祖王，身躯不断颤抖。

　　太可怕了。

　　她们真的被吓到了。

　　这道天钧居然有五件大圣之兵，还能随意操纵。

　　一时间，她们想到了在大赤仙境的做法，脑海中浮现那两个字，干她。

　　原来他不是说假的啊。

　　此干非彼干，是真能干啊。

　　在这一刻。

　　她们心中的不岔，认为是道天钧借助了神秘老者才奴役她们的不满压到了最低。

　　娇躯颤抖，她们甚至庆幸，自己还好被奴役了，不然死的就是她们。

　　众目睽睽下。

　　十几个圣王被一个圣人追着锤爆，比死还难看。

　　同时她们心中也在思绪，是否要通知族人不要招惹道天钧。

　　只是很快她们就沉默了。

　　太古万族并非表面上那么和谐。

　　她们三人某种层度上是被人驱使过来的，当了枪使来杀道天钧。

　　背后是有大圣甚至是准帝在推动。

　　而万族间不和谐，同一个族也一样不和谐。

　　三个女祖王皆是来自大族，祖中的祖王不止她们一个，她们不过是族中一个不算强大的支脉，否则也不会被驱使。

　　她们回去劝说，有几个人愿意听？

　　恐怕有些祖王巴不得她们死，能控制她们的资源。

　　修炼界的残酷，太古古族更残酷，正是这种环境下才会有强者不断出现。

　　不往上走，死的就是你。

　　其实她们心中还有一点心思，那就是自己那一支脉的人活着就行了，至于其他人，她们巴不得都死了。

　　那样她们以后要是有机会挣脱道天钧的话。

　　回去后自然可以一人独尊。

　　人性是自私的，她们能活到如今的岁月自然有着算计。

　　一时间。

　　她们心反而放开了。

　　或者说她们并不排斥被奴役，太古万族，强者为尊的观念很强，道天钧强，附在他旗下不算什么坏事，甚至还有好处。

　　让她们之前难受的还是道天钧只有圣人修为，奴役她们的手段过程。

　　“啊！”

　　道天钧手下惨叫声不绝。

　　眼看着人越来越少，十二位大圣不变的神色泛起了波澜。

　　杀到现在。

　　道天钧还跟个没事人一样。

　　“不能拖下去了，迟则生变。”有大圣出声。

　　他在紧张，怕这样的变化会让其他人有另外的动静。

　　现在只有十二个大圣知道道天钧获得了昼天体传承，可是在下去就不一定了。

　　绝对有人已经准备求助他人。

　　或者说！

　　要拉人下水。

　　没错，就是拉人下水，目前形势已经明朗，大圣不出手，谁是道天钧的对手。

　　大圣一旦动手，结果很明显。

　　要招惹的是残荒地。

　　自然而然，他们要拉其他大圣下水，共同谋划昼天体。

　　“动手！”

　　雨淳大圣低语。

　　刹那，有人也蠢蠢欲动。

　　轰隆隆……

　　道天钧将第八位圣王杀死，脸色冰冷，吞噬他的血肉与修为。

　　忽然，他感受到了那十二位大圣的动静。

　　忍不住了么？

　　道天钧豁然抬头看向十二位大圣。

　　望着那双无惧一切，深邃的眸子，十二位大圣忍不住了。

　　“请其他道友出手，让所有人知道道天钧拥有昼天体，我就不信，整个北斗的强者皆是出手，残荒地还能有能力迁怒。”

　　一位太古大圣道出了如此疯狂的话语。

　　他抬手挥出一道仙辉，没入了远方天际。

　　见状，其他的大圣纷纷动手。

　　人族大圣蹙眉，想要阻止已经晚了。

　　该死的。

　　不过大圣的行事很果决，太古大圣出手了，人族的大圣妖族大圣都是动手。

　　“封困天地！”

　　轰隆！

　　有大圣打出一个仙光，将十万里大地都是封困。

　　惊变不断的发生，让他们开始行事疯狂。

　　其中也有大圣眉头紧皱，他们感觉到了一股不一样的气息，一切的变化似乎太快了，好像有人在背后推动。

　　他隐约间感觉事情不简单了。

　　难道！

　　刹那，他想到了一个可能性。

　　瞬息之间，这个大圣冷汗渗透了衣襟。

　　他的直觉一向敏锐，能有如今境界和敏锐直觉有很大关系。

　　看似很正常的疯狂，却透露着诡异。

　　“要退出么？”他在犹豫，却又不想退出争夺。

　　“我退出。”

　　终于，他说出了这句话。

　　那个大圣决定退出，二话不说向着远处而去。

　　他相信自己的直觉，那个让自己逃过一次次杀劫的直觉。

　　对此。

　　其他人皆是冷漠看着。

　　更多人选择的是做下去，大圣做事，一往无前，不可能因为害怕就退缩。

　　“吼！”

　　下方的圣王也察觉到了不对，纷纷爆发想要争取时间。

　　眨眼间，道天钧又杀了一人。

　　他不给人时间。

　　“吞！”

　　道天钧张口将一尊非人形的太古祖王吞入口中，体内神藏爆发。

　　隐约间，腹部散发金芒。

　　那尊太古祖王的身影若隐若现，之后便是逐渐消失。

　　“动手吧。”太古大圣出声。

　　轰隆隆！

　　十一位大圣纷纷抬手镇压而下。

　　同时间，东荒大地，中州大地，北原、南岭都有大圣睁开了眼睛，他们受到了一股信息。

　　虚空被目光洞穿，乾坤摇动，大圣威浩荡，涌动仙辉。

　　他们都是起身。

　　一道道强大身影迈出步伐，向着东方赶来。

　　“昼天体。”

　　古皇族也是震动，极道势力同样颤动。

　　东荒的长河宗也有了动静，其道统中的一位大圣走入长河宗深处。

　　“药宛祖师。”

　　那尊大圣恭敬的立在一个不起眼的洞府前。

　　“何事。”轻音荡开。

　　那是一个女子的身影，轻柔如沐春风。

　　“有人传信，发现昼天体出现在残荒地出世者道天钧身上，邀北斗一切道统、族群大圣前往争夺。”那个大圣很心动，言语间带着激动。

　　如果真的这样做。

　　他们绝对能分一羹，不需要惧怕残荒地，要知道他们可是拥有准帝！

　　三帝道统，所拥有的底蕴没有人能知道。

　　至于真的招惹残荒地。

　　大不了，昼天体得到也给残荒地一份。

　　以此将威胁降到最低，死人永远是最没有价值的。

　　“愚蠢！”

　　音依旧是那样轻柔，然而此刻却夹杂着杀机！

　　那尊大圣身躯一颤，口中有血溢出。

　　“你想要长河宗覆灭么。”

　　轻音如九天雷罚在他的脑海炸开，令得那大圣身躯只摇晃。

　　那位大圣张口想要说什么。

　　最后神色难看，有着不满，只是很快消散了，承认了错误。

　　“你在不满么。”

　　“不敢。”

　　“贪婪是修士必备的，是动力的来源也是死亡的乐曲，你忘记长河宗的祖训了么。”

　　“没有忘记，祖训第三条就是不可招惹残荒地。”

　　在最后大圣离开了，他没有得到祖师的话语，显然言尽于此，自信体会。

　　他没在说什么。

　　长河宗经历了很多岁月动荡，依旧能如此屹立就是一直遵循祖训。

　　三帝留下的祖训。

　　只要一直遵守，那么便可让长河宗长存。

　　而这位准帝。

　　是长河宗的一位神秘先祖，活在神话时代，典籍中没有多少记载。

　　在那个时代就被封存，是在荒古时代出世，一路成为准帝，传说她和三帝有关系，甚至有传闻这个人是神话时代一位大帝传人的侍女，只是这个被很多人觉得是假的。

　　大圣的离开。

　　那座洞府内做着一个妙龄女子。

　　外表看起来只有十三岁的样子，清纯可爱。

　　她看穿了洞府，望着大圣离开，微微摇了摇头，旋即她将目光落在了洞府的壁上，有一幅画。

　　画上是一个少女，美丽无比，像足了仙界的仙子。

　　在画的右下角有字抒写着一个人名。

　　梅素瑶……

　　……


第二百五十八章 昔年无敌天下的九大大成圣体之一

　　轰隆隆……

　　整个北斗都是有了大动静。

　　不止是东荒，其他四域皆是有大圣冲天，他们一步亿万里，向着东荒走去，威势冲天。

　　“发生什么了！”

　　万灵颤栗，不知道为何会这样。

　　而在这时候。

　　十二位大圣皆是动手，他们封困了天上地下，搅乱了天地道则，就是不让道天钧有机会逃脱。

　　道天钧停止了杀伐。

　　剩下的圣王、太古祖王心有余悸的同时，皆是握紧了手掌，脸容扭曲。

　　又是一群坏掉了的。

　　他们的脸皮丢尽，未来恐怕没颜面在行走尘世。

　　“想要封困我，正好我试试能不能撼动大圣。”

　　道天钧发丝乱舞，有着无边的战意，手持仙剑对着十二位大圣便是斩去。

　　“吼！！”

　　仙剑出，仙虎咆哮，体长九百丈，遮拢天地，体表溢散仙辉，朦胧神秘。

　　谁都没想到道天钧会对大圣动手。

　　所有人震惊、愕然、呆滞、傻了不一而足。

　　澎湃的混沌力量像是大河冲击，道天钧杀向了雨淳大圣。

　　“好胆！”

　　雨淳大圣惊怒，他竟然被这样小觑。

　　在下一瞬，他打出一掌，一条蓝色的真龙冲出掌间，有着千丈身躯，鳞片闪烁，龙瞳如大日，那双龙角像是最古老的古树，盘横弯曲。

　　龙虎争霸。

　　咚！！

　　忽然，天地颤抖，混沌席卷十方界，无尽的虚空不断炸裂，太阳在消失。

　　这不是龙虎异象打斗的景象。

　　道天钧、十二大圣，一切生灵皆是望向中州方向。

　　一股浩瀚的战意动乱了苍生，通过大道乾坤扩散，速度飞快，从中州蔓延而来。

　　世人看到了一道金色的身影。

　　他伟岸无比，体魄雄壮，一缕缕仙辉自域外垂落而下，遮拢了他。

　　这道身影的出现。

　　举世皆惊！

　　倏地，他的眼眸豁然睁开，瞬息间，天地仿佛重演，进入了洪荒混沌。

　　轰隆隆……

　　乾坤动颤，东荒、中州、北原、南岭四域轰动，西漠佛道传唱，佛号刹那停止。

　　在刹那，世人直感觉有天帝降临，传说中的神明降世。

　　不由自主。

　　中州大地的生灵纷纷叩拜，对着那道金色身影膜拜。

　　“大帝？！”

　　十二大圣惊惧大呼，不知觉从天上落下。

　　那是一种惧意，哪怕相隔亿万万里，他们还是颤栗，觉得不应同存一片天，那是亵渎。

　　“这是……”道天钧诧异。

　　古之大帝威？！

　　怎么会？为什么会有大帝。

　　只是很快，望着那道金色身影后，道天钧明白了过来，知晓他是谁。

　　很熟悉的力量！

　　似乎是一种体质的光辉，圣体。

　　不是叶凡，是古史中九大大成圣体之一。

　　那一个个从族群、道统走出的大圣皆是惶恐。

　　本是横渡虚空的举动皆停止。

　　道天钧拥有昼天体、古之大帝的气息，两者的时间太接近了，会什么会这么巧合。

　　难道？！

　　一瞬间，每个大圣通体冰凉。

　　残荒地发怒了，竟然是一尊大帝出世。

　　颤抖、恐惧弥漫全部人的心神。

　　道天钧认知的没有错。

　　这是大成圣体，可撼动古之大帝的存在。

　　他的出现，无边帝威延绵十方，八荒六合、九天十地皆是颤动。

　　长河宗。

　　那名女准帝睁开了眸子，有着惊讶与骇然。

　　此时此刻，不止是她一人，不知道有多少从天古尸地出来的惊世强者皆是露出了骇然，以及不敢相信的色彩，纷纷想要通过大道痕迹，透过亿万万里的大地，感知这一切的真相。

　　“古之大帝的气息！”

　　“与天古尸地同在中州，但是不是天古尸地的至尊，究竟是谁……”

　　“这一世的大帝要诞生了么？！”

　　中州无数的生灵，小到蚂蚁，大到身高百丈古老生灵都是叩拜了下去。

　　他们不敢有丝毫的动弹。

　　这就是大帝威，没有特意的散发，却令得举世臣服。

　　感受着那无上神威，道天钧看向那瑟瑟发颤的圣王、太古祖王。

　　“叶凡是不是让人去中州杀他，前段时间有人用囡囡引诱他前往中州。”

　　道天钧出声。

　　刹那，那之前与道天钧杀伐的圣王皆是剧颤。

　　他怎么会知道？！

　　那段时间道天钧应该被困在裂缝深渊世界才对，为什么会如此清楚，并且连运用囡囡的计谋都知道得如此清楚。

　　“你们有联系么？”

　　一尊太古祖王颤音。

　　如果真的是心中所想，那忽然出现的古之大帝与道天钧肯定有关系，他不知道怎么做，眼前的路似乎只有黑暗。

　　闻言，道天钧能确认。

　　“果然是大成圣体的神邸念动用了手段，让昔年无敌天下的九大圣体之一短暂的回归了。”

　　神邸念。

　　一种阴邪之物，只有古之大帝死后才有几率存在的可怕生灵。

　　说他们是鬼魂也可以，是帝或皇身前执念，死后诞生的存在，不过神邸念已经不再是帝或皇了，他们是邪恶的，仿佛是帝或皇的反面。

　　强大无比，最低都属于准帝级数的存在。

　　阴物！

　　这是神邸念的属性。

　　而道天钧记得，当初叶凡有一大敌，那就是曾经被释迦摩尼镇压的一个神邸念，出自昔年无敌天下的九大大成圣体之一。

　　那个神邸念被镇压太久，弱了很多。

　　现在肯定是被叶凡等人设计差一点杀死，不得已爆发了前世记忆，唤来了前世道果。

　　神邸念的前世记忆，前世道果是什么。

　　可想而知。

　　大成圣体！

　　另类成道者，并且很可能还是另类成道后再次证道。

　　不过道天钧知道，那神邸念的希望要失败了，那时候的神邸念不在是神邸念，而是真正的帝或皇复归，他们生前多么强大，镇压天上地下，怎么可能被自己死后诞生的邪物支配。

　　唯一的可能只有一种。

　　神邸念被抹杀意识，取而代之的是短暂的帝或皇再生。

　　望向中州的方向。

　　道天钧的心神激荡。

　　他处在东荒，却能清晰感应中州传来的威严。

　　这个天地不再有任何的威，只有大帝气息在弥漫，上震九天，下慑九幽，万物有灵，皆要臣服。

　　大成圣地短暂的回归，他仿佛执掌天地大道，天道霞光缕缕道道垂落，笼罩了大成圣体，将其变得更加的璀璨炽烈。

　　尘世生灵无一不是在向这个地方叩拜。

　　脸容只有虔诚！

　　发自内心的尊敬，纵然是太古万族都是如此。

　　而相比较那些人，太古祖王、大圣等圣道级数的存在，却通体冰凉，这尊大帝出现的时间太诡异了。

　　轰隆隆……

　　大成圣体动了。

　　远方可见惊天异象，真龙仙凰盘舞，玄武白虎扬吼，缕缕霞瑞，道道神辉。

　　天地出现一条美丽的道路。

　　大成圣体迈动，一步跨域天地，所到之处，乾坤异象连连，古之大帝承载天地道果，多个时代才能出现一人而已。

　　叶凡呆呆的站在原地。

　　他与大成圣地神邸念拼杀，最后没想到会发生这样的事情。

　　在其身边的段德想要追上去，他想盗取大成圣体墓，因为这是短暂的璀璨，刹那的繁华，必然要死去。

　　然而，大成圣体一步亿万里，没人能追上。

　　只能远远的观望。

　　各方地域的生灵皆是胆颤心惊，他们感受到了什么是大帝出行。

　　所到之处，万灵臣服，举世无双。

　　大成圣体看了一眼西漠的方向，而后他便是向着东方走来。

　　东荒！

　　无数生灵皆惧惊。

　　大成圣体一路前行，仿佛是知晓自己的刹那，想要回顾生前战斗过的天地。

　　览看天地大川，眼中有的是沧桑与古意。

　　谁能想到，今日会有这样的景象，一路上太古祖王、天古尸地的出世的人族，神秘强者纷纷都是震撼，呆傻当场。

　　在这一刻。

　　大成圣体来到不死山。

　　“他要进入不死山！”许多太古祖王惊恐，人族的强者沸腾。

　　不死山内，黑岳重压亿万钧，延绵不绝。

　　“生前我征战过这一地。”大成圣体低语，平静无比。

　　无头骑士惊恐，他守护不死山，如今有人入侵他想要出手，却不由自主的害怕倒退，不能靠前，一旦走上去就感觉身体要炸开，胯下战马要陨落。

　　“让他过去，无需阻拦。”

　　不死山的黑暗深处，一道冰冷无比的古语荡开。

　　那是古代至尊！

　　天呐！

　　太古生灵有强者胆颤。

　　他们看到了什么，古之大帝横穿了不死山。

　　这是何等的威势。

　　天地间异象不断浮现，真龙、仙凰、玄武等等皆现于世。

　　地涌金莲，天降霞光。

　　十二大圣，那几位圣王等强者皆是通过天地大道在感应，纷纷沉默。

　　道天钧赞叹。

　　帝的霸道，昔年大成圣体的辉煌。

　　大成圣体望着天地一切，自语道：“太古万族，还有不应该出现于时间的生灵，不得善终，这是乱世乱史么，开启仙路的岁月……成仙……”

　　他眸光闪烁，战意压塌青天。

　　走过的地方，古皇兵、极道帝兵沉浮，仿佛是感受到了与主人同样强大的气息，不由自主的出现于世，沉浮道威。

　　火麟子震惊。

　　他近年来一直徘徊在太初古矿的边缘，似乎要进入其中。

　　此刻他露出不可思议的色彩，看到了人族的一尊古之大帝。

　　“人族不止是无始大帝活着么……”

　　太初古矿，太初禁区，恒古不灭的禁区，纵观万古史，这片禁地的历史绝对是最古老的之一，可与残荒地、天古尸地、葬佛高原三大古禁区并列。

　　如今北斗的禁区大多是存在岁月是神话时代后出现。

　　只有几个是恒古存在，找不到一点历史开端的痕迹。

　　这片大地。

　　恒古长存，其深处，常年无人踏足，笼罩着朦胧的面纱。

　　大成圣体来临了。

　　他战意裂天，强大无比，天地大道都是在轰鸣，仿佛是要动乱古今岁月。

　　千八百的仙灵古兽异象环绕其身。

　　万古岁月，这片没有生灵踏足的禁区，万族止步之地，如今有人要踏入。

　　“昔年的大成圣体，你越界了，是想与我等战斗么。”

　　冰冷而无情的话音从太初古矿深处传出。

　　无言。

　　大成圣体迈步，他就这么走进去了，没入地表。

　　与此同时，太初禁区外的古皇子火麒子惊呆，古之大帝真的自身进入太初禁区了。

　　其他的大圣、太古祖王甚至是准帝都是感应大道，想要知晓太初古矿的一切。

　　轰隆隆……

　　有战斗，规则、秩序在动乱。

　　“人族的大帝在战斗。”

　　“太初古矿啊，我人族大帝霸威！”

　　太古万族的生灵震惊，人族修士颤抖身躯，是兴奋却也带着担忧……

　　……


第二百五十九章 残荒地先祖，温柔慈祥

　　轰隆。

　　这片古老的禁区颤抖了，日月星斗皆是闪烁。

　　同时间，有恐怖的气息爆发，贯穿天上地下，冲出了域外，击碎了一颗颗大行星，星河全部拦腰而断破碎，黑洞接连而现。

　　不断的有恐怖气息爆发。

　　片刻之后，归于平静。

　　唯一可见的是太初古矿在吞吐了大道精华，乾坤灵气。

　　“十几万年前，在太初禁区外有过一场大战，却因为……没能进入古矿，而今到是得偿了夙愿，此地与残荒地同样的了不得，逆夺了天地的造化，只可惜……”

　　大成圣体的音声荡开。

　　模糊间，他再次迈步于太初古矿之中。

　　外界，没有人能见证里面发生什么，只能见到，天地精气眨眼被吸干了，各种道纹弥漫，禁区恢复了平静。

　　这种无边异象，惊得许多强者颤惊。

　　唯一知道里面发生什么的是道天钧，他立在大赤古岭，遥望向北域太初禁区方向，眼眸有异芒流转，“是他么。”

　　在同一刻。

　　太初古矿有古老的音声响起。

　　“他这是想开战么，即便他是古之大帝，又是那片大地的人，难道就可这样无理挑衅么。”

　　“非长存于世的人，只是刹那的璀璨，与他打斗被拉走半条命并不值得。”

　　淡漠的音声响起。

　　那是两道古老的音声，不带一点感情，冰冷至极。

　　古矿恢复了平静。

　　大成圣体一人在漫步，眼眸中有着平静。

　　不多时。

　　太初古矿外的生灵皆是呆住了，他们看到了那人族神秘大帝走出了古矿。

　　全身无伤，安然无恙的走出。

　　大成圣体自仙矿出来后，眼眸看向了南方，有一种特殊的光彩。

　　轰隆……

　　大道轰鸣，脚下的金光大道再次延伸，向着东方的一片地域而去。

　　大赤古岭在瞬间变得炽盛！

　　十一名大圣胆颤，亿万里大地的生灵皆是战战兢兢。

　　他来了！

　　大成圣体来到了这片天地，他俯视这片山川，散发的威压制了苍生。

　　所有的人都是颤栗。

　　仿佛是天塌了，不敢有丝毫的言语，那些之前还强势无比的大圣都是俯跪了下去，圣王颤抖如筛糠，他们没有在停留在空中，而是纷纷落到了地面。

　　封困天地的圣威破碎得彻底。

　　半空中，大成圣体威压九天十地，没有人能与他共存于一片天。

　　他的目光注视向想道天钧。

　　这一幕，所有与道天钧为敌的人都是涌现不安。

　　“残荒地当世小荒主道天钧见过先祖。”

　　道天钧看着大成圣体，行礼道。

　　刹那。

　　所有人惊惧交加。

　　先祖。

　　这个神秘的人族大帝是残荒地的？！

　　道天钧原本不确定的，曾经他翻阅过残荒地古史，他们残荒地强者众多，曾经出现过两例大成圣体，昔年都曾无敌天下。

　　一例便是西皇母的道侣大成圣体，另一例却很模糊。

　　原本他猜测过，这个大成圣体是否就是。

　　只是不能肯定。

　　现在他却能肯定了，面前这个大成圣体就是他残荒地的先祖之一。

　　血脉不可能作假！

　　这是只有残荒地生灵才会有感应的血脉。

　　“族人可还好。”大成圣体音声很轻，却有着不一样的气息。

　　谁能想到这样一尊大帝居然是残荒地的古祖之一。

　　“很好。”道天钧回答，“先祖为何不回去看看呢。”

　　“回去又能如何，我死了，不过是刹那的回归，终究是死了。”

　　大成圣体说的很平静，不将生死看在眼中。

　　而后他望向南岭方向眼眸中有不一样的色彩，眷恋与沧桑。

　　他不愿意前往残荒地，只因为怕打破那片古老大地的宁静，他死了，短暂的复活，不应该去惊动那片珍爱土地的安静与祥和。

　　道天钧明白了过来。

　　换做是他，也会这么做。

　　那片古老的大地只要身处其中才会知道，它的美丽与魅力，让人不愿意去破坏。

　　“他们可是威压于你。”大成圣体出声。

　　他的音声很柔和，仿佛是一个慈祥的长辈，为晚辈遮风挡雨，抚摸秀发。

　　一刹那。

　　那与道天钧为敌的人都是恐惧，寒意涌上心头。

　　听闻此言，道天钧在那些大圣、圣王的惊愕的目光下摇头。

　　“先祖您不用出手。”

　　道天钧微笑。

　　残荒地的先祖，哪怕是一尊无上大帝也与火皇、水老他们一样，关心着后辈，一直为后辈遮风挡雨。

　　“我会将他们杀干净，不会堕残荒地威名。”道天钧镇定而语。

　　其音像是在诉说一件平凡事。

　　这样的言语，让大圣、圣王惊怒。

　　完全就是在轻视他们，可是他们却屁都不敢放一个。

　　恐怖的古帝立在那里，魂都要破碎了，哪里还敢言语。

　　大成圣体没有反对。

　　他眼眸中自始至终都没有波澜，似乎道天钧说的很正常。

　　残荒地的儿郎就该如此，就是如此。

　　见到这一幕。

　　大圣、圣王心中有着惊与苦涩。

　　那个地方的生灵到底是怎么回事，这样的“自大”么，还是说他们就是如此，有着自信与傲然，觉得能逆天，不将天下人看在眼中。

　　“我赞同你的行为，也信你可以做到。”大成圣体出声，“但是有一个人却留不得。”

　　其音落。

　　大圣惊恐，残荒地的大帝在说谁。

　　“吼！！”

　　天地间有一声怒吼，音破九霄天，十万万大山轰然坍塌。

　　虚空破碎，不见有丝毫动作，天地霞瑞万千，炽盛无比，大成圣体的手掌中不知道什么时候抓住了一道古生灵身影。

　　那是一个身穿古老甲胄，气息强大无比的生灵。

　　隐约间可感一缕缕帝威。

　　这是一尊准帝！

　　他神色惊惧，不敢自信。

　　大成圣体将他摄到了手中，捏住了他的脖颈，一切平淡，仿佛抓着小狗般。

　　“我是不死天皇座下神将……”

　　所有的强者骇意涌动。

　　他们知晓了这是谁。

　　不死天皇的八部神将，居然真的存在。

　　他一直在这片古岭，操控这一切，只是却被残荒地的大帝发现，抓到了手中。

　　太古神将恐惧。

　　在感知中，他的身躯在消散。

　　一尊恐怖的准帝，曾经跟随不死天皇征战天下，横扫星空宇宙的无敌者就这样死了。

　　前前后后的过程没有多么惊艳的过程。

　　准帝就这样死了。

　　正如万古流传的一句话一样，大帝之下皆蝼蚁。

　　哪怕是短暂的存在已久可以轻松抹杀准帝，恐怖强势。

　　在这一刻。

　　所有强者皆是胆寒，这是人能抵抗的存在么。

　　残荒地的大帝到底有多强？！

　　“不死天皇的神将果然存在，他死了，死在了残荒地大帝的手上。”

　　“何等的强大，准帝都如土鸡瓦狗般被杀。”

　　诸多强者噤若寒蝉，忍不住颤抖。

　　“他们交给你了。”大成圣体轻语，没有因为杀死一位准帝而有波澜。

　　道天钧行礼。

　　“晚辈代表残荒地，祝先祖一路走好。”

　　大成圣体脸上有了笑容。

　　他离开了。

　　谁也没有想到他去了哪里。

　　唯有道天钧知道，他目光看向距离大赤古岭不远处的一处山脉之中。

　　那里有土丘，比山脉矮很多，乍一看点像是坟墓，只是很多土丘都是消失了。

　　大成圣体没有了气吞山河的威势，没有了战意裂天的雄姿。

　　有的是黯然与伤感。

　　他立在山丘前。

　　“我来看你了。”

　　低语声有着无尽的柔情。

　　他默默地立在这片大地，眼中看向那些近乎磨灭的小土丘，有着泪光。

　　那是曾经他走出残荒地后认识的一些兄弟、故人、还有他最爱的红颜知己。

　　“老友们我来看望你们了。”

　　万古岁月，沧海桑田，这是强者的悲哀，也是修真的寂寞。

　　纵使你执掌天命，君临天下，可是有一天你注定孤独，朋友、亲友一个个死去，最后就剩下你一人。

　　寂寥的世界，空荡的道路。

　　孤独与沉寂是修道路的终点。

　　“我回来了。”

　　最终，大成圣体化成一片光雨，纷纷扬扬，没入这片山岭，光雨洒进红颜知己的墓，落入昔日与他并肩战斗的故友的坟。

　　在山丘上有花朵在摇曳，风中摆动。

　　花仿佛是红颜、故友在诉说这暖话，模糊间似乎有一道道身影，在前方有一道美丽的倩影，迎接大成圣体，在另一片世界继续辉煌……

　　……

　　大成圣体羽化，没入土丘中。

　　他气吞天下，雄姿霸天，纵使短暂的回归，依旧惊动天上地下，然而在最后，他选择的归属确实荒山野岭，一片不为人知的地域，羽化消逝。

　　道天钧心有所感。

　　而后他注视着远方，深深的一礼。

　　“先祖走好。”

　　这对大成圣体来说是最美好的结局。

　　多少强者辉煌，最后的是亲朋友好离世，甚至连最后一面都没有能见到，大帝、古皇更是其中的佼佼者。

　　他们辉煌，但是背后却也艰辛。

　　曾经叶凡感叹过。

　　半生辉煌，半生孤凉，帝者的可悲，修道路的可悲。

　　可是纵使如此，却依旧有许多人在为这个目标而奋斗，一切到底是为了什么。

　　每个人都有自己的目标。

　　而许多人奋斗的或许并非是证道，而是想要更高。

　　传说中的仙，与亲人朋友一同，有能力让他们不枯老，久伴于身。

　　这一切很突然。

　　道天钧没有想到会在今日见到残荒地的古帝先祖。

　　他眸光望着面前的圣王、大圣，神色古井无波，那本是膨胀的态度也是消散了。

　　圣人不过是修道路的一站罢了。

　　他还有路要走，哪怕是走到了终点古之大帝也还有路。

　　终点也是起点。

　　那些大圣、圣王寒颤，他们不知道现在要怎么。

　　“我……”有强者要开口。

　　只是道天钧却冷漠的注视着，让他想要说的话都停止了。

　　“送你们上路吧，今日我不想在打下去了。”

　　轻语声在这片大地荡开。

　　大圣、圣王急骤收缩。

　　眼帘中，那本是只有圣人之境的道天钧在不断的暴涨修为，恐怖绝伦。

　　准帝的气息弥漫。

　　他们真正见识到了道天钧的手段。

　　居然是这样的简单，不见任何的繁琐。

　　只可惜，这一切他们不能告知世人，也不能诉说出去。

　　轰隆隆……

　　一股庞大的威冲天而起。

　　那是遮天大手，缓缓从天落下，自上而下，力压苍穹。

　　刹那，血雾弥漫，将这片大地淹没覆盖了，触目惊心的景象……

　　……


第二百六十章 再次进入圣城

　　十一位大圣、外加十七位圣王、太古祖王围杀道天钧全灭。

　　血色弥漫天地。

　　风吹拂如厉鬼呜呜起啸，血染红了大赤古岭。

　　霸道而残忍的杀伐。

　　碎尸断骨，让所有后面来到大赤古岭的强者皆是毛骨悚然。

　　这一战，这一日。

　　北斗星域震动。

　　大赤古岭，十一位大圣、十七位圣王级强者死去。

　　就算是放在当世这个强者无数的年代，这样的强者数量陨落，亦是令得天下沸腾，太古族群震动不已，谁会想到那一战会是这种结果出现。

　　而在中州。

　　叶凡一样做出了惊天之事。

　　两位大圣，多位古族太古祖王死去，同时还有数量庞大的强者死在了中州，血倾泻而下，如同下雨，令得一切生灵见之都是胆颤。

　　死去的顶尖强者相比较道天钧不多，但是数量却太多了。

　　血成河流般从安山体流下，触目惊心。

　　叶凡设下的杀局，杀死了无数的敌人，染红了那片大地。

　　而在同一日。

　　爆发如此血腥之事，一尊神秘的古之大帝同样让人惊颤。

　　他是谁，为什么会出现。

　　是在威慑天地，显示人族的霸威么还是别的什么，不可知晓。

　　太古族群的人胆颤。

　　古皇族都是惊得不行，别人不知道，但是他们却知道部分事情。

　　那是圣体叶凡招惹出来的大帝！

　　只是不知道为什么，那尊大帝与道天钧也有关系。

　　最可怕的是。

　　不死皇族的准帝神将陨落了！

　　这是切确的消息。

　　有同等级数的存在感应得到。

　　大赤古岭残留有帝威，但是同样有庞大的怨念，那是准帝强者死后留下的念，不死天皇的神将死了。

　　每每想到，古皇族皆是慑然。

　　只是他们也就只能知道这些，想要探究更多却不能了。

　　没人知道那尊大帝是谁。

　　“会不会是无始大帝？”有人推测。

　　“无法分辨！”

　　许多人摇头。

　　那尊大帝的强势与无始很像，横穿不死山，踏入太初古矿而不死，爆发过战斗，但是依旧全身而退，安然无恙，可想而知他的可怕。

　　外界风雨飘摇。

　　乱世越发的混乱了。

　　万古史上的强者接连出现，从天古尸地走出，如今更是有疑似古代大帝复活，甚至有人怀疑是当世有人证道。

　　一时间，北斗沸腾。

　　各大道统都有强者出世。

　　直到古皇族火麟洞传出了消息，由火麟子道出。

　　“那是死去的大帝，短暂的复苏！”

　　这一消息出。

　　立刻引起了天下骇然。

　　有人族不屑一顾，认为这是古皇族放出来的假消息，死去的大帝又怎么可能复活。

　　对于这种情况，哪怕是拥护古皇族的太古万族都是不知道怎么反驳。

　　因为他们说的没有错。

　　死去的人能复活了？这怎么可能。

　　不过很快，这种说法便是被淹没了。

　　“古皇亲子火麟子说的没有错，这并非他的凭空猜测，火麟子进入太初古矿，是禁区的生灵告知！”

　　刹那，这句话让太古万族振奋。

　　传说太初古矿中有他们太古族的至尊沉睡，火麟子居然能和禁区的人对话，那岂不是说他们太古族并不需要惧怕。

　　人族有大帝，他们太古族也可有古皇！

　　一切令得北斗局势更加的混乱。

　　消息震动古今。

　　“乱史带来的是血与火，但是也带来了无限的生机。”

　　有古老强者道出这样的话。

　　越是大恐怖伴随的自然就是另一种璀璨，这是一种定律。

　　连古之大帝都复活了短暂时间，那岂不说这一世很可能会有人成仙！

　　风波并未因为道天钧、叶凡、神秘古之大帝出现而平静，反而是更加的动乱，喧嚣沸腾，杀伐不断出现。

　　三个月后。

　　在东荒圣城。

　　一行五个人，一男四女出现在这座古老的城池。

　　哪怕是如今岁月，圣城依旧屹立，雄踞东荒北域，屹立不倒，有多位圣人入驻这座城池，甚至有传闻，大圣居住在这座城中，是一位从天古尸地出世的隐世的大圣。

　　这一行人正是道天钧与小梦还有三位女祖王。

　　“圣体真的离开了，奇士府那边传来消息，已经前往了星空古路。”

　　“太古族的人都疯了，找了三个月，现在消息出来了恐怕都气的肾疼吧。”

　　走在路上，道天钧便听到了熙熙攘攘的话语。

　　关于叶凡的消息不断。

　　小梦眨着眼睛，好奇的注视这热闹的城池。

　　这是她见过的最大的城池。

　　就算是在这个时代，圣城依旧稳定热闹，没有多少的杀伐，甚至是赌石坊更加门庭若市，乱世机缘多，需要的东西也多，许多修士都是前往碰运气，万一能有大气运呢。

　　而三位女祖王则神情恭敬到了极点。

　　落后一个身位，站在了道天钧的身后，或者说小梦的身上，随时将她保护在其中。

　　完完全全就是侍女的本分。

　　她们已经拜服了。

　　别人不知道古之大帝，那一日发生的情况，因为大成圣体威太深，许多人都感知不到大赤古岭发生的一切，但是她们知道啊。

　　大成圣体，那位神秘的大帝是残荒地的生灵！

　　最可怕的是她们看到了道天钧的手段。

　　那原以为要繁多步骤，甚至准备许多东西的准帝爆发，竟然那样容易，说爆发就爆发，当场将十几位大圣、圣王杀了个干净。

　　就这能力她们还反抗？

　　找死只有道天钧喜欢做，其他人可不喜欢。

　　越是跟在道天钧身边，她们就越不敢有任何的举动。

　　每每看到道天钧，眼神看过去。

　　三位女祖王都是低下螓首。

　　她们不敢造次。

　　就在这时，这条街本是喧闹上天却急转安静，前后不到数秒。

　　这条在圣城为主要干道，何意并行百辆战车的大道，安静得可怕，针落可闻。

　　所有人都是见鬼的看着城门外走来的人。

　　道天钧五人组合太古怪了。

　　一来就吸引了很多人。

　　一个俊美的男子，加上一个小孩，更加古怪的是他们身后有美丽、妖冶气息惊人的女祖王，她们仿佛侍女一样站在身后，落后一个身位。

　　就算她们掩饰了气息，道天钧不打算做动静，依旧是吸引了很多人看过去。

　　这一看，所有人都是双腿打颤。

　　有太古生灵神色苍白。

　　“道天钧！”

　　每个人都认出来了这是谁。

　　瞬间，整条街死一样的寂静。

　　道天钧见怪不怪，他看向远方，前往了记忆中一座酒菜不错的酒楼。

　　他走着的同时，许多人直接让开了道路，就算是桀骜不驯的太古生灵也是如此。

　　而在同时候，道天钧看了眼周围。

　　落在了几个生灵的身上。

　　“去杀了他们。”道天钧轻语。

　　刹那，血光冲起。

　　三位女祖王直接动手，引起了震动。

　　在圣城中敢这样乱杀人的也就道天钧了。

　　那几个生灵惊恐，话都没说就死了，豹尾女祖王手段干净，全部捏爆了脑袋，她走到了道天钧面前说道，“大人他们还有族人在圣城。”

　　之前捏爆脑袋，她特意搜寻了下记忆。

　　知道这些生灵还有族人在。

　　而这句话意思只有道天钧听得懂，那是在特指一群修为的生灵。

　　是专门用来给小梦杀的生灵。

　　“去吧。”

　　道天钧说道。

　　小梦乖巧点头，眸光坚定。

　　“师父我想尝试越五个层次。”

　　对此，道天钧沉默片刻便是同意。

　　小梦进入人群，三位女祖王从始至终都是安静，跟上了小梦，她们消失在了虚空中，这是三个月以来道天钧一直在做的事情。

　　杀人。

　　不断的杀人。

　　十一位大圣、十七位圣王都是有着自己族群、道统。

　　道天钧就是拿他们开刀，走到哪里就杀到哪里，从来不会有任何的顾忌，就算是在圣城，他也是说杀就杀了。

　　小梦一直秉承的是道天钧的态度。

　　养成了习惯，杀伐强大，如今三个月过去，小梦已经接近了彼岸境界巅峰，很快就能突破了，这是一场场杀伐带来的。

　　资质差就靠着努力来弥补。

　　道天钧也是不惜耗费成本在给小梦培养，夯实根基。

　　前期的境界很重要。

　　花了无数的代价，以道天钧的财力，别说是人了，就算是一头猪都能拔高到化灵境界，但是小梦没有，因为道天钧要得不是拔苗助长，而是无比夯实的修道根基。

　　“去订一桌好菜庆祝下小梦累计杀了五百人。”

　　道天钧嘀咕。

　　小梦一直不喊疼，不声不吭，每次打完回来，浑身是血，都是倔强的不说话，安静的回到身边，每次让道天钧心疼不已，默默给她清洗血迹，用玄命圣劲浸泡肉身。

　　现在，他打算去酒楼订个好菜。

　　顺便他打算打听一个消息。

　　诡异的景象出现。

　　道天钧走在圣城，圣城哪里就安静下来。

　　他如同一个梦魇，让许多人都是害怕。

　　“又有人死了，中州各大神朝、王朝动乱，你们听说了么，九幽神朝的边荒三座城池没了，被地尸入侵杀了无数人。”

　　“哎……这有什么，在前段日子，又有中州诸子百教之一覆灭了。”

　　“我听说了，不是仇家，而是地尸做的。”

　　“天古尸地的地尸跑出来了，让人避如蛇蝎。”

　　“你们……额……”

　　酒楼很热闹。

　　只是下一瞬间，那说话的人都停止了说话，纷纷看向楼外。

　　道天钧出现。

　　原本隔着老远听得津津有味的道天钧，看到这一幕后无语。

　　他跨入酒楼。

　　“不用怕我，我只是来吃饭的，你们聊嘛。”道天钧灿烂一笑。

　　只是这笑容让很多人更加不敢说话了。

　　在同时。

　　道天钧看着客满店盈的酒楼，一个座位都没了，酒桌全满，但是他依旧没打算走。

　　旋即，他走向了靠得最近的一张桌子。

　　那里有几个女修士入座。

　　看着道天钧到来，五个人形女生灵都是要吓哭了，娇躯颤抖。

　　这是一个族群的人，外表美丽无比，耳朵尖尖，有着一头墨绿色的头发，像足了精灵，这是灵魔古族的生灵。

　　她们想离开，却双腿使不上劲。

　　直感觉要尿出来了。

　　最后还是一位最年长的，看起来二十五岁左右的女生灵站起来，要拉走同伴。

　　“不用怕我，不用让座。”道天钧笑道。

　　说完，道天钧拍了拍椅子，“来来来，坐。”

　　那群女生灵要哭了。

　　道天钧的凶名可是如雷贯耳，甚至是现在的人族都有人害怕了。

　　为什么？

　　那是因为道天钧太凶残了。

　　三个月来他杀了太多人，手上都是鲜血。

　　正如他从瑶池圣地出来后那样，血洗北斗，前一个月道天钧可是把人世间的一个小世界屠了，里面的人都死了。

　　还有另一个杀手神朝，地狱，其中一层地狱小世界的人全杀了。

　　根本不给言语解释……

　　……


第二百六十一章 一群被栓起来的无敌地尸

　　“大家吃饭，该干嘛干嘛。”

　　道天钧说了一句。

　　在这时候，有人走来了。

　　“大……大大人……你要吃什么。”一个轮海境界的小修士战战兢兢的走到了道天钧面前。

　　他害怕，现在世间传闻道天钧的都是凶名，似乎有人有意这样传荡。

　　不过也有一些人族修士是对道天钧十分推崇。

　　修士当如此。

　　这些人大部分都是有着实力背景，甚至部分真相的。

　　这个小修士接触的人不多，只是一个小散修，自然不能知道真相，他是害怕道天钧的。

　　道天钧接过菜单。

　　打开看了几眼，旋即指了其中两样。

　　“这个和这个，不要，其他全部上来。”

　　额……

　　小修士愣了下，这样的点菜方式还真是特别。

　　“好好，我这就去吩咐后厨。”小修士回神，脸色一变，自己怎么这么不小心，战战兢兢的收走菜单，转身离开。

　　他打算让其他的同伴来收拾桌子，方正死道友不死贫道。

　　五个灵魔族的小姑娘如坐毛毡，小半个屁股腾空，随时准备逃跑。

　　酒楼的人都是若有若无的投来视线，也有人直接起身离开，不跑等着被杀嘛？

　　“你们刚刚说最近发生了大事，有什么，说来听听。”道天钧笑道，看向身边的一个人。

　　五个魔灵族小姑凉愣了下。

　　还是那个年长的女生灵最镇定，“最最近……的的大事，就是有杀杀杀圣的那个……”

　　她要哭了。

　　说道一半就停止了。

　　她在说什么玩意呢，杀圣被杀，杀手神朝一层地狱被拔出这大事不就是道天钧做的么。

　　“别怕别怕。”道天钧轻拍灵魔小姑娘的后辈。

　　似乎这一语，这一摸有着非凡的魔力，令得那个女生灵娇躯一激灵，神色又苍白逐渐变得红润，最后一抹红晕。

　　神色间不在有害怕，有的是淡然与平静。

　　仿佛是贤者……

　　“说吧。”

　　道天钧笑道。

　　那灵魔族的小姑凉也感受到了自己的变化，轻轻眨巴眼睛，旋即流利地说道。

　　“除了您做的那件事，那就是地尸毁了很多地方，听我家长辈说，中州有很多地尸离奇消失了，还有一个就是东荒与中州的边界，有一只恐怖的地尸。”

　　“不对，不能说是一只，应该说是一群。”

　　“那群地尸在朝着东荒前进。”

　　说着那灵魔族的小姑娘看向道天钧，小嘴内咽了下口水，“祖爷爷说那批地尸过不久后就要来到圣城了，所以最近圣城的强者在邀请强者，想要对付那群地尸。”

　　“那群地尸很厉害，传闻连大圣都不是对手。”

　　道天钧点头，全程不说话。

　　而这个灵魔族小姑娘说的时候，酒楼一片寂静。

　　每个人都是在聆听，有人脸上露出惊讶，显然不知道这个消息，而也有人神色平静，似乎早已经知道。

　　“那群地尸有什么特殊么。”道天钧终于开口，随意的夹了一口菜咽下。

　　期间，他示意正襟危坐的其他灵魔族小姑娘也吃点。

　　她们哪敢啊。

　　但是，或许是小女孩的心性，还不知道真正的害怕。

　　看着道天钧那人畜无害的模样，她们也渐渐放下了芥蒂，在美食的诱惑下，也小心翼翼的夹了几口，一副在危险边缘试探的模样，最后就停不下来了。

　　一副宾欢主欢的样子。

　　相谈甚欢。

　　“听说是一群无敌地尸，各个强大无比，很多古族、道统都在打他们主意，可是都失败了，全死了，老惨了。”一个小姑娘心有戚戚道。

　　在她旁边的同伴则意外无比。

　　“有这事么？”

　　“有的，你们不知道，是嫂子告诉我的，我嫂子是火麟洞的一位强者。”灵魔小女孩骄傲道，只是很快她就泄气了。

　　在吊也吊不过身边这个魔神。

　　下意识的她看了眼道天钧。

　　“无敌地尸啊。”道天钧感叹。

　　“哦哦哦哦……对了。”小女孩忽然想到什么，开口说道，“那群地尸很特殊，一般来说地尸不会成群结队，但是他们却成群结队，因为好像是他们被栓起来了。”

　　“栓起来了？！”

　　这时候，酒楼的修士、生灵都是被吸引了。

　　他们还真的不知道这种事情。

　　道天钧眼眸有精芒掠过，脸上有古怪之色出现。

　　“不会是他们吧。”

　　心中低语，道天钧显然心情不错，一人送了几个小生灵礼物。

　　见到后，灵魔族的几人都是小脸红扑扑，礼物很贵重，是大能者才可拥有的兵器，这种东西道天钧已经多得不想要了。

　　给完礼物后，道天钧道。

　　“你继续说，有什么好玩的有趣的都说出来，要是说好了，我给小礼物。”

　　灵魔族那小姑娘双眸放光，点了点头。

　　之后她就如同打开了话匣子，不断说各种消息。

　　真的不愧是高手在民间。

　　这灵魔族的小姑娘就是新的朝阳群众。

　　啥都知道。

　　上至古皇族、极道道统，下到凡间小修士，什么都知道。

　　比如有一位祖王从天古尸地出来，第一时间就是杀到了一个古族的面前，原因听说是这个族群的老祖宗绿了他全家，贼阔怕。

　　还有什么有极道势力抛出一批强者想要进天古尸地迎接老祖宗，却全军覆没，死在了天古尸地的边缘。

　　时不时的灵魔族的其他人也插话道。

　　道天钧点头，今天来酒楼值了，和听小说一样有趣。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　酒楼外传来脚步声。

　　那是几个修为在斩道王者境界的生灵。

　　他们进入酒楼后，便是环顾，最后脸色紧张的看向道天钧所在。

　　“哥哥、嫂子！”那个灵魔族的小女孩惊喜道，挥手示意这边。

　　看着自己的妹妹没事，那位哥哥松了一口气。

　　只是下一秒他便是神色僵硬。

　　“见过道前辈。”

　　在这时候，那位小女孩的哥哥走来，在他的身边还有一位美丽的蓝发女子。

　　两人同时对着道天钧行礼。

　　终究是斩道王者，不是寻常修士，比起其他人，他们显得镇定得多。

　　道天钧看了一眼，随意的点头了点头。

　　“哥哥吃东西么，这些东西可好吃了，听说有大能者妖兽的血肉，很珍贵，嫂子吃嘛。”灵魔族小女孩有点天然呆，指着桌子道。

　　俨然间将桌子的美食算作自己的了，她都忘记自己叫的已经被换下来了，桌上皆是道天钧点的菜。

　　火麟洞的女子苦笑。

　　能这样淡定面对道天钧，自己这个小姨子还真是胆大。

　　要知道纵然是她古皇族中古皇亲子亲女都不能做到如此，她忌惮万分的看着道天钧。

　　“妹妹不要给道前辈添乱。”那位灵魔族的男子轻语。

　　之后他就要带走灵魔族的人。

　　道天钧现在可是太古万族眼中头号魔头，就算是对人族友善的中立族群都不愿意去接触。

　　见状，灵魔族的小女孩瘪嘴。

　　最后她们都被带走了。

　　对此，道天钧没有阻拦，本来就是听书的，没有强迫兴致，要走自己自然不会阻拦。

　　深深的对道天钧行了一礼。

　　灵魔族的男子和火麟洞的女子带着人离开了。

　　表面上他们还是要尊重道天钧的，这是一位王级的存在，甚至可以逆天斩杀祖王，尊重是不需要给的，哪怕道天钧和太古万族的诸多族群是敌人关系。

　　“为什么要拉我离开，刚刚上了一道菜很好吃的。”

　　小女孩恋恋不舍道。

　　其他人也是如此。

　　那灵魔族的男子苦笑，真的是惯坏了她们。

　　“族兄，为什么叔伯婶，连同祖爷爷他们都说道天钧不可招惹，他看着也不吓人啊。”那位外表像二十五岁女子的灵魔族女子道。

　　她有些意外，没理解为什么道天钧让人害怕。

　　一开始她确实害怕，可是道天钧那一句不怕，还有拍拍后背的举动出来后，她就一点害怕都没有了，说起来，那拍了一下还很舒服，暖洋洋的。

　　“你们不懂。”灵魔族男子摇头。

　　“每次都是这句话。”

　　灵魔族小女孩不满，长辈每次教育都是你们不懂，你们怎么样，她都听烦了。

　　“你们看到的只是表面罢了。”这是火麟洞的女子开口，她眼眸闪烁，“道天钧平静时没什么，但是一旦你招惹了他，只会死，你哥哥，你们族兄是为了你们好。”

　　闻言。

　　其他人似懂非懂，她们还是不解。

　　就在他们这一行人准备回去的时候，走在路上的步伐停止，神色惊骇看向天空。

　　刹那，灵魔族的女孩们都是呆住了。

　　而在另一边。

　　道天钧在几个人离开后，坐在桌上细细的品尝菜系。

　　“这菜有点辣，不过味道正好。”他在品尝，打算好吃的多打包几份，以后小梦要吃可以给她。

　　骤然！

　　本是平静而坐的道天钧突然站了起来。

　　在刹那，他整个人如同一轮恐怖的太阳，炽盛无比，压得酒楼的生灵不能呼吸。

　　在众人感觉要死了的时候。

　　道天钧消失了。

　　前前后后不到一秒的时候，酒楼中的每一个人都是如同水捞出来的一样，感觉从鬼门关走了出来。

　　轰隆！

　　在外界，有一股浩瀚的圣威荡开。

　　所有人明白，出事了。

　　“他……”有修者出声，只是还没等他说话，酒楼的人、生灵皆是跑出去了。

　　根据那些围观吃瓜多年的经验显示，有大事要发生了！

　　圣城西面位置。

　　上空有强大的气息，那是圣王之威。

　　一共九道身影，每一个都是法力滔天，威势澎湃。

　　其中有三道身影是女祖王。

　　正是道天钧的圣王仆从。

　　在她们的面前，是六个祖王级数的强者，有人头生四面，诡异至极，有人则是血色长发飘飘，身绕闪电，显然与是血电女王同族的族人，也有人臂生鳞片，腚生豹尾。

　　这些生灵无一个弱者，站立在半空，璀璨至极，异象绝伦。

　　“不要这样敌视我们，我们可没有打算和你们打。”

　　其中一位祖王冷语。长有朝天黑角，眼瞳漆黑，像是吞噬日月的黑洞。

　　而在其音落下。

　　其他几位祖王皆是轻笑，看似在笑眼瞳却冰冷无比。

　　他们一共六尊，气息压日月，异象不同，有如神灵般的存在，也有如行走在黑暗间的魔头，站在一起说不出的压迫力。

　　三位女祖王脸色阴沉到了极点。

　　她们得知了一件事情，那就是她们一脉的族人都被杀了。

　　理由很简单。

　　背叛。

　　血电王族的大圣下令杀了她们三人一脉的族人。

　　那名血电祖王笑了笑，这个命令是他下的，从而吞并那支脉资源。

　　“我们走吧。”

　　正如那四面祖王说的一样，他们可不是来战斗的。

　　这三个女祖王背叛了族群，血电祖王巴不得杀了血电女王，只是做不到，她们三人背后站着的是道天钧，动手代表了死亡。

　　只是偶然间路过，正好看到了这位同族，他才道出了这个信息。

　　两者存在竞争。

　　一直以来血电女王都压着他一头，让他愤怒不已。

　　这次找到机会，自然要痛击对手。

　　“谁让你们走了。”

　　道天钧走来了，他眼瞳平静而淡然。

　　在他走来之时，有一股难以相信的霸威，气血动天，隐约间竟然要压过了几位祖王，身影炽盛的光辉，行走间天地温度暴涨，沸腾了起来。

　　一切将他衬托得如同神明在世。

　　“我们没有与你为敌的意思。”

　　其中一位祖王望着道天钧到来，神色剧变，立刻出声……

　　……


第二百六十二章 晚上小梦休息后，来我房间，给你们一个惊喜

　　六位祖王忌惮。

　　在道天钧出现的一刻，皆是感受到了一股压抑。

　　这非道天钧的威压，而是一种势！

　　道天钧杀的人太多了，圣王、大圣陨落在其手中的数量两双手都数不过来，而在这三月他杀的人也多不胜数。

　　“我们不想与你为敌。”那四面祖王出声。

　　第一时间，他道出这样的话。

　　没办法。

　　道天钧太强了，绝非他们这些人能对付。

　　谁能想到六位祖王面对一位圣人的时候会第一时间道出这样的话。

　　圣城群雄皆是呆住。

　　道天钧走动，仿佛没有听闻。

　　轰隆隆……

　　有宏大的经文声在浩荡，如同西方极乐世界的三千佛在吟唱又如同混沌三千神魔在吼啸，天地都在动荡。

　　啪的一声。

　　那尊血电祖王倒飞而出。

　　道天钧隔空便是一巴掌，抽飞了他。

　　“啊！！！”

　　血电祖王痛苦吼叫。

　　道天钧抬手一摄，五指一握，将祖王脑袋提起。

　　祖王惨叫，所有人眼中皆尽是恐惧，他们看到了祖王肉身在逐渐结冰，失去了知觉，甚至感知中他的元神都被冻结了，寒意涌上心头。

　　咔擦……

　　五指幡然一握，道天钧捏碎了那尊血电祖王。

　　其肉身、元神都是被冻结。

　　昼天体！

　　其余的祖王胆颤，知道这是什么。

　　道天钧已经修得了昼天体，仅仅凭借肉身的力量以及昼天体，便是轻松杀死了一尊祖王，没有动用其他的手段。

　　这是仙体的霸道。

　　哪怕仅仅是圣人境界，便可以越级重伤甚至杀死祖王。

　　同时，这也是道天钧的强横。

　　“你……”四面祖王惊骇。

　　他不知道为什么道天钧要动手，难道是为要三位女祖王出头么。

　　不是说那三位女祖王是被奴役的么。

　　“我等没有想要与你为敌。”那与妖冶女祖王同族的祖王出声，她皮骨胆寒，没有想到道天钧会忽然杀人。

　　要知道在场的祖王都是没有和道天钧为敌。

　　“我想杀人，何须理由。”

　　道天钧冷漠看去。

　　“走！”六位祖王根本没有战意，转身就要逃走。

　　原本只是想刺激下女祖王罢了，没想到道天钧会忽然出手。

　　只是他们不明白道天钧为什么动手。

　　难道是因为他们言语刺激了他的仆从么？可是就这样至于么。

　　话都不让说了么。

　　在圣城中，盘踞此城的群雄皆是注意到了。

　　每个人都是头皮发麻。

　　太霸道了。

　　道天钧真的太霸道了，以心情在判断别人的生死么。

　　另一边。

　　灵魔族的女生灵都是呆住了，美眸尽是惊与骇。

　　她们不敢相信。

　　那个人是道天钧么？那个刚刚还和她们有说有笑，还送她们小礼物的男子么？！

　　要知道他刚刚可是很和蔼可亲的。

　　“现在知道为什么我要带你们离开了吧。”灵魔族男子叹息。

　　火麟洞女子也是出声，“这才是他的真正面目，霸道强势。”

　　道天钧强势，举世皆知，按照族老的分析，这人行事多变，能不招惹就别去招惹。

　　“不要被他的外表所骗。”

　　女子再次出声，强调道。

　　她怕灵魔族的女生灵沦陷，毕竟强势霸道对于崇尚强者的太古族没什么，甚至这可能还会招蜂引蝶，让一些无知的女生灵前赴后继。

　　只是她不愿意见到。

　　和道天钧最好不要扯上关系，否则死的就是你。

　　在这一刻。

　　一缕缕秩序规则出现，从天垂泻，将整个天地覆盖，镇压乾坤，将他们封困在圣城。

　　道天钧探出大手，直接将那妖冶女祖王同族的女祖王攥在了手中。

　　“啊……”惨烈的叫喊声。

　　女祖王痛苦，她感觉自身被点燃了，血液都是燃烧了。

　　热，仿佛是处于天地烘炉。

　　“小友……天钧道友手下留情。”

　　就在这时，一声苍老的宏音传开。

　　一个农家模样的老叟出现。

　　浑拓大圣走来，拦住了道天钧，“天钧道友大家以和为贵不是么，可否看在我的面子上，放过这几个不成器的小辈。”

　　他言语间直呼道天钧为道友，不在是曾经的小友，显然是已经承认了道天钧的强大，可与他平辈。

　　道天钧望着浑拓，没想到这个霉神会在圣城。

　　那几个祖王见到浑拓后，皆是欣喜。

　　至于那位女祖王则不能言语，她整个人如同黑棍，漆黑无比，若不是还有生机，看着那外表还以为她死定了。

　　“你怎么会在这里。”道天钧眉头轻佻，言语平淡。

　　对于道天钧的语气。

　　浑拓没有生气，笑眯眯道。

　　“来圣城受人之托，忠人之事。”

　　旋即，他看向那几位被道天钧短暂困住的祖王，还有他手中的祖王。

　　“天钧道友，他们好像也没有惹你生气，为何你火气这么大呢？”

　　“我替我三个女奴出口气。”

　　道天钧平静说道。

　　闻言。

　　所有人都是眼瞳收缩。

　　女奴？！

　　那三位女祖王真的是被道天钧收做了女奴。

　　就算是浑拓都是眼眸掠过异芒。

　　女奴和仆人可是差别很大的，仆从有自由，女仆可是一点只有都没有！

　　最重要的是仆人和女仆的性质差别可是大了去了。

　　能从其中得知到一件事。

　　道天钧是奴役了三位女祖王，而非三位女祖王受到诱惑，甘愿臣服。

　　一开始。

　　很多人都是认为三位女祖王是为了什么东西甘愿如此，毕竟三位女圣王脸上没有不甘，没有不满的神色，似乎是心甘情愿。

　　这就很奇怪了，被人强行奴役可不是这个表现。

　　所以很多人都认为这是道天钧用了受了诱惑，引得三位女祖王成为他手下，给他驱使。

　　正是如此，那几个祖王才会去言语相讥。

　　可是！

　　为什么她们会心甘情愿？！

　　所有人不解。

　　短短的时间，道天钧就让三位女祖王心悦诚服，这可是女奴的身份啊。

　　强者也有尊严，三位女祖王更是高傲之辈，为什么她们这样简单就臣服了屈服了。

　　浑拓大圣眼眸闪烁。

　　仆人，利益关系联系在一切的，和女奴，个人所有物是不同的。

　　尤其是他看到三位女祖王神色不变，就更加疑惑。

　　道天钧怎么做到的。

　　只有三位女祖王知道，道天钧的强大。

　　“原来如此。”浑拓想着，口中开口道，“天钧道友，这件事确实是他们不对，在这里我代替他们给你道个歉。”

　　他已经听到了那几个祖王传音，得知了前因后果。

　　但是他也没能说什么。

　　三女祖王的一脉族人全被杀了，这件事他是只知道的，只是当初想要劝阻却被阻拦了，那是一位大圣所做，行事果决。

　　血电王族的大圣，她愤怒无比，谁都说不动。

　　这件事可是引起一点点小波澜。

　　之所以愤怒是因为她的道侣，被道天钧杀了，十一位大圣其中一个是她的道侣。

　　一位大圣给一个圣人道歉。

　　可以说给足了道天钧面子。

　　道天钧出声，他脸上有笑容，“浑拓老前辈的面子当然要给了。”

　　“哈哈，那老夫就多谢天钧道友。”

　　“不过死罪可免，活罪难逃。”

　　“什么！”

　　未等浑拓大圣说话，道天钧便是出手。

　　虚空中有亿万缕神纹。

　　惨叫声响起，几位祖王的肉身、元神都是炸开了。

　　血水如同盛开的烟花，绚烂而妖异。

　　几位祖王皆是萎蔫了下来。

　　肉身破败，元神受损。

　　所有人望着这一幕皆是心头一跳。

　　就算是跟在道天钧身边的三位女祖王都是脸色剧变，比起三个月前，道天钧更强了，明明她们一直跟着道天钧，没想到他无声无息间又变得强大了。

　　那几位太古祖王没有反应过来就被重创。

　　浑拓大圣蹙眉，他没有动手。

　　其实他是能救助的，只是他不想出手，道天钧卖给他面子，算是很好了，毕竟在如今，道天钧可是谁都不给面子。

　　今日道天钧给他面子。

　　未来，他能在太古万族中有着极大的面子。

　　道天钧不是常人，不是表面圣人那么简单，如果能得到他的部分认可，话语权是有的，尤其是在大圣之间！

　　几位祖王气息萎蔫。

　　而在这时候。

　　道天钧已经解脱了他们的困境。

　　只是还没来得及信息，他们就听到了一声冷音。

　　“浑拓大圣，我们有请求，想和他还有她切磋。”

　　三位女祖王在这一刻站了出来，冷色冰冷到了极点。

　　浑拓嘴角抽搐。

　　道天钧给他面子，没想到这三个小女娃娃却这么不给自己面子。

　　她们点名的两个真是妖冶女祖王、豹尾女祖王的同族祖王。

　　旋即，他看向了道天钧，看着他面色无喜无悲。

　　浑拓明白了过来。

　　“老夫我是越活越回去了，竟然被摆了一道。”浑拓摇头，看似自嘲与不满，实则他没有一点生气，“天钧道友居然执意，那老夫也不好说什么了。”

　　道天钧算是给面子了。

　　毕竟三位女祖王只点名了两个。

　　而浑拓大圣也没有打算阻止，同族相残在他看来是不耻的。

　　浑拓说完便是挥手带着其他祖王离开。

　　原地上，两位祖王面如死灰。

　　之后很明显，三位女祖王出手雷霆快速，便是让两位祖王喋血。

　　三位女祖王望着杀死自己族人的刽子手死了，她们没有多少的平静，人死了就是死了，杀了他们也只能报仇罢了。

　　这是修炼界的现实。

　　一时间，她们有一种兔死狐悲，也许未来她们也会是这种下场。

　　对于三位女祖王的神态变化。

　　道天钧也不知道说什么。

　　节哀么？

　　要知道没有他，三位女祖王就不会族人全被杀了。

　　而如果没收她们为女奴，她们就死了。

　　这怎么安慰？

　　“人生就是如此，不过怎么说你们也是我的女奴，被人欺负了我会替你们出头，发生这样的事情我也不说什么，晚上我教好小梦，你们来我房间我给你们一个惊喜。”

　　道天钧最终还是出声了。

　　道出这样一句话。

　　只是这一句话怎么听都让三位女祖王神色古怪。

　　晚上来房间？

　　他要做啥……打算下手了？

　　只是这样真的好么？

　　别人在悲伤，你却要……

　　……


第二百六十三章 这难道是凡间传说中的一炮解千愁么

　　三位女祖王心情很复杂。

　　她们能修炼到现在的境界，自然道心坚韧。

　　但是在怎么坚韧也架不住道天钧的操作，简直秀破天际。

　　难道这就是世俗常说的一炮解千愁？

　　不过怎么说好呢。

　　她们现在忽然心情不那么复杂了。

　　道天钧这句话像是泥石流，冲击了她们内心，什么心情都没了。

　　对于三个女祖王的想法，道天钧是不知道的，他看向三女身边的小梦，不禁点了点头。

　　小梦突破了。

　　她在圣城中战斗，成功靠着本身力量突破了。

　　道宫境界。

　　“不错，师父为你自豪。”道天钧轻轻拍了拍小梦脑袋。

　　之后他便是带着小梦去了那个酒楼。

　　夜晚，星空大幕铺盖天地。

　　繁星闪烁，月明普照。

　　道天钧到了圣城之后，如同飓风席卷，令得这座城池不在平静。

　　而在夜晚十分，终于迎来了难得的平静。

　　圣城，道天钧本身有一座小院。

　　十几年前，他住在瑶池圣体产业某一个小院子的时候，瑶池直接送给了他那座小院子，如今他来到圣城自然住进自己家了，说起来这还是他在北斗的两处房产之一。

　　小院的灯火通明，透过纱窗可看到一大一小两道身影。

　　至于三位女祖王则不在，她们住在隔壁，那是小梦的房间，也是她们的房间。

　　小院房屋中。

　　可听见一道道细语声。

　　道天钧正在教导小梦，并打算将昼天体交给她。

　　而同时在前段时间，道天钧通过紫玉将昼天体功法送到了残荒地，引起了不小的动静，听说还得到不小的奖励，不过道天钧不是很在意。

　　残荒地对自己好，自己对它好也没什么，不是很在乎奖励。

　　“这些你都记住了么。”

　　“记住了。”

　　“嗯，那就好，接下来今天的功课就都做完了，在你去修炼的时候，师父给你看一个大宝贝。”

　　道天钧的话语神神秘秘。

　　小梦好奇。

　　很快房间中就传来了惊呼声。

　　“师父，这根是什么东西？”

　　“这可是好宝贝啊，可大可小，神奇无比哟。”

　　“你现在握在手中，心中默念大。”

　　“变大了！”

　　“这可是一件神兵，价值很大。”

　　“谢谢师父，只是为什么它闻起来有一股怪味。”

　　“……”

　　房间中话语没有屏蔽，隔壁的三位女祖王全程听到后面。

　　她们坐不住了。

　　太邪恶了！

　　那还是个孩子啊，道天钧今天不止对她们下手了，对小梦也下手了么。

　　三位女祖王没有说话，她们是没有打算去阻止的意思的。

　　有些强者确实是会有怪癖。

　　越是强者就越有。

　　对于恋童癖这种嗜好，她们也不是很排斥，毕竟见识多了，自然就平静了。

　　“她受得了么。”豹尾女祖王低语。

　　闻言。

　　两位女祖王沉默了。

　　她们三人脑海中皆是浮现了一句话。

　　当初神秘老者的一句话，你们有福了，那小子器大。

　　一想到这点。

　　她们在想下小梦的娇小。

　　“应该不会疼，毕竟不是有那种古怪的七彩力量么。”

　　妖冶女祖王出声。

　　这句话出，又是一阵平静。

　　片刻后。

　　豹尾女祖王道出一句话。

　　“那种事情是什么感觉。”

　　得到的是沉默。

　　她们三人是神秘老者给道天钧精挑细选的“小礼物”，全是处，哪里知道是什么感觉。

　　要不问问小梦？

　　有人脑海浮现这句话，只是这会不会太那个啥了。

　　咯吱……

　　就在这时候，小梦走了进来。

　　三位女祖王看了过去。

　　“嗯！？这么快？”

　　她们惊讶，原本以为会很久的，小梦怎么这么快就回来了。

　　不是说器大么？

　　中看不中用？

　　小梦走了进来，她小手上握着一跟古怪的树杈，闪烁着晶莹的光辉，美丽无比。

　　这是一件神兵！

　　瞬间，三位女祖王脸色僵硬。

　　她们似乎理解差了。

　　在看到小梦手中的树杈之后她们就知道理解错了。

　　对话中说的大宝贝，原来是这东西。

　　不过说起来这确实是一件大宝贝，一件圣人兵，却能给道宫秘境的人使用，很是特殊。

　　仿制的是准提道人的一件兵器，七宝妙树。

　　而其上的怪味道是尸气，显然是一件被强者地仙代入天古尸地的陪葬品，不过应该很快就会散去那种味道，毕竟是宝器。

　　“小梦准备修炼了，你们可以过来了，给你们一个大惊喜。”

　　就在这时，道天钧的话语传来。

　　他的音声神秘兮兮的，甚至还有点贱。

　　刹那，三位女祖王对望。

　　终于要来了么。

　　只是……

　　三位女祖王脑海中浮现一丝犹豫。

　　她们会不会也会错了白天的意思？

　　在看到小梦的情况后，她们理性的分析，也许这就是文字、语言的玄妙，有时候明明不是一个意思，却让人以为另外意思。

　　道天钧怎么看都不像是要宠幸的意思。

　　“看来是想错了。”

　　三位女祖王松了一口气。

　　只是为什么她们心中感觉有点小失落呢。

　　旋即，她们便是起身前往道天钧房间。

　　入眼便是看到盘坐在蒲团上道天钧。

　　“你们来了。”

　　“见过大人。”

　　三女祖王恭敬。

　　“嗯，白天我说了要给你们一个惊喜，我思考了良久决定……”

　　听着道天钧的话语，三位女祖王美眸骤然收缩。

　　没有会错意！

　　他真的要……

　　眼帘中，道天钧站起身来，解气了裤腰带。

　　一时间三位女祖王皆是呼吸粗重。

　　“嗯？！”道天钧察觉到了，啥情况？

　　不过对此他没怎么在意，从腰间抽出一根粗粗黑黑的大宝贝。

　　“这是送给你们的。”

　　道天钧抽出缠在腰间的粗黑大宝贝。

　　三位女祖王呼吸一滞。

　　粗！

　　黑！

　　之后就是兴奋。

　　没错，就是兴奋，那是大圣之兵。

　　道天钧抽出来的是一件可以缠在腰间的软剑。

　　而这软剑居然是大圣之兵，如果不是道天钧爆发了气息，她们完全没有感应到，这完全就是杀人的利器，出其不意的利器。

　　此刻，三位女祖王兴奋，连自己会错意的羞涩都没了。

　　“大人你要送给我们大圣兵？”

　　“是的，惊不惊喜，意不意外！你们是不是看到这个很兴奋。”道天钧笑答，“对了，你们刚刚忽然神绪波动是怎么回事？”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　听到这一句话，三位女祖王不知道怎么回答了。

　　难道要说我们会错意了，我们误以为你要潜规则我们。

　　这可能么？

　　最后，三位女祖王还是老实的交代了。

　　道天钧是可以知道她们思想的，只要他想知道的话，所以瞒着也没用，还不如老实点。

　　“emmmmmmm”听着解释，道天钧惊了，眼睛瞪大，你们思想怎么会这么污。

　　我很纯洁的好么！

　　看着道天钧的表情，三位女祖王出声。

　　三位女祖王一副要哭的样子，眼眸浮现水雾。

　　“大人我们错了……嘤……请你责罚我们，我们愿意接受任何的责罚……嘤嘤……只要你不收走大圣之兵，嘤嘤嘤。”

　　三位女祖王同时出声。

　　一开始发出了嘤音道天钧以为自己听错了，而到了后面三位女祖王似乎不断的尝试，羞耻感不断的降低，最后说的很通畅。

　　对于那个古怪的词，嘤嘤嘤，三女一直记得，只是一直以来觉得很羞耻，所以都没有打算说，打死她们都不愿意说，太那个啥了。

　　虽然她们不懂是什么意思。

　　但是那字眼由她们口中道出去后。

　　她们秒懂了。

　　这似乎是某种特殊的娇音。

　　没想到道天钧喜欢这种调调，只是她们不愿意说啊。

　　不过不愿意是一回事，心中还是记得的。

　　因为她们知道这或许能在某些情况起到特殊作用，现在就是特殊情况。

　　大圣之兵啊！

　　如果她们三人共同使用大圣之兵，尤其是这种杀人利器，她们有把握联手坑杀大圣！

　　哪怕杀不死也能重伤啊。

　　她们已经无依无靠了，保命手段自然不可能就真么不翼而飞。

　　说到底，脸皮、羞耻这种东西也是要看情况。

　　她们已经不要节操。

　　嘤出一片郎朗强坤。

　　“惊了！”

　　道天钧大呼。

　　他听到了什么，嘤嘤嘤？

　　很快他就想到了为什么三位女祖王会这样子了，大赤仙境的玩笑话她们居然还记得。

　　望着一向处变不惊，神情平淡的道天钧忽然变色。

　　三位女祖王皆是感觉有喜。

　　别看这三位女祖王活了很久，但是她们可没有半点显老，容颜是在各自的族群都是顶尖的。

　　“嘤嘤嘤，求大人原谅。”

　　女祖王在有意的发声，那种声音自然魅惑至极。

　　在加上豹尾女祖王的豹尾在不断的甩动，血电女祖王、妖冶女祖王那一副任君摧残的楚楚可怜表情，太可怕了，大恐怖。

　　道天钧赶紧打停。

　　在嘤下去，他就要做膜法师了。

　　“好了好了，不用说了，也别那个啥了，我不回收走大圣之兵，你们不用担心。”

　　见状，三位女祖王松了一口气。

　　为了保命，丢掉一些节操不算啥。

　　同时她们心中明白，那三个字似乎很厉害，没看见道天钧都变色了么。

　　“这件大圣之兵给你们，另外这两件东西也给你们。”

　　道天钧又从裤腰带的位置取出了一根细长的东西。

　　是一根微不可见的细线。

　　之后他取出了一件短刃，加上那软剑，细线，都是杀人于无形的大圣之兵。

　　三位女祖王惊喜。

　　道天钧说给他们惊喜，没想到会这么大。

　　这可是三件大圣之器啊。

　　果然是惊喜！

　　“谢谢大人。”

　　三位女祖王欣喜，有了这东西，她们自信遇到大圣，三人联手能瞬间毙杀大圣……

　　……


第二百六十四章 玩坏都没事

　　夜色当空。

　　小院在月色下传出了一道道不一样的声音。

　　“大人我们告退了。”

　　“等下。”

　　“大人有何事。”

　　“既然你们之前思想那么污浊，那么我就满足你们各自插你们一下好了。”

　　“嘤？”

　　“把衣服袖子弄一下！”

　　就这样，小院的房子内道天钧温柔的让三位女祖王放松。

　　之后他就插进了三位女祖王的身体，流血了。

　　三位女祖王神情却郁闷无比。

　　道天钧是要三位女祖王的血，用他的话语解释似乎是要研究丹药用的，毕竟每个生灵血脉都是不同。

　　“好了，抽血完毕了。”道天钧一手举着针筒，另一只手摆手，旋即他看向三位女祖王，“我就是抽下血，让你们捋下袖子而已，你们别这样。”

　　此刻，道天钧面前三位女祖王都脱光了。

　　听到这句话后，她们穿起衣服。

　　“我等告退。”

　　女祖王们离开，每个人表情有着无奈。

　　这个道天钧有毒。

　　说话都是让人误会，这叫鬼的插呢，让她们又一次误会。

　　还以为是真插呢。

　　三位女祖王叹息，很是郁闷。

　　衣服都脱了你跟我说是抽血？

　　望着三女离开，道天钧脸上浮现异色。

　　妈耶，差一点就暴走了。

　　“我是不是太纯洁了。”

　　道天钧扪心自问。

　　三位女祖王都是女奴罢了，根本不需要顾虑，玩坏都没事的。

　　说到底还是我太纯洁了。

　　摇头叹息。

　　最后道天钧感觉自己不能这么纯洁，他默默地走去了三位女祖王的房间，在她们的床边各自放了一本手写秘籍。

　　之后他就离开了。

　　这一夜注定安静……

　　……

　　东荒北域大地，一片荒芜之地。

　　一道鬼魅般的身影，套在宽大黑袍之中。

　　那黑袍下有利芒，幽幽发亮，闪烁着冷戾的眸光，仿佛是来自地府的厉鬼。

　　他盯着天地的尽头。

　　尽头，是一片璀璨的城池，哪怕是在这黑夜依旧繁华，北域第一雄城。

　　“这次借天古尸地……我一定要杀了你……”

　　低沉沙哑的声音从黑影中传出，音冷冽刺耳像是厉鬼在呼啸。

　　翌日清晨。

　　圣城一夜无事，如同往常热闹非凡。

　　“听说了么，中州有惊世古人进入了圣城。”

　　大道上有修士低语，八卦之语不绝。

　　在这种乱世中，日常谈资笑料是绝对不能少的，这是那些经常挣扎在生死边缘修士为数不多的缓解压力的事情。

　　“大人物进城了，这或许是天古尸地爆发以来首次多族多道统的合作。”

　　“数百万年来，人族与太古万族一直不和，这次合作了，只是不知道是什么事情。”

　　“肯定是有大事发生，昨天我看到了血凰山古皇族的战船，横空而过，那里面绝对有一尊绝世生灵，你没看到那异象，不要太夸张。”

　　很多人在讨论，走到哪里都是这种议论声。

　　圣城中这几日的人流量越发多，其城中的道统都是出了力，派遣了一个个强者维护城中的秩序。

　　抬头一看便可以见到。

　　一对对神情严谨，甲胄着身，气息凛然的执法者。

　　那是人族的各大道统强者，分别来自不同的不朽道统。

　　显然这几天绝对会有大事要发生，令得圣城的人口流量都倍增，而来的人皆不是弱者，都是强大无比的修士、古族生灵。

　　偶尔可以看体若小山没有显化人形的古妖族，外貌如神魔的古族生灵。

　　而同时也有一个消息在圣城中口口相传。

　　“轰隆……”

　　隆隆之音响荡。

　　听着这声音，圣城的人皆是见怪不怪。

　　那些本是维持秩序的执法者都两耳不闻，双目目不斜视，走向另一边。

　　他们惹不起那声源制造者。

　　只见有浴血的人惊慌乱窜，他们看起来很年轻，岁数不算很大。

　　“执法者救我！”

　　那些浴血的人冲入大道。

　　刹那，诡异的一幕，凡是浴血者一靠近，人群自动避退。

　　执法者看了过去。

　　只是他们就是看了一眼，而后便是回头。

　　噗噗噗……

　　血水溅高丈，一个个人头飞起。

　　那些人死前是瞪大了眼睛，完全不能闭下。

　　在他们的背后，不知道何时出现了一道娇小的身影，她目不斜视，在杀了这些人后，便是转身离开了原地，消失不见。

　　周围的修士皆是看过去，目露异色。

　　有女修士蹙眉，生出怜悯，也有老辈生灵点头，似乎在认可。

　　在那娇小身影身上有浓重的血腥味。

　　“这小女孩这两天杀了多少人。”有修士低语，他们已经记不得了。

　　圣城规矩的唯一打破之人。

　　在圣城是不能动手的，哪怕是你背景强大，是太古万族也不行，这是人族的巨城，哪怕是在这个时代一样如此。

　　这就好像是地球各国的首都建筑。

　　是一个标志性建筑。

　　你不能去破坏，否则就会被群起而攻之。

　　打个比方，在儒道盛行的时代，你去捣毁孔子庙，下一秒会被愤怒的人群撕碎。

　　有些时候体面问题，也很重要。

　　圣城屹立东荒多年。

　　早已成为了不可少的标志，人族信仰于此。

　　你杀人没事，但是你触及信仰，死的就是你，会被愤怒的信仰群众活活弄死。

　　如今，这个规矩却被打破了。

　　可是没有人说什么。

　　那娇小身影家里有真神，没人敢动她。

　　昨天就有圣城的强者找上她背后的人，想请道天钧收手，毕竟这样破坏规矩不好。

　　只是那时候道天钧说出了一句啊。

　　我只是杀一些道宫境界上下的人，如果你劝我，那我就不杀了，我改杀化龙、大能斩道，圣人。

　　这句话出，圣城的强者就离开了。

　　他们没办法。

　　说到底这始终不是他们道统，只是不想太让人族丢面罢了。

　　不过说起来道天钧身份在圣城杀人，人族也不会丢面子，毕竟其中条条道道谁都明白。

　　小梦杀了一批人后，她回到了小院，道天钧坐在院中等她。

　　望着浴血的小梦，他习惯性的为她清洗，并将玄命圣劲补充给她。

　　对于这些，道天钧见怪不怪。

　　小梦杀完人后，又恢复乖巧，独自去修炼了。

　　“圣城中与大人有过节的人都离开了。”妖冶女祖王身影忽然出现。

　　道天钧点头。

　　他早料到了，小梦这次的试炼场大概不能用了。

　　“我们明天离开么。”妖冶女祖王说道。

　　闻言，道天钧微微摇了下脑袋，“不急，圣城有事要发生，我打算看看。”

　　听着这句话。

　　妖冶女祖王怔神了下，而后点头，“是。”

　　昨天和今天她都感觉到了圣城中强者的气息越来越多，其中还有好几道让她心惊胆颤的气息，不经意流露，令她寒毛倒立。

　　那是大圣！

　　一座城中居然出现这多大圣，这就很不寻常。

　　只是妖冶女祖王并不知道是发生什么事情，不过她也不想知道，一心保护小梦就行了。

　　相处久了，她也摸到了门道。

　　跟着道天钧，努力做好保护，那么你做好了，他一高兴还会给你点甜头。

　　“咚咚咚……”

　　敲门声响起，并伴随着一声轻语。

　　“道前辈圣城各大势力邀请您前往圣府聚会，不知您有时间么。”

　　听着这句话，豹尾女祖王已经走了过去。

　　她打开小院大门，便是看到一名身穿长河宗服饰的中年男子。

　　“我家大人答应前往，聚会是什么时候。”

　　“夜幕时分，圣府宴请道前辈。”中年男子脸色恭敬，并将请帖递了过来。

　　圣府。

　　是在最近才成立的。

　　如其名，这是为圣道级数存在准备的。

　　当初圣城可是走出过多位强者，他们很多是散修，从天古尸地出来后，第一时间就是回到了故乡所在。

　　他们建立了圣府，目的不是为了开宗立派。

　　而是为了守护圣城，这座生他们养他们的城池，他们不愿意看到这城池在乱世中湮灭。

　　并不是天古尸地的人出来各个都凶性大发。

　　也有人是正义凛然的。

　　当然也有亦正亦邪之辈，什么存在皆具。

　　对于这些人，东荒各大道统不排斥，因为圣城是东荒的脸面，有人守护，他们乐得如此，并且还派人一共帮忙。

　　“大人你为什么要去，万一有人对你不利。”

　　血电女祖王是个闷葫芦很少说话，现在她不禁好奇道天钧为什么会去。

　　是要去和圣府合作，度过圣城那所为的难关么？

　　这个可能性有，但是危险也很高。

　　圣府邀请了很多人，其中有道天钧的仇家，那时候人多眼杂，道天钧就相对危险。

　　虽然道天钧很强大。

　　但是防人之心不可无，如果一直强势如同无脑的傻子，那么你修为再高也要死。

　　修炼界杀人，不一定是依仗修为。

　　考虑的东西很多，轻视只会给你带来死亡。

　　作为现在和道天钧一条船上的人，她自然要为道天钧考虑。

　　圣城有危机，邀请强者帮忙，其中还有大圣，说明很多事情，这个危机很大，那时候道天钧在其中，趁乱被杀那就好笑了。

　　“正好带小梦去见见世面。”道天钧笑道。

　　旋即，道天钧看向妖冶女祖王和豹尾女祖王，“你们去把那些撤离圣城的人杀了。”

　　两女点头消失在原地。

　　小梦的经验宝宝跑了，那么也没必要让小梦去杀了。

　　不过他们跑了不代表就活下来，道天钧打算顺手让他们见鬼去。

　　一日很快过去。

　　夜色降临。

　　圣城中心之地，有一座气势不凡的府邸。

　　外围的修士抬头，便会看见，府邸气血浩瀚，形成一道道龙柱贯穿苍穹，同时间，繁星在夜空上闪烁，月华光从九天上垂落。

　　一缕缕的仙辉皎光像瀑布倾泻而下，美丽璀璨。

　　此刻，这座府邸中有宴会，人头攒动，有仙鹿顶着圆盘，其上有佳肴，亦是有猕猴在倒酒，仿佛是仙家之地。

　　其上坐满了各色修士与古族。

　　有道袍老人，也有牛头人身的强者，更是有妖身没化形却缩小了身躯的强者，每一个都是散发着炽盛的圣威。

　　没有一个人弱于圣人境界。

　　座位很分明，越是靠近上方，越是靠近首位便是越强。

　　抬头一看，那上位是几道全身笼罩仙辉的强者，强得让天地颤栗，就算是在场的圣人，每每看过去都是目露恭敬与尊敬之色。

　　“道天钧圣人到！”

　　一声宏大的声音传荡，昭告尊贵客人到来……

　　……


第二百六十五章 有地尸要入侵圣城

　　刹那，府中每一个修道强者皆是看向，府外夜空。

　　今夜明亮，月色皎洁。

　　那黑幕下，有几道身影走来，像足了从仙界下凡的仙。

　　缥缈而神秘，仙光溢散，随着每一步走动，天地有神音浩荡，繁星有着规律在忽闪忽亮。

　　那是一男四女。

　　女子一小三大，小的乖巧懂事，清秀可人，在她身后有三名气质不凡，美丽无双的女祖王，人形外貌又身具异族特色，增添异样美感，让人欲罢不能。

　　在那小女孩的身边。

　　是那个男子，气息雄壮，身绕仙辉，三千仙火跳动在其四方，隐约可见那仙火中有景象，一火一古国，其中有古老修士在叩首朝圣，那供奉的正是那位男子，异象惊人。

　　一身玄色缕金圣袍，金丝点缀，那是仙金丝，奢华无双。

　　星冠束发，白玉挂腰，袍褶随风而动，荡起一道道神纹法则。

　　这一众人的到来，视觉冲击太大了。

　　尤其是那壕无人性，霸道强势的打扮气息，每个人都是神色剧变。

　　与道天钧有仇的人皆是脸色铁青。

　　这也太装了。

　　简直堪比一尊大圣了，他真的是圣人么？！

　　“来晚了，不好意思，诸位道友不介意吧。”

　　爽朗的笑声从道天钧口中传出。

　　他顶着三千仙火，迈步走入府邸。

　　刹那！

　　所有人都是面色剧变。

　　这绝非装腔作势，道天钧是真的强大。

　　在他的身上，世人仿佛看到了宇宙本源，点亮了这片乾坤。

　　“道友好本事。”有人赞叹，眸光一眨不眨的注视着那三千仙火。

　　那是道的体现，景象骇人。

　　道天钧是把自己当做了一尊帝么，三千仙国子民，共尊他为主，日夜供奉，万灵朝圣！

　　“哪里哪里，道友妙赞。”

　　道天钧笑了笑。

　　“我来迟了，圣府的朋友不介意就好。”

　　为了准备这身仙金丝点缀的玄色衣袍，道天钧可是花了很大的功夫，效果很不错，这身衣服没什么防御，但是价值却可和圣器等同。

　　不为别的，单它那身上的挂饰修饰之物就价值无双。

　　并且，道天钧出场也经过了思量。

　　怎么说我都是少天帝。

　　那么我就要有少天帝的气息。

　　逼气纵横！

　　他做到了，威慑了圣府中的所有强者，亮瞎了众人狗眼。

　　圣府的强者皆是苦笑。

　　这出场方式让人惊艳，同时也萌生自卑。

　　穷，是根本原因。

　　“道友说笑了，来者就是客，没有迟不迟到的说法。”

　　在上方有老音传来，那是圣城中隐居的大圣，这次大事正是由他发起。

　　道天钧点头。

　　旋即，他目光看向四周。

　　“你想做什么！”

　　被道天钧一看，那些敌人神情紧张。

　　只有真正面对道天钧才会直观的了解那种势，令得太古祖王都是压抑，仿佛他才是祖王，其他人是圣人。

　　“今天我不杀人。”

　　道天钧一笑。

　　听着这句话，那些人皆是脸色难看。

　　说完道天钧不理会，径直的走上前方，那是大圣的地域。

　　看了一个空位后。

　　道天钧一屁股就是坐了下去，旋即，他抱起小梦放在自己的腿上，“喜欢吃什么随便拿，不用客气。”

　　小梦点头，安静的坐在道天钧腿上，吃着东西。

　　至于三位女祖王则不声不响的站在道天钧背后。

　　“天钧道友还真宠你的弟子。”

　　浑拓的声音传来。

　　道天钧看了过去，这个霉神在他不意外，“就这么一个徒弟，自然宝贝了。”

　　而在这时候，道天钧明显感受到一道炽烈的目光。

　　这道目光很特殊。

　　要知道他到来后，在场的人都在看他，这道目光也在看，只是那种气息很古怪。

　　下一刻，他看向目光来源。

　　一位老人坐着身边不远处，身穿金色的龙袍，头戴金冠，不怒自威。

　　“咦，道友好久不见。”

　　道天钧惊讶了一下，笑呵呵道。

　　这个人是“熟人”。

　　那个被他抢劫过的中州老皇主，在大圣道路走的很远的存在。

　　恐怕不下于昆宙。

　　本来道天钧是记不得这些人的，毕竟天古尸地的地仙，见一面就不错了，难道以后还会见面不成？

　　只是事不愿违，天古尸地惊变。

　　宝主、地仙一个个都跑出来了。

　　瑶池圣地的女圣王，就是一个例子，保不准自己曾经抢劫的人还会找上自己，他自然要记得，所以他在看到老皇主是一点不疑惑。

　　“是好久不见。”老皇主神色僵硬，眼皮抽了一下。

　　在场中有七位大圣。

　　其他人听到老皇主这句话皆是意外。

　　道天钧和老皇主认识？

　　怎么可能！

　　两个人相差的年代可是很久远的，怎么会相熟，听他们语气似乎不是在作假。

　　“皇道友你也与天钧道友认识么？”在这时，圣府那位老大圣出声。

　　闻言。

　　道天钧看了过去。

　　这时候道天钧才注意到，原来不止一个熟人。

　　而尴尬的是，这个熟人居然还是圣城的那位老大圣，以前抢劫过的三十几个地仙之一。

　　不过这位老大圣脸色却没有愤怒，并未因为道天钧所做之事而生气。

　　“天钧道友不必芥蒂，当初我不过是活死人，被人挖坟不过是一场劫数罢了，命中有劫，死后有果，无需芥蒂。”

　　老大圣传音笑道，脸色笑容温和，平易近人。

　　道天钧不得不刮目相看了。

　　有些人确实不凡，这位老大圣就是一个。

　　不与世争，万事处变不惊。

　　这种人很可怕，叶凡的师父那个愚峰的老人就是这类人，万事随心，不以物喜不以己悲。

　　道天钧深深看了一眼这个老大圣。

　　这个老大圣很可能还在昆宙之上，或许与斗战胜佛不相伯仲。

　　与此同时。

　　老皇主也是意外，他听得出来老大圣的意思。

　　没想到这里还有“知己”存在。

　　对于老大圣的话，又是引起了一些人注意，不止和老皇主相熟，连那个神秘莫测的老大圣也是一样么。

　　在场中道天钧的敌人都是蹙起眉头。

　　这道天钧还真是神秘。

　　“莫非真的是什么老怪物转世身？”

　　有人猜测。

　　这个疑惑可是在北斗星域占据主流，很多人都猜测道天钧会不会是传说中相似的花，转世轮回，前世是一尊无敌准帝。

　　而他所处的年代，与老皇主、老大圣的时代很近。

　　“我们算是不打不相识了。”

　　在这时候。

　　道天钧耳畔中有一道传音，是老皇主在说话。

　　他面色无喜无悲，甚至目不斜视，似乎不想让人知道观察到他在传音。

　　“如今乱世，人族与太古万族争斗，还有天古尸地动乱，天钧道友能为人族出头，想必也是喜欢人族，现在的人族就要团结，道友不介意的话，可否将我的本命皇剑还给我。”

　　老皇主传音。

　　而后他的脑海中就想起了道天钧说的可以二字。

　　刹那，他心中豁然开朗。

　　咦，这个人似乎并不是那么讨厌啊。

　　只是很快老皇主面色和屎一样。

　　“你要换肯定可以啊，拿什么换你说，我看着可以就换了。”

　　是还，不是换！！

　　老皇主眼角看了眼道天钧，肝疼。

　　他明白了想要空手拿回来没希望了，“自然是能令天钧道友满意……”

　　很快老皇主压住了心中想要抽道天钧一巴掌的冲动，与道天钧交谈，就算生气也没用，主要之际是拿回来本命皇剑，否则他战力会下降很多。

　　这个时代这么危险，没增加自己的战力可不行。

　　就在这时。

　　道天钧和老皇主不断传音，互相讨价还价。

　　隐约间老皇主的身躯在颤抖，老手颤抖不已。

　　啊啊啊啊啊啊……

　　老皇主心中咆哮。

　　他恨不得来些人袭杀道天钧，他肯定会在到死后在补个几刀。

　　太过分了，道天钧张口就是漫天要价，后面，居然说要极道帝兵，大夏皇剑去换，换个瘠薄啊。

　　“天钧道友你应该很好奇我们为什么会聚在这里吧。”浑拓这时候出声。

　　道天钧暗中和老皇主讨价还价，脸色却看向浑拓。

　　“为了什么。”

　　“地尸。”

　　浑拓道出两个字。

　　道天钧眼眸一眯，为了地尸，他是想到过的，只是不至于吧。

　　“天钧道友我想你应该知道东荒边界出现地尸的事情吧。”老大圣笑道。

　　拴住的地尸？

　　道天钧想起了灵魔族女生灵的话语。

　　老大圣见道天钧表情，微微一笑，“那些地尸非比寻常，数量超乎想象，远非传闻那样简单，说起来道友应该很熟悉才对。”

　　闻言。

　　道天钧一怔。

　　真的是他们？

　　他脑海中想起来了天古尸地曾经做的事情。

　　一开始他就想过会不会是他们，只是觉得应该没那么碰巧吧，毕竟当初的锁链也不是什么牛逼的东西，能拴住无敌地尸？

　　“如果是他们，那在场的人加起来也不够塞牙缝。”

　　道天钧出声。

　　刹那，这句话立刻引起了许多人不满。

　　这些绝大部分都是一些敌人，大部分强者皆是意外。

　　什么意思。

　　“当初我……我偶然遇见过那些无敌地尸，数量十九个，皆是无敌地尸的存在，大圣之境，其中有一尊更是准帝。”

　　说到最后道天钧音声低沉。

　　圣府的人都是面色变化了，准帝地尸？！

　　开什么玩笑。

　　这可比传闻中的强大太多了。

　　瞬间，很多人看向了那位老大圣，这个信息他没有告诉众人。

　　“确实如此，不过凡事有例外。”老大圣摇头，“十八个无敌地尸，并非十九个，那尊准帝地尸不存在其中。”

　　“而在场中加上我在内有七位大圣，在来圣城路上还有四位古皇族的道友，一共十一位，配合圣城的法阵，自然可牵制。”

　　闻言，众人才安静。

　　这就是他们来此的原因，否则谁来啊。

　　准帝地尸，一下就把人全杀了。

　　还打毛。

　　“准帝地尸没了？”道天钧意外。

　　那个地尸道天钧可是记得，自己第一个栓起来的无敌地尸，之前还和傅玄差点交手，级数接近火皇那个层次左右。

　　而在这时候，老大圣脸色却忽然凝重。

　　“今日我宴请诸位，其实是想告知一件事情。”

　　众人闻言纷纷看了过去。

　　老皇主等七位大圣则露出惊讶，不是宴请那么简单么。

　　“事情远不止那么简单，我仆了一卦，入侵圣城远非那一群地尸，还有其他的地尸，数量惊人……”

　　……


第二百六十六章 红色小本本

　　其音一出。

　　刹那，所有人都是变色。

　　纵然是老皇主等人都是意外无比。

　　他们之前听到准帝地尸一点都不惊讶，远没有众人那样，显然早就知道。

　　那群地尸很特殊，北斗大圣那个圈子的强者大多数知道，毕竟谁单独遇到都要跪，别说大圣，准帝都可能要死。

　　只是他们知道准帝地尸的事情，也知道十几个无敌地尸的事情。

　　但是他们不知道要对付的还有其他地尸？！

　　“不会吧。”

　　有大圣动容。

　　“道兄仆卦可知其中凶险。”立刻另一位大圣出声，来自长河宗。

　　老大圣神情凝重。

　　“今夜宴请便是要告知诸位，我请大家到来自然不可能让你们白白送死，所以我告知诸位是想让诸位有准备，如果觉得为难可以离开。”

　　府邸瞬间沉寂。

　　有强者低语，也有人沉思。

　　他们每个人都是思量利弊，纵然是那些大圣都是如此。

　　老皇主则相比较平静，他打定主意一定要干了这一票……呸，一定要参与进来，否则他是真的要哭了，拿回来本命皇剑代价有点大，他需要另外的外快。

　　当然了，他是量力而行，绝对不会送命。

　　不为他自己着想，也要为自己身后的大夏皇朝着想。

　　“这可是好东西，五百年的朱果，小梦多吃点，还有不用太客气，喜欢就带点回去。”

　　一道不适时宜的声音响起。

　　道天钧仿佛没听到老大圣的话语，他指着佳肴对着小梦说道。

　　众人看过去，神情就是一震！

　　他们是越活越回去了么？！

　　这个年轻得不像话的圣人，他都没有害怕，他们这些年老成精，成名在各个时代的强者为什么要害怕，难道就因为死过一次，雄心都没了吗？！

　　须臾间。

　　许多人都是打定了注意。

　　如果道天钧知道肯定要愣住。

　　你们想嘛玩意呢？

　　他道天钧从始至终就没打算要帮忙，因为和自己没关系啊。

　　受邀而来目的也是为了给小梦见见世面。

　　之后所有人都是开口，没有一个人要离开。

　　“道友你可有什么打算？”大圣出声，来自一个非极道势力。

　　老大圣轻语点头。

　　“我向北斗十三大寇借来了半件极道帝兵。”

　　闻言，众人振奋！

　　是吞天魔罐的罐体。

　　要知道姜怀仁的爷爷持有半件极道帝兵，这件事很多人知道。

　　姜义为此受到过诸多追杀。

　　连大圣存在都动手过，不过都是被姜义躲避，最后消失不见，很多人猜测是躲入了星空，没想到他在圣城。

　　有太古祖王眼眸闪烁。

　　姜义居然和老大圣扯到一起了，那么他们想要得到吞天魔罐罐体就难上加难。

　　或者说就不可能。

　　除非有准帝出手？！

　　但是那种情况还真的不好说，真的打出真火，姜家不会坐视不管。

　　姜义出走姜家，但他终究是姜家人，这也是为什么很多人没有把姜义逼得太紧，狗急跳墙谁都明白。

　　“姜怀仁和他爷爷被人追杀？”道天钧骤然神色一冷。

　　怎么说姜怀仁可是自己的朋友，并且送给自己一本很不错的整蛊书经。

　　“小本本又要多一些人了。”

　　在这一刻。

　　道天钧取出一个红色的小本本，开始书写名字。

　　看着这一幕，许多人神色冰冷。

　　他们看到了小本本上有人名，有道统名字，有的是画了个红色的叉叉。

　　那些画上人或者道统他们熟悉！

　　不是都死了么。

　　小本本不大，但是却很厚，写满了人名，那得杀多少人啊。

　　强者皆是嘴角抽搐。

　　“如果是这样的话，道友何须害怕？”有大圣出声，有半件极道帝兵加上他们，就算是多一些人也没什么啊。

　　“卦为凶，大凶之兆。”

　　老大圣出声，同时他眼眸露出忆色。

　　“此卦我只见过一次，那时候发生了黑暗动乱。”

　　“什么！”

　　每个人都是心头一跳。

　　道天钧都是诧异，黑暗动乱？

　　有古怪啊。

　　当世黑暗动乱时间，道天钧倒是有过推测，绝对不是现在，提前了？还是其他。

　　此刻，每个人都不轻松了。

　　而在这时老大圣眼眸若有若无的看向道天钧。

　　道天钧疑惑。

　　之后他沉思了片刻，将老大圣的一举一动还有今天发生的事情话语都整理了下。

　　“你要我去对付那些拴住的地尸么？”

　　忽然蹦出来这句话，所有人都是诧异、惊呆的注视道天钧。

　　而后在所有人呆住的目光下老大圣点了点头。

　　果然！

　　道天钧明白老大圣的想法是什么。

　　当初自己能拴住地尸，那么自己对上他们会不会有奇效，兵不见血刃？

　　老皇子也是若有所思，能知道道天钧和拴住地尸有关系的人不多，他们都不会将那种丑事外扬，他之前也是想到和老大圣一样的问题。

　　“是什么好处让你觉得能让我出手。”

　　道天钧没纠结自己说的问题，反而是道出另一个事情。

　　他想的事情很简单。

　　老大圣居然想的是让自己出手。

　　那么他就很可能有把握让自己出手，而想让自己出手很简单，拿出自己满意的东西就行了，利益才是关键。

　　对此，道天钧思考过很多。

　　能让自己满意的东西都有什么，那些最可能。

　　只有猜测到，那么自己就能把握在主力的位置。

　　“筑仙丹。”

　　老大圣说道。

　　听到这三个字，道天钧知道自己无法回绝了。

　　同时他也猜到了大部分。

　　老大圣拿出来的东西不是有利于自己，而是有利于小梦！

　　自己什么都不缺，但是小梦却不一样，她活在这个时代，存在的时间很尴尬，而筑仙丹就是能弥补这种情况。

　　无法回绝啊。

　　筑仙丹。

　　传说之物，哪怕是残荒地都没有几颗。

　　为什么说是传说之物，是因为这种东西，哪怕你拿到了丹方也一样无法入手，它大半的材料都不存在了，淹没在岁月长河，绝迹消失。

　　所以，每一颗筑仙丹都是至宝。

　　而这是筑仙丹的稀有的，它真正让道天钧不能回绝的是。

　　它能筑造仙根！

　　这东西就是筑基所用，给年轻一辈的人用的，吃了它别说是人了，猪都能成圣，并且是安安稳稳的修炼成圣。

　　当然了，筑造仙根是夸张了。

　　否则吃一个岂不是就有了成仙的希望。

　　但是它的强大绝对配得起这丹药的名字，筑仙丹，能让一个人安安稳稳的走上准帝道！

　　就算是古之大帝或古皇都是想要得到。

　　可是这种东西比大帝都要稀有，历史上出现的次数一只手就可以数得过来。

　　道天钧脸色有了波动。

　　看到这一幕，圣府内的强者皆是意外。

　　他们没有听到老大圣的报酬是什么，老大圣考虑还是很妥当的，没有说出口，而是选择传音告诉道天钧，否则这东西一出，禁区都可能会派人出来了。

　　道天钧思量，旋即他看向老大圣，“筑仙丹是否有破损。”

　　老大圣眼眸划过异色，缓缓点头。

　　“不错。”

　　闻言，道天钧不见怪，神色未变。

　　没有破损道天钧才会觉得古怪，破损就不古怪了。

　　因为这东西的价值太大了，别说让他出手了，就算拿着这东西去东荒七大禁区，都有可能换取一次禁区出手的机会。

　　准帝，甚至是活着的古之大帝都愿意为这筑基仙丹出手一次。

　　可以说对付这次的圣城危机，大材小用。

　　唯一的可能就是这东西有损坏，所以老大圣选择给道天钧，请他出手一次。

　　“只剩下一成的丹药药力。”

　　没有隐瞒，老大圣说道。

　　道天钧蹙起眉头，旋即出声道。

　　“可否取出来让我看看。”

　　“自然。”

　　老大圣挥手遮拢两人。

　　很快，道天钧就看到了一颗白色的丹药，看起来平淡无奇，甚至有点像糖果，而这东西就是筑仙丹。

　　认真的观察。

　　道天钧得出了结论。

　　这筑仙丹还有一成多的药力，比老大圣说的还要多上一些。

　　老大圣没有骗他，甚至还压低了很多价值。

　　“好。”道天钧将丹药送还给老大圣，“我答应出手。”

　　“就不用给我了，道友你现在就可以拿去。”

　　老大圣笑道。

　　“如此也好。”道天钧没有矫情，好东西越早拿到越好。

　　收下了筑仙丹后，道天钧便是与浑拓继续交谈。

　　“天钧道友答应帮忙那是再好不过了。”

　　浑拓笑道。

　　“不用这么乐观，我帮忙也不可能说就万无一失。”

　　道天钧摇头。

　　在这句话出后，老大圣点头。

　　“这次卦象太凶险，我也不好说什么好的坏的，如果情况变坏，那就只能放弃这片大地了，还希望各位道友到时候能出手，与我一同挪走圣城。”

　　“自然。”

　　“有这般凶险么。”

　　“前辈你多虑了，我们这么多强者共同出手，不会有事。”

　　“古皇族的大人们什么时候回到呢？”

　　老大圣的话立刻让多人出声，或是点头或是惊愕。

　　轰隆！

　　骤然，外界传来一道吼声，惊天动地，令得这片古老的大地不断颤动，圣城摇动，摇摇欲坠，仿佛要坍塌。

　　“吼！！”

　　“吼！！”

　　吼声接连而现。

　　圣城的城体迸发一道道璀璨的仙芒，冲天而起，将这座城池笼罩，免受吼声震荡。

　　府邸中的强者皆是一惊。

　　刹那，这座府邸一道道仙辉横贯圣城。

　　城池的北面。

　　延绵如巨龙的城墙，古老沧桑。

　　一尊尊强者屹立，散发着惊人的气息，形成大势，风卷云动，繁星绽烁。

　　在这一刻。

　　他们如同黑夜中的大日，每一尊都是炽盛而耀眼。

　　道天钧屹立在老大圣的身边，目视远方。

　　一口口漆黑的黑洞门户，有身影踏出，一步出，天地颤动，域外的星辰都要坠落。

　　哗啦啦……

　　铿锵的锁链声音，众多灰色身影出现。

　　他们走动间，黑夜暴动，域外的星空在崩塌，所过之处，山河碎，汪洋枯，每一尊都如同灭世的古魔，从遥远的古来来到现世。

　　“怎么会来的如此快！”

　　长河宗大圣吃惊，比起预计的还要早半天！

　　“那些黑洞是阵法，有人挪移了地尸。”老大圣出声，第一次他那和善的容颜上有了阴沉的神色。

　　那一口口黑洞门户，有身影攒动，显然在跨虚空而来。

　　尸气铺天盖地。

　　不用想也是知道是什么了……

　　……


第二百六十七章 道友快来帮我

　　“天古尸地的地尸！”

　　“那门户连接的是天古尸地，这是谁干的，他要北斗成为历史吗？！”

　　“不止是从天古尸地接引，那个地尸我记得，在中州九黎皇朝消失不见，他居然被人传到了这里。”

　　见到这一幕，就算是强者都是不禁震怒。

　　这是绝对的损人不利己，要害死整个北斗修炼界。

　　道天钧望着远方，看着那被锁链拴住的无敌地尸，“果然是他们啊。”

　　突然。

　　他眼眸看向另一处方向。

　　有一股惊人的敌意一闪而逝，速度很快，若非他的神识精神令敏锐，绝对不会感知到。

　　“有人针对我？”道天钧低吟。

　　那股敌意极其的浓烈，仿佛来自地府最深处的厉鬼，出来清算前世果。

　　会是谁？

　　道天钧脑海中浮现一道道身影。

　　他神识也在探索那片地域，但是一切无果。

　　有绝世之物抹除了痕迹。

　　“嗷……”

　　一声凄厉的吼啸声，有一道无敌的身影走出，弥漫了惊人的尸气，径直的冲着圣城而来。

　　轰隆隆！

　　惊人的尸气动乱东荒北域，虚空不断的崩碎。

　　门户中不断走出地尸。

　　下至大能地尸，上至无敌大圣，数量太多了，仅仅眨眼便是令得圣城强者背涌寒意。

　　“三十尊无敌大圣尸！”

　　老皇主低沉，眼瞳中有了骇然之色。

　　这还是现在门户黑洞还有地尸在走出。

　　一场忽如其来的人为大祸，无敌地尸祸乱东荒，向着圣城踏来。

　　“还有地尸要跨阵到来。”

　　一尊古族大圣道。

　　众人纷纷看向老大圣，他们帮不了了。

　　照着这个趋势，别说守护圣城，整个东荒都要沦为废土。

　　老大圣挣扎。

　　他其实很不愿意挪走圣城。

　　要知道每一个圣土、每一个大教道统，不到万不得已，绝对不会选择离开，因为那样等于背井离乡，放弃根基。

　　从乱世开始后，各大北斗极道道统还是没有离开就可以知道。

　　他们不愿意。

　　没有万不得已，谁都不会轻易离开。

　　最后，老大圣叹息，“放弃……”

　　轰隆！

　　在他的话语还没有落下之时，黑洞门户出现了波动。

　　“祸乱北斗，该死！”

　　一声中气十足的老音炸开，从门户内传出。

　　刹那，黑色门户波动，在所有人眼中破碎了。

　　“吼！”

　　另一边，别的门户也是出现了波动，有惊世强者在天古尸地那边击碎了门户。

　　“是天古尸地还没有出世的古人、古生灵出手了。”

　　接二连三黑色的门户破碎，令得圣城的强者怔神而后惊喜。

　　天古尸地的门户，传送出地尸。

　　立刻引起了其内还未出世的地仙注意，纷纷出手斩断了这连接的门户。

　　他们怎么会不知道，如果任由门户存在。

　　恐怕他们还没有出世，北斗就已经灰飞烟灭，那时候他们道统，后世的族人都可能死去，其内的地仙不会允许这种事情发生。

　　老大圣眼眸绽放精芒。

　　黑洞皆是破碎了，远方大地有尸气动乱。

　　半百尊大圣，近百的太古王、圣王级的存在，还有数千的地尸……

　　“或许可以不用逃走。”长河宗大圣说道，眸光烁烁。

　　同时也有太古大圣点头。

　　如果可以，他们更加愿意将这些恐怖的地尸拦截在这个地域。

　　因为任由这群地尸走动，东荒都要遭受大难，而这些大圣很多都是东荒的道统、族群，他们保不准那些地尸下一次会去哪里。

　　万一去了他们的族地或者圣地，那时候谁都不愿意见到。

　　最好的办法就是挡在这片大地。

　　此刻，已经不是什么帮助圣城了，任由这些地尸走动，东荒的生灵都不愿意见到。

　　“应该如此。”

　　有大圣点头，眼瞳冷芒绽烁。

　　每一尊大圣都是气息波动，他们遥望八荒，隐约间也在感知虚空。

　　他们每个人都是脸色阴沉而愤怒。

　　这是人为的举动，波及很广，简直就是灭绝人性，他们想要找出幕后黑手。

　　“那是什么！”

　　“无敌地尸，是大圣级数的地尸，为什么会出现在东荒。”

　　圣城内有修士来到了西面位置，望着远方那吞没天地的尸气，看着那数千的地尸身影，神色惊恐万分。

　　无敌地尸，透发出的尸气比域外的银河都要浩瀚，惊动心魄。

　　他们迈步而动，山河破碎，横推大地。

　　这一刻。

　　圣城的人都不能镇定了，头皮发麻，皆是惊惧。

　　“大难！圣城要覆灭了。”

　　有圣城修士颤音道，呼吸粗重。

　　许多生灵、修士浑身寒意，圣城难道要在今日覆灭不成？！

　　这是一场大祸。

　　没有人觉得圣城能守住，地尸的数量太多了，那大圣地尸令人一望，隔着遥远距离都是浑身感觉冰冷，仿佛坠落冰窖。

　　“你们没有注意到，这不是意外，而是人祸，有人操控阵法将地尸送出了天古尸地。”

　　有之前就在城西的修士道出所见。

　　这个事情立刻引得许多人脸色发白，何等的疯狂，灭绝人性。

　　圣城躁动，群雄忧虑，诸强胆颤。

　　“诸位动手吧。”

　　老大圣看着圣城的动静，知道不能在犹豫，在等下去情况会变得更加糟糕。

　　因为不知道后面会有什么事情发生。

　　卦！

　　为凶兆。

　　须臾间，老大圣头顶有一物沉浮，透发着骇人的力量，笼罩苍穹，无匹的极道威弥漫。

　　老大圣看向道天钧“天钧道友那边就交给你了。”

　　说完后他便是冲向远方，隆隆而动，大圣威盖乾坤。

　　吞天魔罐爆发，气贯苍穹，天地都在颤动，仿佛撼动了北斗大域，隐约间可见一道惊艳万古的身影，帝威印记。

　　“杀！！”

　　被请来的强者见状，纷纷点头都是动手了，圣城城体轰鸣，仙辉冲天。

　　轰！

　　老皇主、长河宗大圣等强者冲在最前方。

　　圣城内的修士皆是振奋。

　　他们亲眼看到了乌压压的地尸群受到了阻拦，狂暴无比，整个东荒北域大地都是弥漫神威，将乾坤撞碎，规则之力、秩序神能动荡。

　　圣城轰鸣，浮现道道阵文。

　　诸多强者都是感应，看向圣城所在。

　　发生大事了！

　　老大圣、老皇主等强者拖住了地尸，但是还有一道道特殊的无敌地尸在向着圣城杀来。

　　看着那群地尸，有人惊恐。

　　“快看！”

　　强者惊呼，指着那片大地。

　　道天钧的身影出现，周绕一簇簇仙火，它们在燃烧，震动乾坤，火焰动乱苍宇。

　　夜空下，他如同一尊仙，缥缈无敌。

　　所有人都是惊呆了，圣城的修士、生灵瞠目结舌，不懂为什么道天钧会这样疯狂，而老大圣们也是跟着发疯，居然将那拴在一起的无敌地尸们交给道天钧对付。

　　“吼吼吼……”

　　那被锁链拴在一起的无敌地尸被周遭的战意引动，纷纷嘶吼。

　　他们发动了攻击，无比的可怕，仿佛是打开了传说中的幽冥魔盒，祸乱不祥。

　　道天钧就这么走了过去。

　　惊人的一幕出现了，那些本欲动手的无敌地尸们停住了动作。

　　“怎么回事？！”

　　圣城内的人目瞪口呆。

　　下一刻，他们都感觉膀胱隐隐有些发涨……

　　“这不是真的！”

　　“幻觉，绝对是幻觉。”

　　道天钧来到了那些无敌地尸的面前，十八尊恐怖的地尸他们就这么愣愣站在原地。

　　眼帘中，道天钧跨步流星，他就这么抓住了无敌地尸的锁链一端。

　　哗啦啦……

　　拉扯锁链，无敌地尸迈步走动。

　　无与伦比的冲击力。

　　道天钧仙火绕身，状若仙邸，就这样抓住了锁链，牵着十几尊无敌地尸，他们跟着道天钧而动，视觉冲击力堪称万古第一。

　　那可是无敌地尸啊，别说道天钧，就是老大圣、老皇主等人碰到都要遇险。

　　还能这样？！

　　老大圣不能平静，他眼珠瞪大。

　　他想过道天钧能对付那群地尸，毕竟当初道天钧有特殊的办法牵住这群无敌地尸，那么现在应该也有办法。

　　想过无数种的局面，就是没有想过这种炸裂的画面。

　　简单到和喝水有区别么？

　　道天钧一人独立，十几尊无敌地尸就被他这么牵着，仿佛是在遛狗。

　　与现在的局面对比，两者怎么看都不像是在同一个世界。

　　似乎有什么奇怪的东西混进来了。

　　那边打生打死，这边淡定牵着无敌地尸遛狗呢？！

　　其实道天钧也很懵逼。

　　啥情况。

　　这些无敌地尸怎么不揍他，不打他。

　　原本他做好了打斗，也想好了很多画面，和老大圣一样，只是没有想到会这么简单，要知道当初天古尸地能牵着地尸那是老鬼的功劳，和他每一毛钱关系。

　　“是小蚁存在么？”

　　道天钧疑惑，是不是小蚁的原因。

　　只是他否定了，不是小蚁，因为小蚁又不在他身上，在小梦那边。

　　对此，道天钧没有过多的思考，他那颗骚浪的心蠢蠢欲动，下意识的抓向锁链，这一抓一拉，无敌地尸都是安静的和自家人一样。

　　“道友快来帮我！”

　　望着道天钧的举动，老皇主立刻出声。

　　只是下一秒他就后悔了。

　　“道友需要帮忙？”道天钧双眸发亮，那眼睛亮得可怕，老皇主一度认为这双眼睛在向源进化，不是眼睛是源……

　　……


第二百六十八章 不死皇族最后幸存者进入神墟禁区

　　道天钧笑得很开心，他忽然又想要赚钱了。

　　“额……”

　　老皇主不知道怎么说。

　　之后他咬牙，“不用帮忙了。”

　　打死他都不会要道天钧帮忙，真的死都不会愿意，他杀地尸就是为了添补自己刚刚拿到皇剑付出代价的窟窿，在要道天钧帮忙，鬼知道这个吸血王族会不会在吸血。

　　道天钧一脸失望。

　　不过，他想了下还是帮一下比较好，怎么说这都是暂时的伙伴不是。

　　他牵着十几个无敌地尸友好的向着老皇主走去，想要去帮助他。

　　这一动，仿佛是招蜂引蝶。

　　无敌地尸的尸气，引动了其他地尸，纷纷向着老皇主压了过去。

　　“噗……”

　　压力倍增，老皇主大咳鲜血。

　　天呐。

　　他上辈子到底造了什么虐，这道天钧和他命相冲么！

　　“额。”道天钧摸了摸鼻子，有些尴尬。

　　本意可不是打算坑老皇主的，毕竟某种层度上来说，他们也算是同伴。

　　“你快走，快走。”

　　老皇主抓住时机，歇斯底里的大吼。

　　道天钧点头准备离开了。

　　在这之前，他尝试了下，看能不能牵动其他地尸，发现都不行，除了这拴在一起的地尸他能动，其他的地尸只要他靠近就攻击他。

　　并且在攻击的时候，无敌地尸都是出手将那出手的地尸打得粉碎。

　　超级保镖。

　　无敌仆人！

　　道天钧脑海中浮现这个词。

　　“奇怪。”道天钧不解。

　　随后尴尬的一幕出现了。

　　别人打得天地动荡，星河都要破碎了，道天钧很安静的牵着地尸站在半空，很诡异的画面。

　　画面依旧很美。

　　不能直视。

　　与此同时，道天钧离开，本以为会松一口气的老皇主发现自己想法很可笑。

　　那些攻击他的地尸就没有散开的意思，之前的招引，使得有几尊无敌地尸放弃了对手，向着他一阵猛攻，而道天钧离开，他们却没有离开，还是对着他一顿攻击。

　　该死！

　　老皇主压力倍增，接连几次差点被打成重伤。

　　无敌地尸始终数量比他们多。

　　“道友。”

　　道天钧正思索保镖地尸为什么会跟着自己，以后要怎么办的时候，耳畔传来了熟悉的话音，老皇主的声音。

　　“救……救我……”老皇主虚弱的声音传来。

　　这一看。

　　老皇主好惨啊。

　　左臂都断了，胸口有血溢出，披头散发。

　　对于老皇主来说，他只能求救道天钧了，老大圣持吞天魔罐，对付的无敌地尸最多，超过十几尊能坚持下来很不容易了，至于其他人自身都难保了。

　　而老皇主一个人对付四尊无敌地尸，屎都要被打出来了。

　　唯一能指望的就是道天钧了。

　　道天钧觉得有必要办一下这个可怜的老皇主，太惨了。

　　旋即，他看向这些无敌地尸。

　　他尝试过放开锁链，那一瞬间，这些无敌地尸就开始躁动，不杀他，但是杀其他人啊，而自己牵着走过去，恐怕是给老皇主火上浇油，加速他的死亡。

　　“能收进去神藏么？”

　　道天钧思考。

　　神识一动。

　　十八尊地尸都是消失了。

　　在观察了下神藏，无敌地尸不动，安静站立。

　　“可以！”

　　道天钧一喜。

　　“皇道友坚持住啊，我来了。”道天钧唤出五件金光闪闪的大圣之兵，径直的向着老皇主所在杀了过去。

　　千钧一发之际。

　　道天钧救到了老皇主。

　　“是你自己要来救我的，不能收我报酬。”老皇主得到喘息，第一句话却不是道谢。

　　同时，他眼眸中有羡慕之色。

　　他看着道天钧，说不出的羡慕，肝疼、肾疼……

　　道天钧那五件大圣之兵不是在大赤古岭出现的那五件，是新的，从来没有见过的圣兵。

　　好有钱啊。

　　老皇主握着胸口，连伤势都感觉不到疼痛了。

　　“……”

　　道天钧不想说话，这个老皇主太抠门了，亏他还是皇室家族的人。

　　皇家不是都很有钱么。

　　怎么这个老皇主这么抠。

　　轰隆隆！

　　道天钧一人拖住了两位无敌地尸，光芒耀天，背后有魔影攒动，威慑天地。

　　老皇主得到喘息，自然不要命的攻击。

　　一尊无敌地尸就被他砍断了头颅，血溅长空，尸气澎湃。

　　另外的战场同样动荡，威压动天，本是漆黑的大地，光芒接连出现，圣城的光辉荡彻，这片古老的大地发生着不一样的变化。

　　在道天钧收走十八位无敌地尸后。

　　原本无边的杀局变得不再那样危险。

　　圣城的人惴惴不安，他们知道这还不是危险解除，老大圣脸色难看，他的心头有沉重的压力，不安更加的明显了。

　　到底是什么？！

　　在遥远之地。

　　东荒七大禁区之一，神墟！

　　这片禁区神秘无比，历史同样悠久得吓人，还在神话时代之前，无人知晓它的来历。

　　此刻，这片禁区的边缘，一道黑袍身影气息站立。

　　他面前有光芒流转，那是面玄光境，居然能从其中看到圣城的景象，诡异至极。

　　“为什么！”

　　低吼声从其袍内传来。

　　“这样就被他破去了大局。”黑袍下有两束眸光，他死死的盯着玄光境中的道天钧。

　　这是他设下的大局，为的就是杀死道天钧。

　　为此他不惜让天古尸地的地尸出世，将北斗葬送，但是还是失败了。

　　哪怕是这个局还有很大的后手没有出现。

　　可是这已经没用了，他觉得这样还杀不死道天钧。

　　“天皇子的仇，不死皇族的覆灭，一定要报！”

　　黑袍身影音声沙哑，冷得吓人。

　　他是不死皇族唯一的幸存者，另一个活下来的祖王，他在接连的刺激下达到了大圣的境界，但是他没有兴奋，有的是更加凶戾的愤怒。

　　太古神将确实死了，但是他的兵器，他的局还没有展开。

　　所以由这个不死大圣在执行。

　　“一定要杀了他。”

　　这个不死皇族的唯一幸存者已经疯狂了。

　　旋即，他目光看向神墟，望了眼玄光镜，踏入了神墟。

　　“为了不死天皇！”

　　沙哑冷冽的声音响起，他遁入神墟。

　　神墟。

　　东荒七大禁区，传说这片大地来自仙界，是那片神域掉下来的一块大地，有着多般神秘，是真正的神灵居住之地。

　　仙雾弥漫，看不清前路。

　　轰隆……

　　那尊不死皇族的祖王遭劫。

　　他受到了莫大的危机，有一道恐怖无边的身影挡在了他的面前。

　　“我来自不死皇族，是神钦点的神将，为他亲子座下神将，我来此不是想杀伐，只是来此想要求见至尊，当初神曾帮助过你们神墟，恩是否还在。”

　　不死皇族的大圣出声。

　　其口中的神正是不死天皇，那个开创太古时代，太古万族共尊的神明。

　　“当初的恩早已经还清，纵使没有还清也没有资格惊动主人。”

　　一道神音传来，像足了传说中的神明言语，浩浩荡荡，仙语动天。

　　“还有恩，还有大恩，我只想……”

　　那位不死皇族的大圣没有说话便是遭受重创。

　　他神色萎蔫。

　　“念在曾经的恩情还在，我等不杀你，滚回去。”

　　那道神明之音再次响起。

　　黑袍下是沙哑的惨笑，他伸出了干瘦的手掌，取出了一件圣物。

　　“我愿意奉上我的肉身，我的灵魂，还有神曾经坐下八部神将兵器，一件准帝兵，外加伟大的神创造的古皇经！”

　　他低吼，歇斯底里，形姿疯狂。

　　这个不死大圣已经疯了，为了报仇愿意抛弃一切。

　　连那不可外传的古皇经，不死天皇创造的无上神典都要送出去。

　　其话音一出。

　　神墟禁地沉静了下来，那守护这片大地的惊世古灵没有在说话。

　　“你是为了什么事情。”

　　在这时候，有另一道声音响起。

　　声音的来源很年轻，平淡冷漠，不将大圣当做一回事。

　　不死皇族的大圣知道了自己的话语打动了禁区中的人，他取出一件古器，那是一面镜子，普通的记载画面的镜子。

　　“求情神墟出手，杀一个人。”

　　“谁。”

　　“残荒地的一个生灵。”

　　刹那，一股毁灭的力量向着不死大圣压了过去，仿佛要将他杀死。

　　不死大圣咳血，在这股力量面前他无比的渺小。

　　那是神墟的守护者，与不死山的无头骑士一般，皆为准帝！

　　他怎么可能抵抗。

　　准帝守护者震怒，这是在当他们是弱智么。

　　当初的大恩，他们早已经还清得差不多，剩下的恩根本不足以支持他们去杀残荒地的生灵，除非还是当初的那种大恩在出现一次，否则不可能存在。

　　“你已经冒犯了至尊，触及了底线，纵然有着不死天皇当初的恩情在，你也要死，该死！”

　　准帝出声。

　　杀伐之力澎湃，准帝一掌拍落。

　　大圣不顾自身死活，死死的护住了那古镜。

　　他拼命举起镜子。

　　什么大恩，什么恩情都不过是利益罢了！

　　这个不死大圣不在乎自己的生死，他只想要道天钧死，而人与人之间只有利益才是最真实的，只要利益足够大，就可以推动禁区去出手。

　　而这个利益，他准备好了。

　　古镜就是凭借。

　　在这一刻。

　　那本是要压死大圣的手掌忽然停住了。

　　古镜消失了，被准帝收了回去。

　　在神墟的深处。

　　有一道门户，高大无边，仿佛通往传说中的天界。

　　其上抒写有三大古字。

　　南天门！……

　　……


第二百六十九章 神墟，准帝地尸

　　南天门。

　　它古老沧桑，体表破败，似乎曾经经历过一场血乱黑暗，那是历史的证明。

　　一切的景象像足了传说中的古天庭门户，古老相传，在帝尊创造天庭之时，更悠久的岁月前还有天庭存在，那才是真正的天庭，有仙的存在，更是有仙中的王镇压气运。

　　万族共尊，仙都要俯首的古老霸统。

　　在南天门前，有两道身影。

　　其中一尊正是神神墟守护者，高十丈，通体如玉，透明如灵，脸容肃穆，眸光裂天。

　　而在他身边是一个年轻的生灵。

　　修为并不高只有圣人境界，他是神墟中的生灵，其中一位古老至尊的后代子孙。

　　古镜出现在了他们面前。

　　展现了一个男子，杀伐无边，逆行战天，手段高绝。

　　道天钧！

　　“残荒地的生灵。”

　　巨灵准帝冷漠，没有任何的变化。

　　这样的战力虽然惊艳，但是万古并非没有，而他很可能就是残荒地的生灵，就更加没什么稀奇了。

　　只是在下一刻。

　　那画面变化，道天钧爆发出了惊人的力量，准帝级数。

　　瞬间，准帝动容了。

　　那旁边的生灵也是如此。

　　在同一刻。

　　那位大圣出声，音声浩瀚。

　　“他拥有昼天体，十二仙体之一，更是拥有特殊的手段，能在半圣境界便可使用准帝的力量，上面皆有画面。”

　　言语间，他再次咬牙低吼。

　　“他修的另一个古老道法，绝对不会有错，是神座下准帝神将告知于我。”

　　他隐瞒了部分真相。

　　不是肯定，而是准帝在猜测，但是他直接一口咬定是另一个古老修道道路。

　　“尸神将猜测，道天钧他掌控了天古尸地部分秘密！”

　　又是一个重磅炸弹。

　　大圣已经疯狂，将猜测的事情道出，一口咬定真实。

　　这其实是他心中所想罢了，一个猜测，但是他直觉觉得这是真的，也拿了出来说事。

　　“我有尸神将的法器，并愿意送上一尊准帝地尸。”

　　那位大圣再次出声。

　　尸神将，不死天皇手下的一尊准帝。

　　手段很特殊，控尸之道超凡入圣，那个消失的准帝地尸就是被他所控制，不过没有百分百的控制而已。

　　这是不死大圣的后手。

　　他可以通过尸神将的法器去操控，不过他只是大圣难以作到挥臂自如，很可能会被反噬，不过他不在乎，原本是打算道天钧杀伐无敌地尸的时候，他操控准帝地尸降临。

　　可是道天钧的手段打破了计划，也让他明白就算放出准帝地尸不一定能获胜。

　　万不得已，他深入神墟，想要禁区出手。

　　同时他已经明白了自己的下场，惨死！

　　但是，他真的不在乎了。

　　不死天皇是他的信仰。

　　神的亲子死了，他没有保护好，所以他要用尽一切手段杀死出手的人。

　　“让他过来见我。”

　　神墟的深处有古老的声音，不带丝毫情况，仿佛是天道在出声，冷漠无情。

　　准帝身躯一震，而后他便是抓住了不死大圣。

　　那名年轻的圣人男子注视两人的离开，他也是消失在了南天门。

　　不多时。

　　禁区的深处有凄厉痛苦的喊叫。

　　是那位大圣。

　　“欺骗至尊，罪该万死。”

　　准帝冷漠的音传荡。

　　同时间中，禁区的深处有一双冰冷的眸子，仙光溢散。

　　一道古老的声音伴随着传出。

　　“道天钧，残荒地……”

　　隐约间，有另外的两股气息在复苏，那是至尊。

　　“是残荒地口口相传的龙王的手段么。”

　　“龙王、天古尸地的秘密……既然已经有了打算那就做吧，我等沉睡神墟的那一刻，何须在有顾虑，那手段很特殊，或许可让我等在延续生命。”

　　……

　　在东荒大地，北域。

　　大战依旧在持续。

　　道天钧一人挡住了两位无敌大圣地尸。

　　他没有用全力，只负责拖住就够了，掌控五件大圣之器，自然可以立于不败。

　　做一个完美的乌龟壳。

　　“轰！！”

　　天地间，有一道恐怖无边的威势，从域外绽放，灰色的混沌气与杀机弥漫。

　　惊得所有强者神动胆颤。

　　所有人看向了夜空，刹那口干舌燥。

　　他们看到了什么！

　　一道苍白、披散头发的身影，他体表有无尽符纹，古纹密密麻麻，胸口被一柄利剑洞穿，就这么插在身上，他冷冷的站在夜空上。

　　威压迫人，举手投足间有帝威。

　　“准帝地尸！”

　　所有人都是惊呆了。

　　每个人都是头皮发麻，就算是那些大圣，脑海中皆都浮现逃走的念头。

　　准帝地尸，谁人能敌？！

　　“道天钧！！”

　　突然，一道沙哑低沉的声音冲起口中响起，响彻九天十地，携带有刻骨铭心的狠与冷。

　　凡是听到的人都是寒意涌动。

　　就算是大圣都是感觉身躯冰凉了。

　　每个人都是蹙起眉头，心中有了不好的预感。

　　“嗯？！”

　　道天钧当即就是蹙起眉头。

　　不是有不好的预感，而是他不知道这是谁。

　　这人谁啊。

　　“你哪位？”道天钧冷漠道。

　　听着这一句话，那准帝地尸眼瞳有凶芒闪烁。

　　“杀我不死天皇一脉，我要你死，我要你死……”

　　“吼！”

　　两道声音从准帝地尸的口中发出，有人在出声，也有嘶吼声。

　　仿佛是有两个不同的灵魂在这个地尸上。

　　言语间，准帝地尸伸出手掌对着道天钧所在就是压落而下。

　　一刹那。

　　诸多强者皆是惊惧。

　　城中小梦露出担忧之色，准帝！

　　那是已经可探寻证道路的存在，每一尊都是可载入万古的存在。

　　轰隆隆……

　　诸多地尸都是发狂，嘶吼咆哮，仿佛感受到了什么威胁。

　　手掌压落，长达十万里，撼天动地，击穿了虚空，无边无际。

　　在所有人以为道天钧要遭劫的时候，世人没有注意到道天钧喉咙有滚动。

　　一颗丹药被他吞入口中。

　　咚咚……

　　道天钧的血肉在沸腾。

　　血液在滚动，如同亿万千军在出征，击鼓动天，嗡嗡流淌时有气息在溢散。

　　仿佛是水波般涟漪，冲击十方空间。

　　轰隆隆……

　　一股强横的准帝之威从道天钧身上爆发，霸绝天地，压裂虚空，铺天盖地。

　　“准帝？！”

　　世人皆惧都惊。

　　“不死天皇一族的余孽罢了。”

　　道天钧音荡，铺天盖地的准帝气息爆发，其音平静而淡然。

　　轰！

　　那落下的手掌破碎了，被道天钧的气息冲乱。

　　蛮荒、强横的气息从道天钧的身上涌现，道天钧踏向域外，一样是一掌拍去。

　　准帝地尸低吼，散发出了魔威。

　　他手持有一件准帝兵，那是一柄血色大刀，其上有一圆环，铿锵震动，音声雄压人间。

　　砰……

　　两者接触，所有人就看到了星空坍塌了。

　　莽荒的力量从道天钧的手掌绽放，直接横压向准帝地尸。

　　两者在域外交战，那景象极其的恐怖，整片夜空的繁星都是暗淡了，无数的星辰爆碎，东荒大地不断震动。

　　仅仅一次交手，就如此的可怕。

　　呲呲……

　　道天钧掌化爪，爪向准帝兵，火星四溅，崩碎周围的大星。

　　北斗域外，宇宙星空中，道天钧体表有仙辉涌动，化作一团团仙火，而后他张口吐出一挂星河。

　　长空裂开，星辰化作齑粉。

　　这一道星河贯通九天十地，耀眼无边，撼动所有人的心神。

　　东荒大地的生灵皆是抬头看向了天空。

　　他们在胆寒，在惊惧。

　　准帝！

　　这是准帝级数的交战。

　　隐约间，东荒大地有惊天眸光开阖。

　　古皇族族地，万龙巢、黄金古族等大族都是有惊世存在看向星空域外。

　　长河宗、摇光圣地等多个人族道统、势力同样有人看向域外。

　　那些眸光皆是沧桑，可从其中看到岁月留下的痕迹。

　　道天钧霸烈无双，以掌，以肉身搏杀准帝器，那柄血刀在鸣颤，金石声音回荡。

　　短暂的交手。

　　双方碰撞了数十次，道天钧压得准帝地尸连连倒退。

　　圣城中有强者施展法术，观望域外。

　　这一看，吓得魂魄要飞了。

　　道天钧太强了，勇猛无双，只见那准帝地尸手掌血肉模糊，手握准帝兵却反而被对方以肉身打击准帝器震得手掌飙血。

　　在电光火石间。

　　准帝地尸已经败落，身躯躺有晶莹的宝血。

　　到了他这种级数，哪怕是死去无数岁月，葬于天古尸地如同活死人依旧能气血长存，血液不会枯竭。

　　他根本不是道天钧的对手，落了绝对下风。

　　道天钧双眸幽邃，看穿了真相。

　　准帝地尸被人为的操控，无法发挥出绝对的力量。

　　“啊！！！”

　　不死大圣狠急，长声嘶吼。

　　在瞬息间，那插在准帝地尸身上的仙剑飞了出去。

　　准帝地尸身躯一顿，而后那眼瞳中的异样色彩消失，取而代之的是空洞死寂。

　　“吼吼吼……”

　　吼声从准帝地尸的口中传出，身上流动的是危险的气息，盯着道天钧，猛然出手。

　　这是挣脱了傀儡束缚，那个大圣主动放弃了操控。

　　他不过是大圣罢了，操控一个准帝艰难万分，想要借此杀死道天钧做不到，所以他果决的让准帝地尸自主杀伐。

　　在这一刻。

　　仙剑冲天，自主的落在了准帝地尸的手上。

　　两柄准帝器握于手中，准帝地尸灰色的长发根根倒竖，双瞳迸发出犀利的光芒。

　　这是他的神通杀术。

　　地尸，纵然死去还是能施展身前的神通……

　　……


第二百七十章 三尊准帝现世

　　所有人皆是惊呆了。

　　这个准帝地尸仿佛换了个人般。

　　“那是什么？！”

　　有人不解，注视着星空中气息迫人的准帝。

　　“轰！”

　　准帝地尸双瞳冲出两束杀芒，夹带规则、秩序，打落无数的星辰。

　　同时间，他灰白的肉身在勃发，天地日月的精华狂涌，宇宙中有磅礴的神能，充斥它的全身，这才是真正的准帝地尸。

　　他仿佛度过了某种劫罚，神威无双。

　　道天钧见状，张口便是吞下了那两道杀芒。

　　准帝修为的他对于天地能量的吞噬更加的得心应手。

　　轰隆！

　　在这一刻，双准帝兵同时向着道天钧斩落。

　　道天钧伸手五指齐张，虚空一抓。

　　哗啦啦。

　　五指若秩序神链，铿锵动荡，与准帝兵碰撞在一起。

　　准帝兵的杀伐遽然停滞！

　　“呜呜呜……”

　　兵上腾起真正哀鸣，仿佛器在哭喊。

　　道天钧五指抓住了两柄准帝兵，幡然握住，咔擦声响起，细小的裂缝出现在兵器上，他居然想凭借肉身力量霸道的要捏碎准帝兵。

　　手握一扯，准帝兵被道天钧徒手抓走。

　　准帝地尸嘶吼，像是在愤怒。

　　轰隆隆……

　　他神通尽现，不断降临道天钧身上，毫无保留，恐怖无边。

　　两人在碰撞，散发出无尽的仙辉，灰白两色如同耀眼的明月，东荒大地皆是可见，那洁白的月消失，星空只有两轮移动的月。

　　道天钧生猛至极，眼瞳冷冽，像是发狂的战神，行动杀伐夹带霸烈的荒蛮气息，一拳一脚带有慑人的威。

　　“咚！”

　　一掌打在了准帝地尸的脑袋上，发出了金属般的颤音。

　　嘭！

　　世人颤栗，眼瞳骤缩。

　　那地尸的脑袋炸开了一般，红与白的血骨飞溅。

　　准帝地尸踉跄，接连后退，一颗颗古星被他撞碎，东荒大地抬头望天可见，星碎成银河粉，在夜空中闪烁。

　　“死！”

　　道天钧根本没有半点怜悯，这具准帝地尸虽然曾经与他有过接触，两者算是有缘分，但是如今他被人操控要杀自己，那么就注定了结果。

　　喝音一出，覆盖之广，整个东荒大天都能听到，星空延绵。

　　无论是多远的修士生灵都是听闻，感觉神魂激荡。

　　准帝地尸身躯一颤。

　　轰隆隆……

　　他的体内有一道道抨击声，仿佛是有战场世界存在于其中。

　　整整九九八十一下。

　　轰的一声，在世人的眼中，夜空上的那轮灰色古月光芒消失，血色弥漫，妖冶的色彩点亮东荒的夜空，大地尽是血色。

　　准帝死了……

　　“准帝地尸的肉身被击碎了！”

　　圣城的强者惊呆了，那可是准帝啊。

　　道天钧屠了一尊准帝？！

　　而在这时候，一声凄厉的惨叫声在天地荡开。

　　“啊……”

　　这道身影正是那不死皇族的余孽。

　　他在喊，也在笑，笑得冷冽，令得所有人心惊胆颤，皮骨发寒。

　　仿佛有着什么不祥要到来。

　　“哈哈哈哈……我以自身为代价，请求神墟的神啊，聆听我的哀求，不死天皇曾经有大恩于您，如今不死皇族覆灭，看在曾经的恩情上，请求您杀死面前的人。”

　　惨烈的笑声，阴恻恻的鬼喊回荡世间大地。

　　星空在崩碎。

　　强者通过手段注意到了星空那血雾中有一枚古色的神牌。

　　咔擦……

　　古牌破了，在星空中爆碎。

　　“哎……”

　　一声哀叹在整个东荒大地万灵的耳中响起，仿佛是附耳的叹息。

　　瞬息，世人、万灵恐惧浮上心表。

　　轰隆隆！！

　　神墟，东荒七大禁区之一，那沉寂的古老土地迸发三股血气，贯穿了云霄，没入了星空。

　　太浩瀚了，让一切生灵震撼。

　　有三道形态不一的生灵从神墟中走出，一步跨越天地，进入了星空之中。

　　世人见到了。

　　那是三尊准帝古生灵，有外表如巨灵，甲胄璀璨，有外表如同魔熊，持有三叉神戟，还有一尊紫色长发，仅穿着一件兽皮裤子的男子。

　　三道惊天的气血正是从他们的天灵盖中冲起。

　　血气化真灵，镇压乾坤。

　　圣城的强者皆是骇然，老大圣心头一沉，不安加剧。

　　他也明白了过来。

　　这场杀局根本不是什么圣城危机，这是针对道天钧！

　　“天呐？！怎么会发生这种事情。”

　　有大圣古灵震惊。

　　神墟，禁区出世三位准帝，他们要杀道天钧。

　　这是否代表了禁区的交手？！

　　“黑暗动乱。”

　　老皇主低沉言语，他与大圣地尸碰撞后快速的看向星空，乌云弥漫心灵。

　　神墟居然会在这时间段出手，为了不死天皇一脉出头。

　　若说世间有什么存在能撼动残荒地，自然需要同为禁区的存在。

　　“天下要大乱了。”

　　一位妖族大圣低语，眼眸看向星空。

　　在同一时刻。

　　东荒大地，这片古老的土地，每个强盛至极的道统、圣土都是有强者关注星空，他们仰头注目，心中有这不安。

　　瑶池圣地。

　　那片美丽的圣土，一道道美丽的眸光注视向夜空。

　　瑶池圣女心头一沉。

　　她站在了当初那座大殿中，看着一面古镜。

　　那是一片星空景象，残骸血雾，星河破碎废墟成片，其上有一道身影。

　　这是古镜显化的事物。

　　道天钧眸光犀利如仙剑神芒，玄色古袍飘摇，乌黑的长发在虚空中舞动，整个人有气息动乱千古岁月的，镇压古今。

　　在他的前方，有三道神魔身影，强大准帝威澎湃，将一切都搅碎成齑粉。

　　天灵盖处有气血贯通天上地下。

　　三尊准帝，眼眸平静无比，沸腾的法力如宇宙大海，澎湃涌动，深不可测。

　　这是世间最古老的准帝生灵！

　　“不死天皇曾有恩于神墟之主，你灭了不死皇族染下莫大因果。”

　　嗡嗡如雷霆之音声荡开。

　　巨灵准帝站立，眼瞳如炬，威压六合。

　　这是两个古老禁区，时隔多个时代后的第一次对话。

　　杀机弥漫，令得无数生灵寒颤。

　　道天钧淡然注视，平静的立在星空上。

　　什么大因果，什么大恩都是狗屁罢了，他不认为这是神墟动手的条件。

　　在那不死大圣言语之时，他就有了判定，一场针对他的戏罢了。

　　“啊……”

　　大圣的元神被道天钧捏在手中，凄厉惨叫。

　　“人杀了便是杀了，你们想要为不死天皇报仇，做好了死的准备了么。”

　　道天钧捏碎大圣元神，冷声道。

　　一如既往的霸道，根本不惧怕面前三尊准帝。

　　对于那大圣被杀死，三位准帝都是冷眼旁观，没有一点动手的意思。

　　听着道天钧的话。

　　三位准帝眼瞳泛起杀机。

　　“传闻残荒地一向霸道，今日有幸得见，果真如此。”

　　那紫发男子冷道，手中出现一根骨棒，他仿佛是来自古老启蒙年代的人族，蛮荒古老。

　　而在这时候。

　　他轻挥了下骨棒，万里星空爆开，混沌澎湃，迈步走出。

　　“不过今日你是龙也要盘着，与我等回一趟神墟，听候至尊命。”

　　“不死天皇终究于神墟之主有大恩，今日你要有一个交代，老实与我等去神墟，免受死劫。”

　　巨灵准帝出声。

　　冠冕堂皇的说词，道天钧猜到了他们所为何事。

　　神墟动心了。

　　自己的手段终于引起了那等存在窥探。

　　而不死天皇一族的覆灭，是一个极好的借口。

　　“神墟之主，他算个屁，有和资格接见于我。”

　　嗡的一声。

　　北斗的域外宇宙炸开了，道天钧一拳砸落，撕开了虚空，崩碎万物。

　　“侮辱神明，死！”

　　巨灵准帝怒目而视，其音却平静无比。

　　他身涌无量法力，可怕到了极点，准帝威毫无保留，爆发出了成片成片的混沌之力。

　　而在同一刻，那头古熊准帝手持着三叉戟已经劈下。

　　光芒万万丈，星空直接塌了。

　　“打起来了！”

　　无数生灵、修士都是震惊。

　　两大禁区准帝在碰撞，这是黑暗的征兆，是一个不祥的信号。

　　有生灵胆颤，瑟瑟发抖。

　　轰！

　　古熊准帝挥动战戟与道天钧的拳头碰撞在了一起。

　　刹那，古熊准帝熊掌颤动，庞大的身躯倒退了数步，踩裂了数万里星空，谁能想到一招的对碰，他落了下风。

　　“吼！！”

　　道天钧一击优势，整条臂膀都是缭绕仙辉，一拳再次砸落。

　　轰的一声，数十万里的星空破碎，霸绝到了极致！

　　这是真正活着的准帝杀伐。

　　所有人见到这一幕的强者皆是背后升起凉意，魂要飞天。

　　如此的杀伐放在北斗星域。

　　整个北域都会在者一击被击沉，波及广袤。

　　哪怕是隔着一片星空，他们依旧能感受到那宇宙上的杀伐气机，寒意动人内心。

　　巨灵准帝冷哼，他与紫发准帝同时杀向道天钧。

　　“与我等回去神墟，否则今日纵然你是残荒地的生灵也要身死道消。”

　　道天钧冷漠。

　　他不在乎两人的杀伐，任由他们爆发杀机，拳头爆发炽盛的仙辉。

　　噗……

　　古熊准帝兽瞳骤缩，它的口中有血流淌。

　　三叉神戟断裂了，在那仙芒湛湛的拳头下崩断，第二次交手它依旧完败。

　　这一切让这尊古老妖族准帝骇然。

　　残荒地的生灵力量为何如此霸道，难道是流淌有古老力神的血么？！

　　它是蛮妖，气力同样著称，却被压制了。

　　“轰！”

　　两道帝道杀机也在这时候落在了道天钧身上。

　　轰隆隆……

　　规则絮乱，虚空弥漫帝威。

　　所有人瞪大了眼瞳，道天钧正中了两位准帝的杀伐。

　　死了么？

　　东荒无数生灵轻语。

　　那位霸绝北斗星域，称雄同辈，甚至在今日依旧了雄霸时代的人物败落了么。

　　“真是让人吃惊，你的肉身居然会这样强大。”

　　紫发准帝冷漠说道。

　　刹那，所有人心头一跳。

　　那朦胧的仙芒中，混沌滂湃的雾气中，有一道刺眼光芒。

　　那是一道身影。

　　他血气惊人，肉身无双，七彩的色泽流转，肉躯闪烁着华光，玄袍加身如天帝临时……

　　……


第二百七十一章 至尊出手，黑暗起始

　　所有人都是惊呆了。

　　两位准帝的力量落在同一个人身上，那个人始终完好无损。

　　这需要怎样的肉身才能做到？

　　“轰隆隆！”

　　世人感受到了星空传来一股可怕的威严，仿佛是黑暗动乱的到来。

　　道天钧的战意崩天，神藏彻底运转。

　　一股无敌的威势压迫九天十地，这不是什么准帝的气息，也不是什么法力的沸腾，而是一种特殊的势，唯有帝与皇才具备的势。

　　“吼！！”

　　在道天钧的背后有真龙、麒麟、玄武等古兽啸天之音，更是有一尊无上身影矗立，他朦胧无比，身绕仙辉，头顶日月星辰。

　　天地精华向道天钧的天灵盖冲去。

　　这一切近乎是证道者的异象，压迫宇宙大意，带动了规则。

　　“他要证道了么。”

　　景象震惊所有生灵。

　　那被道天钧战意遮拢的三位准帝都是眸光闪烁，露出惊意。

　　“三分钟。”道天钧心中低语，他眸光慑人无比。

　　只有三分钟的时间，这是他爆发力量的时间。

　　轰！

　　道天钧一拳打出，星空爆发出哀鸣声，千万颗星辰颤动，气血沸腾，令得星空下的大地颤动。

　　那尊紫发准帝脸色露出骇然之色，他踉跄倒退，虎口崩裂，血流不止。

　　跟随了他无数岁月的骨棒裂开了一道缝隙。

　　要知道这是他锤炼无数年的兵器，未来如果有机会可与他一同证道，成就极道仙兵，这是他的脊龙骨，本命法器。

　　另外两位准帝神色剧变。

　　碰撞在继续，道天钧疯狂无比，眼瞳狂暴，舍弃了一切防御。

　　他要以死的代价，杀死三位准帝。

　　“死！”

　　道天钧战得疯狂，任由肉身不断淌血，留下无尽的莹血，摧枯拉朽杀伐。

　　三位准帝败落。

　　他们发觉面前的男子太凶悍了，根本不知道什么是防御。

　　你打他一拳，他任由你打他，其手上的杀伐趋势不减，也会跟着打来，不要命的搏命打斗。

　　这绝对不是什么气势，而是真的要用命填了他们三尊准帝。

　　“吼！”

　　古熊准帝咆哮，毛发晶莹发亮，太阳的光辉闪烁，一缕缕大日精气被他吞噬，他的战力飙升，对着道天钧连连挥动战戟。

　　血气，他同样拥有。

　　只是在短暂的交手，千百次碰撞后，它脸色难看到了极致。

　　毛发染有鲜血，分不清是道天钧还是它的，这个人疯了，根本就是打算在这次大战死去，没有丝毫的顾虑。

　　“吾为妖神座下熊尊，天地一切听吾号令。”

　　古熊摄来一颗大星，直接砸了过去，神念如浩瀚汪洋，向着道天钧涌去，威势吓人。

　　它愤怒，不成受到这样的败绩。

　　“妖神？！”

　　“是他，荒古时代的强者，古熊战尊。”

　　世人听闻，妖族修士大惊失色，这是他们妖族的无敌古妖，曾经的一位大先祖，强大无比，跟随一位妖帝征战诸天过，创下赫赫威名。

　　谁都没想到这个古熊准帝是那头古妖。

　　传闻它已经陨落了才对。

　　现在得闻，许多人明白它没有死，遁入了神墟禁地。

　　这绝对是一头大妖，在荒古时代中期出现，所向睥睨，未曾有过一败，错了，有过败绩，唯一的一次败绩，那是败给了妖神。

　　现在他被压制，岂不是说道天钧可比妖神，证道者存在。

　　“少天帝。”

　　不知觉间有人低语，道出这个称呼。

　　今日不论结果如何，道天钧之名注定要长青万古岁月，今夜是他封神之日，力战三位准帝，败曾经的古妖准帝，何等威势，恐怖滔天。

　　巨灵准帝张口便是怒啸。

　　音破荡开，乾坤都要被掀翻开来。

　　紫发准帝也是怒极，他们三人共同杀人，却被压制到了极点，接连败退，这是从未有过的事情。

　　他们都是在曾经的岁月征战过宇宙星空，经历血与火的战斗，万千劫罚。

　　现在他们遁入神墟，封存自身。

　　可是这样的他们并非有衰弱，他们现在还是最巅峰状态。

　　其中紫发准帝更不是雄心勃发，自认有望踏足证道路，横推万域，诸天一切。

　　“混沌日月，我掌天下。”

　　巨灵准帝开口，他气息飙升了一大截，有着混沌之气喷薄，仿佛是一颗太阳，照耀宇宙黑暗，暴动的帝威凝聚。

　　世间在其音出，皆惊悚！

　　“锵！”

　　道天钧一巴掌拍了过去，五指手掌璀璨无比，刺眼得要瞎掉，仿佛是一百轮太阳破碎。

　　世人皆是震颤，不断的咽着口水。

　　眼帘中。

　　那尊浩瀚的巨灵身影横飞，其身甲胄到处都是细微的裂缝，似乎眨眼就要破碎，发丝皆是有血迹沾染，浑身都是血。

　　结果令得瞠目结舌。

　　嗡嗡的暴鸣，紫发准帝抡动了骨棒，凝聚全身气力，向着的头颅打去。

　　同时间。

　　古熊准帝吞噬了大日精华，全身金灿灿，向着道天钧撞来。

　　没错，就是撞了过来。

　　如同一颗宇宙大日冲击，肉身既是神兵，冲击便是捣碎世间万物。

　　“吼！！”

　　道天钧长口一啸，动乱古今。

　　他横移了身躯，一手抓向了骨棒，五指一捏。

　　咔擦……

　　骨棒清脆的破碎声如同最凄厉的哀鸣。

　　就此，世间少去了一件无上准帝兵。

　　那紫发准帝身躯受创，本命法器破碎，他也是受伤不轻。

　　不止是如此，道天钧捏碎了兵器后，将紫发准帝抡起向着古熊准帝就是砸去。

　　吼声动乱古今。

　　紫发准帝与古熊准帝碰撞在可了一块。

　　古熊准帝撞飞了紫发准帝，他依旧是向道天钧冲去。

　　然而，还未等古熊准帝撞击，他便是感受到一股暴龙气息，道天钧先是撞来了。

　　轰！！

　　漫天的大道痕迹，振聋发聩的音声。

　　东荒大地有无数生灵耳膜流血，七窍紧闭，恐怖无比，骇人听闻。

　　宇宙星空到处都是规则的力量。

　　一道道血雾绽放，帝道规则动荡虚空，颗颗星辰、行星破碎。

　　道天钧雄姿勃发。

　　前后短暂的时间过去，三位准帝接乱败落，输得彻底。

　　震惊的所有生灵呆若木鸡，状若木雕。

　　“轰！”

　　道天钧眼瞳冷芒闪烁，他伸出一指对着紫发准帝的眉心点去。

　　这个人最强要最先杀死。

　　紫发准帝低吼，他想要闪避，可是一股庞大的规则之力束缚了他，仿佛是天道在发怒，要杀死他。

　　没有办法逃离。

　　若是没有人阻止，紫发准帝必死无疑。

　　这一点眉心，他神魂将会破碎，肉身成空，身陨道消，世间不存。

　　“你敢！”

　　另外两位准帝震怒，他们没能拿下道天钧，却在短暂的时间落败，其中还有人陨落。

　　一切发生太快了。

　　惊呆了所有人。

　　道天钧冷漠，不在乎杀死一尊禁区准帝。

　　在这一刻。

　　神墟，那片神秘古老的大地。

　　仙雾缭绕，规则弥漫，古老的气息凝而不散，仿佛这地域不属于这片时代，是屹立在当世的古老大地，数不尽的光雨在洒落，日月的光辉凝聚。

　　轰隆隆！

　　这片沉寂了悠久岁月不成动静的大地，有了惊人的变化。

　　一双眸子豁然睁开。

　　眸中仙光溢散，无情、冰冷。

　　天地无声的出现雷霆，击落在神墟大地，仿佛不应该存于世的事物诞生，天道震怒。

　　这种景象摄人心魄。

　　东荒大地的所有人生灵都是心有所感，看向神墟禁区。

　　在同一时刻，东荒的另外几大禁区深处都有最古老的存在开阖眸子。

　　异象出，惊动的是宇宙星空。

　　无穷的仙光汹涌，如同逆行而上的仙界银瀑，倒灌九天。

　　至尊的气息弥漫开来了。

　　所有的生灵都是战战兢兢的跪拜了下去，他们承受不住那种威。

　　“神怒了。”

　　“是古代至尊，黑暗动乱要带来了么。”

　　无数的生灵哭喊，内心害怕到了极点。

　　历来，一个个黑暗动乱时代都是禁区发起的，如今禁区深处古代至尊复苏，这代表了什么，他们不想去想，也不敢去想。

　　无声。

　　一只遮天大手从神墟探出，穿透了星空，向着宇宙抓了过去。

　　目标非别人，正是道天钧。

　　那只大手何等的浩瀚，举世无敌。

　　在瞬间，三位准帝都是挣脱了束缚，他们向着远处而去。

　　而在那星空所在。

　　道天钧他雄姿脱俗，肉身在轰鸣。

　　每一寸每一滴血都在沸腾，雷霆震动。

　　面对至尊，古老的帝或皇杀机，他面不成改色。

　　“没人能阻拦我杀人，纵然是至尊也是如此。”道天钧冷语。

　　他不顾一切，丝毫不在意十方天地澎湃的至尊威，向着紫发准帝追杀而去。

　　咚！

　　昼天体。

　　道天钧整个人冷得极致，数百万里的星空都是冻结。

　　所有人都是感觉道天钧疯了。

　　“他知道自己在面对什么么！”

　　面对古代至尊的杀伐，他居然不是想着救命，而是要杀一尊准帝，太疯狂了。

　　无数生灵头皮发麻，感觉每一根发丝重若千钧。

　　在这一刹那。

　　道天钧取出了一块破碎的金属碎片。

　　在所有人惊呆的目光中，宇宙星空炸开了，五色的仙光弥漫。

　　渺小的金属碎片仿佛是人间界的至宝，镇压一切气运，肃清万物妖邪。

　　它绽放无量量神辉。

　　漆黑的宇宙在这一刻亮如白炽，整个星空都是充斥了莫名的力量。

　　隐约间，有一道霸绝苍生的朦胧身影从金属上走出。

　　他屹立在尘世，身绕无穷的宇宙，一个个宇宙围绕着他在转动。

　　太恐怖了。

　　只是这一切没有人注意到，景象似乎存在于另一个次元，一个时空之中。

　　天道轰鸣。

　　瞬间，一切异象被搅碎。

　　世人只能见到一个不敢自信的画面。

　　至尊杀伐被挡住了，浩瀚的气机笼罩宇宙，将道天钧所在之地淹没，遮天大手在瞬间停止了。

　　那遮天大手抓来了，却在瞬间有了短暂的凝滞。

　　此刻，道天钧根本不像是一个生灵，冷得要将天地的时间都冻结。

　　在这一瞬，道天钧来到了紫发准帝的身后。

　　“死！”

　　道天钧轻吐一字。

　　刹那，紫发准帝停滞了，世间安静了下来。

　　在所有人惊骇的目光中紫发准帝失去了光彩，肉身在冻结，道天钧一个挥手，紫发准帝化作了冰晶粉末。

　　霸烈，强势到了极点。

　　在这一刻。

　　遮天大手再次抓来，有着无与伦比的威势。

　　这片宇宙在遭受大劫。

　　至尊怒，天地颤栗！

　　极其可怕的景象，各种生灵齐现，万鬼修罗，漫天的神魔，交织在了星空之中，震撼绝伦……

　　……


第二百七十二章 天下人皆惧，恐慌的北斗

　　神墟轰鸣。

　　整个东荒大地的生灵都是骇然。

　　一股无与伦比的气息遮拢了天上地下，向着虚空宇宙而去。

　　世人皆是能感受到一股怒。

　　至尊在发怒。

　　神墟那片古老的禁区，其内的至尊动怒了。

　　谁能想到，道天钧在至尊杀伐下，竟然还能安然无恙，还杀死了一尊准帝。

　　整个东荒大地都是沸腾，无数人呆住了。

　　太强大了。

　　少天帝之名绝非是说假。

　　当世，最有可能证道的存在。

　　在准帝层次躲过了一次至尊杀伐，史上有几人能做到。

　　毫无疑问。

　　道天钧注定要被载入史册，今夜所发生的事情，哪怕只有半香烛的时间，短暂至极，也绝对会在史记上被大书特书。

　　留下最为浓烈的一笔！

　　在同一刻。

　　许多人脸色浮现黯然，也有诸多生灵兴奋。

　　亿万的星辰在破碎，数百万里的虚空扭曲，一切气机都被封锁，没有生路，只有死路。

　　所有人都是直勾勾的盯着虚空，亦或者是看着古镜。

　　此刻。

　　道天钧屹立在星空宇宙上，黑发飞舞，眸子古井无波，平静而淡然。

　　他整个人霸道而强势，哪怕是面对至尊依旧是如此！

　　遮天大手抓来，霄汉在扭曲，一切天地一直都是没压盖了，十死无生，没有一点活路。

　　“世上无人能杀我。”

　　道天钧轻语，面对必死的局面依旧豪迈。

　　他不是在假说，声音很平静，睥睨天下，唯我独尊，无比的霸道。

　　听到这句话的人皆是感觉道天钧疯了。

　　然而，有人不这样认为。

　　他们是至强者，修为高绝，皆是成神做祖之辈，深知道天钧的话语自信。

　　道天钧光芒万丈，他出世短暂岁月，年纪不到三十岁，却做到了世间无人能做到的事情，杀圣，屠准帝，每一件都是惊天动地。

　　而他自信古今无敌，这并没有错。

　　这是强者就该有的信念。

　　非自大，是一种自信。

　　在听到道天钧的话语后，有诸多强者心颤，联想道天钧在世间做的事情，想到了什么。

　　在这一刻。

　　道天钧道出了一句话，印证了众人的所想。

　　“能杀我的只有我自己。”

　　其音一出。

　　道天钧的肉身散发着光辉，那是仙芒，成仙般的色彩，美丽缥缈。

　　他逐渐消逝，居然化道了！

　　如同他所言那样，世间无人能杀他，能杀他的只有他自己，纵使是至尊都做不到！

　　所有人都是惊呆了。

　　整个北斗大地寂静，谁也想不到。

　　那个搅乱北斗修炼界，雄压这段岁月，无敌北斗的道天钧会是这样死去。

　　音在天地间回荡，霸烈到了极点。

　　每个人的耳中依旧能听闻这句话，无边无量。

　　有人族强者叹息。

　　瑶池圣地，有女落泪……

　　无边的仙辉中，道天钧乌发飞舞，英姿超凡脱俗，玄色道袍凛然，猎猎而动。

　　下一刻。

　　遮天大手掩盖了那片星空。

　　五指捏住，澎湃如汪洋的混沌法力，隐约间世人见到了一道血光冲起。

　　那是道天钧还未化道完毕的肉躯。

　　被至尊大手抹杀得干干净净。

　　世人皆是感受到了一股怒气，愤怒无边，至尊在怒，这是世人的真切感知。

　　不会有错。

　　他们都感觉到了神墟中最深处的存在在发怒。

　　道天钧化道，一切痕迹都被抹除了。

　　只有神墟的存在才会知道为什么会发怒，道天钧死了，化道一切都要消散，那么便不可能知道道天钧的手段是什么。

　　可以说赔了夫人又折兵。

　　付出了一个准帝的代价，却没有捞到一点好处。

　　在这一刻。

　　至尊动怒，将一切气机都是杀灭。

　　北斗东荒大地所有人知道。

　　道天钧死了。

　　不存在有任何的生存可能，帝怒，封锁任何生路，道天钧就算是有替死符都是没用。

　　一切发生得很短暂。

　　不到半炷香的时间，世人却感觉经历了一个时代，千百年的岁月。

　　神墟探出的大手消失了。

　　那两位准帝重新遁入了那片禁忌之地。

　　而在那之前，世人所不知的时候，在那片星空宇宙上，那块金属碎片沾染了一滴血，消失在了宇宙间，哪怕是至尊都没有发现。

　　星空沉寂，一切生机不存。

　　应该存在的人却不在存在了……

　　圣城外，无边的杀虐，地尸动乱依旧存在。

　　只是很快经历了一夜后。

　　一缕破晓的晨辉洒落在这片古老之地，光芒普照，天地覆盖一层金色的纱光。

　　美丽暖人心。

　　古皇族有大圣降临，来援及时，帮助老大圣等强者杀伐。

　　地尸都被杀干净了。

　　只是，看着那东方升起的暖阳，所有人心却都冰冷无比，今夜漫长发生了很多事情。

　　其中道天钧的死，那个无敌男子被禁区镇杀的事情令得所有人感觉天塌了一般。

　　有些古生灵觉得自己应该高兴才对。

　　但是不知道为什么。

　　他们感觉高兴不起来，心神压抑到了极致。

　　不止是他们，整个东荒大地一片压抑，看似宁静与祥和却是暴风雨前的安和。

　　老大圣注视着晨辉，他脸上有一种恍然。

　　“不安，原来卦象不是指圣城，而是整个北斗大地。”

　　他明白了过来。

　　那股凶兆是什么意思。

　　道天钧是什么人，残荒地的生灵，他被禁区镇杀而死，哪怕他并非死于禁区之手，是化道天地，可也无法否认，一切原因是因为神墟。

　　“是否会开战。”

　　“两大禁区会有什么动作，应该打不起来吧，毕竟有一个死人没有价值。”

　　有大圣强者低语。

　　老大圣没有说话，他向着众人礼貌的说了一句话后便是离开了。

　　对于这些疑问，他不想去理会。

　　道天钧的出手以及死亡，虽然是有人设局杀死他，圣城不过是被波及的罢了，但是却让老大圣觉得有愧，害死了道天钧。

　　他想要回去，保护那个人的弟子。

　　天下要大乱了。

　　绝对是要大乱，没了道天钧的压制，没了道天钧作为缓冲。

　　人族、太古万族、各大不灭道统少了目标，会发生什么，谁都可以预料到。

　　道天钧活在世间。

　　可以说是阻拦黑暗的一个屏障。

　　这一点只有在道天钧死后的那时，谁有人才会意识到。

　　如今他死了，北斗万族万灵少了目标，那时候才是真正的黑暗，道天钧是镇压黑暗的最后一根稻草，稻草没了，压倒的力就消失。

　　后果可见。

　　黑暗、血与乱都要到来。

　　今夜发生的一切以最可怕的速度席卷整个北斗修炼界。

　　黎明破晓，打破的不是黑暗，是让这个世界陷入无边无尽的黑暗。

　　有大圣心中也与老大圣一样，在短暂的交流后，他们就匆匆离开了，本是一场胜仗，以杀死三十几位大圣地尸的胜利却没有让人一点开心征兆。

　　无尽的黑暗。

　　圣城笼罩了压抑的气息。

　　不止是圣城，东荒大地都是如此，同时以最快的速度蔓延了，北原、中州、南岭，哪怕是西漠那安宁的大域都有了不同。

　　咚咚……

　　雷音寺有古钟激荡，传荡之广。

　　西漠到处都可以听闻，万佛诵经，亿万僧侣念到佛号，仿佛是在为黑暗超度，似乎也在为死去的道天钧禅道葬歌。

　　瑶池圣地。

　　黎明普照，仙境依旧安宁。

　　“你真的要离开么。”

　　西王母看着瑶池圣女。

　　“我早就有打算。”瑶池圣女微微摇头，她原本就打算离开，前往星空古路，只是她原本是要在过段时间的，可是在经历了昨晚的事情后，她想要离开了。

　　是准帝的杀伐刺激了她，还是因为道天钧的死让她想要短暂的离开北斗。

　　瑶池圣女不明白。

　　她只想离开北斗，早点进入星空古路。

　　或许，她也是想将道天钧死的消息带去星空古路，那里有道天钧的兄弟，他们理应该知道道天钧生死。

　　叶凡等人要是知道最好的兄弟道天钧死了，必然震怒。

　　瑶池圣女心中所想。

　　只是她很快心中摇头，人死了，愤怒又能如何。

　　薄纱下的美眸有光辉流转，她看向天空，仿佛看破九天，望着域外那片安静死寂的宇宙，那片可怕的战场。

　　眼眸中有黯然之色。

　　她没有想到那一次见面，那一次分别会是最后一面。

　　不知不觉中薄纱下有一行清泪，晶莹泪水滴落在地表，绽放水花，水入大地。

　　瑶池圣女离开了北斗。

　　踏上了星空之路。

　　这一夜后，瑶池有了这样的变化。

　　而在摇光圣地。

　　摇光王负手而立，他沉默不言，看着天空久久没话。

　　最后，他也离开了北斗。

　　东荒大地最先有了动静，有势力杀上了卧龙崖，也有神秘的强者在破晓时分覆灭了多个中州道统的根据地。

　　曾经一些暗中的敌人，一些与道天钧有仇的道统、族群都在这时候遭受大敌。

　　他们与道天钧争斗，暗中的人纷纷不动，坐收渔翁。

　　如今道天钧一死。

　　压制消失了，黑暗杀机弥漫。

　　混乱才是根本，这个大世的主导。

　　在这一日，圣城也是受到了冲击，有之前帮助圣城的强者在第一时间发难了，他们要杀小梦，却被老大圣阻止了……


第二百七十三章 开战吧

　　太古族群发难。

　　为此，老大圣开了杀戒，杀了一批批太古祖王，引得一尊尊大圣降临。

　　直到有人确定了这段时间小梦消失了，与那三位女祖王消失的事情，才有强者放过了圣城，圣城免受遇难。

　　“道天钧死了，一切以他为基础的人都要死。”

　　“瑶池圣地很可能会受到大难，之前帮助过道天钧太多。”

　　消息传荡，许多人都是在议论。

　　北斗突变。

　　大战开启，压制黑暗的最后一丝力量消失了。

　　令得整个北斗纷争不断，太古族群在试探，请动了无依无靠，了无牵挂的强者进攻杀入了人族大城，他们要借此感知无始大帝是否真的存在。

　　曾经追随在昆宙大圣下的族群最先动手。

　　和道天钧有关的人与道统最先被发难。

　　黑皇、段德一人一狗最被嫉恨，许多强者寻找，想要将他们找出来。

　　“那个害人精怎么可能会死……”

　　紫山内，黑皇喘着粗气，不敢自信道。

　　而在它的身边有段德胖子，他同样脸色难看，道天钧居然死了，这是他不愿意见到的，只是他不得不相信，因为昨晚他亲眼见到。

　　“至尊抹杀一切生机，活不下来了。”

　　黑皇眼瞳有水雾，最后化作了凶芒。

　　它和道天钧、叶凡等人经常吵吵闹闹，巴不得他们死了能收走他们的收藏，但是那也仅仅是说说罢了，不可能真的希望他们死去。

　　如今，道天钧死了，它怎么会不愤怒。

　　“禁区，神墟，终有一天要踏平它。”黑皇低吼。

　　段德沉默，他的小眼睛不断闪烁，显示着他心中的不平静。

　　很快他便是向着紫山外走去。

　　黑皇看向他，在这时候段德的话音传来。

　　“我打算去修炼闭关一段日子，未来如果有希望，想要对禁区动手，记得叫我一份。”

　　闻言，黑皇默默点头。

　　他们在怎么没心没肺，始终还是牵挂朋友。

　　“会的。”

　　在这时候，段德停顿了下，他转头看向黑皇。

　　此刻的段胖子脸上有悲色，所谓的转身离开，不过是他想要掩去表情而已，轻启口齿一段音声传来。

　　“你说残荒地知道这件事会怎么做。”

　　黑皇闻言，它眸光看向南方。

　　“残荒地会怎么做，我也不知道……他们会怎么做，是两大禁区暴动么。”

　　它不知道怎么言语。

　　换做是它，它会怎么做。

　　黑皇自问它不会动手，因为那样代价太大了，修炼界是残酷的，也是很现实的。

　　质问是会质问，但是也只有这样了。

　　此刻。

　　世人都在若有若无关注的南岭，那片大地深处，修炼宇宙最神秘的禁区，残荒地。

　　残荒地中心。

　　那片小广场不远处，一座小村庄存在。

　　在小村庄边缘。

　　道天钧所在的房屋，有哭声悲恸。

　　道父一身缟素，他痛哭落泪，那个老实巴交，不善言语的老人，不断哭泣。

　　“对不起，是我没有保护好天钧。”

　　“对不起。”

　　傅玄的声音从里面传来，也有火皇的歉语。

　　道父摇头，他并不怪残荒地的巨头，踏上修炼之路就该做好这种准备。

　　“不怪你们，两位大人有找到天钧的骨或者衣服么。”道父看向傅玄，望着火皇，他不怪任何人只想为道天钧立冢。

　　“会有的，哪怕是一滴血、一块骨我们都会找到。”

　　傅玄垂下了眼皮，艰难的道出这句话。

　　能知道么，至尊抹杀生机，根本不会剩下任何的东西，他们第一时间派人找了，看过那片星空宇宙，结果早已知道。

　　道父有感，恸哭，容颜苍老万分。

　　傅玄和火皇走出了房间，留下在房屋中悲恸的道父。

　　他们走了出来。

　　房屋外，一道道巨头的身影皆是站在其中。

　　这座小村子外，站立着青铜古殿的巨头，谁能想到这样一座平凡的村子，会有一天巨头皆是降临再次，每个人都是平静到了极点，眼瞳中无喜无悲。

　　他们似乎并没有悲伤，没有痛苦。

　　咯吱……

　　房屋门打开。

　　火皇面色有愧疚之色，只是在打开门的瞬间，他的脸色转换了。

　　有的是冰冷，眼瞳冷到了极致。

　　“开战。”

　　刹那，所有的巨头身涌滔天气息。

　　轰隆……

　　天穹中有悍雷声。

　　像是压制良久的爆发，每一尊巨头气息席卷苍天。

　　整体残荒地中心都能感受到一股怒，天空中有异象，狮吼龙怒，霸乱苍生。

　　在这一刻。

　　残荒地的生灵皆是有感。

　　每个人都是放下了手中的动作，看向了小村庄的所在。

　　一声浩瀚的威严声，低沉而压抑，传荡整个残荒地中心，澎湃无边。

　　“小荒主道天钧被杀了。”

　　刹那，残荒地中心的生灵浑身的寒毛皆是倒竖。

　　“神墟之地，至尊出手镇杀了我残荒地儿郎，今日我残荒地出世……”

　　火皇的音在浩荡。

　　还未落下，每一个残荒地生灵个都是怒啸，暴动与沸腾。

　　“踏平禁区。”

　　“清洗神墟之地，诛杀他们九族，踏上星空，将于神墟有关的一切生灵、道统全部杀个干净。”

　　“没人能杀我残荒地的族人，我等愿意出战，用血与火祭奠小荒主在天之灵。”

　　“杀光神墟之地，用他们的喊声作为葬歌，用他们的血作为鲜艳的话，用他们的大地做坟。”

　　每个生灵狠欲绝，嘶吼出声。

　　轰隆隆……

　　残荒地中心在震动，一道道吼音撼九霄。

　　火皇的音声在回荡。

　　不止是这片中心之地，在不断的传荡，向着根源的地域传荡。

　　在千万里外，有一座山谷。

　　一头古兽沉眠在其中，它外形像足了麒麟，只是却长有三条麟尾，火皇的音声传来了。

　　古兽耳朵摇动，它蓦然睁开了眼眸。

　　“吼！”

　　滔天的吼声夹着无边的怒火。

　　天裂开了，山谷化开了，无穷的仙焰腾空。

　　轰隆隆……

　　不只是这片地域，千万座火山齐齐喷发，一条赤色的蛟龙比之山脉还要粗壮，鳞片有如磨盘，它从熔岩中冲了出来，嘶吼啸天。

　　同时间。

　　有雪峰中一位背负仙剑的男子走出，他冷漠到了极点。

　　无尽的残荒地，千山万壑，亿万山川之地间皆是有强者现世，太古遗种霸乱。

　　而就在火皇道出开战的那一句话。

　　巨头们都是离开了。

　　天狐回到了自己的族地，那片翠绿的竹林。

　　她一个人独自来到了竹林深处，有座小竹屋，古色古香，安静祥和。

　　“第八千五百代天狐族族长狐姬，请见天狐祖辈。”

　　媚音在回荡，有着特殊的音波。

　　“何事。”

　　其中传来一声恬静的话语。

　　“当世人族小荒主，龙王择子，道天钧被人杀了。”

　　小竹屋的门被打开，走出来一道朦胧于仙雾中的女子。

　　“是谁。”女子出声，仙雾在波动，发出的声音看似平静，却让人直感觉惊悚。

　　冰冷测骨，寒意如冰窟。

　　天狐低语……

　　而在同一刻。

　　水老走入一座寒潭。

　　铁塔巨头走向了闭关的火焰山中。

　　无一例外，巨头走入的大地，皆是有浩瀚无量的气息激荡，贯穿了九天十地，日月暗淡。

　　那是准帝的力量。

　　整个残荒地在震动，一股股准帝的气息升腾。

　　同时间，火动云、敖山、石墨、水淼淼、狐己等残荒地最强的一辈人都从洞府中走出，他们气息恐怖无边，赫然都有了圣人的气息。

　　“谁杀了我妹夫，我要血洗他们一族。”

　　火动云前所未有的愤怒，没有了以往的嬉笑之色。

　　李中正所在，剑气纵横，他眼瞳中杀机弥漫，没有战意，有的是无尽的杀意。

　　“残荒地不可辱。”

　　他言语中一脚迈出了洞府，走向了残荒地中心。

　　夏九幽也被唤醒了，从闭关中复苏。

　　“天钧死了……”她娇容失色，仿佛丢了魂魄般，喃喃低语。

　　在这一刻刹那，她冲天而起，向着小村庄而去。

　　而在另一边。

　　“哥哥你叫我有什么事。”

　　火柔云也走出了洞府，不动为什么哥哥忽然唤醒她。

　　难道是天钧回来了？

　　只是下一刻，她就变了颜色。

　　火动云的脸色太难看了，他艰难出声，“妹夫被人杀了，神墟之主出的手。”

　　火柔云身躯摇晃，娇容上有清泪滑落。

　　她擦去了眼泪，眸光看向火动云。

　　“我要杀了神墟之主。”

　　其音一落，不朽的仙道力量在弥漫。

　　轰隆隆……

　　整个苍天都变色了，电闪雷鸣，大雨倾盆，一片片晶莹的白色花瓣在飘零，妖冶而神秘。

　　仙道的力量沸腾，一切规则都在浮现。

　　温柔文静的火柔云变了，她如同一个行走于世间的火仙，火焰滔天。

　　在这一刻。

　　火国的生灵都是看到了火皇宫中的仙焰。

　　无色，却炙热灼烧虚空。

　　他们的血脉在沸腾，战意在涌动，耳畔中隐约间有圣歌在响荡。

　　无一例外，他们跪在地上，向着火皇宫叩拜。

　　火动云惊惧，“妹妹你……”

　　“我会把握好度，不会死。”火柔云轻语，其音很轻，却让火动云心神颤动。

　　火柔云看向小村庄的方向，莲移一步。

　　消失不见了。

　　她的气息在瞬间被火动云捕捉到了。

　　圣王境界！

　　谁才是真正的骄子，火柔云才是真正的无上人族，只是她不显山不显水罢了。

　　只是那圣王境界的气息很快被掩盖了，取而代之的是更加可怕的力量，不朽的仙威，似乎下一刻就能让一片宇宙沉沦。

　　“神墟之主我会亲手杀死。”

　　火柔云喃喃之音在回荡，似乎是一种誓言，天地大势在轰鸣，为她的誓言灌注大道神则。

　　这是她不然火动云再劝。

　　发下誓言，大道做则，若不完成，永堕阿鼻……

　　……


第二百七十四章 预言天机，北斗纷乱四分五裂

　　残荒地震动。

　　悲啸震天，没有人不愤怒，没有人不被悲伤。

　　在同时间中。

　　有一挂挂白布飘摇于这片大地，每个族群都有，每一寸大地都有。

　　一个个强者被唤醒，一个个古老生灵走出了闭关所。

　　“神墟不灭，小荒主魂不可安息，以血为小荒主铺平轮回路。”

　　“杀光神墟之地所有生灵，那时候我等才有资格去举办丧礼，以此祭奠。”

　　老辈生灵低语，眼瞳中有着平静，杀意滔天。

　　同时间，有与道天钧同辈生灵愤怒，欲要走出残荒地杀一个人头滚滚，血漫成河。

　　山谷、竹林、盆地、圣土等地域都有恐怖气息弥漫。

　　傅玄立在小院中。

　　他站了很久，始终没有踏入那石云的阁楼。

　　最终他没有惊动石云，不是不愿意叫醒石云，而是他害怕因此让石云的道心不稳，道天钧的死会引起道心不稳，这是他不愿意看到的。

　　“臭小子。”傅玄离开了，眼眸看了眼花圃低语了一句。

　　小院依旧安宁。

　　花圃中有一株美丽的仙花却不见了，原地只有一个花取出的小坑。

　　那是一株之前道天钧很垂涎的神药。

　　如今被傅玄带走了。

　　他要种在神墟，那里将是道天钧的坟。

　　藏功殿。

　　两位阁楼坐在宫殿内，他们望着一团团晶莹的光，那是功法、神通。

　　“你要去么。”黑袍老人看向灰袍老人。

　　闻言，灰袍老人点头。

　　“我以为不会再出世了，不会在去面对那片世界，没想到今世还有走出去的想法。”

　　“藏宫殿需要有人镇守，我会留下来，你连我那一份也出力吧。”

　　“会的，我会杀光所有准帝。”

　　对话很短暂，藏宫殿变得平静。

　　唯有那位黑袍老人盘坐。

　　他手中拿着一块紫玉，试过好几次都是没有能联系上。

　　原本他想着龙王择子必然有手段，或许不会死，过去了这么多的时间，多次联系后，死寂一片，他知道期望越大，失望越大。

　　对于道天钧，他很喜欢。

　　为数不多能让他露出笑容的人。

　　只是他却被人杀了，黑袍老人望着紫玉，眼瞳中有着杀机弥漫。

　　轰隆隆……

　　藏宫殿震动，荡起道道无边帝威。

　　禁地守卫见状皆是紧握了战戈，他们是守卫这片禁地的强者，不能离开，否则他们必然兵向刀戈神墟之地。

　　残荒地不可辱！！

　　无数年来，这是残荒地受到最大的厄。

　　小荒主被人杀了，龙王亲选的人，他们失责没有能守护到。

　　他们恨不得出世将整个北斗都杀个干净，让整个北斗星域为小荒主陪葬，纵然是有无辜者又能如何，他们都抵不过小荒主一人。

　　禁地的深处。

　　有一片灰色的大地，没有任何的气息流动，死寂沉沉，只有一座大坟入目可见。

　　忽然，这座大坟裂开了。

　　一道仙雾喷吐而出，有一个干瘦的老人悄无声息的坐在坟头。

　　他脸容干枯，身躯佝偻，似乎下一秒就会死去，老迈得很，其身躯若隐若现，介于虚实之间。

　　“这一代的火皇么，你为何唤醒我。”老人垂下的眼皮微微张了张，似乎连做这睁眼都很是耗费力气。

　　灰色大地的边缘。

　　火皇英挺而立，他恭敬行礼，声音低沉。

　　“不孝子辈叩请帝祖出关，踏平神墟。”

　　老人听到这一句话后没有言语，而是在思索。

　　“神墟是什么。”

　　良久，老人道出这样一句话。

　　“曾经的古天庭遗址，南天门坠落之地，神灵隐居所在。”火皇出声，道。

　　“原来如此。”良久老人再次出声，只是这一句话憋了很久才出来。

　　之后，又是很久。

　　老人再次说话。

　　“为何要覆灭禁区。”

　　“小荒主被杀。”

　　在火皇道出这句话后，坟头上的老人消失了。

　　下一刻出现在了火皇的面前，无声无息，没有一点法力的波动。

　　“是这一时代的人都活废了么。”

　　老人在低语，只是下一刻他却锋头一转。

　　“不是你们的错，遵守祖辈之言，残荒地一直安宁，外面早已没有人在记得我残荒地的荣光，也罢……就和他所言那般吧，也该出世一次了……”

　　在言语中。

　　老人缓缓的消失了。

　　“我会叫醒其中几人，踏平神墟。”

　　火皇点头，他转身离开了。

　　这是残荒地的一位帝祖，古老至极，传说乃是极其古老的帝，比之神话时代的天尊都要久远，一直沉睡在这片大地。

　　只有招收大难时才会唤醒他。

　　历史中唤醒的次数只有三次，这次是第三次。

　　幽幽间，这片死寂没有风的大地起风了。

　　老人在言语。

　　“残荒地不可欺。”

　　同时刻。

　　残荒地的深处，大地之内，有多到古老的眸子睁开了眼睛。

　　眼瞳中有着血色在弥漫，仙光熠熠。

　　“龙王的孩子。”

　　“让世人聆听那古老的葬歌，以帝血祭奠我残荒地儿郎的魂魄安然踏上轮回路。”

　　古老的残荒地先祖，那些帝有部分人被唤醒了。

　　恐怖的极道帝威在酝酿，似乎下一刻，爆发瞬间，将会有一片宇宙沉沦。

　　残荒地不可欺。

　　这是残荒地最古老的祖训，也是第一条祖训！

　　残荒地的中心。

　　在最中心之地，那里有一片浩瀚的大平，一座五色祭坛屹立，华光流转，仙辉澎湃。

　　一道道强者身影矗立。

　　他们有人族，也有非人的古老的生灵，沧桑、古意非凡。

　　每一尊拿到外界都足以震动天下。

　　火动云、李中正等人都是屹立在其中。

　　成千上万的残荒地生灵在汇聚而来，不需要什么排兵布阵，不需要什么动员，他们自然而然的走上了前往这片平原的道路。

　　整个天都要裂开了。

　　若非这里是残荒地，单单凭借这些准帝，就能撕裂一颗颗古老星域！

　　残荒地的巨头气息澎湃，圣威涌动，他们最低都是大圣一级！

　　无一例外。

　　战意绝伦，浩浩荡荡，冲击星汉。

　　轰隆隆……

　　东方有一道帝威冲天，西方有两道，南边有一道，北方有三道准帝威。

　　东方是那条蛟龙，西方是那形似麒麟的古老准帝凶种，在南边也有那背负仙剑的男子，不止是他们准帝气息接连而现。

　　赤色蛟龙龙吟阵阵，眼瞳中有着人性的光辉。

　　它眸子流动，看向这片大地。

　　三尾麒麟太古遗种，踏裂了虚空。

　　准帝气息澎湃。

　　无数的生灵皆是行礼，他们恭敬无比。

　　这是他们的守护神，也是残荒地的一个个先辈兽祖、人祖。

　　天狐到来了，在她身边有那个笼罩在仙雾中的女子，弥漫着令人动容的帝威。

　　在这一刻。

　　火皇的身影到来了，他注视残荒地中心大地。

　　没有过多的话语，只有短暂的一句话。

　　“敌人是神墟之地。”

　　吼吼吼……

　　每一个残荒地生灵，无论是谁都是低吼。

　　他们身穿白色的缟素，手持着白色的花篮，天地中有一道道火焰腾起。

　　这是古老的祭奠仪式独属于残荒地。

　　传承至最最古老的年代。

　　随着这个仪式，天地中的灵力沸腾，隆隆震动，天降仙雨。

　　隐约间，有异象出现，是仙道声音出现，仿佛是仙在哭泣，神在悲恸，无数的古老生灵在低吼，唱着神魔之音。

　　乾坤颤栗，九天撼动。

　　最古老的气息荡开了，惊破天地。

　　火皇没入了五色祭坛。

　　“踏平神墟，让天崩裂，地永世沉沦。”

　　“为我残荒地的族人打开轮回路！”

　　残荒地生灵各个都是怒啸，气息滚滚，如浪涛冲击十方，无远不届。

　　这是时隔不知道多少纪元后，残荒地出世。

　　龙王世世代代的守护着他们，他们以龙王守护的族群为荣，以残荒地为荣，如今他们要让世人明白，残荒地面前，无人可挡。

　　今日，他们要让世人明白，要让神墟明白后悔与他们为敌。

　　残荒地的族人，小荒主道天钧的死，就是他们的最亲的人死，悲伤同在。

　　亲人在流血，同伴在受伤，他们感同身受，要将那份痛苦，化作杀意，化作战意，踏平一切，覆灭一切，清洗，血杀那伤害他们亲人的神墟禁地。

　　残荒地。

　　沉寂万古岁月，今日要出世，绽放它真正的凶威。

　　最古老的巨兽从沉睡中醒来，拉动了一道序幕，似乎意示着另一种意思，无人可知。

　　北斗。

　　黎明出现，世人皆是动乱。

　　每一个大域都有强者征战，甚至连那一直安静祥和的西漠都是出现了不一样的动静。

　　“道天钧死了，神墟出手，宛若在梦幻中。”

　　昨夜的事情让诸多北斗生灵恍若活在梦中，不敢相信这个事实。

　　“我用宗门秘法看过域外星空，死寂一片，是真的生机不存。”

　　有人在诉说那宇宙星空景象。

　　人族的道统，太古族群，妖族都是在战斗。

　　压抑浓重的气息弥漫北斗五域。

　　南岭蛮族受到了前所未有的冲击，蛮族战神出世，力拼来犯者。

　　瑶池也是如此。

　　姬家、姜家散发出了极道帝兵威，威慑九天十地。

　　紫山在沉寂，不时的有太古生灵在徘徊，他们怀疑黑皇遁入这座古老大地之中。

　　“一个时代的开端必然伴随着血与乱。”

　　圣城的老大圣遥望东荒，心中叹息，不安依旧存在。

　　“天呐，我看到了什么，北斗四分五裂……啊……”

　　在天机谷中。

　　那片神秘的天机秘地，有一名天机师大吼，他痛苦万分，而后直接全身点燃，化作了灰烬，这是天机谷最强的一位仙师，有感大难，演算大道。

　　最后却落得这个下场。

　　死前道出了一个惊骇天地的事实……

　　……


第二百七十五章 残荒地出世，君临天下

　　那个仙师的死，死后发生的事情让许多人都是惊恐。

　　天机谷最先动荡。

　　这一道消息出，注定引发动荡。

　　没有人会觉得他演算天机会是错误，这一个道统历来诡异，纵使是太古万族都是选择了相信。

　　一时间。

　　诸多道统压抑，太古族都是蹙眉。

　　然而这一切并不能真的就决定了他们不杀人，不征战。

　　相反，为了生存，有人更加的疯狂，不断杀伐，要为未来铺路。

　　古皇族中。

　　有强者在演算，他们不信外人，想要自己看天机，施展特殊神通。

　　嗡……

　　天地中有特殊的波动，那是一种神音震动五域北斗。

　　在这一刻。

　　北斗五域的生灵都是感受到了一股无与伦比的气息，心中腾起不安。

　　“发生了什么！”

　　有强者大喊，以音压制心中的悸动惊恐。

　　须臾之际，强者皆是睁开了眸子，那些闭关、沉睡的古人古妖都是第一时间看向南方。

　　那源头来自最遥远的南端。

　　同时间，南岭这片大地的强者最先感应到。

　　一座巨大的五色门户出现。

　　气息太磅礴了，夹带有无边的杀意，帝威在涌动，肆意的冲击十方世界。

　　它的出现，毫无顾虑的冲击了世间秩序。

　　一道道强者的身影踏出，走出了五色门户，刹那时，准帝之威浩瀚，强大无边。

　　残荒地强者！

　　“那是残荒地……”

　　有南岭的太古生灵惊恐。

　　轰！！

　　天地间有一道挺拔的身影，皇袍加身，衣有火焰赤纹，他气息无边，威势压塌青天，准帝威澎湃。

　　“准帝！”

　　南岭浩瀚，不比东荒小，所有的生灵都是骇然，感受到了那无与伦比的准帝威。

　　而在这一刻。

　　不止是这一道准帝威。

　　第二道，第三道，第四道……

　　一切强者都是胆寒了，这是什么情况，残荒地要发动黑暗动乱，踏碎宇宙星空么。

　　瞬息间，有强者想到了什么，脸色剧变。

　　动乱！

　　北斗的黑暗……

　　轰隆隆。

　　南岭有神音在浩荡，一道道白色的身影走出，他们身穿缟素，每个人都是冷冽得极致，战意澎湃无比，哪怕是相隔无穷地域都能清晰的感应。

　　天地有葬歌，宏音荡彻。

　　世人听闻，头皮发麻，他们仿佛身处在洪荒时代，神明存在于世的纪元，那最遥远，最为古老的时代。

　　那时候神明陨落，天地悲唱。

　　万千生灵都在哭泣。

　　一切是那么的可怕与恐怖，仙在哭，神在悲，天在恸。

　　残荒地的生灵现世。

　　他们横行南岭，不在乎任何的道统，不在乎任何的强者。

　　葬歌悠荡，白色的丧条在飘舞。

　　一路向着东荒横渡。

　　“禁区要开战了，千古未有的事情，万古不得见的景象。”

　　强者倒吸冷气，从头凉到了尾。

　　整个南岭个都是葬歌在回荡，悠扬不绝，不断的向着四方冲击，向着西漠、东荒、中州、北原飘去。

　　像是要让这世间的一切都知道。

　　有神陨落。

　　“是在送葬道天钧。”有强者发颤。

　　那本是袭击南岭蛮族的强者战战兢兢，不敢放出一句话，甚至连呼吸都缓慢了，就怕惊扰了这个恐怖的残荒地出世群灵。

　　“呜呜呜。”

　　北斗大地有葬歌从天地的尽头升起。

　　那处在南岭的一个极道道统，奇竹山。

　　这是诞生过三尊大地的无上道统，他们屹立在世间无数万年，经历了一个时代又一个时代，从来没有敢对他们出手。

　　就算是在当世，也没有多少人敢招惹。

　　然而在今日。

　　一切的情况变化了。

　　清晨，万物复苏，这个道统的修士都是起来修炼，外界纷乱，这里依旧祥和。

　　忽然。

　　有神圣的哀歌回荡，仿佛从古代沿着岁月长河传来当世。

　　每个强者都是惊讶。

　　刹那，他们看向了远方，声音源头之地，一望头皮发麻。

　　那是什么？！

　　准帝威在浩荡，圣威澎湃，数以万计的强者，气息雄伟，他们身穿古老神秘白衣，仿佛是一种丧服，他们在悲歌，踏步横渡。

　　奇竹山的强者震怒，这是在小觑他们奇竹山？！

　　没有人不愤怒。

　　因为这可怕的生灵强者们在踏空，没有绕道的意思，这是打算横穿这个三帝道统，从他们的头顶上走过去。

　　霸道昌绝。

　　有大圣怒极，这是踩着他们的面皮啊。

　　“让他们过去。”

　　只是还没等他有举动，这片古老的三帝道统大地传出一声古音。

　　奇竹山的山内有两道身影，气息绝伦，他们出声了，这是道统中的准帝老祖，皆是来自天古尸地那个土地，曾经死去的强大存在，动乱后走回了这个道统。

　　听着这个话语。

　　这个道统平静了，每个人都是大惊失色。

　　两位准帝老祖疯了吗？！就算是禁区又能如何，他们三帝道统底蕴无双，根本就不怕至尊啊，他们可是拥有极强的极道帝兵。

　　没有人知道在深处，奇竹山内，一件古帝兵在沉浮，沸腾的气息显示着它自主复苏了。

　　“不要轻举妄动，任由他们过去。”

　　帝兵道出这句话。

　　也因为这句话，两位准帝才没有了动静。

　　“残荒地当真这样强大么。”准帝出声，询问这件自主复苏的极道帝兵。

　　“有古之大帝复苏了，不止一尊，妄动，奇竹山将会覆灭。”

　　极道帝兵出声。

　　道出这话之后，这件复苏的帝兵沉睡了。

　　它不打算过多的言语，甚至收敛了一切气机。

　　刹那，两位准帝神色一变，而后他们抬头看向了天宇，投过了山体，望着那残荒地生灵，他们沉默了。

　　准帝的气息太多了，令他们都是心境胆颤。

　　其中最前方的那个火焰皇袍加身的男子就极其的可怕，让两人各自生出不可敌的感觉。

　　这一幕。

　　惊动天地，整个南岭寂静。

　　残荒地出世，踏空横穿三帝道统奇竹山，从他们头顶上过去，却没有任何的阻拦。

　　无数生灵胆颤。

　　残荒地！

　　古往今来最可怕、最神秘的禁区出世，纵然是三帝道统都要蛰伏。

　　“极道帝兵应该复苏了，但是还是任由残荒地生灵从他们头上横空而过。”

　　无数强者脸色苍白。

　　这个事情，代表了什么。

　　有古帝出世！

　　禁忌生灵，古代至尊……

　　一个个词汇浮现在诸多生灵的脑海之中。

　　残荒地强者数以万计，他们威势无双，震古烁今，就这么横行北斗，天都要裂了，白天的太阳都是黯然失色。

　　火皇踩着步伐，气息动乱古今。

　　他在积威，十分的伟岸，身涌准帝威，气血澎湃。

　　“当世的准帝，非古老生灵。”

　　感受着火皇的气息，大圣强者恐慌，当世居然有准帝活着，这是什么存在？！

　　道艰时代诞生的准帝。

　　岂不是说有望证道，登上那帝路，执掌天命。

　　“踏轮回，唱葬歌，魂兮道兮……”

　　火皇迈步，踩踏古老的韵律，声音展动古今。

　　残荒地走出了南岭，跨越了东荒的边界，气息压盖一切道统。

　　他们穿过了一个个道统，没有人敢发声，就这么被他们从头顶横行而过，看似耻辱，却没人敢应答。

　　北斗在颤动。

　　西漠升起佛号，阿弥陀佛被传荡。

　　葬歌传来了，像是洪流冲击着这片大地，西漠都在都抖动，似乎在抵抗这种古老仪式。

　　有僧侣惨叫。

　　相隔无尽大地，他们挡住那种仪式。

　　然而，做不到，也不能做到，只要仙阻挡就立刻遭劫。

　　“我佛慈悲。”

　　雷音寺有钟声敲击，斗战胜佛低吟，有阿弥陀佛大帝的虚影浮现，只是很快的消失。

　　西漠不在有佛号。

　　在这一刻，西漠注定要将这个日子记载如史册。

　　那一直传唱阿弥陀佛佛号的西漠，自从阿弥陀佛大帝诞生以来，这片疆土一直都是佛道昌盛，如今变化了。

　　有不同的声音响起。

　　葬歌在悠鸣，进入西漠每一寸土地，无数生灵悸动。

　　见到这一幕。

　　无数生灵如坠冰窟，西漠也有今日么？！

　　“这是一段因果，我佛慈悲，不可介入，否则生灵涂炭。”

　　有得到高僧道出这样的话。

　　那是一尊大圣佛陀，他脑后有佛光，面色无喜无悲，法相端庄。

　　闻言。

　　诸多生灵颤抖。

　　是什么样的因果让西漠都如此寂静。

　　一时间。

　　天下寂静，残荒地出世，令得无数生灵跪俯。

　　自始至终，火皇他们都没有过任何的威压，任何的神通发动，就是这样走过。

　　举世臣服，天地共尊。

　　这是残荒地的辉煌，是他们古老的传承，哪怕是规则变化，天地改变，依旧不可改变的荣耀，红尘无尽，残荒地唯一。

　　在逐渐的接近。

　　山河颠倒，东荒日月暗淡。

　　神墟终于难以平静，七大禁区都是有了动静。

　　深处有古老的至尊睁开了眼眸，透露着是冰冷，万古的沧桑烙印在了眼眸，无情淡漠。

　　只是在今日。

　　他们的神绪有了波动。

　　眼神中有了精芒吞吐，异色绽烁。

　　啪嗒啪嗒……

　　不死山无头骑士骑着石马眺望那片大地。

　　太初古矿中深处也有强者走出，轮回海在滂湃，波涛不断，一直隐于虚空的葬天岛如若隐若现。

　　哗啦啦……

　　荒古禁地，九座古山中心的深渊，有铁索铿锵声，一道金色披头散发的身影盘坐其中。

　　他透露着一股苍莽，浩浩无边。

　　这片禁地的传说至尊，他似乎在嘶吼，锁链不断颤动。

　　不远处的城池生灵都是害怕。

　　他们看到了那金色身影，四肢都被锁链封困，隐约间，又似乎看到了一道白色的惊艳身影，像极了万古最惊才绝艳的一位女子。

　　两道身影浮现荒古禁地，很快就消失了。

　　同时间。

　　仙陵禁地，有坟墓开阖透露出缕缕仙气。

　　七大禁区都有了动静。

　　“咚！”

　　紫山，无始钟响彻。

　　万族惊恐。

　　这似乎是无始钟在同悲，为残荒地的葬歌增添古音。

　　钟仅仅敲击了一下，却代表了无始钟的意义，只有残荒地的人才明白，那是无始大帝的意志，无始钟在替它主人传达。

　　无始大帝消失时间，但是无始钟却明白，无始未死，他只不是背对了众生。

　　轰轰轰……

　　瑶池圣地剧变，西皇塔自主的复苏。

　　一缕缕仙辉从塔身冲出，垂泻而下，光雨霞光洒落，随着风在飘絮，将东荒大地覆盖，如同无始钟般，在悼念逝去的人，为残荒地恸。

　　两大极道帝兵都是苏醒，极道之威绽放，发出了无量量光。

　　在这一刻。

　　火皇看了过去，望向了紫山，看向了瑶池圣地。

　　眼瞳中有仙道符号在弥漫，微微对着紫山与瑶池所在拜了一拜。

　　他在拜无始大帝，也是在拜瑶池圣地的西皇母，以及曾经的大成圣体。

　　东荒的生灵个都是惊恐了。

　　每个人瑟瑟发颤。

　　轰！！

　　在这一刻，神墟终于再也坐不住了。

　　无量的至尊符文，帝威爆发，一道道杀气弥漫，有密密麻麻的生灵身影在神墟中攒动。

　　他们屹立在南天门内。

　　当初围杀道天钧的两尊准帝出现了……


第二百七十六章 残荒地的至尊出手，北斗破碎

　　“残荒地何意！”巨灵准帝低沉出声。

　　他隔着大半个东荒在言语，音声回荡九霄，轰鸣不绝，将天云都炸开了。

　　轰！

　　南岭所在，五色门户中有无穷的仙道符号。

　　一只手探了出来。

　　混沌灵气汹涌，仿佛是不要钱，天地开辟的景象，惊天杀机！

　　那只手掌很平淡，没有多少光辉，就这么从南岭伸了出来，眨眼间横跨一域，手掌爆发无穷的光辉，撼动寰宇。

　　“啊……”

　　巨灵准帝当场被杀了。

　　那只手看似平淡，却浩瀚无比，要将整个北斗都是抓在手中，它拍击而来。

　　一抓一捏。

　　准帝横死，血洒神墟南天门。

　　所有的生灵皆是毛骨悚然，他们知道那是什么存在。

　　“大帝？！”

　　“古皇！”

　　无数的强者生灵惊呼。

　　呜呜呜……

　　天地中只有葬歌在响荡，祭奠之音不绝，东荒肃杀，万灵恐惧。

　　“值得么。”

　　在这一刻，神墟中传出一声古老的话音。

　　此音出，天地都在颤栗，北斗东荒大地轰鸣，仿佛要炸开了。

　　禁区的至尊苏醒了。

　　再也沉寂不住，睁开了眼眸。

　　神墟之主不明白，为什么残荒地为了一尊准帝，或者说圣人死人兴师动众。

　　他感受到了几道至尊的气息。

　　这是残荒地都暴动了么？！

　　古往今来的古帝、古皇都复苏了么。

　　他们自斩难道不该沉寂不问红尘么。

　　为了一个死人，一个不到百岁的生灵，彻底爆发拼杀。

　　真的值得么？！

　　“每一个残荒地的生灵都是我的亲人，神墟要在今日覆灭，我们的孩子没有人可以欺负。”

　　音沉闷如雷在北斗荡开，传荡五域，向着域外而去，荡彻宇宙。

　　残荒地的背后，有多道身影走出。

　　他们太朦胧了。

　　每一尊都是那么的浩瀚伟岸，承载了宇宙意志，苍莽洪荒的气息四溢，与曾经道天钧身上的气息是那么的相似，那是残荒地的血脉气息。

　　仙道符号在弥漫，无穷的极道之威。

　　一共六道身影。

　　他们像是六界主宰，冷漠的注视神墟。

　　北斗，五域的生灵都是窒息了，他们肉眼看到了六道至尊身影。

　　不安、惊恐……

　　每个强者都是心脏不断嘭动。

　　太可怕了！

　　六尊帝与皇，这是什么景象！

　　道天钧的死究竟带来了什么样的黑暗，他的死引出了六尊帝与皇。

　　残荒地。

　　在这一刹那，所有人脑海中浮现了这三个字。

　　六尊帝与皇为了道天钧的死，怒起苏醒，要覆灭神墟，单单这一点道天钧就可以载入史册，哪怕他是一只蝼蚁，而他还不是蝼蚁。

　　“北斗四分五裂。”

　　有强者颤栗，他们终于明白了天机谷老人为什么会预言后瞬间死去。

　　他沾染了大因果。

　　六尊帝与皇的因果，甚至不止如此，那是整个残荒地，必然陨落。

　　也有人在羡慕，身躯在颤抖。

　　轰隆隆……

　　东荒几大禁区都是有波澜泛起。

　　那深处的神秘地域，一双双眸子溢散着仙辉，古老而沧桑。

　　眼眸中有着仙芒也有震惊的色彩。

　　在太初古矿深处，有宏大的古音荡彻。

　　“为了一只蝼蚁从沉睡中苏醒，这是要斩断自己的生命路么，为何……为何……”

　　“千百万载前吾等也曾经热血过，嫉恶过，然而曾经已经过去，遁入禁区的那一刻，红尘便是烟云，俯眼看人间界，心早已冰冷。”

　　两道古老的宏音震荡古矿颤动，矿石崩裂，日月精华涌入其中。

　　他们在言语，透露着不解。

　　进入禁区是为了自斩后闸血气流逝，随着时间过去，世间早已无亲人，心也越来越冷了，曾经的帝与皇是何等的辉煌。

　　然而，只有进入禁区后才会明白。

　　他们自斩的那一天。

　　斩掉的不止是修为，还有七情六欲，心早已冰冷无情。

　　一次次为了生命吞噬宇宙各星域生机，一次次的黑暗动乱，他们心只会越发冰冷。

　　不死山深处。

　　有宏音在浩荡夹带着疑惑。

　　“六位至尊，他们是谁。”

　　不止是这位古至尊在低语困惑，其他人同样如此，他们不解，这六位至尊是谁。

　　每一个至尊都是传奇，都是载入史册的传说。

　　不可能不显山不显水。

　　几大禁区中都有古老的至尊被六道帝与皇的气息惊醒，他们注视着北斗一切，默默地看着。

　　轰隆隆……

　　神墟在颤动，六道至尊身影让诸多生灵惊恐，有人心中骇然，为什么一个道天钧会引出这样的大祸。

　　别说他们在震惊。

　　就是神墟中最古老的三位至尊都是不能平静。

　　为了一个道天钧，六位至尊。

　　“纵然你们有六个至尊又能如何，你们应该明白我等级数动手不易，兵戈相向，必然有人要陨落于此世，值得么。”

　　再一次，那位神墟之主再问值得么。

　　这是实话。

　　至尊自斩后并不是说就能停住一切气血，他们不能乱动，一旦有动作，便会有无数的气血流逝，而想要保住气血只能爆发黑暗动乱。

　　这正是世人恐惧的原因。

　　六位至尊拼杀，北斗破碎，危机的不止是这个星域，其他星域都要沉沦。

　　会有无数人死在这场余波，无尽的生灵涂炭。

　　就算是神墟之主他们有幸赢了，恐怕也会被人盯上。

　　吞噬一个至尊，其他的禁区至尊是最喜欢的。

　　因为越是强者，一身血气精华越是强大，至尊谁不想吞噬，如果不是限制太多了，他们更愿意将每一个活着的古之大帝、太古古皇都吞了。

　　但是那是不可能的。

　　限制太多，更别说打不得打过。

　　自斩是打不过的，除非是极尽升华。

　　每个至尊自斩不是说斩了就没有办法回归以往的境界，还是可以的，极尽升华，那时候他们将会重回巅峰，不过代价也很明显，死亡。

　　这是一种最后的搏杀手段。

　　“我等三人皆死，你们也要死伤大半，到时候残荒地沉沦，你们也要遭劫。”

　　神墟深处还有古音在传荡，是另一位古代至尊，音并未老声，而是雄壮的男声，充斥着磁性。

　　他道出了一个事实。

　　六位至尊就算把神墟覆灭了又能如何。

　　到最后，几大禁区绝对会有至尊作为渔翁，到时候残荒地将会不复存在。

　　如此强大的禁区。

　　一个禁区对付不了，那就多个禁区联手。

　　吞噬了残荒地，这么多强大生灵完全足够一个至尊再多活无数年。

　　他们不愿意动手，言语间居然是在妥协。

　　世人听闻皆是骇然。

　　神墟在低头？！

　　这个禁区的生灵都是愤怒，却也无奈。

　　残荒地太强了，强大到纵使是太初古矿那等禁区都是要败落得彻底，古往今来在各大禁区间有传闻，残荒地为第一禁区。

　　如今看来这事实。

　　六位至尊，世间谁人能挡杀？！

　　“我残荒地儿郎死不得，也不能被欺负，而他更加死不得。”

　　面对两位古代至尊的话语，六道身影中另一个人开口了，他音声很低，也很轻，没有多少特殊的色彩与魅力。

　　但是！

　　他的话语却让一切生灵惊恐。

　　瞬息间，无数强者寒毛竖起，感觉到了一股激动，一道危险气息。

　　轰！！

　　六位至尊动手了，他们齐齐伸出手掌按压而下。

　　砰地一声，天地炸开了，乾坤在破碎。

　　毫无顾虑，六位至尊齐杀，将神墟包括神墟在内的百万里大地都是覆盖，要灭杀一些生机。

　　手掌下压，整个乾坤当场就破碎了。

　　神墟，东荒禁区之一所在，其内有无数阵法，无数的禁忌纹路。

　　此刻却都破碎了。

　　轰轰轰……

　　阵法、帝阵、道台等等皆是在解体，化作尘埃与光雨。

　　无数生灵低吼，他们惊恐。

　　“残荒地！”

　　在神墟要破灭之时，三道无边的极道威冲起。

　　有三道无敌身影走出了神墟，高大伟岸，气息磅礴。

　　三位神墟至尊终于坐不住了，没有想到残荒地还是动手了，纷纷爆发神威。

　　“吼！”

　　碰撞间，乾坤不断颤动，大地在崩裂，东荒连同其他的四域都是能感受到地动山摇，苍穹在震荡。

　　天地在哀鸣。

　　真正的生灵涂炭。

　　九位至尊碰撞，整个东荒直接炸开了。

　　大地在龟裂，无数的生灵在这场波及下死亡，没有一点痛苦，瞬间化作劫灰，强者都是在惊恐。

　　嗡嗡嗡……

　　北斗星域破碎了。

　　纵然有着大帝、古皇印记，这颗古老的星域还是破碎了。

　　五色光辉支离破碎，来不及罩住整个北斗。

　　世人皆是胆颤抖动，他们亲眼看到了壮丽的山河在破碎，长存万古的龙脉断裂，其中有龙形之气冲出，龙气化形哀鸣不止。

　　砰地一声，龙形之气断成了两节。

　　一片浩瀚无边的汪洋当场干涸了，露出了无边深渊。

　　同时大地破开了。

　　北斗破碎！

　　轰轰轰！

　　摇光圣地、瑶池圣地、长河宗、战神殿、天道院等等道统，血凰山、黄金古族等等古老皇族都是迸发出极道帝威皇威。

　　至高的帝道法则降临，落在了他们的圣土。

　　长河宗的深处有浩瀚的威力，将无数大地遮拢，瑶池圣地西皇塔复苏，方圆亿万大地都是笼罩。

　　紫山也在轰鸣，无始钟敲击。

　　七大禁区有至高的仙道神则，天地精华从宇宙深处冲入其中。

　　“阿弥陀佛。”

　　西漠，雷音寺有佛号传荡。

　　这片最神秘的土地破碎了，只是在瞬间，有一道浩瀚的金色人影出现。

　　他宝相端庄，脸容慈悲，身有金光万丈，紧闭着双眸。

　　阿弥陀佛大帝的虚影！

　　九位至尊的交手，北斗四分五裂，五域都是炸开了。

　　这颗古老的星域沉寂了。

　　一块块浩瀚的土地在极道帝兵、太古皇兵光芒下，沉浮在黑暗的宇宙中。

　　这一切的原因仅仅是因为至尊的一次交手！……

　　……


第二百七十七章 十几个准帝冲入神墟

　　虚空在破碎，一道道可怕的黑暗裂缝出现。

　　宇宙中有轰鸣声。

　　神墟三位至尊出手，怒冲而起，他们疯狂无比，手中仙芒万万丈，比起大日的光辉都要明亮，照亮了黑暗的宇宙。

　　至尊不愿意出手，但是一当出手必然雷霆震怒。

　　能达到帝与皇的存在都有着自己的无敌之心与骄傲。

　　短暂的妥协并没有什么，他们自斩遁入禁区的那一刻就已经抛弃了红尘，不问世事。

　　然而，也仅仅是如此。

　　真的杀伐，他们皆是强大无比。

　　终究是曾经的帝或皇，他们战力皆是在最巅峰。

　　北斗有许多人被救下了，受到了极道帝兵势力的庇护，他们惊恐的看着大地，望着支离破碎的世界，他们哭喊，恐惧颤抖。

　　有无数的强者呆住站立。

　　他们眺望星空，看着域外。

　　谁能想到会有今日的景象发生。

　　而这一切。

　　就是因为道天钧的死。

　　他死不得！

　　刹那，所有人脑海中浮现了这句话。

　　紫山内，黑皇兴奋的大吼，它眼框中有泪。

　　“杀光神墟！！”

　　段德躲在了瑶池圣地的土地内，小眼睛惊呆的看着这一切，张大嘴巴，“无量踏马的天尊，那小子说的没有错。”

　　脑海中，段德浮现了曾经与道天钧的玩笑话。

　　天钧疯子你这么浪，要是有一天浪死被人杀了会怎么样。

　　北斗破碎，无数生灵寂灭。

　　道天钧歪头想了下，给出了这个答案。

　　那一句话让段德嗤之以鼻。

　　你以为你是谁呢。

　　大帝亲子都没你这个程度。

　　如今，段德疯狂，双手手舞足蹈，他开心至极。

　　“你大仇得报了，天钧疯子。”

　　口中有语在荡。

　　没有人能想到今时今日的景象，就算是段德也是想不到，不过他很希望曾经道天钧的戏言成真，但是他知道不可能，然而事实不是他想的那样，真的是事实！

　　轰隆隆……

　　火皇的气息爆发，准帝的威引动了至高的法则。

　　“踏平神墟！！”

　　残荒地的生灵每一个都是大吼，他们像是一道汪洋大河，力量澎湃无双，冲入了神墟。

　　轰轰轰！

　　火皇霸威，他一步迈出，手中有火焰升腾，包裹整条手臂。

　　天地在他的手中破碎，他径直的抓向了古熊准帝。

　　“吼！！”古熊准帝怒吼。

　　只是很快他就惊恐，这个人太强了。

　　噗噗噗……

　　古熊准帝的肉身被撕开了，熊掌与头颅还有肉身四肢。

　　火皇撕碎了古熊准帝，仅仅眨眼间就完成了这个霸烈的战绩，他红发乱舞，根根发丝如同火焰在虚空中舞动。

　　“杀我残荒地小荒主，永生永世都要受尽折磨。”火皇怒吼。

　　他整个人如同火焰古魔，力量太恐怖了。

　　这一切。

　　看呆了所有人，火皇强大得令人颤栗。

　　“杀光一切人，为我家那臭小子报仇。”傅玄疯狂无比，不要命杀向一尊禁区大圣生灵，没有了以往的嬉皮笑脸。

　　惨叫声响起。

　　仅仅一击，傅玄就拍碎了禁区的大圣。

　　凶威盖世！

　　那是他的神通，遮天大手，掌日月乾坤。

　　瞬间，傅玄就是冲向了另一位大圣，眼瞳凶戾无比。

　　一柄通天的仙芒剑气惊世！

　　有一位背负仙剑的男子，持着仙剑斩落，神墟大地轰鸣，时间道则在弥漫，恐怖绝伦。

　　这是残荒地的剑道准帝，他冷漠的看着神墟，只身一人冲入了最深处，人挡杀人，神挡杀神。

　　“吼！！”

　　赤色蛟龙与三尾麒麟张口，它们当场吞噬了神墟强者。

　　一位连名头都没有爆出来的准帝，在世人颤抖的眸光下就被它们分食了去。

　　在远处，有一道笼罩在仙辉中的美丽的倩影，她行走在神墟大地，走向了另一个方向，其背后有浩瀚的九尾妖狐虚影。

　　有禁区禁制被触动，然而很快就是破碎。

　　九尾妖狐的虚影其尾巴在抽动，每一下就是破开了禁制。

　　她闲庭信步，走入了神墟禁地。

　　恐怖到了极致。

　　这又是一尊准帝，气息浩瀚，看似柔媚却有着令男子都要自惭形秽的霸道。

　　天地在颤栗，神则不断的沸腾。

　　李中正、火动云等人与禁区的生灵交手了。

　　没有任何的悬念。

　　他们几个人围杀一个，眨眼便是令得对方血洒长空，元神破碎。

　　这是禁区的征战不存在正义与公平，李中正浴血，剑芒吞吐，他疯狂无比，没有一点浩然正气，有的是荒蛮与霸道。

　　残荒地的气息！

　　李中正身为残荒地的人，自然也具备，所为的正直不过是针对自己人罢了。

　　“让这片大地浸满神墟生灵的血，以此送别小荒主。”

　　敖山凶戾，他直接化作了太古遗种，显露了原形，将一个生灵的脑袋咬了下来，血腥无比，眼瞳犀利，獠牙锋锐。

　　“神墟今日要化做大坟，为我小荒主道天钧的坟，汝等为祭品，陪葬生灵。”

　　铁塔巨汉捏爆了一个圣王，虎目利芒如剑。

　　神墟被杀得败退。

　　根本就挡不住，对方太强大了，气息恐怖无比。

　　这一切世人看在了眼中。

　　人间界最可怕的一场杀局，一个战斗，超乎所有人的预料。

　　禁区与禁区的碰撞。

　　谁能想到神墟会这样一败涂地。

　　是他们太弱了么？

　　不是。

　　而是残荒地太强了。

　　“一道，两道，三道……十几位准帝……疯了，疯了……”

　　长河宗的大圣呆立在宗门中。

　　这个大圣不是去圣城的那位大圣，而是之前进入长河宗禁地求见那位准帝的大圣。

　　现在这位大圣要吓尿了，从头到脚，头皮到脚皮都在发麻。

　　他在庆幸。

　　庆幸当初准帝先祖的眼光独到。

　　六位至尊，十几个准帝，单单这个就能碾压长河宗千百遍。

　　“我当初真的是蠢。”

　　长河宗大圣低语。

　　当初他居然想的是整个北斗对抗残荒地，疯了么？还想要送出十二仙体借此平息怒火？

　　看看神墟的三位至尊做法，都低头了他们还是要遭受大难。

　　瑶池圣地。

　　西王母等强者都是看着星空，她们的身躯在颤抖。

　　那是什么样的景象。

　　太强大了。

　　“这就是残荒地么？”双儿低语，怔怔的望着。

　　神墟到处都是血，杀喊震天，没有势均力敌，没有比拼搏杀，有的是一面倒的屠杀，任何的禁制阵法都是被火皇、赤色蛟龙等准帝摧枯拉朽的横推。

　　恐怖的杀伐之气弥漫。

　　双儿闭上眼睛，双手十指交叉紧握，她的眼中有清泪滑落，低语喃喃。

　　“你的仇报了，是你的族人帮你报仇了，如若有来生，希望你不要再那样了……”

　　她在得知道天钧生死之时，脸色苍白。

　　对于道天钧，双儿口头上一直说是色狼，不着调，恨不得唾弃。

　　实则她并不排斥道天钧，觉得他很有趣。

　　比起那些阿谀奉承的人，道天钧更加的真实。

　　善良的她得知了道天钧死了，一样痛苦，那是她为数不多的朋友，也是愤怒与悲伤过，如今看到了神墟景象，双儿替道天钧高兴。

　　也是在黯然，人死不能复生。

　　双儿只能低语，希望如果有轮回道天钧能安稳走上巅峰。

　　“啊……”

　　有神墟的生灵惊恐了，竟然打算横渡虚空逃走。

　　他们在害怕，在恐惧，根本不可战胜。

　　在同时间，宇宙中一块破碎的北斗大地，有一道背负棺材的身影屹立在其中，他望着神墟的所在默默而望。

　　如果有人看到就会惊呼。

　　地府的白无常，准帝修为。

　　“这就是残荒地的真正一幕么。”

　　一声沙哑而刺耳的声音从其口中传出，仿佛千百年没说话了。

　　白无常伫立。

　　长河宗准帝，药宛准帝望着星空，久久不语。

　　古皇族也有强盛的老怪物，一个个准帝他们眼瞳不断的绽烁，震惊非常。

　　残荒地到底是什么族群？！

　　它的存在是为了什么。

　　如此可怕的势力，为何不显山不显水。

　　有人脑海中浮现了曾经古皇的话语，残荒地不要去招惹。

　　“那些人气血旺盛是当世的生灵。”

　　老大圣立在圣城，圣城有幸保存了下来，如今他注视着神墟，看着火动云等人，老躯在颤抖，太强大了。

　　每一尊都是圣人境界？！

　　与当初的道天钧境界一样，比起古皇族古皇子都是强大。

　　“到底是什么样的土地能养育他们。”老大圣茫然。

　　而在这时候。

　　轰隆隆！

　　世人看到了一道身影冲向了至尊的战场，在大战开始的瞬间就冲了过去。

　　那是一道美丽的身影。

　　“那是什么。”

　　有人注意到了，不止是他一个人看到。

　　至尊才是主战场，因为一个至尊便可立地化禁区，这就是极道存在。

　　轰隆……

　　火柔云身上有恐怖的不朽气息弥漫。

　　她在横渡宇宙星空，仙威澎湃，隐约中世人仿佛看到了一头仙凰，展翅万丈，庞大无边，美丽璀璨。

　　仙威滔滔，压盖八荒六合。

　　整个宇宙都是她的气息，仙道神威。

　　在这一刻，几大禁区深处都是有眸光投了过来，从九位至尊身上转到了火柔云的身上。

　　“这是仙的气息……？”……

　　……


第二百七十八章 混沌体，三位神墟至尊死

　　这一幕让许多人都是呆滞了。

　　一个生命气机年轻得可怕的女子，她居然走向了至尊的战场。

　　轰轰轰……

　　她的气息令得宇宙开裂，虚空裂缝不断出现，至尊威都要被压盖。

　　在她的身体内仿佛沉睡了古仙，逐渐的苏醒过来。

　　火柔云睁开了眼眸。

　　刹那，她的气机达到了顶点，撼动天上地下，恐怖无量。

　　世人的眼中看到了那仙凰浴火而现，火焰缭绕，仙火腾跃，一颗颗浩瀚太阳围绕它而动。

　　仙凰，传说中的仙灵。

　　一种寂灭于万古岁月前的存在。

　　三位神墟至尊心中腾起不安，他们眼中本应该是蝼蚁的存在忽然变成了高不可攀的生灵，宇宙震荡，仙道神则压落。

　　轰！

　　火柔云的眸子睁开了。

　　这一刻的她不在是那温柔文静的火皇亲女，而是一尊无上女帝，仙道临尘。

　　眼眸美丽而平静，古井无波。

　　她倾城倾世，仙姿脱俗，如同一只浴火的真凰，脚踏宇宙星空，火焰腾起。

　　刹那，前所未有的压力弥漫了三位神墟至尊心头。

　　“她就是我火族的公主么。”

　　那浑身缭绕在赤色仙光中的残荒地至尊，看向了火柔云。

　　当初，火柔云出世惊动过帝祖，有真正的至尊出手，封存了火柔云身上的力量，如今这力量被打开了，比起当初都要可怕。

　　而在其口中那句火族的公主却有着不一样的色彩。

　　火皇的亲女确实应该被称之为公主。

　　但是！

　　这位至尊的言语意义却似乎带着另一层含义。

　　三位神墟至尊心头一跳，纷纷要出手镇杀火柔云。

　　“噗……”

　　有晶莹的血洒落，在宇宙中飘荡，血的力量澎湃湮灭了无数的星辰。

　　是神墟之主的血。

　　他脸色变化，望着被洞穿的身躯，不敢自信，居然被一个年轻生灵所杀。

　　在那瞬间。

　　至于极道人物才会明白，火柔云做了什么。

　　她伸出了手掌，印在虚空中。

　　刹那，仙芒压盖日月星辰，三界六道的力量在腾跃，真凰啼鸣，整个宇宙在瞬间似乎与她在共鸣着，一只手掌就打在了神墟之主的身上。

　　“噗……”

　　神墟之主败落，直挺挺的倒在了宇宙中。

　　身躯瞬间变得冰冷，肉身中有无尽的帝威涌动，眼瞳失去了色彩，冰冷无比。

　　所有人都是惊呆了。

　　一位古代至尊就这么被杀了。

　　啾……

　　仙凰在啾鸣，动乱九天，宇宙深处有轰鸣声，似乎是宇宙的意志跟着共鸣，骇人听闻。

　　神墟之主的尸躯躺在了宇宙中，沉浮在废墟星骸间。

　　如此景象每个人都是感觉在梦中般玄幻无比。

　　几大禁区深处的眸子皆是骤然收缩。

　　他们眼眸紧紧的盯着火柔云。

　　仿佛要看穿她。

　　可是在眸光中看到的是一团仙光，除此之外什么都没有。

　　“她……”

　　有至尊在低语，不肯定，也有惊讶与困惑。

　　这世间怎么会有这种存在，没有达到证道者的境界，居然能毙杀古代至尊。

　　“仙么。”

　　哗啦啦……荒古禁区九座神峰间，铿锵的锁链声响荡，那位被铁索仙金锁住的金色存在看向了虚空，他在低语又像是在嘶吼。

　　音荡彻亿万里星空，浩瀚无边。

　　“混沌体。”

　　轮回海那黑色的汪洋在澎湃，其中有古意传荡。

　　是一位古代至尊，他认出来了火柔云特殊的一个原因。

　　混沌体。

　　她是混沌体，古往今来，史上最强的体质。

　　唯一能与混沌体比肩的至于先天圣体道胎，无始大帝的体质。

　　“不止是混沌体……”在仙陵中，那一个个墓碑之地，幽音荡开，神秘无比，仿佛。

　　火柔云做完这一切，她的气息瞬间在败落，脸色苍白无比。

　　这就是她一直不敢乱动手的原因。

　　她身上有仙的烙印，也有极道的印记，与生俱来，仿佛天生的至尊。

　　原本在十几年前，也就是道天钧成为小荒主的那一年，她是可以成为小荒主的，没有人能取代，因为她注定要在这世间成仙。

　　就算是凶兽一族的小荒主，那个同样的强大血脉，也不能阻挡火柔云的脚步。

　　可是。

　　道天钧的出现是个意外。

　　龙王的意志，比起至尊，比之仙都要重要。

　　它是守护残荒地的神，选择的人必然有着原因，所以残荒地共推道天钧，他为小荒主。

　　就算火柔云很特殊也是不能避免。

　　要知道火柔云可是混沌体，并且还是很特殊的状态，她就算是不修炼，修为也会自然的增长，这不是混沌体带来的，而是体内的仙烙印。

　　火柔云倒下了，被残荒地的一位至尊送向了火皇手中。

　　有其他禁区的古代至尊仙眸溢散光芒，他们怦然心动。

　　似乎在思量是否出手夺下火柔云。

　　看不穿火柔云本质，但是这些至尊的眼力何等强大，旷古绝今，自然知晓部分东西。

　　只是，最后还是没有人出手。

　　六位至尊在那里，他们允许火柔云爆发并现身在世间，那么意思就很明显，他们有着手段，也不惧一切。

　　这是一种自信！

　　“轰！”

　　六位残荒地帝与皇爆发。

　　神墟之主被杀了，他们也在同时间出手了气息澎湃。

　　一刹那而已，无量的仙辉垂落，神威盖天，六位至尊齐齐压向剩下的两位至尊，他们眼瞳冷得吓人。

　　“极尽升华！”

　　那两位神墟至尊疯狂了，今日的局已然必死，他们没得选择，没有害怕，有的是无边战意，纵然是死他们也要拉一两人下水。

　　短暂的瞬间做出了决定。

　　残荒地死上一两个至尊，那时候绝对是会被其他的禁区虎视。

　　他们看出来了火柔云的特殊，还有残荒地的底蕴，谁说至尊不问红尘？

　　只不是没有达到利益已经让他们心动的事情罢了。

　　火柔云的特殊，残荒地的底蕴，无一不是勾动人的心神，很可能有成仙的契机，这是一直流传在古老岁月的事情。

　　残荒地存在有仙，是最古老的年代的传承。

　　“升华又能如何。”

　　在这一刻，一道苍老的声音响起。

　　那是一个老人，不是别人，正是火皇接见的老人，他佝偻的身躯笼罩在仙雾中，令人看不清楚真切容貌。

　　他就这样探出了手掌。

　　轰！

　　其中一位神墟禁区至尊大吼，他身披战甲，舞动了战刀，向着这位老人砍了下去，诸天星斗在刹那破碎了。

　　混沌之气汹涌，宇宙激荡。

　　“吼！！”

　　老人手掌伸出，不闪不躲就这么抓了过去。

　　锵！

　　手掌碰撞到了战刀，极道帝兵在颤动，哀鸣凄厉，它破碎了。

　　同时间，老人的手掌抓向了甲胄，抓住了那位至尊，低眉垂下的眼皮豁然睁开，利芒吞吐，凶戾狂暴。

　　隐约中他的手化作了一条万万丈黑色大龙。

　　张牙舞爪，狰狞无比。

　　如果道天钧看到这一幕肯定震惊，这个和他的无上杀术太像了。

　　异象如此的相近。

　　这个老人掌控有和他一脉相传的杀术！

　　嗤……

　　规则在弥漫，大道符文遍布。

　　极尽升华的至尊当场被老人捏死了，眼瞳中杀机弥漫。

　　这一切交手太快了。

　　残荒地的至尊，一个人就弄死了极尽升华的至尊，手段强大令天颤。

　　原本所有人都是惊呆。

　　为什么五个至尊去对付一个神墟至尊，留下一个至尊去对付另一个神墟至尊。

　　是打算那边速杀，这边缠斗，等那边杀死在去弄死这个神墟至尊么，现在想来错得离谱。

　　他们是因为知道那个神秘的残荒地至尊一个人就可以瞬杀一位极道至尊。

　　“轰隆隆……”

　　另一边那个神墟至尊也是极尽升华，只是他没有了凶性，心中冰凉无比。

　　他一人怎么可能独对五个至尊。

　　并且他亲眼看到了另一个神墟至尊被抹杀。

　　哧！

　　当！

　　轰！

　　嗡！

　　锵！

　　五位残荒地的大帝、古皇皆是动手，大道符号裂天，宇宙仿佛受到了冲击，扭曲破碎，寂灭与魂灭之力并存。

　　这是什么样的景象。

　　历史上可曾有过五位至尊共同杀伐。

　　那种异象简直就是要颠倒时空，改变天地规则，令整个世界再次进入道艰时代，恐怖无边。

　　“啊！！”

　　极尽升华的至尊被杀了。

　　没有悬念。

　　短暂的瞬间，神墟至尊全死，头颅被斩落了下来，身躯破碎。

　　没有人能预料到这种情况。

　　本以为是激烈厮杀，没想到却是这样短暂结束。

　　这一刻实在震撼人心。

　　六位至尊雄立于宇宙间，极道帝威、皇威澎湃。

　　来自六个不同时代的残荒地至尊，在当世联手杀死了两位至尊，未来的后世人见到这一古史记载必然心血澎湃。

　　他们的眸光冰冷，注视向破碎的北斗。

　　神墟的生灵惊恐了。

　　他们想要逃走，可是却做不到，任何的遁法都失去了作用。

　　只有血的弥漫，哭喊声响彻连绵。

　　北斗一切生灵目睹了这一切，他们沉默惊骇。

　　在这一刻。

　　神墟的覆灭已经注定，成为一个定局。

　　持续不到一日，或者说半日都不到，长存无数岁月的神墟禁区覆灭，血流满了大地，尸骨成山。

　　道天钧的死，让一个禁区作为陪葬。

　　三位至尊死去，多位准帝送命，无数生灵被屠杀，血流成河。

　　看似短暂却死了太多人，造成的破坏是致命的，北斗都破碎了，禁区被抹除。

　　火皇将火柔云抱起，他立在宇宙之中。

　　“还不够。”

　　低沉的音声在天地间回荡。

　　闻言，北斗生灵皆是胆颤，心中有一种不秒，有生灵感觉悸动。

　　火皇觉得还不够，一个禁区的覆灭还不够。

　　小荒主是不可替代的，道天钧的死需要更多人为他陪葬。

　　“需要更多的人去陪葬，杀，将曾经与小荒主有大恩怨的人和道统全部诛灭，前往宇宙星空寻找一切与神墟有关的生灵、道统，通通抹去。”

　　火皇宏音浩荡，下了一个惊人的命令……

　　……


第二百七十九章 杀得还不够，各族各道统覆灭

　　轰轰轰！！

　　在刹那，有人出手了。

　　残荒地的生灵看向了破碎的北斗大地，眼瞳淡漠。

　　“为什么会这样。”

　　阴阳教，中州诸子百教之一，他们传承了数万载岁月，如今却遭受了灭顶之灾，强者在嘶吼。

　　原本北斗破碎，他们有幸在极道帝兵下存活了下来。

　　但是还是失败了。

　　今日，有多位强横的生灵降临了这个教派。

　　天狐与铁塔巨汉，还有水老降临，不说二话就是抬手将整个阴阳教覆灭。

　　惨叫声此起披伏。

　　“吼！！”阴阳教那位圣王痛苦大吼，他向着铁塔巨汉冲了过去，大教覆灭，他也不想活下来了。

　　啪的一声。

　　这位圣王被铁塔巨头一巴掌拍死了。

　　大圣和圣王的差距太大了，根本就不能比拟。

　　血与火在洒落燃热，阴阳教传承数万年就此今日覆灭。

　　火动云、李中正还有夏九幽等人他们杀入了杀手神朝，人世间的一个天堂，没有人是一合之敌，剑起刀落戟出，杀手都是死灭大半。

　　人世间、地狱，两个杀手神朝的几个天堂，十八层地狱都是冲入了残荒地的生灵。

　　血洒无数。

　　“噗……”有一尊圣王级杀手被一剑抹杀。

　　一无冰冷的站在他的身边，拔出了插入他胸膛的短刃。

　　他的身后有一批幽灵，那是杀族的强者，每一尊都是冰冷无比，地狱的杀圣根本无从遁行，杀得溃败。

　　“杀光这个神朝的人。”

　　一无难得开口。

　　闻言有人点头，隐匿在长空。

　　流光大圣脸色苍白，他遁入了虚空，依旧被找了出来。

　　他看着面前的傅玄还有另一个三米高的力灵大圣，颤声道。

　　“为什么。”

　　这个大圣不明白，为什么傅玄还有这个力灵大圣会杀他，当初他确实对道天钧出手过，因为他是那十二个大圣之一，当初也是他最先退出来的。

　　可以说他从始至终都没有对道天钧出手，只是某种意义上的出面罢了。

　　就这样，他们还要杀他么？！

　　“你围杀天钧就该死。”

　　傅玄冷漠。

　　啊！！

　　流光大圣大吼，而后他就炸开了没有任何的悬念。

　　血溅宇宙星空。

　　卧龙崖也遭受了大劫，火皇到来了。

　　他一巴掌按压而下，道统支离破碎，无数的人族死在了这片净土。

　　“欺人太甚。”

　　有一道准帝的气息爆发，是卧龙崖的准帝，他怒发冲冠，没想到会有这种事情发生。

　　激烈的杀伐爆发。

　　这个准帝很强大，两者厮杀血拼。

　　噗……

　　一颗头颅飞起，无头尸体倒在了卧龙崖的祖地。

　　做完这一切后。

　　火皇离开了前往另一个地域。

　　支离破碎的北斗大地，沉浮在宇宙中，如今一道道身影冲入这些净土，他们找寻曾经的为敌者，只要与道天钧有恩怨都要被抹杀。

　　真正的血与乱。

　　“啊……”有一位太古族群的大圣惊恐，他听到火皇的话语，第一时间离开了自己的族地，他想要寻求古皇族庇护，只是他被追上了。

　　石族的巨头将他杀死在了万龙巢的地域。

　　“你们……为什么……”

　　大圣最后的话语，看向了石族巨头也看向了万龙巢。

　　噗！

　　他肉身化作飞灰。

　　石族巨头做完后，抬腿便是离开了万龙巢，从始至终不将这片大地的一切看在眼中，无所畏惧。

　　“该死！”万龙巢的人低吼，这是屈辱。

　　他们很想出声，让那位大圣离开，让残荒地的生灵出去族地战斗，但是残荒地生灵却不闻不问，就这样在他们的圣土杀人，不将他们看在眼中。

　　万龙巢的准帝立在深处，他注视这一切，听着耳畔中的愤怒之语传来。

　　他很平静。

　　残荒地霸道，换在昨天，或者是半日前他绝对会出声。

　　但是现在，准帝沉默，甚至觉得很平静，强者为尊，这个力量在太古万族更加推崇，你强大，当着对方头拉屎，当着对方面绿了对方也没什么。

　　强者为尊，拳头就是硬道理。

　　这就是太古万族奉行的法则，弱肉强食。

　　也正是如此，他们才会不屑人族，太稚弱了，根深蒂固。

　　石族巨头离开了，他杀向了其他的太古王族。

　　曾与道天钧有过节，派遣过强者杀伐的族群全部都要遭劫，无一例外。

　　血月王族。

　　太古十大凶族之一。

　　今日，天狐带着天狐族到来了，美丽的倩影在星空成片，令人目眩，神魂摇动。

　　“杀！”

　　天狐遥指，青葱玉指轻点。

　　一个个强者冲入，天狐族，残荒地最古老的族群之一。

　　血月王族的强者拼杀，连连被天狐一族重创，无法抵挡，天狐冷冽，后有浩瀚的天狐虚影，她在和两位血月族大圣厮杀。

　　举手投足间，神芒跌宕，法力奔涌如大河。

　　“为什么要赶尽杀绝。”血月王族的大圣低吼，看着族人不断倒下，眼瞳红了。

　　他不解，为什么残荒地会杀入血月王族。

　　当初，血月王族杀道天钧，一直以来残荒地都是默认的，或者说没有任何的举动，也就是说明在规则之内，傅玄的承诺之中，为什么残荒地会杀他们。

　　“大圣围杀，我们默认不过是为了给小荒主压力，你们早已触碰底线。”

　　天狐冷道，背后天狐虚影更加的凝视，甩动九尾抽飞了血月王族大圣。

　　天狐一族继承了最古老的血脉。

　　她们没有血脉退化，不过是稀薄了一些罢了，远远不是太古万族可以比拟，世人传闻的说法并非说假，太古万族不过是一群血脉退化的生灵罢了。

　　残荒地说是他们的先祖都不为过。

　　“啊……”

　　那位大圣口吐鲜血，像稻草人横飞而出。

　　他明白了，早已经触碰底线，残荒地没出手是将他们当做了傀儡，给他们言语中那个小荒主，也就是道天钧压力的事物，完全不将他们当做生灵。

　　这种对待他明白的真切，曾经他们血月王族就是如此对待他人。

　　如今，他们居然也被看做了草芥。

　　轰！！

　　在这一刻，血月王族中有准帝的气息冲起。

　　天狐眼眸一眯。

　　这个血月准帝没有杀人，而是在遁走，击穿了虚空壁垒，直接遁入时空裂缝。

　　他知晓不敌，不能阻挡，竟然直接抛弃了自己的族群。

　　“没有生灵能逃过我残荒地的追杀。”

　　冰冷的媚音在这片大地响彻。

　　准帝之威激荡，规则力量不断的勃发，那道笼罩于仙光中的天狐族准帝伸出了耦臂，隐约间看到仙芒中的她，玉指成爪。

　　抬手间，虚空成片破灭，天地间有道纹，密密麻麻，遍布整个虚空。

　　“轰！”

　　那遁走的血月准帝倒退，被逼了回来。

　　天狐准帝不知何时已经出现在了血月准帝的身前，一掌按在了他的胸口。

　　肉眼可见，血月准帝遭受重创，胸口都凹陷了下去。

　　看着这一幕。

　　无数的强者倒吸一口气。

　　他们感受到了一种无敌的霸威，来自血脉，也来自于强横神通。

　　血月准帝放弃了逃走，他与天狐准帝拼杀，厮杀疯狂，打碎了大半的星空。

　　“终究是想要逃走。”天狐准帝冷言，笼罩其身的仙辉更加的明亮。

　　对于血月准帝的想法，她在了解不过。

　　所为的拼杀不过是假象，他一路杀伐，战场不断扩大，向着宇宙深处蔓延，他做法是想遁走，依旧是不打算对拼。

　　因为没有一点活的希望。

　　残荒地有多少人，他一个准帝放在任何一个时代都是无敌的。

　　可是面对残荒地，他毛都不是。

　　那六道至尊身影压得他喘不过气，哪怕距离他们无尽遥远，其脑海中始终徘徊着那六位至尊的霸威，无上身姿，不能提起反抗之心。

　　最终，血月准帝死了。

　　而在另一边，天狐一族，天狐、狐己等人杀光了血月王族。

　　“原本你们应该死在小荒主手中，如今，小荒主死了，你们也没有资格在活下去了。”天狐将血月一族最后一个幸存者脑袋捏碎，美眸注视这片支离破碎的大地。

　　这片浩瀚的宇宙星空不断有杀伐之气沉浮，仙芒神光纵横。

　　残荒地在屠虐，如同火皇说的那般。

　　还不够！

　　在火皇言语的瞬间，有人冲向了北斗那一片片破碎的大地，也有滔天强者向着遥远的宇宙而去。

　　赤色蛟龙、三尾麒麟还有那位背负仙剑的准帝都是踏上了星空。

　　他们要去杀人！

　　杀那些与神墟有关的生灵。

　　宇宙是浩瀚的，神墟作为禁区绝对有生灵在外活动。

　　他们不放过任何一个人，要将神墟彻底的埋葬，星空中的古路绝对会有人存活，他们要出手将所有人抹杀。

　　那片古皇族的古路战场，是他们的重点照顾之地。

　　而在同时，也有残荒地的生灵走上了星空古路，石墨、水淼淼带人杀了过去。

　　他们要将和神墟有关的人、道统通通覆灭。

　　杀得不够。

　　残荒地的狂风席卷整个宇宙，强横无双。

　　六位至尊横压在这片宇宙星空上，他们眸光冷邃，仙芒流转，磅礴威压盖世。

　　“可有道友要为神墟出头。”

　　几大禁区的上空都有宏音炸开。

　　这是残荒地帝与皇在言语，神威绝伦，无双身姿，照耀千古岁月……

　　……


第二百八十章 火皇踏入天古尸地，杀剩余者

　　“神墟覆灭，其内的生灵与我等无任何的关系。”

　　轮回海澎湃，有古音回荡。

　　在同时间。

　　也有古音在太初古矿、葬天岛、仙陵，不死山禁区深处传出。

　　这不是在妥协，而是在平静的讲述一个事实。

　　神墟覆灭，他们不会有任何的关注，也不会有任何的帮助想法，红尘之事他们不想过问，也不会去过问。

　　荒古禁区中铁索声哗啦啦作响。

　　那道金色身影在低吼，似乎很痛苦。

　　隐约中，可以看到另一道身影，美丽无双，倾城绝代。

　　残荒地的六位至尊皆是看向荒古禁地。

　　这是他们第一次有这样的举动，其他禁区可没有让他们瞩目的东西，然而这个禁区很特殊，令得他们侧目。

　　不过也仅仅是看了一眼，就没有在关注。

　　他们遁世，残荒地一向不与世争，外界怎么样他们不会理会，荒古禁地有特殊的存在，也与他们无关。

　　那侧目，不过是人性的好奇。

　　一种诧异与惊讶罢了。

　　“水族上任族长、叶老与我一同进入天古尸地如何。”

　　在这一刻，火皇又一次出声了。

　　其音宏大震动宇宙星空。

　　“正有此意。”

　　水族那位被请出来的准帝苍老说道，其音古意沧桑，有着老迈，却夹带有霸道的威势。

　　灰袍老人叶老无言，平静的点头。

　　他们三位准帝要入天古尸地。

　　火皇点头，三者就这样走入了天古尸地所在的禁区，身姿绝代无比。

　　战意在崩裂大天，轰碎虚空。

　　所有关注这一切的生灵都是头皮发麻。

　　“疯了。”

　　“这个禁区的人都是疯子么，他们要入天古尸地做什么？！”

　　“不懂么，这是要赶尽杀绝。”

　　无数的生灵颤抖，残荒地是真的不放过任何一个人。

　　直觉中天古尸地有神墟强者，有阴阳教、卧龙崖、或者是太古族等势力、族群的人存活，火皇与上一任水族族长、灰袍老人直接杀进了天古尸地。

　　轰隆隆……

　　世人看向那浩瀚之地，可以见到尸气在沸腾。

　　成片成片杀伐光辉，火皇与上一任水族族长、灰袍老人三人气息澎湃，令得里面的生灵惊骇。

　　“准帝？！”

　　“当世的准帝非天古尸地地仙，他们进入天古尸地要做什么。”

　　有地仙、宝主被惊动，他们骇然，也有人停止了征战，看向忽然杀进来的三尊大恐怖存在。

　　火焰浩荡，压盖日月，地涌弱水，水漫无尽大地。

　　火皇与水族准帝、藏宫殿守护者叶老出手，镇杀了那些“幸存”的生灵强者。

　　“轰隆隆……”

　　北斗在动荡，整个虚空都是澎湃仙光，帝威充斥，神序纵横。

　　这一切持续了一日的时间。

　　每一尊残荒地生灵都是浴血，那是敌人的血，也有他们自己的血，杀气滔天。

　　密密麻麻的强者屹立在星空宇宙。

　　血气浓厚，横贯亿万里。

　　前往星空的强者也是回归了，三位准帝回来了，提着多颗头颅，其他的残荒地生灵也回来了，他们从星空古路回来，杀了一批人。

　　白色丧服尽是鲜血。

　　一切看起来是那么的触目惊心。

　　这是场为道天钧送葬的开幕，以无数强者为祭奠，还有至尊喋血，准帝无数生灵死亡。

　　神墟死寂沉沉。

　　火皇、傅玄等残荒地的生灵屹立在其上。

　　古老的音律在波动，战鼓敲击，乐鸣清脆，大法力在延绵。

　　古老的禁区神墟，有一座大坟悄然出现。

　　它代替了这片土地的景象。

　　“找不到一点痕迹，哪怕是残骨、魂魄。”水老在叹息，对着火皇等人说道。

　　他运转了神通，想要招魂，却发现在道天钧死去的星空中找不到一点痕迹。

　　众人沉默。

　　傅玄沉默，他手掌中出现了一朵神药花，绽放着五彩光辉，其花蕊如同羽化的仙女，在其中翩翩起舞。

　　“臭小子死了也好，省得老是折腾。”傅玄低语。

　　他往下了腰，在神墟的深处挖了个坑，将神药放入其中。

　　刹那，神药根茎生长而出，仅仅碰到土地就是扎根，摄取这片大地之精。

　　听着傅玄话语，许多人沉默。

　　夏九幽站在坟头，久久不成言语。

　　她呆呆站着，身上的衣裙本应该有血迹，只是在来的时候她就清洗了，换上了新的衣裙，她记得到道天钧喜欢干净，说过要她每天香喷喷。

　　“真的迎不回妹夫的魂骨么。”

　　火动云满脸的悲色，眉头紧紧的皱起，鼻尖泛酸。

　　他们好不容易出世，除了杀伐，最重要的一个目的是为了迎接道天钧的魂魄，只有残荒地才是道天钧真正的归宿。

　　残荒地的生灵理应荣归故里。

　　然而，事实却是不能，他们运转秘法，依旧是无法做到。

　　六位至尊共同出手也无法扭转。

　　残荒地的生灵皆是低下了脑袋，他们愤怒，居然连魂魄都迎接不回，连一点痕迹都找不到，甚至天地印记都没有。

　　“那孩子找到了么。”火皇低语，他想为道天钧做件事情。

　　闻言，有火族的强者出声。

　　“她不愿意跟我们回去，想留在北斗。”

　　所有人知道，那个孩子是谁，她是道天钧的弟子，在外界的唯一一个弟子。

　　残荒地想带小梦回去，但是却被小梦拒绝了。

　　她想要留在北斗。

　　“师父还没有死，世间不能没有他的名字，我想让人一直记得师父。”

　　这是小梦的心愿，她要留在外界，不愿意回去，因为她害怕人间的生灵忘记师父，她要代替师父在世间扬名，替死去的师父征战。

　　如她所言，让人一直记得师父。

　　“也罢。”火皇摇头，没有劝阻。

　　火皇再次出言，眸光望向远方。

　　“如果有一天她死在了外面就带她的尸体回来。”

　　他道出了这样的话。

　　这并非是无情，而是一种认可，认可小梦是残荒地的人。

　　不是什么人都能去残荒地。

　　而死后回归故里，这是残荒地的传统，小梦无亲无故，让她死后葬入残荒地，不至于无后人叩拜。

　　这一日杀伐结束了。

　　神墟之地有哭声在回荡，有低语声在响起。

　　宇宙星空到处都是悲郁的气息，葬歌悠扬，神墟化作大坟，残荒地生灵哭泣。

　　时间过去。

　　残荒地的生灵离开了，他们没有在做什么事情，就这样重新回到了残荒地。

　　六位至尊也消失，没有世人想象中的屠杀生灵，吞噬气血，爆发出黑暗动乱。

　　宇宙沉寂，星空冰凉。

　　神墟大地沉浮在星空中的，太阳光辉照入冰冷宇宙，射到了这片大地，朦胧而神秘。

　　洁白的花瓣在星空中飘絮。

　　这是残荒地的雪枫树叶，美丽洁白如同花瓣。

　　在星空中，神墟中飘荡，在宇宙间沉浮，仿佛是神明落下的眼泪，妖异而悲伤。

　　北斗支离破碎。

　　望着这一切，有人恍惚，仿佛活在梦中，依旧不相信这是事实。

　　“道天钧原来真的死了。”

　　有强者低语，直到现在他才缓过神来，那个纵横北斗，近乎为妖的男子，他死了，死后因他而爆发了一场黑暗动乱。

　　神墟禁区覆灭，无数生灵跟着陪葬。

　　“出世十数载，他做到了许多人一生都做不到的事情，或是君临天下都不为过。”

　　圣地中有些与道天钧同辈的人没有离去，前往星空古路，他们有人看着那片禁地，久久发出叹息。

　　道天钧与他们同辈。

　　但是他做的事情太耀眼了，这世间有多少人能与他比肩。

　　他们还在半圣中挣扎，还在为圣人而奋斗。

　　那个人却已经走上了真正的圣路。

　　别人在越级想要逆天斩圣的时候，他已经能力拼圣王而不败，战而胜之，力毙多位圣王，甚至执掌多件大圣之兵，他能与大圣拼杀。

　　何等的逆天。

　　每每想到，同辈人都是沉默。

　　心中有的是无助。

　　半圣想要拼杀圣人他们能做到么？那是神禁古往今来多少人做到了？

　　他们自信，却也知道本事。

　　这是一生中都做不到的事情。

　　一直以来，道天钧如同一座高不可攀，不见峰巅，压在每个人的路上，令人窒息。

　　现在那座高不可攀大山消失了。

　　不知道为什么他们的心中反而没有欣喜，只有失落。

　　他们是在叹息。

　　叹息这世间少了一个惊才绝艳的人物。

　　正如同人死如灯灭，一切过节都将烟消云散，重视是曾经有人对道天钧不满，有人不岔，如今道天钧死去了，他们也不再有这样的芥蒂。

　　回想道天钧一生。

　　这些同辈的人是佩服的，打心里敬佩甚至是崇敬。

　　活着大家谁也不服谁，死了，每个人才真正的敞开心扉，道天钧的光芒太耀眼。

　　“天妒英才。”

　　有老辈强者低语。

　　如果任由道天钧成长，未来证道路将无人与他争锋。

　　“另一个无始么。”有太古生灵轻语，脸色难看只是很快松了一口气。

　　强大又如何，死了就什么都没了。

　　“或许这是好事，否则有他存在，封存于这世出世的生灵，活在这个世界的生灵，想要证道的强者都是可悲的。”

　　道天钧死了，北斗发生的一切在向星空古路传荡。

　　毫无疑问。

　　星空古路，各大星域征战之地，也是证道的路。

　　道天钧的名字没有人知道，但是在不久后必然引起轩然大波，他死后因他而产生的动荡的事迹，不会就这样消失在茫茫宇宙。

　　至尊的威，遍布宇宙。

　　有多颗星域的强者感受到了，他们必然查探。

　　有人在抒写事迹，将这次的黑暗动乱，道天钧大写特写……


第二百八十一章 三百年前他就能与大圣搏杀，立于不败

　　神墟化作大坟。

　　在残荒地的强者离去后，有强者临近这片地域。

　　是瑶池圣地的人，之后接连有道统到来，姬家、姜家、还有摇光圣地也有人来了。

　　他们代表了一些人来此。

　　最让人意外的是，还有其他的道统到来。

　　长河宗、战神殿、紫府圣地、大夏皇朝、九黎皇朝，甚至是古皇族，与残荒地有一些许恩怨的天道院还有被抹了面子的奇竹山，等等一个个道统都有强者到来。

　　他们陆陆续续到来，似乎是为道天钧送行。

　　每个人都在扼腕长叹，有人祭拜了一下后离开。

　　如同那古语，人死如灯灭，一切结怨烟消云散，唯一剩下的就是道天钧的强大，他的战绩惊古今。

　　每个人都是凭借内心的敬佩，来此祭拜。

　　许多人都来了，没有人说坏话，看了几眼后诉说了感叹便是离去。

　　有强者出世，天古尸地还是有人在出世。

　　他们望着支离破碎的北斗陷入了错愕。

　　时间在推移。

　　岁月纵横，春去秋来三百载。

　　人世间发生了一件件大事，乱世来临，越发的动荡，无数人物并处，他们踏上星空，走上了证道古路，血与火蔓延了整个宇宙。

　　在北斗破碎后不久。

　　北斗星域有准帝强者动手，他们施展大手段，将支离破碎的北斗修复。

　　更是有人挪动古星、星辰添补北斗。

　　这颗被宇宙各大星域称之为葬帝星的星域并未因为那次黑暗而消失，它依旧存在。

　　各大禁区恒古不灭。

　　北斗星域，一个神秘的星体，没有人能明白这世界隐藏了多少秘密，古往今来证道者皆是会登临这座古星域，探寻一些东西。

　　当初那一场黑暗动乱，随着时间的流逝，渐渐抚平。

　　世间还有人在传颂，却不在和一开始那般激烈。

　　那一战。

　　星空古路上有了传闻，震动诸多生灵，神色惧惊。

　　也有人惊叹，道天钧与残荒地两个名词经久不衰，被传了很久。

　　然而，随着时间的推移。

　　在血与乱中，强者接连出世，星空古路战得激烈，妖族、人族、太古族都是不断有强者出现，甚至是圣灵都有接近大成的存在显化，激烈的厮杀成为主色调。

　　历经三百年，这个时代更加的辉煌。

　　每一个族群、道统都是超越以往的繁盛，超越任何一个时代。

　　新生代的圣人、圣王不绝，震撼星空。

　　同时也有帝子、古皇子争霸，他们绽放出了璀璨的光芒，大圣的荣光，浩瀚无边。

　　“难以推演的大世，真正的黄金乱世。”

　　看着那不断出现的强者，那些从封存神源中走出的帝子、惊才生灵，星空古路冲击不断，仿佛是古中国那种百家争鸣，群雄闪耀。

　　曾经那些被誉为年轻一代的人早已经成神做祖。

　　他们支撑了这个时代的辉煌。

　　那星空上到处都可以听闻他们的传说。

　　“圣体叶凡无敌于人族古路，力劈了圣体一脉宿敌，苍天霸体。”

　　“听说了么，在一百年前有人发现不死天皇的踪迹，他没有死，传说他欲打穿了仙路，死在了仙路之上，并未真正的死去，而是存在另一片天地，他还活着。”

　　“有人见证过不死天刀横空出世，圣体叶凡就在当场，似乎原因是因为一枚石蛋。”

　　“神庭有当世准帝，其神庭之主要统治宇宙，可曾有听闻。”

　　“古皇子、帝子的古路战场传出了消息，有帝子成就大圣，威势无边。”

　　“葬帝星出了很多了不得的人物，摇光王意外杀进了古族的路，打出了一片天。”

　　一个个惊才绝艳的人杰，他们像是一轮轮太阳，照耀黑暗的星空宇宙，万众瞩目。

　　这是真正的绝巅时代！

　　而每每提到这些人，也有一个死人经常被人提起。

　　道天钧。

　　“三百年前就能与大圣搏杀，立于不败的男子！”

　　这是星空对于他的传说。

　　三百年的时间，北斗当年发生的黑暗已经传荡，遍及整个宇宙，令得许多生灵惊骇。

　　可以说成为了茶余饭后谈资。

　　北斗破碎了一次。

　　在三百年的繁衍生息下，越发的璀璨。

　　不断有强者走出北斗，踏上星空，征战出偌大的名声，也有人从古路中败落了回来，一声枯木之气，朽木老迈，仿佛死寂一般。

　　他们的雄姿被星空古路上的人杰击得粉碎。

　　这一世是璀璨的，也是辉煌的，是历史上寥寥无几的几个黄金盛世，太古时代初期是一个，神话时代也是一个，无始大帝的时代也是一个。

　　而这个时代也是一个。

　　它比起以往都要耀眼，因为传说中这是仙路开启的时代！

　　有人从古路败退，失去往日风采，这还是还好的，有人踏上星空后，直接死在了他乡，再也回不来了。

　　看起璀璨的黄金盛世却是血腥冰冷。

　　“正确的时间快到了。”

　　在古路中不知道何时，有人道出这样的话。

　　随着这句话的流出，许多人都是蠢蠢欲动，因为这是仙路的时间。

　　曾经每一个证道者都有过推断，在这个时代，会有正确的时间，正确的地点，那是仙路打开的时间。

　　世间是否有仙。

　　这是万古以外证道者才可以追寻的秘密。

　　一个个证道者前赴后继，无一例外，历史古帝三十，没有人找到仙，都是死在了仙路之上，喋血悲呼。

　　而今。

　　这个时代是真正最接近仙的时代。

　　只有这一世才最有可能成仙，最有望证得仙路，所有有古皇、大帝将亲子封存到了这个时代，希望他们能继承父愿，证得仙道。

　　听着时间的到来。

　　许多人都是在寻找，仙路是哪一个。

　　“北斗！”

　　在这时候，有人道出了这个消息。

　　北斗是仙路之一，诸多大帝、古皇推演过，都曾经留下不同的讯息。

　　葬帝星，被各大星域称呼为葬帝星域的北斗就是仙路之一，正是如此，这颗星域神秘无比，令得证道前赴后继降临这颗古星，甚至在这里建立道统，远离故乡。

　　古皇族。

　　火麟洞、万龙巢、黄金古族等一些古皇族他们并不是北斗本土生灵。

　　而是在很早的岁月时代，他们的古皇降临这个星域，建立了族地，他们的本命星域并非是北斗。

　　传承也非在此！

　　在其他的地方也有传承。

　　也是因为如此，才会有古皇子踏上星空古路。

　　寻找传承！

　　这就是他们踏上星空的目的之一。

　　很多大帝、古皇推断，北斗是成仙路之一。

　　这次的时间不是别的正是北斗成仙路的时间。

　　另一条成仙路并不是在这个时间，也不是在这个星域，是在飞仙星域。

　　和北斗一个同样古老的星域。

　　在一片古老的星辰废墟之地，它沉浮宇宙星空。

　　璀璨的星陨缭绕在这片星空，混沌之气喷薄，这里死寂一片，偶尔可见一些破碎的宫殿府邸，意示着曾经有人居住，繁华无比。

　　此刻，在这片废墟之地上。

　　有庞大的生机流动，金光动荡，阵法印记闪烁，将这浩瀚气机屏蔽了。

　　很快，这些气机在渐渐的消散。

　　露出了一道人影，长发垂散于胸前后，模子深邃乌黑。

　　他肉身强大，血气磅礴，体内有洪流声，那是血的流动声，像是一条条黄河，无法想象这个人的肉身有多么的强大。

　　圣威不由自主的流淌而出，崩碎了天地。

　　这个人站了起来，仿佛是有一尊战神起身，金色的气血令得苍茫大地抖颤。

　　很快他收敛了气息才令得这颗星辰不至于破碎。

　　“叶子，北斗的成仙路好像要开启了。”

　　星空中声音传来，人还未到，其音便是传来了。

　　有一道高大的魁梧身影走来，他妖气纵横，远远感受，若是不看他的身姿，还以为是一尊大妖在那里蛰伏。

　　“我们回去。”叶凡颔首，眸光掠芒。

　　庞博脸上没有波动，显然猜到了叶凡的想法，“我们也有一百多年没回去了，不知道北斗怎么样。”

　　闻言，叶凡沉默。

　　他的脑海中浮现了很多记忆。

　　那是他在北斗的记忆，征战太古族，与各大人族道统交手，最后他看到了昔年九大无敌于天下的大成圣体之一，而后就没有了。

　　上一次他回归北斗是一百多年前。

　　他回去不是清算，也不是什么算总账，只是一个目的，祭奠他死去的兄弟。

　　当初道天钧死去的事情，他也是在那段岁月后的十年后才知道。

　　因为星空古路太浩瀚了。

　　除非是准帝那个级数，否则没有人能来去自如。

　　而那段岁月叶凡征战，消息也是隔了很久才传来，知道的时候已经十年后，那时候渐渐有北斗的消息传来，他愤怒无比，恨不得杀入禁区。

　　只是在得知了残荒地出世后，神墟的覆灭，让叶凡无言。

　　这段岁月他见到了很多人，对此都是嘘嘘不已，禁区覆灭，多个时代都不一定能见到。

　　无数年来。

　　黑暗动乱接连的爆发。

　　古之大帝平定黑暗动乱，虚空大帝、无始大帝、恒宇大帝等等他们都没能平掉禁区。

　　因为杀不完，只能不断的去消耗，杀掉一个至尊算一个至尊。

　　这是个漫长的历史，现在忽然一个禁区被覆灭，谁能预料，整个星空都在震动。

　　最后叶凡脑海中只有一道身影停格。

　　道天钧。

　　那个对他有大恩，与他生死相交的兄弟。

　　如果没有当初的事情，如果当初他在强一些，或许不会有这种事情，而三百年来他要是活着，星空古路，每一个大族的古路都会响彻他的名字吧。

　　叶凡心想。

　　这是肯定，当初他回去的时候就听到了道天钧的战绩。

　　可战大圣，力毙圣王。

　　要知道现在的他，三百年过去了才正式走到了大圣，而三百年前道天钧就已经能和大圣搏杀，立于不败……

　　……


第二百八十二章 救命呐

　　北斗出世了很多璀璨的生灵。

　　他们光芒万丈，强大无比，摇光王、叶凡、庞博、中皇、天妖等等人在星空创下盛名。

　　其中也有一个人，他没有做任何事情，甚至没有在星空中出现却名声赫赫，哪怕是三百年的岁月过去，依旧有人不时的提起。

　　葬帝星出了很多妖孽。

　　历史上一直如此。

　　这个古星域出世的人，很多星域的人杰都喜欢挑战来自北斗的强者。

　　久而久之，北斗的人经常受到挑战，压力比起其他星域都要大，而有些人败落被讥讽，往往会有人拿出道天钧说事。

　　谁说北斗皆弱者，三百年前的道天钧要是在，你们都是蝼蚁。

　　这是个很有趣的事情。

　　谁曾想，以前让北斗的人、生灵怨声载道的道天钧会被人拿来震慑外星域生灵。

　　每每拿出这个人名，就有外域强者蹙眉。

　　他们想要反驳，想要说些什么的时候，都会有人立刻阻止。

　　“不要妄自非议。”

　　这是告诫。

　　三百年前，残荒地的出世让宇宙各大星域的人再次记起有这么一个可怕的禁忌之地。

　　残荒地的霸道，还有护短的性格让许多人顾忌非常。

　　道天钧死了。

　　那个禁区的人不能迎接他魂骨回归，听说令得这个禁区愤怒不已，如今非议，鬼知道会不会受到牵连。

　　在那段岁月，古皇子、帝子的古路战场就有人惊讶。

　　为什么有三尊神秘准帝出世。

　　并且在其他的古路也有一批特殊的生灵行走，他们杀了一批人就很快消失了。

　　直到北斗的事情传来，他们才明白。

　　那是残荒地不远万里踏上了星空，在诛杀神墟的幸存者。

　　这让得许多生灵不寒而栗。

　　太凶残了。

　　也可以说道天钧的特殊，让北斗一些败落的生灵或者强者喜欢拿出来说事，那是一个死了，他们都能拿出来威慑外域的人物。

　　每每想到这种情况都让叶凡不知道该哭该笑。

　　人谁死，其名却更盛。

　　要是天钧死后知道，肯定会赞扬那些人，干得漂亮。

　　对于装逼，道天钧可是最喜欢的，死后还能被人拿出来装逼，这不是侮辱，这不是利用，这踏马是荣耀啊。

　　只是他再也不能见到了。

　　叶凡脸上有追忆，有叹息。

　　“回去吧，正好见见那些老朋友。”叶凡轻道。

　　闻言，庞博点头。

　　他看着叶凡，对于他的神态变化看在眼中。

　　叶凡也没有去掩饰。

　　看得真切。

　　“你是在想天钧么。”庞博询问。

　　叶凡微微点头。

　　见状，庞博轻叹，“如果他在的话就好了，这三百年的岁月或许会更加精彩。”

　　没有回答，叶凡踏空走上星空。

　　两人消失在了这片星域，他们要通过人族大关，横渡星空回去北斗。

　　同时间。

　　不止是他们在前往北斗。

　　在一个看不到半点人影的宇宙废墟中，一个胖道士的身影吹着口哨出现。

　　他胖乎乎的身姿更加的圆润了。

　　很快他就消失在了这片地域。

　　一颗生命星域，苍莽气息流动，有古老的龙兽在跑动，有展翅千丈的金翅皇禽横空。

　　此刻，有山峰倒塌，强者化作神虹横空而过，怒吼连连。

　　他们追着一个生灵。

　　在他们前面就是那个被他们追逐的生灵。

　　一条舌头不断吐着，喘着粗气的大黑狗，如人般立起穿着大裤衩，两条腿运转行字诀怕跌飞快。

　　“汪，你们有病啊，一直追着本皇做甚。”它向后看起愤怒说道。

　　闻言。

　　后面的人更加的愤怒，他们加快了速度要弄死这个叫嚣的大黑狗。

　　这狗东西神不知鬼不觉的进入了族中宝库，将里面盗了大半，他们怎么不怒。

　　“一点破东西，耗费了本皇一件至宝，本皇都没有喊冤呢，汪！”

　　黑皇不岔。

　　它觉得贼几把委屈。

　　真的亏到姥姥家了，这个星域的一个大族。

　　他们有着五尊大圣坐镇啊，这可是恐怖大族，横看竖看都是啊，可是他们宝库穷得叮当响，黑皇就是这么认为的。

　　它进去宝库傻眼了，很穷，与它耗费宝物的价值不成正比，令黑皇气得骂人。

　　这一骂惊动了这些大圣，一路追杀。

　　其实这不怪他们穷。

　　乱世到来，他们是完全不吝啬培养弟子，自然而然这几百年下来，外加还有大圣回归消耗，可以说是真的没多少资源了。

　　最后黑皇还是跑了。

　　它气哼哼的看着后方的星域，大骂晦气倒霉到底啦。

　　“说起来该回去了，汪！”黑皇嘀咕，踏上了星空，拿出了它自豪，实则心中嘀咕不已的传送阵。

　　它能在这个星域也是有原因的，本来要传送去人族古路，结果不知道怎么就传到这里了。

　　一如既往的坑蛋。

　　不止是他们在前往北斗，还有其的星域的生灵在打听北斗星域的所在。

　　他们要前往北斗，见证仙路的开启。

　　同时也有准帝动身了。

　　强大的准帝威横贯亿万万里的星空，向着北斗而去。

　　这一切都在悄然发生。

　　而在北斗星域的上空，那片沉寂的域外宇宙。

　　有碎石飘动，星体的残骸在沉浮，这里是曾经的一处战场，三百年来常有强者看向这片星空。

　　这是这三百年来最名胜的一片宇宙地域。

　　道天钧就是死在这里。

　　原本这里是无人烟，甚至连星骸都没有，只是经过了三百年，有人战斗波动影响才渐渐有了如今的景象。

　　而在今日。

　　这片星空地域鲜为人知的星体之间，有波动荡开。

　　波动很轻，一下子就消失。

　　与此同时。

　　残荒地，那片隐匿在南岭深处的禁区。

　　苍莽山脉延绵，无数的山林、谷峰、大河遍布，星罗密布，古兽咆哮，最荒蛮的气息充斥每一寸空间，古意荒蛮。

　　在这片世界的中心，残荒地深处禁地。

　　藏功殿。

　　两位老人盘坐在其中，没有一点气息流淌，仿佛是死寂的老朽，灰袍、黑袍寂静不动。

　　倏然，他们紧闭的眸光睁开看向了宫殿的一角。

　　并不是有人来到这片地域要读取功法，也不是有外敌入侵。

　　他们看向殿宇的角落。

　　在那里有轻微的波动，闪烁莹莹紫光，忽暗忽明的耀动，源头是角落放置了几枚紫玉，用于出去残荒地的强者方便回来寻找功法。

　　而最诡异的是那其中一枚代表了人族小荒主的紫玉居然有了动静。

　　“救命呐。”

　　紫玉中传出一道声音，声音断断续续，很模糊。

　　两个阁老眼眸亮得可怕。

　　他们对视一眼。

　　错觉？

　　不可能！

　　到了他们这等级数，错觉是不可能产生的，纵使产生他们也不会不知道，必然有前因后果，然而时隔三百年，忽然有一天听到道天钧的声音，没有一点前因因素。

　　“不是错觉，也不可能是错觉！”灰袍老人低语。

　　在言语之时，两位阁老已经出现在了那个角落。

　　他们死死的盯着紫玉。

　　此刻的紫玉，安静的躺在了半人高的小玉圆柱上，一点动静都没有。

　　就这么盯着，看着，两位阁老仿佛石像，眼睛都不带眨动。

　　时间就这样过去。

　　一整天，两位阁老眼睛都没有眨动。

　　嗯？！

　　两位阁老再次对视，难道真的是错觉？

　　“救命呐……”

　　就在两人错觉之时，又一股波动从紫玉荡开，传出了一道嗷唠声。

　　emmmmmmm。

　　他们两人身躯剧震。

　　“救命呐。”

　　“啊啊啊啊……有没有人啊。”

　　“等等等等等……嘟嘟嘟嘟嘟嘟……Biubiubiubiu……杜杜……扣那够都一伊那，乃哥大来一伊那，啊那由美咯那由美，一吧一啊绿该都……”（哆啦A梦前奏加歌曲）

　　紫玉中不断传出声音。

　　从一开始的救命到最后的哼歌，到最后是人根本听不懂的歌曲。

　　两位阁老脸色变化很多，先是震惊骇然，之后是见鬼般的表情，最后他们平静了，在到最后他们神情激动。

　　不会有错，这个声音他们太熟悉了。

　　那个修炼贱道的小荒主！

　　“是小荒主。”灰袍老人眼睛发绿，死死看着紫玉。

　　然而，两人很不解。

　　小荒主道天钧为什么没有死。

　　这不可能啊。

　　当初灰袍老人可是去找过道天钧魂骨，那是死得不能在死，别人了，就算是一缕生机都找不到的那种。

　　“这破地方困了我无上大德大威无量上清道天钧大神多少年了，踏马的，虚神界的管理者坑死人啊，啊啊啊……”

　　紫玉中再次传来声音，是道天钧的抱怨声，只是听那个音声虽然抱怨但是却无比的心平气和，到像是没事在找事说。

　　“是人族小荒主么。”

　　灰袍老人送出一道信息。

　　“emmmmmmm……”紫玉忽然平静了下来。

　　下一秒。

　　惊讶的声音传来，“阁老的声音。”

　　听到这句话，两位阁老百分百能确信了，这就是道天钧。

　　紫玉不止有传音的功能，还有传送影像，其实也有过例外，那就是将曾经的景象和话语传过来，曾经就有过，不过那是时隔了几个月而已。

　　如今三百年过去，紫玉忽然有了动静。

　　他们一度在怀疑这是不是紫玉将曾经的道天钧话语传过来了。

　　破损的紫玉是有可能的。

　　只是，紫玉一般传过来不会这么一大堆话语，也只可能是道天钧死前的事情。

　　难道死前的道天钧这么嗨？

　　还有兴趣哼歌唱歌？

　　这心态是不是太好了。

　　不过一想到道天钧的性格，两位阁老瞬间自闭。

　　还真有可能……

　　……


第二百八十三章 我堕落了，听到奇葩老头声音居然会激动

　　两位阁老神色激动。

　　他们才不在乎道天钧怎么会活着，只要开心他还活着就好了！

　　“哈哈哈哈哈……”

　　灰袍老人和黑袍老人两人对视，旋即手舞足蹈的大笑，太兴奋了，失而复得，失而复得啊！

　　整个藏功殿在摇晃，笑声轰鸣不绝。

　　禁地守卫皆是愕然。

　　他们纷纷看向宫殿，怎么回事？阁老抽风了？

　　所有强者守卫都是茫然。

　　听声音是喜事，不是有什么坏事发生，只是好端端的怎么会大笑，莫非阁老修为精进？

　　“去看看。”

　　守卫有人出声，让一个人去看看。

　　闻言，其中一人走出，向着宫殿走去。

　　在宫殿内。

　　阁老他们大笑之后，灰袍老人说道，“这事需要去通知火皇他们。”

　　说完后，灰袍老人就要出去通知。

　　只是他的行动被黑袍老人拉住了。

　　“不需要那么麻烦。”

　　黑袍老人摇头。

　　随即就可以看见，他张口做长啸姿态。

　　“吼！！”

　　一声吼音荡开，撼动天上地下。

　　嗡嗡……

　　肉眼可见，藏功殿有法力波动涟漪扩散而开，悠悠传荡，速度极其的快，向着整个残荒地中心而去。

　　仅仅片刻的时间。

　　残荒地中心，每一寸土地皆可闻其声。

　　“发生了什么事情！”

　　在这片大地的生灵都是惊讶的抬头望向藏功殿的方向，神色惊讶无比。

　　禁地莫非出事了？

　　那是准帝吼声，藏功殿其中一位阁老在大吼。

　　“出事了？！”

　　在这瞬间，无论是青铜仙殿，还是远在湖海边缘的水族，竹林的天狐一族，火山上的獓龙一族，皆是神色一惊。

　　残荒地中心有一道道绚烂的神虹，他们冲天而起，快速向着藏宫殿而来。

　　诸多生灵皆是面带疑色，也有人忧虑。

　　难道阁老修炼遭挫？

　　这一声大吼惊动了整个残荒地中心所有活动着的强者。

　　藏功殿内。

　　灰袍老人看着自己的同伴，这个闷葫芦还有这么骚的一手？！

　　见状，黑袍老人笑了笑。

　　人要与时俱进，小荒主道天钧的骚虽然不着调，但是手段往往直击要点，换做小荒主是他，估计就会像他这么做。

　　在藏功殿外。

　　那个本事要敲门询问阁老是否有事的守卫被那一声吼声震得一屁股坐在了地上，他神色惊愕。

　　很快他就感受到了有一股股强横无比的气息在向这里而来。

　　“不用担心，我们没有事。”

　　在这时候，两位阁老的音声传来。

　　闻言。

　　禁地侍卫行了一礼，转身离开。

　　他心中是好奇的，不过阁老没说什么，他也不能询问。

　　嗡嗡嗡……

　　火皇降临，石族的巨头到来了，天狐也走来，各大巨头陆陆续续到来。

　　不过并非是全部，也有巨头并未到来。

　　取而代之的是其他人，李中正背负仙剑走来了，他的气息强大无比，隐约间有一种要证道的意味。

　　火动云也来了，他从火国的方向而来。

　　如今的他是火国的皇，理由是火皇要他替自己分忧，实则是火皇想让位了，慢慢让火动云接手，这可是火皇废了很多口舌才让火动云当上的。

　　这个火动云性格跳脱，不是很喜欢当火皇。

　　与此同时，有一名麻衣老人也走来了，他的气息浩瀚，眼瞳不断有仙芒流转，说不出的强大，风头无双。

　　水淼淼望着这个老人，他嘴角抽搐。

　　傅玄！

　　这个老人就是傅玄。

　　他脸容变得年轻，两鬓斑白，长发飘飘，仙风道骨。

　　而在一百多年前和傅玄互怼的水老就闭关了，现在的水族族长是水淼淼，水老已经闭关不在打算问世，原因是他和傅玄打了一架，结果就是这样的景象出现。

　　敖山也走来了。

　　他依旧是顶着光头，身穿有古道衣袍，威武不凡。

　　望着火皇、傅玄、天狐等人，敖山、李中正一代人皆是行礼。

　　“阁老怎么回事。”火皇等人降临残荒地禁地。

　　诸多侍卫纷纷下跪行礼。

　　咯吱……

　　还未等他们打开藏功殿大门，大门便是被打开。

　　见状，众人更加的疑惑。

　　“阁老你们呼唤我们是因为什么急事么？”火皇最先出声。

　　三百年的岁月，他没有过多的变化，有的是更加浑厚的气息，仿佛是一尊其体内有古神明沉睡。

　　“给你们看一件东西。”

　　阁老手掌一摊，脸上神秘的笑了。

　　见状，众人皆是看了过去。

　　什么？

　　传功紫玉？

　　对于这个东西，众人是不陌生的，只是这东西有什么特殊么。

　　“这东西有点眼熟。”

　　火动云看了过去，嘀咕道。

　　“传功紫玉，你这小火皇怎么当的，这都不认识么。”傅玄敲了下火动云的脑袋，满脸的无语。

　　火动云郁闷。

　　他哪里知道啊，又没有用过，并且也不打算关心这种东西。

　　倏然！

　　一道声音从紫玉中传出。

　　“动云舅哥是你吗，哎呀妈，我又听到一个熟人说话了，还有……奇葩老头，想不到我道天钧一世英名，居然有一天听到你声音会激动。”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　所有人都是瞪大了眼睛。

　　他们惊愕的看着紫玉，火动云扣了扣耳朵，怀疑自己的听力除了问题。

　　在一边，敖山拍了拍脑子，心中嘀咕，修炼修坏了脑子么，我听到了人族小荒主的声音？

　　傅玄活见鬼般的神情，眼珠死死不动就这么看紫玉。

　　两位阁老见状，老脸笑意纵横。

　　他们之前也是这个德行。

　　“天钧？”

　　火皇低语，有着不肯定。

　　旋即，火皇看向阁老，“这是怎么回事？”

　　别说火动云他们这辈人，就是傅玄，天狐这辈人都是愕然，啥情况，集体陷入了幻阵？

　　石族的巨头也是下意识的观察藏功殿，难道阁老研究出了特殊的法阵？

　　这不是没有根据的。

　　作为藏功点的守护者，他们自然见多识广，不止修为高绝，见识手段更是高出同辈无数，他们偶尔也会研究出特殊的阵法与神通。

　　而火皇也是有这种错觉。

　　两位阁老研究出了一个“道天钧”？！

　　只是火皇很快摇头，这想法不是一般的二。

　　阁老不会这么无聊。

　　“不用怀疑，就是小荒主本人。”灰袍老人一笑道。

　　刹那，所有人都是呆滞。

　　基本上什么神情都有，火动云张大了嘴巴，他有种脑袋被人用极道帝兵敲击的昏沉，死了三百多年的妹夫离奇复活了。

　　“你真的是小荒主么？”

　　李中正出声。

　　“这声音……是动云舅哥经常说的中正傻子么？好久不见。”

　　紫玉中传出声音。

　　“……”

　　“……”

　　火动云摸着鼻子，心中想要将这个祸害妹夫活活砍死，这都是陈年旧事了，现在他都不这么称呼李中正了好么……嗯，好吧，现在他也这么称呼。

　　此刻，李中正的剑要飞出，似乎要剁了火动云。

　　“当真是小荒主？你说你之前对我家小狐己做了什么。”天狐眯起眼睛，轻声说道。

　　紫玉中沉默了。

　　最后发出了一个字。

　　“顶。”

　　闻言，有人沉默，有人愕然，只有老辈巨头若有若无的点头。

　　当初的事情，隐藏的很好，没多少人知道，只有当初的巨头知道。

　　天狐惊讶，“真的是小荒主。”

　　而在同时，许多人脸色激动万分，小荒主居然活着。

　　他们很兴奋，甚至想要大吼宣泄心中的情绪。

　　“为什么只有话音传来，你现在在哪里，有危险么？”火皇想到了一些东西，眉头微蹙。

　　“你小子怎么回事，死了三百年没点动静，是为什么？！”

　　傅玄也是出声，激动过后也是询问。

　　道天钧很可能出事了！

　　否则，按照他的性格，傅玄知道，他绝对不会闷声不说。

　　就好像现在他能联系了，第一时间就是想到残荒地，这里是他的家，他会联系的是家人，也和以前在天古尸地一样，会告知家人自己情况。

　　可是这三百年来。

　　道天钧就如同真的死了一样，一点信息都没有。

　　同时众人也明白了。

　　当初为什么招魂不得，人都没死，去哪里招魂呢？

　　残荒地的秘术是针对死人，要是活人也能有信息，那就不是招魂，是勾魂了。

　　“三百年？外面过了三百年么。”

　　道天钧的惊讶声响起。

　　所有人脸色僵硬，嘴角抽搐，能不能好好聊天，和我们同在一个水平线上。

　　傅玄和火皇皆是松了一口气。

　　其实他们知道道天钧或许被困了，但是肯定不会死，也不会有事，否则他不会这样说话，如此的情况。

　　“赶紧说正事，小荒主你是打算三百年后用气死准帝的事迹证明回归么。”

　　灰袍老人头疼。

　　刚刚他也是在询问，只是这个小荒主和他聊天很难受。

　　问你一加一，他回答你牛顿力学，能不能有点调，能不能好好说话。

　　“我也不知道。

　　当初我有龙王秘法，别说一个至尊了，就是再来一打我都死不掉的，并且我还从虚神界得到了宝物，能挡至尊一击，怎么说我也死不掉。

　　可是最后我稀里糊涂被困在了一个神秘的空间。

　　没有光，没有任何的气息流动。

　　只有一种诡异的雾气。

　　这雾气很怪，连我的感知都能屏蔽，想看小黄图解闷都不行。

　　后来我就一直待在这个鬼地方里面，待了很久，我也没有去计算时间，每天想着法子出去，最近我终于找到了办法，用了一些特殊手段传送紫玉信息。

　　今天能和你们说也是碰巧。

　　我还以为又失败了。”

　　道天钧低语声不断的传出……


第二百八十四章 要点脸好么

　　众人听的目瞪口呆，最后化作了沉默。

　　待在一个伸手不见五指，连感知都被屏蔽得一干二净的空间，亏得小荒主能有活下来。

　　火动云心想过。

　　换做他，估计会疯掉。

　　“每天只能活在意淫中么。”火动云心中嘀咕。

　　刹那，火动云握着胸口，心好痛！

　　这种事情他想想都替妹夫难受。

　　“我感觉有人在说我坏话，是谁，敖山还是动云舅哥。”

　　紫玉中传出声音。

　　火动云、敖山嘴角抽搐。

　　这么厉害的么？！

　　刚刚火动云确实是在想道天钧的坏话，而敖山也有，他觉得道天钧这几年一定憋着很难受，可悲可叹。

　　并且两人都在想一件事。

　　那就是道天钧底牌好多啊，听听人家说的啥。

　　几个至尊来都不会死。

　　同样是龙王的子民，咋他就待遇这么好呢，羡慕到鸡儿痛。

　　“能出来么。”傅玄出声。

　　“应该可以，我现在感知越来越强了，和你们联系后我也渐渐感知到了我在哪里。”

　　道天钧回答。

　　“需要我们接引你么。”

　　火皇询问，他想要道天钧告知他在哪里，残荒地的人出手接引他回归。

　　“不用。”道天钧的声音再次传出。

　　忽然。

　　道天钧没有了声音。

　　众人皆是紧张，难道出事了么。

　　窸窸窣窣的声音从紫玉中传出，听那声音似乎是在换衣服。

　　“你小子在干嘛。”傅玄青筋暴起，无语到了极致。

　　能不能注意下场合，好好的聊到一半你在做什么？

　　换衣服？

　　你脑回路能不能在清奇一点。

　　“奇葩老头你懂啥，等我一会儿。”

　　道天钧回话。

　　不一会儿后，紫玉中的动静消失了。

　　在众人惊讶的眸光中，众人看到了紫玉中有柔和的光发出。

　　一道朦胧的身影映射而出。

　　看到这一幕，所有人眼瞳骤缩。

　　道天钧是在说话的时候有了新的发现，不止是能传音了，连影像也能发出来了。

　　逐渐的道天钧越发清晰。

　　白衣黑发，其衣袍而乌发皆飘飘逸逸，不扎不束，微微飘拂，衬着悬在半空中的身影，直似神明降世，肌肤上隐隐有光泽流动。

　　三百年的岁月。

　　道天钧容颜与气质有了变化，他俊美如画诗中才应该出现的人物。

　　他身上只是一件简易的白色袍子，随意的穿着，风仪绝世，仿佛不应该存在于世间，其容颜风姿竟无法用言语来解释。

　　一双眼睛中闪动着一千种琉璃的光芒，令得一望不由自主的陷入其中。

　　“这是……”

　　火动云张大了嘴巴，三百年不见，这还是当年那个妹夫？

　　他居然在看到的一瞬间差一点被掰弯了。

　　敖山眨巴眼睛，摸了摸自己的光头。

　　最近禁欲，莫非禁出了毛病？老子怎么有一种想日他的冲动。

　　傅玄嘴角不断抽搐。

　　哔了狗了。

　　这小子三百年不见，居然变化这么大。

　　望着道天钧的神态容颜，他神色古怪万分，竟然差点也陷进去了。

　　“你小子三百年都专研装逼门道了么？该修此道了么？”

　　傅玄出声。

　　他能确信，这个道天钧现在的逼气绝对是满值的。

　　这种状态傅玄很想要，太想要了，对于装逼不止是道天钧热衷，他也喜欢啊，嘚瑟装逼，他傅玄还是自认第一的。

　　否则傅玄他每次出场就不会都被道天钧说骚包了。

　　然而，傅玄心痛。

　　骚还是道天钧骚啊，他输了……

　　火皇则不一样，他脸上有变化，不止是他，阁老、天狐、石族巨头等强者都是惊骇。

　　在那一瞬间，眨眼的时候，他们的道心居然有了波动。

　　这太诡异了！

　　“呼……终于看到光了。”道天钧望着这四周，脸上有笑容。

　　这一笑敖山差点尿崩。

　　日了。

　　他弯了。

　　“你这三百年发生了什么？！”敖山惊呼。

　　他可是一尊大圣啊，距离巅峰不远了，但是现在他心神不断激荡，竟然被一个影像影响到了性趣变化。

　　别说敖山了，就是李中正、石墨、水淼淼他们都是如此。

　　太恐怖了吧。

　　人形自走引炮器，还是男女通杀的那种。

　　“嗯？”道天钧茫然。

　　这表情很无辜，也带着忧愁。

　　刹那，敖山惊呼捂住眼睛。

　　“小荒主赶紧收敛你的气息，收敛下你的样貌气质。”

　　他慌了，有种越陷越深。

　　“额……”

　　道天钧无语，咋回事？

　　在那个空间他是无所顾忌的，从未压制过自己的气息，也没有收敛的意思，而感知也是零，连自己的样貌都不能感知，可以说他一直都是意识黑乎乎。

　　要不是他精神力强大，神经坚韧。

　　换做被人，分分钟疯了。

　　很快道天钧就收敛了气机，双眸不在那般琉璃。

　　敖山、火动云等人终于脸色变得轻松，微微松了一口气。

　　之后。

　　火动云取出一物。

　　道天钧神色惧惊。

　　天呐，那是什么？！

　　“好迷人帅气的男子。”道天钧惊呼。

　　敖山、火动云等人嘴角猛抽。

　　要点脸吧。

　　火动云拿出来的可是一面镜子啊。

　　“穿错衣服了。”

　　道天钧看着镜子，又道出了一句话。

　　感知都没了，他完全凭借的是手感拿衣服，没想到拿错了，他要穿的是第二装逼套装的，毕竟这是他三百年后的回归，怎么也要隆重点。

　　“差不多得了。”傅玄出声。

　　只是听他语气怎么感觉都酸溜溜的。

　　这臭小子穿这种不算华丽的服饰都这样了，在精心打扮……

　　此刻，所有人好奇了。

　　道天钧这是经历了什么，变化简直恐怖到了极点。

　　天狐是前前后后看了个遍。

　　她极度在怀疑。

　　道天钧是不是换了血脉，把霸狐血脉换到自己身上了，不然怎么会有这种效果。

　　不过这不对啊。

　　霸狐血脉只能出现在女性的身上，男的怎么可能会有。

　　道天钧嘿嘿一笑。

　　旋即，他看向傅玄，“皮一下不用芥蒂。”

　　“奇葩老头，我不在的这段日子，父亲他过的还好么，带我去看看他老人家，我给他报喜，他吊大的孩子又回来啦。”

　　道天钧知道道父肯定会活着，毕竟这里是残荒地。

　　三百年外界肯定物是人非。

　　可残荒地不一样，换做其他人，三百年必然死去，道父的修为并不算很高，但是架不住残荒地的底蕴，三百年不会死。

　　这三百年来道父一定很痛苦，道天钧想要回去对那位养父说一声对不起，让他担心了。

　　闻言。

　　所有人脸上一变。

　　傅玄也是神色有了波澜，低沉说道。

　　“你死了之后，他一直郁结，我们想为他提升寿元，他却一直不肯……”

　　听到这里，道天钧明白。

　　养父膝下无儿无女，他将自己视为亲子。

　　可想而知，道父再得知道天钧死后，并且还是火皇等人口中得知十死无生，必然心神大痛。

　　三百年的岁月。

　　别说是外界，纵然是残荒地也是一段漫长的岁月。

　　小村的人都换了好几批，曾经的一些叔婶伯伯都已经入土，早已不复以往。

　　以前的人都死了，都走了，道天钧也死了，道父还有什么心活下来呢，他不肯延寿，只想孤老而死。

　　“天钧死了，我没有什么依靠了，不要浪费珍贵的东西在我身上。”

　　这是道父的话。

　　还是那样的淳朴，他是村中的医者，一生都在救人，为村中的人付出，是一个老好人，只是他没有办法救道天钧，心中悲恸。

　　他心中想的是不愿意残荒地因为愧疚而延寿他。

　　那是不好的。

　　珍贵的东西理应用在点上。

　　老实淳朴，他只想在做一些事情就安安稳稳的离开。

　　“带我回去，带我回去。”道天钧冲向傅玄，想要抓住他的衣襟，却没有抓到，他本身这是虚影。

　　道天钧只是虚影罢了。

　　只有紫玉在，他才能映射，想要回去只能带着紫玉前去。

　　傅玄明白道天钧的意思。

　　“我带你去见他。”傅玄低语，音声低沉。

　　残荒地中心，那座小广场的附近。

　　小村子落在。

　　而在村子的不远处，有一座荒山。

　　秋分时节，风很冷，原本绿意的小山丘变得荒凉，植被都是没了叶脉，光秃秃。

　　道天钧看到了村子。

　　还是曾经的那小村子，只是三百年过去，早已经物是人非。

　　以前和蔼的村中叔伯都死了，有些人修为强大也离开了村子，村中的人变少了，不再像以前那般有人气，余烟袅袅。

　　原本自己房屋所在也是没了人气。

　　远远便可望见，尘埃遍布，藤虎爬满墙体，古意破损。

　　房门紧闭，屋外的一切都是冰冷的，一眼便可知，这是常年没有人居住，早已破败不堪。

　　没有了一直站在房门外，翘首注视自己，和蔼微笑的身影。

　　那个不善于言语的老人。

　　傅玄越过了小村屋落，来到了那片小荒山。

　　其山脚下，距离小村不远的地方有一个小山丘，那是一座坟，曾经在小荒村原本地域经常就能见到的坟。

　　曾经的小荒村就是这样下葬村中的人。

　　在大荒之中，凶兽遍布，人死了就只能占据一块小地，孤零零落座。

　　坟连墓碑都没有。

　　并非不愿意立碑，而是村子的人想要大家知道，那边就是村中的长辈坟墓，不分亲外，也是告诫村中人，要谨慎，否则人死如灯灭，一杯荒土。

　　残荒地的特色，孤凉冷寂。

　　“父亲。”

　　道天钧跪在了坟前，眼中泪水夺眶而出……

　　……


第二百八十五章 求你做个人吧

　　“父亲。”

　　道天钧望着孤坟，眼中的泪水再也忍不住了。

　　三百年的时间中他一直处在封闭空间，感知屏蔽，伸手不见五指，睁眼闭眼都是一样，没有光，不闻一声。

　　然而他一直坚持了下来，忍受了枯燥。

　　是因为心中还有家。

　　残荒地在等待他，那边有奇葩老头，有长辈火皇等青铜仙殿巨头，还有那个养活自己的父亲，而今他回来了，许多人都活着，但是养父却再也不在了。

　　一捧黄土。

　　望着孤坟，道天钧身躯颤抖，泪水不断的滑落。

　　养父不善言辞。

　　来到这个世界后，道天钧只会闯祸，惹得村中老人长辈怒意连连，怨声载道，都是那个老人带着老实的笑容给村中的人赔不是。

　　也是他教会了道天钧修道，将家传的石刀给道天钧防身。

　　年迈的养父在他晚年自己却不能尽孝。

　　“我到底都做了些什么。”

　　道天钧低语，望着坟头。

　　他除了惹祸似乎再也没有其他，到了晚年自己却又能陪在老人的身边。

　　“天钧这是花虫草，是养生的一种草药。”

　　“这是疗伤的草药书籍，有空多看看，不要老是出去弄一些稀奇古怪的东西，未来你要入大荒，哪天受伤了会有大用。”

　　耳畔中回响养父曾经教导自己的话语。

　　音声老迈，没有什么铿锵掷地，有的是温和与轻缓，细心诉说。

　　道天钧跪在了坟上，他想要抚摸却做不到。

　　如今他还困在那空间中。

　　只是一道虚影，伸出手却只能穿过坟土，连一点冰冷的土都不能感受。

　　他肩膀颤抖，眼中有着泪水。

　　当初，他送叶凡前往地球，让他能见到自己的父亲母亲，晚年可以尽孝。

　　但是他帮助了叶凡，现在又有谁可以帮助他。

　　他还害怕去地球就是不愿意见到那相似的人，承受那种悲恸，不知道自己会有这样的痛苦，然而现在他终究是感受到了。

　　回不去曾经的世界，如今又在这个世界失去了亲人。

　　那是他的养父，最亲的人了。

　　道天钧感觉自己真的很不孝，只会闯祸，从未敬过孝心。

　　他双手插入发丝间，痛苦不已，想要嘶吼，却喉咙被堵住了。

　　“对不起，让你担心了，让你担心了……”道天钧大哭。

　　“天钧？！”

　　就在这时，一声惊讶中带着不可置信的音声响起。

　　道天钧身若遭到雷击，骤然一颤。

　　他转身望向身后。

　　emmmmmmmmmmmmm。

　　一道老迈，白发苍苍的佝偻身影站在不远处。

　　他脸容尽是皱纹，是岁月留下的痕迹，依稀可见那老容下的慈祥，不善言语。

　　是道天钧的养父。

　　“额……”

　　道天钧他看向了身边的傅玄。

　　此刻傅玄一直摇头，神情古怪到了极点。

　　“我没有说你养父死了。”傅玄很无奈，他就是大喘气了一下，道天钧就误会了。

　　只是道天钧不信。

　　真的不信。

　　现在的傅玄说话的时候肩膀还在颤抖，脸庞憋得通红，绝壁是在忍着笑意，他的大喘气，他的所作所为绝对都是故意的！

　　惊了。

　　道天钧瞪大眼睛注视着傅玄。

　　求你当个人吧！！

　　这么大喘气，这么操蛋的事情，傅玄居然做得出来，天呐丢大人了。

　　此刻，所有人都是眼神真挚的看着道天钧。

　　我不笑，我没笑，我不会笑，莫得感情……

　　道天钧在濒临爆发的边缘。

　　“看你还敢不敢乱来，胡乱的作死，你知道我们当初多担心么。”傅玄白了一眼。

　　“……”

　　道天钧听到这句话后无语了。

　　傅玄这么做可不是为了报复，为了搞笑，不当人，完全是以前的担心，曾经的悲伤才有了刚刚的举动，大家都是默认的行为。

　　“以后多多小心，人没事就好。”

　　火皇出声。

　　他并不怪道天钧，也没有怪罪，只是觉得道天钧以后要更加的小心，他不在乎别人生死，只是希望道天钧能没事，不要在发生这种事情。

　　至于当初因为道天钧的死，神墟的覆灭，其他的势力、道统强者的死亡。

　　火皇是没有一点怜悯。

　　他们就应该死！

　　道天钧点头，最后他看向傅玄，直接白眼后加瞪眼。

　　“以后说话不要这么大喘气，会死人的。”

　　傅玄挑眉。

　　嘿，当初老子哭得死去活来，悲伤了几十年，你小子才哭这么几秒钟，老子已经给你面子了。

　　心中所想，傅玄想了下，觉得有必要去敲打下其他人。

　　绝对不能让这臭小子知道自己为他哭过，还是死去活来的那种。

　　太丢人了。

　　老子当初这么会那么“窝囊”。

　　就应该在道天钧的坟唾弃几口，失算了啊。

　　道天钧摸了摸鼻子，无奈至极。

　　他也不想啊，当初就没想过会死，毕竟他不死身，到时候拿龙王蒙混下就过去了，又不是什么大事。

　　只是他哪里知道，自己意外真的“死”了，还一死就死了三百年，活过来都物是人非。

　　而在这时候傅玄也说了原因。

　　他之前可没有说假。

　　只是道父想死，他却不然道父死，偷偷在他饭菜里面下了药，延寿神药。

　　不是傅玄残忍。

　　而是傅玄知道道天钧若是活着，绝对不会愿意道父就这样死去。

　　他遵循的是那个臭小子的意愿。

　　有些偏执。

　　当初有人还劝傅玄，这样做是不是不好。

　　然而，傅玄很执拗，道天钧若是活着，他绝对不会愿意见到这种局面，这句话语怼了回去，自始至终傅玄都在替道天钧着想，哪怕道天钧死了。

　　对此道天钧不知道怎么言语。

　　道父走了过来，神色激动，他一直按照以往的习惯，每天过来祭拜一下道天钧。

　　这座坟是道天钧的坟，衣冠冢之一。

　　是按照村中习俗道父立的，所以他经常来这里祭拜。

　　每天都来，都是这个时候。

　　这也是为什么傅玄会带道天钧来，说带来见他的原因。

　　这个点他就在这里。

　　至于为什么房屋没人住，那是傅玄让人安排了另外的住所。

　　正所谓睹物思人，道父不能一直住在那地方，很多老人都死了，他在住下去也没有那个，至于二狗还有壮叔他们倒是经常来看道父。

　　否则这几年下来，道父也不知道怎么坚持。

　　“回来就好，回来就好。”

　　道父脸上有笑容，来来回回就念叨这一个词。

　　之后，道天钧便是和道父聊了很久。

　　很快道天钧又和火皇他们聊了一会儿。

　　紫玉中就恢复了平静。

　　道天钧消失了。

　　按照他的说法就是过段时间，他就会回来了，差不多已经感知到出去的办法了。

　　不用去接他了。

　　对此，火动云等同辈人集体赞成。

　　他们打算回去静静，平复下心神，敖山最直觉，打算去找那个一直爱慕自己的三尾麒麟族妹子谈谈理想，想是没用的，只有行动才是最实在的。

　　“我也该成家立业了。”敖山嘀咕，摇晃着脑袋走出了宫殿。

　　火动云翻白眼。

　　成家立业尼玛呢，这词是这样用的么。

　　旋即，他也离开了，他要出去将消息告诉其他人。

　　无一例外，所有人都是打算如此。

　　火皇等人也离开了。

　　傅玄脸上尽是笑容，他也是向着自己的小院而去，他要去告诉石云，那臭小子还在，人间依旧不得安宁。

　　老一辈人一直以来都有心结，对当初道天钧的死有愧疚。

　　现在道天钧活着。

　　很多人恐怕会在这段时间出世，或许会在这段时间有特别的变化。

　　残荒地注定在今日后要有震动。

　　死去了三百年的人族小荒主，他忽然活过来了。

　　原因是他没有死，稀里糊涂的被困在一个神秘空间。

　　而在外界。

　　那片宇宙星空，星骸遍布的地域。

　　有一道道特殊的波动，肉眼看不见，缓缓的涟漪，虚空偶尔扭曲。

　　这一切无人知道。

　　一直持续了数日时间之久。

　　啵……

　　虚空中出现微微动荡，一块破碎的金属片状出现。

　　同时间，道天钧的身影出现。

　　俊美得天地窒息，在他的身上有特别的魅力，吸引了这一切生灵瞩目，令人不禁痴迷。

　　“我终于出来了！！”

　　道天钧眼瞳放光，心中澎湃。

　　三百年的时间，发生了太多事情，也只有他自己才会清楚，那是什么。

　　这一身特殊特殊的气质也是在这三百年间才出现。

　　而原因！

　　是因为九五至尊法。

　　在这段岁月，他的九五至尊法又有了修补，而这身特殊气质并非是九五至尊法带来的，也可以说是九五至尊法带来的。

　　一切的原因是因为神藏。

　　他将修补更完整一步的九五至尊法镇压在神藏，令得他本身有了特殊的变化。

　　这边是其一。

　　九五至尊法的蜕变，风拳也有变化。

　　风拳。

　　这并非是这个神通的全名。

　　或者说不是真名。

　　蜕变后的风拳，全名与真名叫做天道皇羲术。

　　这是一种至高无上的杀伐之法，比之皆字秘都要强大，皆字秘是叠加十倍战力，而伏羲发却不一样，它是三十倍！

　　并且除了振幅外，还有另一种特殊作用，也是配合神藏才有的，加强自身的杀伐天赋。

　　极其的可怕。

　　这种神通之术还并未完整，道天钧无法想象，这要是完整是什么级别，仙都要垂涎欲滴吧？！

　　神藏镇压神通，亦可转化成另一种特殊状态。

　　九五至尊法、天道皇羲术就是受到了神藏变化……


第二百八十六章 你的对手将都是星际选手

　　道天钧这三百年来收获众多。

　　两大神通宝术的变化，还有他得到了一桩宝物。

　　手掌一翻。

　　一块金属碎片出现在掌心，静静躺着，古朴而神秘。

　　让他待在神秘空间的正是这块金属碎片，道天钧有过猜测，更确切是待在金属里面，而这块金属遁入了时空缝隙内，消失不见。

　　正是如此。

　　至尊都没有能找到。

　　它消逝太快，无影无踪，破开虚空，存在于另一个时空。

　　试问至尊怎么能发现。

　　而道天钧得到的秘宝并非是这金属碎片，是其中的东西。

　　呼呼……

　　宇宙中有风忽然吹起，金属上荡起一层层雾气。

　　那是一种白色，夹带有银色光辉的雾气，像足了传说中的仙气，缭绕于金属上，不断的喷薄，在道天钧特殊意识的勾动下，雾气缠绕其身，挥之不去。

　　这是一桩至宝！

　　如果要问，这有没有攻击力，答案是没有，如果问有没有防御力，答案还是没有。

　　但是道天钧却罕见的露出兴奋！

　　这东西没有攻击力，也没有防御力，但是它带给道天钧的作用却超乎一切。

　　它能屏蔽一切感知。

　　并且，随着道天钧走动，雾气也会随行，有了它，道天钧都不需要去躲藏了，当场就能自杀，不需要在找隐蔽之所。

　　而这屏蔽的感知能力，道天钧有过了解。

　　至尊都无法穿透。

　　试想一下。

　　道天钧和人战斗，整个人笼罩于仙雾中，朦胧而神秘。

　　他怎样的动作，别人都无法感知，就仿佛在和一团雾战斗，还是恐怖的雾，和人战斗你肯定要看到，才能预知其中凶险，但是看不到的事物你怎么去预知。

　　连判断都无法做到，和道天钧战斗的人都将成为星际选手！

　　恐怖无比。

　　想要勾动这种雾气，需要特殊的办法。

　　道天钧花费了三百年的时间，也是在偶然的情况下才知道。

　　随着神绪波动。

　　雾气在道天钧的身上变淡，其内可见，也在波动下变幻各种形状，古兽、山峰……

　　同时间，道天钧将这些雾气收入袖中，收入了手臂的一处神藏。

　　有了这东西，他完全可以在战斗的时候抹脖子。

　　本来就神秘秘。

　　那雾气忽然不动了，敌人会怎么想。

　　戒备？还是猛烈拼杀？

　　只要你有疑惑心，道天钧就能满血出现，打不死的小强啊。

　　而随着道天钧的修为提升，他已经能将自己死亡时间与复活时间间隔缩短到四秒，只需要给他四秒钟，看到一百个人，道天钧都能当做一百个落单的人冲上去。

　　就算是有特殊情况，别人冲进雾内，一样也发现不了道天钧的特殊。

　　因为雾气中的感知是被屏蔽的！

　　也就是说有了这团雾。

　　敌人皆是星际选手，跑不掉了。

　　道天钧脸上有着笑容，金属碎片这东西果然没让他失望。

　　这才是他三百年来得到最好的东西。

　　当初选这个神秘金属是对的，一次性挡杀了至尊杀伐后，附带了这样的东西给他，赚翻了都。

　　轰隆……

　　骤然，宇宙深处有轰鸣声。

　　道天钧所在的星空，雷光万丈，整个漆黑星空都在颤动，如同汪洋般起伏波动。

　　这片无人之地荡起道道恐怖的气机。

　　大道的气息……

　　轰隆！

　　雷霆展动，像是一轮太阳猛然绽放神芒。

　　远在一方星空的北斗，无数生灵皆是惊动，纷纷抬头看向天空。

　　所有人都是震惊非常。

　　“雷劫？！这也太浩瀚了。”

　　有强者脸色悚然。

　　眼眸中，湛蓝的天空变化了，有一片紫色的雷光闪烁。

　　那不是有人在北斗渡劫。

　　而是远在遥远的宇宙中，有人在渡劫，其雷威还未爆发，那种紫色雷光已经浮现，整个北斗星域都是看得一清二楚。

　　无数人看到了天空变得暗紫。

　　“准帝，这是准帝劫。”

　　万龙巢有大圣豁然站起，脸上有着说不清的骇然。

　　在这一刻。

　　许多人都是预料到了。

　　早在不久前，就有诸多强者踏上宇宙，像是一个个扑火的飞蛾向着北斗而来。

　　他们为了成仙路，想要观望那盛景，也有人想要借此羽化登仙，让得宇宙诸多强者都是前赴后继降临北斗。

　　在这段时间中，这片星域来了无数的强者。

　　他们皆是强横，最低都是圣人级数，更是有圣王、大圣到来，其中更是有准帝降临了。

　　如今这些人皆是骇然的望向那片雷海星空所在。

　　有还未降临北斗，在冰冷宇宙中赶路的强者，临近北斗的黄金战船等都是停住了，在宇宙中他们感知得真切。

　　准帝大劫！

　　这个黄金盛世开始以来，根本就没有准帝诞生。

　　还未有准帝诞生。

　　如今这个准帝劫的出现，他们明白，大世在迎来最巅峰，第一个准帝要诞生了。

　　“是谁。”

　　每个人脑海中浮现了这个念头。

　　“在北斗，是北斗那批在星空古路璀璨的强者么，摇光王，圣体叶凡，南妖……”

　　“不一定是他们，也可能是别人，传闻古路上有比肩叶凡的存在在往北斗而来，要见证仙路开启。”

　　“是谁？张百忍？太初？还是其他人。”

　　“无法感知，那片星空被雷海汪洋遮蔽了……”

　　整个北斗都在沸腾。

　　准帝诞生。

　　这是一个可怕的事情。

　　要知道准帝诞生极其的不易，越是强大的准帝，他们诞生必然伴随着灾难。

　　源头是禁区！

　　没错，禁区不会允许有证道有望的准帝诞生。

　　因为那样很可能会诞生出类似虚空大帝、无始大帝那种平定黑暗动乱的大帝，是对禁区的一个威胁。

　　“是谁，究竟是谁。”

　　有从宇宙远处到来的强者低语。

　　在世人关注的时候。

　　那雷海的源头。

　　道天钧身涌一阵阵恐怖的气息，他的力量在攀升。

　　不断的提高。

　　一直到了一个让人都恐惧惊悚的层度。

　　在这一刻。

　　世人虽然感受不到道天钧，却真切的感知到了那种强大气息，如同大海的风浪，席卷亿万万里星空，整个北斗不断震动。

　　无数强者恐惧。

　　这是要灭世么？准帝的劫罚有这般可怕么。

　　诸强眼瞳闪烁，不约而同的脸色剧变。

　　一尊可以证道的准帝。

　　毫无疑问，这是至强的人物，雷劫超越以往记载，哪怕是一些准帝都是眼瞳烁动。

　　他们在比较，发现自己的准帝劫居然比不过，强度不足这十分之一。

　　那片地域有真龙雷霆异象，嘶吼咆哮，也有真凰啼鸣，撼动三界，音荡彻北斗天。

　　轰隆隆……

　　太初古矿，深处有亿万缕仙光喷薄。

　　那是有至尊睁开了眸子，有了动作，气息在变化，却无人知晓。

　　准帝大劫，惊动了其内的古至尊。

　　“哗哗……”

　　轮回海浪涛席卷，其中有古音荡开。

　　仙陵深处，一道道仙光从一座古坟中冲出，像是倒灌九天的银河，要没入宇宙深处。

　　然而这样的景象却无人看到，诡异至极。

　　葬天岛，沉浮在北斗某一片天中，其上有一道眸光射出，仙光熠熠，似若轻易崩裂九霄，俯瞰北斗壮丽山河。

　　不死山中悟道树又一次长出了晶莹的茶叶，风中沙沙作响。

　　其中有苍莽而恐怖的至尊威荡开，席卷天地。

　　山体深处有古音荡开，其音被不死山禁制掩盖，否则必然震动苍莽大天，令乾坤沸腾。

　　每一个禁区都是有音声。

　　“是他，他竟然还活着？！”

　　“怎么会是他，是相似的花？”

　　“残荒地的气息，不会有任何的作假，他居然没有死。”

　　“从神墟之主手中活下来，当初是一场骗局么，残荒地沉寂太久，想借此杀鸡儆猴。”

　　“也许正是如此，当初的他并未死去……”

　　各大禁区中皆有至尊在低语，眼眸仙光溢出，流动着冰冷的光辉。

　　他们惊讶道天钧的存在，也在思忖，为何没有死去。

　　难道真的是残荒地的骗局。

　　千万岁月，残荒地的威已经无人知晓，他们要覆灭禁区以此彰显霸威么。

　　可是这有可能吗？

　　没有人知道。

　　有准帝感受到了禁区的特殊波动，纷纷侧目。

　　他们神情剧骇。

　　禁区要动手了，这样一尊有望证道的存在要被扼杀在半途。

　　只有他们才知道，那等存在的威胁，甚至他们也想要动手，因为这是一个威胁，若是有人当世证道，他们就将永远和证道无缘。

　　等待他们的是封存、避世千百万年，再下一个时代复苏证道。

　　然而，时间久了，他们就更加的没有机会了。

　　气血强盛的他们才有希望。

　　晚年有希望？

　　轰隆隆！

　　宇宙强者，准帝诸雄皆是有了感应。

　　这是在下一刻，他们得知了一件不能相信的事情。

　　禁区停手了。

　　迸发无穷仙芒，浩瀚神威，看似复苏，最后却在短暂的瞬间停手了。

　　“没有禁区要动手，无人阻拦这个神秘强者渡劫准帝么？”

　　不懂不解遍布诸强心头。

　　只有禁区的人才明白，那是谁在渡劫。

　　道天钧。

　　那个神秘的残荒地小荒主，一个可以与至尊碰撞一次而不死的存在。

　　他的复活与回归，霸道的渡劫现世。

　　禁区不会去阻止，或者说不愿意去阻拦他的现世……

　　……


第二百八十七章 北斗太阳被震碎了

　　那一片片神秘的禁忌深处，有道道眸光，静静的凝视宇宙，看向了道天钧所在。

　　道天钧死后三百年复活。

　　在如今的节点出现，是否意示着什么。

　　是代表了如今黄金盛世要碰撞那古老的至尊了么，亦或者说与仙路也有关系，残荒地欲要染指么。

　　更加重要的是。

　　他们看到了道天钧的特殊，不论是气质还是威势。

　　道天钧的情况远比世人知道的都要来得可怕！

　　三百年，他仿佛有了全新的蜕变。

　　“轰！！”

　　雷霆展动。

　　宇宙深处刮来一阵阵可怕的罡风，那是灭世的飓风，恐怖无比，在历史中仅仅出现过数次。

　　这可怕的准帝劫，居然伴随有灭世飓风。

　　道天钧探出了手掌，就这么以肉身抓向了灭世的罡风，那能眨眼间覆灭星域，破碎星河的风罡，在道天钧的手中破碎。

　　世人皆是呆滞。

　　他们看到了那光芒万丈的生灵，伸出了手掌，铺天盖地，连同天都要被遮蔽。

　　刹那，风罡消散，宇宙深处在轰鸣。

　　“吼！！”

　　那只遮天大手覆灭了风罡后还不收回，径直的抓向宇宙深处。

　　轰隆……

　　只见的漆黑、冰冷的宇宙中，澎湃的仙威冲击，准帝气息荡彻。

　　一阵阵磅礴的力量涌动，仿佛是太阳在开裂，不断的轰鸣，每一次的震动都是一颗太阳大日沉沦。

　　嗡嗡……

　　北斗上空的那颗太阳，剧烈抖动。

　　其上的那柄巨大仙剑也在摇颤，发出一声声金属铮鸣。

　　这是一名无上准帝的兵器，三百多年来，没有人去抓取，纵然是其余的准帝也没有想法，因为这是一尊极其可怕的准帝兵器，烙印了他的神魂。

　　如果夺兵，必然是与这一位准帝不死不休。

　　轰轰轰……

　　仙剑在颤动，太阳要承受不住了。

　　所有人毕生难忘，他们看到了北斗的轰然炸开了。

　　在准帝的劫罚中，就这么破碎了。

　　刹那间。

　　北斗的大地暗淡了。

　　黑暗将一切笼罩，暗无天日，恒古唯有的异景。

　　要知道纵然是北斗四分五裂时，那颗太阳还是悬挂在宇宙中，没有破碎，如今却因为准帝劫，那遮天巨手迸发的威，引起了太阳颤动，破碎开来，世间陷入黑暗之景。

　　然而！

　　天地间依旧有光，并未彻底的黑暗。

　　宇宙中有亿万丈的神辉，那个渡劫的神秘存在就是一轮大日。

　　亿万丈的光芒令得无数生灵闭上了眼睛。

　　比以往的太阳更盛。

　　道天钧伸出了手掌，将宇宙深处的规则、秩序搅碎。

　　轰！

　　罡风的形成被破坏了，以最粗暴的手段。

　　“吼！！”

　　雷海汪洋浮现，亿万生灵攒动，这是异象，成百上千的古老生灵，他们嘶吼，向着道天钧杀了过去。

　　道天钧平静的看着，任由雷劫的轰击将他淹没。

　　宇宙在沸腾，他没有防御，就这么承受，天地精气浓郁，雷劫暴动。

　　世人注意到了各种异象。

　　那仿佛是一片世界在镇压道天钧，世界在变化日新月异，大湖山川，拔地而起，湖水积攒，很快大湖干涸了，成为了后世山谷，山崩了，化作了高原。

　　眨眼间，万载岁月。

　　天地剧变，生灵在勃发成长，大地不断的改动，底壳变化。

　　这是一个雷道世界，镇压向道天钧。

　　道天钧任由雷海淹没，身躯屹立不动，仿佛是镇界的基石。

　　这是惊人的景象。

　　其体表有无穷的光华，神藏轰鸣，它们将雷劫吞噬，反哺道天钧身。

　　“三百年肉身枯坐，需要捶打挠痒。”

　　道天钧低语，眼瞳有着沧桑古意。

　　三百年，变化太多了，他待在一个地方，面对的是黑暗，默默的修炼，孤独的行走在自己的道路上，没有人安慰，没有人能轻诉。

　　摸索道路是孤独的。

　　然而，这对道天钧来说确实独一无二的，别人都得不到的机遇。

　　被人需要机遇，而他本身就是一个机遇奇遇。

　　倏然！

　　道天钧的眼瞳中有七彩的琉璃光辉。

　　浩瀚如海的准帝气息，他动了，缓缓的迈出一步。

　　刹那，天地变化。

　　这一步仿佛迈出的不是一步，也不是一瞬间，而是一步万年，乾坤万道皆成空。

　　雷海在破碎，大道自然的瓦解。

　　不见他有任何的举动，雷海干涸，劫罚中有哀鸣声。

　　其音振聋发聩，传遍了北斗整个星域，延绵无尽的宇宙虚空，无远不届。

　　所有人都是惊呆了。

　　道天钧仿佛就是新的太阳，照耀寰宇，点亮黑暗，睥睨世间，强大而恐怖。

　　他伸手抓向了虚空。

　　诸天都在颤动，吞天噬地的力量。

　　那本是破碎的太阳在凝聚，以最强横的手段粘合，震古烁今。

　　太阳的光辉再次普照整个世间。

　　“太阳回来了。”

　　北斗的生灵看向了大日，呆滞一语。

　　同时间，他们看向那道准帝身影，他一步的走向了北斗。

　　无数的生灵直感觉心脏在跳动，血液在凝固。

　　消失了。

　　那道身影不见了，并非是隐遁，而是速度太快，无人能神识追赶上去。

　　东荒，一片神秘的地域之中。

　　这里常年仙雾缭绕，很是平静，若是有人从外界看下去，大地微微隆起像是一座大坟。

　　神墟废土之地。

　　一个吸引了北斗诸多生灵强者都会来此一观的地域。

　　宇宙诸强也时常会到来。

　　道天钧的坟！

　　这座大坟埋葬了至尊，葬送了多位准帝古灵，染血无数，冤魂缭绕。

　　坟覆盖广，气势雄伟无比。

　　经常有强者来此锻炼神魂之力，因为这片大地有让人心悸的力量，死者太多，强者很多陨落在此。

　　道天钧的身影出现在这片大地。

　　他望着自己的坟，这座浩瀚巨坟，心中有波澜荡开，不知是该笑还是该哭。

　　默默的走在这片大地。

　　眼帘中他仿佛看到了三百年前那一场因他死去而爆发的黑暗动乱，摩挲着土地，隐约间可以感受到粘稠，晶莹的光辉掠动。

　　这是曾经的血，还没有干涸，会一直存在，保留恒古。

　　道天钧立在这片大地上，望着一束神药花。

　　“奇葩老头最喜欢的那株花。”

　　他认出来了这神药花，孤零零的栽种在这坟头。

　　至今无人敢摘取，因为很多人都怕，怕因为贪婪遭受大劫。

　　对此，道天钧弯下了腰，花被他摘了起来，连根拔起。

　　“啊！！”

　　惊呼声从远处传来。

　　胡路，中州大夏神朝的王侯亲子，他年纪轻轻便已经是斩道王者，强大无比。

　　今天他与神朝的其他王侯子嗣结伴来此历练神魂。

　　只是他没有想到，有人居然将那株坟头花摘下来了。

　　疯了吗？！

　　不止是他，其余的人都是惊呆。

　　下一刻，他们神色更是呆滞，眼眸中看清了那出手者的容颜。

　　“他好……”

　　一名亲王郡主，她娇容露出痴迷的色彩，樱桃小嘴微微张动，脸颊泛起红晕。

　　不止是她，包括胡路在内，一行七个人都是露出呆滞色彩。

　　良久，他们才回过神来。

　　“那个人呢？”

　　大夏神朝郡主看向坟头所在，不知何时，道天钧已经消失。

　　只是她心不能平静，一直烙印着那道身影。

　　其他人闻言皆是摇头。

　　而同行的男子脸色古怪，他们惊恐，自己刚刚怎么回事。

　　居然对一个男的痴迷？

　　这绝对不是真的。

　　胡路甩动脑袋，他感觉自己出了问题。

　　对一个男的痴迷就算了，为什么他想要记起那道身影的容颜之时，却发现自己记不起来，太朦胧了，英姿伟岸。

　　“为什么我记不住他的容颜。”有人低语。

　　刹那，所有人也是惊讶，纷纷道出自己也是如此。

　　“那是个什么人？”郡主询问，她很好奇想要追寻那个人的事情。

　　每个人都是摇头。

　　“他摘走了坟头花，你们应该关心这一点。”胡路出声。

　　闻言，所有人这才想起来关键。

　　每个人都是一脸惊恐之色。

　　神墟大坟上的坟头花被人摘走了，那个人是谁，他可知道自己这样做会遭受什么，残荒地大怒谁能承受？！

　　“太邪门了，我们会不会是出现幻觉了？”

　　有人出声，觉得这是幻觉。

　　这片土地死了很多人，准帝都喋血其中，神秘杀机众多，鬼知道他们刚刚是不是遇到了什么邪意的事情。

　　闻言，众人觉得有道理。

　　胡路出声，“要不我们去别的地方？”

　　众人同意。

　　只是在离开的时候，所有人都是默默不语，那个身影真的是幻觉么？

　　世间真的有这个人么。

　　郡主很迷茫。

　　她有一种感觉，这个人绝对存在，不是幻觉，或者说她不希望那个人是幻觉。

　　东荒，这个历史岁月痕迹浓厚的大地。

　　圣城屹立，有诸多的强者走动。

　　仙路将会在北斗开启，很多人都在预测，东荒则是最有可能的地方，因此有许多强者到来，宇宙中到来的诸强也是很多人选择东荒。

　　道天钧走入了神墟之后，转了一圈便是出来了。

　　他平静的走在这片大地上。

　　三百年过去，很多人都已经不在了，变化太多太多了。

　　如今走动在尘世间的很多是这个岁月的人，他们修为很强大，末法时代逐渐过去，道艰不在，修行盛世，三百年诞生了一代代强大人物……

　　……


第二百八十八章 一个三百年前的朋友

　　耳畔中，道天钧听到了许多话语。

　　“听说了吗，古皇族曾经在北斗出世的古皇子要回来北斗了。”

　　“这个我早就知道了，他们的弟子已经降临北斗了，听说和叶凡的弟子叶瞳在域外交手了，太强了，三百年不见，他们的弟子都已经成为了大圣。”

　　“对，他们弟子都已经成为了名传星空古路的强者，真不知道他们现在得有多强。”

　　“应该差不多在大圣巅峰左右了，那个渡劫的准帝会是他们中的一人么？”

　　“肯定是他们，我听我祖爷爷说当年那批人各个手段通天，太可怕了，别说北斗，就算是前往了星空，他们一样耀眼无比，震动各大星域。”

　　许多人在谈论。

　　到处都是这种谈资，围绕的就是那些人。

　　而原因很多是因为那个准帝劫，导致了许多人围绕这些人讨论。

　　道天钧露出异色。

　　三百年的时间，都够凡间更换几代人了。

　　哪怕是修炼界也有新一代崛起，曾经他们这辈人早就成为了神话，是证道帝路上最璀璨的存在，每一个都是耀眼无比，各自有了庞大的力量。

　　当初，他们那些人离开北斗是正确的。

　　天古尸地的强者出世，在星空中争霸，他们有了时间去喘息，在岁月中脱颖而出。

　　能在当世中脱颖而出的生灵，没有一个是弱者。

　　“你们说三百年前那个人要是活着会怎么样。”

　　有人忽然道出这句话。

　　听着这句话，许多议论声便是停顿了下来。

　　这句话字眼内容很模糊，但是所有人却都知道说的是谁。

　　三百年前那个人，这个字眼其实就是一个象征，一个很明确的标志。

　　“如果他存在于世，当世第一个准帝或许就是他了，不对，是肯定……”

　　圣城的议论声中，也有人在听着议论其中一位老人出声。

　　闻言。

　　老人身边有一批新生代，其中有一位少女疑惑。

　　“师父你为什么这么说？”

　　那位老人笑了笑，“我活了两百九十多年，是那场黑暗之后生出来的人，知道一些事情，当初那段岁月他就已经无敌于天下，同辈无人能挡，那些古路争锋的人也不例外。”

　　“这么厉害？！”

　　新生代皆是惊呼。

　　在当世许多强者都是能当的其同辈无敌。

　　摇光王、中皇、南妖、梅东来还有圣体叶凡，甚至是其他星域的星空强者，张百忍、尹天德等等强者，他们都是无敌宇内。

　　每个人都是被人推崇觉得有望证道。

　　只是这样的人却被老人说比不上三百年前的那个人。

　　“自然……”

　　老人点头想要确认弟子的问题，只是下一刻被人打断。

　　“哼！”

　　轻哼声响起，带着一丝的不屑。

　　“人族还是那样的无知。”有一个长有三个人头的古生灵冷笑。

　　他并非北斗种族，来自域外星空，对于有人如此诉说星空强者都不如一个死人，他显得很不屑，同时也在讥讽。

　　老人脸色一沉。

　　道天钧虽死，但是其名却传荡星空，在每一个古老星域都有名声。

　　一直以来这个老人都将道天钧当做崇敬的对象，因为道天钧死了，其威却依旧威慑天下，许多古族哪怕来到北斗也不敢说什么，生怕当初的一切历史遗留因果惹祸上身。

　　他看了过去，脸色瞬间大变。

　　那是一个古生灵，有着圣人修为，这些并不是最重要的，而是他的身份。

　　他来古皇族，外星域的古皇族，实力强大无比。

　　“他是凰虚道的徒孙，血凰山古皇子的徒弟弟子。”有人露出惊色。

　　刹那，这座酒楼便是躁动。

　　“我知道原因了，血凰山的二弟子是他的师叔，传闻在几年前被圣体叶凡的弟子叶瞳一掌毙杀在了人族第五十大关外，血染红了虚空。”

　　有曾经前往星空古路的北斗强者低语。

　　闻言，那位古生灵脸色掠过一抹阴沉。

　　所有人见状立刻明白。

　　当年那个人可是叶凡的好兄弟，现在他的师叔被叶凡弟子一掌拍死，这是在迁怒啊。

　　古生灵看着老人不在说话，脸上浮现冷笑。

　　“你有种的话就去神墟废土说出你心中的话语，别在这里耀武扬威。”

　　在这时候，有一道年轻的声音响起。

　　那是一个男子，棱角分明，皮肤不是常人的那种颜色，微微泛红，眼瞳入虎目，犀利如剑，双眉如鬓。

　　只见他身穿有绿色长袍，走入这座酒楼。

　　见状，所有人都是看了过去。

　　古生灵冷漠注视。

　　看着这个男子，古生灵脸上冷笑，“我道是谁，被人追杀逃到了北斗的废物也有资格说我么。”

　　方关羽眼中有杀意，抬手就是要镇杀这个古生灵。

　　这个男子来的目的似乎就是为了这个古生灵。

　　眼看着就要打起来，外界却又躁动声。

　　“天呐！”

　　“是域外强者么，他是谁。”

　　惊呼声此起彼伏。

　　这个酒楼的人皆是看向门外，有一道引人注目，忍不住被吸引过去的白色身影走了进来。

　　刹那，酒楼的人都是失神了。

　　他们看到了一个不能用言语形容的身影，仿佛只存在画中。

　　那是一个男子，气质很特殊，让人痴迷。

　　很快众人回神，脸色露出错愕。

　　有男的头皮发麻。

　　见鬼了。

　　“我知道他！”

　　有人惊呼，这个人在东荒引起了不小的波澜，许多女子女生灵一望都无法忘怀，导致现在很多人在找他。

　　这个人很神秘，来无影去无踪，很多人都在寻找。

　　只是很奇怪，有人看打他后，过一会回神不会在陷入进去，但是想要回响去发现记不起来阵容，他虚无缥缈像足了不履尘世的仙。

　　古生灵和方关羽都是惊骇，这个人他们心悸，有一种致命的危险气息。

　　方关羽错愕，他看着那个人走了过来。

　　目标居然是他？！

　　对此，他想要警惕，却发现全身僵硬，感觉面临死亡。

　　耳畔中，他听到了一声话语。

　　“方风和你是什么关系。”

　　道天钧望着方关羽，眼眸平静。

　　“正是家父。”方关羽下意识的回答。

　　道天钧点头。

　　方风当初可是和他前往大赤仙境找昼天体的，没有想到三百年后会碰到他的后人。

　　“他可在北斗。”

　　道天钧又是询问。

　　闻言，方关羽脸色暗淡，“家父在一百多年前被人杀了。”

　　听着这句话道天钧脸色露出叹息。

　　三百年一别，没想到和他约定以后在星空古路再续的方风会死。

　　世事无常。

　　而真正说起来，天古尸地的出世者似乎确实不得善终。

　　“被谁杀了。”道天钧询问，音声很平淡，似乎是随意的问答。

　　方风，人虽然冷漠，但是对于他却是很好。

　　而他的外貌也让道天钧感到亲切，道天钧询问他被谁杀死，并非是想要替他报仇，是想着是如果有机会遇到仇家那就顺手替方风报仇。

　　“血凰山的弟子，还有一些强者，当初他们都觉得父亲有昼天体秘法，所以才追杀，可是父亲明明没有得到。”

　　方关羽出声，心中不知道为什么没有排斥，下意识的回答。

　　言语之中。

　　他脸色难看，当初他的父亲再活了一世，老来得子，可是本应该安稳度过人生的他，却遭遇了大敌，有人认出来了他，觉得当初他很可能也有昼天体，出手争夺。

　　最后方风以死告诉了所有人，他没有得到昼天体。

　　“昼天体。”

　　听到这个名词许多人皆是脸色大变。

　　当初那场动乱，某种原因也是因为这个仙体不是么？！

　　道天钧眼眸依旧平静。

　　他低语念叨昼天体三字。

　　“你叫什么名字。”道天钧看向方关羽。

　　方关羽老实回答，“方关羽，父亲说过这个关羽二字是他的善缘起始，很有意义，所以才给我取了这个名字。”

　　“方关羽？关羽……”

　　道天钧默念。

　　旋即，他微微摇头，眸光看向了那个古生灵。

　　感受着道天钧的注视，古生灵血液骤然一滞，心头压抑，有一种窒息。

　　“去告诉你师父，还有逼迫方风自殒的人，让他们自殒。”

　　轻飘飘的一句话响起，酒楼的人皆是骇然。

　　这是什么疯语？

　　让血凰山的弟子自殒？

　　古生灵神情剧变，脸色浮现怒容，他师父叱咤天下，名动古星空，居然要他师父自杀，他以为他是谁。

　　对此，古生灵惊怒交加。

　　只是很快他心头便是被恐惧遍布，因为他提不起对抗的心。

　　这个人太妖了。

　　最后古生灵默默离开，他要回去问问，这个人是谁。

　　难道是和师父同一个辈分的强者？也不对，同辈不可能如此，难道是师祖那个时代的么？

　　方关羽看着古生灵，他想要拦下，可是在看到道天钧后，他叹息了。

　　道天钧让古生灵离开，他似乎无法出手阻拦。

　　这个人给古生灵的压力巨大，方关羽亦是如此。

　　“他活不了多久。”道天钧看向方关羽，似乎知道了他的意图。

　　闻言。

　　方关羽脸色一怔。

　　“前辈你与父亲是？”

　　“朋友。”

　　道天钧轻声道。

　　是朋友，他心中将方风当做了朋友，不管方风对世人如何，至少他一直对道天钧友好，从未有过坏心，这就够了。

　　方关羽并没有惊讶，他有了猜测。

　　这个人很可能是父亲的朋友，否则怎么会关心父亲生死呢。

　　倏然。

　　道天钧挥手，有一道光从其袖口中掠出。

　　方关羽惊讶的看着自己的手指，不知何时戴上了一枚戒指。

　　“送你一份小礼物，希望未来你能平稳一生。”

　　道天钧的话音传入他的耳朵之中。

　　而在这句话后，道天钧就是向外走了出去，一眨眼消失不见，行踪缥缈。

　　方关羽看向戒指，有一件圣王兵器，还有一块木牌。

　　送出这礼物是道天钧临时起意。

　　方风只有圣王修为，但是他行事很果决，在圣人境界就有大勇之心，结交道天钧不惧怕任何的强敌后果。

　　他这样的勇猛，并且对于世人又心中淡漠，可以说具备了枭雄的本质。

　　然而这样的人又怎么可能被逼迫就自殒呢。

　　方风死是为了保护方关羽，不愿意他受到危险。

　　用死去证明昼天体的不存在，其中付出了什么，过程或许比想象中的还要不平静。

　　当初的方风为了自己的亲子做出这些事情，道天钧决定送出礼物。

　　看着那块木牌。

　　方关羽脸色惊愕，木牌没有什么特殊，要说特殊的就是上面留下了一道气息。

　　是为了威慑其他人么？

　　木牌的作用，方关羽只能想到这个。

　　但是他不明白，道天钧到底是谁，他的气息留在一块木牌，有让他能安稳一生的能力么。

　　这些不在乎，他想要询问道天钧身份。

　　“前辈你是……”方关羽回神，张口要询问。

　　只是他发现自己失神的瞬间，道天钧已经离开了。

　　方关羽脸色失落。

　　模糊间，他的耳畔中有熟悉的声音响起，是那个人。

　　“当初与你父亲寻找昼天体，那个过程很有趣让人记忆犹新……”

　　……


第二百八十九章 我何须去假冒他人

　　听着这个声音，方关羽呆住了。

　　他的脑海中浮现了一个人名。

　　在这一刹那。

　　方关羽呆住了，怔怔的看着手中的戒指。

　　那个人还活着……这怎么可能……

　　同时间中，方关羽有泪水滑落，他想起了自己的父亲，那个为他而死的人。

　　“你父亲我啊，一生中最明智的就是结交道天钧。”

　　到死，这一句话还是挂在方风的嘴中。

　　方风从来没有过后悔，枭雄不会为自己做的任何事情后悔，他是自豪的，能和道天钧结交，人生一大乐事。

　　只是方关羽不解，甚至怨恨道天钧。

　　当初为什么他有那么多大敌，如果没有父亲就不会寻找昼天体的事情曝光。

　　一切的一切都是因为道天钧敌人太多了。

　　现在方关羽明白了。

　　他父亲是对的。

　　曾经做的事情都是对的，他赌对了，那场豪赌不止是得利于方风他自己，连他的亲子也得到了好处，一个天大的好处。

　　道天钧活着！

　　有了他的庇护，方关羽不需要在惧怕，不需要去报复当初逼迫父亲的人。

　　“父亲你是对的。”方关羽望着戒指中的木牌，他眼中视线更加的模糊了。

　　是对的。

　　但是又能如何。

　　方风死了，父亲死了。

　　他方关羽得利最多又能如何，他更愿意方风活着……

　　……

　　道天钧走出了圣城。

　　他就这么走向了中州的方向，不再将圣城中的事情费心。

　　而在同时刻中。

　　圣城内，在那酒楼对面的另一座高贵酒楼内。

　　其二楼上的窗户边，那个靠近窗户的酒桌上，有一位女子眸光出神看向对面楼宇。

　　她太美了，紫裙束身，肌肤胜雪，柳眉樱唇，眸子近乎要滴出水来。

　　最特殊的是她的气质，整个人仿佛与道合，代表了大道，超凡脱俗，谪仙于世。

　　紫府圣女。

　　现今紫府圣地最杰出的骄子，如今的她已经达到了大圣巅峰，天生与道合。

　　而在这时，紫府圣女望着道天钧的背影，怔神伫立。

　　“紫霞你怎么了。”

　　有一道声音在紫府圣女的身边响起。

　　那是一个姿色不属于紫府圣女的女子，她气息凛然，长发微微吹动，如海波浪般，一身鳞衣仙裙英气迫人，像足了天界的神女。

　　她是神族最强的几人之一，亦是当世生灵，仅次于神族公主。

　　神族女圣注视向紫府圣女观望的地方。

　　眼眸匆匆瞥见一道身影。

　　很模糊，却令人记忆深刻。

　　“嗯？那是谁？”神族女圣微微惊讶，她看向紫府圣女，“紫霞你认识他？”

　　她有些意外，紫府圣女与她相交甚好，这次也是她邀请自己来北斗，为的就是一同观那传说中虚无缥缈的仙路开启。

　　只是这位好友脾性她最为了解，很少会露出这样的神绪。

　　闻言。

　　紫府圣女微微摇了摇头，低声自语。

　　“不是他，当年他已经死去了，死在了那种级数的手中怎么可能活下来，有许多人确认过他必死无疑，怎么会是他。”

　　“紫霞你在说谁。”

　　神族女圣意外。

　　紫府圣女抬头望向自己的好友，她诉说这不可能，眼眸中却异色闪烁，轻启红唇，道出了一个名字。

　　“道天钧。”

　　听着这个名字，神族女圣柳眉轻皱。

　　这个人名别说北斗，就是他们神族所在的圣土也有人听闻，只是他已经死了，死在了禁区至尊手中，至尊出手谁能可救。

　　下一刻，她望向道天钧离去的方向。

　　自己这位好友会无的放矢么？

　　可能看错么？

　　“是他的后人吧。”

　　旋即，女圣想到了一个可能。

　　而这个可能让她自己都是心头一跳，道天钧的后人是什么？残荒地的生灵啊。

　　从始至终紫府圣女没有出声。

　　她天生与道合，感知比起其他人更强，是后人还是本人不会感知错误，最重要的是那个人很强，强到在望过去的瞬间，她心头升起一股不可抵挡的念头。

　　在她们言语之时。

　　道天钧行走在大地上，没有展现任何的神通，就这么迈步在大地上，速度太快了，一步十万里，闲庭信步，并未是他的疾速。

　　世人望不见，亦是感受不到。

　　很快，道天钧来到了北域另一个世间出名之地。

　　太初古矿最边缘的矿区！

　　那是世人唯一可以触碰之地。

　　他就这么站在一个道统的矿区外，眸光平静。

　　“你是何人！”

　　摇光圣地的弟子紧张道，面前这个人太妖了，居然瞬间让他迷失，最让他害怕的是那双眼睛，平静无波，仿佛是在俯看尘世，波澜不惊，见证红尘起伏。

　　有弟子慌张后退，向着太上长老的所在冲去。

　　对于这一切。

　　道天钧没有任何的阻拦，他是在看太初古矿。

　　仙路大开，有古代至尊出世，他是否有机会进入这片禁区。

　　“你……你……你。”

　　在这时候，有一道惊颤声响起。

　　那是一个年老的修士，身束圣地太上衣袍，他脸容露出惊骇神色。

　　墨谷，摇光圣地当年那个与摇光王争夺圣子位的强者李瑞背后护道人。

　　昔年李瑞招惹道天钧，以及最后参与追杀道天钧，导致了摇光圣地差点陷入万劫不复，作为李瑞护道人有着难辞其咎的责任。

　　他自责不已，在摇光王和道天钧做出交好后，石墨选择来看守古矿。

　　现在他看到道天钧如同见到鬼一样。

　　这个人太像了。

　　只是三百年前他不是已经自殒于宇宙星空上了么。

　　石墨震惊，很快脸上露出疑色。

　　“前面的人，我奉劝你一句，若是想对我摇光圣地矿区出手，最好换一个法子，假冒那个人会让你万劫不复。”

　　他低喝，音声滚滚而动。

　　道天钧眼眸从太初古矿移开，望向石墨。

　　“摇光王可是要在近日回来。”

　　石墨出声回答，“没有消息传来……”

　　话语说道一般，石墨背后有寒意涌动，这个人说话有魔力，居然让他不由自主的回答。

　　“你到底是谁，假冒当初的那个人还想来我摇光圣地找死，你可知道这样做的后果。”

　　石墨再次出声。

　　只是这一刻的他警惕到了极点。

　　当初的事情让这个老人做事越发谨慎，面前的道天钧又是妖异无比，让他不敢胡乱出手。

　　“没有消息传来，在星空古路一端闭关么，可惜了。”

　　道天钧低语。

　　听着这句话话，石墨神色惧惊。

　　他怎么会知道我心中所想！

　　下一刻，石墨发现，那个站在那里的神秘男子消失了，就这么眨眼不见。

　　“他去哪里了？！”

　　“不见了？见鬼了，难道他是古矿内的鬼魂么。”

　　摇光圣地的弟子惊呼。

　　只留下石墨一个人呆呆站在原地。

　　是那个人么？还是假冒的人？当世真的有人敢去假冒他么。

　　道天钧离开了。

　　他前往了中州的方向。

　　只是在半途，他停了下来，降临一片山脉边缘。

　　边缘是浩瀚辽阔的平原，有着难得的翠绿之色，小村小镇落座。

　　这个地方当初他和段德、黑皇来过，在这里见到了李七夜。

　　“那仙魔洞不见了。”

　　道天钧望着山边下。

　　而后他走向小村，想要寻找李七夜是否还存在，这是他一时兴起的行为。

　　很快他走遍附近地域。

　　不曾再见到。

　　“道果圆满，理应消失。”道天钧低语，他又一次迈开了脚步。

　　这一次道天钧走得很慢。

　　踏入了山谷、走进了丛林，甚至还迈入了这三百年出现的古迹之中。

　　有诸多人见到了道天钧。

　　有人露出迷茫之色，“那个人是谁？”

　　这是域外强者在低语，不理解这个神秘莫测的男子是谁，不曾传荡星空。

　　“你是谁？”

　　又有人询问。

　　这个人是北斗的强者，他同样惊讶，忽然出现在身边的强者是谁，自己似乎没听过。

　　而在这时候，他身边有人惊愕，神情呆滞。

　　“怎么会是他。”

　　“你知道？”

　　那个人询问同伴。

　　同伴脸色惊悚，“那是一个死去的人，昔年我曾参加过一场瑶池盛会，远远观望过，只是他怎么会活着，有人在假冒他！！”

　　对于古迹中后面传出的惊讶声，道天钧不知道。

　　他离开了，原本还以为古迹有什么特殊，没想到只是几千年前的遗迹罢了。

　　在古迹十万里外。

　　道天钧停下了脚步，他抬手虚空一抓。

　　一名古族强者被他抓在了手中，他气息很强大，有着大圣境界，可是任凭他修为过高绝，却被人带抓小鸡般抓住。

　　“为什么跟着我。”道天钧淡语，看着被自己抓在手中的强者。

　　那名强者在挣扎，拼了命的要逃走。

　　这个人太可怕了！

　　他没有想到昔年杀的一个人，那个人的故友会这么的强大。

　　“嗯？原来如此，你是逼迫方风的人。”道天钧眼眸流转仙辉。

　　这个古族的大圣正是当初逼迫的人之一。

　　“你……”

　　强者震惊与骇然，道天钧居然窥视了他的思想。

　　此刻他脑海中被恐惧的神绪填满了。

　　他想到了一个可能。

　　一百多年前，他结识了凰虚道的弟子，两人成为好友，而他有幸得知了一件事情，关于昼天体，之后两人出手邀请其他强者针对方风。

　　方风很强，手中有大圣之器，不是寻常的圣人王。

　　而在针对方风的时候，他也从好友那边看到过一幅画，画上有一个男子。

　　面前的人正是那个男子，脸容有着九分的相似。

　　只是这怎么可能！

　　他不是已经自殒在了宇宙星空上么，为什么会活着。

　　这是一个不应该存在于世的人。

　　“你真的是他……”那个大圣惊恐，颤音说道。

　　他脑海中有一段段念头。

　　想着逃走，也想着去说服面前的人放走自己，很多的念头，只想活着。

　　这个大圣很害怕，前所未有的恐惧。

　　面前的人根本不是他能对抗的，这是一尊准帝！！

　　心中他不愿意将道天钧视做道天钧，因为这不可能，他不相信。

　　“世间唯我独一，我何须去假冒他人。”

　　道天钧淡漠而望。

　　刹那，那个大圣眼瞳浮现出死灰之色。

　　真的是他。

　　他死定了……

　　脑海中这个念头浮现，他明白自己活不下去了。

　　道天钧的可怕。他从好友那边得知，而好友又是从他师父那边得知，这是一个凶残无比的人，杀人如麻，动不动便是灭人一族。

　　而在他面临死亡，忽然心神变得平静了。

　　他想到了一个事情。

　　世人若是知道道天钧回来了，活着出现会怎么样。

　　那必然震动整个宇宙星空。

　　他有这个能力。

　　道天钧一个死后震动星空的存在，在他的面前那批最前沿的人都要颤动……

　　……


第二百九十章 曾经的故人，战神殿传人

　　那名强者死了。

　　被道天钧捏死蚂蚁般简单的捏死了。

　　临死前他道出了三个字。

　　“道天钧。”

　　这片地域是一座小城池，诸多修士在远处站立，他们呆滞不已。

　　那个被捏死的人气息太恐怖了，令得城池的人都是惊恐。

　　然而，那样强大的人却被捏死了。

　　“你们听到最后他说的名字了没。”有年轻的修士看向周围的修炼者。

　　这个修士脸上有惊色，有崇拜的眸光。

　　在当今岁月不乏有人崇拜道天钧，强者永远受人推崇。

　　“道天钧？那个死去的古族强者说的是这个名字，他在说那个人么？”一名强者疑惑。

　　“是的，他在说那个人是道天钧。”

　　年轻的修士激动，脸色兴奋。

　　“他还活在人世间，我就说他不会死，曾经他做过那么多事，一样不死，傲立在世间，怎么可能会死。”

　　激动的声音在响彻。

　　年轻修士兴奋不已，他觉得那个人就是道天钧。

　　周围的人尽是皱起眉头，看向了年轻修士，一个对道天钧崇拜的人，北斗不乏这种人。

　　“他真的活这么？”

　　有强者惊疑未定。

　　会是他么？

　　不可能是，因为他是被古代至尊杀死的。

　　但是不是他，那个人又是谁，能如此轻易将大圣杀死，在当世必然是无敌的存在，为什么不显山不显水。

　　“就是他，他回来了。”

　　年轻修士坚定心中念想，旋即这个修士就离开了，他要向世人公布这个事情，绝对不会有错。

　　这个年轻修士来自奇竹山，南岭的极道道统。

　　他不会看错，那个人就是道天钧，曾经在古籍中看到过，外貌一致，并且那个大圣不也说了么，道天钧三字。

　　“去查查古籍，三百年前的古史必定有记载。”

　　有强者看着那个年轻修士的服饰，眼眸露出异色，想要去印证。

　　道天钧的特异之处，终究是忙不过有心人的注意。

　　他行走在前往中州的道路上，步伐缓慢，临看山河，恣意仙缈。

　　东荒大地、中州大地。

　　北斗最强盛的两个大域，其上有无数的强者。

　　终究有曾经的强者存在。

　　他们眸光震惊与骇然，盯着道天钧消失的背影。

　　“昔年死去的人……”

　　“不应该存在于世间，他活着么？”

　　“我的道心出了问题么，居然看到了他，是当初见证了他的强大，心中有了阴影魔障，今日要突破，让我隐约间将其他强者当做了他么。”

　　“匆匆一瞥，我似乎见到了昔年一个让世间颤栗的人。”

　　“曾经我立于大赤古城远远观望过，熟悉的身影，不能忘却，是谁在假冒他？”

　　当年的一些人皆是骇然。

　　他们不敢相信眼前所望的人，也不想去相信。

　　是他回来了么？！

　　这一切很不真实，如同在梦境一般。

　　隐约间，有强者心绪不宁，怔怔看着，他们想到了很多事情。

　　道天钧的身影忽然出现在世间。

　　特殊的信号让许多人如坐毛毡，仙路要开，邪异不祥浮现么？

　　中州大夏皇朝所在，其神朝十大古城之一，夏湖城。

　　今日，夏湖城十分热闹。

　　大夏皇主的亲子要在这座城池城主府内宴请一些来自宇宙星空的强者。

　　道天钧来到了夏湖城。

　　他看着这座城池，听到了耳畔中传来的交谈声。

　　今日，这一代的大夏皇子要宴请强者，而如果没有记错的话，如今的大夏皇主便是当年在南岭、圣城与道天钧有过交集的夏一鸣。

　　现在的他已经成为了大夏皇朝的皇主。

　　这个大夏皇子肯定就是他的亲子了，三百年的时间，夏一鸣已经有了孩子。

　　“仙路将要开启，诸多极道势力都在谋求其中机缘，大夏皇子替其父皇招待强者，是不是有些不好，毕竟只是一个子辈。”

　　“你这是在看不起大夏皇子，他年纪轻轻已经证得圣人果位，达到圣人巅峰境界，怎么会没有资格宴请。”

　　有人不满，道出了大夏皇子的可怕。

　　夏一鸣的孩子比他还要强大，要知道他在这个年纪可不是圣人巅峰。

　　“不过说起来这次到来的人并非最强大的那批人，而是曾经叱咤风云，名动天下的那些人的弟子或者子嗣。”

　　“听说星空宇宙上强大至极的神庭也会有人到来，是神庭之主的最小弟子。”

　　“还有神族公主的弟子，与圣体叶凡拼杀的蛇君的亲子也会到来，很多人，不要以为他们是那些人的弟子就小看，有些人已经成长到了可以撼动叶凡那辈人了。”

　　“确实如此，这次有许多人的弟子子嗣率先到来，其中有几分是要解决上辈恩怨。”

　　“我听说叶凡的弟子就被人拦在了星空路上，与人大战，最后敌人被一掌拍死。”

　　“叶瞳么？我知道他，在我北斗存在过一段时间，那时候杀了许多和圣体叶凡有关的敌人后代。”

　　“非也，不是叶瞳而是一个光头和尚，叫做花花。”

　　街道上有修士谈论。

　　一个个星空古路上的消息传开，要知道放在以往这些消息每个几年是传不回来了，然而现在宇宙诸强皆是前往北斗，消息也被带来了。

　　“不知道是否有大战发生。”

　　“大战？你是谁叶凡和古皇子，还有那些多年没有出手的人么？”

　　“是啊。”

　　“会有的，叶凡的兄弟大妖庞博就有人从他的口中得知，他们会回来的消息，那些四五十年都没有出手的人觉得会望风而来，真是期待啊。”

　　“也许有些人到来不是为了仙路，更是为了以往的恩怨，证道路随着时间的推移，越来越激烈了。”

　　道天钧眼眸微微闪烁。

　　叶凡他们也要回来了么？也是，仙路大开怎么会不回来看看。

　　倏然。

　　道天钧身躯一震，他听到了一个消息。

　　“黄金盛世啊，说起来已经有人能拼杀三百年前就名扬星空的人了。”一个来自域外的强者从战车走下，迈步走入城主府。

　　在他身边有人诧异，很快眼神有异色耀动。

　　“你是说那个女的么。”

　　“是。”域外强者点头，脸上有感叹，“那个女人就是个冷血的战斗狂，她将尹天德的三个弟子都杀了，还有霸体的弟子，太多了，遇到她的人很多都死了。”

　　这个强者的音声没有遮拦，很多人都是听到了。

　　许多生灵脸色露出异色。

　　“她是很强，但是说她战败了三百年前就无敌星空的人是否太过了。”有一名域外人族看了过来。

　　这个人的脸上有着杀机，身穿了道统的服饰。

　　“飞仙星域的极道势力，四象道宗的人。”

　　立刻有人认出那人族身份。

　　闻言，那个域外强者看去，“你们是消息不灵通到了什么程度，山沟沟的人么。”

　　丝毫不留情，这个强者直接回怼了过去，并不惧怕极道势力。

　　“帝子、古皇子的战场，那个传说在宇宙边缘废墟之地的神秘星空，那个女人这十几年来一直在那里活动，在不久前斩杀了一位古皇子，你说她不强么。”

　　不等域外人族说话，这个域外强者道出了一个惊人事情！

　　有古皇子被人杀了？！

　　这个消息足以震动宇宙星空，令得诸强颤三颤。

　　“不可能！”域外人族不信。

　　“不信？那是你的事情。”

　　域外强者撇嘴。

　　此刻，城主府有躁动，这个消息太惊人了。

　　眼看着有点不对劲的时候，一个身穿皇袍的男子走出来，当世大夏皇子。

　　“诸位远道而来，来者皆是我的朋友不要伤了和气。”

　　当世大夏皇子不失礼仪，道。

　　而在同时候，他也是意外，若非仙路开启，他绝对已经进入了星空古路，现在听到有跟自己算是差不多的同辈人物居然杀了古皇子，他怎么会不惊讶。

　　域外人族见状没有发作，大夏皇朝也是极道势力，他自然也要给几分面子。

　　在转身离开的时候，他深深的看了眼那个怼他的域外强者。

　　“看什么看，你以为我怕你不成。”

　　域外强者很强势。

　　大夏皇子头疼，再次劝阻。

　　“张莫兄不要这样，给我个面子。”

　　闻言，那个域外强者才点头。

　　“张莫兄听说你是与你师父一同从星空古路回来，不知道你师父他……”大夏皇子礼貌的询问。

　　这个域外强者虽然身份是域外的人，但是他的师父却是来自北斗。

　　而张莫能如此的强势，不惧怕极道势力也是源于他的师父。

　　当今战神殿最强者，亦是三百年前战神殿传人，战通天。

　　战神殿一直以来都是以战斗闻名，这个道统很特殊，没有帝却拥有极道帝兵，在人族星空古路上战通天一样名声赫赫。

　　“我师父有事耽误了下，这次宴会他也会来，他可是说了要见见你父皇以前的老朋友。”张莫笑道。

　　闻言，当世大夏皇子点头。

　　而在同时，周围的人皆是惊讶。

　　这个张莫来头不小啊。

　　很快有人就道出了他的身份。

　　“战通天，没想到是他，七十年前听说他在星空古路人族第九十关和梅东来打了一次，结果没人知晓。”

　　梅东来，证道路上最热门的几个人之一。

　　他与星空中的许多强者都相交不错，来自三帝道统长河宗。

　　一个很强大的男子，不显山不显水却战力惊人。

　　以前也与道天钧有过交集。

　　“与梅东来交手的人？战神殿的最强者？这等存在要来宴会么？”

　　接连三个询问，有人惊讶不已。

　　宴会上的强者都是低语，没想到这次的宴会会有那辈人前来。

　　这都已经是传说中的人物了。

　　很多人都是神色闪烁，大夏皇子也是露出笑容，那等强者与大夏皇朝交好，他还是很信息的，也很期待战通天到来。

　　轰隆！

　　夏湖城外有一股战意之气，汹涌激荡。

　　有一道高大伟岸的身影，他穿着很简单，一件武袍，走动间引动了天地的势，战意惊人，扶摇而上。

　　“神秘的极道道统，战神殿的最强者！”

　　“可与梅东来，古皇子等人比肩的人物，好强大的气息，他在大圣境界走的很远……”

　　人们皆是震惊，没想到会有这等存在降临。

　　大圣也有强弱。

　　而战神殿最强者显然就属于强的那一批人。

　　他能安稳的从星空古路全身而退，并且来去自如自然就可以看出强大的地方。

　　骤然！

　　“老朋友下来一见如何，我有事要询问你。”

　　一道听不清源头，仿佛来自四面八方的音声在天地间荡开。

　　听着这声音，战通天停下了步伐。

　　他心头升起一股熟悉的感觉。

　　“好熟悉的声音，是哪位朋友？”战通天虎目俯视夏湖城，神识笼罩而去。

　　“三百多年没见你忘记我了么，当初我们第一次相见是在天古巨城。”

　　音声再次响起，无数强者皆是寻找。

　　然而任凭怎么神识感知，他们就是找不到源头。

　　这是什么人！？

　　城主府上的强者皆是骇然。

　　下一刻，他们所有人从骇然变成了惊愕。

　　他们看到一个让他们目瞪口呆的景象。

　　那个能与梅东来交手，与古皇子火麟子、凰虚道等为一代人，属于传说的存在战通天脸色惊愕，之后仿佛看到了什么不敢自信的事情。

　　一刹那而已。

　　战通天头皮发麻，他转身就是向着远处而去。

　　那背影那脸上的神情怎么看都是害怕，一种逃之夭夭的举动，绝对不是有什么大事忽然离开……

　　……


第二百九十一章 还能不能好好聊天

　　夏湖城城主府内的强者每个人都是呆滞，形若木雕般站立。

　　他们看到了什么？

　　战通天，神秘极道势力战神殿的最强者，他居然狼狈一样逃走了。

　　起因则是那朋友般的话音？

　　那是什么人？竟然让战通天不愿意面对，活见鬼的表情，这不是一般的鬼吧，是阎王嘛，否则怎么会这么惊慌离开。

　　“什么情况，就说了几个字就把战神殿最强者惊走了？”

　　“那是大圣嘛？无敌大圣么？这么胆小吗？”

　　疑问声不断响起，他们觉得是不是看错了。

　　“卧槽！”

　　张莫大呼，别说其他人震惊，就是他都惊了，那是他师父？

　　幻觉？或者是有傻逼冒充他师父，这是要贬义他师父么？

　　虽然心中这么想，但是张莫嘴角抽搐。

　　那绝对是他的师父。

　　他还没有蠢到连自己的师父都认不出来。

　　可是他师父怎么会这么弱，这么胆小，这还是他战神殿的师父吗？以往他可是所向睥睨的，见到古皇子，大帝亲子都敢上去搏杀的，战意惊天的。

　　现在咋变成这样了。

　　“不对劲啊。”

　　有人摇头，沉思不已。

　　“那似乎就是战神殿战神的朋友，还说了当年第一次见面，是那一辈的某位大人物吧？只是会是谁，能言语惊走他的有谁？”

　　一些人思考了起来。

　　想要惊走战通天的，用手掌数恐怕都没几个吧。

　　准帝的话倒是有。

　　但是那等人物不可能他们不清楚啊，皆是有迹可循，最重要的那辈人有准帝么？

　　“是前段时间渡劫的那位准帝？”一位域外强者想起了什么。

　　那天，他还没来到北斗，星空战船横渡宇宙，亲眼见到了那浩瀚庞大的雷劫，仿佛是要毁灭人间界，恐怖而可怕。

　　与此同时。

　　也有大夏皇城的强者陷入沉思。

　　天古巨城？

　　南岭的城池，坐落在天古山脉边缘。

　　这个巨城他没有记错的话，是战神殿掌管的地域，当年有什么大事在那座城池发生么？或者说有什么强者在那里呢？

　　在联想到天古巨城他想到了一个事情。

　　那座城池没有出过什么强者，但是历史中却有两件大事在那里发生。

　　这两件大事发生并不算很久远，是在三百年前，前后间隔了十几年的时间，皆是原自一个人。

　　“不会是他吧，可是怎么……”陪伴在大夏皇子身边的护道人脸色露出惊色。

　　他想到了一个人。

　　按照判断来说太符合了，符合面前发生的一切。

　　能让战神殿当今最强者战通天忌惮，甚至仓皇不已的人，整个人世间找不到几个，一只手数得过来，那个人就是其中一个。

　　一想到这些。

　　护道人脸色剧变，大夏皇子看着身边的老人露出异色。

　　这个老人年岁很老了，活了数千年，当今的大夏皇主看到也要恭敬的叫一声皇叔祖。

　　他是在这段岁月得到了那位老皇主的点拨突破的大圣。

　　修为绝对强大，封存下来的古人，原本是坐镇皇朝的底蕴之一，只是岁月变化，盛世开启他才出世，选择作为大夏皇子的护道人。

　　“那道声音有些熟悉，我好像在哪里听到过。”

　　就在这一刻，有女音响起，仿佛是夏天清纯的甘泉，令人心神空灵平静。

　　大夏皇子看向身后。

　　“姑姑！”

　　一个白衣女子走来，眼眸清澈，整个人空灵美丽，出淤泥而不染。

　　大夏皇主的妹妹，夏一琳！

　　曾经那个小尼姑。

　　三百载过去，她已经不再是当初那个单纯的女子，越发的成熟，唯一不变的是那眸子，清澈而出尘。

　　大夏皇子没想到姑姑回来这次的宴会。

　　“是道天钧么。”在这时候护道人出声，道出这句话。

　　闻言，夏一琳怔神。

　　她没见到皇叔祖会忽然说出那个名字。

　　夏一琳没有纠结为什么护道人会说出这句话，她美颜上有出神的色彩。

　　这声音不就是道天钧的么？！

　　没错，就是他的声音。

　　在天古巨城她听到过，在圣城她听到过，在瑶池圣地盛会万族齐聚的时候她也听到过。

　　刹那。

　　夏一琳美丽的容靥上有着呆滞，小嘴微张。

　　“他怎么会出现！”

　　那可是一个死人。

　　而在同一刻，道天钧的身影在夏湖城消失了。

　　他出现在百里之外。

　　战通天站在九天上，他怔怔的注视着面前的道天钧。

　　“果然是你。”

　　他的神情变化，眼瞳急骤收缩。

　　道天钧望着战通天。

　　“我说我和你也没有仇怨，你需要这么怕我么。”

　　“不是怕你，而是我不想和你说话。”

　　面对道天钧的话，战通天立刻出声道出这句话。

　　打死他，他都不愿意在和道天钧说话。

　　这是心理阴影。

　　没错，战通天就是不想和道天钧说话，因为这个人有毒啊。

　　道天钧根本就不会聊天。

　　这是战通天的内心想法，他感觉会跟不上道天钧的节奏。

　　对于这个不想说话的念头直接占据战通天的内心，连同道天钧为什么会活着，他都不想去想，和道天钧有关，他都懒得理会，战神殿不想去招惹残荒地，他更不想去招惹道天钧。

　　听着这句话，道天钧嘴角抽了抽。

　　望着眼中将自己视做洪荒猛兽的战通天，以及他内心的想法。

　　道天钧不知道怎么说了。

　　感情你怕我不是因为我强，是不想和我说话啊。

　　“……”

　　“……”

　　两人沉默。

　　最后，战通天还是开口了。

　　“你找我是为了什么。”

　　战通天明白道天钧找他绝对有事，至于叙旧的说法，别人信，鬼信，他是不信的，要叙旧，道天钧绝对不会找他的。

　　因为在感知中，战通天感知到了夏一琳的气息。

　　妹子和汉子，他不信道天钧选择汉子。

　　这个人当初最先勾搭的就是东荒前几的美人瑶池圣女。

　　“找你问一个女人的消息。”

　　果然！

　　听到道天钧的话语，战通天脸上浮现我就知道的色彩。

　　他已经能确定了，这个人就是道天钧，至于他怎么活过来，战通天不想去了解。

　　战通天脸色平静。

　　他已经猜到了道天钧要找谁。

　　“当初我在古路听到过她的传闻，她得到你当初给她的东西，想要得到那东西的人很多，最近几日你只需要找神庭的人还有不死天后的人就行了，他们自然知道她的位置。”

　　“神庭、不死天后……”

　　道天钧低语。

　　旋即，他便是消失在了原地。

　　看着这一幕，战通天%……&￥%&#……&！……&#……

　　谢谢呢？谢谢呢！？！

　　战通天想弄死道天钧，谢谢都不会说一下么，我好歹解答了你的问题啊，谢谢呢！！！

　　此刻的战通天极度的怨念。

　　这个人果然不会聊天。

　　“三百年了，还是没有变。”战通天低碎。

　　而在这之后，战通天看了下夏湖城的方向，最后他决定回去。

　　夏湖城的修士望着去而复归的战通天皆是惊讶。

　　“战通天回来了！”

　　“真的回来了。”

　　“怎么回事，刚刚不是落荒而逃么？”

　　战通天落在了城主府，他神采平静，丝毫没有一点丢脸的意思。

　　他会怕丢脸么？

　　想想也知道……

　　他怕啊。

　　哪有强者不怕丢脸的，道天钧就是贼几把要面子的，也是很怕被丢了面，丢了面就铁定干爆你。

　　此时的战通天不在乎，丢脸什么的不需要怕，等世人知道真相在乎的就不是他丢脸的事情了。

　　“一琳道友好久不见。”

　　“几十年没见，看你的气息是在古路上又有了突破吧，只可惜我哥哥不让我去。”

　　听着这句话。

　　战通天微微摆手，心中却是低吼。

　　看看，看看人家。

　　道天钧三百年了，你心里那点数就没有加一点嘛？！

　　这才是正常的对话，正常人的聊天。

　　“一琳道友你纵使没有前往古路，这份修为一样没有落下，年轻时代你能被西漠的古佛选中并非是没有道理。”

　　战通天摇头。

　　而在这时候，那位皇叔祖出声。

　　“道友刚刚是发生了什么？”

　　“一言难尽。”战通天叹息。

　　听到两人的对话，城主府中的强者皆是竖起了耳朵。

　　每个人都好奇，是谁有这么大的本事几句话就惊走战通天。

　　“一个该死的人活过来了。”

　　在众人竖耳聆听中，他们听到了这样一句话。

　　有人懵逼，面面相觑。

　　啥子？

　　而夏一琳、皇叔祖皆是脸露惊色。

　　真的是他……

　　就在这时，城主府中有惊呼声响起。

　　“不死天后的战船在域外被人拦下来了，出大事了！”

　　那是一个域外的强者他得到了门中的传信！

　　一个惊天的消息。

　　不死天后。

　　如其名上的字解，不死天皇的道侣！

　　黄金盛世到来，古人古老的强者不断出现，不止是古皇子被封存了下来，也有极其可怕的准帝人物被封存了下来。

　　不死天后，作为不死天皇的道侣，自然有着资格被封存。

　　不死天皇亲手封印了不死天后。

　　在当世不死天后重新现世，她并非是天皇子的亲生母亲，但是其强大却是毋庸置疑，准帝八重天，强大到了极致。

　　而不死天后的能力，以及她的力量那是撼动整个星空的。

　　她出世后将曾经的不死天皇部下，八部神将几尊都是唤醒了，太古时代征战宇宙星空的八部神将并非全部死去，有几尊被封存了下来。

　　他们力量强大无比，有开创新的盛世之景。

　　昔年，不死天皇被太古万族共尊为神，这句话绝对不是说假。

　　现在不死天后一呼，有许多太古族群呼应，那种景象是难以相信的，统霸宇宙。

　　神庭，同样是一个强大的势力，他的开创者是当世的一尊准帝，修为高绝，是这个世间为数不多能抗衡不死天后的一支势力。

　　不死天后的天后巢，神庭之主的神庭，还有另一个神秘的势力，三大势力君临整个星空，雄视宇宙星空。

　　纵然是极道帝兵势力都不愿意去接触。

　　而现在不死天后，代表了天后的战船却被人拦截下来，那是何人有这样的霸威。

　　这是在和不死天后作对，也是在和诸多太古族群作对，甚至在某些情况下，部分古皇族也不会坐视不理。

　　“是那个女人。”

　　张莫脸色剧变，猜到了什么。

　　不止是他，那个之前与他有过节的域外人族也是一样。

　　而在同一刻。

　　战通天眼瞳闪烁，他消失在了城主府……


第二百九十二章 疯女人，道天钧的弟子

　　北斗风云在变动。

　　而许多强者不知道，域外，那漆黑冰冷的宇宙中有大事在发生。

　　死寂冰冷的宇宙。

　　有一艘艘战船横亘在那里，是来自宇宙的强者，他们搭乘的黄金古船，通体散发着仙芒，有诸多强者选择了停在了域外，并未打算进入北斗。

　　那是一片可怕的魔土。

　　宇宙强者来北斗只为观仙路，甚至寻找机缘，并非要与北斗有瓜葛。

　　这颗古老的星域有着太多的神秘，令一些强者避如蛇蝎，生怕沾染不必要的因果。

　　轰隆隆……

　　突然，一股可怕的气息从遥远的深处而来，仿佛源头是宇宙本源。

　　诸多域外强者皆是睁开眸子，迸发神辉。

　　那是一艘庞大无比的战船，通体赤红，船体表面有着岁月留下的斑驳，更是有刀枪战戟的痕迹，显示着这艘战船的特殊。

　　它经历过大战，船体并非是血般赤红，那是强者的鲜血沾染，导致了这种颜色，无法想象这艘战船经历过怎样的尸山血海，血流成河。

　　其船头有仙凰首，在其帆上有浴火重生的凤凰图案。

　　“是不死皇族的古船。”

　　这船太特殊，立刻被人认出来了。

　　仙芒缭绕，气息磅礴，恒古不灭的战意，令人一望仿佛回到了太古时代初期。

　　不死天皇，那个万族共尊的神征战宇宙的时代。

　　有古族生灵颤抖。

　　他们脸上泛起激动，有着崇敬。

　　“这是不死天后来了么！”

　　“是先锋战船，不死天后要来了，这是为她开路的马前卒，绝对的强大。”

　　船横渡遥远地域，仙雾喷薄，隐约之中，船体上有强者伫立，每一尊都是如同古老神将，战甲束身，金芒流转。

　　气势浩瀚，像是不死天皇再临尘世，撼击宇宙万族，引一切人臣服。

　　轰！！

　　一道无与伦比杀机荡开。

　　璀璨夺目的仙芒忽然从另一个宇宙深处冲来。

　　那横渡星空的不死古船动荡，船体在摇晃，受到了冲击，其上有强者低喝，他们迸发神威，却阻拦不了那道杀机，令得古船摇颤。

　　域外群雄皆惊，眼瞳急骤收缩。

　　“不死古船居然被人袭击了？”

　　“是谁，吃了龙胆不成。”

　　宇宙中有杀机荡开，不死古船上的神将各个怒目，刹那，冰冷宇宙有狂风怒吼，神威澎湃，古兽嘶啸。

　　一道道强大的身影冲出战船，气息恐怖，震惊人间。

　　他们气机慑人，挺拔而立，眼瞳利芒闪烁。

　　“轰！”

　　杀机的源头有四道身影，仙芒熠熠，像是天上明月，照亮恒古沉寂的宇宙，动人心魂。

　　她们皆是大圣之境！

　　三人位古族生灵，一人为人族。

　　最前方是一个人族女子，她通体缭绕仙芒，看不清其真容，隐约可以见到她身材并不算高挑，甚至有些娇小柔弱。

　　然而就这样的一名女子，气息霸烈无比，有种君临天下的无敌势头。

　　随着她的出现，本是冰冷的宇宙更加的寒冷了，有圣级的生灵不知觉的寒颤。

　　“是那个疯女人！”

　　有一个域外强者惊呼，他知道这是谁了。

　　疯女人！

　　一个在星空古路，各大族群星空古路都名声赫赫的人。

　　她战斗极其的疯狂，与对战只有两种结果，不死不休，其意志力超乎常人，有诸多强者死在了她的手中。

　　在不为人知的那古皇子、帝子的战场上，她还亲手杀了一名古皇子。

　　名声更加的霸绝。

　　看到这道身影后，许多的强者皆是色变。

　　这个女人太可怕了。

　　不止是她的战斗力，还有她的行事风格。

　　疯女人是诸多强者对她的称呼，如同圣体叶凡，曾经的苍天霸体拥有者，霸王，清月仙子等等，而她的名号便是疯女人。

　　不死古船的强者见到后，他们的气息骤然一滞。

　　这个人远不是他们能对付的。

　　一尊无敌人物，她已经可以凰虚道、姬子、霸王等人比肩了。

　　“你们都该死。”

　　一声冰冷的女音在宇宙中荡开。

　　听着这句话，那言语间的淡漠，不死古船中走出的强者皆是怒视。

　　轰！

　　在这一刻，有两道身影从古战船中走出，他们气息太浩瀚了，炽盛的气息仿佛要点燃宇宙，留下不可磨灭的印记。

　　“你当真要与我天后巢为敌么。”

　　其中一人披散中头发，身躯高大，低沉音声如雷鸣宏钟。

　　这是一尊古圣，大圣境界，强大无比。

　　面对这一句话。

　　迎接他的是一缕缕冰冷的仙芒，仿佛是地府的冥辉动乱古今。

　　无言，笼罩在仙雾中的女人，她玉足轻点，速度如冷电，行走在世间的鬼魅，一掌拍向两个大圣。

　　两位大圣皆是张口怒啸，吐出惊人的煞气。

　　一道道古怪的音律从他们口中爆发，虚空成纸，破碎柔软。

　　面对这些，那位女子确实不为所动，她就这么走来，一巴掌盖落！

　　“什么！”

　　有人惊呼，那可怕的音律在接近女子的瞬间就破碎了，一切仿佛像是蒸发了一样。

　　没有错！

　　就是蒸发了一样。

　　那个女子仿佛就是一口天地熔炉，万法不侵，蒸发得一干二净。

　　那大圣大惊失色，他们两人联手的杀伐遽然这样被破了，连那无往不利的煞气都是失去了作用，音律破灭。

　　“噗……”

　　来不及反手，两尊大圣就这样被拍飞了。

　　“天呐！”

　　无数人惊呼。

　　他们看到了什么，两尊大圣被一个女子压着打，连连败落。

　　她太强了，强大到两位大圣都无法获胜，只能挨打的份。

　　不死天后的古船到来，不止是域外的人知道了。

　　在第一时间，北斗便是有强者关注。

　　各大道统有人直接踏空向域外，也有人运转玄光镜，将域外的画面牵引了过去。

　　此刻。

　　北斗有强者走出星域，来打了宇宙之中。

　　他们都是震惊的无以复加。

　　那年轻得不像话的气息，还有那强大无比的战力，他们都是呆滞了。

　　“这就是星空古路上征战的生灵么，太强大了。”

　　“如果是这样的生灵在古路上比比皆是，那么我们不用前往古路了。”

　　很多人颤栗，有即将前往古路的生灵强者目瞪口呆。

　　“那是……”

　　当世大夏皇子眼瞳收缩，他看到了永生难忘的景象。

　　这是什么存在？！

　　大圣曾几何时变得这样弱了。

　　能作为天后巢的古将，这两个大圣绝对不弱，可是现在却毫无招架之力。

　　“她是谁？星空古路的神族公主？还是那名传说中的清月仙子？”

　　大夏皇子惊语。

　　“是那个疯女人！”

　　就在这时，大夏皇子听到了张莫的话语，他好奇的看了过去，“她就是那个疯女人？”

　　他想到了之前张莫说的一个人。

　　一个杀了古皇子的女人。

　　每每提到疯女人这个字，张莫都是心有余悸，脸色戚戚，似乎很害怕。

　　在其身边，战通天眼眸复杂的看向那战场。

　　“是啊。”张莫点头，有嘘嘘之色。

　　“她她……”

　　骤然间，大夏皇子眼瞳一阵收缩。

　　眼帘中她看到了宇宙中的温度在改变，忽冷忽热，源头正是那名女子，一手炙热，一手冰冷，两位大圣低吼咆哮，仿佛遇到了世间极冷与世间极温。

　　水火不相容，这是世间的定律。

　　而衍生下去便是冰与火，冷与热，一样无情，两者相融碰撞是极端的异象，每一次的杀伐都令得宇宙仿佛要炸开，混沌开辟。

　　“这是！”

　　大夏皇子想到了什么。

　　“你注意到了吧。”张莫眉头轻佻，“你想的没有错，那是十二仙体之一，昼天体。”

　　闻言，大夏皇子呆滞。

　　昼天体？！

　　那不是……

　　他脑海中想到了一个人，是之前提起的一个存在，足以令宇宙摇三摇的人物。

　　道天钧！三百年前正是他发现了这个仙体。

　　而这个仙体不应该有外人得到，想要得到这个仙体修炼法除非是……

　　“她是当年的那个小女孩！”大夏皇子惊呼。

　　那个三百年前跟在道天钧身边的小女孩，他的弟子。

　　“没错，疯女人就是她。”

　　张莫苦笑。

　　疯女人这个称呼或许在星空古路有些人不认识。

　　就好像你提到圣体，不一定会到叶凡。

　　但是你提及另一个称呼，那是宇宙无数强者都是知道的。

　　道天钧的弟子。

　　这就是疯女人的另一个称呼。

　　她就是道天钧的弟子，一直以来以此诉说，也是星空古路最早就有的传闻。

　　道天钧为什么能名传各大星空古路，为什么死后依旧能威慑九天十地，其中有他本身的可怕，还有一个原因因为一个女人，她让世人不能忘记道天钧。

　　哪怕是三百年后，也是经常被人提及。

　　道天钧。

　　他的弟子，在他死后替其征战古路，名声经久不竭，威势无量。

　　“是她。”

　　大夏皇子恍惚，他曾经就听过父皇见讲过小梦的事情。

　　三百年前道天钧生死道消，某种层度上来说也有原因是因为她而起。

　　若没有老大圣的承诺，道天钧不一定会死在那场局中，不会去出头帮助圣城，更不会发生后面的事情。

　　而在当年，那个小女孩就消失不见了。

　　有人多人去寻找她，但是最后发现一无所获。

　　渐渐地有人忘记了她。

　　偶尔间会被人提起。

　　因为这个女孩子掌握有世间最可怕的一门功法，令至尊都要心动。

　　现在她出现了，当年的那个小女孩，那个跟随在道天钧身边修炼的小女孩回来了，成长了一名哪怕是当年的强者都要仰望的地步……

　　……


第二百九十三章 准帝，太古神将出现

　　轰隆……

　　冰冷宇宙中，一道道炽盛的光冲击星汉，无边的天地精气汇聚向那片星域之地，炽热与冰冷并存着，寂静的星空不断崩裂。

　　那是大圣级数的强者对战，太可怕了。

　　道天钧的弟子，当年那个小女孩，她独斗两位大圣，摧枯拉朽，恐怖无边，将一切都碾压，徒手摄来星辰，将其余的天后巢强者都囊括了进去，要杀所有人！

　　“疯子。”

　　有来自宇宙其他星域的强者见到，脸色苍白。

　　对战大圣，她还打算将其他的强者杀死么，纵然其余的天后巢强者没有大圣，但是他们中有圣王和圣人，合击的话也可在短暂时间冲击大圣果位啊。

　　“她是什么体制，为何会这样强大。”

　　不知情的其他星域强者惊愕连连，张口询问其他人。

　　他们听到了议论，明白了过来这个人是什么人，居然是那个道天钧的弟子，只是他们不明白，这个女子的体质是什么，神王体么？还是其他的体质，战力怎么会这般滔天。

　　“体质？她没有任何特殊体质。”有北斗老辈强者摇头。

　　脑海中，这些强者回忆起了曾经的一段记忆。

　　那是一座巨城。

　　有一个小女孩哭哑了嗓子，柔弱无助，亲眼看到了父母死去，爷爷被人活吃了。

　　当年的小女孩不过是一个农家小女孩罢了。

　　体质，是最最普通的资质。

　　有人恍惚。

　　是啊。

　　换做是他们，不明白道天钧的事迹，应该也会和那些其他星域的强者一样想法吧。

　　谁能想到，那个资质平庸平凡的小女孩会有这样的成就。

　　“资质平庸？”

　　其他星域的强者愣住，毫无特殊的之处能有如今的成就？

　　“平庸的资质需要付出的努力会是他人的百倍，千倍……修炼路只会更加的艰辛。”

　　“这是如何做到的，了不得！”

　　诸多强者得知了那个压着两位大圣打的女人，只不过是一个农家女孩子的背景，皆是目瞪口呆。

　　很多人都是沉默了下来。

　　道天钧的弟子受到得压力可想而知，想要在这段乱世中生存下来，是难上加难，她的师父未曾踏入星空，其名却传遍整个宇宙各大星域。

　　作为他的弟子，自然备受瞩目，会迎接诸多挑战。

　　这就算了。

　　她本身有拥有一门令至尊都要动容的仙体修炼之法。

　　这一切让很多修士张口，想要诉说什么，却不知道怎么言语。

　　举世孤独，尘世皆敌。

　　“我恍惚间看到了一位可与妖皇雪月清相比的人物，一样的道艰，一样孤苦。”一尊大妖在低语。

　　妖皇，雪月清。

　　本体不过是一只兔子罢了，最普通的妖兔。

　　然而他最后却成长为真龙，傲视九天，一柄武器妖皇尺打得天地寂静，无人敢发声。

　　诸多强者皆是在暗中点头，眼瞳中露出特殊的色彩。

　　他们是在认同，也在敬佩。

　　“有如此弟子让人艳羡。”

　　“她没有辱没他师尊的威名，如果那个人知道必然死后含笑。”

　　有人低语。

　　而在这时候，战通天听到了有域外强者这样言语。

　　他默不作声。

　　含笑？

　　别说是含笑了，以他的德行，又有人要遭大秧了。

　　战通天注视着那道秉承了道天钧的疯狂战斗理念，战力无敌特性的身影。

　　他又将眸光看向四方。

　　他会在哪里？

　　轰隆隆……

　　那道身影惊艳无边，她张口道出一字。

　　“死！”

　　冥冥中大道的纹理浮现虚空，张口吐出了杀机，化作了世间最可怕的修罗魔神。

　　呜呜！

　　虚空中有鬼啸，有一尊恶鬼修罗出现。

　　青苗獠牙，三头，喜怒哀不同的表情浮现在其中，阴气遍布，鬼影长有多臂，持着地府的杀器，鞭、勾、矛、烙铁、钟……

　　这是当年的道天钧显化的鬼神。

　　正是这尊鬼神覆灭了神灵谷。

　　鬼神如同一尊死后复生的古之大帝，亦或者说称呼为鬼帝更为合适。

　　他高千百丈，一臂有数百丈，探手而出，亿万道冥气垂泻，令人不寒而栗。

　　轰！！

　　大手压落，那执掌有烙铁的压落。

　　“什么！”

　　所有人皆是大惊。

　　道天钧的弟子没有杀向两个大圣，她打落的方向居然是古船。

　　整个古船在颤动，仙芒四溢，那船体在瓦解，崩裂四溅，杀机动乱这片星空。

　　这是要覆灭天后巢的其他强者么？！

　　有人想到。

　　只是这样做太不合理了。

　　两个大圣的死比其那古船连同其上的强者都要来得价值吧，为什么她要击碎古船。

　　战通天眼瞳一眯。

　　在心头中他浮现了一个念头，神识如汪洋澎湃向着不死古船覆盖。

　　不止是他。

　　其余的强者都探了过去。

　　他们想要知道一件事情。

　　轰隆隆……

　　一道杀机将那片星空搅碎，古船中有特殊的气息冲天而起。

　　刹那，那只鬼神的手被阻挡了。

　　嗤嗤嗤！

　　无形的阻挡，宇宙虚空在扭曲。

　　然而，面对这样的阻挡，那站立在鬼神前的那道娇小的朦胧身影玉足一踏，气势冲古今，霸道强横。

　　古船怦然间炸开了。

　　有一道身影在这其中出现，身躯魁梧，长发披散遮住了容颜，溢散着瀚海般的血气，隐约中可以看到他眉心有一颗竖眼。

　　轰隆隆！

　　随着他的出现面，十方天地都要爆开，无与伦比的气息，仿佛这片星空承受不住他的存在。

　　“那是谁……”

　　感受着他的气息，许多人脸色巨变。

　　战通天不由自主的散发出了战意，虎目闪烁。

　　这是一个能比肩梅东来、庞博、霸王等雄霸星空古路的人物。

　　只是他的脸容令人陌生。

　　“是封存下来的古老生灵，他的气息不是当世人该有的。”有强者惊呼。

　　“他是大圣？不对……为什么我有一种错觉，仿佛在面对一尊准帝。”

　　强者惊惧，不明白自己的感觉为什么会有这样的情况出现。

　　在刹那。

　　所有人明白了。

　　道天钧的弟子她的目标是这个神秘的古老生灵。

　　“我知道他是谁。”

　　倏然，一位来自古皇族道统的古族生灵神色震惊。

　　“是不死天皇的八部神将，是他们其中一人，绝对不会有错。”

　　闻言。

　　有古族生灵露出惊色。

　　很快他们脸上有惊喜有崇拜，这可是真正的神明坐下战将，绝对的古老存在。

　　只是也有强者低首蹙眉，八部神将似乎除了问题。

　　每一尊八部神将修为都是准帝，这是毋庸置疑的。

　　当初的太古盛世，何等辉煌，准帝皆是拜服，不死天皇君临星空。

　　现在这个八部神将却只有大圣修为。

　　这绝对是除了问题。

　　是道天钧的弟子得到了消息，所以特意来杀这个人么。

　　“为何攻击我天后巢古船。”

　　那个太古神将冰冷出声，其音传遍整个星空。

　　“不死皇族的人都该死。”

　　清冷的女音响起，不带丝毫的感情色彩，仿佛是醒世宏钟，怦然炸响，虚空寸寸断裂。

　　鬼神虚影在嘶吼，一股股浩瀚的阴气冲击十方世界。

　　无数的生灵都是惊恐。

　　太强大了。

　　比起之前，道天钧的弟子展现出来了更加霸绝的力量。

　　同时也有北斗的强者身躯剧震。

　　当年道天钧杀得不死皇族破灭，连神之子天皇子都是身陨道消，如今他的弟子也与其师一样，要破灭天后巢。

　　“这一世神说是黄金盛世，果然如此，惊才绝艳，你让我很惊讶，纵然是昔日，你一样有着一足之地。”

　　那位太古神将低语，眼眸看向那道身影。

　　言语说到最后，这名太古神将猛然一顿，他的眼瞳中冷芒浮现。

　　“只是你虽然惊才绝艳，但是太过自大狂妄了，早在多个时代前，我不死皇族一脉便已是君临天下，你有何资格与我不死皇族为敌。”

　　太古神将眼瞳爆发精芒。

　　他的身上有一种骇人的大势，大圣的气息在攀升，刹那间居然冲破了大圣之境。

　　这是一场杀局！

　　太古神将根本就没有受创，没有出现大问题，这是为了坑杀道天钧的弟子。

　　天后巢为了杀道天钧的弟子，竟然让一位准帝沉寂，默默躲在暗中，甚至不惜被人拍碎了古船，直到现在才真正的爆发。

　　如此的隐忍，只为杀道天钧弟子。

　　太古神将冷漠的注视，他手掌向着那鬼神拍击而去，气势吞天，压盖了宇宙星空。

　　“就算是你师父他都无法做到，自殒于星空，你有何资格。”

　　在他的话音出的瞬间。

　　一股杀机冲天而起，冷与热两股极端的温度爆发，无限冰寒，无限炙热，恐怖无边。

　　所有人眼中看到了道天钧弟子她没有退后，有的是一往无前的杀意。

　　“我师父你没有资格言论。”

　　清冷的话音从仙雾中传出。

　　那看似娇小的身影迸发出惊人的力量，一束杀机凛然的眸光射出，扭曲虚空。

　　她身涌无量气机，杀意沸腾。

　　极冷、极热的气息交织，大道神纹纵横。

　　景象太骇人了。

　　那两个败落在星空上的大圣眨眼间血肉飞溅，他们承受不住那股气机，仅仅是一缕气息就将他们的肉身炸开了。

　　这是绝世的一击。

　　她不会逃走，要以大圣之姿撼动准帝。

　　在同一刻。

　　那三位一直没有动静的三位女祖王也是清啸，她们气息冲天，祭出了一件法器。

　　那是一个古朴的罐体。

　　轰隆隆……

　　极道的气息在弥漫，她们并非没有准备，特意借来了半件极道帝兵。

　　当年小梦能离开，还是因为老大圣的原因，其中也有姜义背后出手，如今小梦回归北斗横击太古神将，自然借来了神兵利器。

　　看着这一幕。

　　许多人都是心颤。

　　战通天，夏一琳还有默默注视这一切的当年那些人都是有了触动。

　　能赢么？！

　　无法去相较，一方面是太古就无敌宇宙的准帝，一方是执掌半件极道帝兵的四位大圣。

　　“哎！”

　　一道叹息声响起。

　　看似平淡的叹息，却在浩瀚的宇宙中响起，仿佛是来自宇宙的深处，又像是四面八方传来，耳畔附道，令得无数人当场变色。

　　不见大道在和鸣，不见神纹烙印，却恐怖无边。

　　太古神将身躯骤然一震，他肉身轰然炸开了血水，血溅星空，晶莹的血触目惊心。

　　一切来得太突然……

　　……


第二百九十四章 道天钧回来了

　　一切是那么的诡异。

　　在宇宙中的强者皆是发毛。

　　他们看着面前的景象，拼命的咽着口水，口干舌燥，天灵盖要飞了。

　　叹息声平淡的响起，却如同来自传说中的仙界，神王震怒轻吼，又像是地府中的鬼王在叹息，世间涂炭。

　　这声出现，神将肉身血溅，红血纷飞，像是妖异的烟花。

　　不祥……

　　太过不祥，如同厉鬼锁魂。

　　所有人都是怔住了，脸色苍白无比。

　　一尊准帝就这样残了大半，到头来没有人发现那是什么人出的手，仿佛是源于古老相传的不祥，触碰了某种禁忌。

　　每个人都是从头凉到脚，元神惊悚，皮骨胆寒。

　　咚咚咚。

　　有脚步声传荡，很轻，很轻。

　　每一步都很轻却在众人的心神中响起，并非是耳边传来，脚步声是来自心中。

　　一切仿佛是有厉鬼要从每个强者的心头跑出。

　　“啊！！！”

　　有强者惊恐尖叫。

　　有一道身影从另一片星空走来，是他在走动，脚步声是他发起的，音声却从众生神魂中传出，仿佛他来自于每个人的心魂，诡异至极。

　　一刹那，整个宇宙星空都是安静了下来。

　　每个人都是惊恐，眼瞳瞪大。

　　有人在骇然，头皮发麻，这个人太可怕了，就是他仅仅凭借一声轻叹重创了准帝，慑人无比。

　　也有人在恐惧，身躯抖如筛糠，冰冷无比。

　　是他！！

　　“道……道天钧。”

　　那些恐惧的强者皆是瞪大了眼睛，喉咙仿佛是卡了一个火炭，口干舌燥，音声沙哑。

　　道天钧！

　　听着这个名字。

　　域外强者，古族生灵都是魂都要飞了。

　　那个不是死了么？这个忽然出现的诡异存在是道天钧。

　　他从轮回路折返重现于世，是因为他要保护弟子的安危么……

　　在下一刻。

　　北斗沸腾了，那些大势力都是震动。

　　“是他回来了！”

　　“鬼魂么？”

　　“他怎么还活着，三百年前我明明亲眼看到他死了。”

　　诸多道统波澜起伏，每个人都是不敢相信。

　　太古生灵都是惊惧。

　　他们脑海中在瞬间记忆起了曾经的种种，那个压得太古万族不敢喘息，那个霸绝天地，在三百年前就拼杀了一准帝，甚至在至尊手中拼掉了一位古老准帝的人物。

　　道天钧的出现。

　　没有散发出任何的波动，却慑动人世间，他太强了，身上已然具备了帝或皇才有的势，唯我独尊，举世无敌！

　　乌黑的长发在飘动，发丝下是一双平静的眸子。

　　他就这么看着那位太古神将。

　　“你说我没有资格么。”

　　平静的话在星空中荡开，每个人都听的真切。

　　同时间，他们感受到了那气血滚滚，瀚海般的生命气机，这不是死人该有的景象。

　　太古神将不由自主的倒退。

　　他张口想要言语，想回答道天钧的话。

　　可是他发现做不到，面前的人太强大了，居然有一种让他面对神的错觉，这让他心中翻腾起海浪。

　　道天钧的名字他在出世后便是听闻了。

　　他有过震惊，有过惊讶。

　　但是也只是如此，他从未有过害怕，八部神将，八位强大无比的太古神将，每一个都是无敌的准帝，绝对不是一般的生灵，死在他们手中的准帝何止一个。

　　太古神将不知道什么是害怕。

　　只是他发现错了。

　　道天钧远超乎他的想象，强大到心惊胆颤。

　　道天钧的出现惊呆了无数人，他们无法相信，那个三百年前就在无数人眼中陨落的男子，他怎么会活过来。

　　他没有死！！

　　当年见证过道天钧威势的太古生灵，人族强者心中皆是有深深的敬畏。

　　“了不得。”

　　就在这时候，远方的宇宙中有一道身影走来，那是个人形生灵，手持有战戟，迈步走来，每一步都是沉重无比，仿佛亿万山河都要在其一步下破碎。

　　“另一位太古神将！”

　　有古族的强者认出这是谁。

　　那是跟随在不死天后身边的太古神将，他不是之前的那个太古神将，早就已经现世，威名传遍了诸多星域，各大古路。

　　这个太古神将绝对不之前的太古神将能比拟的。

　　之前那个太古神将确实本身出了问题。

　　他准帝的境界跌落了，是当初闸血的时候出了意外，曾经在万古中的一段岁月提前出世，如今的他不是巅峰。

　　“不死天后，还有太古第一神将呢。”

　　道天钧平静的看了过去。

　　听着这一句话，这出现的太古神将脸色阴沉了下去。

　　道天钧根本不将当做一回事，言语中只看到了不死天后还有太古第一神将，这是完全不将他当做对手，要知道他可是不死天皇的座下八位神将之一。

　　最让他阴沉的是世人眼中神采。

　　似乎，道天钧的话语没有错，他有着资格去无视他，有着资格去与不死天后，太古第一神将平起平坐。

　　这是事实。

　　三百多年前道天钧所做的事情，奠定了世人对他心中的想法。

　　那段岁月，他可在至尊手中斩杀一尊无敌准帝，这就足够了，他太强了。

　　如今。

　　道天钧活着，三百年后的修为会如何？

　　当年他就能屠掉准帝地尸，禁区的准帝，今日他一语喝碎太古神将肉身，确实已经有了资格。

　　“他们没有来么。”

　　道天钧叹息，他脸上有一种可惜。

　　这绝对不是在装逼，而是真的可惜，他不认为太古神将能与他对战，他将目光看向了不死天后，那个准帝圆满境界的女人，以及比不死天后强大无数倍的太古第一神将。

　　如果要选择，他更愿意选择太古第一神将！

　　那是一个已经另类成道的存在！

　　他可以撼动古代至尊，若是愿意，完全可以以死的代价拼掉一个禁区至尊。

　　何等强横。

　　道天钧感觉自己的道有了待滞，想要见证另类成道者。

　　这个世界有一个特殊的层次。

　　九重天准帝就是这个特殊层次的起始。

　　古代至尊，另类成道者，活着的巅峰古之大帝，晚年古之大帝，极尽升华的至尊。

　　如果要排序的话，活着的巅峰古之大帝是最强大的！

　　这是世间最强大的一批人！

　　比活着的巅峰古之大帝弱的，或者是在这个之下就是晚年的帝与皇，极尽升华的至尊。

　　极尽升华的古代至尊相当于回到了他们晚年的帝与皇时代，所以他们是一类人。

　　而在这个层次之下的则是自斩的古代至尊与另类成道者。

　　世人常说大成圣体可以媲美古之大帝，这一点是绝对没有错的。

　　大成圣体就是一种另类成道者，大成的苍天霸体也是如此，他们皆是有碰撞古之大帝的力量。

　　而昔年的九大大成圣体，有几人不止另类成道，还是在这个基础上证道，执掌了天命。

　　那个与道天钧有过对话的大成圣体就是一个另类成道者加证道执掌天命。

　　至于无始的父亲，那个大成圣体则是另类成道者。

　　他并非不能证道，而是他将机会给了西皇母。

　　另类成道者很特殊，说他们是古之大帝，太古古皇也不为过。

　　原著中，道天钧可是记得很清楚，天庭第一神将向太古第一神将拼斗，这个拼斗的方式不是正常的战斗，而是一人选择一个禁区看谁先拼掉一个古代至尊，拉他们送葬。

　　绝对的霸烈。

　　叹息了一声后，道天钧看向了那两位神将。

　　他的手掌抬起，血气滔天，将日月的光辉都遮蔽，直接抓了过去。

　　“轰！”

　　万道轰鸣，宇宙中有大道光辉。

　　那尊太古神将震怒，没有回避，迈步走出，战戟挥动，散发着夺目神芒，向着那只大手斩去，看似简单的挥动却夹杂了一种太古神通。

　　是他的绝命神通，古月通天戟。

　　隐约间，有一明月浮现，照亮山河亿万朵，洁白明亮。

　　只是在下一刻，月化血色，杀伐铿锵，令人寒颤。

　　咔擦……

　　月爆开，戟破碎。

　　晶莹的碎片在宇宙中闪烁，太古神将踉跄，踩碎了无数的星辰。

　　这一击太古神将简直败得彻彻底底。

　　“吼！！”

　　那位太古神将果决无比，他直接当场爆碎了自己的神兵。

　　一击碰撞的结果是惨败下场！

　　太古神将明白道天钧太强了，不可战胜，道天钧哪怕是放在太古时代也是雄霸各大星域的存在，所以他转身就要逃走。

　　不止是他，那位直接肉身被炸开的神将也是跟着逃走。

　　他们不觉得这有什么丢脸，作为曾经征战天下的准帝懂得取舍，虽然他们没有败过，但是却明白打不赢就走的做法，不会有任何的犹豫。

　　望着这一幕。

　　无数人不敢相信面前发生的一切是真的。

　　接连两位准帝在道天钧的手中一招败落。

　　最后他们居然逃走了。

　　道天钧神色平静，眸光烁动，并不意外，能成为不死天皇的座下神将绝对不是等闲之辈，懂得取舍才能获得更久。

　　他动了，一步踏出，在星空中留下脚印，璀璨无比，仿佛一轮轮真实的太阳。

　　轰！

　　惊人的一幕出现了。

　　宇宙中有准帝横渡，气息波动撼动日月，将无数的行星、星辰震得破碎，那不是在杀伐，而是逃跑，仓皇恐惧，在他们的后方有一个更加恐怖的人物追赶他们。

　　在远方的宇宙。

　　有人在向着北斗赶来。

　　那是一个胖胖的道士，脚踏古怪的圆盘法器横渡虚空。

　　只是他很快就停下来了，神识感知中，他感受到了三股准帝威，最让他错愕的是其中有一个气息他很熟悉，那是很久以前的一个朋友。

　　轰轰轰……

　　抬头一看，道士呆住了。

　　入眼可见两位准帝生灵在被追杀，后方是一位男子，那男的很眼熟，强横之极。

　　“无量踏马的天尊……”

　　……


第二百九十五章 那不叫装逼，叫人前显圣

　　段德惊呆了，整个人痴傻般呆滞。

　　“道爷我出现幻觉了，还是接近北斗后睹物思人，思念太多，是错觉吗？”

　　他想要追寻。

　　只是那准帝的速度太快了。

　　上一眨眼准帝还在前方星空，下一眨眼就已经消失在遥远的身后在宇宙。

　　若非他神通无敌，手段超绝，他觉得看不清楚那准帝容颜。

　　此刻。

　　不止是段德惊呆了。

　　凡是在靠近北斗的宇宙强者，每个人都是呆住了。

　　“卧槽！”

　　一艘横渡星空的银色古船中传来惊呼声，那是某一个星域的道统。

　　他们都是惊呆了。

　　古籍中记载，北斗神秘无比，号称葬帝星，有诸多古帝，古皇在其中，充斥着机缘与不祥，令得很多生灵不敢踏足。

　　现在他们信了。

　　他们还没有接近北斗啊，竟然就看到了有一尊无敌准帝在追杀两位准帝……

　　要不要这么凶残。

　　“北斗这么危险么？”

　　更远处有生灵发出了懵逼的声音。

　　在远方有几道身影凭借着肉身在横渡，圣威浩荡。

　　“汪，叶黑你这小子多年不见，怎么还是一个德行，居然不信任本皇的本事。”

　　黑皇骂骂咧咧道。

　　它在半途中碰巧遇到了叶凡还有庞博，所以才顺道一起回来了。

　　听着黑皇话语后，叶凡开口，“你的传送阵就没有灵验过，要是我搭乘你的传送，恐怕只会越离北斗越远。”

　　“哈哈哈，没错没错。”庞博煞有其事的点头。

　　他们才不信黑皇，宁可信敌人的破嘴，也不要信黑皇的传送阵法。

　　要知道他们赶路的时候忽然黑皇就蹦出来了，不用想也知道，黑皇恐怕就是自己实验阵法，自己又传送不知道去哪里了。

　　“汪！！”

　　黑皇想要破口大骂。

　　只是下一秒它呆住了，目瞪狗呆！！！

　　那是什么东西……

　　不对，是什么画面。

　　两名明显是古时代的准帝在狼狈逃窜，向着宇宙深处而去。

　　叶凡、庞博也是注意到了，他们脸色剧惊，神识暴动，向着后方感知而去。

　　刹那。

　　两人一狗皆是有一种熟悉之感浮现。

　　“本皇莫非是太思念那疯子了，出现幻觉拉？！”黑皇嘀咕，它甩动狗头。

　　而在这时，叶凡和庞博互相对视。

　　“你看到了么？”

　　“看到了，但是那是真的么？”

　　没有言语，叶凡、庞博便是追了下去。

　　黑皇也是回神，它立起了身躯，两腿站立，穿着一件大裤衩就是冲了过去，行字诀不止是叶凡会施展，他也是可以，只不过是需要人形站姿。

　　轰隆……

　　宇宙中有凌厉的仙芒，在星辰边缘绽放，白茫茫的杀机，将一切都是淹没。

　　两个太古神将都是倒飞了出去，浑身是血。

　　“若是在太古时代，吾等不会输。”

　　太古神将低吼。

　　准帝封存无数岁月，他们早已不在巅峰，如今被人追杀何等的憋屈。

　　璀璨的仙芒，一团团无形的火焰腾跃而起，无形的势铺天盖地，将这片亿万万里的星空都是淹没了。

　　道天钧一步横行多片星空。

　　他神色冷漠至极，“就算是太古时代我一样斩你们。”

　　音荡，天地颤栗。

　　这是一种无形无影的势，无敌宇宙。

　　那两尊准帝都是咳血，他们浑身尽是鲜血，夺目惊人。

　　如果有人看到必然悸动，道天钧太强大了，横压两位准帝古将。

　　道天钧一掌落下。

　　两位古将就这样爆开来了，无数的星辰成粉，一段段银河彻底的淹没历史长河。

　　那景象太骇人了。

　　这是天道皇羲术，看似简单的一掌落下，却是无上功法之法。

　　掌控此术，道天钧已然是一件人形神兵，强横非常，不止是拳脚，连他的发丝都可化作杀术，一缕长发断星河，压塌一座恒古长存的仙峰，破碎古老星域。

　　两位古神将就这样淹没在历史长河之中。

　　“轰隆隆！”

　　就在道天钧斩杀两位古皇坐下古将之时，宇宙的深处有浩瀚的准帝之威。

　　那绝非寻常的准帝。

　　是一尊达到了准帝绝巅，在这条路近乎走到尽头的无敌存在！

　　道天钧眸光平静，望向那源头。

　　那是一团巨大的火焰，将天地都要洞穿，炙热的力量，惊人的威势。

　　这一切无一不是代表这一个人。

　　不死天后。

　　“你杀了两位太古神将与我结下大仇。”

　　清脆的声音在那火焰中传出，那根本不是一个成熟的女人之音，更像是一名豆蔻少女，有着一种特殊的魔性。

　　令人无法想象，不死天后居然是这样的音声。

　　“那又如何。”

　　道天钧淡语，白衣展动，傲立于宇宙中，独对那团无上仙焰。

　　他眸光看向了代表了不死天后的火焰，这并非她的本体，只是携带了她一缕意识的火焰，其本体还在遥远的宇宙某一个星空。

　　“他日我君临天下，你便是我的第一块踏脚石。”天后冷言，无比的平静。

　　言语之中。

　　不死天后并不惧怕道天钧，两人同为准帝层次，她有何可惧怕。

　　“我在北斗等你到来。”道天钧出声，风轻云淡，丝毫不惧对方已经在准帝道路走到尽头而他不过是初踏准帝的人。

　　就在这时候，道天钧看向那跳跃的巨大火焰。

　　“我倒是期望现在就与你一战，只可惜你出不来，也不敢出来。”

　　火焰在跳跃。

　　在道天钧的这句话中，那团火焰忽然波动了一下。

　　“呵呵……”

　　银铃般的笑声，仿佛是黄莺在啼鸣，悦耳至极，看似少女天真，却有一种无上威，令众生臣服。

　　“看来世间有些人已经看得通透，只可惜你三百年后复活，最后还是要归于沉寂。”

　　火焰在跳动。

　　说完最后一句话后，那团巨大的火焰向着宇宙深处而去。

　　眨眼间便是消失不见，仿佛是遁入了另外的时空，又像是在半途中那股神念消散了，无迹可寻。

　　没有人能理解他们的对话含义。

　　对于不死天后的那团神念，道天钧没有出手，他明白不死天后绝对不会留下痕迹，自己追上去也没用，肯定无所获。

　　道天钧转身。

　　“汪！”

　　背后已经传来的狗吠声，其实两者隔得很远，只是道天钧如今的修为超绝，自然听到极远处的音声。

　　“天钧？！”叶凡两人一狗都是惊讶无比。

　　他们看清楚了道天钧的容颜，看到了忽然出现在他们面前人的脸庞。

　　太惊人了。

　　“我的天，真的是你！”

　　庞博惊讶非常，下巴都要掉了。

　　眼前的道天钧太惊人了，三百年后他已经踏上了准帝道，那一身气质更是让庞博差点把舌头咬下来，太妖了！

　　“汪！！”黑皇毛发皆是竖起来了。

　　它居然差一点陷进去了。

　　对此，道天钧收敛气机，一巴掌拍向黑皇脑袋，将它唤醒。

　　“你变了好多。”

　　叶凡轻语，脸上有着笑容。

　　闻言，道天钧洒然一笑，“三百年你们不也变了很多么。”

　　“你除了变得更骚，还是一样的德行，每次出世都要闹出大动静，汪。”黑皇叫嚷。

　　它很是不满，同时也是心有余悸，这个道天钧三百年中到底发生了什么。

　　在刚才的一瞬间。

　　黑皇发现自己差一点不喜欢母狗了。

　　太恐怖啦！

　　同时它心中也在嘀咕，还是没变，一出来就装逼，呸，本皇唾弃你。

　　“我可不是在装逼。”道天钧摇头，他出手只是为了杀欺负他弟子的人罢了。

　　旋即，他看向黑皇再次开口。

　　“另外纠正一下，我们修炼者不能用那么粗俗的词汇，哪能叫装逼，那叫人前显圣懂吗？”

　　闻言。

　　不止是黑皇翻白眼，就是叶凡和庞博都是无语了。

　　你对人前显圣是不是有什么误解，兄嘚！

　　道天钧笑而不语。

　　三百年一直在那黑暗空间，他想了很多，那人前显圣的儒雅装逼称呼，就是在这段时间中想到的，符合逼格，又很好听。

　　狗屁的人前显圣。

　　黑皇翻白眼。

　　而在这时，道天钧摇头，“黑皇你这样骂自己可不好。”

　　听着这句话黑皇愣住了。

　　而就在这时候。

　　远方从来一个胖乎乎的身影，呼呼怪叫。

　　“无量天尊，道爷果然没有看错！！”

　　段德那熟悉的肉身脚踩星云而来，速度很快，看不清楚他施展的是什么特殊神通。

　　望着道天钧，段德惊异非常。

　　他前后看了看，最后张口就要说话。

　　“你……”

　　“是，你没看错我是道天钧。”

　　“这……”

　　“我也无奈，三百年我居然变得这样万人迷。”

　　“你……”

　　“三百年前我就没有死，谈何复活，不用想我有什么起始回生术了。”

　　“嗯？”

　　“不用吃惊，不用惊讶，古代至尊而已。”

　　“草。”

　　“不要骂我十八代祖宗。”

　　从头到尾，两人的对话惊呆了叶凡两人一狗。

　　段德只要说出一个字，道天钧就噼里啪啦一顿说，就好像是，他会读心术。

　　“你们想的没错，我会读心术。”

　　道天钧眼中掠芒，笑道。

　　“无量踏马的天尊，这种神通真的存在？！”段德呼吸变得沉重。

　　同时，黑皇也是瞪大了狗眼，它刚刚就有猜测，道天钧好像知道自己心理说什么一样，很是古怪，现在看来果然是会读心术。

　　一时间。

　　黑皇、段德两人起了心思，这可是出门必备神技。

　　有了读心术，他们就能畅游宇宙了，何处去不得！！

　　很快两人发毛了。

　　他们看到了道天钧笑幽幽的望着，嘴角抽搐。

　　“汪！臭小子赶紧给本皇收了你那神通，不然本皇以后再也不会见你了。”黑皇大呼。

　　读心术太可怕。

　　拥有这种神通，对敌很可怕就不说了，单单和会读心术的人做朋友就感觉毛骨悚然。

　　段德也是一副要开溜的样子。

　　日了狗。

　　他们一人一狗的心思最多，全被知道那他们还怎么混。

　　最重要他们的小心思要是被看透，会被打死的……

　　……


第二百九十六章 仙路裂缝出现

　　宇宙中，黑皇和段德一人一狗拉拢着脑袋。

　　他们跟在了道天钧和叶凡、庞博的身后，默不作声。

　　只是，在他们垂下的眼皮下尽是精芒。

　　一人一狗那是挖空心思想要弄到手读心术，一路上他们求了半天，道天钧都是不给。

　　道天钧也很无奈，这东西不可乱传的。

　　“你们别想了，这东西我可不会教你们。”

　　道天钧的话语轻飘飘传来。

　　“无量天尊，你又偷窥道爷心思，你伤害了我心灵，送我读心术我不和你计较。”

　　“汪，天钧小子不是说好了不窥视本皇内心么！”

　　一人一狗尽是炸毛。

　　在前方，叶凡和庞博笑意十足。

　　道天钧摇头。

　　而在这时，叶凡也是岔开了话题。

　　“之前我追来的时候听到了你和不死天后在对话，那个女人你要小心。”

　　庞博也是点头，他们两人皆是与不死天后的天后巢有着交集，打过几次，整个星空古路谁人不知不死天后的可怕。

　　那是唯一能和神庭之主，以及砍柴老人对等的存在。

　　砍柴老人可是接近极道的巅峰准帝，他更是有一名已经成为准帝的记名弟子，强大无比，而这样的人才能成为不死天后的对手。

　　道天钧斩杀两位准帝神必然招惹了不死天后。

　　现在两人处在同一个层次。

　　叶凡、庞博两人不确定这样的情况道天钧背后的存在会不会插手。

　　“放心吧，短时间内她可没有能力对我出手，躲都来不及。”道天钧摆手。

　　“嗯！”

　　听着这句话，叶凡三人还有黑皇皆是一惊。

　　不死天后在躲？

　　这是在开玩笑么，似乎并不好笑。

　　“躲？这世间还有存在能威胁到她么？禁区的至尊要出手杀她么？”庞博猜测，只是这可能么，为了一个准帝特意出手，搞不好还得达去半条命的气血，至尊绝对不会这么傻。

　　“难道是因为仙路？可是不应该啊，仙路冲过去都来不及，为什么要躲。”

　　段德也是嘀咕，他也被勾起了兴趣。

　　如今的时间段很特殊，让人一下子就联想到了仙路。

　　叶凡、庞博、段德他们回来北斗星域，原因因为仙路要开。

　　“仙路开启可不是什么好事。”

　　道天钧出声，道出这样一句话。

　　闻言。

　　三人一狗皆是一惊。

　　“天钧你说什么？”黑皇皱起眉头。

　　道天钧轻语，音声低沉。

　　“真正的仙路，古代至尊会有人出世，进去是好事，若是失败，开闸血气，耗费的血气需要得到补充。”

　　言语到了最后道天钧就没有说话了。

　　叶凡他们已经明白了。

　　黑暗动乱！

　　那是真正的黑暗动乱，与残荒地平掉神墟不同。

　　历史中，黑暗动乱的来源就是古代至尊，他们封存的血气不足了，便是出世屠虐生灵，至尊需要的血气何等的庞大。

　　每一次的黑暗动乱，古代至尊会杀死无数的生灵。

　　不是一个星域那么简单。

　　他们将正宇宙修炼界当做了圈养牢笼。

　　一个星域会吞噬一半的生灵，留下另一半繁衍生息，作为种子，以待未来他们再次没有血气再次吞噬。

　　而需要的血气很庞大，每个星域都要遭殃。

　　北斗生灵何止万亿，张口吞噬一半都不够补充他们一成损失的血气。

　　而仙路大开，古代至尊会有几个人复苏？

　　封存气血是为了什么，苟且偷生么？不是，是为了长生，寻找长生。

　　自斩的至尊何曾不是为了长生，活得更久才斩掉修为，如今仙路开启，能活得更久，他们怎么会不出世。

　　一旦出世血气澎湃，消耗掉气血，没有进入仙路，踏上仙途折返回来，那后果不可想象……

　　黑皇打了个寒颤。

　　那是什么样的地狱景象。

　　每一次的黑暗动乱不过是一尊古代至尊罢了。

　　就算是虚空大帝时代，他一声都在横压黑暗，但是那时候每次黑暗也是一个人罢了！

　　而那样的灾难已经让整个宇宙的生灵恐惧！

　　仙路开启或许才是真正的恐怖。

　　他们明白了过来，为什么不死天后没有出手，她恐怕已经躲起来了。

　　修为越强，血气就越强大。

　　准帝是古代至尊眼中的珍宝，吞一个可抵挡一个星域，不死天后更是准帝路上快走到尽头，触摸到了皇道。

　　现在的不死天后恐怕已经躲在了宇宙尽头。

　　不止是她，神庭之主应该也已经隐遁了，当世那些有望证道的存在都会消失。

　　留下来的都是那些已经血气不多，想要一搏长生的修炼者。

　　太古神将生命不多，他们来北斗原因可想而知。

　　“残荒地会有人出世么。”

　　庞博出声。

　　闻言，道天钧神色微怔。

　　旋即他陷入沉默，良久道出了四个字。

　　“我不知道。”

　　他脸上有苦笑，残荒地会不会出世他是不知道，如果真的出世了，他也不会去劝阻。

　　叶凡张了张口，他不知道怎么说。

　　原则上他不喜欢看到黑暗动乱，那种景象太可悲了，生灵涂炭，无数的生灵将会失去亲人，家园不在，整个宇宙都将是死气沉沉。

　　如果残荒地也是出世。

　　那景象会怎么样。

　　“如果真的有那一天，你会怎么做。”黑皇低语。

　　闻言，道天钧看了过去，他眸光幽邃。

　　“如果真的有那一天，你们最好待在我身边，不要乱走动。”

　　言语间道天钧道出了一个事实，是冷血的，也是淡漠的。

　　他不反对残荒地的至尊出世，甚至必要时候他反而会帮助残荒地的帝祖，斩杀无数生灵，带着无尽的血气回归。

　　人是自私的。

　　道天钧也从来不认为自己是什么好人。

　　当初帮助北斗是为了盖九幽，是为了自己人他才会出手。

　　现在自己人出世，杀一百万生灵，杀亿万生灵都是杀，道天钧绝对下得去手，他不是叶凡，除非这件事不触及他的原则，否则这场动乱他只会看下去。

　　叶凡沉默了。

　　“哎……”深深的叹息声从叶凡的口中发出。

　　“天钧谢谢你的好意，如果真的有那一天，我不想冷眼旁观。”

　　叶凡看向道天钧。

　　听着这句话，道天钧并不意外。

　　这才是他认识的叶天帝，世间不是都是好人，但也不是都是坏人，他不过是想要救下那些可怜人罢了，就算他的境界不够，修为不够，一样会出手。

　　很蠢的行为。

　　道天钧对叶凡的评价是这样的。

　　但是，这是他的评价，却不乏他对着这种人敬佩。

　　“说那么沉重做什么，只需要在乎当下就好了。”庞博笑道。

　　叶凡和道天钧皆是一笑。

　　确实没必要在意，如果真的有那一天，那时候在做打算就是了。

　　他们几个人便是向着北斗星域而去。

　　北斗星域。

　　在道天钧出现的一刻，北斗震动，让当年的那些都是惊骇。

　　他的出现太强势了，音声如天道真言，叹息一声爆掉一位准帝肉身，如今更是深入宇宙追杀两位准帝古将。

　　三百年前他已经能媲美准帝层次，圣人境界借助那近乎诡异的法力回复速度执掌大圣之兵可以与大圣拼杀。

　　现在的道天钧更强了，神秘莫测，深不可测。

　　最让人惊骇的是，他怎么复活的？！

　　当年难道是假象，他没有死去么？！

　　一个个问题不断的浮现，引发很多人沉思，道天钧难道不死么？

　　神墟的覆灭真实原因更是引人联想。

　　也有诸多生灵冷汗渗渗。

　　北斗的当年强者有人深深吐出一口浊气，脸上有着无奈，也有这震惊。

　　三百年前道天钧如同一座魔山压在了证道路上。

　　直到他死后，很多人松了一口气。

　　如今他回来了。

　　更加的强势，已经踏上了摸索皇道帝路的道路上，他挡住了北斗的诸多生灵前进的道路，也挡住了星空古路诸多强者的道路。

　　“黄金盛世，这才是黄金盛世的真谛。”

　　有强者叹息。

　　永无止境，无法去预估，这世间还有什么存在，一山还有一山。

　　帝路的尽头不见峰……

　　“那天我没有认错。”

　　在同时间，紫府圣地，紫霞仙子低吟，她眸光看向星空。

　　那个人回来了。

　　这一次真正的君临北斗，已经无人在能阻挡他的步伐。

　　“没想到那一天渡劫的人会是他。”神族女圣美眸烁动。

　　星空古路一直有着道天钧的传闻。

　　说他强大，说他的背景强横，但是骄傲的神族却不是很在意，他们神族每一个族人都是神王体，有着自己的骄傲。

　　道天钧的强大让人谨记，她觉得不过是因为当初神墟覆灭带来的威慑罢了。

　　现在她发现自己想的错误。

　　太简单了。

　　“我族公主都无法做到，他走在证道路上最前方的道路……”

　　神族女神说道。

　　在这一日，北斗震动，无数的强者不能平静。

　　同时间。

　　南岭的山林深处，有两道美丽无比的身影走出来，仙气澎湃，走动间有大道和鸣的仙音，她们像是下方的谪仙，缥缈脱俗。

　　“残荒地有人走出来了！”

　　有强者感受到脸上露出惊色。

　　她们的出现惊动了南岭诸多道统，很快有人便发现了她们前往的方向是域外。

　　“是要去接引道天钧，迎接他的回归。”极道道统的强者猜测。

　　在这之后。

　　有人发现宇宙深处消失的道天钧出现了。

　　那两名笼罩在仙雾中的女子接引了他，回去了残荒地。

　　就这样，道天钧消失在了世人的视野。

　　然而关于他的信息却经久不衰，有强者不断回归，也有域外强者来到了北斗皆是听闻此消息，神色大惊。

　　“圣体叶凡回来了！！”

　　在不久后又有消息传出，叶凡回来了。

　　之后又有惊人的消息，那些征战古路的强者也有人回来了，摇光王、中皇、南妖……

　　轰！

　　一声浩瀚无边，撼天动地的声响荡彻。

　　刹那间，东荒大地在摇动，南岭、西漠、北原、中州其他四域也是有了动静。

　　北斗的强者，来自宇宙古路、各大星域的强者皆是骇然。

　　“仙路要开了么？！”

　　“崩天裂地的声响，我感受到了一股令人羽化飞仙，升华自身的气息，这是传说中的仙路要降临人间界了。”

　　“东荒六大禁区都是有了动静，我感受到了至尊在复苏，天要塌了……”

　　……


第二百九十七章 没有人选择庇护，瑶池无人烟

　　北斗震动，万族震惊。

　　每一个强者都是颤动，他们脸色骇然，惊恐无比，见到了可怕的异象。

　　轰隆隆……

　　东荒六大禁区都是有可怕的仙芒冲天而起。

　　这一次不在是虚无缥缈，不在是世人不可见，他们看到了六束通天彻地的光芒，将天上地下贯穿了，向着域外而去。

　　六束通天光芒，代表了六大禁区，撼动尘世，禁忌之地有古老的存在复苏！！

　　在同一刻。

　　天地开阖，世人感知到了中州有了风云。

　　不止是中州，西漠，南岭都有了动静。

　　那是天古尸地、葬佛高原，以及最后神秘的残荒地，都有了古老的波动，荡起了一道道诡异的涟漪。

　　然而相比较其他的禁区的浩瀚，这三个禁区却诡异的沉寂。

　　似乎，他们并不热衷于仙路。

　　轰隆隆……

　　宇宙中，浩浩荡荡的圣音在荡，仿佛是古时代的祭祀音，宏大无比，似若三千神魔在吟唱神圣的古经文。

　　天地精气在沸腾。

　　“仙路开启了！！”

　　有人嘶吼，疯狂无比，手舞足蹈，他们感受到了那渐渐弥漫开来的仙气。

　　仙域，那传说中虚无缥缈的地域终于要出现了么？！

　　很多人都是看向了荒古禁地。

　　他们发现了源头居然距离那荒古禁区那么近，仅仅只有数百里的距离。

　　传说，荒古禁地与成仙路有关，居然是真的……

　　同时间。

　　残荒地中心。

　　道天钧盘坐在小荒主的寒潭中，他感应到了一种仙机。

　　他眸光开阖。

　　望向了虚空，似乎他在看北斗星域。

　　“万古史中最可怕的动乱来了……”道天钧低喃。

　　只有他才会明白这个仙路开启并非是什么好事，这不是成仙的契机，而是另整个宇宙沉沦的死亡道路，敲响了第一下丧钟。

　　轰隆隆！

　　荒古禁地，九大神峰外，有一座巍峨的大岳。

　　在其上空有一道可怕的裂缝，那让世人精神振奋的仙气正是从其中流出。

　　“是仙域裂缝么？还是通往死亡的轮回路。”

　　有强者低语，全身颤抖。

　　他们兴奋却也在害怕，越是接近那仙路，每个人都是心悸，在惧怕这不是真相，与真相背道而驰。

　　希望越大，失望也会越大。

　　然而，不久后有人看到了仙光从其中飞出。

　　仙芒冲天而起，世人见到了恐怖的异象。

　　光化真龙咆哮九天，也有无数的混沌气澎湃，仿佛要将这个片尘世拉入远古岁月，那段洪荒混沌时代。

　　没有人敢有动静。

　　那些来自域外的强者，北斗的无敌生灵他们眼瞳炽热却不敢有丝毫的动静。

　　仙路的可怕，万古流传。

　　有多少大帝，太古古皇死在了这条路上。

　　妖皇雪月清何等强大，从一只兔子不断的突破，到最后拥有一身龙血，兔身消失，取而代之的龙躯，强大撼动天地。

　　然而，他在不正确的时间中打开了仙路。

　　踏上了仙路，妖皇雪月清也在世间消失了。

　　有人猜测妖皇踏上了仙路，但是也有人说妖皇雪月清喋血仙路，死在了最后的路上。

　　连近乎要化龙的雪月清都败了。

　　斗战圣皇也是死在了仙路上，早早就离开了这个尘世。

　　所以很多人热血，甚至兴奋贪婪，但是却没有人敢有动静，他们害怕死在路上，甚至还没有走上去就死了。

　　每个人都在等，等禁区的动静。

　　有资格踏上仙路的是至尊！

　　“不死山涌现无尽的仙雾，有人看到了其中有可怕的身影。”

　　“太初古矿不能进入了，矿洞内道出都是仙光。”

　　“葬天岛出现在了北域的上空！”

　　有许多人道出了这些消息，不断的传开。

　　葬天岛。

　　那座神秘的仙岛，它的存在世人一直不可见到。

　　它与残荒地一样，常年不现，如今出现，仙岛横空，白茫茫一片，世人看到了传说中的仙境，仙子在跳舞，鹿猴啼啸。

　　“仙路……”

　　两字音从座岛中传出，音声浩浩荡荡，直接冲击到了万灵的心神中。

　　同时间。

　　轮回海在澎湃，涌动的黑色海水越发的深邃，吞噬了一切光辉。

　　然而世人知道，这是一个征兆。

　　从未有过的事情，轮回海也有了动静，无不是在表明仙路的真实。

　　这一日。

　　仙域的裂缝出现，天下颤动。

　　无数的域外强者振奋，他们拼命的向外传达消息，仙路真的存在，并非偶然。

　　这是一个前所未有的盛世。

　　在仙域裂缝出现的一刻。

　　几大禁区都是有了动静，很快他们都是沉寂了下去。

　　所有人明白。

　　这是暴风雨前的宁静，也是在蛰伏。

　　等到仙路真正开启的一切，那时候将风起云涌，天地大变，古代至尊都将出世，一个个复苏，前所未有的盛况！

　　域外星空中。

　　有一片神秘的世界隐匿在虚空中，那是杀手村。

　　叶凡感受着北斗的动静，脸上有了波澜。

　　“终于开始了么。”

　　在他的身边有一道金色的身影，圣皇子也回来了。

　　圣皇子眼眸绽放精辉，他遥望北斗星空，看向了北斗东荒大地，“战仙……”

　　这一声话语从其口中发出。

　　那是斗战圣皇最后对他说的话语，战仙！

　　他征战仙路，一往无前，纵死无悔，形神俱灭也在所不惜。

　　仙路挡住了所有证道者，也让世间的一切人疯狂。

　　没有人知道仙路是否真的存在。

　　他们追寻的到底是不是真实，就是古之大帝、太古古皇都不能说清楚。

　　也许他们追求的一种是一个假象，一个虚无。

　　一切不过是镜中花，水中月。

　　“不论如何，追寻仙路都是我等修炼者的心愿。”

　　庞博低语，眼瞳炽盛。

　　“我们该去做一些事情了。”叶凡看向了北斗的星空。

　　闻言，杀手村的人皆是点头。

　　而在这一日，仙路裂缝的出现，北斗有了不一样的变化。

　　每个道统，每一个有能力横渡星空的道统，他们都做出了一个惊人的决定，远走他乡，纷纷带着一批人，还有底蕴都各自离开了。

　　有人看到了极道帝兵也被带走了。

　　这是一个惊人的事情。

　　甚至是不止人族这样做，太古万族也有人在转移。

　　仙路开启，乱世纷争，那是一个可怕的变化，很可能夹带有无数的鲜血。

　　叶凡等人也是出现。

　　他们在转移北斗的生灵，部分生灵只要愿意离开他们就带走了。

　　一切的原因。

　　是因为北斗仙路开启，死的人或许是大量的！

　　瑶池、姬家、姜家，大夏神朝等道统都是转移了，古皇族的人也是有人离开了，他们带走了极道帝兵，带走了其所有的底蕴。

　　仙路的开启让很多势力心头压抑。

　　他们也渐渐的明白了过来，再不走，很可能会有不祥降临，史上最激烈的碰撞。

　　令人意外的是。

　　摇光王、南妖等人回来并非是要见证仙路，他们是带人离开。

　　姬皓月来了，他也跟着姬家离开了。

　　当然也有一些人不愿意离开，他们想要见证仙路。

　　一切的秩序、规则都在悄然间破碎了，仙路开启的那一瞬间将会是可怕的。

　　瑶池原本的所在。

　　那片净土变得静悄悄，曾经的人气消失了，虽然依旧如同仙境，但是里面的人都消失了。

　　在这一日。

　　叶凡、圣皇子、姬子、庞博、段德、黑皇等等人聚在了瑶池。

　　这是一次聚会。

　　瑶池圣女也在其中，她自然要回来，并且听闻了道天钧没死的消息。

　　甚至大夏皇主夏一鸣，夏一琳也来了，还有梅东来、妖月空，战通天都是曾经的北斗一辈人。

　　在几日前他们的圣地背后势力都离开了北斗，他们今日聚首，难得一次。

　　叶凡等人举杯，饮下一杯酒。

　　酒宴很热闹，没有任何的沉寂，每个人都是开怀，互相敬酒。

　　“道天钧没有来么。”有人在询问，是夏一鸣。

　　闻言，也有人露出叹息。

　　道天钧没来真的可惜了，他们在场这些人中都曾经或多或少与道天钧有过交集。

　　“没有，他在闭关。”叶凡出声。

　　他明白道天钧为何闭关，有了感悟，也有想要在这段时间中再进一步。

　　在这时候。

　　庞博开口道出一句话。

　　“如果你们愿意，道天钧他可以庇护你们，这是天钧的原话。”

　　闻言，夏一鸣、战通天等人意外。

　　这句话的分量很重。

　　代表了道天钧愿意庇护他们，可以在这场不知道结果几何的祸乱中活下来。

　　“如果以后有机会，替我说一声谢谢。”夏一鸣笑道。

　　“也替我说一声谢谢。”

　　战通天、梅东来等人纷纷出声。

　　他们没有选择留下来，无一例外都是要离开。

　　并非他们要面子，或者不享受恩惠。

　　而是他们都不是一个人，在他们的北斗都有势力存在，他们怎么可能去苟且偷生，自己活下来了又如何，亲人朋友都死，孤独寂寥，这是不想见到。

　　这些人都是决定了，与自己的势力同甘共苦。

　　庞博苦笑，他知道会有这样的结果。

　　也正是因为他们这些人这样，道天钧才会忽然道出要庇护他们的说法。

　　并非是什么利益，也不是什么道天钧想要嘚瑟自己的强大。

　　只是道天钧不想见到这些人死了罢了。

　　曾经与他们有过交集，这些人都很不错，值得结交，不想他们就这么死了。

　　“我也该走了。”

　　夏一鸣起身，旋即他带着夏一琳离开了。

　　“这一次聚首也许下一次又会是很久，可别死了。”梅东来难得开玩笑，那人畜无害的脸庞上有着笑容。

　　说完后他也开了。

　　其他人也陆陆续续的离开了。

　　这一次的聚首，或许真的是彼此最后一次相见了！

　　没有人能预料到。

　　“到头来没有人选择庇护么。”庞博轻声道。

　　闻言，圣皇子、姬子等人都是笑了笑。

　　不是他们倔强，而是不得如此。

　　“如果他知道会骂我们吧。”黑皇挑眉，笑嘿嘿道。

　　瑶池圣女也是在同时间莞尔。

　　“离开吧，再不走的话我们谁也走不掉了。”

　　叶凡诉说。

　　闻言，圣皇子点头，姬子也是点头，瑶池圣女也离开了。

　　瑶池圣地人去楼空。

　　在他们离开的翌日，北斗迎来了最可怕的动荡。

　　那条裂缝有了动静……

　　……


第二百九十八章 残荒地的仙路？！

　　残荒地。

　　禁忌之地，骤然间一道通天神光直冲九霄。

　　那是准帝的帝威，浩瀚无边，仿佛是冰冷宇宙中的太阳，也如同璀璨的银河，光彩夺目，光照整个苍宇，像足了古神明诞生异象。

　　在这一刻。

　　无数的生灵抬头看向藏功殿那片禁忌之地。

　　“又突破了么？！”

　　“怎么会……”

　　很多人都是呆滞，老辈强者黯然无比，他们兴奋同时也有恐惧，太夸张了，才多久就又突破了一次。

　　没错就是又！

　　“小荒主这是要直接证道么。”李中正立在一座山峰上。

　　这座山峰距离残荒地中心有点远。

　　然而，依旧是清晰的感应到了那股浩瀚无边的准帝威。

　　在李中正的身边是那名背负仙剑的男子，正是这位男子带李中正回来了残荒地，也是他认识那位李淳罡。

　　“准帝五重天。”

　　背负仙剑的男子眸光深邃，清晰的道破了道天钧此刻的状态。

　　而在同一刻。

　　傅玄破口大骂，在小院中暴跳如雷。

　　“完了完了……”

　　他口中一直念叨死定了死定了。

　　没办法，那个臭小子太让人气愤了，三百年的时间，傅玄绝对是足够惊才绝艳了，他突破了准帝境界，甚至在这个一重天的准帝走到了尽头，距离二重天已经不远。

　　可是道天钧太打击人了。

　　他回来之后，几天时间直接从一重天一直飙升到了五重天。

　　完全不让人活了。

　　这些其实没什么，傅玄对于道天钧能突破还是很欣慰的。

　　可是这也让傅玄头疼。

　　如果这个后辈是个尊老爱幼的人就好了，关键道天钧和尊老爱幼完全打不上边啊。

　　以前他吊大，压着道天钧，现在他明白，自己一冒头铁定被暴捶。

　　“要躲躲了。”傅玄嘀咕，他终于体会到了水老头的感受了，泪流满面。

　　与此同时。

　　青铜仙殿的巨头皆是有了感应。

　　火皇望向那边天地。

　　“青铜古殿石云一系也该有一尊巨头出现了。”端坐在青铜仙殿首位火皇低语。

　　闻言，很多人都是脸色一变。

　　道天钧要是当巨头那是肯定够格了。

　　而现在又火皇道出这句话，在看他脸上神采，很多人都是脸色苍白，火皇这是打算退位了，不在当明面上的最强者了。

　　这是打算让道天钧接管青铜古殿首位。

　　“火皇三思啊！”

　　石族的巨头立身而起。

　　不止是他，力灵族的巨头也是出声，还有其他的老辈巨头坐不住了。

　　给道天钧当巨头是可以，但是坐上首位，残荒地岂不是要遭殃，就到道天钧的德行。

　　此刻。

　　残荒地在动荡。

　　禁忌之地那座小山谷。

　　道天钧眼瞳骤然睁开，眸中有四溢仙芒，看向谷外。

　　两道美丽的倩影走了进来。

　　“你们怎么来了。”道天钧低语。

　　寒潭水波涟漪，有水倾泻，道天钧说话中从潭中走出，迈动间流淌在其身上的至宝水被他吞噬进体内。

　　此刻的道天钧仿佛是一片深邃的宇宙，容纳万千星空，亿万银河，强大而可怕。

　　“你想要出去，我们陪你走一趟。”夏九幽美眸掠彩，唇动妙音荡，如空灵山谷回响黄鹂声。

　　比起以前她成熟了很多，更加的冰美动人。

　　而在夏九幽身边，火柔云括静温柔，身穿红色仙裙，行走间有天地规则在流动，仙姿佚貌，柔静而美丽。

　　闻言，道天钧眸光烁动。

　　夏九幽和火柔云已经猜到了他要出去残荒地的举动了。

　　“你想要出去庇护友人，我们作为你的道侣自然要陪你一起。”夏九幽没有等道天钧回绝便是已经出声。

　　如她所言，他们是道侣就应该相伴。

　　火柔云无声，那双白皙如玉，柔软的手握住道天钧的手掌，不言而喻。

　　道天钧怎么会不明白两女的做法。

　　这次的仙路开启，残荒地不会插手，也不想插手。

　　没错，这就是残荒地态度。

　　如今成为青铜仙殿的巨头一员，道天钧、夏九幽三人都是明白一点。

　　仙路的开启。

　　残荒地并不是很在意，他们做的是见证，旁观！

　　仿佛他们是历史的见证者，静静看待岁月流云，尘世百丈，大浪淘沙。

　　“仙路与我们残荒地无关，你不要去插手。”

　　这是火皇对他诉说。

　　至于原因，火皇没有诉说，只是说等他修炼闭关结束后就会告诉他。

　　道天钧听到那句话后眉头就是一皱。

　　他是在疑惑。

　　火皇的态度太奇怪了。

　　那仿佛是仙与残荒地没有关系，就算真的存在，残荒地也不会有人前往，很是古怪。

　　说完之后，火皇就离开了。

　　对于这个原因，道天钧很是疑惑，火皇没有回答他，他并没有憋着，而是去询问了两位阁老，那两个年岁修为都比火皇强的老人。

　　“火皇不说，看来是打算让我们来给你解答。”

　　这是两位阁老听到疑问后的第一句话。

　　“仙路缥缈，历代的残荒地族人都不会去触碰，因为那条路很难，鼎盛巅峰的大帝，正确的时间节点，两者缺一不可，否则只有死路，火皇是不想你插手遭劫。”

　　“他想把巨头首位交给你了，不想你死去。”

　　两位阁老一前一后诉说。

　　“以你现在层次也已经可以接触我们残荒地的深秘了，你有没有过好奇，为什么我残荒地人才辈出，但是你所见到的强者却并不多，最强者也是火皇。”

　　之后灰袍老人问了道天钧一个问题。

　　听到这句话道天钧神色一怔。

　　确实，残荒地强者很多，甚至准帝都有着十几尊，甚至按照道天钧的猜测恐怕还不是这个数量才对。

　　但是为什么这些人各个不显山不显水呢？

　　“仙路不是我们的路，那是外界生灵的路，非我残荒地的路。”

　　黑袍老人出声。

　　他说出了另一个问题。

　　“达到准帝后便会有一条路给你选择，而这一条路就是我残荒地的仙路……”

　　闻言，道天钧神色震惊。

　　残荒地存在仙路？一条世人不为所知的仙路么。

　　“这一条道路，不是所谓的仙路进入仙域。”灰袍老人摇头，似乎猜到了道天钧的想法。

　　没有等道天钧说话，灰袍老人继续开口。

　　“外界每个生灵都有目标，想证道，想成仙，而我们残荒地达到准帝后，只有一条路给你选择。”

　　听着阁老言语。

　　道天钧没有说话，等待两位阁老的下一个话语。

　　“这一条路很难很难。”

　　“残荒地的先辈们他们并非是不出世，而是他们都在沉睡，不问世事，因为他们失败了，倒在了那条路上。”

　　“沉睡？不是死么？”

　　道天钧听闻，低眉轻语。

　　他听到特殊的内容，似乎踏上这条路，残荒地的先辈们不是死了，而是都陷入了沉睡，不会死亡的仙路么？

　　只是很快道天钧就明白了残荒地的祖先怎么可能让子孙后辈去死呢，这不符合以往。

　　而同时，道天钧想到了一个问题。

　　“会沉眠，毫无意识，不是长生体那种沉睡，而是死人般的沉睡，沉睡千万载。”

　　说到这里之时，灰袍老人停顿了，眼眸闪烁幽光，低缓说道。

　　言语间，仿佛在追忆。

　　“我曾经也有过疑问，查阅过一本我们帝祖留下的古迹，为什么叫沉睡而不是死，我得到的答案是沉睡，不是死。”

　　“古迹中有帝祖草草写下的一句话，踏上那条路，沉睡便是永生，死是一种荣誉。”

　　“沉睡？永生？能联系那些先祖么？”

　　道天钧询问。

　　他想到了一个可怕的事情，想要去验证。

　　“踏上那条路的先祖代表了不再尘世。”

　　阁老这样回答。

　　道天钧神色剧变。

　　这不就等于另类的天古尸地么？！

　　如同活死人，进入天古尸地后就与世隔绝了，只是相比较天古尸地，残荒地更加的可怕，他们不是死去，而是在巅峰中沉睡，一直这样进行着。

　　前赴后继，这么多先祖进入沉睡，那得有多少强者……

　　只是这不是剥夺了残荒地生灵的路了么，难道残荒地的族人注定不能成仙么。

　　“为什么要这样做，太古怪了。”道天钧脑海中有无数的疑问。

　　“你是觉得残忍么？”

　　阁老问道。

　　道天钧颔首，这与以往的残荒地理念有些冲突，有一种违和。

　　“并非如此，想要踏上这条路是可以选择的，选择你是否踏上这条路，亦或者是不去走这条路，一切取决于个人。”

　　“只是你应该明白一点，这非残忍，而是修道路的选择。”

　　阁老眼瞳闪烁。

　　“失败者就是沉睡，在过不久后，我们也将踏上那条路，我们已经达到了瓶颈，一身无望在突破了，也许未来我们面对的就是沉睡。”

　　两位阁老道出了一件事，他们再过不久后就要踏上那条路，选择了走上。

　　刹那。

　　道天钧明白了。

　　这并非是什么残忍，而是当你走上修炼路就要做好这种准备。

　　残荒地说是给你选择，但是有几个人会不去选择走这条路？残荒地的理念，还有那心中的团结，有几个人会背道走向与残荒地相反的路。

　　沉睡也好，死去也罢。

　　这都不重要。

　　只要路上有族人陪伴就不孤独。

　　多少先祖失败在了那条路，但是并不孤单，因为有先祖沉睡在那条路上。

　　最重要的是，每个人都想要成功，多少残荒地先祖前赴后继的踏上那条路，不就是为了走上终点么，替那些没有了意思，不再出现于世间的先辈见证。

　　外界有他们的仙路，他们残荒地也有自己的路。

　　这条路不孤单。

　　沉睡并非代表了死亡，也许有一天可以在相见。

　　也正是因为如此，很多残荒地的先祖都会在自己的修炼道路走到瓶颈，走到巅峰后，毅然决然的踏上这条路，是为了突破，也是为了见证那路终点的荣光吧。

　　“阁老你们也要去么？”

　　道天钧看向两位阁老。

　　“我们已经接近瓶颈，如今的岁月对我们来说已经是最巅峰，在走下去就是下滑路，如果那种状态去走上那条路，我们注定要沉睡……”

　　……


第二百九十九章 五十年前，凶兽一族小荒主已经成为准帝

　　灰袍老人笑道，音声平淡，是那样的风轻云淡。

　　这是残荒地那些至强者都会走上的路，他们不过是遵循先祖的步伐，追上去那条道。

　　那是一条无比宽敞的道路。

　　无数的残荒地强者都站在那条路上，两位阁老他们在最巅峰时期，也将走上那条路，去见先祖强者，这是一种荣耀，绝非什么死路。

　　“我们说了那么多，其实只是想说一句。

　　火皇会那么做是有原因的。

　　那条路对我们来说是有选择的。

　　但是对于每一任青铜仙殿的至强者，却是必须的选择。

　　每一任最强者，代表了一个表率，也是带领每一个时代残荒地的荣光缔造者。

　　他们一生都在为残荒地做贡献，也要在修道路上一直前进，绝对不能被超越，每一任最强者都是残荒地的最强者，这是绝对无例外的。

　　而最强者也是一种表率。

　　他们都要踏上那条路，一样带领残荒地族人前进之意。”

　　“火皇想要问你的是一件事，那就是你是否决定踏上这条路，那么他便会做出决定的，很快火皇就会退出巨头首位，那时候就是你来执掌。”

　　两位阁老看向道天钧。

　　“仙路与我残荒地的路都是艰难，看你的选择，也并非所有先祖都选择了残荒地给的路，同样有先祖踏上了仙路。”

　　灰袍老人说道。

　　“那条路可有人成功过？”道天钧询问。

　　“只有走上那条路的人才会知道是否有人成功过，那条路又是什么？也没有人知道，不过踏上那条路并非就代表了失败就是沉睡还有另外的可能。”

　　黑袍老人说道。

　　他的眼瞳有眸光在绽烁。

　　“我这样说可能亵渎了帝祖，但是根据我的猜测，如果没有想错的话，三百年前出世的那些帝祖，他们踏上了仙路失败了，是失败者。”

　　“他们在那条路上证道，失败了却也没有陷入沉睡。”

　　“这条路能证道，当也绝非是就是成功过，我们残荒地的祖祖辈辈，并非都是准帝就走上那条路，也有人证道后踏上了这条路。”

　　“无一例外都没有人走到尽头。”

　　道天钧愣住了。

　　没有一个人走到尽头么？

　　“这条路的尽头莫非是仙路？否则为什么证道者都是失败了。”

　　对于道天钧的问题，两位阁老摇头。

　　他们不知道。

　　“你不用考虑太多，你的路还很长，火皇也不愿意强迫于你，等你闭关后还未做出决定，火皇也不会强迫于你，相比较凶兽一族小荒主，他更加看重的是你。”

　　灰袍老人出声。

　　“凶兽一族的小荒主？”听到这个字眼道天钧怔住。

　　“他不适合当执掌者，更适合修炼，早在五十年前他就已经走上那条路。”

　　阁老口中道出了一个惊人的消息。

　　五十年前凶兽一族的小荒主就离开了残荒地，走上了那条孤独的道路，也就是说在五十年前，他就是准帝了！

　　这才多久啊。

　　听说那个凶兽一族的小荒主可是自己年轻几岁的！

　　在那之后。

　　道天钧没有回答是否踏上那条路，因为他还有很多时间，很多事情需要去做，所以不能给出答案。

　　这一点两位阁老没有说什么。

　　如果道天钧过早决定，他们反而是会去劝阻不要那么早做决定。

　　也正是因为这样。

　　夏九幽、火柔云才会来此。

　　她们明白道天钧要前往北斗，那不是残荒地的意愿。

　　仙路开启，残荒地遵守祖训，不应该插手才对，但是道天钧这个时间点出去是违背了，她们一同出去，是与道天钧共同承受责罚。

　　无规矩不成方圆。

　　两女是和道天钧分担的。

　　当然了，这个不是最重要的，因为责罚并不是很大，顶多教训几句。

　　最重要的是她们想为道天钧分担压力。

　　仙路开启，凶局必然出现，她们想要帮道天钧。

　　作为一生相伴的道侣，在开心的时候或许不用陪伴在道天钧身边，但是在道天钧有困难的时候，她们要出现。

　　开心时我们不能与你开心，但是困难时一定要和道天钧一起度过。

　　这就是夏九幽和火柔云的打算。

　　“你不用劝阻我们。”夏九幽娇靥一笑，美丽动人。

　　她看向道天钧的眼眸。

　　“我没有柔云那般手段，但是我大圣修为，执掌极道帝兵，能为你分一份力。”

　　那是一柄石刀，外表古朴至极，形状居然与道天钧曾经用过的那家传石刀很相似。

　　emmmmmmmmmmmmm。

　　道天钧怔神。

　　很快他就知道了，这不就是石族的极道帝兵么。

　　而夏九幽能使用不用想也知道了，是傅玄出面了，也有石云在内，否则不能拿到这极道帝兵。

　　一时间，道天钧想撕开虚空狠狠的暴捶傅玄。

　　做人不能这样重女轻男啊。

　　当初他可是求过傅玄，借个极道帝兵给他耍耍。

　　然而傅玄却满脸肉疼，义正言辞的拒绝了。

　　要什么极道帝兵，没有，没有，你以为那东西那么简单就能借到啊，借那玩意儿都是源懂吗？源！！你以为玩具呢。

　　对此，道天钧也是无奈。

　　“没想到奇葩老头居然给你借来这东西，这玩意可是能花费了什么代价。”

　　“没有哦，很简单就借到了，就是说一句话的事情。”

　　夏九幽补刀。

　　噗呲……

　　一声深深扎入灵魂的清脆声响起。

　　道天钧扎心了。

　　傅玄骗我！！！！

　　“嗯？夫君你要去哪里？那个地方不是去外界的方向。”火柔云的声音响起，意外无比。

　　随着其音声落下，道天钧已经撕开了虚空。

　　其音声传开。

　　“我去找奇葩老头，我要把他的屎打出来，啊啊啊啊啊……”

　　……

　　南岭深处森林。

　　有三道身影走出，道天钧脸色不是很好看。

　　夏九幽和火柔云两女对视，纷纷露出了笑意。

　　“不要郁闷了，闭关是常有的事。”火柔云安慰。

　　闻言，道天钧摇头。

　　“绝对不是。”

　　旋即，道天钧脸色认真看向夏九幽和火柔云，“幽儿，云儿你们不知道，别人闭关那是突破，但是奇葩老头绝对不是。”

　　道天钧清楚。

　　那糟老头坏的很！

　　两女见状纷纷一笑，她们其实也知道傅玄闭关真正目的。

　　夏九幽岔开话题道，“我们要去哪里？”

　　闻言，道天钧道出了两个字。

　　“瑶池。”

　　瑶池圣地，早已无以往那本有人气。

　　曾经的圣土早已被搬空了，瑶池的人都已经撤离了，望着没有人烟的仙境般土地，道天钧深深叹了一口气。

　　“没有一个人来。”

　　没有一个人留在这片土地。

　　他说过愿意庇护，但是却没有人选择留下来。

　　“瑶池那边夫君其实不用担心，我们去找叶凡他们就行了。”火柔云说道，提出了建议。

　　“嗯？”

　　道天钧诧异。

　　“三百年前瑶池有派人前往南岭，之后发生了那件事，父皇去过瑶池，答应庇护瑶池一次。”火柔云道出了当年的一个事情。

　　瑶池其实不会再这次的乱世中有事。

　　因为残荒地留下了一件代表了残荒地的物品。

　　“如此也好。”

　　道天钧点头，他们三人就离开了瑶池。

　　三人向着姬家、姜家所在的地域而去，发现原本鼎盛的地域，人去楼空，最后道天钧向着宇宙深处而去。

　　他要去找其他人。

　　轰隆隆……

　　就在道天钧踏向域外的一刻。

　　那仙域裂缝有了波动，泛起了可怕的波澜。

　　道天钧看向北斗的方向，同时间火柔云、夏九幽也是看了过去。

　　“开始了。”

　　低语了一声，道天钧牵着两女向着宇宙深处踏去。

　　轰隆！

　　那裂缝变得更大了，无边的仙气澎湃，喷薄爆发，绚烂而美丽！

　　无数的强者振奋。

　　他们眸光亮得可怕，向着东荒那片地域看了过去。

　　有惊人的异象。

　　“那是什么，血！！”

　　那仙芒溢散的裂缝上有血在滴落。

　　每一滴血都是可怕无比，涌动着混沌气，其上的力量引发无数人惊恐。

　　这是异象，并非是真实的！

　　然而，就这样的血液奇景惊呆了所有人。

　　这是曾经仙路上的景象，有至尊喋血，这是昔年的帝血，由皇道人物留下的痕迹。

　　感受着那血液的印记，那无边的霸威气机。

　　“人皇！”

　　有太古生灵低呼，脸色苍白。

　　这是太古时代的两位人族古皇，太阴人皇。

　　“当年是真的，人皇差一点就在不正确的时间上打开了仙路，但是最后失败了，死在了仙路上。”

　　有人族的强者神色复杂，眼瞳中有泪水。

　　当年的事情震动古今。

　　没有人知道人皇遭遇了什么，只知道他在证道路上留下了很大很大的遗憾……

　　轰！！！

　　又是一声浩瀚的轰鸣。

　　世人看到了仙路裂缝更加的澎湃了。

　　有半截尸躯从中砸落，飞向了外界，那依旧是当年的景象。

　　“人皇尸躯……”

　　有强者唇颤，身躯抖动，不敢自信。

　　尸躯很模糊，仙芒缭绕，因为可见那尸躯的雄姿，伟岸而高大。

　　太古时代。

　　人族艰难万分，他们挣扎在最卑微的年代。

　　然而就在那被万族视为血食，身份卑微的年代，有一代人族大帝出世，他俯瞰众生，威压整个时代，压塌了万族心中的意志，强大无边。

　　“人皇！！”

　　有太古时代的人族大哭。

　　他们封存于那个时代，或是死在那个时代葬入了天古尸地，如今看到这样的景象，皆是悲呼。

　　人皇当年发生了意外。

　　半截身躯坠落出仙路，被世人葬了起来，至于部分身躯则永远留在了仙路，没有人知道那是否还存在，在仙路的哪一端。

　　北斗各大道统有些人留了下来，他们看着这一切神经跳动。

　　如此的异象太吓人了。

　　一条死路……

　　……


第三百章 禁区的颤动，荒古禁地的女子

　　东荒有无穷的仙气涌动，一缕缕仙光冲入霄汉，没入了宇宙之中，炽盛夺目。

　　史上最可怕的变局到来了！

　　“仙路。”

　　有生灵惊颤，他们死死的盯着东荒。

　　在这一刻，北斗上不论是本土的生灵强者，还是域外的强者都是看向东荒，身躯颤抖，纵然是凡人都是在这一瞬间感受到了不一样的气息，浩瀚无边，隐约间向着东方叩拜。

　　很多强者感觉自己的血液要喷出来了。

　　那是在激动，纵使他们没有踏上成仙路，但是能见证这一时刻也是一种殊荣。

　　轰隆隆……

　　北斗域外，有眸光看来了，来自遥远的宇宙深处。

　　不止是北斗上的强者，就是在遥远深处的强者也是通过特殊的手段看向这片星域，成仙路关乎很多事情。

　　在这一刻。

　　无数的生灵屏住了呼吸，内心激动，身躯颤抖，恨不得冲入仙路。

　　然而仙路还没有开启，裂缝越发的宏大了。

　　轰！

　　荒古禁地动颤，那九座恒古不灭的神峰在摇动。

　　天地间有可怕的裂缝，蔓延无尽的虚空，仿佛是有什么恐怖的生灵要出世了！

　　九座神峰不断的摇动，在世人的眼光中圣山崩开了。

　　“那是，那是！！”

　　有人惊呼，看到了一道修长的身影，缭绕有朦胧的仙气。

　　她绝世而孤傲，秀发披散，眸子清澈如水，仙雾氤氲，让其朦胧不可见。

　　然而所有人却看得真切。

　　那是一个立在荒古禁地的女子，傲视独立，惊才绝艳，身姿惊动万古天。

　　传说中荒古禁地的缔造者。

　　荒！

　　这是荒要出事了？！

　　很多人惊颤，荒，虚无缥缈，传说她很可能是那位惊艳万古的存在。

　　哗啦啦……

　　铿锵的声音在震动，世人见到了各种仙金的光彩。

　　仙泪绿金、凰血赤金、神痕紫金、龙纹黑金等等仙金的光芒动乱乾坤，直冲域外，光芒太耀眼了。

　　那是一条条可怕的锁链。

　　传说这是荒锁住了自身，否则她的肉身足以崩塌天地，是这方天地不能承受的力量，强大得难以想象。

　　无数的强者惊叹。

　　道天钧的力量让域外的强者毛骨胆寒，他们看到了禁区在颤动。

　　荒有了动作。

　　她手中有不死神药，那是荒古禁地的不死神药，每一个禁区都有一株神药，而荒古禁地的神药是太古时代古皇族神蚕岭拥有的九变神药。

　　神药被分成了九株，如今在荒的手中熔炼。

　　世人皆是骇然，尽认为她要毁掉神药。

　　然而有强者不这样认为。

　　天地精气在流动，像是洪涛冲入荒古禁地，日月瞬间黯淡了，更是有仙芒被荒摄入手中，惊人无比。

　　这是在虚空炼药，炼制传说中的人世大药。

　　“这是要续命，迎战仙路么？！”

　　无数的强者猜测。

　　只有这样的猜想符合原因，荒在人世大药，可以延续一命大药。

　　那株九变不死药，九妙不死要在绽放仙辉。

　　其中的一部分被取了下来，荒古禁地的九座神峰崩塌了，九口无上神泉冲天而起。

　　哗啦啦……

　　锁链攒动，惊人无比，那仙路的裂缝在蔓延居然向着荒古禁地而去。

　　咔擦！

　　仙金锁链断了。

　　伴随而出的是一声怒吼，荒古禁地的深处，那九座神峰围绕起来的黑暗之地，有人在怒吼，那不是荒的声音来自另一个古老生灵！

　　他全身被锁链困住了后，在低吼着，这是一尊古代至尊，难以相信他被封困在这里。

　　如果道天钧看到必然道出这个人的身份。

　　这是昔年的九大无敌天下的大成圣体之一。

　　荒古禁地的存在就是因为他的存在而诞生，他的存在岁月极其的久远至少在数十万年前，甚至更加的久远。

　　他太古老了，老到近乎要坐化死去。

　　道天钧明白大成圣体并非被困在荒古圣地，那个神秘的荒女子也并非将他困在荒古禁地，占据这片禁区，是荒帮助了大成圣体不至于陨落。

　　那常年萦绕在大荒古禁地，剥夺一切生灵生机的神秘力量就是荒所动。

　　“成仙路！”

　　有人惊呼，他们看到了荒古禁地的深处有一条可怕的道路出现了。

　　天呐！

　　无数的生灵头皮发麻。

　　荒古禁地当真有一条仙路，这绝非是异象或者幻觉。

　　实实在在的存在有一条仙路。

　　在这一刻，荒古禁区走出了十几道身影，他们是荒奴，曾经无敌与世间的存在，如今成为了荒的奴仆，不死不灭。

　　世人看到了六千年前天璇圣地的圣女，昔日东荒第一美人。

　　天璇圣地，一个与摇光比肩的圣地。

　　当年这个圣地举族冲入了荒古禁地，引发无数的动荡。

　　谁能想到天璇圣地会这样做，以一个圣地撼动禁区？！

　　如今看到那仙路有人明白了。

　　天璇圣地整个覆灭在荒古禁地，他们是为了成仙路，荒古禁地存在成仙路，他们想要举世飞仙！

　　荒动了，她炼制了大药后，世人看到了大药被那金色的至尊吞服。

　　在这之后。

　　她踏入了成仙路。

　　“天呐，荒要成仙了么！”

　　天下哗然，无数人惊动。

　　那道朦胧的女子就这样走入成仙路，成仙路上有古碑，写有三个字……

　　世人看不懂却隐约有了猜测。

　　成仙路！

　　然而，所想的成仙却没有出现，荒坐在了成仙路石碑前，十几个来自不同时代，闯入荒古禁地而成为荒奴的惊天强者，他们跟随在了荒的身边。

　　他们就这样堵在了成仙路上。

　　这是怎么回事！

　　“吼！！”

　　可怕的怒吼声，惊天的气血从荒古禁地那黑暗深处发出。

　　那道金色身影天灵盖有倾覆星域的气血冲起，形成通天神柱，引发乾坤震动，难以想象凭借气血之力撼动乾坤时空。

　　“轰轰轰……”

　　那之前的裂缝再次蔓延，世人眼瞳瞪大。

　　他们看到了什么。

　　另一条成仙路，仙龙真凰齐鸣，地涌金泉，虚空扎根金莲，美丽如同不应存于世。

　　这是另一条仙路。

　　刹那，无数人明白了过来，一些古老的圣人懂得其中意义。

　　成仙路，自古以来并非只有一条。

　　每一个时间点都有一个成仙路，正确的时间，正确的道路，只有在那个时间，它才是正确的道路。

　　如果你错过了时间，那么这条正确的道路也会化作死路。

　　荒古禁地存在曾经一条成仙路。

　　“天呐。”有人惊呼，头皮发麻。

　　各大时代的老古董都是颤抖，他们也有人无力。

　　正确的时间，正确的成仙路，太难了。

　　每一个时代的大帝不一定就能碰到正确的仙路，他们撼动的是错误的时间节点，喋血在成仙路上。

　　就如同当世时间。

　　没有真正的古之大帝，他们不是当世大帝。

　　这是一个可悲的地方。

　　为何一直提倡正确的时间，这是因为只有这个时间你才能撼动仙路，或者说最有可能，仙路，并非至尊就找不到，他们可以找到仙路。

　　让人绝望的是时间。

　　黄金盛世，是最正确的时间，也正是因为如此，帝、皇都将自己的亲子封存，他们要让亲子来到这个时代，他们出世的时间不对，也无法改变，却能改变后代的命运。

　　可悲可叹。

　　“这一世是正确的时间！”

　　有强者颤抖，他们兴奋，看向了条裂缝，望着真正的成仙路。

　　而在同一时刻。

　　东荒六大禁区都是在震动，世人看到了一道道神明般的气息，动乱乾坤，撼动了整个人世，强大而恐怖无边。

　　嗡嗡嗡……

　　葬天岛在颤，其上的仙辉耀世，朦胧的仙雾遮蔽了一切。

　　诸多域外强者，无数的修士看到了不敢自信的一幕。

　　他们看到了葬天岛上不知何时站立有一道身影，太高大了，天灵盖中有神芒在冲霄汉，这是古代至尊，停闸气血后的表现，恐怖无比。

　　虚空因为他的出现不断破灭，延绵亿万万里。

　　在他的身上有一股势。

　　无敌于天下！

　　“仙路。”

　　低沉的音声在葬天岛中传出，击打在了世人的心神，令得无数圣人强者摇晃己身。

　　仙陵。

　　那片坟墓之地，一块块墓碑在颤动。

　　有华光摇动整个东荒大地，其中有一道古老的身影立着，他冠绝古今，就这样背负双手。

　　世人明白，那不是什么古代至尊本人，是他们的虚影，天地意志。

　　轮回海、太初古矿、不死山那古老的禁区都有霸绝天地的气息。

　　轰隆隆……

　　无尽的血气澎湃，席卷天上地下，震得北斗天空都是破碎。

　　每一个禁区都有至尊的虚影，他们朦胧到了极点，看不清是什么人，也无法确认那是谁，甚至连男女、生灵都无法认清。

　　他们在低语，最古老的音声在各大禁区回荡。

　　每一个字符都承载了天命，撼动九霄。

　　“仙路……是唯一真路，还是假的成仙路……”

　　“吾聆听己身葬歌几百万载，放弃红尘万丈，抛弃一切亲人，失去了情感，六欲七情皆是斩却，为的就是这一刻。”

　　“很快，很快仙路就要开启了，等了太久太久了。”

　　“大梦千古，仙路终于出现，是梦还是真实。”

　　最古老的字符从他们的口中发出，像足了是远古时代人们祭祀的神音。

　　隐约中。

　　诸圣诸雄看到了异象，那是曾经的辉煌，宇宙共存，君临天下的画面……

　　……


第三百零一章 仙路开启，至尊出世

　　轰轰轰……

　　至尊在这一刻皆是凝视仙路裂缝。

　　在那之后，许多人都是看到了各大禁区有冲天而去的光柱。

　　光柱代表了至尊。

　　他们的虚影消失了，意志也不见了，并非是蛰伏沉睡，而是在等待，等待仙路的最后时间，在真正开启的一刻，将是最可怕的景象！

　　无人能预料到。

　　那是怎样的景象。

　　有人在询问，想知道另外的几个禁区是否有动静。

　　“残荒地、葬佛高原、天古尸地都没有任何的动静……”

　　得出来的是这样的结论。

　　那是一尊准帝，特意在中州感受过南岭、中州、西漠的波动。

　　“我来北斗时看见过一尊年轻的准帝，气息太浩瀚，他往葬帝星相反的方向而去。”一个古老的大圣巅峰生灵道出了自己所见。

　　闻言。

　　许多人都是惊讶，这个时间节点，这个时候诞生的年轻准帝，除了道天钧还有谁。

　　他要去做什么？！

　　然而，没有等所有探究。

　　仙路再次发生变化。

　　裂缝更大了，无尽的仙气飘荡而出，令人闻之神清气爽，仿佛要立地飞仙。

　　很多人都是惊讶，之后纷纷激动。

　　仙气，这绝对是仙气，从仙域流出的响起，对准帝都是有着作用，世间罕见。

　　这一切。

　　让许多人都是犹豫不决，是离开北斗还是待在北斗。

　　轰！

　　在第二日，仙路轰然炸开了！！

　　整个北斗都在摇颤，无数的修士皆是跪了下去，匍匐颤抖，他们感觉到了宇宙星空在沸腾，亿万颗星辰闪烁。

　　轰轰轰。

　　绚烂的仙辉，五光十色，弥漫北斗星域，寂静的宇宙中都可以远远望见，那璀璨仙芒飞舞，像是在代表这个盛世的时代，绽放出最美丽的烟火。

　　诸多强者中终于有人再也忍受不住。

　　他们向着仙路冲了进去。

　　“啊……”

　　惨叫声响起，进入成仙路的强者刹那间消融，话语一缕缕仙芒光雨。

　　“这是人道巅峰才有资格踏足的仙路，弱小者没有任何的资格。”有准帝强者眼瞳绽放神辉，轻声说道。

　　在这一刻。

　　世人皆是望向仙路，那片证道者的路有了变化。

　　宏伟的建筑，巍峨延绵，不朽不灭，混沌缠绕其中，像足了只有在古籍中才会记载，古人向往的仙城。

　　那是仙域的建筑，太高大了，贯通天上地下，横亘在那片大地上。

　　是那么的让人心生激荡……

　　轰轰轰。

　　东荒颤动，六大禁区都是有了波动。

　　那崩穿苍莽天宇的仙光更加的明亮了，宇宙中横亘的星辰在坠落。

　　当！！

　　北斗紫山中有宏钟声荡开。

　　诸雄群颤，这是无始大钟在敲击。

　　宇宙深处有恐怖的气息蔓延，伴随而来的是一股令乾坤都不能承受的可怕威压，一切令得北斗不断摇颤，仿佛承受不住这份力量。

　　“至尊的气息。”

　　等待在北斗的准帝眼瞳中有精芒闪烁，他们看向了宇宙深处。

　　有一道身影一步迈了过来。

　　眨眼间，从宇宙的深处降临了北斗，威压汹涌澎湃，苍天摇坠。

　　谁能想到，第一个出世的北斗不是北斗禁区的至尊，他来自域外，存在于别的古老星域。

　　那位至尊太高大了，通体缭绕有仙芒，所在地域虚空成片的破碎。

　　似乎这天地要破灭，归于混沌沉寂。

　　同时间。

　　宇宙虚空的深处，有可怕的眸光看了过来。

　　这是其他的古代至尊，禁区并非只有北斗才有，飞仙仙域，勾陈星域等诸多古老星域都存在有禁区，存在有古代至尊，他们看向了北斗。

　　一股股气息强横而霸道。

　　千万星斗被击碎了，震碎一条条银河，席卷宇宙。

　　“古代至尊在关注……”一位从天古尸地走出的准帝音声低颤。

　　整颗北斗星域都是散发着仙辉，有诸多生灵都是大感不秒，纷纷冲向了域外，他们想要逃走了，不安布满了全身。

　　葬帝星在发光！

　　浩瀚的至尊气息，冲天的仙芒。

　　太初古矿中有一头麒麟冲天而起，嘶吼啸天，麒麟千万丈，将整个苍穹都遮拢了，赤色的鳞片闪耀着仙芒，那双麒麟眼瞳弥漫有沧桑与古意。

　　“万古的等待，终于来临了。”

　　麒麟是虚影，真正的存在是一尊古老的太古古皇，蓝发在飘舞，皇袍舞动，衣袂荡碎虚空，强大非常。

　　“父亲！！”

　　火麟子、火麟儿出现了，他们眼中有泪水，激动不已。

　　这位古皇是火麟洞的古皇，他还活着，曾经雄压宇宙诸天的麒麟古皇。

　　“等我，等我破开仙路，我带你们一起成仙。”

　　威严音声夹带的是无尽的慈爱，他像是在发誓，浩瀚的话音在天穹荡开。

　　万古的等待。

　　孤独一人遁入太初古矿，抛弃了很多东西，麒麟古皇不是为了长生，他有着鸿源，想要带着亲人一起成仙，承受那份思念，煎熬痛苦，他终究等来了成仙路。

　　“父皇。”

　　火麟儿慌乱，她害怕，害怕就这样失去父亲。

　　本以为父亲已经死去，没想到在今时今日她还能见到，她在言语，是在诉说不愿意父亲前往成仙路，她们兄妹只想陪伴父亲到老。

　　成仙路神秘莫测，就算是证道者都要跌落陨落。

　　他们兄妹是在害怕。

　　“等我回来……”麒麟古皇挥手，火麟子火麟儿向着远方而去，他们被麒麟古皇送入了宇宙深处之中。

　　这一切似乎有着有意为之。

　　就算是麒麟古皇也没有把握，他送走了自己的孩子，只是不想他们待在北斗会有危险。

　　火麟子、火麟儿泣不成声，他们哭喊想要留下，却无法控制己身。

　　轰！！

　　轮回海中有吼声从深处传出。

　　域外群星都是颤抖，轰然坠落，其音太浩瀚了，恐怖绝伦。

　　“沉寂了万古岁月，吾终于等到了这一刻，出世，不论是生还是死！！”

　　有人走出了轮回海，通体缭绕有黑色的魔气，他走出踏碎了青天，东荒在开裂，气息恐怖，一步迈出，立在了成仙路裂缝前。

　　葬天岛中传来咆哮。

　　“吼！！！”

　　那是至尊的吼声，在发泄，千百万年的等待，丢弃了一切情感，化作了只知道吞噬血气为生的冰冷生灵，为的是什么。

　　这是宣泄。

　　北斗五大域都是摇动，帝与皇的威弥漫，充斥每一寸空间，没有人能在这股气息下安稳的战力，纵然是最强的准帝都不行。

　　仙林中有一辆古老的战车横空出世。

　　其内坐有一名老者，身穿有道袍，古老至极，身有规则碎片在盘绕。

　　战车横空，那位老者走出了战车。

　　他眸光裂天，看向了荒古禁地，注视向了那金色的魔影。

　　“没想到你还活着。”

　　“吼！！”

　　大成圣体身上的枷锁在颤动，荡裂万里苍穹，他低吼夹带有杀意。

　　在同一刻。

　　所有的至尊看了过去。

　　“成仙路后，我必杀你。”大成圣体在言语，他身上的帝威蔓延开来了。

　　“天呐！”

　　群雄惊恐，这两位不同时代的神秘至尊有着恩怨？！

　　成仙路后要有了解么？！

　　不死山中也有生灵走出，他身穿有黑色甲胄，持有一杆大戟，气息浩瀚，仿佛要侵吞整个北斗，骑着一头猛虎出来了。

　　猛虎是一头准帝！

　　可想而知这个生灵是什么存在，又一尊古代至尊出世了。

　　“到底有多少至尊要出世。”

　　有生灵颤抖。

　　太可怕，至今已经有六尊古帝或皇出世。

　　轰！！

　　星斗在摇颤，域外星空又来了一道至圣的力量。

　　“见证仙路，不枉再生一世。”

　　人未到，其音却震动亿万星斗，簌簌摇动。

　　那是一道雄伟的身影，看不清容颜，亦是分不清是帝还是皇。

　　在遥远的星空上，道天钧立在一处神秘的小世界中，他找到了杀手村隐匿的小世界，他遥望着北斗方向。

　　在他的身边有夏九幽、火柔云。

　　“要开始了，万古最大的变局。”

　　火柔云低语。

　　闻言，道天钧眼眸闪烁，烁动不已。

　　北斗尽是璀璨的仙芒，一道道身影矗立在了成仙路裂缝之前，七道身影要震裂整个青天，浩瀚无边，他们仿佛就是一片宇宙，七座亘古不灭的大星。

　　嗡嗡嗡……

　　在这一刻，域外的星空又有至尊的气息。

　　令人意外的第八位至尊到来了，也让人恐惧的第八个古代至尊到来了。

　　“仙路，仙关……”

　　那位至尊在低语，眼瞳中看向了成仙路。

　　隐约中，他们看到了一座巨大的雄关，那根本不是人才能铸造的城池，由法则、秩序构成，不灭不朽。

　　这是仙路尽头的景象么……

　　“吼！！”

　　麒麟古皇踏出去了，他雄姿勃发，碾碎了亿万万里的苍穹天宇。

　　北斗在轰鸣，一头庞大无法望见边际的麒麟虚影，横压天地，俯视整个宇宙。

　　在这一刻，这位古皇动了，向着仙路而去。

　　无声。

　　同一时间，其的至尊也动了。

　　这是仙路显化的异象。

　　“正确的时间点，正确的仙路，今世吾欲成仙。”那八个到来的至尊在低语，其鼻息有浓烈的气息吐出，刹那间山河动荡，一口气他能掀翻整个北斗……


第三百零二章 至尊与过去的自己

　　如同九天雷劫般的笑声。

　　澎湃的妖气沸腾，第一个到来的古代至尊是一尊妖帝，他双眸亮如大日，在笑着向着仙路迈入而去。

　　北斗的禁区至尊也是动了。

　　世人知道，这是古代至尊要齐闯仙路，八位古代至尊合理杀入仙路。

　　“杀入仙路，我等待万古，放弃了太多东西，今日必成仙，若无仙路，那就击穿一条真正的古仙路。”

　　来自轮回海的古代至尊爆发，气息席卷葬帝星，向着宇宙而去。

　　“吾为人族大帝，自斩己身遁入葬天岛，今日就让吾为人族开辟仙路，举世成仙。”

　　葬天岛走出的至尊在低语。

　　他居然是人族的一位大帝！！

　　世人皆是震动，有人族骇然，他们想要看清楚这位大帝身影，却发现望不穿看不见，这位大帝身躯朦胧，他遮蔽了一切。

　　有强者落泪。

　　这是人族的某一尊大帝，他想要人族成仙，为此遁入禁区，付出了太多的代价，早已不在是曾经的那个世人尊敬的大帝。

　　但是，仙路开启，世人仿佛再一次看到了那曾经辉煌的身影。

　　谁说人族没落？！

　　人族始终有大帝在默默付出，放弃了太多动荡。

　　其音声低吼，气息有着一种惨烈，他要击穿仙路，不在混混沌沌。

　　这一世若没成仙，他亦不会再活。

　　每一个帝与皇都是天地的主角，当年他们君临天下，雄姿霸苍生，何等辉煌。

　　然而，他们却生错了时代，不可成仙。

　　为了各自的理想，他们皆是放弃了太多东西。

　　如今。

　　八位至尊共征仙路，他们是辉煌的，不管曾经做过什么，今日他们都将是最璀璨的存在，仿佛是回到了最古老古老的年代。

　　“吾等今日要缔造不朽的神话。”

　　“悲戚的葬歌我已经听了数千万年，今日葬歌不在，战歌响，战仙路。”

　　“乾坤不灭，吾亦不朽，吾亦不灭，恒古长存。”

　　八位至尊都是走动，他们在怒吼，战意冲破宇宙，北斗在轰鸣，在响奏战歌。

　　这一刻！

　　永恒的仙芒闪耀。

　　古老的帝与皇，属于他们是一部部不朽的古史摊开了。

　　他们要用一切冲击仙路，打破那万古压在世人身上的仙路枷锁……

　　成仙路内。

　　一个个至尊身影如同洪荒混沌时代的先天神魔，无数的至尊法则弥漫，绝世的杀机，极道气息纵横。

　　北斗要再次裂开了，令人颤抖。

　　轰隆隆……

　　八个至尊所向睥睨，他们联袂而行，成仙路上的一切异象都是搅碎，一往无前，绽放的气息足以崩碎大片宇宙。

　　大吼声，怒啸音，八大至尊撼动人世间，击穿了仙路。

　　齐头并进，无物可挡。

　　仙路一片白茫茫，无尽的仙道神则，仙灵虚影出现，真龙玄武朱雀麒麟，亦是有其他的异象，仙人嘶吼，战将开天，惊天动地，在最远方有雄关，由规则构成。

　　所有人都是屏住了呼吸，紧张不已。

　　世人看不见里面的景象，只能感受到了一缕气息就能崩碎北斗星域的力量。

　　八位至尊有神话时代的天尊，太古时代的古皇，亦是有荒古时代的大帝，成道的大成圣灵，还有无敌宇内的妖帝，他们太强大了。

　　来到了那座法则的雄关前。

　　麒麟古皇怒吼，万丈麒麟虚影，那位仙陵出世的老者，他低喝举起了仙剑，迸发璀璨仙辉，须发皆舞。

　　妖帝迈步，人族的古帝洒血血水，爆发之前的力量。

　　“杀，杀！！”

　　轰隆……

　　七彩的仙辉弥漫，法则的雄关崩塌了，无尽的晶莹光雨。

　　整个人间界都是沸腾了。

　　“仙关击碎，杀进仙路了！”

　　很多人都是兴奋。

　　历史终于要在这一刻改变了，从古至今都不存在的仙路神秘打开了。

　　仙路真的存在！

　　不对！

　　有人看到了八位至尊没有激动，他们平静而立。

　　“那是仙路第一关，昔年的人皇便是击穿了第一关，想要踏上仙路可不是那么简单。”

　　一位老准帝摇头，他知晓部分古史辛秘，低声说道。

　　有人闻言，脸色瞬间苍白。

　　那种可怕的雄关居然只是第一道关么？

　　轰隆隆！

　　八位至尊眸光烁动，他们看向了雄关之后的景象。

　　刹那，有人身躯在颤动。

　　无路……

　　没有道路，仙关之后是一片虚无，什么都没有，规则不显，法序不存。

　　“这是骗局……万古骗局么……”

　　外界有准帝脸色瞬间苍白了，整个人气息在败落。

　　所为的成仙路是假的么。

　　正确的时间，正确的道路，雄关破碎，却只有虚无面对。

　　到头来这是一场欺骗万古的骗局……

　　一切成空，仙根本就不存在。

　　很多人都是悲戚，身躯颤抖，纵然是准帝都是疯狂，他们不相信这一切。

　　仙不存在，那么证道者就是绝巅么？！

　　曾经的人皇、古帝他们做的事又是什么，到头来是空。

　　“仙存在。”

　　一声浩瀚的音声响起，那是人族的古帝在言语，音声低沉如同天雷撼鸣。

　　刹那，世人皆颤。

　　这是什么意思。

　　“仙路在远方，在尽头，无便是有，没有路就击穿一条路。”

　　人族的古帝低语，他看向了其他七大至尊。

　　七大至尊眼瞳闪烁，亮如可怕，那种光彩仿佛可以照亮一个个时代，穿梭古今未来。

　　每个至尊都是气息在沸腾，他们手中有帝器沉浮。

　　极道的威力在飘荡，整个成仙路都是在颤动，这是要用极道之威感知未来，定位一条真正的道路。

　　冥冥中。

　　外界的禁区在摇颤，有些至尊不认为这是真正的仙路，依旧在沉沦。

　　他们在等待下一个仙路，是飞仙星域的古路。

　　每个人都有着自己的抉择。

　　同时间，宇宙深处有至尊眸子，他们静静的注视，仙光熠熠。

　　“动手吧。”

　　不知道是谁在开口，八位至尊共同迈步。

　　他们气息旷古绝今，每个人都迸发一道璀璨的光辉，化作一条道路，八条道路最后汇聚成为了一条。

　　八大至尊共行。

　　惊人的变化出现了，有一片汪洋在脚下。

　　这是世界海，似乎是断绝仙与凡的海洋，距离遥远，是时间的长河么……

　　对此，古代至尊没有任何的波澜。

　　他们唯吾独尊，心性坚韧，就这样踏空而前。

　　能成为至尊的生灵，哪一个不是那个时代的主角，他们见证了太多的东西，就算是时间的长河也无法阻挡他们心中的成仙意志！！！！

　　他们在开辟仙路，气息高绝，近乎要升华了，极道气息喷薄。

　　在同一刻，他们看到了汪洋上有古碑，抒写有一字仙。

　　还有一对门，其上有血淋淋的古字。

　　过去、现在、未来。

　　六个古字有漆黑的血抒写。

　　“今日吾等成仙。”

　　有一位至尊坚定道，其音仿佛是跨越无尽岁月从古代传来。

　　恍惚间，八位至尊都是齐齐爆发。

　　任何阻挡他们的神魔虚影，仙灵古象，纷纷破碎了，仙龙咆哮，真凰啼鸣。

　　八大至尊共推神门，爆发无边力量，甚至帝兵都是在开裂，在下一瞬间似乎就要破碎，每个至尊都是疯狂无比。

　　万古等待，就在今日！！

　　轰！！

　　可怕的动荡，无尽的仙光。

　　紫山有古钟敲荡，诸天万界都在这时候颤动了，宇宙各域都有了波动，几大禁区都是有仙光冲起。

　　有至尊心颤，他们的难道错过了么。

　　这是真正的成仙路……

　　西漠，那片大地有佛光冲霄，隐约中葬佛高原也有了动静，有仙芒流动，在当世亮腾，照耀了过去与未来。

　　数不尽的宇宙星空中。

　　有很多人在刹那有了感应。

　　道天钧立在遥远宇宙中，他望着北斗，眼瞳发亮，亮得可怕。

　　“杀！”

　　八大至尊疯狂，兵器轰然砸落，振聋发聩。

　　“极尽升华！！”人族的古帝疯狂了，他看着那对大门彻底的爆发，“今日成仙，要么沉沦，万古皆成空，以吾道明证未来。”

　　在同一刻。

　　那第一位妖帝也是升华了。

　　曾经的帝与皇在回归，璀璨的古史摊开。

　　轰隆隆……

　　他们破开了门户，看到了门后有一条路，白茫茫一片，连他们都无法感知。

　　“成仙！！”

　　麒麟古皇长发飞舞，伟岸而高大，他第一个迈入其中。

　　其他的人也是走入了进去。

　　他们消失在了世人的眼中，一切都不可感知。

　　成仙了么？！

　　有准帝颤抖，连同他们这等存在都已经不能压制内心的激动。

　　“成功了么。”

　　道天钧在那片小世界中遥望北斗。

　　这个世界与他所知的世界不一样，他只能有一个参照，不能全局肯定，不能知道这条线路是否正确，并且这仙路也与前世的小说不一样。

　　“到底怎么样了。”

　　平静，古井无波。

　　这是八大至尊进入之后的景象，没有一点波动，传说中的飞仙景象都没有出现，甚至其他的波动都没有。

　　“吼！”

　　骤然，一声令世人心神颤动的吼叫声响起。

　　那是妖帝在嘶吼，他悲恸，充满了痛苦色彩，闻着心神皆颤。

　　每个人在听到这个声音后，神色剧变，感觉到了一种茫然，一种窒息。

　　“为什么！！”

　　又有声音响起，那是人族的大帝，充斥着特殊的情绪，不甘与绝望。

　　六大禁区都是颤动。

　　有一道道浩瀚的虚影站立，他们眼眸深邃，就这么望着。

　　在同一刻。

　　那条仙路上的景象出现了！

　　八大至尊如今已经不复存在，他们身上全都是血，并且只剩下六位至尊，鲜红的血迹染红了成仙路，触目惊心。

　　他们遭遇了大难，两位至尊死在了成仙路。

　　“究竟发生了什么？！”

　　无数的强者惊恐。

　　短暂的瞬间，两位至尊死去，其他六位至尊浑身浴血。

　　麒麟古皇的身躯不复雄伟，他半个身子破碎了，眼瞳注视着成仙路前方，尽头是一个漆黑石门。

　　最让人震撼的是石门外有八道至尊虚影，那霸道身影居然就是八位至尊。

　　虚虚实实，无法辨认……

　　……


第三百零三章 道天钧破仙路

　　“怎么回事？！”

　　世人不明白，那八位至尊气息太盛烈了，盖压古今，雄壮无比。

　　这是当年的帝与皇，最巅峰的时代才拥有的状态，那石门有特殊，居然唤来了曾经的影像。

　　“败给了过去。”麒麟古皇低语。

　　他脸上有着黯然，那是过去的他，却成为了成仙路最大的阻碍。

　　所有人颤抖。

　　成仙路上还有拦截的人，而这个人居然是最巅峰的他们，谁能想象得到，成仙路太神秘了，居然勾动了时间，投射了当年的他们。

　　“啊！！！”

　　有至尊不甘，眼瞳落下血泪。

　　正确的时间，正确的成仙路，但是他们却不是正确的人。

　　如果他是在最巅峰有怎么可能惧怕过去的投影，他才是真实的存在，一个虚假的过去又如何战胜他们。

　　“孤独的走上了这条不归路，等待万世，却迎来这样的结果。”

　　有一位古代至尊低沉嘶吼。

　　让人绝望的成仙路，那石门后隐约中已经能注意到了，感受到了那种仙的气机，可是他们却被虚假的过去挡住了。

　　“败给了过去，败给了虚妄。”那个老者浑身浴血，他在低语，音声让人心痛，感觉不能呼吸。

　　北斗的成仙路是真的。

　　但是他们却不是正确的人。

　　如今这个时代根本就没有证道者，也就是这条路行不通么。

　　六大禁区皆是有叹息声，原本蠢蠢欲动的至尊都是沉寂了。

　　“错误……可惜……”

　　有人轻叹。

　　很多人都是神色寂寥，北斗强者皆是发毛，成仙无望么。

　　这是一世到底是否有仙！

　　遥远的宇宙之中。

　　道天钧遥望北斗星域，眸光烁动。

　　他的血液在沸腾，有一种冲入仙域的冲动，看着这一幕，夏九幽和火柔云对视，她们默默的站在了道天钧的身边。

　　成仙路，这是万千修炼者的终极心愿，每个人都想要踏上那条路。

　　道天钧已经成就准帝，更是在极短的时间踏入了五重天，相信不久后他就能冲击证道，执掌天命。

　　奈何仙路世间点不对。

　　也是在说明道天钧不是正确的人。

　　但是在心中夏九幽、火柔云却都坚信，这个时代是道天钧的，若是可成仙，应该是他。

　　“如果你想要去闯仙路，我们愿意陪你。”火柔云低语。

　　其音不言而喻，她想帮助道天钧闯一闯。

　　似乎听起来很愚蠢。

　　三个不曾证道的人，甚至连另类成道都没有居然会说这样的话。

　　只有他们才明白，这条路他们有资格走。

　　夏九幽那石刀在震动，仿佛在回应。

　　火柔云身上有特殊的气息波动，也在响应，她们就等待道天钧，只要他愿意，她们愿意陪伴道天钧。

　　“谢谢你们，但是这件事我打算由我自己做。”道天钧摩挲两女的秀发，柔和一笑。

　　两女皆是怔住，她们想要说什么，可是在看到道天钧眼中的神绪坚定后沉默了。

　　在同一时刻。

　　道天钧的手掌中出现了一些特殊的粉末。

　　那些粉末仿佛就是一片星空，璀璨无比，这是天地石核的粉末，也是天核粉末！

　　远在北斗。

　　剩下的六位至尊皆是重创。

　　“我不甘心。”

　　麒麟古皇低吼，他毅然决然的踏步向前，就算是他也要死在仙路上。

　　在同时一刻，还有另一位至尊也动手了。

　　他是无敌的妖皇，不愿就这样再沉沦，他要死在成仙路上，想以战结束自己的生命。

　　“杀！！”

　　其他的至尊再次搏杀。

　　不死山的大成圣灵，石皇他持大戟，力劈而下。

　　相比较麒麟古皇还有哪位妖皇的惨烈，这位石皇却是有了保留，或者说他不想死在仙路，他要成仙，但是却不是以命搏杀。

　　“过去的已经过去，一切都是虚妄，我才是真实存在，天地印证我道，乾坤有我烙印，吾不朽不灭。”

　　有人低吼，音声浩浩荡荡。

　　激烈的碰撞。

　　那看似近在咫尺的石门却相隔遥远，只要杀了这过去的他们就能过去。

　　许多人都是看着。

　　禁区的那道道虚影确实沉默。

　　这是在做无用功，当初他们晚年遁入禁区就已经说明了很多事情，巅峰的他们若是遇到晚年的他们只有一个情况，碾压对方。

　　混沌在澎湃，血在绽放。

　　轰！！

　　麒麟古皇倒飞了出去，身躯更加的破碎，惨烈无比。

　　“啊……”

　　那位妖皇不甘心的吼叫，疯狂无比，须发皆张，音声让人悲恸。

　　在所有人紧盯的一刻。

　　有一道身影却走向了北斗，他步伐沉稳，一步没入了那颗大星之中。

　　倏然，道天钧的身影走入成仙路。

　　浩瀚的仙气冲击而去，仙魔虚影乱舞。

　　禁区的至尊眼瞳骤然发亮。

　　残荒地也有人要闯仙路，可是为什么是这个生灵，他有资格么……

　　石皇、仙陵的长生天尊还有其他的至尊再次失败了，败落给了虚妄，他们感受到了仙路有其他人的气息。

　　那是一个想不到的人物。

　　“他要做什么？！”

　　“那是谁。”

　　在这时候，北斗的生灵，域外的宇宙强者注意到了，脸色惊讶。

　　有一些人不懂，他们不认识道天钧，不明白这个准帝为什么会踏上仙路。

　　很快有人道出了道天钧的身份，引发域外诸雄惊颤，那些准帝都是眼瞳闪烁，看向那个特殊的男子。

　　残荒地的生灵，当世第一个踏上准帝道路的人，可以在至尊手下不死的人！

　　每一个身份都是惊天动地。

　　无声无息间，道天钧迈入成仙路。

　　啪嗒……

　　清脆的脚步声在天地间荡开。

　　“他以为他是谁，居然敢和至尊同处一条道上。”

　　“罪不可赦！”

　　几大禁区中皆有生灵在低喝，那是他们的至尊征战之地，纵然道天钧特殊又能如何，怎么可能与至尊相提并论，这是在亵渎，太过自大了。

　　只是在下一瞬间。

　　那些低喝的生灵都是脖颈梗住了，眼瞳急骤的收缩。

　　无言。

　　道天钧的步伐迈入了成仙路。

　　而在同一时刻，剧变发生了，成仙路在轰鸣，不断的摇颤仿佛要破碎？！

　　一切像是走入成仙路的不是一个准帝，而是一尊古仙，成仙路是给人成仙的，仙却走进这条路，整个古路都要承受不穿，拦腰而断。

　　轰！！

　　道天钧的身上有滔天的光彩，气息彻底的变了。

　　北斗这颗古老的星辰都是黯淡了，太阳失去了色彩，哪怕是几大禁区那璀璨的光在这道滔天的神辉中都是黯然失色。

　　宇宙在沉沦，亿万星斗不在闪烁。

　　道天钧的气息变化，准帝五重天、六重天……九重天！！

　　轰！！

　　宇宙深处有暴鸣，无边的恐怖力量，各大星域的强者都是游客感应。

　　“这是什么？！”

　　“有人证道了……”

　　无数的强者沸腾。

　　北斗的生灵都是骇然，震惊的无法言喻。

　　道天钧证道了，可是这怎么会？！就算是禁区的存在都是纷纷苏醒，他们那亘古不动的身躯坐了起来，眼瞳豁然睁开，不在是神识观望。

　　轰轰轰……

　　道天钧身涌光芒摇动乾坤，贯穿了天上地下，上至三十三重天，下至黄泉地狱，直接席卷了九天十地。

　　他的气息还在攀升。

　　禁区的至尊震动，无法想象。

　　“他要成仙！”禁区中有古音响起，充满了震惊。

　　道天钧虽然身处在成仙路的开端，但是他的威，他的气息影响了整个在宇宙，有无尽的生灵跪了下去，他们朝着这个方向在拜。

　　天地间有仙露滴落，地涌金泉，虚空中有一朵朵五色的仙莲盛开，异象神圣！

　　宇宙中各大星域，有禁区沉睡的古老存在睁开眸子。

　　他们不是因为成仙路而苏醒，而是感受到了另一股难以想象的气息。

　　“这是什么光辉，成仙之光么。”

　　无数的星域都是颤动。

　　他们隔着无尽的宇宙光年，看向了北斗的方向。

　　轰轰！

　　宇宙在颤动，天道意志在波荡。

　　葬佛高原、天古尸地，甚至是残荒地都有了惊人的存在睁开了眼瞳。

　　北斗，东荒大赤古岭所在。

　　有一片神秘的世界若隐若现，仿佛不处于这片时空。

　　那是仙境般的世界。

　　一根石柱矗立，镇压那片世界，那并非石柱更像是仙的兵器，擎天仙棍！

　　“仙……”

　　古老的音符在天地间跳动。

　　这不是有人在言语，也不是强者的音声，是天地意志，多少万年，一个时代又一个时代，一个纪元又一个纪元的过去。

　　漫长的时间长河，俯瞰古今史，已经太久太久没有这样的异象。

　　打破了一切常理！

　　道天钧的气息在瞬间，遍布整个修炼宇宙，无远不届，浩瀚延绵。

　　“他是仙的转世么？”

　　太初古矿震动，禁区深处有了仙芒在沸腾，一位古代至尊苏醒道出惊人之语。

　　这一句话令得太初古矿震动。

　　漫长的修炼史，无数代的修士都在追寻仙的痕迹，帝与皇不惜生命，征战仙路，为了是什么，为了仙。

　　仙。

　　虚无缥缈。

　　就算是曾经君临天下，无敌宇宙的至尊都不敢说真的有。

　　但是，每个人都在心中坚信，仙是存在的！

　　为了这个目标，生灵一路向前行，长生，不灭不朽。

　　仙的痕迹有过。

　　在最古老的年代，那已经不可寻的岁月就曾经拥有过，这是口口相传的话语。

　　这一点被很多人觉得是假的，就算是至尊都是这样认为。

　　可是道天钧的瞬间，有至尊沉默，仙或许真的存在，他们不死不灭，长存于世，并非不存在，而是隐匿在世间，等待回归。

　　曾有古语留下。

　　在不远的未来世界会再次进入一个轮回，是量劫，也是毁灭。

　　这是一个让人大笑的荒谬之语。

　　现在看来并非错误。

　　“仙……回归了……”轮回海澎湃，荡出古音。

　　仙陵。

　　那座坟墓碑地，有生灵从墓中走出，遥望那成仙路，盯着那开端的身影。

　　“真的存在有仙，是因为他的存在所以残荒地才会震怒么。”……

　　……


第三百零四章 推开门户，仙路尽头的黑暗

　　整个宇宙修炼界都在震撼。

　　甚至有禁忌生灵，通过了特殊手段看向了北斗。

　　北斗禁区的古老存在也是颤动。

　　他们不明白残荒地的理念。

　　三百年前有过不解，为什么为了一个道天钧残荒地会大动干戈。

　　值得么？

　　正如神墟之主的话语，他们也在心中疑问。

　　现在他们明白了。

　　那是古老的仙转世，也就可以理解为什么他拥有那种近乎不能理解的手段。

　　仙。

　　一字出，不需要有其他的理由。

　　这就足够了！

　　同时，他们想到了一个人，那个一掌镇压神墟之主的女子。

　　那个女子是否也是仙……

　　残荒地存在有两尊仙么。

　　在这一刻。

　　有禁区传来笑声，非开怀的笑，是一种自嘲，是一种荒谬。

　　“追寻千万载，自认为禁区，我们都错了，禁区……在更加遥远的时代，那是仙才可坐立的禁忌之地……”

　　这是一个见识极其高绝的至尊，如今却在笑自己。

　　自己是多么的可笑。

　　昔年见过一座古碑，记载了禁区，说禁区有仙。

　　他不屑一顾，禁区不过是至尊立地而成的地域罢了，那座碑他并未重视，因为那出自一个并不算强大的道统，只是特殊的机缘下保留了下来。

　　现在看来是他错了，错得离谱。

　　仙存在。

　　古老岁月，何为禁区，那是生灵禁地，生命的禁忌之地。

　　至尊很强大，极道巅峰，又可称之为人道绝巅，但是始终是人，未曾脱离生命的范畴，那么他们所化的禁区又是禁区么？

　　他追寻千百万载，为何当初就不踏入残荒地。

　　在这一刻。

　　有诸多至尊沉默了。

　　这一回想，有古代至尊居然背后有冷汗流淌而出。

　　他们震惊的发现一个事实。

　　并非他们漏过了，而是他们自然而然的漏过了，他们的心被下了特殊的印记，悄无声息的种下了不去接触残荒地的印记。

　　这是需要何等手段。

　　“原来如此，原来如此……”

　　太初古矿中有声音回荡，一种豁然，一种顿悟了然。

　　轰隆！

　　道天钧走上仙路的一刻，有浩瀚的雷光浮现，从遥远的宇宙深处而现，眨眼间落入了成仙路。

　　惊世的雷光！！

　　瞬间让一切生灵不在言语，纵然是至尊都是停止了思考，安静的注视，心寒悸动……

　　那是混沌的雷光，仙道的雷霆。

　　眨眼间落入了成仙路，击打在了道天钧的身上，太多了，瞬息亿万道。

　　成仙路开端在破碎，摇摇欲坠。

　　太可怕了！

　　这是仙道雷劫，若非是落在成仙路上，直接落在北斗，别说这颗星域，就算是宇宙无尽遥远的地域都要受到波及，生灵寂灭。

　　饶是如此。

　　那本可承受至尊极道杀伐的成仙路也是摇摇动荡，似乎下一刻就要破碎，仙路要断！

　　在这样可怕的雷劫中，世人看到了一道身影安然无恙。

　　他遗世独立，不应出现于世的仙。

　　轰隆……

　　雷道光辉更加的炽盛，照耀整个宇宙！

　　如果有知晓真正古史的存在就会明白，这成仙劫比起古时都要可怕，绝非正常雷劫。

　　道天钧回头了，眸光看向了宇宙深处。

　　纤白的手指虚空一点，雷光破碎，仙指如铡刀，将因果斩去，将一切破碎。

　　“雷劫消散了！”

　　有生灵惊呼，不敢置信。

　　那看起来是那么可怕，就算是至尊都无法承受的雷劫，在那手指下如薄纸般脆弱。

　　做完后，道天钧一步踱出。

　　他跨越了成仙路的障碍，那些仙灵魔影，恐怖的杀机，仙将凶兽，一切的一切都在溃散。

　　世人眼中，注视到的是惊人的景象，要多可怕就是多么的可怕！

　　成仙路的障碍，那阻挡至尊前进的杀机，肉眼可见，随着道天钧走动而消散。

　　道天钧就这么走着，闲庭信步，迈步在了成仙路上！

　　他眸光平静，有着七彩的琉璃光辉。

　　世人不知道他心中所想，唯有道天钧自己才知道，他在感受着份力量，在悟道这仙道法力。

　　以准帝的层次感悟，提前感受仙的层次！

　　这是不可能事情，一种百分百的铁律，如同水浊则污，水清则无。

　　然而道天钧打破了铁律，他拥有无与伦比的特殊体质，可提前感应，可亲身感受，这一直以来都是道天钧最可怕的地方之一。

　　啪嗒啪嗒……

　　成仙路上白茫茫，空旷无垠。

　　这条拦住了修炼界一切生灵的唯一真路，它在摇颤，虚空不断破碎，仿佛下一秒就要承受不住道天钧而破碎。

　　每个生灵的心都提到了嗓子眼，紧张凝视。

　　道天钧来到了那仙路的尽头。

　　漆黑的石门，血淋淋的古字，看起来是那么神秘诡异。

　　在这一刻。

　　道天钧成为了天地间的主角，体表华光在流动，仙气弥漫己身，朦胧而强大。

　　纵然是与他同立在成仙路上的至尊都是失去了色彩。

　　没有停留，他就这么走向了漆黑石门。

　　那八大至尊身影消失了，缓缓的凝聚出一道人形身影，他朦胧而强大，拥有着深不可测的力量。

　　“出现了！”

　　石皇眼瞳闪烁，低沉言语。

　　这是真正的碰撞，巅峰与巅峰间的冲击。

　　轰隆……

　　那名虚妄道天钧体表仙辉熠熠，眼瞳中有着无尽的冰冷，他横踏手中居然有一柄仙金刀胎，这豁然就是道天钧施展无上杀术的仙金刀胎。

　　刀胎挥舞，道天钧影子没有了七情六欲，冰冷无比。

　　就这么横劈了下去。

　　有当年的见证过道天钧一刀斩十三太古王的强者胆寒，这是昔年道天钧的可怕神通。

　　锵！

　　振聋发聩的声音，仙法之力澎湃涌动，天在这道声音下都要坍塌了。

　　无法想象的一幕。

　　道天钧徒手借助了这一杀伐道术。

　　他眸光的七彩琉璃色泽转动，似乎可堪生死与轮回。

　　“虚与实，终究是虚妄，不可战胜真实。”

　　轻缓的话音响起，仿佛天音大道，隆隆而鸣，成仙路颤动，万物寂肃。

　　轰！

　　那道天钧影子在消散，道天钧挥手，不含法力，不具神通。

　　虚无如烟，过往成沙。

　　这是假的道天钧，不可能赢过本尊，纵然是最巅峰又能如何，能杀道天钧的只有他自己，真正的自己。

　　无数的生灵欢呼声，他们再次兴奋。

　　那最可怕的拦路“者”死去了，谁人能挡，仙路在即。

　　剩下的至尊都是眼瞳明亮，他们看向了成仙路尽头。

　　在同一刻。

　　北斗的禁区在颤动，虚空破碎，光芒荡青天。

　　“吼！”

　　有吟啸声，这是至尊出世了！

　　太初古矿、轮回海、葬天岛同时走出一位至尊，他们不在持着反对意见，也不打算在沉睡，成仙在望，他们要出世。

　　三大至尊横空而现，脚步一迈进入了仙路。

　　他们不想错过！

　　欲要跟上道天钧的步伐，纵然这是道天钧的仙果，他们也想要抓住时机，斩获道果。

　　跟上去，抓住机会，他们也可进入仙域。

　　不止是他们。

　　世间也有生灵蠢蠢欲动，有准帝，有大圣，亦是有圣人，他们盯着成仙路，想要踏上其中。

　　已经有准帝准备好了，在第一时间冲上仙路。

　　在这一刻。

　　那端坐在曾经成仙路上的女子，她眼眸烁动，有着不一样的光辉，侧目看向了这条成仙路。

　　荒古禁地的大成圣体亦是如此。

　　对于这一切的变化，道天钧知道却不曾理会。

　　他并不是想要成仙，今日出手只是想要感受这份仙力，同时也想要见证成仙路的尽头究竟是什么。

　　记忆中这条成仙路没有人走到尽头。

　　他好奇，想要知道结果。

　　“嗡……”

　　整个成仙路颤动，道天钧在推门，白茫茫的道路出现了一道道裂缝，仿佛推动这个门户，成仙路就要崩毁。

　　轰！！

　　仙光澎湃，绚烂的霞辉冲出门户。

　　漆黑的石门上以道天钧的掌为中心出现无尽的裂缝。

　　这不是在推门，而是道天钧在击碎门户，强横的仙道法力，要打开这道拦截世人的门户。

　　轰！！

　　仙光吞吐，爆发璀璨的光芒。

　　纵然是至尊都是在刹那间闭上了眼睛，无数的生灵想要睁眼却落下血水，嘶吼不已。

　　“那是……”长生天尊身躯震动，满脸的不敢自信。

　　“不可能！！”

　　葬天岛出现的至尊在低吼，充满了悲愤！

　　注视成仙路的生灵都是呆住了，他们不相信眼前所见。

　　“这是仙域么……万古最大的骗局。”一个老准帝低语，最后音声越来越大，嘶吼道。

　　这个老准帝是一尊智慧很高，沉稳十足的生灵，然而现在的他整个人疯狂无比，仿佛受到了什么刺激。

　　那道门户后。

　　没有想象的那种鸟语花香，仙气氤氲，巍峨山脉，也没有生灵存在，有的是无尽的黑暗。

　　门户前面，道天钧屹立，世人越过了他的身影看向门户看见的是黑暗，无尽的黑暗……

　　死寂一般的世界。

　　说是仙域倒不如说是这通往了幽冥道路。

　　曾经的仙道梦想，追寻万古，一代代人苦苦挣扎，为的就是长生，现在他们看到了仙的真相，居然是这样的景象。

　　仙，根本就不存在！！！……

　　……


第三百零五章 黑暗中的生灵，仙域一角覆灭

　　麒麟古皇强撑着的身躯逐渐的败落，眼瞳中的色彩在黯淡。

　　他心如死灰，背影看起来是那么的孤独。

　　为了成仙，为了长生。

　　他忍受了与亲子亲女的分离，遁入了太初古矿，为了活下来，他手中染红了鲜血，到底他为了什么，难道就是为了这片黑暗么。

　　长生天尊也是露出了茫然。

　　纵然是冷血无比的石皇也是脸庞剧变，握着长戟的五指骤然用力。

　　有至尊在惨笑。

　　几大禁区的深处都是颤动。

　　那些本是沉睡的古老存在，他们忽然想要出世，想要悲啸。

　　万古成空。

　　只是在下一瞬间，有至尊看向了道天钧。

　　不止是他一个人，其他的古代至尊都是看向了那道立在石门前的身影。

　　道天钧眼眸琉璃色彩波动。

　　他眉头紧蹙有一种不安……

　　这种感觉是他第一次感受到，前所未有的。

　　轰隆隆！

　　那漆黑伸手不见五指，甚至连感知光彩都是吞噬的黑暗中，道天钧听到了不一样的声音，如汪洋大浪的澎湃声，也如洪涛卷动的震动声。

　　刹那，道天钧的身躯一震！

　　这一幕。

　　世人皆是看到了。

　　难道那门户后有东西？或者说那是假象，仙域还是存在，并非是骗局。

　　道天钧神色变化。

　　他打开了一个不应该被打开的门户……

　　这不是仙域的门户，他发现打开的是一个通往幽冥的门户，连接着死亡。

　　哗哗的流水声，奔流轰鸣，其音浩瀚，仿佛可以将天都卷走，尘世都要在这个音浪中覆灭，那是一种血水，黑色的血水！

　　眼帘中。

　　道天钧看到了漆黑的汪洋，向着这片世界而来。

　　太可怕了，那不是普通的黑色河水，夹带的力量令道天钧心悸，不安的源头。

　　道天钧心有所感，想到了这种水的来头可能性。

　　黑暗！

　　那被荒天帝封存的黑暗源头。

　　这怎么可能。

　　“不可能是那种东西，难道门户通向了界海么？！”道天钧眼瞳爆发惊人的光，他的气息在瞬间狂暴无比，仿佛要将整个修炼界的天撕碎。

　　举世沸腾了。

　　道天钧的气息变化太快了，那是一种战斗的姿态。

　　门户的后面究竟是什么？！

　　有至尊探出神识，向着门户而去。

　　只是下一刻，他惨叫出声，踉跄倒退，脸色惊恐万分。

　　“那是什么，这是通往幽冥的门户么。”他低沉颤声道。

　　感知中，有可怕的力量，仿佛要侵蚀他的内心灵魂，极其的恐怖，若非他及时收回神识，他差一点就要被拉入黑暗。

　　听着这个至尊的话语，其他的至尊都是骇然。

　　那本是死灰之色的麒麟古皇眼瞳爆发精芒！

　　莫非不止是黑暗？

　　“哗哗……”就在这时候，至尊们听到了洪流声。

　　他们看向眸光，眼瞳绽烁。

　　门户背后不在是黑暗，似乎摄入了这片世界的规则、秩序，在逐渐的同化，其内景象逐渐清晰。

　　黑色的血水。

　　所有人见到了门户背后并非没有东西，是一种黑色的血水。

　　没错，就是血水，一种诡异不祥，令人毛骨悚然。

　　那洪流声正是血水的音声，极其的可怕，感知中，血水漆黑，冰冷无比，仿佛埋葬了整个宇宙的生灵才汇聚而成。

　　至尊手染鲜血，但是也绝对无法与这个媲美。

　　“仙域内怎么会有这种东西！”

　　麒麟古皇眼瞳盛烈。

　　仙域，至高无上，传说中一派祥和，安宁平静，有仙灵生存，最美的女子居住，是真正的净土圣地。

　　然而这样的景象和想象中根本不符合！

　　说是仙域倒不如说是它的相反一面。

　　极致的冲击，惊呆了所有至尊，他们追求的仙域是这样的么？长生之地其实不是神圣的，而是黑暗的。

　　轰隆隆！

　　只是他们的想法很快被打断了，道天钧的气息澎湃，战意裂天，天灵盖中有神芒冲起，他眼瞳中琉璃色彩爆发，天地间有无尽的瑞彩。

　　道天钧如同一堵横贯两界，阻挡界与界之间的神峰。

　　气息巍峨如山，身姿伟岸似峰。

　　他要做什么……

　　每个人都是惊呆了，外界的生灵已经疯狂了。

　　他们也注意到了门户后的景象，惊呆了，不敢相信仙域是这样的，与印象中不符。

　　锵锵，哗哗……

　　一阵特殊的音声从黑色血水的尽头传来。

　　至尊们都是凝望。

　　“有人！”长生天尊身躯一震，仙域的生灵么？

　　那是几道灰色的身影，他们在黑色血水上空，脚下有黑色雾霭，正向着这方天地而来，脚步迈动间有可怕的音声，仿佛在破界而来。

　　不祥的气息弥漫开来了。

　　诸多至尊都是第一时间警惕了起来。

　　这绝对是什么仙域生灵，纵然是与仙差距很大，与向往差距有着，可也绝对不是这样，他们看到的是死亡，是黑暗与不祥。

　　那几道身影是人道至尊，他们如同没有灵魂的存在，走向成仙路。

　　他们气息灰暗，涌动着不祥黑雾，踏着血水，踱步走着。

　　看似缓慢，却很快在接近成仙路。

　　是他们的出现引发了道天钧的气息变化？！

　　至尊们明白了过来道天钧为什么忽然变化，他神情凝重至极，战意盖压九天，就是那几道身影出现才引起他如此。

　　就算是外界的生灵在怎么向往仙域。

　　他们也在这时候明白了。

　　这绝对不是成仙路，这通往的道路不是仙域而是黑暗！

　　哗啦啦……

　　血水奔流，铿锵声在攒动，仿佛打开了不祥的枷锁，其音绽放。

　　不祥的黑暗身影在靠近。

　　“滚回去！”

　　道天钧的声音荡开，他一拳击出。

　　其拳出时，天地有无尽的霞光瑞彩，亿万缕法力道纹，将成仙路的尽头笼罩，盛烈无比，可怕的杀机透过门户径直的向着黑色血水涌去，向着几道不祥身影杀去。

　　轰！

　　刹那间，门户背后仙光茫茫。

　　几道不祥身影轰然炸开了，黑色雾霭波荡，有着退回去的驱使，只是很快血水在狂涌，没有一点停歇。

　　道天钧的杀伐没有能阻挡黑色血水。

　　“怎么可能！”

　　至尊的瞳孔急骤收缩！

　　他们真切的感知到道天钧力量的强大，超越他们的巅峰，像足了那冥冥中不可言述的人道之上的力量，强绝霸烈。

　　这样的杀伐杀了那几道不祥身影，却无法撼动血水。

　　那是什么东西。

　　许多人发毛了，不祥身影并不可怕，血水更加的惊人，它才是不祥的源头。

　　血水涌来了。

　　道天钧他没有退缩，就这么屹立在门户的前方。

　　庞大的不祥之力蔓延而出，刹那间几尊古代至尊呼吸一滞，他们瞬间就明白了那血水不可阻挡。

　　仅仅透发出的气息就让他们恒古不灭的意志力出现了动摇，仿佛要堕落其中。

　　轰！

　　道天钧的身上有仙光，璀璨而绚烂，太盛烈了，如同仙王在世。

　　血水被阻拦了下来！

　　澎湃的冲击，道天钧如一尊无敌身影，光芒万丈，挡住了一切不祥与诡异。

　　世间强者的心灵激荡，看到了横断两界的神基。

　　有不祥的身影从血水的源头走来了。

　　“滚回去！”

　　依旧是那霸道的一句话，道天钧镇压九天十地，一拳出，天地寂灭。

　　那是几道至尊与准帝的不祥之灵，他们破败在了黑色的血水中。

　　有至尊见到，想要出手，却是在出手的瞬间缩回了意识，石皇惊颤，他看到了血水的不一般，想要出手。

　　这也许是某种成仙的东西？

　　不然道天钧为什么会阻挡下来，为什么连他都要爆发出可怕的气息，镇压在仙路尽头，为什么？为什么？

　　一个个问题浮现。

　　也许不祥才是成仙真谛呢？

　　只是，石皇的举动就被吓回去了。

　　是黑色血水让他悸动，也是道天钧看了过去。

　　那尊横压在仙路尽头的巨人回眸，吓得他心魂差点破碎。

　　道天钧冷冷的望向了石皇，之后他看向了黑色河水的尽头，有一股绝对不一般的气息，正在飞速的向着这边靠近。

　　与此同时。

　　东荒大地，有一股无与伦比的气息。

　　一片世界在若隐若现。

　　鸟语花香，仙雾弥漫，这才是真正的仙界景象，令人向往心笙。

　　“我感应到了他们的气息。”

　　在这时候，那片小世界中有音声响起，苍老而古意。

　　北斗的强者在第一时间感应到了，他们头皮发麻，这又是另一股惊人的气息，超越想象，似乎脱离了人道的力量。

　　纵然是禁区的深处都有古代至尊回眸。

　　轰隆隆……

　　在这一刻。

　　小世界若隐若现，隐约中这片世界在横移。

　　世人看到了一个特殊的画面，小世界中有一个仙风道骨的老人出现，屹立在了那片世界的一个通天石柱前，世界在移动，他也在走动，缓缓的走出那票小世界。

　　世人惊悚。

　　他们亲眼看到了那片神秘的小世界从自己的身躯穿透了过去，仿佛不是实物。

　　大赤仙境！

　　这是昼天体的传承所在，亦是曾经强大无比的大赤天主传承地。

　　那个老人道天钧太熟悉了。

　　他进入了成仙路，来到了仙路的尽头。

　　至尊看过去，眼瞳绽烁不已，忽然的出现，神秘而可怕的老人，气息不曾有一点外露，仙气弥漫而出，令人望而生畏。

　　老人的气息惊人无比……

　　……


第三百零六章 不朽生灵出现，道天钧跨入黑暗门户

　　“又是……”石皇身躯一震，他眼瞳收缩。

　　今日的成仙路，变局太多了。

　　一个个曾经虚无缥缈的人与物出现，打破了诸多常理意识。

　　道天钧看向了老人，老人居然来了，这让他很意外。

　　他们两人屹立在仙路的尽头。

　　气息盛烈，至尊的光辉彻底的被遮蔽了，他们感觉到自己的身躯被推出了成仙路，神情骇然。

　　“黑暗到来，不是你们能接触的。”

　　耳畔中，几大至尊听到了话语声是那个老人的音声，来自四面八方，却只有他们听见。

　　世人的瞳孔骤缩。

　　又一个特殊的人物出现，从未出现在世间，却手段通玄，挥手间让至尊避退。

　　“这是仙么。”

　　强者惊呆。

　　一个又一个可怕的事实惊得许多人无法言喻。

　　道天钧的强大，一拳击穿了仙路，撼杀多尊不祥生灵，这个老人的出现，直接送走了站在仙路上的古代至尊。

　　天呐。

　　仙真实存在，以前都瞎眼了。

　　刹那间，有人想起来了老人的出现地域。

　　大赤古岭……

　　昔年道天钧不就两次出现在那个地域么，第二次出现，正是从大赤古岭进入了一片神秘时空得到了昼天体。

　　难道这个老人与那昼天体有关系吗？

　　与此同时。

　　似乎在印证世人心中所想，仙路上有段话语传来。

　　仙路尽头，老人看向道天钧有一种恍惚。

　　“我一睡万古么，没想到你已然成仙了，当年从我手中得到昼天体的欠揍小伙子。”

　　依旧是那股骚性。

　　道天钧笑了笑，以今日的层次观望。

　　他果然没有看错，也没有猜错，那个比起傅玄还要不着调的老者是一尊仙，或者说仙器的器灵，并且非一般仙器。

　　也只有这等存在才能和现在的他平等对话了，不会被自己的气息慑服。

　　“只是经历了三百年，何曾万古岁月。”

　　道天钧笑道。

　　老人微微一眯眼，一副你在骗我这个老头子么。

　　这欠揍的小伙子还是那样，坏得很。

　　三百年成仙，你怎么不飞天呢。

　　“确实就是如此，不然你自己推演下时间。”道天钧对于能三百年后见到这个糟老头，他感觉很有趣。

　　闻言，老人怔住。

　　看着道天钧的神情，信誓旦旦，绝非说谎的样子。

　　莫非这小子说的是真话？

　　很快老人就是决定，陪着小子在玩一次，他可不信这小子说的真话，如果是假的，他就用以前那小子一个古怪的虐人手法，爆他菊花。

　　短暂的闭眼，老人推演时间变化。

　　刹那，他眼瞳张开，惊骇的看向道天钧。

　　三百年，真的是三百年的时间过去而已……

　　这踏马的怎么可能！！

　　老人心中爆粗口，疑惑不已。

　　世间规则变化了么，仙不值钱了么，成为最垃圾的境界了么，不然三百年成仙这就算是放在仙古纪元，放在更古老的纪元都是惊破天的事情。

　　“哈哈哈哈哈。”

　　忽然，老人大笑，其音震动，滚滚如天雷，令得成仙路要坍塌，裂缝丛生。

　　世人都是呆住了。

　　仙路不祥，尽头有着黑暗似乎要侵蚀这片修炼宇宙。

　　道天钧和那个神秘的老人却淡然的交谈，一人挡住了尽头，以身做峰，光芒万丈，一人在大笑，似乎要笑断仙路，两人的举动是那么可怕。

　　老人笑得很畅怀，仿佛已经有万古不曾有这般大笑。

　　其音在荡，传出了古路，延绵北斗，向着域外星空而去，扩散向整个宇宙。

　　“好好好。”老人连道三声好。

　　他眸光烁烁，看向了道天钧，又看向成仙路外的北斗，注视向了众生，最后在另一条成仙路上有了停留。

　　老人看向了荒。

　　他在对视荒，令得群雄震惊。

　　荒的特殊与神秘一直以来都是引人猜测，难道她真的特殊到了连仙都要瞩目？

　　“有趣的状态……”老人心中低语，他收回了眸光。

　　最后老人看向了道天钧挡着的门户。

　　轰轰……

　　黑色的血水在冲击，不祥的气息越发的可怕。

　　似乎在不断的浓烈加剧，比之之前都要可怕，正是因为如此那几大至尊才会震惊，如此情景下，道天钧还有空与老人说笑。

　　同时，至尊门心神澎湃。

　　他们听到了一个古秘，听到了一个不真切的事实。

　　老人口中道天钧居然是一尊仙？！

　　这是真的么。

　　他们的猜测是正确的，道天钧正是一尊仙？

　　苦苦追寻万古，他们想要在仙域成仙，踏入仙道，而其实在这个宇宙中已经有人成仙，近在眼前！

　　“轰隆隆！”

　　突变再生，黑色血水的尽头有一道身影在踏来。

　　他的气息前所未有的强大，还未到来，隔着成仙路，隔着遥远距离，世人都是惊颤连连，仿佛要堕入幽冥涧。

　　至尊也是心生悸动骇然。

　　那道身影太浩瀚了，他并非是人，是一尊人形生灵，雾霭弥漫，朦胧而强横，雾霭中有一双眸子幽幽发亮，洞穿世间幽冥。

　　他笼罩在不祥的黑雾中，向着这片世界走来。

　　同时间，尽头的黑暗传来了特殊的气息，似乎是天魔在乱舞，神魔在嘶嚎。

　　“那是什么生灵，仙级数的不祥么。”

　　有人咽口水，胆颤连连。

　　太可怕了，世人有一种在面对道天钧，面对老人的感觉。

　　这是真正的仙道生灵。

　　至尊却心中不安，他们感应到了一种很不友好的气息，血色通天，仿佛这片世界要遭遇大难。

　　“没想到这个世界真的存在。”

　　一道古老的话音忽然从门户内传来，源头正是那个生灵。

　　这是一种古老的字符古语，是仙道的神话语言，很是古老，至尊们听闻皆是一怔。

　　他们通过大道，感应到了其中字符含义。

　　断断续续间他们明白了这句话的意思。

　　道天钧和老人都是看了过去。

　　“曾经祸乱仙古纪元的黑暗终究还是没有破除么。”老人在低语。

　　道天钧听闻眸光掠过精芒。

　　荒天帝当年一剑断万古，斩断了上苍之路，黑暗不应该存在才对，这是黑暗的话，那么荒天帝的事迹是不是就不存在于这个世界？

　　但是，这似乎不对。

　　荒天帝存在过。

　　那么是否可以认为，荒天帝在古老的纪元中独断万古，封印了一切，这个封印力量被人破了，黑暗重现人间。

　　仙域已经遭到了重创？

　　有太多的念头从道天钧脑海中浮现，他的身躯在颤动，不是害怕，而是一种久违的兴奋。

　　而那个不祥生灵话语又是什么？

　　别人听不懂，道天钧怎么会听不懂这句话是什么意思。

　　那是古语，一种很奇特的语言，道天钧学习过，清楚知道他所说的内容。

　　“他们还是出现了。”

　　老人在自语。

　　最后他眸光看向了那片门户后的世界，眼眸中有异芒腾起。

　　他的眸光收回看向道天钧。

　　“帮我拦住他几分钟，我来关闭这片宇宙与仙域的联系，能行么。”

　　道天钧闻言，他看向老人眼中尽是平静色彩。

　　“拖住做不到。”

　　听着这句话。

　　外界的至尊颤动，那尊生灵这么强大么，连道天钧都不敌？都自认不行？

　　只是下一刻，他们明白过来道天钧的意思。

　　道天钧脚步一踱，他就这么走进了门户的黑暗。

　　“我能杀了他。”

　　其音响起，霸绝无比。

　　他并非做不到，而是不想拖，他是要杀了那尊不祥仙道生灵。

　　在迈入门户黑暗的瞬间，道天钧的气息更加霸绝，比之在成仙路尽头都要可怕，似乎他之前还在压制，否则那方世界承受不住。

　　世人尽是骇然。

　　“他进去了，进入了那方黑暗世界……”

　　“疯了么，他要做什么，是打算去斩杀那尊不祥么？”

　　所有人都是看到了道天钧的举动，惊得不行，这举动太疯狂了，那片世界那么神秘，黑暗无比，充斥着不祥与诡异。

　　道天钧居然只身一人进入，这和找死有区别么？

　　未知就是最可怕的力量。

　　并不是所有人都能听到道天钧与老人的对话，他们不懂道天钧的所作所为。

　　老人虚空一抓。

　　天地间有密密麻麻的道文，那不是文字，更像是一种古怪的符号，每个符号仿佛就是一片古经一部神通，古朴神秘。

　　大赤仙境在成仙路的尽头浮现。

　　成仙路尽头的漆黑门户很可怕，出自超越大赤天主的人物之手。

　　在另一方，那仙域很难攻过来，这边却很容易打进去，道天钧没有全部破碎，而是以手为波，震碎门户，老人有把握修复这一切。

　　轰！

　　道天钧走入黑暗世界，他毫无顾忌的释放自身力量。

　　黑色血水澎湃，浪卷九重天，无法揣度的力量，撼动这方宇宙。

　　“没想到那方世界真的存在，还有如此生灵。”那笼罩在黑雾下的仙道不朽存在，低语道。

　　对于他的话语，道天钧两耳不闻。

　　他一拳击出。

　　天地开阖，无量量的混沌仙芒，夹带有惊世的仙威，威压九重天。

　　乾坤炸开了，滔天的虚影出现在了道天钧后，他浩瀚无边，立在那里仿佛是诸天共尊，手掌亿万界，为世间生灵最古祖……

　　……


第三百零七章 入门户，毙掉不朽生灵

　　咚……

　　那尊不朽生灵眼瞳爆发精芒，两人接触碰撞在了一起。

　　黑色的血水荡溅。

　　不朽生灵倒退了数步，雾霭下的眸光更加的青幽，如同厉鬼在注视。

　　道天钧一击，不朽生灵落败。

　　“死！”道天钧不曾有退守门户的意思，径直的杀了过去。

　　他一掌压落，自上而下，五指间有至热的力量，火焰腾跃，仿佛是祝融发怒，火焚世间，漫天的杀威凛然倾泻而下。

　　其音也在这片黑暗世界动荡，响彻九天十地，震动八荒宇内。

　　有特殊的至圣法力。

　　九五至尊法，天道皇羲术皆是爆发。

　　在刹那。

　　那不朽生灵身躯颤动，震动万分。

　　他看到了三种惊人的力量，每一种都是能在仙域中，能在黑暗世界中泛起滔天波澜。

　　十二仙体之一，昼天体。

　　这是他认出来的一种特殊力量，或者说是体质功法。

　　另外两种他不记得，但是隐约间和两种不应该存于世间，存于仙域、黑暗世界的神通太像了。

　　“吼！！”

　　不朽生灵眼瞳的蔑视消失，他大吼出声，迸发出了他成就不朽以来最强大的力量。

　　这个人太可怕，他要动用最强大的力量。

　　“吾为安澜一族不朽仙，万法不灭，纪元长存。”

　　吼声出，天地十方颤。

　　不朽生灵大吼，刹那间，有特殊的波动在天地之中扩散，仿佛是大道的显化，于这片空间中回荡而现，最后萦绕在了这个不朽生灵声身边。

　　轰隆隆……

　　道天钧与那不朽生灵碰撞。

　　天地四极都是摇曳，透过成仙路尽头的门户，经过成仙路无尽的道则压制，传到了北斗天地，绕是如此，无数的生灵都是叩拜了下去。

　　别说是弱小生灵，就算是准帝都是心神敬畏，不由自主的臣服，对着道天钧行着圣礼。

　　至尊心神颤动。

　　他们看到了特殊的道。

　　那种力量太澎湃了，一缕便可压塌宇宙浩荡之域，可撑开混沌，掌两阴阳。

　　“这是仙道的力量……”长生天尊震惊。

　　宇宙中有眸光闪烁，那是观望北斗的古代至尊。

　　他们每个都是某种浮现不敢自信的神采。

　　这就是他们追寻的仙，力量强大无边，隔着如此遥远的距离，有成仙路的压制依旧霸道无比。

　　有此力量，他们可长存岁月，执乾坤，掌苍生！

　　“轰隆！”

　　世人看到了有仙血在那方世界溅射。

　　道天钧一贯的霸绝，他如同一尊战神，行动间大道和鸣，华光绚烂，令得那片黑暗星空都是亮了。

　　在这一刻。

　　至尊的眼瞳中有惊色。

　　他们看到的远比世人看到的多，那是时间的力量么？

　　在那短暂的瞬间，他们看到了道天钧一掌拍碎了那灰色生灵的脑袋，可是在以为破碎的似乎，那四分五裂的脑袋缝隙有力量浮现。

　　那颗脑袋恢复了过来。

　　这不是什么强大的肉身力量，而是最神秘的时间之力。

　　恐怖的异象惊到了很多人。

　　道天钧击退了不朽生灵，他看到了无边的杀机在黑暗的尽头出现。

　　有几尊神秘的生灵在向这边而来。

　　这一看，吓得很多准帝胆寒。

　　那些生灵不是普通的存在，是和不朽生灵一样的生物。

　　“完蛋了。”

　　有人神色灰暗。

　　神秘黑暗世界的生灵都可怕无比，身上涌动的气息带着不祥，他们若是来到这个世界，会有怎样的变化？

　　世间堕落，不祥诡异。

　　“啊……”

　　那尊不朽生灵在嘶吼，痛苦万分。

　　在那刹那，他被道天钧打碎了数百次肉身，自己的身躯法力都要殆尽了，并非无法补充，而是不能补充。

　　到了他们这等不朽不灭境界。

　　想要力竭很难。

　　可是道天钧的力量太吓人，冻结了他的想法，灼烧了一切恢复的手段。

　　他就是一个恐怖的天地熔炉。

　　冷热交织，爆发出最庞大的混沌杀威。

　　在接下来的时间，他经历了多次大难，肉身处于冰热，要龟裂开来，元神都是要羽化这片死寂世界之中。

　　一次次下来，他熬住了。

　　可是在最后又一次。

　　不朽生灵低吼，充斥着不甘心。

　　同时间，他想到了一件事情，那是以前他觉得不可能的事情。

　　是关于道天钧所在世界的传闻。

　　那方世界有很特殊的存在，别说是他这种不朽，就算是不朽的王都不愿意前往，会有陨落的危险。

　　正是因为如此。

　　神秘的世界被人相传，却一直没有人愿意前往。

　　他原本想要前往一看。

　　没想到还没有进去就被人杀了，其中走出了一尊可怕的仙人。

　　“啊……”

　　惨烈的叫喊声中，不朽生灵坠落了，露出了其身躯，那是一个像人的生灵，身穿有古老的皮甲，有着一头紫色的长发，遮蔽了他的容颜。

　　不朽存在坠落黑色血水中，溅起血水。

　　“轰！”在这时候，那几道不朽生灵靠近了。

　　“过来。”

　　老人出声。

　　见状，本是要杀过去的道天钧回头了。

　　他重新回到了成仙路上，浑身有霸烈的气息，残留有不朽的力量，令得他仿佛是一尊古魔。

　　此刻，成仙路尽头石门再现，甚至遍布了无尽的纹路。

　　看着这一切。

　　道天钧的身躯颤动。

　　他在短暂的时间中达到了仙道层次，神识强绝，一眼看出了这个石门的特殊，还有其中的要点。

　　这石门需要的是从外界关上，不是这边。

　　“呵呵……”老人的笑声响起，恣意淡然。

　　他不知道何时已经站在了黑色的世界之中，其身边有大赤仙境在浮动，老人的身影在虚化，那根擎天而立的仙棍出现了。

　　轰！！

　　石门在关闭，这是不可阻拦的动作。

　　道天钧眼瞳怒视。

　　“主人战死，我却残存一个纪元又一纪元，万古岁月，我厌倦这样的生存。”老人话音从石门中传来。

　　这是他最后的一句话，很是平静。

　　石门轰鸣，漆黑门户在闭上，血淋淋古字闪烁妖异光辉，复杂道纹荡起阵阵波动。

　　门户紧闭的一刻。

　　这一切发生太快，来不及阻拦，也不能去阻拦，因为这会破坏石门。

　　最后一个缝隙闭合了。

　　停格在了一个画面上，那是一道特殊的身影，老人变化了，他变得年轻，长发垂肩，齐腰长短，大步迈前，手持仙棍横扫而出。

　　在他的前方，有三位仙道不朽生灵。

　　没有言语。

　　激烈的碰撞，绽放出惊天的光辉。

　　老人战意冲天，荡破长霄，仙道符号遍布，纵横交织。

　　道天钧看着石门。

　　他心神有些压抑，这道门户通往的是仙域，却在开启的一刻，仙域不存，黑暗入眼。

　　当年荒天帝的封印已经废了么？

　　“怎么回事！”

　　世间人在惊惧，他们不懂发生了什么，只能注意到石门关闭，那个老仙人在另一个世界。

　　至尊们眼瞳闪烁。

　　只有他们这一级数才能明白，已经听到道天钧与老人的言语。

　　那个神秘的老仙，为了关闭石门只能留在那片世界。

　　“仙域真的存在么，是一片净土么。”有禁区深处传出一阵低语，古意沧桑。

　　这句话是至尊在言诉，居然带着一种疲倦。

　　万古的追求，寻道求长生，想要进入那片仙存在的世界，可是结果却让人想不到。

　　仙域的景象，与世人理想背道而驰。

　　很多人都是明白。

　　今日发生的一切影响将会是深远的，打破了世人对仙的认知，仙到底是什么，又是怎样的一条修炼之路，还有这个世界是否就已经有了仙的存在。

　　这些无一不是震动宇宙的大事件。

　　“那不是仙域。”

　　在这时刻，道天钧道出了这样的话语，震动了整个北斗，从成仙路中传出。

　　听着这句话。

　　诸多强者皆是身躯一震。

　　其音声中的肯定令人反而越发的疑惑。

　　“为何这么说。”麒麟古皇出声，他已经命不久矣，不想在有顾忌，想在临死前死的明白。

　　“仙域有纷争并非净土，却也不会是这样的不祥。”

　　道天钧回答了麒麟古皇的话语。

　　他说完后，看向了成仙路尽头，这片白茫茫的世界有黑色的气息在散开，那是黑色的血水。

　　在他进入门户与不朽生灵交手的时刻。

　　老人在修复门户，无暇他顾，有部分黑色血水流入了这片世界，当场化作黑色的符号，消失在了成仙路上，似乎是被成仙路净化。

　　望着那消散的黑色血水。

　　道天钧眉头骤然一蹙，他试过想要净化，却不知道要怎么处理。

　　他拥有诸多杀伐神通之术，可是对于净化这种手段却没有学过，甚至接触很少。

　　“成仙路净化了么？”道天钧低语。

　　而在同时刻。

　　至尊眼瞳闪烁，仙域还存在。

　　能得到这样的回复就够了，他们不知道仙道层次是怎样的，毕竟没有对照，但是从道天钧的爆发战力来看却惊人无比，是否他处在临近仙的层次，亦或者说就是仙的层次。

　　他们不能去揣度，却不乏他们有了借鉴猜想。

　　在这一刻。

　　道天钧的身上涌动一种白色的仙雾，朦胧不可感知，增添了几分神秘，不可揣测。

　　他走出了成仙路。

　　抬手对着成仙路的裂缝打下多道封印……

　　……


第三百零八章 北斗震动，至尊屠虐，地仙宝主疯狂嘶吼

　　哗哗的河流之音激荡。

　　那片漆黑的黑暗空间，死寂的世界。

　　石门关闭，那通往成仙路的裂缝不见了，黑色血水蔓延这片地域，水漆黑冰冷，散发着不祥与诡异。

　　在黑色血水长河中，有不朽的尸体沉沦了。

　　咕噜噜……

　　气泡浮浮，这血水上有断臂残破战甲逐渐的沉入河中，冰冷无比，不朽的光辉在战甲中闪烁，黯淡下来。

　　同时间，在远方的血水之中还能发现两具不朽生灵的尸躯。

　　这些代表了三位不朽生灵的死亡。

　　然而那名老人却已经不再了。

　　黑色血水的尽头，有一根断裂的仙棍，插在河水上，孤寂凄凉。

　　风在吹呼……

　　隐约中可闻天地中有音在响荡。

　　“主人。”

　　另一部分破碎的仙棍残骸沉入了血水，光芒暗淡。

　　在不远处，有一道可怕的身影，他英姿高大，通体缭绕有不朽的力量，仿佛是亘古残存的荒古神魔。

　　这是一尊不朽生灵，绝对强大，远超寻常者，已经在这个级数走到了尽头。

　　“大赤天主。”不朽生灵注视着仙棍。

　　他的脑海中浮现了一道身影。

　　那是悠久岁月前的人物，就算是他都未曾见过，曾经有人将他与大赤天主、清微天主做过比较，说他可超越以前的某些人物。

　　这尊不朽生灵的眼瞳中始终冰冷，没有任何的波动。

　　将眸光收回后，他看向了那原本应该存在有虚空裂缝，通往一片神秘世界的地域。

　　“为什么不让我进入那片世界。”

　　他在低语。

　　在同时间中，后方的黑暗中传来音声。

　　“俞摩你在莽撞，那片世界存在很特殊，可进攻仙域，可杀曾经的九天十地生灵，但是绝对不可以进入那片世界。”

　　这是一道沙哑的声音，一字一语都让人毛骨悚然，仿佛是万鬼低语，阴恻恻。

　　那尊高大的不朽生灵眸光依旧冰冷。

　　他仿佛没有听到背后的冷音。

　　“我阻止你是为了你好，非我危言耸听，那片世界曾经有不朽王要跨界而去，却死在了那片世界。”

　　这道话音响起，那被称呼为俞摩的生灵眼瞳中的色彩终于有了变化。

　　不朽的王都死在了那个神秘世界？

　　要知道，不朽之王一个纪元都不一定能诞生一尊。

　　一纪元都多久，千百亿万年……

　　“不朽之王跨界，当场横死，那片世界有很特殊的存在。”

　　“荒？”

　　俞摩低语，道出了一个惊人的名字。

　　那是在他所处的世界，黑暗世界经常听闻的名字，多个纪元前的人物，死在其手中的不朽之王，不朽生灵不知有多少。

　　“不知道。”

　　那阴恻恻的声音响起。

　　似乎是觉得有些不够，那黑暗深处的声音再次传来，“那片世界你少打注意，会惹祸上身，染下大因果，就算是不朽之王俞陀都无法救下你。”

　　闻言，俞摩冷哼。

　　旋即他看向那片地域，转身离开了。

　　这片世界再次陷入死寂。

　　黑暗再度笼罩。

　　隐约中在那黑暗的尽头有细语声，像是两尊古魔在低语，充满了诡异与冰冷。

　　“种子已经播下，现在或许已经生根发芽。”

　　“只是这样真的好么……”

　　“那些不是你需要考虑的，你等待多个纪元，如今种子种下你的任务完成了，你回去吧。”

　　……

　　成仙路在封闭，道天钧连续打下多个封印法印。

　　他并不担心会有人来破坏。

　　那片世界的可怕，有生灵带着不祥，要进入这片世界，只要不是傻子都能明白那仙路尽头的可怕之处。

　　最重要的，仙路尽头封印已成。

　　除了仙，没人能撼动。

　　只是，在做完这一切后，道天钧觉得还不够。

　　他打开了封印。

　　在所有人惊呆的眸光中，他一巴掌拍向了成仙路。

　　什么叫盖世神威，世人终于有了真切的认知。

　　道天钧此刻做的就是盖世神威。

　　他深深将成仙路拍断了，震惊了无数的生灵，换做是在以往，其他人出手这样击断仙路，至尊们肯定勃然大怒。

　　只是现在不会了，成仙路尽头非仙域。

　　他们不会在乎了。

　　北斗中，宇宙中有强者叹息。

　　这是结束了……

　　成仙路就这样落幕，让人意外，也让人遗憾万分，谁能想到会有这种景象。

　　“吼！！”

　　就在这一刻，麒麟古皇低吼。

　　他半边身子已经破碎，浑身浴血，知晓了一切的落幕，腾空而起向着宇宙深处而去。

　　麒麟古皇身躯皆是鲜血，他拖着将死的身体跨越了一个个星空，来到了宇宙的另一岸。

　　那是一颗生命古星。

　　火麟子、火麟儿在其上，被麒麟古皇送到了这里。

　　“父亲！”

　　两人看到了麒麟古皇到来，父皇永远是脸上带着慈爱，他身涌仙光，短暂的修复了肉身，不愿意让两人见到他的惨状。

　　只是，无论他怎么遮蔽，曾经伟岸的身躯不在伟岸，脚步也不再沉稳了。

　　他随时会死去。

　　火麟子和火麟儿都是大哭，他们的父亲好不容易相见，没想到却是这样短暂就又要分离了，这一次是真正的离开，麒麟古皇走到了生命的终点。

　　昔日无上的太古皇，如今却身躯有些佝偻，他宽大的手掌颤抖的摩挲两人的脑袋。

　　一如在太古时代的岁月，麒麟古皇常做的动作。

　　“父皇无能，未能带你们成仙。”麒麟古皇轻语，脸带柔和也带着歉意。

　　闻言。

　　火麟子两人泣不成声，拼命的摇头，音声哽咽，想要张口诉说却尽是哭音。

　　“没有……父亲你永远是我心中最高大，最强大的人。”火麟儿抽泣。

　　麒麟古皇眼瞳有着精芒。

　　“我在成仙路看到了特殊的光景，我这一生注定无法成仙，但是你们可以……我的孩子，仙并非遥不可及，你们记住我的话。”

　　说到最后麒麟古皇额骨中有光芒！

　　他整个人在消散，化作光雨，同时间中火麟子、火麟儿身躯震颤，有一道景象印在了他们的脑海中。

　　那不是麒麟古皇的路，也不是麒麟古皇的感悟。

　　他不能留着这些东西给自己的孩子，那是害了他们，他将只有至尊才能看到的景象，成仙路的一切送给了自己的孩子。

　　成仙路景色才是真正的好处。

　　“吼！！”

　　麒麟古皇最后发出一声震动九天十地的怒吼。

　　刹那间，宇宙在震颤，各大星域轰鸣，无上极道气息延绵。

　　在这一刻。

　　世人脑海中有一道无上身影出现。

　　一头巨大的麒麟立在宇宙中嗷啸九天，那是麒麟古皇，昔年的无上人物，雄霸太古时代。

　　他的吼声震动八荒六合。

　　火麟子和火麟儿皆是泣不成声，无力的伸手抓向虚空。

　　“皇！！”

　　远在星空中避世的火麟洞，那一族群的生灵都是哭喊悲恸。

　　他们感受到了先祖的逝去。

　　麒麟古皇在宇宙深处中化道了，他没有在子女身边死去，是不想自己的死后道则伤害了亲子，孤独的落幕了。

　　在这一刻。

　　谁能想到八位至尊进入仙路，却死了三位至尊。

　　活下来了五个，却各个重伤，还有三个至尊是比较完好的，他们黯然，原本想要踏入仙路，可是发现还是失败了，后面出世做的是无用功，仙路茫茫不可相见。

　　“我不会死，也不愿意死去。”

　　不死山的石皇立在了宇宙中，脸色冷漠。

　　轰隆隆……

　　荒古禁地，大成圣体浑身绽放着璀璨的金色气血。

　　那尊无敌圣体站了起来，挣脱了解锁，他眼瞳亮如大日，死死的看向了仙陵出世的老人，长生天尊。

　　长生天尊也是看了过去，他虽然重伤气血不多，但是其肉身却在不断的修复，无愧为者字秘的创始人，修复手段超绝。

　　看着这一幕幕事情的发生。

　　有域外的强者惊恐了，“成仙路结束，但是变局还没有结束，我有一种毛骨悚然的感觉……”

　　不止是他一个人感觉到了惊悚。

　　有准帝瞳孔收缩，他们想到了什么，当场就是撕裂了虚空，遁走远方。

　　并不是所有人都是睿智的，也有人茫然不懂。

　　在看到准帝忽然离开，背影是那么狼狈，有着惊恐的意味后，有人陷入了沉思。

　　一刹那而已。

　　又有人想到了什么，通体冰凉。

　　他们不要命的向着宇宙深处遁去。

　　“轰！！”

　　就在这一刻，宇宙深处一座绿铜鼎爆发出璀璨的光，它横空而来，眨眼便是临至。

　　这是一口无上帝兵。

　　曾经神话时代的天庭极道兵器，传说已经蜕变，向着仙器进发，与青铜仙殿、荒古塔，公称为最近接仙器的兵器。

　　绿铜鼎的出现惊呆了所有人。

　　“吼！！”

　　宇宙的深处有怒吼声，轰鸣声不绝，有人操控这口仙鼎出世。

　　没人能想到这个绿铜鼎会出现。

　　道天钧看了过去，他见过绿铜鼎，因为叶凡就有部分绿铜鼎，这是一口超过了极道帝兵的兵器，绝非人道圣物。

　　轰隆隆！

　　绿铜鼎向着长生天尊打了过去。

　　这发生的太快，明显是有了预谋，在长生天尊最受创的时候压了过来。

　　世人看到了绿铜鼎在解体，在燃烧，这是要毁掉仙器，以此去杀长生天尊，镇杀一位古代至尊。

　　可怕的变化在发生着，变局接连出现，引得无数生灵胆寒，瞠目结舌。

　　有人在袭杀至尊？！

　　这是何等的疯狂举动啊。

　　非成道者竟然隐匿在虚空中，找到了机会要斩杀一尊神话时代的无敌天尊……

　　……


第三百零九章 你可以出手

　　“天庭的余孽。”

　　在那极道之威中有冰冷的声音，是长生天尊在说话。

　　他全身破败，血流宇宙星空，重创垂危，但是他确实就是没有死。

　　长生天尊张口，宇宙星空无尽的精气融入其口中，太阳在颤动，北斗的一条条山脉在沸腾，他一口吞下了天地精华。

　　仅仅刹那，看似重创的伤势有了修复。

　　那双眸子冰冷无比，看向了宇宙深处，令得无数强者不寒而栗。

　　“我的气血无多，你的生命也将垂死，今日与你一战，我并不算占便宜。”

　　在长生天尊要有动作的时候，大成圣体走出了荒古禁地，踏向了宇宙星空，音声冷漠。

　　长生天尊。

　　者字秘的创始人，也是神话时代地府的府主。

　　在那个年代，地府是存在的，并不是那种虚无缥缈的死人居住地，而是一个势力，由天庭之主帝尊创立，请出长生天尊去执掌。

　　只是当年长生天尊忽然出手对付帝尊，导致了天庭破灭。

　　也是因为如此，神话时代活下来的天庭强者才会有如此疯狂的举动，要袭杀一位古代至尊。

　　同时，地府神秘无比，传闻与大成圣体晚年不祥有关系。

　　自然而然的，长生天尊与大成圣体有了因果。

　　至尊间的拼杀，万古岁月不常见的景象！

　　“轰轰……”

　　道天钧拍断了成仙路，无尽的仙辉澎湃。

　　当！

　　东荒北域紫山有宏大的钟声。

　　无始钟在响荡，传遍了东荒，北斗都有这道宏音，宇宙八荒一样有着钟声。

　　轰隆隆……

　　世人看到了紫山炸开了，接连惊呼。

　　一道璀璨的仙光冲天而起，那是一口仙钟，也有一部古经在其中，通体是玉，裹带着一颗晶莹的头骨，那是一个爱上无始的女圣人头颅。

　　啾！！有凰鸣响彻，一只翎羽绚烂的真凰展翅与无始钟同飞。

　　这不是真凰，而是仙凰神药，一株不死神药！

　　看着这一幕。

　　有至尊眼瞳绽烁，他们伸手就是要抓向无始钟。

　　只是他们迟了一步。

　　无始钟带着古经还有不死凰药，以及那圣人的头颅向着成仙路而去。

　　道天钧眼眸划过虚空，他已经注意到了却没有阻止。

　　轰隆……

　　无始钟遁入了成仙路。

　　在同时刻，道天钧的手中法印结动，封闭了成仙了。

　　“天呐，这是怎么回事，无始钟要永镇仙路么？”强者惊呼，不能相信这一切。

　　看着无始钟的去向，道天钧的做法，诸多至尊眼瞳闪烁，最后他们没有选择进入成仙路追赶，放弃了得到无始钟。

　　“锵！”

　　宇宙深处大成圣体与长生天尊战到了一切。

　　拳出，金色的气血澎湃，长生天尊也是挥舞了长生剑，爆发出的波动与光辉都让宇宙在耀动。

　　“你们若不走，接下来面对的是死亡。”

　　大成圣体一拳打出，他眸光看向北斗，望向宇宙虚空，低喝出声。

　　其音宏大，令得宇宙虚空不断的开裂。

　　这是在警告世人！

　　刹那，就算是在蠢，在不解的人也纷纷想到了事情。

　　他们从成仙路的变局中惊醒了过来，背后皆是汗水，一种大难临头的感觉，无言逃走。

　　北斗，宇宙中皆是仙辉。

　　那是阵法的光芒，也是准帝撕开虚空的光辉，每个人都是疯狂了，不断的向着宇宙深处逃去，他们明白了过来，接下来才是真正最可怕的变局。

　　如果说成仙路是对世人印象的变化，对未来的仙存在的认知改变。

　　那么！

　　现在要发生的事情则是最真实，会有大难降生，影响整个宇宙，撼动各大星域。

　　轰隆隆……

　　大成圣体与长生天尊战到了一起。

　　没有过多的废话，出手皆是杀招，宇宙不断的破碎，仿佛要重演混沌。

　　道天钧封存了成仙路。

　　他冷漠的看着北斗，望着那仓皇的生灵强者，全身笼罩在仙雾之中，朦胧神秘。

　　看着道天钧的举动。

　　其他的至尊眸光烁动，最先行动的是石皇。

　　“我不想死，需要生命精华补充。”石皇冷漠无情地说道，这是在自语似乎也是在诸多至尊诉说。

　　闻言，除却大成圣体和长生天尊，另外的七位至尊皆是冷漠。

　　每一个古代帝或皇都是冷得让人发慌，眸光烁动。

　　轰！

　　石皇动了，他最先动手一步迈向了宇宙深处。

　　“我虽然未曾有过动手，但是终究是出世消耗了部分气血，需要补充。”

　　又一个至尊开口了。

　　他是那么的淡漠无情，脚步迈出向着宇宙彼岸而去。

　　成仙路的结束并非是结束，更加可怕的事情在发生，引动万古以来最可怕的黑暗动乱，生灵涂炭。

　　那个至尊说完后，一脚迈出。

　　他处在北斗，就这么迈出一步跨越星空，向着宇宙另一岸而去。

　　北斗在这一刻破碎了，根本承受不住皇道人物的气息，当场就破碎了，气息慑人。

　　看着破碎的北斗，死去的无数生灵。

　　也有人活了下来，在那支离破碎的额大地上哭嚎。

　　面对这些景象。

　　剩下的几位至尊冷漠，其中有人张口一吸。

　　一道道生灵精气涌入其口中，许多人死了，化作精血被至尊吞服，没有人性只有冰冷。

　　这就是黑暗动乱！

　　每一次的黑暗动乱都是至尊气血不足，杀伐宇宙各大星域。

　　其他的至尊都是散发出了超绝的霸威。

　　他们动了，向着不同的方向，迈入宇宙深处。

　　生灵在嘶喊，他们痛苦无比大，如同蝼蚁，化作了血雾。

　　北斗四分五裂。

　　一块块破碎的大地上，有生灵在哭嚎。

　　并非所有的生灵都死去，还有人存活了下来，不是至尊心存善念，而是他们要留下种子，他们杀人是有度的，每个星域都会留下一部分生灵，用来繁衍生息。

　　待到未来，生灵繁衍，人口变得多了，那样才是源源不绝。

　　他们那时候才会再次出手。

　　将天下苍生视做血食，如同蝼蚁。

　　“师父，你在哪里，师父……”有一个小男孩艰难从废墟中爬出，他的手断了，哭喊无助。

　　他想要找到疼爱他的师父，如同以前那样，受伤了师父都会帮他。

　　然而，任凭他怎么哭喊。

　　师父始终就是不出现，他并不知道自己的师父已经死了，他能活下来是因为他师父的拼死保护，挡下了必死的余波。

　　这只是北斗的一个角落。

　　太惨烈了，无数的生灵死在了至尊的脚下，被人活活吞食，只有一部分幸运的人活下来了却要承受亲人的分离。

　　轰隆隆……

　　宇宙中大成圣体怒极，他长存于世靠的是自身，从未有过吞食生命精气。

　　如今看到了这样的景象，他想要出手。

　　“你阻拦不了我们，你的对手是长生天尊。”

　　有至尊冷漠的看了过去。

　　正如他所言，大成圣体没有能力阻拦这么多人，若非至尊们怕被拖去半条命，他们也想配合长生天尊杀了大成圣体。

　　可是这不值得！

　　因为他们不知道大成圣体会不会用生命的代价换掉他们一人。

　　其他的至尊都离开了。

　　他们向着宇宙各大星域而去，石皇已经出手了，剩下的六位至尊也分纷纷出手。

　　整个宇宙都在颤动。

　　这是前所未有的黑暗动乱，血与乱并存。

　　长生天尊怒吼，他爆发出璀璨的力量，极尽的升华了，这是知道了自己大祸临头，或者说大成圣体不给他机会，他要拼死杀掉大成圣体。

　　“不过是一介大成圣体，未成道你有何资格与我争斗。”

　　灭世般的气息席卷宇宙。

　　北斗在股力量下更加的惨烈，那一块块大陆成为了齑粉。

　　宇宙中尽是哭喊。

　　勾陈星域、飞仙星域、永恒星域等都是遭遇了可怕的大难。

　　生灵哭喊，他们在祈求大帝的出现。

　　“无上的大帝啊，求你们都复活吧，镇压这场动乱。”

　　人们想起了那荒古时代的一尊尊镇压黑暗动乱的大帝，他们多么的期望有大帝出现，再一次拯救世间，不会生灵悲恸。

　　在这一刻。

　　有至尊回头了，他看向了北斗星域外的一处星空。

　　哪里的星辰已经破碎了，到处都是齑粉。

　　然而他却在那里发现了一片小世界，正所谓蚊子再小也是肉，这位至尊并未在成仙路上杀伐，之是后面才出世，不需要太庞大的血气。

　　“熟悉的气息，曾经三大杀手神朝的天庭神朝的小世界。”

　　冷漠的注视，至尊看出来了杀手村的所在。

　　然而，这位至尊张口想要吞噬的时候他停住举动。

　　在那方小世界中。

　　他看到了两道身影走了出来。

　　是两位美丽如同仙子般的存在，夏九幽和火柔云。

　　望着火柔云，这位至尊心动了，不是什么感情的波动，而是贪婪，昔日火柔云的一掌，他可是记忆犹生，神墟之主都无法承接！

　　而在见证了道天钧的强大后，他越发的相信这是仙人的转世。

　　如果他吞噬了仙人的转世会如何？

　　只是在浮现这个念头的瞬间，他想到了一个人。

　　眸光看向远处。

　　在宇宙中，有一道身影正向着这边走来。

　　他没有至尊的无敌气息，有的是准帝境界，然而，他却对着这边走来，每一步都是那么沉稳，仿佛踩踏万界，每一步就是一界。

　　咚咚咚……

　　宇宙虚空中有脚步声，无远不届。

　　道天钧全身上下有着银色的华光，他只是一尊准帝，却有着非同一般的魔力，仿佛掌握着世间最为可怕的力量。

　　他注视着那位古代至尊，眼瞳平静无比。

　　“你可以出手……”

　　……


第三百一十章 诡异的不祥，天古尸地生灵不得善终

　　宇宙中，杀手村的小世界外有宏音。

　　是道天钧的言语！

　　浩瀚无边，向着极远的宇宙传去。

　　神秘的古代至尊看不清容颜，只见那遮拢脸庞的仙雾有华光一闪而过。

　　道天钧的话语他听得真切。

　　霸道至极！

　　古代至尊深深的看了一眼道天钧，他转身离开了。

　　杀手村的人振奋。

　　道天钧的威太盛烈，连同古代至尊都不敢轻拂，选择了离开。

　　宇宙之中，道天钧与夏九幽、火柔云并立。

　　道天钧眸光深邃，他看向了宇宙星空，遥望了极远极远的距离。

　　一颗古星辰上。

　　那里居住了很多生灵，虽然不如星域般庞大，却也是有着千百万的生灵，世世代代生存其中。

　　今日这个古星辰遭遇了大难。

　　轮回之主张口一吸。

　　千百万的生灵当场都是爆碎了，血雾弥漫，一缕缕最精化的生命气血飞入其口中。

　　一瞬间，古星辰愁云惨淡，哭喊哀恸声荡人间。

　　那些大行星域，可与北斗齐名的古老星域，也是遭遇了大难。

　　或者说这些曾经都成为过宇宙中心的星域都是古代至尊的重点，石皇降临，至尊威弥漫开来，万千生灵瑟瑟发颤。

　　“悠悠万古间，我出世过几次，每一次到来都有一番新的景象。”

　　石皇在感叹。

　　然而他所做的行为却是那么让人生寒。

　　亿万生灵寂灭，真正的血流成河，冤魂哀嚎，人间悲剧。

　　石皇吞噬了一部分生灵，他走了，眼神中没有半点的涟漪，心早已冰冷，亦或者说他的心一直以来都是冰冷的。

　　他乃是大成圣灵成道，没有人的那种人性，有的是冷酷，甚至享受这种时光。

　　做完这些后，他转身离开。

　　整个宇宙到处都是哭喊声，惨无人道。

　　“黑暗动乱，这是黑暗动乱，这一世又有大帝能帮我们么！”

　　一颗古星上有强者悲恸，他在大笑，音声是那么的凄惨，悲凉痛苦。

　　在惨笑声中，这个古星遭劫了。

　　“为什么会如此！”

　　勾陈星域的强者怒吼，向天咆哮。

　　他们遭遇了石皇吞噬精血，可是在下一刻又有至尊到来了，又是一次吞食。

　　依旧是有保留，可是死得人更多了。

　　“我诅咒古代至尊，千千万万世你们都要受到厄难，死后不得善终，以我的生命下血誓，啊……”一尊老大圣落下血泪，他亲眼看着自己的道统覆灭悲吼。

　　之后那位大圣炸开了。

　　他不愿意活下去，放下血誓。

　　可是他的愿望宏大，对手太强，根本就无用，诅咒之力还未到便是溃散了。

　　光暗至尊冷漠的看着，他脸庞尽是冷酷。

　　他亲手杀死了无数人曾经会悲伤，有过悸动，然而一次次下来他的心已经冷了，再次张口一吸，他吸收了这颗古星大部分人的生命精气。

　　转身他离开了，前往下一个古星域。

　　在成仙路上他动用了太多气息，需要很庞大的生命精气才能该补充回来。

　　“虚空大帝你在哪里，我们祈求你回来吧，请您在为人族再次镇压一次黑暗动乱吧。”

　　“那些死去的无上大帝，求您们活过来吧！”

　　“宇宙到处都是血，大帝们你们在哪里……”

　　宇宙一个个生灵哭喊。

　　在众生的口中有虚空大帝的名字，他们在呼唤虚空大帝。

　　他们想要虚空大帝回归。

　　那位可歌可敬的大帝，一生都在镇压，不断的镇压着黑暗动乱，世人多么希望虚空大帝能活过来。

　　呜呜……

　　宇宙中有悲恸哭音，传得很是遥远。

　　“这一世有谁能为我们而战！！”强者喋血，悲呼出声。

　　通天主星也是遭劫了。

　　那个传说是灵宝天尊仙台所化的星辰，一个个生灵倒下了，有至尊到来了，他在那片星域上空看了很久这颗古星辰。

　　“令人赞叹，这算是一种超脱么。”

　　至尊看着通天主星，想到了这是否是天尊的另类长生。

　　只是虽然在赞叹，可是他的下手却是冰冷无情，有母亲怀抱着婴儿在痛苦，她诞下一子，本应该喜悦的日子，有的是血与火在蔓延。

　　也有一个修士跪在了地上，他亲眼看到了自己的师门覆灭，都化作了血水，成为一缕最精纯的血气，他想要伸手抓住，无力的悲呼。

　　也有废墟中，有一对恩爱的夫妇，他们将自己的孩子保护在了其中，被压下来的重物活砸死，小孩在啼哭，脸上是父母的血。

　　……

　　哭喊声响彻天地。

　　修炼宇宙陷入了黑暗，血与乱浮现。

　　轮回之主、光暗至尊、不死山石皇、弃天至尊等七位至尊祸乱尘世，他们手段血腥，冰冷无比，仿佛要将整个世界都血洗一遍。

　　“羽化主星破了，十不存一，死的人太多了……”

　　“明蓝主星被血洗，诸圣全灭！”

　　……

　　一个个令人心寒的消息传入了整个宇宙修炼界，让很多强者胆颤也在逐渐的麻木。

　　七位至尊爆发黑暗动乱，谁人能挡。

　　各大古路出现了动荡，有至尊降临了星空古路，他们依旧是冰冷吞食着生命精华，血流成河，令人绝望与恐惧。

　　很多人想要逃走，想要找寻庇护之所，可是茫茫宇宙哪里才是能够躲藏，至尊眼皮下他们有办法么。

　　“吼！！”

　　有强者忽然低吼，他的眼瞳中有血色弥漫。

　　他痛苦的捂着脑袋，趴在地上嘶吼，不断的敲击大地，眼中有血泪。

　　从天古尸地出世后见证了自己的势力成长，达到了鼎盛，没想到会在今日变成这样的景象。

　　“为什么！！”强者低吼。

　　倏然，他整个人变得疯狂，眼瞳的色彩在消失。

　　惨叫声响起。

　　那个道统的幸存者惊恐了，他们的老祖忽然对他们下手了，动手杀伐。

　　“老祖住手啊！”有圣人大喊，不明白为什么老祖会这样。

　　“快走，快走……”

　　那个天古尸地的大圣痛苦，眼瞳有黑色的光芒掠过，取而代之的是血色。

　　他发狂了，将自己的道统剩下的人都杀了。

　　等他再次清明之时，发现了自己手掌尽是血腥，他痛苦叫喊，不敢相信自己做了这样的事情。

　　“这是怎么回事！”

　　不止是他一个人。

　　悄然间，全宇宙的天古尸地生灵都是低吼，他们都是发狂了，向身边的人出手。

　　更加可怕的黑暗，这是在雪山加霜。

　　他们时而清明时而混乱。

　　“为什么会这样！”

　　看着自己的后人被自己杀死，一个从天古尸地走出来的生灵嘶吼。

　　刹那间，有人想到了一个事情。

　　不祥！

　　这是天古尸地的生灵不能善终么！

　　他们本就是应该死去的生灵，却活在了当世，这本就是一种不祥，现在他们除了问题，不在是自己，变得疯狂，让世人想到三百年来流传的事情，走出尸地的地仙宝主不得善终。

　　“啊！！！”

　　永恒主星有强者冲出来了，他低吼着，那是一尊准帝，他疯狂无比，向着宇宙冲去。

　　“都是你们的错。”

　　准帝挣扎，嘶吼着向着古代至尊而去。

　　他杀了自己的血脉后人，在短暂中苏醒了过来，瞬间他明白了自己出了问题，在这一刻他的心中冰冷无比，想要做的是远离亲人，向着宇宙而去。

　　这个准帝前往的方向不是别的，正是古代至尊所在。

　　既然已经疯狂，他不想在活下去了。

　　轰！！

　　当场他向着古代至尊而去，肉身炸开了。

　　天地间有笑声，他在大笑。

　　在这一刻。

　　吞食生命精气的七大至尊停手了。

　　不止是一个准帝冲出来了，还有其他的天古尸地地仙、宝主，他们不要命的杀向了至尊，更加切确的是自爆向至尊。

　　“师祖！！”

　　“老祖宗……”

　　有无数的生灵哭喊，也有强者呆住了。

　　天古尸地走出来的生灵，他们疯狂了，身体出了问题，有人冲出去宇宙杀向至尊，也有人将自己的道统，自己的族人都杀了。

　　惨状遍布宇宙。

　　混乱在加剧，令得很多强者呆滞。

　　“我的身体出了问题了，这是不祥，也是不得善终，我要走了。”有强者强撑着自身意志，他道出了最后一句话。

　　当场在宇宙中自爆了开来。

　　没有杀向至尊，他在宇宙中自殒了，他明白自己出了问题，也没有机会冲向遥远处的至尊，所以他选择了化道。

　　一个个悲剧浮现。

　　生灵哭喊。

　　轰！！

　　七大至尊被阻挡了，但是也仅仅是阻挡了一下罢了。

　　他们抬手镇杀那些卑微的人，但是他们没有吞食那些天古尸地生灵的精血，眼瞳中有着异色在闪烁。

　　“杀！！”

　　姬家的天古尸地先辈都是爆掉了肉身，血洒虚空古镜，复苏了古神兵，加持极道帝兵。

　　“老祖！”姬家族人心颤。

　　“本就是死去的人，能得幸见证这段万古岁月已经满足了。”

　　姬家的老祖笑了。

　　那些人都是站了出来，血洒虚空古经。

　　“不能对族人造成伤害。”

　　有姬家先祖一头撞向了虚空古镜，用自己的血加持古镜。

　　不止是姬家如此。

　　轰隆隆……

　　在这一刻，宇宙中有一道道极道气息升腾而起。

　　这不是古代至尊！

　　是一件件极道帝兵，虚空古镜，恒宇炉，西皇塔，火麟洞的古皇兵，还有永恒星域永恒大帝的极道帝兵，太多了太多了。

　　极道帝兵冲天而起。

　　仿佛是曾经的大帝复苏，帝影皇身横空，向着七大至尊杀了过去。

　　宇宙中极道气息轰鸣……

　　……


第三百一十一章 道天钧出手，欲镇七大至尊

　　“轰！”

　　一件件极道帝兵横贯宇宙。

　　西漠的阿弥陀佛大帝兵器，降魔杵，散发着无尽的佛道神辉，大夏皇朝的太皇剑，一缕缕最强大的剑气伴随宇宙亿万万里。

　　西皇塔、虚空镜、恒宇炉……

　　太多了，整个宇宙的极道帝兵都是自主的复苏了。

　　它们感应到了这世间最可怕的黑暗降临，守护的族群、道统皆是找到杀戮，向着几大至尊镇压而来。

　　七大至尊脸色冷漠，面对整个宇宙的极道帝兵镇杀，丝毫不惧。

　　“帝兵不过是我等层次的兵器罢了，终究只是一件兵器。”

　　“比起生命精华，崩碎极道兵器或许更能得到精气。”

　　“正有此意。”

　　轰……

　　这是一场可怕的大战。

　　乱古战斧出现了，西皇塔摇动，太阴人皇的大印重现于世，哪怕是缺了一角依旧强大无比，镇压宇宙万灵。

　　几大至尊陷入了大战。

　　一道道仙光飞来了，宇宙中有太多的人献祭了自己，他们想要用自己的血唤醒曾经帝祖留在他们身上中的血脉烙印。

　　刹那，古代至尊脸色变得越发的冰冷。

　　一人独斗多件极道帝兵，若是寻常人早已经死亡，他们却最多踉跄。

　　“咔擦……”

　　有极道帝兵破碎了，是古代至尊动用了最可怕的禁忌法则，毁天灭地，亿万万里的宇宙星空都是破碎了。

　　众生颤，万物寂灭。

　　道天钧看着这一切，他眸光有了跳动。

　　须臾间，他内心有了波澜。

　　他活了三百多年了，曾经不将一切敌人看在眼中，三百载过去，他想过自己应该过了那种热血的年纪，心中视生灵如蝼蚁。

　　可是。

　　在看到宇宙中的景象后。

　　道天钧陷入了沉默，他的心并非真的冰冷。

　　看到那些景象，心神忍不住悸动，不是他的热血还没有过去。

　　“是因为我还活着，心还是热的。”道天钧心中低语，眸光中注视着力所能及之处。

　　轰！！

　　宇宙中有老准帝的嘶吼，也有无尽生灵的大喊。

　　极道帝兵在崩碎，星辰被余波震成粉末，大星坠落了下来。

　　战场浩瀚，八大至尊太强大了，如果在少几个人或许这场大战就已经赢了下来，然而做不到，无数生灵迸溅鲜血。

　　在这一刻。

　　有两道特殊的身影出现在宇宙中，他们闪耀着惊人的光辉，身上流淌着帝道法则。

　　几大至尊看了过去。

　　那是两个男子，全身笼罩着仙辉，太强大了，是帝道人物。

　　“虚空！”

　　“恒宇！”

　　看着这两个人的出现，几位古代至尊大惊。

　　只是很快有人察觉到了不对劲，那两位大帝早应该死去。

　　“真没想到，居然会是这样的方式见面。”石皇冷漠，眸光冷邃。

　　石皇来自不死山，而虚空大帝镇压的正是不死山出世的至尊，与石皇乃是大敌。

　　“死后的身躯诞生灵智，并非本人，是他们族中人血脉灌注短暂的复苏了……”

　　一位古代至尊看穿了本质。

　　刹那，有古代至尊眼瞳中闪烁着幽光，“如此更好，沐浴真正的帝血，我等仙台会更加的稳固。”

　　大战再续，太惨烈了。

　　纵然有了虚空大帝与恒宇大帝的短暂复苏，依旧是惨白。

　　轰！

　　又一件帝兵崩碎了，断裂折戟于星空中，孤寂冰冷。

　　“我来了……”

　　宇宙的深处，叶凡大吼，他愤怒无比，带来了曾经不死崖死去的一尊大成圣体，他操控这着尊无上圣体加入了拼杀。

　　他低吼出声，向着轮回之主就是杀了过去。

　　血在迸溅，宇宙不断的开裂，亿万星斗坠落，太阳崩开，令得天地失去了光明色彩。

　　可是。

　　这一切终究不够。

　　“这是万古岁月最大的变局，古代至尊共同出世血食天下苍生，你们谁都无法阻拦。”

　　光暗至尊闪烁着黑白两种光辉，身躯横压而去，将一片片星空震碎，慑人而强大。

　　一切让人绝望，七个至尊的出手天上地下无人能阻拦。

　　纵然是这一世有真正的古之大帝也无法阻拦。

　　世人悲戚，陷入了恐惧与害怕。

　　嗡嗡嗡……

　　宇宙的深处有浩瀚仙芒，仿佛是混沌起源的第一缕光，无垠虚空颤抖。

　　那是一只手掌，强势绝伦，震塌万古青天，镇压乾坤。

　　它就这么么横压了过来。

　　七大至尊都是颤动，感觉到一阵心惊肉跳，一种死亡的气机。

　　轰！！

　　巴掌落下了，整个宇宙如同汪洋，溅起了无量量的浪涛，星辰尽是粉碎。

　　在这个巴掌下，至尊低吼，承受不住的倒飞而出，全身都是鲜血。

　　一手遮天！

　　惊动无尽生灵，骇然浮现心神。

　　石皇咳血，他倒飞而出，惊怒交加，何曾受到过这样的伤势。

　　在这一刻。

　　有人看向了那一巴掌的源头。

　　是一个人，仙光缭绕，身姿绝世，一席玄色古袍摇动于天地间，荡起仙道法则，摇碎亿万星辰，天上地下唯我独尊。

　　他面相俊朗，天庭饱满，两边太阳穴周围有淡金血色环绕，仿佛两个真实的太阳。

　　通体尽是华光，有着非同一般的魔力。

　　最可怕的是他并非真实的存在。

　　若隐若现的身姿，神魂波动，神识的光辉，无一不是代表了这个人是一个神念的投影。

　　“道天钧！”

　　齐天至尊大惊失色，没有想到这个人会忽然的出手。

　　仅仅刹那间，七大至尊都是浑身发光，将战力提升到了极致，气息震动宇宙，惊得无数生灵胆颤心寒。

　　深不可测！

　　这是七大古代至尊内心的第一念头。

　　“为何对我们出手，我等与残荒地没有任何的冲突，更是不愿意与你们为敌。”

　　有一位古代至尊出声。

　　他降临了一片星空，遇到了瑶池圣地一处最大的躲藏点，但是转身便是离开了，感受到了残荒地的气息，一面古牌。

　　这些无一不是说明了他不想和残荒地为敌，更切确的是他不想和道天钧为敌，这个人太诡异了，极其的妖。

　　几大古代至尊都是浑身轰鸣，隐约间居然有随时要极尽升华的意味。

　　“我不会插手外界的事情，但是你们对我朋友出手了，该死……”

　　遥远的宇宙深处有音声传来。

　　那道道天钧的神念投影他在开口，做了一个握拳的动作。

　　仅仅是一个握拳的动作，顿时仿佛是整个乾坤宇宙都在他的手中。

　　轰轰……

　　宇宙中极道帝帝兵在沉浮，似乎感应到了什么，纷纷退开了，向着宇宙深处而去。

　　虚空与恒宇两个人脸上有着特殊的光辉。

　　“这一世有人可镇压极致黑暗。”虚空在低语。

　　同时间，两人的气息在下降，如同帝兵般向着远处而去。

　　一切都是无声。

　　“吼！！”

　　七大至尊都是大吼，他们极尽的升华，就算是最为惜命的石皇都是如此。

　　死亡气机遍布。

　　这是一场生与死的局，任何的犹豫都会陷入万劫不复。

　　石皇怒啸，战意在发光，璀璨夺目，一股至圣的力量在复苏，“仙又能如何，今日吾等弑仙！”

　　“杀掉你，吞食你的肉身与记忆，我等亦可成仙。”

　　其他的至尊也是爆发了。

　　在这一刻。

　　七个真正的古之大帝、太古古皇复苏了，极尽升华远方他们之前的战力，那是真真正正的大帝级之威，恐怖至极。

　　他们的皇兵帝器在颤动，仿佛在雀跃，万缕极道神威，每一缕皆是可引动天地宇宙的意志，天地崩塌，万物枯竭。

　　古代至尊无愧是每个时代的主角。

　　在最为短暂的瞬间，他们做好了决定，用最快的速度将到道天钧杀死，以最庞大的力量引动宇宙意志，降临杀伐。

　　绝对不能给残荒地有任何的救助机会，吞了神秘的道天钧，他们或许真的可以成仙。

　　那时候，残荒地都要覆灭。

　　一切发生很快。

　　七位古代至尊没有后退，齐齐向着道天钧杀了过去。

　　轰……

　　乾坤崩塌，宇宙轰鸣，那是一种哀鸣声，纠缠在古代至尊的枷锁都断裂。

　　另一边，道天钧无言。

　　他捏动了拳印直接就是打了出去。

　　难以想象的力量喷涌而出，众生恐惧，他们感觉宇宙要毁灭了，万物万灵要遁入混沌，量劫开始了，一切都要进入最开始的原点从头再来。

　　轰轰轰……

　　巨大的碰撞，万古不可见，无尽的星辰星斗在碰撞中眨眼灰灰。

　　星河拦腰而断，星云被搅碎，极道帝兵在翻滚，这股力量太庞大了，席卷天上地下。

　　须臾间。

　　北斗几大禁区，飞仙星域的禁区等宇宙中为数不多的生命禁区都有眸光爆发。

　　他们眸光烁亮，贤惠熠熠。

　　每一个沉睡的至尊都想要知道，这一战的结果。

　　甚至，有生命禁区深处在轰鸣，这是古代至尊要复苏了，他们已经做好了准备，道天钧若是落败他们会第一时间出手。

　　强者胆颤。

　　这是其他的古达至尊要出手，道天钧的强大已经引动了那放弃红尘的古代至尊贪念。

　　“不能死！！”有老圣人大吼。

　　没有人希望道天钧死去。

　　因为如果真的发生那种事情，不敢想象，那将会有更多的古代至尊出世，他们会不顾一切的杀伐动手，抢夺道天钧的肉身，天要坍塌，地要凹陷，宇宙破灭，寰宇死寂……

　　……


第三百一十二章 送狠人一份机缘，一桩善缘

　　宇宙大溃灭，至尊的仙眸溢散着明辉。

　　轰隆隆……

　　庞大的碰撞，至尊滔天绝伦，生命禁区的古代存在皆是开阖眸光，他们做好了准备。

　　天地中，道天钧的神念虚影挥出一拳。

　　简单的动作却是摧枯拉朽，强大到了极致，让世人真正明白了什么才是仙道的力量。

　　七位古代至尊都是重创。

　　就算是极致升华都是如此，身躯在倒退，体表有血在流淌，眨眼间他们被那璀璨的仙光淹没了。

　　这一切惊呆了世人。

　　那只是一道神念投影，却一击镇压了七位古代至尊，超绝出尘，惊天动地。

　　生命禁区颤动，一缕缕气机喷薄，惊得万灵恐惧，害怕不已。

　　下一瞬。

　　那气机消失了来的很快，去的更是快速。

　　甚至，整个天地间都找不到一点痕迹显示之前发生过古代至尊要出世的迹象。

　　“怎么回事！？”有强者颤动。

　　若非记忆不会出错，并且就在刚刚发生。

　　宇宙之中，仙芒太璀璨了。

　　这是只有真正的极道强者才能注视，道天钧一拳很简单，却是当场杀掉了七位至尊。

　　没有错。

　　在禁区古代至尊的眼中，他们亲眼看到了七位至尊的身躯在消融。

　　惨叫都不能发出，就这么灰飞烟灭，寂灭入轮回道。

　　何等的强势，何等的伟力。

　　古代至尊蠢蠢欲动的心浇灭，同时间他们抹灭了一切自己要出世的征兆，生怕一个不好就是道天钧会找他们清算。

　　这个人已经不是人能对付的生灵。

　　或许，传说中的仙才有可能与他匹敌。

　　可是在北斗生命禁区，也有至尊沉默了，仙能匹敌么？

　　在不久前，这个人不是刚刚屠掉了一尊神秘的不朽生灵么，一样是这样摧枯拉朽，一样是这样的横推。

　　“他难道没有负伤么。”

　　太初古矿轰鸣，深处有至尊低语，不明白为什么同阶能这样无敌。

　　在修炼前期越级杀人很正常，可是越到后面，想要做到，那是难上加难，极道人物都不敢轻言自己能轻松杀死皇或帝。

　　“与仙道生灵拼杀，如今又杀七位古代至尊，他是黄金盛世的真谛么。”

　　“这是仙么……”

　　“葬送己身，沉睡千古岁月，终见得仙。”

　　多个禁区中有人在低语呢喃。

　　世间沸腾了，他们看到了宇宙的光辉在黯淡，神识在第一时间去感应。

　　七位至尊的气息消失了，冰冷的宇宙中唯有道天钧永恒，独立于其中，那是他的神念投影。

　　整个宇宙颤动。

　　有一个神秘的至强者神念投影，隔着无尽的星空，本体未曾降临，却在宇宙中斩杀了七位至尊，何等的伟力。

　　“黑暗消逝了。”古路上的强者张了张口，仿佛神在梦幻中。

　　道天钧的神念投影注视八方宇宙。

　　他眸子闪动着琉璃的色泽，突然间他伸手抓向了七大古代至尊原本的所在之地，澎湃的仙辉流动，无上帝道法则与皇道规则弥漫。

　　有七团神辉悄然的落在了道天钧的手掌。

　　顿时，那七团神辉冲向了宇宙深处，向着北斗的方向而去，眨眼间撕开了虚空，破开空间的界壁。

　　轰轰轰……

　　七团神辉降临北斗，引得那片本就是支离破碎的地域动颤。

　　只是下一瞬间。

　　北斗没有想象中的破碎，在逐渐的凝合。

　　五色的光辉弥漫。

　　有偌大的伟力，一切仿佛是时光在倒流，崩塌的山耸立而起，干涸的水坑漫起清澈的水，北原、南岭、西漠、中州、东荒重现于世。

　　七团光也在同时间冲入荒古禁地。

　　没入了那禁地的深处，那被镇压的曾经成仙路。

　　荒奴避退，那道修长的身影站了起来，她的眼瞳开阖，有着特殊的光辉。

　　没有犹豫她收走了七团光辉。

　　在这一刻。

　　那道惊世的身姿涌现无量光，她周身有蛹化征兆，诡异无比，令得荒古禁地颤动。

　　这场震动持续了短暂的时间。

　　古老的生命禁区停止了颤动。

　　“大造化。”

　　生命禁区轮回海中汪洋澎湃，有古代至尊低语，音声中有着惊叹，甚至带着一种欲望。

　　那是七大至尊的生命凝聚，最为璀璨的极道之力。

　　拥有它，古代至尊可以支撑万古岁月不死，并且无需在发动黑暗动乱，极其的珍贵。

　　北斗的禁区皆是有眸光看向荒古禁地。

　　他们深深的看向那片生命禁地。

　　最终。

　　每一个眸光都是收了回去。

　　这是道天钧在送机缘，一场天大的造化，他们想抢夺的话必然与道天钧为敌，与残荒地为敌，这不是他们能承受的结果。

　　道天钧的强大就不说了，残荒地至少有六位至尊存在，还要加上那个看起来温柔似水的女子，如果是全宇宙的禁区都拉出来填，或许才有机会平掉残荒地。

　　可是这种可能嘛？

　　无疑是一种大笑话。

　　道天钧的神念投影消散了。

　　这场黑暗动乱结束了，一切看似短暂的爆发，却在宇宙各大星域、主星留下了难以磨灭的痕迹。

　　有人心中感激那个神秘的男子，是他拯救了苍生。

　　也有人在嫉恨。

　　那是一些了解道天钧，知晓道天钧是什么人的存在，他们有人在恨，为什么道天钧不早点出手，如果他提早出手，这世间就不会有黑暗动乱。

　　这种人虽然很少，但是不可否认就有人如此。

　　一切都结束。

　　北斗恢复了以往，但是人气却少了很多，曾经人气鼎盛的城池，没有多少人，中州那一座座大城空荡荡，死寂沉沉。

　　这是北斗的一角，也是宇宙全貌的缩影。

　　“轰！”

　　在这一日，道天钧的身影降临了。

　　古代至尊从荒古禁地移开，将视线望向道天钧。

　　道天钧回来，他身边有夏九幽和火柔云，两女相伴在侧，他抬手托举起不死山，惊骇世人。

　　轰隆隆……

　　那片黑色的山岳连绵之地，整块大地被道天钧托举了起来。

　　厚重的气息，压塌了北斗青天。

　　在九天中踩踏，道天钧托举着不死山，走向了南岭，石皇死去，代表了不死山最后一个至尊的死，这片禁区不在是禁区。

　　但是这个不死山拥有大秘，更是有悟道茶树，还有神秘的不死神药，他都要带走。

　　至于不死山的生灵他挥手皆是抹杀了。

　　没有任何的怜悯之心，冰冷无情。

　　就这样在世人的眸光中，不死山被道天钧托举在手中，进入了南岭深处，消失不见了。

　　荒古禁地沉寂。

　　一切都恢复了平静。

　　只是，世间再少一个生命禁地，不死山！

　　在进入南岭，回到残荒地后，道天钧的身影便是消失了。

　　时间匆匆，十年过去。

　　十年的岁月，并不算很长也不是很短，宇宙中有了新的生机在诞生，那些曾经隐匿起来的人物一个个再次出现了。

　　外界风起云涌，经历了那至尊动乱，反而更加的勃发，强者辈出。

　　天古尸地出世的地仙、宝主也是接连引发了不祥。

　　他们有人压制不住发狂，亲手将自己的势力朋友杀了个干净，最后留下悔恨自殒，不得善终。

　　“轮回尽头，地府是万灵归宿。”

　　有这样的话语在宇宙中传荡，曾经的地府出世了。

　　神庭执掌天下，天后君临八荒，砍柴老人也是并齐，帝皇、道一等古皇子、帝子接连碰撞，是乱也是一个璀璨的表现。

　　天古尸地的强者在杀伐，走出去的地尸在蜕变，越发的可怕，吞食人的精血。

　　他们仿佛是一个不祥所在，将诡异带向整个人间。

　　有人前往天古尸地，想要寻找到不祥的源头，可是他们却惊人的发现天古尸地进不去了，也没有人能进去，充斥着诡异。

　　黑暗降临，有被天古尸地的强者杀死的人活了过来。

　　他们一样的发狂，一样的杀人。

　　这十年间尘世不能平静，发生了太多事情。

　　残荒地。

　　轰！！

　　小荒主所在的特殊禁地，那藏功殿的后方山谷，有磅礴的力量，仿佛天帝降世。

　　道天钧收敛了气息，他的眸光开阖。

　　一步迈出。

　　他来到了青铜古殿。

　　刹那，青铜古殿的巨头都是睁开了眼瞳。

　　他们看向道天钧。

　　“九重天准帝，距离证道你只差了一步之遥。”李中正眸光烁动，道出这样一句话。

　　在这一刻，敖山、火动云等人都是看了过去，脸色无语到了极点。

　　十年的时间。

　　从五重天准帝一路走到了准帝巅峰，这真的是人么。

　　他们可是还在大圣巅峰徘徊啊。

　　哔了狗了。

　　此刻，老一辈巨头也是嘴角抽搐，这个人让人无奈啊。

　　比起年轻一辈的无奈，他们更加的绝望，在见到道天钧的时候，他是什么境界？道宫境界的战力罢了。

　　现在三百多年过去了，他们有的人进入了准帝，有的人还在大圣徘徊，可是这个人已经走到了准帝的道路尽头，仅差一步之遥就能证道。

　　“为所欲为。”

　　敖山摸着光头想到了以前道天钧说的一句话。

　　敖山经常学习词汇，而在学习这个伺候，他觉得这个词汇，完全就是为道天钧量身打造的词汇，他是真的可以为所欲为啊……


第三百一十三章 太虚命术，看命运晓因果

　　“接下来你要证道了么。”火动云出声。

　　说完后，火动云表情眼观鼻鼻观心，耳朵又是竖起，一副我不想听，我不知道，但是请开始你的表演的表情。

　　道天钧直接翻白眼。

　　你们是不是对证道有什么误解，有这么快的么。

　　看着道天钧的神情，众人松了一口气。

　　还好，还好他没有说可以证道了。

　　其实也是，证道哪有那么简单，如果那么就不会出现一个时代一尊的局面了。

　　“给我一到十年吧，我应该能证道了。”

　　说着道天钧叹息一声。

　　他第一次在境界上有了停顿，这是从来没有过的事情。

　　四十八个神藏点亮，最后一颗点亮的话，道天钧明白自己就能成就证道，可是那一个神藏确实困住了自己，他需要一到十年的时间去琢磨。

　　窒息。

　　众人感觉呼吸都感觉心口揪疼，捂着胸口。

　　“我居然会气闷。”石族的巨头低语，他体会到了以前凡人层次才会感受到的痛苦。

　　九幽獓族的巨头眼皮垂下。

　　他已经在沉思，当初自己嘲笑傅玄，修者就要勇往无前，不需要惧怕被人追上来，现在看来他当时说的话就是放屁，被人追上来，还被人拉那么远，好痛苦啊。

　　道天钧出声，“我接下来打算出去一趟。”

　　“去吧。”

　　没有等火皇开口，火动云先说了。

　　他现在不想见到道天钧。

　　同时他心中感叹，当初自己的真的头发长见识短啊，竟然想着从这家伙手中抢到小荒主的位置，呵，自己。

　　道天钧无语。

　　没有多言，他转个身就离开了。

　　残荒地的中心边缘，有一片黑色的山岳重峰。

　　那是不死山！

　　如今被道天钧搬回来后直接放在了残荒地中心边缘，这是自己的家，并且他还讨要来了神墟拿回来的南天门，理由他需要门户。

　　望着黑色山岳，看着那南天门边的悟道茶树。

　　其树周围有生灵在走动，今年又到了收获悟道茶叶的日子。

　　“见过道尊。”

　　看着天际尽头走来的道天钧，采摘茶叶的残荒地生灵恭敬行礼。

　　道天钧点头。

　　这是他允许的，用他的话就是自己家不够热闹，种棵树，大家喜欢的话可以来树下修炼，说起来不死山很大，就自己一家人住很荒凉。

　　“大人。”

　　三位女祖王恭敬行礼，立在了不死山山门前。

　　因为小梦的原因，三位女祖王才会留在残荒地，三百年来是她们三人一直在保护小梦，否则小梦也难以成长，三位女祖王是小梦的护道人。

　　在道天钧死后，三女并未离开，她们依旧在小梦身边，一直作为她的护道人。

　　这三百年，她们尽职尽责。

　　促使她们这样做的原因是因为她们有着预感，道天钧没有死去，也因为族人都死了，或许小梦的存在让她们将小梦当做了自己的传人，也是唯一的亲人。

　　对此，残荒地特意允许她们进入残荒地。

　　不过也只能在一个地方活动，那就是不死山，终生不得走出不死山，当然了并未限制三女回去北斗，只是说进入残荒地只能在不死山。

　　“小梦从虚神界回来了么。”道天钧点头。

　　闻言，三位女祖王露出柔和的神色，恭敬说道，“还没有。”

　　道天钧听到三女的回答点头。

　　旋即，他想到了什么再次出声言道。

　　“你们这十年中身体可有异状。”

　　道天钧想到了天古尸地出世地仙、宝主出了问题的事情。

　　其实早在很久前，地仙、宝主不得善终的事情道天钧就已经知道了，大赤仙境的老人就说过，这句话小梦也听到过，正是因为不想失去三位女祖王，她才会提出让三女进入残荒地。

　　别的地方不能解决这个问题，残荒地或许就不一样。

　　“没有。”三位女祖王摇头，轻柔说道。

　　闻言，道天钧颔首。

　　他眼瞳中有特殊的色彩流动，琉璃般的光辉。

　　让人惊讶的事情发生了，道天钧的瞳孔有诡异的变化，一个眼球有了两瞳孔，妖异无比。

　　“重瞳！”

　　三位女祖王心颤，她们认出来了这是什么。

　　传说中的重瞳。

　　重瞳，不败神话。

　　这是悠久岁月前的一个神话，重瞳不败。

　　如今万古岁月过去，早已没有了重瞳者的出现，可是它的神话一直流传了下来，如今见到，让人惊悚。

　　道天钧拥有重瞳。

　　在须臾间，道天钧的重瞳变化了，两瞳孔又糅合到了一起，双瞳更加的明亮。

　　对视那双眸子，让人心神剧颤，如果说大道有灵，那么这双眸子可以说是大道的眼瞳，摄人心魄。

　　“没事了。”看了三女几眼后，道天钧收回了眸光。

　　隐约间，道天钧的身上有三缕神秘的光辉浮现于体表，眨眼消失不见。

　　这一切没有人发现，只有道天钧自己知道。

　　三缕神秘的光，正是从荒古山脉得到的那一缕光，还有李七夜给的金属片中得到的那缕光，至于第三道则是道天钧从那可挡杀至尊杀伐的金属碎片中得到。

　　可以说这次的闭关除了修为晋升外，最大的收获就是从金属碎片中得到一缕光。

　　他从里面得到一种精神法。

　　能让自己的精神力瞬间暴涨十倍，并且最可怕的是他拥有了完整的读心术！

　　太虚命术。

　　此术有三重。

　　一为重瞳，修有此法等同于你拥有了重瞳，可推演一切法，可观一切术，世间一切速度在你眼中无所遁形，不败神话加注于身。

　　二为重因，命运不见，因果称王，因果像是无数密密麻麻的丝线交织人的一生，其中每个生灵一动，都演化着种种因缘果报，而等你修炼精深后便可晓因果。

　　三为重命，这是这太虚命术大成。

　　虚无缥缈的一种绝世神通，诸天万物皆有自己的命数，而此术可观世间命运。

　　难以想象这是人为创造的神通。

　　道天钧简直惊到了极致，他一度认为这是不是天生地养诞生的什么神通。

　　如今，他已经窥视了这太虚命术的一层。

　　精神力成倍增长。

　　重瞳也是逐渐形成，这里的形成是重瞳的真谛。

　　他具备的是重瞳的真谛，而非其形。

　　看了半晌后，道天钧点头。

　　三位女祖王身上并没有特殊的波动，那种不详出现，皆是都没有事情，这就让他放心了。

　　“如果小梦从虚神界回来，让她过来一趟我那里。”道天钧收回眸光，轻声道。

　　旋即，他便是消失在了南天门的所在。

　　原地上有他的音在呢喃。

　　“是因为龙王么，挡住了不祥么？”

　　道天钧在疑惑。

　　天古尸地的地仙、宝主都是发生了不祥，就算是极道势力的人都无法镇压那种诡异的问题，可是并不是所有人都有问题。

　　三位女祖王还有瑶池圣地的回归先祖就没有半点事。

　　唯一能有联系的便是龙王。

　　不死山中。

　　一座古朴的府邸建立与其上。

　　其中一间房中，道天钧出现，他盘坐在蒲团上，轻声低语。

　　“如果我修炼到可看因果层次应该能明白其中的原因了吧。”

　　言语说完，道天钧微微摇了摇头。

　　不想再去思考，俾阖双眼，进入修炼感悟之中。

　　第四十九个神藏点亮的一刻，他有预感，自己将会有新的蜕变。

　　半日之后。

　　道天钧眼瞳骤然睁开。

　　那房间的自然的打开，门外不知何时已经站立有一名娇小的女子。

　　小梦。

　　她从虚神界回来了，知道了道天钧闭关结束立刻赶了过来。

　　“师父。”小梦莲移，抱住了道天钧。

　　她虽然已经三百余岁，在外界叱咤风云，是人人敬畏的疯女人，但是在道天钧面前，她还是原来的那个小女孩，将道天钧视为亲人，只对他一人亲昵。

　　“不错，已经达到了大圣巅峰。”道天钧笑道。

　　小梦很努力，她拥有自己留给她的部分宝物，以及大量的玄命圣劲，在一次次的生死间突破，能有此成就，道天钧并不意外。

　　吱吱吱……

　　在小梦的肩膀上有一只金色的小蚂蚁，虎头虎脑摇动脑袋。

　　它一出现便是消失，下一刻出现在道天钧的肩膀上。

　　小蚁当年在道天钧死后没有回去天古尸地，而是一直跟在小梦身边。

　　对于这小蚂蚁，道天钧很是意外。

　　他居然还是看不透。

　　要知道他现在可是准帝层次，并且拥有太虚命术。

　　“老鬼到底养了些什么生灵。”道天钧心中嘀咕，取出一株神药递给了小蚁。

　　小蚁摇晃脑袋，触须微微动动。

　　“不吃神药，有帝血么，我要喝两口。”

　　在这时候，小蚁的声音响起，让道天钧错愕了，音声奶声奶气，似乎是个不大的婴儿，最关键的还是个女娃娃。

　　哔了狗！

　　还有那是什么，你这个小不点要喝帝血？

　　道天钧怔住，之后眉头轻佻。

　　帝血别说，他还真的有。

　　“你能喝？”

　　小蚁点头。

　　见状，道天钧也没有犹豫取出了特殊的法器，装着帝血的小碗，放到了小蚁面前。

　　感知中小蚁咕噜噜直接开吸，将帝血中的精华吞食了。

　　看着这一幕。

　　道天钧有点意外，老鬼到底养了什么生灵。

　　巴掌大小的小蚁，看起来普普通通居然能喝帝血，如果以后有战斗，自己是不是要关门放小蚁。

　　“师父你叫我来是为了什么？”

　　小梦轻语，一如既往的乖巧与外界的形象，那种战力无双的样子天差地别。

　　闻言。

　　道天钧微笑，轻启口齿。

　　“你需要突破，师父也要突破，这次出去你代替为师将天后巢覆灭。”

　　……


第三百一十四章 仙的转世身，从轮回路上回归的不朽

　　“黑暗降临，灾劫过去，预言中的大世依旧存在，更加的璀璨。”

　　“天后出征了，与砍柴老人在宇宙中有过碰撞。”

　　“十年过去有强者晋升准帝了，不是古皇子也不是帝子，是万龙巢的一名大圣。”

　　宇宙中不断有议论声，黑暗后强者如雨后春笋纷纷出世。

　　地仙、宝主也是不断的进行杀戮，与这个时代的人碰撞，他们身不由己，化作了最可怕的不祥，遍布整个星空。

　　战歌在高响，悲歌也演奏。

　　人族第五十大关。

　　那座巨城曾经遭遇过大难，十年过去，再次繁荣。

　　“听说了么，叶凡创立的天庭要和神庭开战了，这几年来一直有着碰撞，大战不辍。”

　　城中有修士议论。

　　听着皆是大惊失色。

　　“没想到圣体叶凡有如此大气魄。”人族修士称赞。

　　要知道神庭之主在数百年前就已经是被称之为最有可能证道的存在，因为已经走到了准帝的尽头，这么多年过去，他依旧没有成道，可是越走越近，这种人物最为可怕。

　　“轰！！”

　　骤然，坐落五十大关的星辰，域外的星空有浩瀚的杀威。

　　“何人敢动我凤凰巢……”

　　宏音在星空中炸开，话音没有说完，传来的是怒吼声，其话音的主人惊怒交加。

　　整个五十大关震动。

　　诸多人族修士，此城的强者都是听到了那喉音。

　　“是大圣的神音。”

　　“凤凰巢，那不是不死天后的……谁敢在太岁头上动土？”

　　宇宙星空上，有惊人的光辉，大圣之威弥漫。

　　那是一艘代表凤凰巢的战场，如今不死天后要君临天下，哪怕是人族的大关都不敢拂须，今天凤凰巢有人来，是打算拉拢人族的大关守护者，一位古老大圣。

　　道道剑光横空，亮如大日散发的光辉，夺目耀眼。

　　骤然间，有混沌的力量冲出，横贯整个星空，像是要将星空一分为二。

　　等修士都是关注的时候。

　　他们只看到了一个个凤凰巢的强者坠落，像是下豆子般，战船破碎了，有火焰在燃烧，向着这颗古星辰砸去。

　　其上有一个古族强者，他身穿金色战意，被打的节节败退，倒飞而出。

　　一切的始作俑者是名女子。

　　她缭绕仙辉中，身躯并不修长，没有多么惊艳的容颜，有的是娇小般邻家女子的外貌。

　　“是……疯女人。”

　　看到她后，第一时间有人发现这是谁。

　　十年过去了，人族古路上的强者依旧记得小梦，不曾忘记她的强大，其威长存。

　　噗……

　　天地间有血雾绽放，那尊大圣被杀了。

　　轰隆的巨响，大圣尸躯砸在了人族五十关成外的地表，血溅千丈，洞穿了地表。

　　“那是谁？”有人族强者看向域外，发现了那个已经成长为巨擘的疯女人，她走向了一名男子，他身穿有一件玄色帝袍，长发舞动，出尘超绝，引人迷醉。

　　在看到他的一刻。

　　很多人都是恍惚，脑海尽是他的身影挥之不去。

　　等到众人回神，那道两道身影已经离开了。

　　“那是谁？”

　　有人下意识的询问。

　　在五十关的守护者府邸，那个老大圣遥望星空，他神情有着恍惚，在沉思追忆。

　　“我似乎在哪里见过他。”

　　听着老大圣，他身边的人族古路执法者意外。

　　“哦？”他同样是好奇，那个人是谁，能和道天钧的弟子在一起并且关系还不一般。

　　倏然！

　　那个老大圣豁然站立而起。

　　“是他。”

　　惊声从其口中呼出。

　　他知道为什么感觉熟悉，是那个人，十年前黑暗动乱爆发，古来最大的变局，七位至尊行走宇宙吞食大量的生灵，将这等黑暗终结的人就是他啊。

　　“轰！”

　　人族大关震动，群雄想起来那是谁。

　　十年前平定黑暗动乱的人！

　　一个近乎是仙，亦或者说就是仙的存在。

　　道天钧，仙人的转世身……

　　超脱于轮回，从幽冥路上回眸的生灵。

　　诸多的念头从人族强者的脑海中浮现，他们脸上的惊色更多。

　　“一个根本不会死的人物，道天钧。”有人道出了自己的认知，他觉得道天钧不死，因为据他所指这个人极诡异，很多时候都觉得他会死，但是他就是活下来了。

　　这个不死并非是在讲述道天钧的不死不灭。

　　而是在另类的诉说他的将他。

　　世间已无人可杀他，最为巅峰的绝代人物……

　　强大到无人可杀。

　　人族的大关震动，一传十十传百，惊人的速度席卷整个人族的古路，百关皆惊，各大星空古路都是有了传闻。

　　随着宇宙中强者的关注，在星空上征战的修士注视。

　　消息如同雨后的春笋，接连出现。

　　“妖族古路有凤凰巢的强者被杀了，十几个圣人全死了。”

　　“凤凰巢的强者大怒，在通天主星上与疯女人爆发了战斗，七尊大圣都死了个干净，还有数千战将古兵。”

　　“不死神将出世了，向着疯女人而去，这是打算正面碰撞道天钧么？”

　　“不死天后的霸业或许要迎来终点了，她的对手是道天钧，十死无生。”

　　消息像是飓风，席卷整个宇宙星空。

　　神庭、砍柴老人等势力都是听闻，引发很多人震惊。

　　甚至在星空中有了多次碰撞的天庭和神庭，两者中神庭退缩了。

　　这样的举动让很多人错愕。

　　天庭是强大，由圣体叶凡创立，他的弟子各个人中龙凤，已经成为了巨擘，达到大圣境界，一门三四个大圣，更是有圣皇子、庞博等人存在。

　　可以说就算是极道势力不动用帝兵都要顷刻间覆灭。

　　然而，天庭很强大，中坚力量能碾压神庭，可是神庭可是拥有准帝巅峰的神庭之主，为什么神庭忽然收手。

　　“你们不懂么，从遥远的星空彼岸，葬帝星传来了一个传闻，叶凡与那仙一样的存在，在三百年前可是兄弟，两者交情极深，神庭之主怕的是道天钧，生怕他出手。”

　　有人道出了真相，看出了其中最深秘的原因。

　　神庭之主不出手。

　　是因为他在猜忌，害怕道天钧会出手。

　　要知道十年前，道天钧忽然出手的原因，是为了朋友，当年死去的人太多了，而在那场黑暗动乱，算得上道天钧朋友的人寥寥无几。

　　叶凡便是其中一个。

　　“这是神庭之主害怕了，一个即将证道的存在，在准帝一路走到底的强大生灵颤栗了。”

　　世人嘘嘘。

　　人族第八十大关。

　　雄伟的巨城，人头攒动，密密麻麻，如山如海。

　　在这城中走动的有人族，还有妖族、古族、圣灵、神族等生灵，太多了，他们聚齐这座大关，数十万年来没有过的事情。

　　“来了。”

　　有人低语，他们看向了星空。

　　轰！！

　　星空摇颤，火红的光芒照耀黑暗的宇宙，那是一团云，像是火焰般燃烧。

　　凰巢。

　　通体由凰血树筑成，传闻为皇道法器，极其的强大。

　　今日会有无数人到来，正是因为不死天后要降临，而她来的目的只为一个人。

　　因为他，吸引了宇宙星空各族古路的强者到来。

　　他们想要一睹风采。

　　道天钧。

　　不死天后要见的人，也是因他，各族降临，齐聚于城。

　　“吼！”

　　一声惊天动地的吼声响起。

　　世人颤动，他们看向了另一片星空，身躯皆是骤然一颤。

　　“他来了。”

　　他们注意到一头可怕的古兽，太吓人了，有着难以言表的威，外表与神话传说中的穷奇很是相似，眼赛磨盘，兽躯漆黑，毛发晶莹流转灰色的光芒，极其凶猛。

　　是一头准帝古兽！

　　它是天古尸地出世的地仙，一头不知道活在什么年代的恐怖古妖。

　　然而，天古尸地的地仙必定不祥。

　　这头古兽不祥，却拉动着一辆金色的战车，横空而现，实在无法想象是怎么样的人能镇压天古尸地的不祥古兽，以它为拉车的战兽。

　　遥望星空，生灵们注意到了！

　　在那辆古战车中有气血在波动，如同一轮太阳般，存在感像是一片世界本体藏在其中。

　　“你也走到了准帝的尽头。”

　　凤凰巢中传出了清脆的声音，像是妙龄少女之语，悦耳空灵，有着非同一般的魔力。

　　哗！

　　听着这句话，诸雄皆是颤动。

　　道天钧走到了准帝的尽头？

　　了解道天钧出生，他的事迹的北斗强者皆是骇然。

　　短短三百年的时间，道天钧居然走到了这一步，这是何等的恐怖。

　　在下一步，岂不是要证道了？

　　“难道真的是仙的转世，从轮回路上回归的不朽……”北斗有强者来到了这座城，神情恍惚。

　　也有很多生灵低下了脑袋。

　　有道天钧存在，这一世或许已经注定了谁才能君临天下。

　　“黄金盛世的真谛是他，也许这个时代的诞生就是为了衬托他。”

　　一个老圣人道出这句话。

　　话语极其的荒谬，有一种滑天下之大稽的感觉。

　　然而就是这样的言语，不加掩饰的音声，却没有一个反驳，听者皆是沉默无声。

　　“虽在同一个层次，但是你我间已经无法交战，无用之斗。”

　　战车中，传来一声令人心神激荡的音声，充满磁性，语气极其的平静与淡然。

　　这是道天钧在言语。

　　他讲述的是一个事实，并非在夸耀。

　　事实就是如此。

　　道天钧的强大，同阶中无人可战胜他，他的战绩早在十年前就已经以至尊的尸骨堆砌而成。

　　正是因为如此。

　　让许多人觉得证道路渺茫，与他共存于世，是一种极大的悲哀。

　　帝与皇一生都在战。

　　他们皆有自己的敌手，但是道天钧他没有。

　　同辈中无人能作为他的对手，以前有，年轻时代的他还有同辈敌手，可是这在三百年前就已经不存在了，三百年前开始他已经走出了同辈遥不可及的路。

　　人族八十大关中的生灵皆是哗然。

　　这是一种威，一种无敌的势。

　　如今的道天钧未成帝，却更甚一尊古之大帝，如同一尊万古共尊的神，举世共拜。

　　轰隆隆！

　　不死天后的凤巢在颤动，有可怕的威。

　　道天钧的言语很平静，讲述的事实世人不反驳，让这个太古时代就闻名的不死天后震怒……

　　……


第三百一十五章 结果注定，不死天后醒悟太迟

　　不死天后生于太古时代初期。

　　也曾经是威名赫赫，威慑一个时代的人物，否则不可能成为不死天皇的道侣。

　　她有着自己的无敌信念，更有着野心要君临天下。

　　现在，不死天后受挫，被后世的一个人这样轻视，这是从未有过的。

　　凤凰巢的火焰在翻滚。

　　只是很快不死天后就是平息下了气息，她乃是不死天后，就算是有着怒气，却也知怎么控制，甚至她心中很快恢复了平淡。

　　不死天后今日到来只想了解与道天钧的恩怨。

　　这是她的目的。

　　“三百年成帝，就算是神都没有能做到，你当真是一尊仙么。”

　　长叹声响彻，苍老无比。

　　闻者皆是颤动，这个声音虚无缥缈，仿佛来自宇宙八方，又像是附耳诉说的身边之人。

　　诡异至妖。

　　古战车中，道天钧眼眸看向了凰巢后的星空，一听便知晓了声音的源头。

　　无声无息间。

　　一个骑着瘸马的老人出现，他有着白发，眼瞳苍老无比，迟暮之年。

　　然而，就这样的一个人出现。

　　凰巢上曾经的太古时代，追随不死天皇的铁卫都是震动，神情激动无比。

　　“第一神将！！”

　　这个人正是太古第一神将，绝对的奇才，如果不是与不死天皇同一代，他百分百可以成帝，饶是如此现在的他，说是帝也不无不可，已然另类成道。

　　“你终究是来了。”

　　不死天后娇躯一颤，她看向那老人，望着他容颜，忍不住鼻子一酸轻声低语。

　　第一神将来了，他看向了不死天后，眼神中有了不一样的色彩。

　　“我不能看着你死。”

　　这句话出，不死天后脸色一白。

　　一句话就表达了太多的意思。

　　而在同一刻。

　　第一神将收回了眸光，他看向那辆古兽战车。

　　“你不愿意和谈是么。”

　　听着这句话，全天下震动。

　　不是为了和谈，他是为了什么而来。

　　“不错。”

　　战车中有一对眸光射出，道天钧的话音传出，淡然而平静，传遍宇宙八荒。

　　道天钧的回答很简单，表明了来意。

　　一时间，群雄都是骇然，不是为了和谈？那么道天钧为何而来。

　　“你想引我出来是么。”第一神将出声。

　　在他出现的时候，感受着道天钧的神念波动，他就明白了，道天钧不是和谈，不死天后根本不是他的目标，道天钧的目标是他。

　　在这一声话音出。

　　世人皆是有一种恍惚，他们虽然看不到战车中的景象，可是却在瞬间，心神中看到了战车中的人在笑。

　　笑得很随意，平易近人。

　　“不错。”道天钧出声，“不死天后我不看在眼中，凤巢在十年前还可以作为我的对手，现在却不行了，我想要找的是你，凤凰巢我会交给我弟子，她会带我待我出战，杀我曾经对手。”

　　宇宙在震动，诸强皆是哗然。

　　霸道、强势……

　　这是群雄第一念头，道天钧的眼光远播，他不在将以前的敌手看在眼中，连同层次的不死天后都不看在眼中，曾经的敌手现在却要对上的是他的弟子。

　　何等的可悲，何等的气势。

　　第一神将眼瞳中有眸光闪动，慑人无比。

　　“我的弟子要对上凰巢，我亦是其中一员，你这是在自相矛盾。”

　　不对上不死天后，不将凰巢看在眼中，为什么道天钧还要寻找第一神将。

　　对于这一句话，道天钧眼瞳尽是平静，“你不过是在自欺欺人罢了。”

　　“凰巢在你眼中什么都不是，就算是不死天皇，你也无动于衷，你真正的心向着的是不死天后，跟随不死天皇为的是什么，你比我更加的清楚，神死了，太古覆灭，你早已经是自由身。”

　　听着这句话。

　　第一神将眼瞳中有暗淡。

　　不死天后娇躯一颤，她何曾不知道，只是当年她有野心，离开了那个单枪骑马的少年，走上了与他相反的路。

　　在沉默了片刻后，第一神将看向道天钧，“如果我答应与你交手，能否放过凰巢。”

　　“你已经出现，答应与不答应你都无法在离开。”

　　道天钧平淡而语。

　　其音还是那样，在讲述一个事实，却让群雄颤栗，惊悚。

　　这就是强者，能问鼎万古史中最强者的男子。

　　第一神将也明白自己的话语是多么的愚蠢。

　　实际上，道天钧说的没有错，他出现了，答应与不答应交手已经由不得他，这一战不论输赢，他都要死了。

　　道天钧很可怕。

　　这个人虽然才三百余岁，但是第一神将却无法做到轻视，他需要全力以赴。

　　一旦全力，结果可想而知。

　　他杀了道天钧又能如何，他也要死了。

　　最关键的他能战胜道天钧么，这个人很强大，有着神秘莫测的手段，十年前七个至尊就死在他的手中。

　　只是下一瞬间，第一神将眸光绽烁，爆发惊人的光辉。

　　“如果你能胜我，我答应你不会再对不死天后出手。”

　　道天钧道出了一个让第一神将意外的话音。

　　“为什么。”

　　“敬你这一份痴情。”

　　平静的对话，让第一神将眼瞳流转神辉。

　　轰隆隆……

　　那辆古战车在轰鸣，整片宇宙都在颤动，仿佛有什么万古封存的古神要出世，虚空在扭曲，无与伦比的无敌气势冲击十方界。

　　天地中有神音回荡，这颗主星星空中升起了另一轮太阳，更加的耀眼的大日，宇宙亮白。

　　这样的惊人异象源头。

　　是因为道天钧走出了古战车，简单的举动。

　　他的势无敌，盖世神威，威慑万灵。

　　“哈哈哈哈……”第一神将大笑，其音在轰鸣，响彻宇宙，他仿佛回到了太古时代，那段最美好的岁月，只是那音声中是那么苍凉，“想不到能在人生的尽头以战结束，也是一大快事。”

　　也许不是以战结束。

　　第一神将在笑。

　　他一身都默默的守护那个爱慕的女子，如今能为她而死，为她而战，这样落幕也好。

　　战得其所。

　　轰！

　　在这一刻，世人闭上了眼睛。

　　那是道天钧在出手，也是第一神将杀伐，两者间在碰撞，最为璀璨的光辉。

　　帝道法则弥漫，仙芒摇动宇宙，冰冷漆黑的宇宙都是亮了。

　　另类成道者亦可说是大帝。

　　在这一刻，第一神将的容颜更加的苍老了，马也更加的瘸了，但是其威越发宏盛。

　　太古时代那名动一个时代的银戈再次出现人间！

　　第一神将再现。

　　皇道法则扩散，八十大关的生灵都是匍匐，相隔一片星空，依旧能感受那不能承受的威。

　　远处。

　　凰巢上不死天后，呆呆的望着那道身影。

　　不知何时，她的脸上挂满了泪痕。

　　那个人一直守护着自己，自己却一而再再而三的辜负，因为自己的野心。

　　曾经天庭的第一神将说过，她毁了第一神将的一生，还不如思早点死去，成全他，太古第一神将因为她才迟迟不能成道，毁了一个人。

　　“不……”不死天后娇躯一颤。

　　她对着虚空伸手，想要阻拦这次大战，不想那个人为了他而死。

　　“现在醒悟是否太迟了。”

　　道天钧冷漠的看了过去，他的气息根本不像是准帝，血气旺盛如海，要将整个宇宙都淹没，道出这句话后。

　　他脚步踏出，落在虚空中的脚步声很空旷，传得很远。

　　就这样伸手。

　　铿锵声展动，那名动太古的银戈落在了那双纤白的手掌上，火星四溅，溅射而出，崩碎千万星辰，荡出的涟漪，令得遥远的八十大关颤动。

　　仅余波就要荡碎这座雄关。

　　道天钧要成道，将自己的神藏道路走到圆满。

　　这次的出世，他做足了准备，积蓄着事，他要以战突破，寻找对手，第一神将就是一个，如果不信，他就前往生命禁区，踏上禁地，找一个个至尊。

　　战到成道。

　　道天钧握住了银戈，就这么徒手接住了神兵。

　　另一只手掌翻动，银色的仙辉绽放，萦绕在五指间，忽然的落下，像是一道道星河垂泻而下，掌成宇宙汪洋。

　　第一神将暴退，他放弃了神兵，眨眼间避退，一片片星空在飞逝。

　　刚交手，第一神将就失去了神兵。

　　令人难以接受，也无法去想象的场面。

　　“他根本不是准帝九重天……”有强者大呼。

　　这根本就是一种另类的成道，如同大成圣体，大成霸体，亦或者大成的圣灵。

　　强大无边，威如同浪涛，席卷多个星空。

　　道天钧横压过去，第一神将稳住，驾马在杀，没有半点的犹豫，他不能退，再退就是死亡，道天钧远超过的他相信。

　　哪怕他不动用那种特殊的手段，以他现在的状态一样可与他力拼。

　　别说战败，第一神将觉得自己失神就会被杀。

　　“吼！！”

　　第一神将大吼，其音荡破虚空亿万万里，音像是最犀利的杀机，法则澎湃。

　　不死天后的身躯颤动，她想要阻止却无法做到。

　　两者将的杀伐，超乎想象，远不是她能靠近，也如同道天钧所说不用战。

　　同在一个层次，他们却不用战。

　　因为结果注定。

　　不死天后绝对必死。

　　再次碰撞，两者间的星空直接崩塌，裂缝不断出现，延伸向其他的星空，混沌冲星。

　　太古第一神将败退了，那匹瘸马也变得更加的虚弱。

　　在这样的碰撞间，世人真正的明白了道天钧的战力可怕……

　　……


第三百一十六章 岁月长河出现，有人杀来了

　　“我只出手这一次，不论生死。”第一神将低沉言语。

　　他眼瞳有璀璨的光芒，瘸马在这时候忽然变得精神了，全身的精血都是点燃，以死的代价发出的一击。

　　见这景象。

　　所有人明白，那名震太古时代，无敌宇内的第一神将要死了。

　　这是一个很残酷的事实，用生命搏杀，爆发出刹那的辉煌，然后便是落幕。

　　道天钧眼瞳中仙光四溢，玄色帝袍缭绕道则。

　　四十八个神藏在同时间中轰鸣，齐齐点亮，他终于将势达到了顶点，世人眼中看到了不一样的画面。

　　他的身体如同天地熔炉，熔炼万道，一切神则秩序。

　　那些被道天钧收集起来的天材地宝在这一刻皆是化作了最精纯的精华。

　　眨眼，所有的天材地宝都是融入了道天钧的肉身。

　　第四十九个神藏发亮！！

　　那足以支撑人成道的资源片刻都是消融，消耗的一干二净。

　　何等的可怕。

　　“吼！”道天钧身上有兽声，四十九个古兽影醒世，它们雄壮无比，充斥着无与伦比的魔性，凶威凛然。

　　在这一刹那。

　　一切生灵都感觉到了压抑，停止呼吸。

　　真龙、白虎、麒麟、仙凰……

　　万兽登天。

　　四十九个神藏化作大星，照耀宇宙。

　　轰轰轰……

　　宇宙在共鸣，深处传来了奔流声，是精气在汇聚，震得片片星空摇动。

　　北斗、飞仙、勾陈等星域都是有生灵感应到了，那本是寂静的禁区在轰动，古代至尊皆是睁开了眸子。

　　“成道！”

　　每个古代至尊的心中睁开眸子。

　　他们在心头有这样的念想，可是他们不敢自信，因为这像足了成道，却又不是，天地的意志没有降临下来，为何如此？

　　宇宙中有准帝在嘶吼，他们认为这是成道。

　　“为何会如此！！”

　　老准帝低吼，他们悲愤。

　　修炼一生，为的是成道为帝，如今有人捷足先登，他们的机会不见了。

　　一个时代只能诞生一尊至尊，这是规则，也是铁律。

　　因为天命只有一个。

　　帝或皇执掌天命，只有等他们失去后，天命才会再次无主，执掌天命便是成道因数。

　　“天道四九，大衍五十，吾为遁去一。”

　　道天钧大吼。

　　他体内的四十九个神藏都是亮得可怕。

　　四十九头古兽啸天，仙灵伴在道天钧身边，栩栩如生，异象惊人，可怕的波动荡开，亿万星空摇动，生灵颤栗。

　　“成道又如何。”第一神将没有被慑住，他一往无前充满了绝别。

　　在这一刻，他变得年轻。

　　曾经那个惊艳太古的男子回来了，骑乘白马，手持单戈，颤动乾坤。

　　道天钧眼瞳发亮。

　　他还未成道，乌黑的发丝在虚空中乱舞，眸光犀利无比，举手投足间引动天地共鸣。

　　依旧是抬手一掌落下。

　　两者在碰撞，这个过程中，一个个星辰破碎，日月暗淡，化作精气被吞噬，可怕至极。

　　那片星空碎得不成样子，空间化作了碎片，帝道法则弥漫，皇道神序动乱。

　　轰鸣声不绝。

　　其音像是最可怕的魔啸，惊得世人害怕。

　　轰轰轰……

　　一条可怕的大河出现了，流动了时间力量，奔流不息，席卷整个宇宙。

　　令人难以想象的事情发生了。

　　“时间长河？！”

　　无数人惊呆了，两者间碰撞居然出现了这种东西么。

　　这种不是处于传说中虚无缥缈的事物么？

　　生命禁地的至尊眼瞳溢散仙芒，他们齐齐看向那仿佛是宇宙中心的星空。

　　太古第一神将的身躯在破碎，他身躯在消散，望着这世间长河，眼瞳璀璨，“不是我们碰撞的力量引起的，是……”

　　他在低语，似乎在思考。

　　只是很快他不想去思考了，他看向了遥远处的不死天后。

　　眼眸中有柔情。

　　“对不起。”

　　唇齿张开，太古第一神将想要开口道出这三个字，可是音声没有响起，他破碎了。

　　不死天后满脸的泪痕，清泪淌过。

　　她看出来了那是要说什么话，拼命的摇头。

　　“不。”

　　在这一刻，不死天后心如死灰。

　　轰隆。

　　道天钧在迈向人道的巅峰，向着四十九个神藏大圆满而去，体内的血液在流动，神藏颤动爆发出一道道可怕的古音。

　　这古音仿佛是最为可怕的诅咒之力，引动了不可思议的事情。

　　深邃的眸光看向那时光长河，道天钧屹立在星空中，他周身混沌雷罡风啸攒动，密密麻麻，可怕的杀机遍布。

　　他仿佛是最不祥的存在，立在星空中威冲星汉，震动九天十地。

　　无尽的生灵在害怕。

　　这是一个可怕的异象，心头都有着不好的预感。

　　“快走……”

　　有人恐惧，想要遁走宇宙深处，他不知道造成这种神绪的源头是什么，只想要离开。

　　如此情况发生在很多人的心头之上。

　　他们纷纷离开了。

　　想要尽量远离道天钧，哪怕他们已经相隔多片星空。

　　轰轰轰……

　　宇宙在颤鸣，一条浩瀚的时间长河奔流。

　　望着这一切，至尊心头悸动。

　　下一刻。

　　一股可怕的气息从时间长河的源头传来，恐怖无比，直接压盖了整个宇宙，世间都要沉沦。

　　“终于让我寻到了……”

　　时间长河中有音声传来，很轻很淡，却让一切生灵头皮发麻。

　　别说是生灵强者，就算是古代至尊都是震动不已。

　　道天钧气息还在沸腾，强绝无边。

　　太虚命术！

　　他眸光流动琉璃光辉，重瞳现世。

　　时间长河出现，虚空破灭，成片的道则碎片纷飞，像是光雨洒落，有一道模糊的身影，他行走在时间长河宗，像是从过去而来。

　　“有人。”

　　每个生灵都惊呆了，他们看到了什么。

　　那是一个人影，时间长河上有人？！

　　这是需要何等的力量才能做到，行走在岁月长河之中，以经不受天地束缚了，不死不灭。

　　那个人太强大了，整个宇宙在轰鸣，一切因而而生。

　　混沌崩灭，星空坍塌，万物沉沦，不朽寂灭。

　　他像是世间一切的意志所在，日月以他而动，光明因而他出，黑暗也因他而现。

　　那道身影很朦胧，整个肉身都是时间的道则，这并非是他有意为之。

　　而是因为他不容于世间。

　　时间岁月是最神秘的力量，也不容任何人亵渎。

　　他出现在这一世，为了特定的人而来，动了杀机，本就不应该存在于世的人却出现了，时间在蒙蔽他的一切，不能让世人知晓。

　　那个人高大而朦胧，凌驾芸芸众生。

　　“我坐于黑暗纪元，忽然有感未来有人搅乱世局，没想到你是在这个世界。”

　　岁月长河上的人在开口，话语很冰冷，仿佛是众生王，将世间一切视做蝼蚁。

　　听着这句话。

　　无数的生灵骇然。

　　疯了，今日的一切是梦，是幻，绝对的不真实。

　　他们不信这是真实。

　　有人能隔着岁月，感应未来有敌，跨越时空，踏上岁月长河来到未来的一个点，杀死那个人。

　　“这世间会有如此道么？”

　　古代至尊在颤动，他们仿佛发现了一条可怕的信息。

　　怎么可能？！

　　每个古代至尊都是颤动。

　　时间的力量是不可逆的，到了他们这个层次岂会不知道，冥冥中就有一些感应，不可逆的法则。

　　你进入历史，哪怕是改变其中一个微不足道的事情都会引发天变。

　　这是要承受莫大的因果。

　　那种因果，别说是其他人了，就算是至尊，最巅峰的古之大帝也不能承受，顷刻间会化作灰灰。

　　因果之力加身，大帝都要沉沦。

　　这个人跨越岁月而来，为了杀特定的人，不惜动乱时空，他要承受的因果得多大。

　　难以相信。

　　世间的道万般，有人能做到这种么？

　　需要怎样的层次。

　　仙可以么……

　　古代至尊沉默了，他们眼瞳闪烁不定，骇然惊惧，神绪交织。

　　那个人在时间长河中走到，在向这个时代而来，恐怖滔天，他在言语逐步走来。

　　道天钧眼瞳幽邃，没有一点的惊讶与波澜。

　　他的威势在攀升。

　　在同一刻，他吞食了天地心核。

　　“你杀不死我。”道天钧低语，其音浩瀚，如同天雷，夹带了混沌之力，传荡入时间长河，“感应未来我存在，那么今日我必然不会死。”

　　时间是不可逆的，未来存在，过去就不会死，这是铁律。

　　他感悟早已超越常人，知晓时间的一些真理，唯一真路，自己不会死。

　　在言语间。

　　时间长河的源头有恐怖的气息弥漫而来，是另一道气息。

　　隐约间中世人看到了另一道身影，压塌古今未来，气息太强大了，简直是要崩碎万界，炽盛霸绝，似乎能将时间长河都蒸发。

　　他的目标是那个人，手臂伸出向着他抓来。

　　“唯一真路么？”

　　那个人看着道天钧，一双眸光朦胧，混沌光芒缭绕，像是天地瞳孔。

　　他笑了，未来存在，过去确实不会死。

　　这是一种定律，时间规则的不可逆，只是，他居然来杀，就做好了准备。

　　轰隆隆……

　　在那源头中又有身影出现了，他拦截了后来者，绝对的恐怖，时间长河尽头在爆发大战，那是同一个时代的人在交手，混沌缭绕，光雨洒落……

　　……


第三百一十七章 龙须，星空上的龙

　　岁月长河的尽头有恐怖的气息。

　　有人在交战，那是不能想象的层次的生灵在交手，太朦胧了，看不清景象。

　　“哗。”

　　时间长河在奔流。

　　其中有音声荡开，是那尽头的交战者在言语。

　　“……你们干扰岁月，是在害怕么。”

　　“不过是一个未来会引发小动荡的人罢了，有何害怕，岁月不可逆，因果甚大，那是针对他人，对于我等来说不过是简单的举措。”

　　两人在对话，似乎有人在念道名字，只是很快就消失不见了，世人不能听闻，那是涉及了古今未来，岁月将名字抹去了。

　　两人在度化，有着无与伦比的威严，仿佛每一句话都是天道的一种法则，字符神秘。

　　“哈哈哈哈。”有笑声荡开，“逆行岁月，因果加身，就算是你我也要受到大难，岂会有你们说的那般简单。”

　　而在这一刻。

　　那道声音更加的洪亮，他仿佛占据了上分风，压制了敌人。

　　“我感应到了一片特殊的世界，原来如此……未来有人能成功，真正的路，你们害怕了……哈哈哈哈……”

　　笑音在荡，隐约中那个敌人在败落。

　　“吼！！”

　　敌人败落，怒吼连连，只是很快他们又在说话。

　　“你错了，有人已经出手。”

　　在这一刻。

　　那片尽头的景象越发的朦胧，甚至都看不见人了，声音都无法传来。

　　看着这一幕。

　　道天钧的眼瞳在发亮。

　　有人在帮自己，他感应到了这场跨越时空的杀局，然而，同时代中有人出手了，打得天地崩碎，他被人拖住了。

　　“唯一的真路并非不可打破。”

　　那道高大无边的身影在笑，他注意到了岁月中的变化，那便是他的准备。

　　其笑声从岁月长河传出，简单的笑声，当场摇碎了百片星空，人族的八十大关直接炸开了，那颗矗立有大关的主星破碎。

　　他向着道天钧走来，忽远忽近，恐怖绝伦。

　　“不会让你做到的……他是……”

　　在这一刻，那本是朦胧的岁月尽头景象再现，那个帮助道天钧的人再次出现，他威势霸绝，岁月长河的水在澎湃，整个宇宙在轰鸣，似乎要破开了。

　　宇宙陷入了黑暗！

　　这是他在发威，这片世界，这个时间的修炼宇宙动荡，漆黑冰冷。

　　一道道看不见源头的枷锁从岁月长河中冲天而起。

　　哗啦啦。

　　那是时间的力量，并非是岁月在行罚，而是人为创造。

　　这一刻。

　　那道高大的身影手脚尽是锁链，岁月困住了他，仿佛要将他困在时间长河，永生永世不得出，不死不灭。

　　“吼！！”

　　那个人在大吼，吼声出，乾坤要演化混沌，一切似乎都要化作原点。

　　很多生灵都是感受到了那种威，痛苦不已，有人在哭嚎，有人承受不住当场疯狂，那是一种可怕的天音，直击心魂。

　　轰！！

　　岁月长河澎湃了，时间规则如水四溅而出。

　　那个人太过恐怖了，纵使被岁月枷锁锁住自身，他依旧可逆行岁月，在长河中行走。

　　“就算我被岁月困住，枷锁封困我无尽神力，仅留下一丝法力，我一样可以崩碎宇宙，这世间谁都无法阻拦我……”

　　他在低语，口中言诵自己的真名。

　　但是，其名太可怕，引动了滔天的时间雷罚，天音浩荡，遮盖了其名声传入这片时空。

　　他仿佛是最可怕的古老魔神，诞生于天地初开的纪元，身伴乾坤意志，不受天道压制，恐怖慑人。

　　世间的人看到了他伸出了手，隔着岁月长河，对着这个时代这个世界出手了。

　　那只手太浩瀚，像是可以倾覆人间界。

　　面对这一切。

　　无数的生灵骇然，恐惧弥漫心神。

　　“那是……”

　　至尊的瞳孔在颤动，居然心魂升起了害怕，突然之间，古代至尊身躯剧震。

　　道天钧面对那种让世人都要胆颤的杀伐，他反而踏向了时间长河。

　　“吾名道天钧，当世唯一仙，无人可杀我。”

　　洪亮的音在岁月长河炸开了。

　　道天钧他踏上了岁月长河，通体缭绕混沌雾霭，他拍出一掌，迎接那浩瀚的大手。

　　轰隆隆……

　　两者在岁月长河中碰撞，两个不同时空接触。

　　宇宙在哀鸣，似乎这触动了不应该有的规则，修炼界要崩塌，这个时间节点的一切要被抹除，深深在时间长河上擦去！！

　　那个人身躯骤然一颤。

　　一双紫色的眸子在混雾霭中显露，冰冷无情。

　　“未来的敌……”

　　他在低语，看向了道天钧，明白了过来为何这个人会让他们大动干戈，单单凭借这一点就足以惊动诸多可怕的禁忌。

　　没有犹豫！

　　他再次出手，锁链在绷直，哗啦啦颤动，音声荡起无数的时间长河水。

　　不见他有任何的喜怒哀乐，手掌再次落下。

　　混沌光辉在时间长河弥漫。

　　道天钧在与不知道是过去还是未来的生灵交战，一切的一切让世人静声。

　　“这是在做梦么！”

　　有人呢喃，哪怕是神魂受到了冲击，肉身感应到了这一切，他始终觉得这是梦幻。

　　因为这一切太可怕了。

　　令人难以言喻。

　　岁月长河，时间规则在弥漫，杀伐之力澎湃，每一缕都可破碎万片星空，宇宙倾覆。

　　道天钧的气息攀升，他在借助那个人的力量晋升神藏大圆满。

　　“一株弱小的幼苗有何资格承载我的力量。”

　　冰冷的音声，仿佛是天音，天道的旨意。

　　嘭！

　　那个身影崩碎了他身上万千道锁链中的一条，更加可怕的力量爆发。

　　依旧是平淡没有任何的绚烂的抬手。

　　手放大，径直的抓向道天钧要将他捏碎，五指仿佛可以笼罩整个宇宙修炼界，骇人听闻。

　　“连同这个世界一切覆灭。”

　　低沉的音声如同地府的丧钟，敲响无数生灵的心魂。

　　在这一切发生的时候。

　　北斗星域。

　　残荒地。

　　那片最神秘的地域之中，其浩瀚的虚无界所。

　　一条长不知道多少万里的龙卧在星空中，它太庞大了，横亘整个宇宙，仿佛身躯连通了万界，每个鳞片都有这北斗星域般的大小。

　　恐怖至极！

　　它像是一个石像，恒古不动，万古长存，于世同辉。

　　倏然，它的眼皮微微动了下。

　　一刹那而已。

　　残荒地，北斗，各大星域，整个大宇宙都在颤动。

　　微不可见的眼睛缝隙，好像要苏醒。

　　天变了！

　　它的存在仿佛就是乾坤，万物之主，睁眼为白天，闭眼为黑暗，执掌天地一切规则。

　　呼……

　　那完全不动的龙躯有了动静。

　　是一条龙须，在舞动，沉寂无尽岁月，刹那的动静，令得天地倾覆，万古古史都要崩碎。

　　岁月长河在澎湃，浮华成画，尽在时间中，沉浮跌宕。

　　那道高大无比的身影，他挣脱了一部分的束缚，要彻底的崩碎这片世界。

　　他向着道天钧抓来。

　　此刻的力量超脱了一切，恐怖至极，远超之前的力量，成千上万的增长。

　　只是在下一刻，那本是压捏碎世界的举动停止了。

　　一股心悸，从脊背涌现而出的心寒之意遍布全身，这是死亡，是最可怕的杀机……

　　“啊……”

　　他看向了这片世界，眼瞳中有因果之力在流动，看到了恐惧的源头，那是一条须。

　　自己因为一条须而害怕，己身要灭亡。

　　刹那间，他睚眦欲裂，眼瞳看向了道天钧。

　　那双冰冷的眸子中有了不一样的色彩，是一种惊怒的情绪。

　　“原来你是……唯一的真路，啊……”那个人在低吼，有着无尽的不甘。

　　在这一刻。

　　他知道自己杀不死道天钧了，他的背后有一个超绝的禁忌存在。

　　刹那，他明白了很多事情，那个阻拦自己的人是谁，还有道天钧的身份，一切源头都是通过那条须。

　　“死！！”

　　那个人身上迸发无尽的光芒，低吼出声。

　　“吾不甘心，逆行岁月，共同推演，依旧无法杀你，只得留待未来……”

　　整个乾坤在颤动，亿万星斗抖动。

　　他转身离开了。

　　看似宏大的杀机眨眼间消失不见，岁月长河在消散。

　　宇宙的强者生灵都是惊骇。

　　发生了什么么？！

　　为什么那个跨越岁月来杀道天钧的生灵忽然离开了。

　　道天钧看着那个人的离去，他眼瞳中琉璃色彩跳跃，如同火焰翻腾。

　　轰……

　　在这一刻，消失的岁月长河中有一只滔天大手伸出来了。

　　速度很快，浩瀚无边，仿佛能淹没整个宇宙，群星摇簌，不朽之威压塌虚空。

　　是那个人的手，他离开了，却再次折返，向着这个宇宙抓来了。

　　目标并非是道天钧。

　　“你敢！！”道天钧眼瞳爆发炽盛的光，他恐怖无边，向着那只大手就是打去。

　　轰隆隆……

　　这是灭世，无数的生灵胆颤心惊，他们觉得这个宇宙要毁灭了，道天钧的气息太可怕了，他从岁月长河回归了，只是气息充斥着一种毁灭气息。

　　大手抓来了。

　　眨眼间穿透了岁月，来到了这片世界，这个时空，它的目标不是道天钧而是他的弟子。

　　“吾不甘心功败垂成！！”

　　那个人的音声荡开，有着震怒，难以想象是什么样的变化让这样一尊超然生灵怒到如此地步。

　　他无法杀死道天钧，便打算杀掉他的弟子。

　　轰隆。

　　大手席卷，抓向小梦，古战车崩碎了，那头像是穷奇的古兽当场死去……

　　……


第三百一十八章 天地殇，小梦身死于岁月

　　大手庞大，将整个星空都是遮拢。

　　嘭嘭嘭……

　　虚空扭曲后破碎，成片的规则秩序浮现。

　　宇宙在轰鸣，风罡在呼啸，似乎是承受不住那种力量，这个修炼世界哀鸣不绝。

　　大手抓住了小梦，当即就是收了回去。

　　这一切发生太快。

　　道天钧震怒无比，整个人都燃烧了起来了，仙焰腾动。

　　宇宙当场就炸开了！

　　他如同一尊魔，乌黑的长发乱舞虚空，向着那只大手就是追了下去，向着岁月长河而去。

　　无边的杀机迸发，双瞳中的琉璃色彩化作了妖异的血色。

　　“小梦……”

　　道天钧大吼，整个人疯狂无比，将自己的血液都是燃烧了，元神沸腾。

　　轰！！

　　那道大手涌动无尽的不朽神则，骤然摇颤了一下，其上的锁链在绷直，只是这一切都无法阻拦它收回去的势头。

　　嘭嘭嘭……

　　道天钧逆行岁月，以仙姿踏上岁月，绝世无比，独冲而去。

　　轰……

　　在这样一刻，世人看到了道天钧的逆天之姿，他以仙姿居然真的成功迈出了岁月长河，浑身是血，在洒落的同时，血就蒸发了。

　　大手远遁无尽岁月，速度无边。

　　时间力量澎湃。

　　同时间，一根须出现。

　　太庞大了，不知道从什么地方而来，仿佛是天地的尽头，世界的源点，直接进入了岁月长河。

　　龙须甩动，向着他抽击而去。

　　“砰！”

　　那个人的身躯横飞而出，半边的身躯破碎了，血溅起的瞬间，令得岁月长河震动。

　　他在咳血，那只伸出的大手也断了。

　　惨叫声响起，他整个人直接飞出了遥远的距离，没入了岁月长河之中，溅起无尽的岁月规则碎片，长河水涌动。

　　太强大了。

　　世人都是惊呆了，那到底是什么。

　　“须？”

　　有人认出来那是什么东西，似乎是某种生灵的长须。

　　只是一根须就将那个生灵击溃了，这是怎样的存在才能做到，要知道那个高大的人是绝对的可怕，在他的面前，整个宇宙似乎顷刻间就会覆灭。

　　永堕于轮回阿鼻。

　　无数强者惊叹，他们也明白了过来为什么那个人会离开了。

　　他是在害怕那一根须，有着死亡气息，感应到了不祥，迅速的远遁，迟一步很可能就要当场死去，绕是现在也是生死不明。

　　岁月长河在轰鸣，随着那根须的进入极其的不稳定。

　　这一刻。

　　道天钧根本不在乎什么须，他全身到处都是血。

　　他看到了小梦的身影从大手中坠落，伸出手要抓住小梦。

　　近在咫尺，却有着无尽的距离。

　　这是时间力量在阻挡。

　　岁月长河要消失了，随着那个人的消失而不见。

　　“师父。”

　　小梦也是在瞬间伸出了手。

　　仅仅差一点，差一点，道天钧眼睛都红了，他没办法靠近身躯在倒退。

　　古帝袍破碎了，身上血流不止。

　　道天钧倒飞了出去。

　　龙须上有柔和的力量爆发，将道天钧带走了，这是岁月长河，仙，是无法触及这种东西的，只有真正的仙中王才有能力，不走，道天钧必然死于岁月。

　　那神秘的星空世界，龙王本是要睁开的眸子始终没有能睁开。

　　沉睡……

　　一切都是无意识的举动。

　　庇护了道天钧，却没有去庇护小梦……

　　时间长河变淡。

　　小梦的身影也在跟着消失，她在喃语，眼中有着眷恋，有着泪水。

　　她并不是害怕在哭，而是害怕师父会伤心。

　　“师父，不要伤心……”

　　隐约中，小梦在张口，音声没有办法传出来，只能听过唇形知道大意。

　　岁月浪涛，澎湃涌动，一眨眼将小梦淹没了。

　　长河中的娇小身影在消散，支离破碎，眷恋不舍，泪水的滑落化作了光雨。

　　“啊……”

　　道天钧在大吼，痛苦不已。

　　他没有想到会发生这样的事情，时间长河出现，有人不知道来自过去还是未来，要杀自己，自己没有被杀，却反而害了小梦。

　　时间长河的力量何等的庞大，他都无法承受，被河水淹没，小梦大圣巅峰，怎么可能承受。

　　道天钧疯狂，他向着岁月长河杀过去。

　　他想要踏入其中找寻小梦，将她带回来，她只是一个孩子，哪怕是这么多年过去，道天钧还是觉得她是个孩子，不应该死在那孤寂冰冷之地。

　　仙道光芒冲击星汉，崩碎亿万星辰。

　　道天钧连连打向岁月长河，想要用自己的力量破开空间，斩出岁月长河。

　　轰轰轰……

　　那种力量将星空都压碎，璀璨夺目，整个宇宙都是可以听闻那轰鸣，振聋发聩。

　　这是一尊仙在发狂，震怒不已。

　　“为什么打不破！！”

　　道天钧低吼，其音传遍了整个宇宙。

　　每一个星域的生灵都能听到有人在嘶吼，音声中有着无尽的恸哭，悲伤触动。

　　成片的规则碎片，虚空裂缝无数。

　　却终不见岁月与时间。

　　那道娇柔乖巧的身影不在，死于岁月，孤寂冰冷。

　　宇宙中有光雨洒落，星辰划破虚空，像是这空间独有的雨，美丽繁刹。

　　在冰冷、漆黑的宇宙之中。

　　万物万灵都听到了一声声恸哭，那是道天钧得音声，他像是一尊疯了的仙，双瞳赤红。

　　天地中弥漫有无尽的仙道法则。

　　至尊在颤栗，万灵恐惧，道天钧的力量震动宇宙星空，近乎要让这片古史沉沦。

　　“啊！”

　　道天钧在咆哮，整个人疯狂无比，仿佛是一柄杀人如麻的仙剑。

　　“不管你在哪里，过去还是未来，终有一天我必杀你，诸天万界无你藏身所。”

　　他的音声震动九霄，吼碎了千百万颗星斗。

　　小梦一向乖巧，世人称呼她是疯女人，那不过是她想要证明，向世人告知她是道天钧的弟子，以此为荣，为了让世人记住道天钧。

　　疯狂不过是她的一个表面罢了。

　　她的心一直都是冰冷的，不曾向谁彻底敞开心扉，唯独道天钧。

　　父母双亡，爷爷死去，好不容易得到温暖，道天钧却假死过去，她苦了三百年，经历了太多太多常人不能忍受的痛。

　　小梦错了么。

　　她没有做错过事情，最后居然是这样的结局。

　　道天钧眼瞳赤红，自己根本就没有保护好她，没有尽到一个师傅的责任。

　　到最后连小梦的一缕衣角都未能带回。

　　仅仅差一步！

　　道天钧心中有着无尽的酸楚，他宁愿自己被带走，永镇岁月长河。

　　在这一刻，他眸光冷邃，冰冷无情。

　　看向了不死天后。

　　不死天后看着这一切，恍惚在梦幻中，她亲眼看到了当年那个骑马的男子化道消散，也看到了后续的一切景象，她侥幸的活了下来。

　　此刻的她面如死灰，并非是知道自己的将要死去。

　　而是她不想在活下去了，那个人死了，她醒悟了，可是迟了。

　　“你要杀了我就杀吧。”不死天后看向道天钧，她知道这个肯定会杀了她，眼瞳冷冽，“只是你杀了我注定会有大因果，我与不死天皇虽然没有感情，但是我的死……他还没有死……”

　　不死天后在言语。

　　那个太古时代的开创者，他沐浴多尊帝与皇的血，策划万古岁月，成就了无上果位，很可能已经走到了那一步，也正是因为这样，不死天后想要效仿，沐浴帝血。

　　只是这些道天钧不想听。

　　不死天皇是仙又能如何，他不怕这些。

　　无声之中，道天钧的杀机落下，含而不露，凰巢破碎了。

　　不死天后死在了其中，连同那一个个铁卫都是跟着那法器崩灭了。

　　今日发生这样的事情。

　　谁都无法预料，不死天后死了。

　　可是本应该震动的事情，没有一尊生灵颤动，有的是无边的心悸，害怕遍布。

　　那道身影太冷冽了，他寂静不动，有着无与伦比的吞天威势。

　　在这一刻。

　　道天钧离开了这片片宇宙星空，一步跨越无尽距离。

　　没有人能跟上他的步伐，不知道他要去哪里。

　　“我有一种不好的预感。”

　　有生灵胆颤，道出这样的话声。

　　在今日，修炼宇宙不能平静下来，在宇宙的另一岸爆发了可怕的大战，阴气如同浪涛滚滚而涌，怒吼声，惨叫声此起彼伏。

　　“地府遭劫了！！”

　　很快传来了消息，神话时代的留下来的地府遭到了难以想象大难。

　　有两位古代至尊死在了这场大劫中。

　　罪魁祸首是道天钧。

　　他疯狂无比，闯入了地府深处，与古代至尊大打出手。

　　“为什么会这样？地府与道天钧似乎从未有过接触。”

　　“道天钧他进入地府，是为了寻求让死人复活的办法，之后爆发了大战，道天钧要窥视至尊脑海的记忆，一样是为了寻求复活之术，他们的长生谜。”

　　消息传来，引动了轩然大波。

　　道天钧疯了，在星空彼岸爆发大战，地府存在三位古代至尊，在那场大战后，两个至尊陨落，另一个至尊逃遁，进入了宇宙深处。

　　血溅宇宙，将那片地域都染红了。

　　又有至尊陨落了。

　　目的的原因是道天钧想要复活他的弟子。

　　认为地府会有办法。

　　然而希望越大，失望越大，地府根本不是什么地府，只是一个古老时代留下来的势力，掌控了一处神秘之地。

　　那地方确实非常，有无数的尸骨，仿佛是地狱，轮回路的源头。

　　极其的可怕。

　　“他又消失了，远远一看我的神魂都被冻结了。”

　　一个准帝说道……


第三百一十九章 走遍禁区，以前约定

　　道天钧恐怖无比，未曾爆发那种古怪的力量居然可以斩掉两尊古老存在。

　　“他成道了吗？！”

　　有人惊呼。

　　因为道天钧的战力太强了，与成道没有区别。

　　可是禁区的生灵却传出消息，天命没有断，未曾被人执掌，道天钧未成道。

　　只是这样的说法让很多恍惚。

　　没有成道，道天钧怎么会这么强大。

　　道天钧是否成道，已经得证帝位，很多人都在猜测，但是在猜测中又有惊人的消息传来了。

　　遥远的星空。

　　一颗古老的星辰，其上宫阙林立，仙雾茫茫，氤氲蒸腾。

　　神庭！

　　今日神庭迎来了最可怕的灾难。

　　有一道身影到来了，冰冷彻骨的气息，仿佛时空都要被冻结，神庭强者皆是胆颤心惊。

　　“为何要对我神庭出手。”

　　古星中传来一声话音，是神庭之主。

　　神庭之主端坐在古庭宝座，气息浩瀚，眼瞳烁动悸动的神辉，看向古星外。

　　道天钧立在那里，笼罩着仙辉，看不清容颜身形，光芒万丈，他的到来，神庭的一切生灵强者都是跪了下去，没有一个例外。

　　没有言语。

　　在这一日，可怕的消息传出。

　　神庭覆灭了，其所在的古星支离破碎，连同神庭之主都死在了那里面，血流成河，将星辰都染红，触目惊心。

　　“道天钧疯了。”强者咽着口水，他前往了神庭的古星，隔着很远就看到那惨烈的景象。

　　这是一个疯了的大帝！

　　古往今来，只有道天钧这样证道中死了亲人，他疯了，嗜血无比。

　　一时间很多人恐慌。

　　活着的古之大帝，会爆发黑暗动乱……

　　“他不是为了杀人而杀，是为了他的弟子，神庭曾经对他的弟子出过手。”

　　有明智的人洞察到了真相。

　　神庭十不存九，已经名存实亡，道天钧的可怕惊呆了世人。

　　他在杀人，覆灭了一个个可怕的道统。

　　其中更是有两个极道势力！

　　那一战星域差点破碎，极道帝兵破碎，哀鸣震动世间，光雨划空，绚烂而慑人。

　　无一例外。

　　当初招惹小梦的人都接连遭劫了，举族整势覆灭。

　　那个疯狂的女人，背后站着的道天钧。

　　在恍惚间，世人终于才真正明白了“她是道天钧的弟子”的含义，以及含意，很多人都是死去了。

　　北斗。

　　黎明照亮了整个大地。

　　道天钧的强大传回来了，没办法，实在是因为那些战绩太慑人了。

　　“那个孩子死了？”

　　圣城，老大圣听到了消息，老脸叹息。

　　很多人都是恍惚，道天钧的弟子居然会死去，让人不敢相信，之后真相的传来，引得诸多势力无言，这到底是什么……

　　诸多势力将消息封锁，整个宇宙中的强大道统不约而同的出手。

　　这是一个会影响世人道心的事情，不能在传下去了，涉及的东西太深，知道太多没有任何的好处，只会动摇心神。

　　毫无疑问，那场大战被人隐藏，掩盖在历史的深秘，只有最强大的道统才能知晓，但是这些被遮住，道天钧的强大却传荡开来了。

　　无敌宇内，当世大帝！

　　今日，北斗在颤动，那个人回来了……

　　道天钧手沾满了血腥，所过之处，天下静声，噤若寒蝉。

　　禁区无声，深处沉睡着至尊。

　　他回来了。

　　北斗轰动，天帝的威遍布整个古老星域，万灵朝拜，不由自主的跪了下去。

　　每个生灵都是虔诚，哪怕是最强大的准帝都是弯下了挺拔的腰躯。

　　星空上。

　　那尊大帝，身穿白色缟素，天地在哀鸣，似乎在因他悲而伤，恸音动人间。

　　很多人都是感觉心头泛酸，鼻尖有酸楚。

　　帝殇，万灵皆有感，刹那间感同身受，他哭世间嚎。

　　小梦没有亲人了。

　　她的死，只有一个人为她穿起白衣。

　　一位活着大帝本该君临天下，然而在他证道后，他缟素着身，吊唁至今，杀了很多的人，已经难以估计那是什么数量。

　　“禁区……”

　　二个字节音在北斗中绽放，传遍了每一寸大地，举世生灵都是颤抖。

　　他要做什么？！

　　道天钧笼罩在仙辉中，隐约间世人看到了魔在哭，神在泣的景象，异象惊人。

　　就这样他看向了五大禁区，看到了荒古禁地，看向了太初古矿。

　　他迈步走向太初古矿。

　　感受着那重若万钧压身的气息，太初古矿的生灵不敢冒头，就这么任由道天钧走入了古矿，进入了矿中深处。

　　天下哗然，难道道天钧要再次踏平一个禁区么？！

　　禁区的深处至尊苏醒了，早在道天钧要来北斗星域的一刻，他们就已经睁开了眸子，看向那缭绕着仙辉，连他们都看得不真切的身影。

　　这一刻。

　　太初古矿作为最强大的禁区之一，其内的生灵都是静寂无声，他们不敢说话，甚至不敢看道天钧，害怕他会忽然发威。

　　就在这样的寂静中，窒息的环境下。

　　啪嗒啪嗒……

　　矿中深处有脚步声，清脆而沉稳，荡得悠远，传进众生心魂。

　　至尊也是在安静的看着，注视道天钧的身影，逐渐的横穿整个太初古矿，他仿佛就是来此走动，并非是要爆发战斗。

　　没有人知道。

　　道天钧他在做什么的，进入太初古矿是怎样的目的。

　　他走进了太初古矿，看到了很多生命，甚至从至尊的身边走了过去，仙芒缭绕，无法看透其他的神情变化，唯有魔哭神嚎的异象。

　　片刻后，太初古矿外有着璀璨的黄金大道。

　　“出来了！”

　　世人惊颤，道天钧没有战斗，古矿中平静，让人发慌。

　　仙陵在动荡，葬天岛，轮回海也是接连感到了道天钧的气息，他进入这几个禁区。

　　这世间让人害怕，视为禁忌的生命禁区在道天钧眼中看了个透彻。

　　从始至终。

　　禁区中的至尊都没有说话，眸子溢散仙辉，就这么静静的看着道天钧穿行而过自己的禁区。

　　世人迷茫，在纷纷猜测道天钧的用意。

　　“这是他威临宇宙，在对禁区威慑，展示自己的霸威么？”

　　“我倒是觉得他是在寻找对手，只是古代至尊没有人愿意出手，纷纷偃旗息鼓。”

　　每个人都是猜错了。

　　唯有少数人猜到了真正原因。

　　“也是这是一种特殊的吊唁，也许是曾经与弟子有过交流，要与她一同共观禁区，如今弟子死去，他依旧履行承诺。”

　　“行走禁区并非为了征战，他是在替弟子观禁区。”

　　北斗很多生灵都是议论。

　　在这一刻，道天钧走出了东荒，他离开了这片古老的地域。

　　他一步走出向着中州而去。

　　天地中有一条金色的大道，异象丛生，万千的瑞霞，照亮虚空，地涌金泉。

　　天古尸地。

　　道天钧出现在了其中，眸光幽邃。

　　他答应过小梦未来等她成长后，带她进入所有的禁区，如今东荒禁区走遍，只剩下天古尸地与葬佛高原。

　　这两大最为神秘的禁地。

　　望着天古尸地，其实他已经走过这边禁地，如今再次回来，降临此地却已经物是人非。

　　这片大地最为神秘，葬下了无数人，也淹没了古往今来很多强者。

　　“进不去了么。”道天钧感受着天古尸地有一种特殊的力量，连同他都在排斥。

　　是老鬼封闭了这片禁区。

　　这是何意？

　　望着那片朦胧的净土。

　　道天钧想起了当年的一件事，愿世贤的请求。

　　三百多年前答应过愿世贤，带他进入天古尸地，可是那次事件后，愿世贤在五十年前就自身进入，有人看到他进去了，至今都不能回来，或者说回不来了。

　　有人说愿世贤死在了天古尸地的深处。

　　沉吟了片刻，道天钧离开了。

　　转身，道天钧向着中州与西漠的边界而去。

　　赞佛高原。

　　那是一片外表看起来毫无危险的地域，高原一览无余。

　　深处有着破庙，残破得似乎一碰就能破掉，其上有古字图案，只是岁月的洗礼，看不清什么是字，还是图。

　　这座平原很神秘，没有特殊的波动，可是踏入其中的人都没有回来，诡异不祥。

　　被世人称之为最为不祥的地域。

　　“他进去了！”

　　世人看着道天钧消失在了赞佛高原，神情皆是震动。

　　寺庙很古老，断壁残垣。

　　其内没有佛陀像，仿佛供奉的不是佛，是空气一般。

　　“我佛慈悲。”

　　不知何时，有一个老人站在赞佛高原边缘，他笑若弥勒，肚大腰圆，手中有佛串，串着的是石子，一个个圆润的石头。

　　老僧佛笑了笑，对着道天钧行了一礼，双手合十，口中念叨着我佛慈悲。

　　道天钧看了过去。

　　这个人看起来普普通通，仿佛是丢在犄角旮旯的凡人。

　　最让道天钧感觉怪异的是，这个老人有一种很古怪的违和，就好像你在现在看到了未来的人，看到了另一个时空的人，不协调感。

　　老僧佛笑了笑，他向着道天钧做了个请的要求。

　　“我带你观佛家庙宇。”

　　道天钧跟了过去，他看不到一个人，赞佛高原只有这个老佛僧。

　　这个老佛僧好像是知道道天钧的目的一样。

　　就这样参观起了赞佛高原。

　　这片大地并未有什么特殊之处，唯一的特殊就是那些古建筑，材质很特殊，充满了岁月气息。

　　“我们与你们的目的是一样的。”老僧佛带着道天钧逛了一遍葬佛高原口中忽然道出这样一句话。

　　道天钧眸光闪烁。

　　他眼瞳中有琉璃的光辉，看出来了部分事情。

　　这根本不是真正的赞佛高原，不过是一种表面的景象……

　　……


第三百二十章 坐镇青铜仙殿首位，道天帝！

　　“目的？”

　　道天钧低语，眼瞳盯着老僧佛。

　　闻言，老僧佛点头。

　　只是在下一刻，他脸庞有了不一样的神态，注视着道天钧的眼睛。

　　“没想到，没想到……”

　　老佛僧低语。

　　道天钧看着这个像弥勒佛外表，却经常在说一些听不懂的话语，古怪无比，有神秘至极的老人。

　　就在他准备说话的时候，他手中翻出一物。

　　“你与佛有缘。”

　　那个老人道出这样一句话，将送走一块玉送给了道天钧。

　　怒仙霸体！

　　这玉中记载有十二仙体之一，怒仙霸体。

　　怒仙霸体一种特殊的仙体，大成后可以无限制提升战斗力而且没有后遗症，而提升条件便是情绪的波动，狂、怒越强越是厉害。

　　道天钧并未有任何的犹豫，接过了记载怒霸仙体的玉。

　　“你是准提？”

　　“不是。”

　　“那么是接引？”

　　“不是。”

　　听着这个话语，道天钧摇头，他还以为这个人是准提或者接引。

　　没办法，这个人那一句你与佛有缘让他错以为是准提还是接引呢。

　　老僧佛也是有些意外。

　　他都没懂这两个是什么人。

　　“今日的你不适合来此。”老僧佛道出了这句话，有着赶客之意。

　　前前后后，老僧佛很古怪，举止都是透露着奇特的意味。

　　对此道天钧深深的看了眼老僧佛，之后有看了眼葬佛高原的景象，他没有再多说什么。

　　就在道天钧离开后。

　　葬佛高原的景象变化，那残破的废墟渐渐的虚幻，取而代之的是古朴的建筑，在建筑内有人影在动，他们看不清形态，隐约中能注意到是一些人形生灵。

　　老佛僧依旧慈善笑眯眯。

　　而在这时候，那些生灵却在笑，看起来让人毛骨悚然，妖异无比。

　　“太虚命术，没想到会有再现的一天……”

　　隐约间，有人在感叹，是老佛僧在说话，脸上的笑容更甚了。

　　“是好事。”

　　“佛死在了混沌，但是很快会回来了。”

　　“死亡是一个新的开始。”

　　……

　　道天钧走出了葬佛高原，他望着手中的玉。

　　“到头来，我还是一个不称职的师父，连这葬佛高原的机缘都是因小梦而起。”

　　轻语声响荡。

　　那朦胧仙辉下，神留下眼泪，魔悲伤，怒目狰狞。

　　道天钧明白，今日机缘也许是巧合，但是如果没有小梦的死，他也得不到这个，只是……

　　他不是一个好师父，徒弟都没办法保住。

　　不知何时。

　　北斗五域下起了蒙蒙细雨，景色变得朦胧。

　　道天钧的身影向着南岭而去。

　　他消失了。

　　在这一刻，北斗，修炼界的生灵都是没有能想到，这是他们一生最后一次见到道天钧。

　　道天钧从那一天走入南岭深处，回到残荒地的一刻。

　　世人都没有想到。

　　那个明明成道，可君临天下的无敌男子会这样消失在世人眼中。

　　为什么？

　　很多人不解。

　　是哀莫大于心死，不愿见这一切。

　　对于道天钧的消失，很多人都是不知道怎么言语。

　　道天钧很强大，但是他的存在却争议十足。

　　亦正亦邪。

　　有人说道天钧是好的古之大帝，因为他帮助了北斗，也平定了黑暗动乱，斩杀了七尊古代存在，威慑万古青天。

　　可是也有人反驳。

　　道天钧所做的一切是为了世人么，帮助北斗并非是他的本意，而是受人所托，还有黑暗动乱也是因为朋友的缘故，如果没有那些因数，这些黑暗，这些可怕的古史都会持续下去。

　　同时，死在道天钧手中的强者太多了。

　　多不胜数！

　　在证道路上，如果说以杀人数来评价，道天钧首屈一指，名列前茅。

　　因此。

　　随着时间的推移，道天钧的存在引起了很大的争议。

　　这是万古史中出现得最古怪，最具争议的大帝！

　　在那一日。

　　残荒地。

　　道天钧回到残荒地中心。

　　“我答应你。”道天钧对着火皇说出这样的话。

　　也在这日，道天钧成为残荒地，这一世明面上的最强者，也是万古史中残荒地最为年轻的最强者。

　　他只有三百多岁！

　　更加切确的是三百二十五。

　　残荒地最年前的明面最强者的纪录被打破，上一个纪录是三百五十一岁。

　　整整提前了二十六年，而那个人继任的时候不过是准帝二重天！

　　道天钧也是打破了继任残荒地最强者的境界纪录。

　　以古之大帝镇压残荒地气运！

　　那一日，道天钧端坐青铜古殿，他身姿挺拔，身绽仙芒，光芒照耀了万古青天，这片神秘的世界，不止是中心之地，就连四方地都有他的光辉。

　　云蒸霞蔚，瑞彩汇聚。

　　残荒地中心生灵齐呼，道天帝！

　　这是残荒地的生灵给出的称谓，如同火皇的称呼，他是第一任帝谓称呼的至强者。

　　天帝掌万灵，坐位青铜古殿首位。

　　“吾名道天钧，掌八荒气运，镇十地九天，承载我们荒地天。”

　　“吾名道天钧，演化混沌紫气，一切病忌不在。”

　　“吾名道天钧，布道乾坤，恩泽荒地灵！”

　　“吾名道天钧……”

　　难以言喻的神迹，天帝言出法随，遍布整个世界，他在言喻。

　　第一句落下，残荒地有乾坤造化浮现，小世界更加的宏大，山川龙脉浮现，恢弘的灵气化作了异象仙龙凰虎百般异象。

　　第二句落下。

　　残荒地，整个世界的生灵一身病气不存，那些没有修为，以及修为不高的人身上的伤皆是消除了。

　　第三句落下，瑞气蒸腾，亿万万的仙芒，每个生灵都是在这一刻感觉到了自己的道，清晰无比，他们境界在攀升。

　　一句句在传荡。

　　道天钧执掌荒地天，言出法随，雷霆万钧，动荡天地万万里，无垠宙空。

　　在这一日，道天钧在位青铜古殿首位。

　　无数生灵皆是可感知清晰的道纹，他如一尊镇国的古鼎，坐镇中央，盖压九天。

　　外界是盛世，残荒地同样是无边盛世！

　　准帝接连出现。

　　有史以来为数不多的巨头皆是准帝，一个可怕的盛景。

　　老一辈的人皆是退居，他们闭关不在出世，潜心修炼，就这么消失在了人前。

　　这是属于残荒地的辉煌。

　　在位第三年。

　　道天钧来到了残荒地的禁地，藏功殿深处。

　　“见过两位阁老。”道天钧恭敬的行礼，没有一点大帝架子在身。

　　这是两个对他照顾颇多的老人，每次闭关修炼，大多数都是他们在为自己护道，曾经他皮过，也让两位老人怒骂不已，偶尔也会开怀大笑。

　　今日是两位老人唤来了道天钧。

　　见着道天钧的行礼，他们微微一笑承受了道天钧的行礼。

　　“我们要离开了。”

　　灰袍老人出声。

　　如同十几年前他们说过，不久后要走上那条路。

　　黑袍老人看着道天钧，“我们离开后，记得记得一定不要再去乱来。”

　　他在叮嘱，让人哭笑不得。

　　道天钧咳嗽有些不好意思，两位阁老哪壶不提开哪壶啊。

　　“哈哈哈，小荒主你也有尴尬的时候么。”

　　“行了，我们要走了，再不走也许就踏不上那条路了，你也多多注意自己，不到最后，不要踏足那条路，我们走了，虽然我们才准帝，但是也会在路上为你打点。”

　　“你说的我们好像死了一样，这是我残荒地的仙路，不是轮回路。”

　　两个老人这样说道，也是他们最后的话语，起身便是离开了。

　　看着两位阁老的背影。

　　道天钧深深的行礼，他的腰弯了下去，行最尊敬的长辈礼，“阁老一定会成功过的。”

　　爽朗的笑声传来。

　　一直到很久，两位阁老离开了很久，道天钧都是姿势不变。

　　他听出来了两位老人的话语，那言语中的叹息，以及心中的想法。

　　这一去也许再也回不来了。

　　道天钧弓着身子，眼中有着不舍。

　　这似乎是一个不好的开始。

　　很久后，道天钧起身。

　　他走出了禁地，守卫皆是恭敬的单膝跪地。

　　这次担任禁地守护阁老的是火皇，还有另一个男子，那是獓龙一族的准帝。

　　“师父他们会成功的。”獓龙一族的准帝在低语。

　　道天钧点头。

　　这一世在逐渐的走向巅峰。

　　然而，道天钧看到了更多不一样的景象。

　　李中正他们接连突破到了准帝。

　　“呜呜……”

　　三十年后力灵族族中传来了哭声，他们的那个巨头晋升准帝失败了，死在了证道路上。

　　而在这一日，力灵族的怪物，他血气滔天，继承了准帝失败后化道留下的精气。

　　一切都在变化。

　　轰！！

　　水族，那片大泽一族之地，水老晋升了准帝二重天！

　　他突破艰难，差一点陨落。

　　如果不是道天钧的及时出手，水老就有生命的危险。

　　“死老头真的需要这么拼命么。”傅玄惊动出关，怒瞪水老。

　　水老摇头，“不拼命不行啊，我不想被你这个后辈追上来。”

　　对此，傅玄气呼呼破口大骂。

　　他虽然在骂，但是所有人都知道，傅玄的关心。

　　“臭小子看好那些老家伙，别让他们都死了。”傅玄又是骂骂咧咧。

　　谁都清楚，力灵族的巨头死去的事情让傅玄不想在见到有人死去，可是这就是修道路……

　　……


第三百二十一章 这一世要过去，傅玄大哭

　　不知不觉一百年过去了。

　　盛世更加的辉煌。

　　许多人都是突破了，盖九幽也在这段岁月中出世，气血雄厚，竟然隐隐间有种要证道的趋势，威势无量！

　　“我错过了这么多。”

　　盖九幽听到了外界的一切，脸上有着感叹。

　　这一日，他向道天钧诉说了自己要出去，他想要去看看，道天钧同意了。

　　辉煌的大世到来了。

　　残荒地前所未有的鼎盛，而这一过就是数千年后的时间。

　　“你要出去看看么。”

　　夏九幽出声。

　　数千的时间，很多人都要老死了，但是对于道天钧来说，他的气血没有任何的衰弱，甚至有一种几何倍数的增长，外界也有了一个很长远的变化。

　　道天钧闻言，没有想到夏九幽会这样说。

　　最后他点头赞同。

　　夏九幽和火柔云都是跟着他出去了。

　　他的出世惊动了很多人，北斗仙辉弥漫，如同传说中记载的天帝降临景象，霞光万缕，地涌金泉，虚空扎根金莲。

　　“是道天帝！”

　　不知是谁道出了这个称呼，和残荒地对道天钧的称谓一模一样。

　　这一世出世。

　　道天钧见到了自己的好朋友好兄弟，叶凡他们，以及一些曾经有过交集的朋友。

　　战通天、梅东来，瑶池圣女等人。

　　他们中有些人容颜依旧，也有些人变得苍老了，鬓角有了斑白。

　　同时道天钧也见到了颜如玉，那个当年说要找她要钱，青帝欠他一份钱的青帝后人，对此道天钧相视一笑。

　　很特殊的酒宴，在瑶池中展开。

　　引发了很多强者注目，他们想要观望大帝尊荣，也想感受那种想起，可是任凭他们怎样的手段都是无法看到瑶池发生的景象。

　　“你真的不打算在出世了么。”段德喝得醉醺醺，有些寂寥。

　　他有些怀念当初和道天钧一起的日子，很是刺激。

　　夏一鸣大夏皇主也来了，“你本应该君临天下，不应该就这样隐世于禁地。”

　　他在可惜。

　　虽然他与道天钧的交情很少，可是也为他感到惋惜。

　　古往今来有哪个大帝是道天钧这样，成就帝威后就消失在了世人的眼中，无不是威压一个时代，宇宙万灵共尊。

　　只有道天钧这个异类。

　　他成就大帝，造出了一个古怪的盛世，有帝却让人感觉没帝一般，无奈无语。

　　“她的死虽然是因你而起，但是不是你愿意看到的，如果小梦知道，她不会想见到你这样，会让她伤心。”瑶池圣女出声。

　　“就是，你不要因为这样就隐世，打起精神来。”

　　双儿也是出声，这么久的时间过去，她还是没有变，仿佛是个长不大的女孩。

　　“我并不是因为小梦才隐世，这个世界不属于我。”

　　道天钧低语，他的世界他的家人都在残荒地，而非这片宇宙。

　　闻言，有些人不解。

　　叶凡举杯与道天钧对饮。

　　这一宴会持续了一天，很多人都是喝的伶仃大醉。

　　道天钧回去了。

　　“我没有执掌天命，这一世天命还在。”

　　在最后道天钧留下了这样的一句话，引起了轩然大波，很多人都是振奋，还有什么比从道天帝口中得知这样的事情来得更加切确。

　　很多人都是振奋，古皇子也是难免激动。

　　帝路还在，天命无主。

　　道天钧回去了残荒地，他依旧在守护残荒地，掌管残荒地的一切。

　　没有过多的言语，外界他有着羁绊，但是残荒地羁绊才是最真实的，他就这么在位了数千年。

　　这一辉煌的盛世终究开始了落幕。

　　火皇守护了数千年藏功殿后，也是走上了那条路。

　　李中正等巨头，他们都是相继离开了，他们踏上了那条路。

　　他们在最鼎盛的时候皆是选择了这个道路，没有犹豫，仿佛是说好了一样，对此残荒地动荡，纷纷劝阻。

　　“不应该如此，你们可以出去外界，天命还在……”

　　有人诉说，那是接任他们的巨头。

　　“说什么屁话，还是不是我的种。”火动云披头盖帽的骂了过去，丝毫没有一个火皇威严，被他说的人是他的孩子。

　　这让新一任火皇无奈。

　　说完后，火动云他们都是离开了。

　　“我妹妹交给你了。”

　　道天钧点头。

　　他们都离开了，盛世逐渐的落幕。

　　道天钧坐在青铜古殿的首位上，他坐镇残荒地数千年了。

　　很多巨头都是选择了走向那条路。

　　他本可以封存他们，能让他们活得很久，可是没有人这样选择，这似乎就是残荒地的路，很少有人选择封存。

　　“臭小子我准备去睡觉了，记得看好老头子我啊。”傅玄来到了青铜古殿。

　　道天钧望着和老年人没有任何搭边，整个人年轻得不行的傅玄，他有些不知道怎么说话了，这个老头以前都是老人状态，现在迟暮了反而成了这样子。

　　这是当年他和石云打得赌。

　　他打赌输了装几千年的老人样子，他要是忍不住他就输了。

　　这一坚持就到了快死的时候。

　　“我赢了的。”傅玄对着石云这样说，只是他到了现在有些后悔，怎么就答应那种赌注。

　　对于傅玄的奇葩，道天钧早就有了预料。

　　现在，傅玄来诉说其实是有原因的，他没有选择走上那条路。

　　“不是我不想走，是石云不让啊。”傅玄有些无奈，他现在要开始转修长生体。

　　“你就乐呵吧奇葩老头。”

　　道天钧白了傅玄一眼。

　　其实他心中知道傅玄的想法，想去，却又担心石云，原本他应该闯那条路的，可是道天钧的在世，还有他的强大，令傅玄有专修的可能性，所以在决定修炼长生体后，他就找来了道天钧。

　　这一日。

　　残荒地华光流转。

　　傅玄沉睡了过去，专修了长生体。

　　“臭小子我要开始走长生不老路了，下次见面希望有一堆族人知道么。”

　　这是傅玄的最后一句话，只是说完这句话后，傅玄早已经泣不成声，他眼中都是泪水，修炼了这条道傅玄不知道自己能不能坚持。

　　不过有石云在，他能坚持也可以走下来，真正让他哭泣的是。

　　这一睡，下次见面道天钧也许就死了。

　　他舍不得。

　　昔日，他和道天钧说过要一起活得久远陪伴石云，可是现在他却一个人走的很远，道天钧却要死了。

　　对于奇葩老头的想法，道天钧没有过多的言语。

　　他轻轻的关上了阁楼的门户。

　　望着这座小院，有神药在盛开，馥郁芳香，也有神药熬不住了，花瓣凋零，人有生死，神药虽长生，但是并不是全部，有些也是难以坚持。

　　小院中始终四季如春。

　　鲜花彩蝶纷飞，碧绿盎然。

　　可是，道天钧却有一种感觉，进入了深秋。

　　“秋天到了。”道天钧低语，望着天空。

　　他体表华光流动，风吹拂，长发与帝袍在风中摇曳，挺拔修长身姿，却有人逐渐进入迟暮。

　　残荒地这数千年来，已经换了多代。

　　巨头更是更换了两批。

　　水老等那一辈的巨头都离开了，有人想要突破死在了证道路上，有人则踏上了那条路。

　　这么多年来。

　　道天钧看着一个个人走进禁地深处，没有一个人回归。

　　夏九幽来了。

　　她轻靠在道天钧的怀中，抚摸着夏九幽的秀发。

　　道天钧看到了一丝白发。

　　他轻抚而过，白发变黑，将夏九幽揽入怀中。

　　“狐己离开了。”夏九幽开口，音声很柔和，有一种害怕的音颤，“我不想离开你。”

　　夏九幽看向道天钧，那双美丽的眸子闪动着不舍。

　　她在害怕，自己的寿命要走到终点了。

　　是和狐己一样要踏上那条路么？还是与道天钧相伴，最后化作一捧黄土。

　　说实话，她想要活得更久，一直常伴道天钧。

　　修道路是孤独的，她能感觉到道天钧气血的强横，以她如今准帝的修为能判断出来，如此气血长存万年不是什么难事。

　　她害怕死亡，并非怕死，而是怕道天钧孤单。

　　“你不会死，也不需要离开。”

　　道天钧双手轻抚夏九幽的脸颊，柔和说道。

　　夏九幽展颜一笑，美丽倾城。

　　只是很快她眼中有暗淡的神辉，“最近柔云沉睡的时间越来越久了。”

　　火柔云很特殊，她很可能真的是仙的转世。

　　随着时间的推移。

　　火柔云出现了嗜睡，她有时候睡上几个月，有时候睡上一年，最长的时间是十年。

　　这不是火柔云能阻止的。

　　“是好事。”道天钧眼眸中有异芒轻声道，“这对她来说是好事，其实是我限制了她，她最有希望成仙。”

　　自从那成仙路后，外界就有传言，仙存在于世，有些人是转世身。

　　就如同道天钧，还有火柔云。

　　这句话看起来很可笑，但是道天钧却明白，这不是什么假话。

　　火柔云身上有一股力量，在造就她，她的体质很特殊，承载了火族的气运，万古传承。

　　是仙的转世，不如说是一种仙血脉的延续。

　　两人相互依偎。

　　又是五十年过去。

　　道天钧亲手将夏九幽封印了起来。

　　这一次，火柔云沉睡了，彻底的沉睡无法唤醒，道天钧将两女送入了不死山深处……

　　……


第三百二十二章 接瑶池圣女去残荒地

　　本来夏九幽不需要封印。

　　因为她的气血还很浑厚，有着道天钧的天帝之血，她能获得很久。

　　原本现在的她应该是处于最巅峰才对，可是在道天钧的执意中，他封印了夏九幽，正因为是巅峰才要封印，有火柔云的特殊，她能长存很久。

　　“我会找到成仙的办法。”

　　道天钧亲吻夏九幽的额头。

　　“我明白的你想法，你答应我，如果有一天我醒来了，你一定要活着。”夏九幽看着道天钧。

　　而在另一边，火柔云也是充满了不舍。

　　道天钧又是一吻。

　　之后，火柔云深深抱住道天钧，意志渐渐的沉睡。

　　她一直在坚持，坚持看道天钧，想要将他一直记住，感受那怀抱。

　　“夫君，外界还有一个女子等待着你。”夏九幽看向道天钧，“我和柔云商量过，你需要有人陪伴。”

　　说完这句话后，夏九幽也是深拥，沉睡过去。

　　听着这句话。

　　道天钧眼中有柔情。

　　到了现在，夏九幽和火柔云还在为自己着想，害怕自己孤单。

　　“等我，我一定会找到成仙路，一定会活着。”道天钧轻语。

　　他封存了不死山，关闭了一切。

　　在这一日。

　　道天钧走出了残荒地，从南岭深处离开。

　　没有什么特殊的天帝威，没有特殊的异象，一切风平浪静，世人并不知道道天钧在这一日出世。

　　瑶池圣地。

　　其圣土的深处，有一座座清修小院。

　　在一片荷塘边。

　　有女伊立，婀娜如仙，成熟迷人，恬静像是雪莲独生，让人忍不住被吸引。

　　“杨瑶。”

　　就在这时，有一声磁性声音响起，令人心动。

　　刹那，这本是幽静的地域变了。

　　周围的瑶池弟子皆是警备，脸上有着惊骇，是谁悄无声息的进入瑶池圣地。

　　瑶池圣女娇躯一颤，她转头看向了身后。

　　“你怎么来了。”瑶池圣女轻语，音声一如以往，如同空谷幽兰，谷中黄莺。

　　而在这时候。

　　瑶池的弟子们纷纷在恍惚。

　　这个人看起来好熟悉，像是那位历史上最古怪，最具争议的大帝。

　　下一刻，每个人都是呆住了，是的，太像了这就是他啊。

　　“你愿意和我一起么。”道天钧出声。

　　瑶池圣女听了怔神。

　　在道天钧以为自己自作多情的时候，瑶池圣女答应了自己。

　　这一日。

　　瑶池震动，外界皆是古怪，不知道为什么瑶池忽然有大动作，很多强者都是回归了瑶池。

　　瑶池圣地那片清新小筑中。

　　有神辉在缭绕，天帝的气息荡开了。

　　须臾间，这片净土有仙凰啼鸣，真龙腾空，霞彩遍布，神音浩荡。

　　“这是有人要成道了么？！”

　　外界轰动，难以相信，如此的景象仿佛是有天帝降世。

　　整个东荒都不能平静。

　　直到半日后，那种力量才消失不见。

　　“去查查发生了什么。”很多道统都有人下达了这样的命令。

　　他们有人猜测，莫非是那个石胎诞生了？

　　瑶池圣地可是有一个石胎，很可能就是一尊圣灵，日日夜夜都才接受瑶池先辈们的圣言传道，可以说是瑶池圣地的底蕴之一。

　　很久之后。

　　终于有了消息传来了。

　　“是南岭深处那个天帝，他在那一日降临瑶池圣地，是他救活了一个瑶池圣地的老祖，听说是几千年前的瑶池圣女的师妹，之后道天帝离开了，与他离开的还有两个瑶池圣地的底蕴。”

　　消息一出。

　　引发北斗震动，那尊天帝时隔数千年再次现世。

　　他是要做什么？

　　翻阅古史篇章，查阅那段岁月的记载。

　　终于有人看到了真相。

　　他们看到了一个关于道天帝的美丽传说，曾经他追求过一个女子，出世时也是与那位女子在一起，古史让很多女子惊呼。

　　“是那个时代的瑶池圣女还有当年的一个瑶池圣地小师妹。”

　　终于有人猜测到了。

　　瑶池圣地没有说出是谁被带走，可是经过找寻古籍，有人找到了源头。

　　在回到残荒地后。

　　又是一百年的时间过去了。

　　道天钧站在了不死山内，他送走了三位女祖王，她们终究还是坚持不住了。

　　“小梦没有回来。”

　　临死前这是三位女祖王最后的牵挂，她们一生中很多时候都是在杀人，弱肉强食，那个时代只有这样才能活下来，然而，自从和小梦一切后，她们变了很多。

　　没有过多的言语，临死前还在念叨最后纷纷坐化于不死山。

　　或许，这世界上除了道天钧外。

　　还有人在牵挂小梦。

　　岁月在流动，道天钧的气血更加旺盛，没有一点的衰败。

　　五百年过去了。

　　残荒地的巨头全部换了，当年和道天钧同代的人都不在了。

　　同时间中。

　　瑶池圣女她们要被道天钧封存了。

　　也在那一日起。

　　道天钧坐镇青铜古殿深处，他让出了最强者的位置，给予了火动云的孩子，这一任的火皇。

　　他沉默了，在那一日很少在言语。

　　时间流水，岁月沉浮，世间繁华万载，蹉跎无数。

　　偶尔间。

　　火动云的孩子会来和道天钧聊一聊。

　　这是他的姑丈。

　　只是随着时间的推迟，数千年过去，火动云的孩子变得很少来了，他要突破，逐渐要走入晚年。

　　青铜古殿深处彻底的沉寂了下去。

　　从道天钧接任青铜古殿到最后让位至今，已经有一万四千年。

　　黄金大世不知何时早已经过去。

　　道天钧的传说一直流传着，他的生死无人知晓，但是诸多生灵都是坚信他还活着，因为有些准帝先祖说过他的寿命或许会长达三万年。

　　啪嗒啪嗒……

　　青铜古殿的深处，有人到来了。

　　那是两个脚步声。

　　“姑丈你还在么。”火动云的孩子恭敬的行礼，对着青铜古殿中的一个房间弯腰。

　　这个房间，正是当年道天钧进入青铜古殿后待着能进入秘境的房间。

　　数千年以来，道天钧一直在这个秘境之中。

　　他在寻找自己的道。

　　世人都在说他成道了，实则只有他才知道。

　　自己不过是准帝九重天罢了！

　　还未真正的成道，他还在摸索，四十九颗神藏点亮了，但是还有路在探寻，真正的道还未出现，只是他的战力已经非同往昔，可以轻松杀死古代至尊。

　　“是火儿么。”

　　房间中传来一声充满磁性的话音，令人神魂仿佛要沉醉在音声中，非凡魅力。

　　那紧闭的铁门忽然敞开。

　　其中有一个男子，长发垂直腰间，玄色帝袍纤尘不染，肌肤如玉，丰神仙姿。

　　看着这个男子，火动云的孩子跪了下去。

　　“姑丈。”他的音声中有着颤音，“火儿不孝，千年来没有再来见您。”

　　还未等他跪下，一股柔和的力量将他抬起。

　　道天钧看着面前已经达到准帝九重天的男子，“这有何不孝之说，你父亲将你托付给我，我没能……”

　　听着这句话，这任火皇当场摇头。

　　“没有姑父就没有火儿的今天。”

　　他看着道天钧，真诚地说道，火动云离开后，一直以来都是道天钧在教导火动云孩子。

　　在这时候，道天钧看向了另一边。

　　那是一个小男孩，眼眸清澈，有着孩童的纯真烂漫。

　　“姑爷爷。”看着道天钧的眸光，小男孩赶忙行礼。

　　“你想把他托付给我，要走上那条路么。”道天钧看破了火儿的心想。

　　闻言，火儿有着愧疚。

　　他想要开口，却被道天钧打断。

　　“让他留下来吧，我会教导他成为这一任的火皇，成为青铜古殿的下一任最强者。”

　　这是道天钧知道了他的心中想法，火儿老年得子，本应该照顾自己的孩子，可是每个至强者都有自己的路，他们肯定要踏上那条路，这是强者就有的思想。

　　所以他想要将孩子托付给道天钧。

　　火儿相信这世间没有比这更好的托付，道天钧是天帝，能让一位天帝教导，这是谁都梦寐以求的。

　　这任火皇能有如此近的成就，与道天钧脱不开关系。

　　之后火儿离开了。

　　“姑爷爷，我姑奶奶是不是还活着啊。”

　　“我能成为姑爷爷一样的天帝么，以后我一定能一飞冲天。”

　　火儿的孩子音声叽叽喳喳，很是活跃。

　　简直与火动云一样，是个话痨。

　　望着这一切道天钧嘴角扬起一抹弧度，他有种火动云回来的感觉。

　　他招来火动云，让他聆听自己的道。

　　三百年过去。

　　残荒地最年轻的青铜古殿至强者诞生了。

　　长啸声震动乾坤，那是一个英伟的男子，如同彗星般崛起，他不止是残荒地璀璨，在外界同样名动宇宙修炼界。

　　这是时隔一万五千年后，残荒地的又一个出世者。

　　他太强盛了。

　　一路高歌，辉煌无边，是星空下最耀眼的星辰。

　　“姑爷爷。”

　　火明回来了，跨步流星走入青铜古殿。

　　他带来了外界的消息，盛世已经落幕。

　　这一万五千年来发生了太多的事情，叶凡是这段岁月最为可怕的存在，他创下天庭，在那段岁月后的几千年后，他斩杀了两位大成霸体。

　　名动整个宇宙。

　　也在那一刻开始，他光芒照耀整个宇宙修炼界。

　　带着天庭南征北战，攻伐世间诸多禁区，轮回海破灭了，葬天岛坠落，甚至连同太初古矿都是沉沦。

　　他是史上伟绩最盛的大帝。

　　不，应该说是称呼为叶天帝……

　　……


第三百二十三章 死亡并非终点

　　叶天帝辉煌无比。

　　他将黄金盛世的真谛定义了下来，是要终结黑暗，他带领了天庭，与一个个强大的人物杀入了进入。

　　至尊一个个陨落，终结了困扰世间万古的黑暗动乱。

　　天庭的声威如日中天。

　　叶凡的成就惊人，未成道，却和成道一样，没有执掌天命，却强过了执掌天命的大帝。

　　这一盛世有大帝诞生。

　　是金乌一族的一个准帝，谁都没有想到，那个活了很久的老准帝会证道。

　　金乌大帝很可悲，他与叶凡同一个时代。

　　虽然他很强大，但是他打不赢叶凡，叶凡的道太特殊了，在世间中，万古记载中，能和叶凡比肩的人太少了，寥寥无几。

　　每一个都是名动整个古史的处在。

　　其中最近的就是道天钧，道天帝！

　　道天帝、叶天帝的存在打破了两帝不相见的说法。

　　一世共存两位天帝，是天帝而非大帝！

　　所以金乌大帝很可悲，他是最为凄凉的大帝了，到死他都没有能战胜叶凡，死后最后遗言是让叶凡赶紧去死。

　　火明说了很多话，道天钧在倾听，脸上有着笑容。

　　“我结交了小松，叶凡的弟子，他很强大。”火明说着想到了什么。

　　“小松让我转达一句话，他师父想和你一聚。”

　　闻言，道天钧点头。

　　“姑爷爷你不打算去么？”

　　火明没有得到道天钧的回答，有些意外。

　　随着他的话音一落，道天钧话语响起，在这间大殿中回荡。

　　“终会相见，只是不是现在……”

　　千百年弹指间！

　　在这一日，外界动荡，一朵最为惊艳的花绽放。

　　火明成就大帝之位，执掌这个时代的天命。

　　也在这时刻。

　　世人明白了过来，他的师父是谁。

　　道天帝！

　　最具争议的大帝，亦正亦邪，也是在世时间最短的天帝。

　　他成就无上果位，没有君临天下而是走入了南岭深处，不再出世，每每有人谈论大帝都会提及他，有人将他与无始大帝、狠人大帝排在了一起。

　　因为这个人战力无双。

　　这是不可否认的事实，单论战力，他能排在前列。

　　三千年的时间过去。

　　火明回到了残荒地，他依旧掌管残荒地青铜古殿的至强者之位。

　　“轰！！”

　　也在这一日，青铜古殿的深处。

　　有一道身影走出来了。

　　“姑爷爷！”火明出声。

　　整个残荒地都是沸腾了，在世两位帝，还有比这更加让人振奋的么。

　　火明不明白为什么道天钧会忽然走出来，心中忽然想到什么。

　　他眼瞳中有着泪水。

　　“姑爷爷难道你也要……”

　　对此，道天钧摇头，他看向火明，音声缥缈如同来自另一个时空。

　　“你已成大帝，青铜古殿只需要一位大帝，我要去禁地，有些事要做。”

　　说完后。

　　道天钧便是离开了。

　　这一日。

　　火皇，火明在位，他执掌残荒地，光芒万万丈。

　　道天钧消失了。

　　让很多准帝都是猜测，他是否是离开了，前往了那条路，只有个别人知道，他没有走，只是前往了禁地深处。

　　“岁岁年年，年年岁岁，我见证了多代人更替，近两万年，我想要接触荒秘。”

　　道天钧立在那片荒土上，一个小土包正中。

　　“你是想通了什么么。”一声苍老老迈，古意沧桑的话音响荡。

　　那个曾经与火皇有人言语的干瘦老人出现了。

　　“你不是我生灵，是器灵。”

　　道天钧注视着干瘦老人，眼瞳中闪烁着光芒，看穿了本质。

　　干瘦老人看向道天钧，脸上有着赞叹，“很不错。”

　　他眸光混浊，身躯佝偻，老迈不已，看似要死了，实则道天钧却知道，这个人比谁都活得久，他能熬死数十代大帝。

　　“能看穿我本质的只有寥寥几人，你是第五个。”

　　老人在低语，仿佛在追忆。

　　“也许你不是想通了，我感受到了你气血的特殊，延绵不绝，仿佛遗世独立的仙，你是无聊了想要找乐趣么。”干瘦老人说道。

　　闻言，道天钧眸光烁动。

　　“你很特殊。”

　　没有想到这个老人居然看穿了他的想法，这不是读心术，只是见识多了，猜到了而已。

　　可是这需要很可怕的越离，否则怎么可能一眼就看穿道天钧是怎样性格，怎样的想法。

　　“一个破碎的仙兵而已，不值得称赞。”干瘦老人摆手，“你还不想进入那条路，来此是想问什么。”

　　“全部。”

　　道天钧出声。

　　听着这句话，干瘦老人笑了笑。

　　旋即，他看向了远方。

　　“你觉得外界是什么。”

　　对于干瘦老人的询问，道天钧怔住了，没想到会有这样的询问。

　　外界是什么？

　　就在这时候，干瘦老人咳嗽了起来，而后长叹，“外界，就连残荒地的生灵都觉得残荒地是一个小世界，可是谁知道，两者间的观念就应该对调。”

　　没有回话，道天钧在聆听。

　　“外界实则依附于我残荒地才是。”

　　干瘦老人道出了个惊人的事情。

　　“为何我残荒地会有另一条路，那是仙路，属于我残荒地的仙路，但是却特殊……”说到这里，干瘦老人不说话了。

　　那条路不能诉说，只有等道天钧自己走过去才会明白是什么路。

　　“每个人的路都不同，我诉说也没有用。”干瘦老人诉说解释，“外界依附于我残荒地，仙路是留给他们的，是曾经的一些约定，与仙域的约定。”

　　“先祖荒天帝订下的约定么？”

　　道天钧出声。

　　闻言，干瘦老人眼皮张开，看向了道天钧。

　　他没有想到，道天钧会知道。

　　“是的，当初的一些约定，外界的生灵不能真的断绝了，他们也有权利追求长生，这也是为什么我们残荒地很少去外界争夺，留下了祖训，我们不想抢夺别人的道。”

　　“当年的事情，我知道的不算多，那时候我破碎了在沉睡。”

　　“残荒地的存在，为什么存在，又是真正的是什么，等你踏上那条路自然就会逐渐明白。”

　　老人低语，偶尔间有着剧烈的咳嗽。

　　这不是本身有病，而是他的本体有道痕，一直处在压制。

　　似乎是因为他说了太多的话，才引起了道伤，只是道天钧要出手的时候，他摆手，“这是老毛病，不会死，咳几下没事。”

　　“底蕴。”

　　干瘦老人忽然道出这两个字。

　　他看向道天钧，“你还记得到了一定层次就会告知残荒地的生灵关于我们残荒地的底蕴对吧，小荒主的血液不过是最廉价的一个罢了。”

　　“真的底蕴太多了。”

　　“当初帮你，覆灭神墟的那几个人他们都是活着的帝，没有自斩。”

　　又一个惊人的消息！

　　在外界看来那些人都是自斩的至尊，实则谁能料到！

　　他们都是活着的古帝，没有自斩，自身长存岁月万古，仿佛就是仙般不朽不灭。

　　“长生物质。”干瘦老人道出一个名词，“仙域中就有这种物质，为何世人长言仙域求长生，他们没有错，仙域中有着特殊的物质，能让人长生很久。”

　　“每时每刻，我残荒地就会从仙域，甚至从黑暗之地摄去长生物质。”

　　“小荒主的至宝水不过是最廉价的东西罢了。”

　　“它的诞生是因为大帝，而我们残荒地存在有多位活着的古帝、古皇，想要造就那种东西太容易了。”

　　他的话语中很平静，丝毫不将至宝水看在眼中。

　　“靠着长生物质活下来，岂不是说……”道天钧眼眸琉璃色泽波动，看向了禁地深处，他想要感知有多少至尊活下来。

　　因为这很可能是一个极其可怕而恐怖的信息。

　　万古的积累。

　　那得有多少人活下来啊。

　　同时，这么多人活下来，要知道能成就大帝都是无敌生灵，岂不是有人成仙了？

　　如此说来。

　　残荒地的底蕴太恐怖了。

　　别说是宇宙修炼界，就算是放到仙域，那个世界都要颤三颤吧。

　　“底蕴有多少，连我都不知道。”

　　干瘦老人摇头，“我只是一个引路人，牵引你们前进走向那条道。”

　　底蕴他知道的不多，有些事情不好诉说。

　　之后。

　　老人又诉说了一些话语。

　　道天钧离开了。

　　“在历史中残荒地到底在扮演什么。”道天钧轻声低语。

　　同时他也在想一句话。

　　“龙王并非我们的先祖。”

　　在听到这句话后，道天钧陷入可沉思，如果这句话被残荒地的人听到会怎么样，估计是掀桌了，没有人会答应。

　　每个人都是在以自己的身份自豪，龙王子民。

　　如今和他们说，龙王不是先祖。

　　这不是在颠覆以往的观念么？

　　之后有许多问题，都是被干瘦老人以一句话断绝了聊下去的欲望。

　　“只有你踏上那条路就会逐渐的明白。”

　　这样的话语，道天钧听了不下十次，很多时候都是老人这样回答。

　　那条路到底是什么。

　　前赴后继无数代的残荒地生灵，到底又是为了什么，属于他们残荒地的成仙路到底是什么，它的尽头又是怎样的光景呢。

　　所为的沉睡又是什么，为何要去沉睡，而不是死亡，这句话又是什么意思。

　　“死亡非终点。”

　　老人最后道出这句话……

　　……


第三百二十四章 傅玄的呆滞，与叶天帝一见

　　老人在说完这一句后，他就是消失了。

　　道天钧没说下去，他回去了不死山，光芒收敛，一切气机不存。

　　对火明诉说的话语，实则是假的。

　　他不能和火明在同一个地方，那样会害他，道天钧随着时间的推移，对自己的道了解越来越深。

　　与自己待在一起，火明的道会被自己影响！

　　这一次沉寂。

　　道天钧是真的沉寂了。

　　岁月茫茫，时间在流逝，火明走到了自己的最巅峰岁月，之后引向暮年。

　　他气息宏大，浩瀚如海，临至不死山。

　　“姑爷爷我要离开了。”火明站在不死山外，等待了良久。

　　他心中空荡荡的。

　　道天钧没有出现，气息不存，是离开了么？

　　虽然他是大帝，可是道天钧的强大远超于他，无声无息的消失，走入那条路，是有可能的。

　　直到他转身后，耳畔传来了话语。

　　“明儿。”

　　没有其他的言语。

　　只有一声轻语呼唤，很轻很淡。

　　火明身躯一颤，恭恭敬敬的再行了一礼。

　　“我走了姑爷爷。”

　　他走了。

　　道天钧坐在不死山内，不见他有丝毫的衰败。

　　岁月这个可怕的力量似乎根本没有办法在道天钧的身上留下痕迹，他就这样坐在不死山中。

　　时间在流动。

　　不知不觉间，一千年过去了。

　　不死山没有一点动静。

　　三千年又过去了，道天钧的气血更加庞大，流逝的速度完全比不上他的增长。

　　一万年过去了。

　　那被残荒地化作禁地的不死山有了动静。

　　道天钧的威扩散，轰动整个残荒地，气血如汪洋，遍布整个世界，星空都在摇颤。

　　“道祖还活着！”

　　残荒地，青铜古殿巨头都是惊得站起。

　　“天呐，气血不见有丝毫的衰败，那是活出第二世了么！？”有巨头在猜测。

　　活出第二世！

　　这是修炼界的罕见迹象。

　　没有人能知道自己是否会活出第二世，因为这个只有在你将死的时候才会知道，在快死的时候又有新生，仿佛是第二世再世。

　　历史中能活出第二世的人很少，这近来几万年，金乌大帝就活出了第二世才得以证道，姜太虚也是活出了第二世，这类人很少不是以强大而资质去判断。

　　这一代的青铜古殿巨头是火明的孙子。

　　他眸光烁动，想到了父亲对自己说过爷爷曾经说的一些话。

　　你的姑祖爷爷无法揣度。

　　一直以来他都记得这句话，那是火明大帝，他爷爷经常在他父亲面前说的一句话，任何揣度在道祖的面前都是要被颠覆。

　　“也许他不是活出第二世。”这一任的火皇道出这句话。

　　刹那。

　　青铜古殿的巨头都是骇然。

　　依靠自身血气活了三万年，还没有活出第二世，这是他的第一世？

　　这怎么可能？！

　　“如此气血表现，岂不是他还能再活万年？”

　　獓龙一族的巨头在低语。

　　这真的是人族么，比起凶兽一族，太古遗种都要活得长远啊。

　　诸多的残荒地生灵都是齐聚不死山。

　　望着那厚重万钧的黑色山脉，诸多残荒地的生灵肃然起敬。

　　不死山内居住了一位他们残荒地的帝祖。

　　活到现在的帝祖。

　　“道祖。”有残荒地的巨头轻声呼唤。

　　虽然道天钧的气息磅礴，血气更是惊人，仿佛一人就是一片宇宙本体，可是残荒地的生灵却在担心，是否是道天钧出了问题。

　　毕竟活了三万年，忽然有这样的动静，他们不多想就奇怪了。

　　“我没事。”

　　道天钧的音声传出，如天道神音，在每个人的耳畔中响起。

　　见状，诸多残荒地生灵都是松了一口气。

　　不死山内。

　　道天钧盘坐其中，如果说一个人代表了火，像是一簇篝火，那么此刻的道天钧就是十轮大日坠落在了这片山中，火焰旺盛如太阳。

　　他眸光闪烁。

　　三万年寻道，摸索自己的路。

　　在今日有了一个很大的突破，他四十九个神藏打磨了三万年终于得以圆满。

　　此刻的他已经是成道者！

　　而闹出大动静的原因是因为他没有控制好气息的波动，呼出了一口气！

　　如今的他比起以往强大了何止百倍。

　　大道五十，天衍四九，他既遁去一，长存万古。

　　道天钧不会死，至少他知道自己能活得很久很久，多久他是不知道，方正有自信以成道者的层次用寿命活活熬死一尊仙。

　　这是一种夸张的形容，但是也是他气血悠长的体现。

　　三万年的打磨，他的肉身已经蜕变，彻底褪去凡胎，说他不是人都可以。

　　他有种与天地共存的感觉。

　　正如同他为遁去的一，天地由他心生，乾坤因他而出，睁眼光明，闭眼黑暗，他生界生，他死界灭。

　　“我能不需要在去借助外物病变。”

　　道天钧在低语。

　　随着对自己的道加深，他不再需要去借助外物刺激，以自身的道，掌控那到现在他都无法理解病变体质。

　　对此，道天钧并未有太大的波动，只是笑了笑，古井无波。

　　蓦然间。

　　道天钧眸光看向了虚空，他仿佛是在看外界的一切。

　　而后。

　　他的眸子闭合，再次陷入沉寂。

　　岁月流转，时间蹉跎。

　　道天钧五万岁，他的眸光睁开了。

　　不死山震动，残荒地沸腾，道天钧依旧存在于世，撼动一切时间规则，打破了太多的铁律。

　　“道祖还活着，气血澎湃无比！”

　　残荒地的青铜古殿巨头，早已经不知道换了多少代，每个巨头都是惊骇，失神不已。

　　道天钧是在太强横了。

　　“是第二世，还是说道祖还在第一世，长存至今。”有水族的巨头低语，眼瞳闪烁。

　　在这一刻。

　　石族的巨头出声了。

　　“第一世。”

　　他道出了这句话。

　　并非乱言，而是他具备有权威，因为他天生就有神瞳，可看穿部分真实。

　　这一看，他的眼中有血水流出。

　　无疑这个事情惊动了残荒地诸多生灵，令得许多人哗然。

　　“外界有一尊天帝，是五万年前的人物，听说他已经活了第二世，在不久前他活出了第三世，三世天帝。”有人在低语，道出外界的一个事情。

　　叶天帝，三世天帝。

　　他在不久前活出了第三世，每一世皆是巅峰！

　　“传说叶天帝与我们道祖道天帝是好朋友，曾经生死相交的兄弟，太强大了，这世间怎么会存在这般惊艳人物。”

　　很多人震惊。

　　“叶天帝了得。”有人在感叹，叶天帝的名声太响亮，纵然是残荒地都有他的声音，“而他的事迹辉煌，但是我们道祖一样无敌于世，他一世活了五万年，气血未曾衰败。”

　　残荒地的生灵在这一刻都是骄傲的。

　　他们的帝祖道天钧，惊艳万古未来，如果被外界知道那会是怎样的波澜浮现。

　　“我出过残荒地，前往了北斗，听闻了关于道祖的传说，有部分人觉得我们帝祖不如叶天帝，但是他们又哪里知道，我们帝祖的强大。”

　　一个巨头眼瞳光芒闪烁。

　　外界，叶天帝三世无敌，战绩不必道天钧差，甚至更强。

　　在最近的岁月，他斩杀了七位至尊，那是不祥的圣体晚年，他度过去了，强大无比，而有人提出了道天帝，将叶天帝与道天帝做了对比。

　　有人觉得道天帝很强，或许战力不必叶天帝差。

　　因为关于仙的转世身，轮回路的回归者，一直都是没有停息的话题，甚至有人询问过叶天帝，所以道天帝的强大一直被公认是大帝前列。

　　但是。

　　在评价道天帝和叶天帝的时候，很多人更注重眼前。

　　叶天帝的气血太雄厚，活了三世。

　　残荒地震动。

　　道天钧走出了不死山，他前往了一片平和之地。

　　那是一片山脉，有座小院坐落。

　　小院很幽静，这么多年来一直封闭于这片山林，就算是残荒地的生灵都没有人前往打扰，因为他们知道这里面沉睡着两个很特殊的先祖。

　　此刻，小院的门户被推开了。

　　一个俊美的男子走了出来，他眼中有着茫然，似乎有些恍惚。

　　“睡得太久了，我睡了多少年。”那个人在低语，而后在推算岁月。

　　而后，他停止了推演，看向了门外站着的一个身影。

　　看着这道身影，男子怀疑自己看错了。

　　“我看错了么。”

　　嘀咕声从其口中传出。

　　只是很快，他就醒了过来，绝对不是看错了。

　　“你没有看错。”道天钧嘴角扬起一抹弧度。

　　望着这个弧度，傅玄有些恍惚，而后他的手掌颤动，“臭小子……真的是你……”

　　刹那，他眼瞳湿润了。

　　“你还活着，臭小子你还活着。”

　　傅玄眼中有泪，只是很快他就憋回去了。

　　“不对不对，我肯定睡太少了，告诉我现在过去了多久，三千年？看你气血这么鼎盛，不会就两千年吧。”傅玄诧异。

　　此刻的傅玄修为并不高，只有准帝九重天的力量。

　　并非他弱，而是长生体就是如此，需要漫长的岁月，活得越久才是越强。

　　看着傅玄的笑容，道天钧心中一暖。

　　傅玄的一举一动都是最洒脱的，也是最真实的想法。

　　他在开心，能再次见到自己而开心，丝毫没有担心自己，要知道他才睡了三千年，甚至两千年就醒过来，说明他长生体这条道会走不长远。

　　可是他没有担心，有的是对能见到自己高兴。

　　“也不多，我的修为都准帝九重天了。”傅玄感觉古怪。

　　“奇葩老头是五万年。”

　　道天钧轻语。

　　闻言，傅玄呆住了。

　　他不信，觉得这臭小子又踏马在皮……

　　……


第三百二十五章 二十一万年长存，培养大帝

　　“都成天帝的人了，还不知道稳重。”傅玄为道天钧的心性感到担忧，无语道。

　　下意识的他推演岁月。

　　只是很快他呆住了，整个人傻了。

　　在他的身边有一个女子，美丽无比，仿佛是月亮上仙阙的仙子。

　　“五万年，你活下来了。”石云眼眸中也有水雾，她修长生体无法生育，或者说不应该生育，一生中最牵挂的除了傅玄外，就是道天钧。

　　她将道天钧当做了自己的孩子。

　　如今能看到他的身影，石云有的是欣喜与开心。

　　深深的将道天钧拥入怀中。

　　两行泪水滑落，再也止不住。

　　“臭小子你真的活了五万年。”傅玄见状要疯了。

　　五万年。

　　这特么还是人么？

　　“你也修了长生体么？还是说你活了三世了？”

　　在得知了道天钧的存活时间后，以及在见到他确实是活人后，傅玄终于思考了其他的问题。

　　“我只活了一世。”道天钧摇头，“至于是不是长生体你心里没数么。”

　　闻言。

　　傅玄眼睛一瞪。

　　旋即，傅玄不停的看着道天钧，“难道我当初看走眼了，现在也看走眼了，你不是人，属王八的么？”

　　他是真的惊了。

　　一世活五万年，你是鬼吗？

　　石云同样惊讶没有想到道天钧是只活了一世。

　　她何曾不是和傅玄一样的想法。

　　“你也许能在那条路上走到尽头。”石云道出这样的话语。

　　在这一日。

　　道天钧与石云和傅玄说了很久。

　　今日，他们苏醒不过万古长眠中的一次偶然睁眼罢了，最终还是要去睡觉，一直修炼到大成。

　　“臭小子你要活得好好的，没有一群族人也没事，下一次我要是醒来了你也要活着。”

　　傅玄说完后就沉睡了过去。

　　石云也是道出类似的话。

　　“我会的。”道天钧低语，他关上了阁楼的门户。

　　望着天宇，站在小院中，他站了很久很久，随着一阵风吹拂而过。

　　原地上没有人存在。

　　岁月长河在流淌，又是一代代人的更佚。

　　残荒地的生灵不知道换了多少代的人，但是唯一不变的是不死山中的那个帝祖一直长存。

　　这是残荒地生灵知道的。

　　因为，每当新一代人的诞生，帝祖就会培养一批人。

　　他是在培养，也是在借此摸索自己的道。

　　一个道，不同人的修炼会有不一样的变化，道天钧在以此借鉴，谁说凡人就一定差。

　　凡人是最根本的生灵，是他们这些人造就了整个世界。

　　有些人或许出生站在了至高点。

　　但是，他们不一定就比普通人强，不能根据。

　　而在这时，道天钧每个时代都在教人，他没有避世，也没有隐居，而是在残荒地中教授。

　　正是因为如此。

　　道天钧气血长存的事情，残荒地的生灵皆知。

　　“你们说道祖能活出第二世么？”

　　有生灵在这样询问同辈。

　　只是他得到了是这样的回答。

　　“那需要道祖活够才会知道了，第一世你知道道祖能活多久么。”

　　闻言。

　　残荒地的生灵语塞。

　　“与世长存。”

　　不知道何时残荒地的生灵将这个词与道天钧挂钩。

　　又是三万年过去了。

　　道天钧已经九万岁，气息源远流长，丝毫不知道他的血气会在何时败落。

　　“相似的花，道祖什么是相似的花，真的存在轮回，会有一样的人么。”

　　一个残荒地的天真小生灵这样询问道天钧。

　　听到这个问题。

　　道天钧眼瞳中平静的色彩有了波澜。

　　他陷入了沉思。

　　这个问题他想过，如今被提到，因为这个小生灵听到了关于仙玲珑，一种传说持有者带入仙域可以唤醒前世今生。

　　面对这个问题道天钧响起了叶凡。

　　如果没有自己当年暗中插手，做了一些事情，安妙依、秦瑶都会死去。

　　而安妙依一死。

　　叶凡也许现在就在等待，等待一个人。

　　同时，道天钧想到了小梦。

　　相似的花是存在的，叶凡就是一个体现，还有他的弟子花花，叶凡与狠人的哥哥是相似的话，花花与一位佛是相似，他们很像但是却无法肯定是否是同一个人。

　　“死亡是新的开始。”道天钧想到了这个问题。

　　自己应该去外界等待么，等待小梦那一朵相似的花。

　　扪心自问。

　　道天钧却是很快的摇头，他眸光坚定无比。

　　“不会有相似的花，只有相同的人，他就是他，不会有相似，轮回，纵然是存在，在我看来也不过是一个规则概念，尽是薄纸花絮。”

　　他不相信相似的花。

　　因为，就算是有，道天钧也只相信一世，自己所认识人的那一世。

　　纵然是活出相似又能如何。

　　那是另一个人。

　　“小梦独一。”

　　道天钧眸光望向虚空，仿佛要看向那虚无缥缈的时光长河。

　　在这一日。

　　不死山中有浩瀚的仙气，道天钧气血又有了翻倍，举世震撼，恐怖至极。

　　他以自身之力，造就了一个辉煌盛世。

　　残荒地的巨头尽是准帝，强大无比，绝世风采，撼动了万古史。

　　道依旧在传颂。

　　道天钧依旧在位，他越发的深不可测，仿佛是一个宇宙本源，自身就是一界。

　　举头投足间，道天钧共鸣天地，舞动之间，雷霆浩荡。

　　伸出手掌。

　　残荒地中有雷劫轰鸣，令得无数生灵胆颤，以为有人证道。

　　只是最后他们才知道。

　　这一切不过是道祖他张开了五指，掌中的雷霆在奔腾，仿佛是有人在证道，混沌澎湃。

　　一时间，残荒地沸腾。

　　而在这段岁月中，道天钧依旧在传道。

　　他又培养出了一位大帝。

　　那是水族的一个孩子，水淼淼的后代，不知道多少代的曾孙。

　　这期间已经十万年过去了。

　　水族的大帝在位一万年，原本他还可以活得更长，只是他选择了走上那条路，毅然决然没有丝毫的犹豫。

　　“道祖，你的生命路到底有多长，一世能活多久？”

　　在离开前，这个道天钧培养的大帝在询问。

　　只是问了这句话后。

　　那位大帝自己就打断了自己的话，他脸上有着笑容，看向眼瞳中尽是恭敬，“我很开心道祖你能活这么久，真好。”

　　这是真心话，他不想知道，只知道这真好。

　　有道祖存在，残荒地大幸。

　　同时，真好也因为他能亲眼让自己这位可敬的先祖见证自己的成长，不用看着最尊敬的人死去令他去悲伤，可以看着他成为巅峰，送他前往那条路。

　　“我走了。”水族的大帝低沉道。

　　之后他离开了。

　　残荒地一片痛苦，又一位大帝离开了。

　　这是万古以来残荒地最痛苦的时候，不过他们心中看向不死山越发的肃然起敬。

　　在这十万年中。

　　外界都诞生了新的大帝，如日中天。

　　这个人不是别人，是与道天钧有着“恩怨”的人，谛缺，昆宙大圣的那个小叔。

　　他其实没有死，只是被封存了下来。

　　正如同道天钧所想，谛缺、夏九幽等人他们这些人生错了年代，否则必然成神，限制他们的是时代罢了。

　　谛缺当年可是与斗战圣皇对战，只输给了他一招。

　　而斗战圣皇的战力可是万古史中，帝、皇中排名很靠前，斗战圣皇，这是对他族群的称呼，也是对斗战圣皇战力强大的一个体现。

　　残荒地的人一度认为谛缺会找上门。

　　只是没有人想到，他没有，在世八千年就坐化了，这段岁月中，他进入过天庭，传说与叶天帝有过论道。

　　谛缺活了第二世，第二世只有短暂的八千年。

　　对于这一切。

　　道天钧知道，但是他始终没有任何的动静，未曾有过出世的想法。

　　又是一万年过去了。

　　不死山中盘坐了十几万年未曾动静的道天钧站立而起。

　　他的眸光闪烁，看向了傅玄的小院。

　　这一日，他前往了傅玄的小院，又是带了一日，这期间有傅玄在惊呼，也有细语声荡，更多的是柔和的言语。

　　只是不知道为什么。

　　残荒地的生灵感觉有一种压抑，他们心中升起了失落，还有惶恐。

　　“这是为什么？！”

　　很多人不明白。

　　道祖有了动静，为什么他们会有这种感受？

　　难道是道祖要陨落了么？许多生灵皆是齐聚傅玄所在的小院附近。

　　一个个强大的生灵到来了，准帝、大圣皆是到来了，压制的山脉中的凶兽颤动，他们安静的站在那片大地。

　　直到三日的时间过去。

　　道天钧走出了那片大地。

　　修长挺拔，无与伦比的仙姿，引得这一世的残荒地生灵跪拜。

　　“见过道祖。”

　　“我要离开了。”道天钧眼眸深邃，道出这样一句话。

　　很多人都是颤动。

　　他们终于明白了为什么会恐慌，是道祖要离开了。

　　有些人不能理解离开是什么意思，以为是死亡，只有一部分人，准帝层次的人才能明白，那是什么意思，是要走上那条路。

　　道祖，活了二十一万年了，他终于要踏上那条路，是他的道走到了大圆满。

　　“在这之前，我有事要去做。”

　　说完这句话。

　　道天钧走向了残荒地的中心，撕开了世界的壁垒，离开了残荒地。

　　他要去见一个人。

　　自己的好兄弟，叶凡……


第三百二十六章 一世两天帝

　　听着道天钧的话语。

　　残荒地的生灵皆是剧颤，道祖要走了。

　　而在这一刻，道天钧迈步，一步跨越大地临至中心之地。

　　无尽的仙芒流转，有可怕的帝器在震动。

　　道天钧前往了外界。

　　外界，日月更替，时间流动，已经过了很漫长的岁月。

　　天帝历！

　　从叶凡成就天帝的那一日，岁月日历都改变了。

　　天帝历二十一万五千年。

　　世间已经诞生了多位新帝，也有过断层，长久时间无帝诞生。

　　唯一永恒的似乎就是天帝叶凡，他辉煌无比，活出了第五世，如今七八万年的两世时间过去，天帝的神话一直在流传。

　　七八万年的世间过去，叶天帝一直未曾从天庭走出。

　　世人不知晓，他是否还活着。

　　但是他依旧是活着的传奇，没有人敢侵扰天庭，因为他太可怕了，活了五世，打破了太多的神话。

　　这几万年来也有一个黄金盛世。

　　群星迸起，一个个血脉出现，仿佛是回到了二十万年前的那个黄金盛世。

　　而在这个时代。

　　也是一个璀璨的时代，群雄争斗，耀眼夺目，证道拼搏。

　　谁都没有想到有杀出重围的是一只弑神虫。

　　这个族群极其的冷血，以吞噬不断的成长，传说成长到最古老的纯血祖虫连神都能吞噬。

　　弑神虫一路吞噬，无比的冷血无情。

　　这是一个冰冷的时代，一个残忍的大帝统治的时代，他天生无情，万族颤栗。

　　就在今日。

　　这个嗜血的大帝活到了八千岁，走到了他最为巅峰的时刻。

　　他做出了一个举世震惊的举动。

　　“入主天庭。”

　　整个宇宙都是骇然，这个冷血大帝他行为太霸道了。

　　距叶天帝，那位活着的传奇上一次有动静到现在已经六七万年，是两世岁月，真的算起来，叶天帝这一世如果存在就是第七世！

　　谁都明白，叶天帝很可能坐化，结束了传奇！

　　“他这是在侮辱一位传说。”

　　有人族的强者愤然，叶天帝平定禁区，结束黑暗，如今后世的势力却要遭受如此屈辱，这是不尊重。

　　弑神虫一族的人太冷血了，若是入主天庭，这是不可想象的事情。

　　显然。

　　所有人都明白，叶天帝的天庭，那个嗜血的大帝早就盯上了，在他最巅峰的时候要出手，他是要占有天庭拥有的一切，成就不朽的伟业。

　　轰隆隆，整个宇宙在颤动。

　　数不尽的弑神虫，密密麻麻，虫海凶猛，一片金色的汪洋涌动在宇宙中。

　　那是弑神虫一族。

　　天庭！

　　他们的目标是天庭。

　　“天帝已经死去，吾为当世帝，主宰世间，君临宇宙万族，自当入主天庭，今日起天庭改名为神帝府！”

　　还未来到天庭，浩瀚的音声在天地间回荡。

　　整个宇宙都有这样的宏伟之音。

　　这是弑神虫一族在宣告人间，弑神大帝要入主天庭。

　　天庭愤怒，天兵天将都是不能答应，他们不能屈服，要战弑神一族。

　　轰！！

　　北斗南岭有五彩霞光划破九霄，冲入黑暗冰冷的宇宙，仙威荡彻八方，白色的仙雾喷薄缠绕。

　　“那是什么？！”北斗万灵惊颤。

　　他们看向南岭。

　　那是一辆漆黑古战车！

　　不论他们身在何处，皆是可以看到战车横空，散发着惊世帝威，其中有一道修长的仙姿身影引入眼帘。

　　他看起来很朦胧，战车帘于虚空摇曳，掀起一角，风拂发丝舞。

　　盖世神威，镇压万古今史。

　　“南岭，残荒地？”有强者瞬间醒悟了过来。

　　在瞬间，他们看到了那道身影，仙姿佚貌，绝世风采，仿佛是镇压天地的存在，一瞬间有一股股古今史的篇章浮现。

　　每一个生灵都是想到了什么。

　　“道天帝！”

　　三字压塌万古岁月，那个人还存在，没有死去？！

　　一时间。

　　北斗的生灵呆滞，他们怔怔的望着天地间萦绕的帝威，漆黑色的古战车，古朴无比，通体由龙纹黑金锻造，由九头羽化青金铸就的龙马拉动。

　　龙马鳞片莹莹，龙角狰狞，足踏长空，虚空坍塌。

　　轰隆隆……

　　随着这辆战车横空而出，宇宙中荡起了一道道清脆的银铃声。

　　那是战车上的銮铃，响荡九天十地。

　　寰宇沸腾，万灵皆是听闻，这阵阵银铃声，仿佛是醒世的佛音神语，心静魂静。

　　冰冷、黑暗的宇宙中。

　　一道黄金色的大道浮现，直接从北斗贯通向了天庭所在。

　　战车横渡宇宙，九头羽化青金龙马威武八方，单单凭借这辆战车，九重天的准帝都要被活活踩死，威压万古。

　　这一刻。

　　整个宇宙骇然，他们感受到了无与伦比的威，从宇宙中的某一处迸发，像是滔天的仙风，席卷整个修炼界。

　　“新帝？！”

　　“怎么回事！”

　　很多人不解，他们不懂这忽然出现的是什么。

　　他们在恍惚间以为是叶天帝复活了。

　　弑神大帝威压宇宙，他就这么带着虫海前往了天庭。

　　他强势无比，正打算出手，却在瞬间，停止了举动，他脸色剧骇，看向了宇宙另一个彼岸。

　　虫海在颤动，一个个弑神虫恐惧。

　　它们感受到了不能抵抗的存在，比起他们的大帝似乎都要强横太多。

　　“吼！！”

　　有如龙吟般的吼声。

　　入眼可见，九头青金龙马拉动一辆黑色战车横空，黄金大地，异象崩天。

　　轰隆……

　　天庭的战车皆是听到了那战车横空声，銮铃响荡。

　　隐约间，他们看到了一个人，仙姿佚貌，仿佛是不属于这个世间。

　　不可冒犯的仙！

　　每个人都是惊呆了。

　　就在所有人震惊之时，那里面的人睁开了眸子。

　　那是一双怎样的眼睛。

　　深邃如同两片宇宙蕴纳，冰冷无情，令得世间万灵通体生寒，悸动颤抖。

　　“天帝？！”

　　弑神大帝脸色惧惊，他能感到了那辆战车中人的强大。

　　下一刻，他口中发出长吼，震动宇宙，撼动亿万星空。

　　“轰！”

　　他被那道眸光扫中了。

　　感觉到像是被一座浩瀚的仙峰压住自身，太巨大了，镇压万古历史，霸道无比。

　　在这一刻。

　　宇宙万灵惊颤，他们看到了弑神大帝的肉身炸开，血溅亿万长空，元神也是破碎了，当场有无数的星辰遭到余波粉碎。

　　眸扫古帝，身死道消。

　　恐怖吓人。

　　轰隆的颤鸣在响荡，那汪洋弑神一族一样受到大劫。

　　仙芒万缕，崩天灭地，将那片星空都是撕裂了，崩开了一道道可怕的虚空大裂缝。

　　这一切来得太突然了，震撼人间。

　　弑神族覆灭了。

　　无数人皆是惊呆了，连一个照面都没有，弑神帝，那个嗜血的大帝就这样死了。

　　整个宇宙都在惊颤。

　　无尽的岁月，八千年的时间，弑神大帝达到了最巅峰，竟然被人杀了。

　　宇宙中的种族都是大惊失色。

　　他们不明白那是谁，太可怕了。

　　“是叶天帝还活着么？那个传奇还说着！”

　　很多人都是猜测，这不是别人就是叶天帝，因为只有他才有这样的盖世威，只是让人意外他居然没有在天庭。

　　“不是叶天帝。”

　　很快有人摇头否认了这个事实。

　　闻言，很多人都是惊悚，他们相信了这句话，因为说话的人是当世的天庭之主。

　　可是不是叶天帝那是谁。

　　直到北斗有消息传出，世人皆是张大了嘴巴，呆滞站立，如同塑雕。

　　“道天帝！”

　　这个名号被提起，很多人都是不敢自信。

　　万古史中最为古怪的大帝，也是一个可与叶天帝比肩的存在，传说是仙的转世，轮回路上走回来的生灵。

　　“他居然还活着？！”很多人都是骇然。

　　“是自斩了己身化作禁区至尊么？”

　　有人提出这个可能。

　　只是刚刚被提出就被人的口水淹没了，古代至尊能一眼杀了弑神帝？

　　如果真的是那样，黑暗动乱谁能平定。

　　“那是没有自斩的天帝，绝度不会有错。”有人道出这个事实，因为他亲眼目睹那个可怕的景象，太可怕了。

　　“是他没有错，我查阅了古史记载，真的是他！”

　　一个圣人惊呼。

　　如今那段岁月过来已经二十一万年了。

　　道天帝居然还活着？！

　　“他也活了多世么？”

　　许多人惊呆了。

　　这个宇宙都是震动，议论纷纷，道天帝活着，活了二十一万年，气血如虹，这是没有自斩的天帝，二十一万年过去，他的实力已经达到了世人不能理解的地步。

　　外界纷纷，一道道眸光锁定了天庭。

　　“道天帝根据古史记载，他是叶天帝的生死兄弟，已经有二十万年没有动静，弑神帝的做法惹怒了这个可怕的传说，整个族群被杀了个干净。”

　　消息在传播，引得星空震动，各大古星古路骇然，齐焦古星。

　　同时，关于道天帝的历史被人翻了起来。

　　无数人颤抖。

　　这是个手中染满血腥的大帝，死在他手中的生灵不计其数，他是好帝还是一个冷血的古帝，自古以来争论不休。

　　现在弑神帝被这样杀死，很多人都感受到这个天帝的霸威。

　　“长言没有永不覆灭的势力，现在看来，真的存在，天庭由叶天帝所创，君临天下二十万年，如今道天钧还活着，气血如海，这是辉煌要延续……”

　　很多人低语，身躯颤抖。

　　很快天庭中传来了不同的消息。

　　天庭的深处，那一日有一股天帝威出现。

　　瞬息时间。

　　每个人颤抖了。

　　“叶天帝还活着，一世两天帝！！”……

　　……


第三百二十七章 我要离开了，仙域再见

　　整个宇宙在骇然，没有人不惊讶。

　　天庭的人证实了。

　　当日，道天帝的出现，他们天庭的深处确实有动静，那是叶天帝的气息，不会有假。

　　一世两位天帝共存啊！！

　　这件事让很多激动到颤栗，能见证这样的景象，活在这样的时代，他们自豪。

　　“时隔二十万年，两位天帝对话，他们会说什么，共征仙路？”

　　有人猜测。

　　不过没有人能知道，发生了什么。

　　天庭的深处。

　　一棵松树下，石桌石椅，古拙古意，清香萦绕。

　　道天钧坐在石桌上，抿了一口清茶，面前叶凡坐着，安静祥和。

　　“你看到我还活着似乎不吃惊。”

　　听着道天钧的话语，叶凡微微一笑，他修道二十万载，道心坚韧，只是今日却起了波澜，是一种见故友的神绪，“你不会死不是么。”

　　闻言。

　　道天钧一笑。

　　“难道你就不怕我死了么？”

　　“不怕，因为你不会。”

　　叶凡轻抿清茶，这是最最普通的茶，却在两者手中变得不一般，道韵流动。

　　在这一刻，叶凡眸光波动，追忆道，“我能活到现在，第六世，你是道天钧，我不信你会死的比我早，更何况你还没有来看我，所以你没有死。”

　　他道出了一个想法。

　　自认道天钧不会死，同时他明白自己这个挚友，好兄弟如果要死了绝对会来见自己。

　　因为他是道天钧！

　　世人对道天钧的争议很大，好与坏皆有。

　　但是在叶凡眼中，道天钧就是道天钧，是自己的生死好友，他对外人很冷漠，自己同伴去不一样，护短照顾，一个极端的护犊子主义者。

　　他重视亲情，却极度淡漠人与人间的交集。

　　如果有一天他死了。

　　绝对会在死前见自己一面。

　　二十几万年来，道天钧一直没出现，说明了很多事情。

　　“你活了几世呢？”叶凡有些意外，他看不透道天钧，不曾见到他肉身有过蜕变的痕迹，或者说再活几世的征兆，没有深究，而是开口询问。

　　“一世。”

　　道天钧轻语。

　　其音一落，叶凡神色一怔。

　　很快的叶凡摇头苦笑了下，他脸上并非有过多的震惊。

　　换做他人，叶凡会惊讶，但是现在不会，因为这个人是道天钧。

　　“一世活上二十一万年，你真的是仙转世么？”

　　叶凡笑道。

　　闻言，道天钧洒然一笑，“我要是仙的转世，也许成就更高。”

　　对此。

　　叶凡翻了个白眼。

　　外人若是见到，两位天帝这般对话必然惊讶。

　　这真的是天帝么。

　　“我原以为自己一世活个几万年应该赢过你了，没想到，你才活了一世。”叶凡在自嘲，只是脸上的表情却是很是平静，并未因此失望或者嫉妒。

　　“你我两人走的是不同的道，无法比较。”

　　道天钧摇头。

　　他的道很特殊，无法用表面去衡量。

　　“你这次来找我是为了什么？”叶凡看向道天钧。

　　此刻的道天钧精气神都是绝对的强大，甚至让叶凡那道心有着悸动，不可能是将死的状态，道天钧沉寂这么久，忽然找自己绝对有别的事情。

　　“我要离开了。”

　　道天钧轻语，眼瞳中有着异彩。

　　闻言，叶凡身躯一震，“离开……你是要去哪里。”

　　道天钧的话让人想到太多。

　　要离开？

　　不是死亡，那么他要去哪里，听起语气，离开是自己很难找到的意思。

　　唯一的可能……

　　叶凡想到了一个名词。

　　对于叶凡的言语，道天钧没有回答。

　　“我要走了，想要见你一面，这个世界属于你，我要走上另一条路，我都不知道终点的路。”

　　他的话语很模糊。

　　“也许，有一天我们能在仙域再见。”道天钧笑道。

　　他言语中是百分百的肯定，他确信叶凡能进入仙域，别人不能，但是他绝对可以。

　　说着的时候，道天钧眼中更有着追忆，眼眸闪烁，有一种特殊的波动。

　　“你还在为……”叶凡感受道天钧波动。

　　追忆的时候露出了悲伤之色。

　　只有那个女孩才有可能。

　　道天钧摇头，他看向叶凡，“仙域也许不是你想象的那样，也有危险，你要多加小心。”

　　他道出了另一个事情。

　　叶凡眼瞳一闪。

　　两人在交流，谈了很久，有这段岁月发生的事情，也有道的交流。

　　而在这几日后。

　　天庭的深处，一个又一个神光冲天而起。

　　黑皇、圣皇子等人都被唤醒了。

　　深处在举办酒宴，有黑皇的嗷唠声，惊呼不已，也有欢笑声。

　　只是可惜，段德胖子不在，这一世的他还在沉睡，不知道在哪个角落，等待不知道第几世的轮回。

　　而在数日后。

　　天庭的深处欢笑声消失了。

　　“你别死了，疯小子。”黑皇龇牙。

　　道天钧微微一笑。

　　“我不会死。”

　　“也是，汪，你一世活了二十一万年，真是……本皇咬不动你，不然肯定吃了你。”

　　黑皇摇晃狗头，一脸的无语。

　　到现在黑皇还是在震惊，道天钧什么变态的道，肉身是什么玩意，活了几十万年不死。

　　对此很多人都是大笑，现在的黑皇有点苍老，皮毛不再和以前相同，乌黑发亮，带着点灰色。

　　“我留下了一些东西，对你们有好处。”道天钧说道。

　　见状，黑皇沮丧的脸容光焕发，如人般立起，拍打道天钧的肩膀，“有前途，本皇看好你。”

　　道天钧早就看穿了黑皇本心，就是想要捞点好处。

　　而在这时候，道天钧摆手准备离开了。

　　“疯小子，本皇说真的，本皇不知道你要去哪里，但是你别死了，真的……”

　　黑皇在最后郑重道。

　　看着面前一个个熟悉的人，道天钧微微一笑。

　　他对着叶凡点了点头。

　　“仙域再见。”

　　言语说罢。

　　漆黑色的古战车横空而过，九头青金龙马，嘶吼震动八荒宇内，浩瀚磅礴。

　　黄金色的大道，如同宇宙的意识，天音灿灿，有仙子真龙舞动。

　　宇宙的各大强者都是震动。

　　道天帝离开了！

　　望着那辆古车銮，叶凡眸光深邃，他身姿挺拔，伫立良久。

　　他唤来了一个天庭禁地守卫。

　　“将道天帝的消息公布出去，一世长存。”

　　叶凡下了这样的一个命令，道天钧是他的兄弟，他绝对应该为他做些事了。

　　世人应该知道这样一个天帝。

　　他的强大不应该被埋没。

　　随着道天帝的事情被天庭道出，举世震动。

　　一世长存，二十一万年，他如同不死不灭一般，强大到天都颤栗。

　　同时，天庭也是确认了道天钧的身份。

　　并非残荒地其他的古帝，而是道天钧，那个最古怪的大帝，引发巨大的波澜。

　　外界在震动。

　　道天钧的很多事情被公布，他的强大让很多强者感到颤栗。

　　残荒地之中，无数生灵都是齐聚，他们沉默，脸上有着悲伤的神采。

　　“道祖！”

　　他们脸上有着不舍的。

　　整个残荒地这一代的生灵都来了，不管是人族还是凶兽一族都是集中在残荒地中心。

　　道天钧的眸中有着不一样的色彩。

　　这里是他的家，今天他要离开了，也许再也回不来了。

　　“道祖你能不能不要走。”有小生灵哭音道，不希望道天钧离开。

　　只是小生灵刚刚说完就被人阻止了。

　　其实每个被道天钧教导的生灵都知道，道祖的心有心结，他牵挂每一个亲人，而在他的心中还有一个人一直被他记着。

　　那是他的弟子，一个死了很久很久的人。

　　她死在了岁月长河中。

　　道祖一直以来，闭关修炼，传道授业，所做的事情都是在为这件事铺路。

　　他终有一天要打破时间的束缚，走上岁月长河，前往过去，亦或者未来，将她带回来。

　　因为道祖说过，她不会死，也没有死。

　　不论是过去还是未来，他都会去找到她。

　　那个弟子名为小梦。

　　“终究是要分别。”道天钧轻声，他眸光看向这片守护了二十万年的天地。

　　眸光中他看到了青铜古殿，看到了藏功殿，也看到了自己的家，不死山，那里有三个女子是他的一生挚爱，看向了傅玄的小院，那里有他尊敬的人。

　　最后他又看向了一座座墓碑。

　　那是他曾经青铜古殿的一些长辈，证道路上死去，也有他的弟子，他教导了很多人，有人成功了，也有人失败，倒在了路上。

　　将眸光收回，道天钧看向面前的一个个生灵。

　　他们都是看着自己，挺拔着身姿，一些小生灵已经泣不成声，也有人抿嘴不然泪水出现。

　　最终没有留下什么交代。

　　道天钧离开了，他进入了禁地深处，修长伟岸的背影留在了众人心中，消失不见了。

　　“呜呜……”

　　在这一刻，有人终于忍不住了，哭出声了。

　　许多残荒地生灵都是迈出一步，身躯颤动，齐齐高呼，千百万的生灵行礼。

　　“道祖！”

　　宏大的音声荡破了亿万里的天宇，白云破开，碧蓝苍穹，唯有音荡。

　　残荒地到处都是感伤。

　　在外界中叶凡是最传奇的人，但是在残荒地的生灵看来，道天钧才是他们心中的传奇，他默默的守护残荒地二十一万年，让人心颤……

　　……


第三百二十八章 走那条路，何为虚幻何为真实

　　残荒地禁忌深处。

　　道天钧再次来到了那片荒土，他气息凝而不发，有种下一刻能毁灭一界的盖世威。

　　荒芜之地，土包矗立。

　　一切看起来是那么的荒凉，仿佛死寂的天地，不见风，不见生气。

　　“你来了。”

　　干瘦老人那虚幻般的身影出现，他咳嗽道。

　　“我已经有了决定。”道天钧平静道。

　　听着这句话，干瘦老人半垂下的眼皮微微张大，混浊的眸子有一缕白芒划过。

　　咳嗽声在荒土上回荡。

　　他看着道天钧，良久后开口，“终于准备好了么，那就跟我来吧，每个人都有不一样的路，你的路只有你自己知道……”

　　老人转身，便是言语便走向自己的那座古坟。

　　在靠近那一坟头的瞬间。

　　眼见的景象都是变化了，有一重重黑雾，黑暗而冰冷的世界，在心有所向，踏入古坟的那一刻，道天钧感觉到了残荒地不消失。

　　他来到了另一片世界般。

　　眼前有可怕的景象，那是毁灭之地，无尽的残骸遍布，是仙也是魔。

　　隐约间，这片世界的尽头有一横贯两界，隔绝了整个乾坤的堤坝，茫茫黄土，堤坝上有仙的残骸，趴在了上面，似乎是死在了其上，无法越过。

　　星辰坠落在了堤坝边缘，庞大无比的星辰，残废断亘，荒凉孤寂。

　　看着那个堤坝，道天钧瞳孔中琉璃色彩。

　　他想要看清楚那是否是记忆中的堤坝。

　　老人走在前头。

　　“堤坝，界海，那是上一个万古岁月的景象。”

　　他的话音传来，明显他已经察觉到了道天钧的注视。

　　当真是堤坝？！

　　荒天帝一人走上了界海，踏过了无尽道路，一走便是数百万年的时间，他正是在堤坝尽头，界海的源头杀了一尊禁忌存在。

　　道天钧脑海中有灵光闪动。

　　“残荒地有一人走到了尽头，本以为平定了动乱，可惜……”老人走在这片诡异的世界，这并非是真实的世界，而是历史的景象。

　　一段段过去岁月的景象烙印。

　　其音轻缓，苍老古意，仿佛是来自过去人的梦呓，在今世人的耳畔回响。

　　“可惜什么。”

　　道天钧眸光深邃，他平静的出声。

　　话音一落。

　　顿时，老人的声音消失了。

　　良久之后，苍老音声再次响起。

　　“招来了更大的不祥，更大的黑暗，虚幻掩盖了真实，最终要走向寂灭。”

　　老人的音依旧是那样的缓慢，像是远古人的细语声。

　　荒天帝独断万古失败了？

　　不，没有失败……

　　道天钧明白，荒天帝不会失败，否则残荒地怎么会存在，并且长存到了今日，最重要的是，仙域还存在，在十几万年前，叶凡送自己的妻女前往了仙域。

　　那是真正的成仙路，正确的时间，正确的道路。

　　仙域还在，荒天帝没有失败，为何说招来了更大的不祥与黑暗。

　　是什么？

　　“更大的不祥与黑暗是什么，虚幻真实？寂灭又是什么。”

　　空荡的诡异历史景象中，道天钧的音声在回响，接连三个问题。

　　闻言，又是很久的沉寂。

　　老人在前头带路，默默的走着，丝毫不知道他能走多久。

　　直到很半刻钟后。

　　老人的话语响起，“我也不知道。”

　　闻言，道天钧看向了老人，他心中其实有一件事不确定，现在却肯定了，“残荒地到了一定层次，会告诉至宝水非最强底蕴，还有更强的底蕴，让人痛不欲生，这是你留下来的话语么。”

　　这一次老人的话语很快传来了，没有一点拖沓。

　　“是的。”

　　日了狗。

　　道天钧终于知道了，那个近乎膈应死人的祖上遗言果然是他留下来的。

　　好比如现在，这个老人说了一大半的话，可是后面又说了一句话我不知道，勾起兴趣之后又说自己不知道，能活活把人憋死！！

　　“我并非有意隐瞒，而是我残破了，有些记忆模糊。”

　　老人在前面说道。

　　这就是你那话膈应完人，然后解释为什么不知道的原因么？

　　道天钧叹息。

　　他知道问不出什么了，干瘦老人确实出了问题了。

　　这段路很快就要走到尽头了。

　　道天钧看到不一样的世界，那是自己没有见过的场景，枯萎的仙树神草，破败的城墙，古老废墟，充满了死寂，仿佛经历过一场不祥，生机不存。

　　唯有死物留下。

　　风吹，枯萎的树风化，墙体废墟都是消散。

　　到最后什么都没有了。

　　在尽头中，道天钧看到了一层层阶梯，左右横贯整个世界，看不见尽头，就算是道天钧都无法看到尽头在哪里。

　　阶梯很残破，布满了裂缝，有的地方还缺了菱角。

　　最让人感到在意的是，这阶梯违和，很不完成。

　　似乎这只是它的一部分，还有另一部分消失了，也许是留在了什么世界，或者破碎。

　　“这就是你的本体么。”道天钧眸光烁烁。

　　他没有想到守护残荒地的底蕴之一，居然是一个阶梯。

　　极其古怪的兵器。

　　“是。”干瘦老人点头。

　　旋即，他看向道天钧，“每个人都有自己的路，路不同，你走的阶梯也会不一样，走上去，你就会进入那条路。”

　　闻言。

　　道天钧无声，他越过了老人。

　　阶梯很古朴，横贯整个世界，若非阶梯层数不够，有种另类的堤坝感觉。

　　它通体是普通的石质，岁月留下了痕迹，可是却恒古不灭，充满了神秘。

　　一共十八层阶梯。

　　仿佛这是通往的是十八层地狱，数字充满了不祥。

　　“啪嗒。”脚步声响起。

　　第一步，道天钧沉稳的落在了阶梯上。

　　之后很快他就走到了十八个阶梯的顶端，老人眼瞳闪烁，心中低语。

　　十八层。

　　在这一刻，道天钧看到了自己的身后有无尽黑暗，周围都是黑暗，阶梯不见了，老人也不见了，那岁月的画面也消逝。

　　留给自己的只有黑暗。

　　对此，道天钧心中无任何的波动，他就这么迈步。

　　在那黑暗外，干瘦老人看着道天钧越过了十八层，进入了那黑暗之地，整个人被黑暗吞没。

　　这条黑暗道路。

　　道天钧走了很久，很久……

　　他已经忘记自己走了多久，自从走入黑暗后没有在停止步伐。

　　不知不觉，一个月的时间过去了。

　　又是一个月，之后是一年，后面时间越来越长，一万年，十万年。

　　面对这一切，道天钧的道心恒坚，未曾有过动摇。

　　在已经忘记了时间的多少。

　　微亮的光明在远方亮起。

　　“路，是走出来的……”

　　“黑暗的出现必然伴随着光明，纵使没有也可以自身成辉。”

　　“虚幻来了，真实被掩盖，轮回存在也不存在，终点就是起点。”

　　“寂灭后就是新生么，错误，寂灭便是寂灭，不再有新生。”

　　“何为罪，何为灭，又何为生，何为灭亡。”

　　耳畔中有一道道细语声，有人在低语，有古灵在讲话，每一道声音像是过去的景象，又像是未来人向当世人告诫，又如同刹那间的悟道低喃。

　　“荒。”

　　“能否支撑。”

　　又是一段细语，仿佛是最古老的岁月经过时间长河传入道天钧耳畔。

　　他的目光在烁动。

　　一步迈出，道天钧踏入了那缕光的尽头。

　　有一片混沌星空，没有任何的星辰，只有亘古的冰冷与黑暗。

　　道天钧看到了一个人。

　　说是人，倒不如说是一尊石人，他身躯很魁梧，盘坐在黑暗中，光芒是他手中的石斧，那是血，斧上有晶莹的血。

　　回头一看，那走过来的黑暗不见了。

　　道天钧看着面前的这个人石人，不知道为什么有一种熟悉感。

　　他似乎在哪里见过它，或者说是石人雕刻的人，道天钧见过，很是熟悉，却又有着错觉。

　　凝视那尊石人。

　　道天钧想到了这个石人是谁。

　　“是他！”

　　他记起来了，为什么觉得熟悉。

　　石人雕刻的人就是当年岁月长河上出手帮助自己的人，绝对不会有错。

　　昔年，那个人朦胧无比，看不清面容。

　　但是那是岁月长河的缘故，斩掉了很多记忆，不让人窥视，可是当道天钧看到这个石人的一刻，有恍惚，有刹那记忆。

　　一切都清晰了起来。

　　“当年的人果然是残荒地的人。”

　　倏然，一道神念波动从石人中泛起。

　　道天钧眼瞳琉璃色彩流转，重瞳乍现，这个石人居然是活的？

　　在感知中，他感受到的是死寂。

　　“昔年我于岁月长河中与你见过一面。”石人传出波动。

　　道天钧已经能确定了。

　　这个石人就是当年那个人，那个在岁月长河中横击大敌，霸道强横无比的生灵。

　　“当年……谢谢你。”

　　道天钧行礼。

　　石人在岁月长河中帮助了自己，自己本就该说声谢。

　　说完后，道天钧看向石人，这是一种特殊的道么？本应该死物却有着生命？

　　“不必对我说谢谢，当初我被人拦下来了，无法帮你全部。”

　　石人散发出波动。

　　道天钧摇头，他看向石人，“能告诉我你为什么在这里么？”

　　石人出现在残荒地的仙路上，并且还出现在自己的路上，而从他口中，他也知道残荒地的事情，那么可以肯定，石人与残荒地有着很大的关系……

　　……


第三百二十九章 仙域颤，异域动

　　漆黑冰冷的宇宙。

　　在这片宇宙的边缘，混沌的星空中，石人沉浮于其中。

　　石人传出一道神念波动。

　　“我介于虚幻与真实中，存在数千万个纪元岁月，荒唤醒了我的真实，我替他守护这片世界，完成他的嘱托。”

　　道天钧眯起眼睛，眸光绽烁。

　　这个石人与荒认识？

　　这可不是北斗荒古禁地的荒，那个禁地的荒只是一个称谓，真正的荒是荒天帝，走出大荒的那位无敌禁忌存在。

　　对此，道天钧心神平静。

　　能于岁月中走动的人是仙王，这个人认识荒，他不是很吃惊。

　　道天钧询问。

　　“先祖有什么目的么？”

　　“他在前方走了很远的路，寻到了轮回的奥秘，荒的强大让人忌惮，有一些人拦下了他，拖住了他的脚步，有些人是同盟者，也有些人背叛堕落了。荒背后守护的世界出现了虚幻，不再真实，黑暗与不祥加剧，有人要动荒的根基，要借此伤他道心，哪怕是微弱不记的道心。需要有人帮他，你是其中一个，也许还有其他人，我答应荒守护这片完美世界……”

　　轮回的奥秘？上苍之上？

　　也许是的。

　　荒天帝独断万古，将界海都斩断了，昔年他走上了那片血色世界，前往了传说中的上苍之地。

　　上苍之上，轮回难覆。

　　这是那片黑暗世界尽头的地方。

　　“路的尽头就是帮助荒先祖么？”道天钧再问。

　　石人散发着波动，“不是，路的终极目的不是那么简单，只有你走到尽头就会明白，路并非是真正意义上的路。”

　　“我是引路人，会送你去一个地方。”

　　最后石人说出了这句话。

　　在这之后，道天钧的面前有一道门户，这道门户很普通，通往的是真正的世界。

　　现在道天钧所处的位置，他清晰的感觉到。

　　这是一个人为开辟的世界。

　　而他所经历的时间，也并非是真实的时间，只不过是一眨眼罢了。

　　虚幻与真实。

　　似乎在点提着这个。

　　道天钧摇头一笑，他直接迈入了进去。

　　就算是里面有一尊仙，他一样能活活捏死，这并非是什么自大，而是他的无敌之心。

　　就算他未成仙，却有把握战不朽仙。

　　轰……

　　门户在道天钧踏入的一刻，有铿锵声响起。

　　两道混沌门轰然关闭。

　　刹那，门户消失不见，一切恢复了平静，唯有石人恒古长存。

　　倏然，石人的神念波动停顿了。

　　轰！！

　　在这片混沌星空的远方有澎湃的混沌仙力，无量量的黑雾在涌动。

　　“盘古。”

　　一道音声划破混沌星空，犹如宇宙初开，气息撼动十方界。

　　这是至强的仙道力量！

　　石人动了，他的身上有一股浩瀚的力量在复苏，每一缕气息都可以横扫一方宇宙。

　　“终于让我找到你了。”漆黑的云雾在动，其中有生灵在低语。

　　他同样高大，有着一双梦幻般的眸子，闪动着九彩的光辉，冰冷无情，雾中还有森寒的兵器寒芒，雪亮无比。

　　“轰隆隆……”

　　石人动了，他忽然握住了那染血的巨斧。

　　整个小世界都在颤动，有无边的混沌力，石人的身姿站立而起，太魁伟了，如同神话中盘古，顶天立地，手握着石头巨斧。

　　他的威势气息散发而出，纵然是仙都要不禁颤抖。

　　“一个废物罢了，这个世界是我故意让你找到的。”石人轻语，其音响起的瞬间。

　　这个小世界轰然崩塌了。

　　“哼！”

　　那黑雾中的身影冷哼，他眼瞳九彩的光芒有着冰寒透发。

　　一道肃杀气息在浩荡。

　　“你隐瞒了下来又能如何，不让我们追寻又能如何，盘古你一个人撑不了多久了。”

　　古老的音声在回荡，那是一种可怕的音节，荡起的瞬间，这片混沌小世界彻底的破碎了，毁灭之力席卷。

　　石人眼瞳中有光芒流动。

　　在这一刻他仿佛不在是石人，而是一个活生生的生灵，莫大的威压在扩散。

　　与此同时。

　　混沌世界在破碎，取而代之的是一片血色世界。

　　漆黑的血液在流动，黑色血水长河，看不见尽头，其上不止有黑色的血水，还有蓝色、红色、白色等等血液。

　　隐约间能看到大坟！

　　被黑色血水漫过，露出一角的坟碑。

　　“轰！”

　　一股莫大的力量，震撼万古，无形的压力冲击，石人动了对着那黑影就是抡动石斧。

　　两人在激战，挥动巨斧爆发出惊人的力量，每一道力量都夹带了至强的仙道之力，轰击十方世界，血水长河澎湃。

　　嗡嗡嗡……

　　黑雾中的魔影在动，他长啸而出，血色世界摇动，只是下一刹那就恢复稳定。

　　两人在拼杀，迸发出的力量透出了血色世界，向着那有着生灵存在的界域而去了。

　　“当初的虚假说自己有着同样的目的，最终你们堕落了，拖住了荒的路。”

　　石人交战，再次抡动巨斧。

　　“哼！”那黑雾中的生灵，他本想要出声，只是最后他顿住了。

　　他眸光中有着异芒，刹那间他回头看向了原本的混沌小世界藏匿所在，“我感应到一股熟悉的气息，当年的那个人……盘古你隐匿得很好。”

　　冷声在回荡，轻哼而出，万般宇宙似乎都要破碎。

　　“这片小世界没有用，但是你的波动并非故意流动，你接引了谁过来。”

　　“你不是已经知道了么。”

　　滔天气息在扩散，可怕的大碰撞，惊动无数宇宙，仙神皆是在骇然。

　　在这一刻这片不为人知的世界，两个极其可怕的存在在拼杀。

　　下一刻。

　　一片仙雾缭绕浩瀚大宇宙，有人睁开了眼睛。

　　不止是他一个人。

　　还有其他的仙道存在睁开了眼睛，他们感应到了特殊。

　　另一个世界，不朽的力量涌动。

　　一个个宇宙在颤动，瞬息间，有气息弥漫而来，刹那贯通了这片片宇宙，千古岁月似乎都要被穿透了。

　　两尊世间最惊人至高存在在碰撞，引动了仙王回眸，不朽之王苏醒。

　　与此同时。

　　那片流动着不朽力量的世界。

　　天地间，有茫茫不朽力散发，混沌光辉流动，涌动着可怕的威力。

　　倏然。

　　有一道身影凭空出现在一片山脉中。

　　道天钧眸光平静，他看向了天空，眼中见到了这些天地景象，不朽的力量浮动，介于有形无形级间，神秘莫测。

　　眸光远眺，他注意到参天古树，枝叶繁茂，遮盖了方圆十万里。

　　而这只是一颗古树。

　　“不朽的力量。”道天钧眸光烁动，他认出来这种力量。

　　在昔日，他冲入仙路尽头的时候就见证过，与不朽生灵大战，杀了一个。

　　他现在竟然进入了不祥的世界……

　　道天钧眸光看向远方。

　　说是不祥的世界，但是却是景色如画，仙山，沃土，神木，安静祥和。

　　就在这时候，道天钧感受到了一股不一样的波动。

　　那似乎是一种战斗的波动。

　　隐约间，这股力量的爆发令得安宁的世界有了不一样的变化。

　　在这一刻。

　　仙域、异域都是有最古老的仙道生灵，不朽存在睁开了眸子。

　　“谁在战斗，居然引动了这样的波澜。”

　　“是谁……”

　　“是一个轮回的破灭又要降临了么。”

　　有很多仙道、不朽存在低语。

　　在一方古老的城池中，忽然天降神雷，刹那间，雷落这座有着数十亿生灵的城池覆灭。

　　那是天道雷罚！

　　有人触怒了不应该接触的天机秘密，浩瀚古城都是覆灭。

　　“一个不应该存在的生灵走入了这片古史！”

　　这是城中的话语，毁灭之前传荡而开。

　　无法想象的变化在发生。

　　道天钧眸光看得遥远，他看到了生灵，有巨城雄伟无比，城体高达千丈，仿佛就是一座神峰，延绵一百万里。

　　一座座巨城，浩瀚的大地，山林沼泽，仙峰古山被他看在眼中。

　　“咻……”

　　突然，道天钧感受到了身体内有变化。

　　那三缕光出现，有了动静，似乎是有什么东西吸引了它们。

　　如此的变化，道天钧遇到过一次，那是遇到李七夜的时候，他就有这种反应。

　　瞬间，道天钧迈步破开了虚空。

　　与此同时。

　　在遥远的亿万里外。

　　有一片横贯百万里的山脉，其内的山高千丈，耸入云端，也有大树高近百丈，遮天蔽日，笼罩天空，翠绿的气息弥漫。

　　在这片山脉的附近。

　　有许多修士在走动，他们或是人族，也有非人生灵，更是有古兽在横空，金鹏展翅。

　　他们的目的是那片山脉。

　　“龙岭。”

　　有人在低语，这是一个斩道王者，他兴奋无比，向着口中的龙岭飞去。

　　此刻，龙岭中的生灵修士都是动了。

　　龙岭如果有人从星空上俯瞰就会发现，这片地域的可怕。

　　这根本不是一片山岭，而是一株树倒下了，它的树干，它的枝丫化作了山，成为了古树。

　　实在难以相信，这是怎样的古树。

　　如果它没有倒下，而是处理的话会是怎样一副景象。

　　有传说记载。

　　这棵树死了很久，已经无法找到出处，仿佛是恒古存在，在某一个纪元中失去了生机，而后树枯败倒下了，深埋在低下，直到三十万年前有古至尊交手，才有今日的景象……

　　……


第三百三十章 南芜，神秘雪白小兽咿咿呀呀

　　龙岭。

　　由一株树倒下后形成的山岭，延绵百万里。

　　传说这是真龙一族曾经的神树，龙树，乃是这一族的圣树，很多年前就已经存在，之所以会有这样的根据是因为每每来到这片大地，具备有稀薄真龙一族血脉的妖族都会心神感应。

　　久而久之，这里被称之为龙岭。

　　“快快快，这次龙岭中心有神芒冲霄，必定有珍宝出世！”

　　“不能让人捷足先登，龙岭诞生至宝肯定不凡。”

　　一道道长虹横贯长空，划破了苍穹。

　　在那片神秘的光芒之地。

　　早已有强者到场，他们在半空中对持，神色冰冷无比。

　　每个人都是强大无比，有人族亦是有古生灵，甚至有展翅的金翅鹏鸟，双翅百丈，锐利双瞳自上而下俯视这片大地，云端间白云皑皑。

　　圣人的气息在弥漫，充斥这片山脉中心之地。

　　“这是我不死门发现的，你们想要抢夺么。”

　　“不死门又能如何，不死邪王多少年没有出世了，恐怕是早已坐化，不过就算是不死邪王存在，我天人族也不怕你们，宝物有德者据之。”

　　“哈哈哈，不错，宝物有德者据之，我虎家要里面的东西。”

　　天地中圣威澎湃，每个人都是互相对持，谁都不愿意出手抢夺。

　　一切的源头是一个崩塌山峰。

　　它碎石遍布，尘埃茫茫，在光芒中有光彩在流动，折射出七彩之色，令人为之目眩神驰。

　　在山峰下有一口溶洞，那光芒的源头正是那里。

　　很多人都是明白。

　　龙树倒下后，诞生至宝必定是圣物。

　　因为这可能与真龙一族有关，谁都想要得到，没有人不愿意得到。

　　“离开，不要敬酒不吃吃罚酒。”

　　一名高大的男子眼瞳犀利，他冷视着周围的生灵。

　　他来自虎家，乃是中天的一大古族，昌盛多个时代，强势无比。

　　不死门不过是近几个岁月才鼎盛而起，他还不需要忌惮，至于天人族，虽然也有强者，但是他们人口稀少，虎家不惧怕。

　　至于其他人，他看都不看。

　　“虎家不在中天待着，来南芜，难道有什么打算么。”

　　“别人惧怕你虎家，我天人族可不会，如果你是在威胁，那就出手吧。”

　　“我南芜还不怕中天的生灵。”

　　天地间有神音浩荡，虎家确实强大，但是南芜强者众多，他们并不惧怕，更别说这只是虎家的两个人罢了。

　　古生灵气息涌动，金翅鹏鸟在云间漠视，一个个强者都是剑拔弩张。

　　似乎下一刻。

　　天地都要崩碎，这片龙岭很多都人明白，在今日后也许会不存，强者交战，这片大地会被掀翻，新的地貌会诞生。

　　“哼！”

　　虎家的男子眼瞳凶芒毕露。

　　轰轰轰……

　　一头数千丈的白虎虚影显化，它虎眸冷漠，凝聚了天地精气，嗷啸九天。

　　其音一吼，天地破碎。

　　杀伐要开始了！

　　每个强者都是迸发，嘴皮子终究是不能解决事，肃杀弥漫，风声鹤泣。

　　隐约间，生存在这片大地的古兽都是嘶吼，颤颤发抖。

　　能第一时间赶来这里的人都是不弱者。

　　突然！

　　就在众人都要动手，龙岭要覆灭的一刻。

　　在场的强者都是停住了动作。

　　他们神色剧震，脸色骇然无比。

　　天地的尽头有仙芒，太可怕了，撕裂了整个青天，霞光万丈，动乱亿万里大地。

　　一股威在涟漪扩散，速度极快，横渡一片片大地。

　　他们注意到了一道身影。

　　是他引起了这样的天地浩荡，恐怖景象。

　　那道身影在向着这边而来，身姿修长，有一片片时间规则碎片，走动间，日月星河似乎因他而动，景象可怕，惊动人间界。

　　而这样可怕的景象并非是在行杀伐，仅仅只是走路罢了。

　　还未眨眼，他已经降临了这片山林，浩瀚的仙威铺天盖地，将这片山岭，以及周围十万里大地都是覆盖。

　　一切的一切超乎了所有人想象。

　　“咕噜……”

　　龙岭之前还气息强盛的人、生灵都是瑟瑟发颤，有人咽着口水。

　　眼帘中，那是一个气质迷人，生息浩瀚的男子，有着一头乌黑的长发，垂直腰间，随意的散在胸前与背后，玄色的古帝袍于风中轻微的摇动。

　　他的眸子深邃无比，有着仙光溢散。

　　随着他的到来，天地间有麒麟俯卧，真凰展翅，种种惊人霞瑞景象。

　　龙岭的强者都是落在了山峰间。

　　那头庞大的金翅鹏鸟瑟瑟发颤，它害怕无比，为什么会有这样的存在降临。

　　这种存在不是应该遁世了么？

　　多少万年了，这等级数的存在没有现世，今日龙岭居然引动了这样的人物到来？！

　　不知是它在惊颤。

　　其他的人亦是。

　　虎家的男子脸色变得惨白，他曾经感受到过这种气息，那时他总角之年，感受到过这样的气息，是虎家最为强大的老祖，白虎圣皇。

　　可是这怎么可能！

　　白虎圣皇是谁？那可是最有望成就仙位的存在。

　　为什么龙岭会吸引这样的强者出现。

　　难道？！

　　在这一刹那，所有人都是骇然了，他们想到了一个可能性。

　　龙岭的至宝很可能不是那么简单。

　　原本龙岭并非只有百里，而是百万里辽阔，可是在得知这片大地居然存在有龙树后，吸引了很多强者到来。

　　百万里大地都被掀翻了，甚至有极道的级数降临。

　　那是在三十万年前的事情了。

　　整个龙岭到处都是强者，很多人都是接连出手争夺龙岭，最后才变成了现在这样的龙岭，可以说现在的龙岭绝对没有珍贵的宝物。

　　因为，最可怕的极道级数降临，宝物在就被带走了。

　　现在想来……

　　这似乎是错的，当初绝对有东西被漏过了。

　　否则，怎么会有这样的人物降临。

　　诸多修炼生灵都是骇然，对此，道天钧没有理会，他并不在乎，不想理会。

　　他一脚迈入那溶洞内。

　　溶洞内并不黑暗，有着七彩光芒流动，令得这片本是黑暗的地底如同梦幻，璀璨隗美。

　　在进入的须臾，道天钧眸光看向不远处。

　　那里有一个毛茸茸的小家伙。

　　它毛发洁白如玉，乍一看像是一只小老虎，又像是小狮子，又有点像小猫，之所以这么说，是因为它具备了这些小动物的特性，但是却更加的灵性可爱。

　　不到半尺多的小身躯，有着一对宝石般的眼睛，乌黑发亮。

　　道天钧在看它，它也在看道天钧，眨巴眼睛，灵性十足。

　　“咿咿呀呀……”小兽好奇的看着道天钧，口中咿呀出声。

　　在刹那。

　　道天钧的脸色有了变化？

　　“珂珂？”

　　这绝对是珂珂，长生界中那个无敌的雪白小兽。

　　它的形象太让人记忆深刻了，充满灵性，惹人怜爱，别说女的，就算是道天钧这种男的看到都忍不住想要将它抱在怀中。

　　尤其是它的咿咿呀呀，这是绝对不会有错。

　　雪白小兽。

　　一个被诅咒的族群。

　　但是，它们族群的强大比起真龙都丝毫不弱，道天钧记得，珂珂妈就是一条真龙么。

　　珂珂是诅咒一族和真龙一族诞生下来的后代，同时具备两族的神通。

　　“咿呀？”珂珂歪着小脑袋，它有些不明白，为什么面前的人叫它珂珂，是它名字吗？

　　在它的感知中，清晰的知道，面前的人很强大很强大。

　　倏地，珂珂就被另一个事物吸引了眸光。

　　那是道天钧肩膀上的一只小蚂蚁。

　　眨巴扑闪扑闪的大眼睛，珂珂眼中有着好奇。

　　吱吱……

　　小蚁看到珂珂的一刻，它下意识的颤抖。

　　之后，珂珂丝毫不怕生，仿佛神经超级大条，只有它自己知道，面前的人对自己没有敌意，也无加害心，所以它不害怕，这是它天生就会的能力。

　　“咿呀……”珂珂就这么抓着道天钧的衣角，咻的窜上肩膀。

　　它就这样小爪抓住了小蚁，好奇的看着。

　　居然下意识的想要将小蚁吃下去。

　　这一幕要是北斗的人看到，铁定吓尿了，膀胱炸裂。

　　小蚁是什么？

　　那可是老鬼的宠物，天生就是能生吃神药的生灵，本身就是个吃货。

　　现在它仿佛遇到了天敌，就要被吃下去了。

　　只是下一刻，小蚁就消失在了珂珂的小爪中。

　　“咿呀！”

　　珂珂惊讶无比，它居然没有反应过来。

　　下一刻，珂珂也是动了，瞬间般就出现在了小蚁的出现点，只是小蚁更快，两个神奇的生灵就这样追追赶赶。

　　时不时的有银铃般的呵呵笑声。

　　有点像是珂珂的名字那样的谐音，这就是珂珂名字的由来，它喜欢笑，音声悦耳。

　　珂珂绝对不一般。

　　小蚁可是老鬼的宠物，它在年幼的时候就能有这样奇特的手段，瞬移移动，并准确的判断出小蚁的方向，要知道小蚁的特殊，很少人能发现。

　　不过这似乎是小蚁有意，它并没有真正的动用那种诡异的神通。

　　这一切更像是两个调皮捣蛋的孩子。

　　“既然珂珂存在，那么……”道天钧没有管两个玩得不亦乐乎的小东西，他想起了一件事。

　　旋即，他看向这片七彩神芒的源头。

　　在溶洞的深处，有一株巴掌大小的小树……

　　……


第三百三十一章 跟着你不死神药能啃，仙药也能吞

　　“果然是它。”

　　道天钧想起来了这是什么。

　　真龙族的圣树。

　　同时道天钧也能百分百确认了，雪白小兽就是珂珂，不论是它的行为举止还是外形，亦或者是这株小树，无一不是说明着珂珂的身份。

　　龙树已经诞生新的生命，蜕变出了极致。

　　小树散发这七彩的光辉，似若最为祥瑞的霞华，氤氲蒸腾，它的存在让这溶洞生机勃勃，不像是在地底下，更像是一片远古翠绿森林。

　　每一片树叶都如同玉般，流动着霞辉。

　　在小树边有破碎的蛋壳，雪白小兽正是从其中破壳而出。

　　蛋壳透发着强大的生命气机，流动着九彩的光芒。

　　“咻！”

　　一道白色的光冲了过去。

　　似乎是珂珂注意到了道天钧的眸光，它护犊子一样的将小树抱在怀中，“咿咿呀呀。”

　　它的口中在发声。

　　好像在诉说这东西是它的，不能碰，哼哼唧唧。

　　说着，珂珂就抱着小树的玉叶啃咬，说是咬倒不如说是吸吮，没有毁坏。

　　这小树似乎就是珂珂的口粮。

　　陪伴着它成长。

　　小蚁触角在波动，它似乎想要啃，但是很快就停止了想法，消失原地出现在道天钧肩膀上。

　　“你这个小吃货居然不吃那圣树？”

　　道天钧反而诧异了。

　　按照小蚁的习性，它绝对想要吃才对。

　　“那是真龙族的圣树，也是珂珂的宝贝，所以我不吃。”

　　一道奶声奶气的稚嫩女孩声传来，是小蚁在神念说话。

　　“你知道那是龙树？”道天钧眯起眼睛。

　　“知道，我族群的血脉印记中有它的记载，只是很模糊，珂珂它就是具备有真龙族的血脉，还有它身上有另一个族群的气息。”

　　小蚁在低语。

　　它之前之所以下意识的颤抖是在惊讶，珂珂的身份。

　　说到底它是老鬼的宠物，鬼知道什么强横的种族，反正绝对不一般，从它能一眼就看出来珂珂的身份就能看出来。

　　而惊讶的同时，小蚁也在害怕。

　　确实是有害怕，因为珂珂的另一个身份应该是被诅咒了才对。

　　这个族群被天下了诅咒。

　　不应该存在于世。

　　没想到还能在见到这个族群。

　　“你对珂珂的父亲那一族有多少了解？”道天钧询问。

　　“被诅咒的一族，天亲自下的手。”

　　小蚁回答，这不是它知道的，而是血脉中就有这种记载，烙印在血液。

　　相比较珂珂，小蚁存在的时间很长远，知道很多事情，虽然它神智还未真正的成长，用它的说法，它们族群，一百万年等于十岁。

　　现在小蚁它五岁了。

　　当初听到这个事情的是，道天钧不知道怎么回答。

　　感情这小不点玩意，还真的是比自己古老的生灵啊，当初鄙视自己还是没错的。

　　“愿意跟我走么。”

　　道天钧看向珂珂，心中是想要带走这只雪白小兽的。

　　珂珂眨巴眼睛，歪着小脑袋，在思考着。

　　旋即，就在这时候，小蚁触须在动，似乎在和它交流。

　　“咿呀咿呀。”珂珂大眼睛弯成月。

　　眨眼间，它出现在了道天钧的肩膀上，小蚁则爬到了它的身上，藏在了毛发中。

　　此刻，小树被珂珂它戴在了头上。

　　没错就是戴在头上，小树如同一顶古怪的帽子，树茎盘着，任凭珂珂怎么摇晃都不会掉下来，很是神奇。

　　“你对珂珂说了什么。”

　　“跟着你能吃到很多好东西，不死神药都能啃，仙药也能吞。”

　　……

　　龙岭外，那些生灵强者没有一个离开。

　　他们战战兢兢，不敢有半分动静，每个人都是害怕极了，那可是极道存在，帝或皇，这个世界最顶点的一批人。

　　他们君临个个宇宙，每一个浩瀚的天地都是他们的名声在传荡。

　　威压万族，亿万生灵共尊。

　　没有人不害怕。

　　轰！

　　在短暂的时间之中，那口溶洞中有了动静。

　　那道身影再次出现在众人的眼帘中，道天钧身姿挺拔，他眼瞳冷邃，看向这一个个强者。

　　每一个生灵都是胆颤至极。

　　他们匍匐在地上，就算是之前强势无比的虎家两个男子都是跪了下去。

　　没有觉得什么屈辱，这是帝或皇，他们叩拜并不算什么。

　　原本道天钧想要离开，却很快抛弃了这个念头。

　　“你们可见过这些人。”

　　道天钧的手掌中有一缕缕的霞光弥漫，映照出了多道身影。

　　那是残荒地的强者。

　　他想要找族人，自己走上这条路后，来到了这片天天地，道天钧有过猜测，族人是否存在，所以他来了，想要找寻。

　　看着那一道道身影，很多人眼中都是露出茫然。

　　“嗯？！”

　　倏然，那头金翅鹏鸟变色，发出惊呼声。

　　道天钧注意到了变化，他看向金翅鹏鸟，眸光溢散仙辉。

　　感受着道天钧的目光，鹏鸟颤抖，它只是一个圣王境界的妖族，根本就承受不住。

　　“我认识那个，那个兵器。”

　　鹏鸟颤音，它化作了人形，跪在道天钧面前，手指着其中一道身穿火国皇袍的身影。

　　在刹那，所有的强者都是咳血。

　　他们感觉肉身要破碎了，元神遁入轮回，一股可怕的杀意在涌动。

　　“黄金魔鸟一族。”道天钧眼瞳中有冷芒闪过，读心术看到了鹏鸟的想法。

　　在众人都要死的时候，那股气息消失了，同时道天钧也是消失了。

　　直到良久才有人缓慢的抬头。

　　他们害怕到了极点，这样的无敌存在根本不是他们能触怒的。

　　“他走了……”天人族的强者低颤道。

　　每个人都是在瞬间送了一口气，刚刚他们真的在鬼门关走了一遭，天地随着那位强者变色而变色，本是碧绿的山岭让他们一度认为这里是寒冰魔狱。

　　他们都明白，这一切的变化是鹏鸟的话语。

　　“那个兵器，我见过类似的，可是又有点不同，它少了一道火焰。”金翅鹏鸟看着众人的眸光，道出这样一句话。

　　“我听到了那尊古帝在道黄金魔鸟，那兵器与黄金魔鸟一族有关系么？”

　　虎家的男子低沉询问，这件事太重要了，因为这很可能引起多片宇宙动荡。

　　黄金魔鸟一族。

　　比起虎家丝毫不差，甚至还要强横。

　　南芜最为可怕的族群之一。

　　这一族的存在历史相当的深远，传说这一族群在仙古纪元，差一点灭族，那是被仙道的生灵灭杀，十不存一，死伤无数，更是在经历乱古黑暗后，这个族群更加销声匿迹。

　　只是在这段纪元才慢慢的恢复了过来。

　　一纪元一灭，这是一个万古不变的道理。

　　仙古纪元之后就是乱古纪元，那段黑暗不可知的岁月，之后就是又多个纪元过去，才到了现在的纪元。

　　这中间的时间跨越，不能以亿计，可想而知有多么的可怕，亿万万年的岁月，近乎万古的岁月。

　　可以说黄金魔鸟一族横贯了整个历史。

　　现在强势的虎家，也不过是半个纪元的产物，至于天人族倒是有着和黄金魔鸟一族媲美的岁月历史，只是这个族群人口一向稀少，没多少人知道他们的历史传承集体多少。

　　如果按照，北斗那边的计算。

　　乱古时代指得就是这个世界的黑暗岁月后的时间，之后就是神话时代，太古时代，荒古时代，后荒古时代，以及近代这段岁月。

　　一纪元远比一个时代要来的长。

　　对于纪元的说法，不好估量，也许一个纪元是三个时代，也许一个纪元是十个时代甚至更多的时代叠加在一起，越是古老的纪元，时间越长久。

　　因为在古老的纪元，那段悠远的古史，生灵都是活得相当久远，动不动就是以万年计算，达到至强者活个几百万年都是轻松至极。

　　那里像北斗现在，一万年那都是巅峰，而在这片世界，倒是有着承载了古老岁月。

　　很多生灵都是活了几万年，数千年。

　　在场的人中就有人活了万年的时间，金翅鹏鸟就是活了快一万五千年。

　　相比较北斗那个修炼界的残酷，这个世界虽然也有纷争，但是却相对较少，更多人都是修炼闭关，寻求突破走到至高的路。

　　“黄金魔鸟一族有一柄残破的极道神兵，你们应该知道。”

　　金翅鹏鸟道出了一个人所有人恍然的消息。

　　黄金魔鸟一族有帝。

　　其族相当强盛，在十几万年前更是得到了半件极道神兵，那时候相当的轰动，他们族群都说是帝祖炼制的兵器。

　　实则很多人都是知道。

　　那绝对不是，很可能是杀人得到，似乎是杀了他的好友得到。

　　所以对于那件兵器很多人都是不愿相谈，生怕就是招惹了黄金魔鸟，要知道这个族群传承至今，历史太过悠久，传说他们族群可是有仙道人物。

　　仙，不朽的存在。

　　异域浩瀚无边，有着无数的生灵，极道人物已经是最可怕的生灵，仙则虚无缥缈，他们存在，也有过历史记载，但是一个纪元下来，能存在的仙有过记载的也不过是那么几尊罢了。

　　黄金魔鸟一族就有不朽生灵。

　　拥有仙的族群都是强大，他们太鼎盛了，君临多片宇宙。

　　虎家的白虎圣皇就是因为将成仙，所以他强势无比，是这一个纪元最耀眼的生灵之一……

　　……


第三百三十二章 异域的组成，虚幻世界

　　“那位古帝要去找黄金魔鸟一族的麻烦么？”

　　有人瞠目结舌。

　　前后的变化，实在是让人不得不联想到那个地方。

　　一时间。

　　龙岭的强者都是颤动。

　　每个人都是沉默了下去，他们不知道怎么回话，这是十几万年最轰动的事情了。

　　涉及到了极道人物！

　　那等存在，别说是中天、南芜，就算是在其他的宇宙都是威名赫赫，可以任意遨游于宇宙间。

　　“你们知道他是谁么？”

　　在这时候，有人询问。

　　很多人都已经忘记了至宝的事情，他们更加震动的是道天钧的存在。

　　每一个极道人物，几十万年才会诞生一个，甚至百万年才会出现一个的帝道皇道生灵，他们不可能不清楚，可是没有一个能和道天钧对上。

　　容颜、气质等都不符合。

　　“近几万年来可有听过新帝诞生？”有人疑惑。

　　虎家、天人族等强者都是蹙眉。

　　没有。

　　至少他们没有听过，中天没有、南芜没有，其他的星空也不曾听闻。

　　“是不是更遥远的宇宙诞生的古帝？”

　　一个人猜测。

　　没有人回答，没有人知道。

　　只是这一切都不重要了，龙岭的至宝没了，本是剑拔弩张的强者们纷纷对视一眼，皆是离开了。

　　他们没有过多的停留，哪怕是思考都是眨眼，皆是向着自己的道统，背后势力而去。

　　其实不止是他们。

　　一尊从未见过的古帝出现，引动了方圆数百万里，别说是龙岭，其他的地域也有人在猜测，南芜注定要震动。

　　同时间，还向着其他的宇宙扩散。

　　道天钧的气息太浩瀚了，他耳听八方十地，在赶路，速度快到了极致，撕开了整个虚空，威荡开，无数的生灵颤栗。

　　在这一路上。

　　他了解到了自己处在了什么世界。

　　居然是异域！

　　这绝对没有错，就是那个被荒天帝击穿的异域，被黑暗侵蚀的世界。

　　这么多纪元过去了，异域居然还存在，完整的存在，没有像仙域那样支离破碎，一切透发着诡异，与古史的记载不同，显示着不真实。

　　就好像是未来的虚幻世界。

　　异域很大，一个宇宙有一片天地，一个古老大陆，中天、南芜就是两个宇宙的名称。

　　可以说异域就是一个大宇宙，由多个宇宙融合进来，宇宙有大有小，硬要诉说的话，一个宇宙就是一片星空，异域就是一片片宇宙星空组成。

　　而中天、南芜是异域最负盛名的宇宙。

　　它们不属于任何一个势力，由诸多势力入住，共通统御。

　　只有真正的强者才会明白，异域有多大，浩瀚无边。

　　异域有二十个最负盛名的宇宙，中天、南芜就是其中之一，每一个天地都有一座仙城，其中整个异域有多少生灵，没有人知道。

　　而道天钧的理解，他所在的那片修炼宇宙比起任何一个宇宙都要来得庞大。

　　但是整体上又完全输给了异域。

　　真要说起来，北斗所在的宇宙就是中天、南芜两个宇宙的结合大小。

　　黄金魔鸟一族就是南芜的霸主之一。

　　它虽然在南芜盛名，但是其本家所在却不在南芜这片古大路，而是在异域的其他宇宙之中。

　　距离南芜不算遥远，就是相邻的宇宙。

　　同时。

　　道天钧也明白了，这个世界的强弱。

　　在这个世界遵循的不止是一种法，还有仙古时代的仙法，以及不朽的法，归纳起来就是三种道，一种荒法，一种仙法，一种不朽法。

　　极道人物，帝或皇。

　　不论是在北斗那残破的九天十地，还是在异域，甚至是仙域，极道强者一样有着绝对的霸威，数十万年，甚至百万年都不一定会出现一个。

　　对于拥有极道人物的势力，统称为极道势力，亦或者是帝统家族，皇统古族。

　　而在这极道势力上，还有不朽势力的存在。

　　存在有仙、不朽生灵，那么你一个人就能立地建立一个不朽族群，长生家族。

　　（以后称呼北斗所在的世界为九天十地，残破的九天十地。）

　　道天钧在横渡宇宙星空。

　　他要前往的是黄金魔鸟一族，一个极道族群。

　　之所以如此说，是因为没有人见过黄金魔鸟一族中仙的存在，一直以来都是传闻，这个族群存在的历史很久远，以前确实有过仙，有过不朽生灵。

　　但是，经历了那段乱古岁月，仙还有没有存在都是猜测。

　　对于黄金魔鸟一族如何，道天钧根本不想理会，他心中只有一个念头。

　　抹灭这个族群。

　　金翅鹏鸟记忆中的兵器，那是火明的兵器。

　　道天钧幻化出的人是近代踏上那条路的残荒地生灵，其中火国皇主锻造的兵器就是仿造的火明兵器，不过为了显示尊敬，他的并且比火明的兵器，少了一团火的标记。

　　这世上不会有第二种巧合！

　　他本百分百肯定，那是火明的兵器。

　　火明十几万年前就踏上那条路，那是火儿的孩子，火动云的后代，也是道天钧的亲人之一。

　　一个极道强者的兵器残破，并且出现在别人手中代表了什么？

　　道天钧很明白。

　　尤其是知道金翅鹏鸟口中的兵器，是黄金魔鸟一族通过袭杀得到，从杀了自己的好友得到，道天钧的心有了波动，那是一种怒。

　　火明走上那条路后被抢了兵器，极有可能被杀了。

　　不过走上那条路不存在死亡，也许火明不会死，会被残荒地的人接引走，陷入永久的沉睡，但是不论哪种说法，火明的兵器终归被抢了。

　　那是他的亲人之一，自己的侄孙。

　　冰冷漆黑的宇宙中，有狂风席卷，浩瀚的极道之威。

　　道天钧横渡宇宙，抬腿落下，便是一片片遥远的星空越过，以亿万里计，惊得无数在宇宙中生存的生灵骇然，冲出洞府，眺望宙空。

　　“天帝？！”

　　惊人的异象，群星颤动，日月暴沸，让人不敢置信。

　　“这不是帝，是不朽的仙……”

　　一尊准帝颤抖，眼瞳摇动。

　　异域存在了无法计量的生灵，也许存在于仙城中，也许存在于古老大陆上，也隐藏在古星星辰之上，浩瀚宇宙中尽是生命气息。

　　如今，南芜的宇宙出现了惊人的天象。

　　每个强者都有了感应。

　　哪怕是南芜那片古老的大陆都是看到天空中，有日月在轰鸣，一颗颗星斗在移动，这是极其可怕的景象。

　　生灵皆是仰望，脸色出现骇然。

　　“这是怎么了。”

　　隐约中，感受到了天在颤动，宙空中有浩音。

　　“神明在发怒么？”

　　“是谁，我在闭关感应天地有一股怒气，是谁引动了乾坤宇宙的变化。”

　　“是不朽仙！”

　　道天钧在横行，他脚尖一抬，虚空尽是破碎。

　　他行走的路太浩瀚了。

　　圣人可能穷其一生都无法走完。

　　宇宙之中，黄金魔鸟一族在一片浩瀚的大地上。

　　那片大陆由多颗古星破碎而成，荒蛮古老，以古星化阵，吸纳整个宇宙中游离的精气，惊人的大手笔。

　　大陆很古老，陆起龙蛇，山如同玄武俯卧，陡峭的山崖如同展翅的鲲鹏。

　　有汪洋，有大川，同样也有龙脉，仙雾蒸腾，像是一条条大龙横贯这片大陆，仙草神药，珍禽异兽，祥和宁静。

　　黄金魔鸟一族。

　　无愧为极道势力，直接占据了多颗古星，化作了他们的神圣族地。

　　南芜宇宙，黄金魔鸟的净土可是名列前茅。

　　说他们是不朽族群并不为过。

　　从这片仙土大陆就可以看出，这是只有不朽族群才会拥有的辉煌与盛景。

　　“轰！！”

　　道天钧的威降临，整个大陆都在轰鸣。

　　日月在刹那间黯淡了。

　　“哪位极道大人降临我黄金魔鸟一族。”一个巨大的人形生灵出世，手持着方天画戟，他是黄金魔鸟一族的守护者，一个七重天准帝。

　　只是还未等他靠近，他的肉身就是破碎了。

　　血洒虚空，惊呆了居住在这个大陆的族群，他们不敢相信有人敢这样招惹黄金魔鸟一族。

　　要知道黄金魔鸟一族可不是普通的极道势力。

　　他们代表了极道势力这一层次最顶尖的存在，有着不止一个皇存在。

　　“魔袅皇可在。”

　　天地间有冷漠的话音炸开，响彻八荒星宇。

　　道天钧根本就没有顾虑的打算，其威荡开，整个古大陆在破碎。

　　“吼！！”

　　大地的龙气化作万条大龙，神峰在发亮，仿佛里面住有神明，湖泊在沸腾，仙雾澎湃。

　　龙气化作神纹，神峰颤动，形成了庞大的阵文。

　　然而，这一切都没有用。

　　咔嚓咔嚓……

　　轰的一声，黄金魔鸟族引以为豪的阵法当场破碎。

　　其上千百万的生灵都是恐惧万分，这是怎么回事，为什么会有这种存在发怒。

　　是谁招惹了这样的存在。

　　“咿呀！！”珂珂抓着道天钧的衣襟，眼珠子中尽是兴奋之色，它没心没肺，完全不知道害怕，对于这种情况反而是兴奋。

　　道天钧太霸道了，让珂珂欢呼。

　　“轰！”

　　“嗤！”

　　这片古老的大地上有两道杀机冲天而起。

　　那是两根金灿灿的翎羽，如同神剑，惊世杀术，黄金魔鸟一族的天赋神通，黄金斩星剑！

　　两道金色的剑破空，长虹贯日，璀璨耀眼，向着道天钧而去。

　　皇道法则在弥漫，出手的人是极道级数的生灵……

　　……


第三百三十三章 替他的恩人出一口气

　　轰隆隆……

　　两柄神剑横空，像是能摧毁星域的彗星，向着道天钧而去。

　　面对这样的杀伐。

　　道天钧平静，轻挥袍袖。

　　一刹那而已，那璀璨如太阳的神剑暗淡，翎羽上有了裂缝。

　　袖口卷动，坚韧可斩星灭日的神剑就破碎了，划出了本体，翎羽成粉末。

　　在下一刻，道天钧脚步踏出。

　　轰！！

　　黄金魔鸟一族大陆上的生灵惊恐，他们仿佛看到了亿万神峰下落，恐惧尖叫，仓皇不已。

　　轰！

　　今日，本是平静的黄金魔鸟一族迎来了注意载入史册的动荡！

　　一个神秘的天帝级人物杀来。

　　他一脚踏出，大地在轰鸣，之后毫无抵抗的破碎了。

　　生灵惨叫，化作了血雾，冰冷无情，这是场血腥无比的古史篇章。

　　黄金魔鸟一族很多强者都是脸色苍白，他们不明白为什么会有这等恐怖的存在降临，又为何如此的震怒，是他口中的魔枭皇招惹的么？

　　可是魔枭皇有着很久的岁月没有出手了。

　　最为可怕的是这个人太强大了。

　　两位黄金魔鸟一族的古皇出手，那斩天灭地的神通居然挥袖就破灭。

　　这需要怎么样的手段。

　　要知道那可是古皇杀术，在世人的眼中那就是一种不可逾越的大山，居然就这样被踩碎了，摧枯拉朽。

　　在这一刻。

　　不止是黄金魔鸟一族，南芜这片宇宙有古老存在豁然睁开了眸子。

　　他们感受到了一股极其强大的力量。

　　黄金魔鸟一族的两位古皇的杀伐气息他们也感受到了。

　　然而，那气息顷刻间破碎。

　　“黄金魔鸟一族招惹了谁，莫非是白虎圣皇？不会是不死门的不死邪王突破了吧？还是说是长生家族独孤家族的人？”

　　在许多人震惊的一刻。

　　黄金魔鸟一族的大陆上有两股皇威升腾而起。

　　两道身影从其中走出，闪烁着黄金色的光辉，像是最璀璨的星辰在发亮，眸光冷冽。

　　“你是谁。”低沉而悠长的雄音响起，从其中一人口中发出。

　　他就是道天钧口中的魔枭皇，眸光冷冽的盯着道天钧。

　　魔枭皇看了眼支离破碎的大陆。

　　那双冰冷的眸子有寒芒闪过。

　　同时，两位古皇都是心中在颤动，面前的人居然跟他们一种不能敌，不可敌的感觉。

　　感受着两位古皇的出现，黄金魔鸟一族有了底气，原本被吓到的神采消失了。

　　“我黄金魔鸟一族屹立南芜多少年了，从来没有过这样的屈辱，族人死伤大半。”

　　“皇祖，一定要杀了他！”

　　“杀他们整个族群。”

　　有人在出声，将恐惧化作了愤怒。

　　轰！

　　在这一块刻，天地有难以相信的威，霸绝苍生，似乎要推了这片古史。

　　那是一根手指，道天钧出手了就这么点向了剩余的黄金魔鸟一族。

　　噗噗噗……

　　血雾在绽放，黄金魔鸟一族的强者惨叫都未能发出。

　　“你在找死！”两位古皇皆是惊与憾。

　　惊得是道天钧居然能在他们的威下出手，直接破开了他们的守护之力，同时也在震怒，道天钧根本就不将他们看在眼中。

　　最让他们震撼的是，道天钧出手的不止是针对族人还有他们！

　　一指荡青天，压镇千古史。

　　宇宙在不断颤动，像是有不可抵抗的力量在爆发。

　　两位古皇当场“噗”的一声，口吐鲜血，全身筋骨都是断裂，血液在喷溅，飙射万万丈，凄厉的叫声响彻大半个宇宙。

　　这怎样的惊人画面。

　　一个照面，两位古皇全身浴血，奄奄一息，他们有过要抵抗，可是一切都是徒劳。

　　什么叫摧枯拉朽，什么叫碾压无敌。

　　这就是！

　　宇宙中，那一个个关注古大陆的强者皆是惊悚，他们明白，黄金魔鸟族遭遇大敌，有了极大的麻烦，一个无敌的人物降临。

　　“你究竟是谁！”

　　道天钧的强大令得两位古皇神色凝重，其中一位古皇脸色苍白。

　　他已经被重创，面前的人超乎想象，根本不能敌让他有一种面对不朽仙的感觉，这位古皇脑海中有无数的人物掠过，他在想这个人到底是谁。

　　不止是他，魔枭皇也在思索。

　　曾几何时他招惹过这样的大敌？可是他的记忆中却没有人过。

　　“我是谁？”

　　道天钧冷漠的看着，他抬手便是一挥。

　　看着这一幕，另一位古皇身躯颤动，他惊恐万分，有死亡的气机。

　　“吼！”古皇大吼，眼瞳中有着无尽的不甘色彩，他想要奋力搏杀，想要挣脱死亡的局面。

　　徒劳！

　　无法做到，只能眼睁睁的看着。

　　噗……

　　轻闷的声响在那片宇宙星空中传开，一颗头颅飞起，血溅八荒，帝血挥洒，将黄金魔鸟族的古大陆压塌，成为了齑粉。

　　这一幕让许多人呆滞了。

　　一尊古皇就这么被杀了，毫无反手之力。

　　“仙……”

　　临死前，那位古皇的眼睛瞪大，口中有这么一个字眼。

　　而后他的肉身就龟裂，元神都是化作了光雨，血洒向宇宙，洞穿了一颗颗星辰。

　　从头到尾。

　　魔枭皇想要阻止却没办法做到。

　　黄金魔鸟一族近乎要被人灭门了，死得只剩下魔枭皇等几百个侥幸存活的人，这是谁都无法想象的。

　　在这一刻，魔枭皇脸上有着震惊，也有着惶恐。

　　道天钧冷视，目光犀利如剑。

　　他听到了魔枭皇的心声，懂得他的心中想法。

　　同时间，道天钧看向了魔枭皇的戒指，他抬手一摄，轰的一声，戒指粉碎连同里面的东西都是消散，只有一件赤色的火轮刃留下。

　　那是一个圆形的刀刃兵器，表面有着缺角，刀刃裂缝。

　　残破的兵器。

　　极道帝威散发，这是一件残破的极道帝兵。

　　遥远的宇宙中有强者注视着这一切变化，他们看到道天钧的这个举动后，皆是颤动。

　　所有人都明白了过来。

　　这个神秘的盖世人物为什么忽然降临黄金魔鸟一族。

　　他是来寻仇的。

　　那件兵器的主人与盖世人物绝对有着关联。

　　“这……”魔枭皇看到那件兵器后，眼瞳急骤收缩，他也明白了自己何时招惹了这样的人物。

　　可是他想不懂，为什么自己那个好友会有这样的靠山。

　　“说，你是怎么得到这件兵器。”

　　道天钧冷语，音声传荡得很远。

　　“这件兵器是我在古魔宗的帝祖身上得到，他……”

　　随着他的言语。

　　南芜这片宇宙的强者都是震动，十几万年前，黄金魔鸟一族与古魔宗开战，原因原来不是什么古魔宗抢走了黄金魔鸟一族的至宝，根本就是假的，一切是因为魔枭皇杀了古魔宗帝祖。

　　之前有人就猜测，这其中有假。

　　因为古魔宗的帝祖死了，这件事很轰动，一位极道强者死亡，黄金魔鸟一族提前知道了消息，所以才覆灭了古魔宗。

　　说到底是为了窥侵古魔宗资源。

　　现在看来这个猜测也是错误的！

　　黄金魔鸟一族不是知道了消息，而是那个古魔宗帝祖就是被黄金魔鸟一族杀的。

　　魔枭皇太狠，杀了自己的好友居然还斩草除根。

　　而在这时。

　　道天钧眸光有异芒，这东西是古魔宗的帝祖？

　　“这件兵器又是从何得到。”

　　“嗯？”魔枭皇神色一怔，道天钧不是古魔宗帝祖的靠山？

　　刹那，他想起了一件事。

　　古魔宗帝祖说过这件事兵器是他的一个朋友送的，这件事让魔枭皇一直觉得这是假的，极道帝兵送人做礼物，你家有钱也不是这么有钱的吧？

　　听说这是他无意间救助一个受伤的古帝得到。

　　那个古帝还是其他宇宙的人。

　　同时古魔宗帝祖述说的时候，脸色很古怪，似乎有着什么难言之隐，让魔枭皇认为了是在说假话。

　　“那个古帝真的存在？！”魔枭皇想通了，骇然看向道天钧。

　　想通了！

　　古魔宗确实没有如此强大的靠山。

　　这件兵器的原主人，他的长辈找上了门，这个人是那件兵器原主人的长辈。

　　“火明重伤……”道天钧心中低语，他看到了魔枭皇心中所想。

　　如此的话说明火明还没有死。

　　“没有死去就好。”

　　道天钧低语，他眸光看向了魔枭皇又看向了黄金魔鸟一族的其他幸存者。

　　感受着道天钧的目光。

　　诸多人都是一阵胆寒，那种眼光让人头皮发麻。

　　“既然是明儿的恩人，我便替他的恩人出一口气。”道天钧轻语。

　　听着这句话。

　　魔枭皇神色一变，他原本想要开口。

　　他招惹的不是这个人的亲人，只是一个无关紧要的人，根本罪不至死。

　　可是他没有想到道天钧会这么霸道。

　　“古魔宗的帝祖与你无血缘关系，那件兵器的主人不是他，你还要动手，你太霸道了，我……”

　　轰隆隆……

　　魔枭皇的话，道天钧没有听闻，他的一巴掌翻落，宇宙隆隆。

　　浩瀚的星空在颤动，无数人头皮发麻，他们看到了黄金魔鸟一族的古大陆彻底的破碎，所有人都是在化成血沫，猩红血森白骨到处都是。

　　天地间有惊怒声，带着不甘。

　　“啊……我黄金魔鸟一族存在不朽，你今日灭我门，将染下因果。”

　　魔枭皇在瓦解，脸庞震怒却又无力阻拦……

　　……


第三百三十四章 路任不朽仙，仙金诞生灵智的人

　　所有人都惊呆了。

　　一个纪元又一个纪元的轮回，黄金魔鸟一族都撑过来了。

　　谁能想到今日，黄金魔鸟一族会这样覆灭。

　　纵然是存在有不朽的家族、族群面对黄金魔鸟一族都是不敢太多放肆，因为这个族群能撑过一个个纪元轮回，代表了一些特殊的事情。

　　他们族群有着大深秘。

　　现在居然有人这样动手覆灭了黄金魔鸟一族？！

　　同时有人听到了魔枭皇的话语。

　　“不朽？黄金魔鸟族真的存在有不朽……”

　　南芜的强者皆是悸动。

　　多少年来，黄金魔鸟一族的不朽都是传闻罢了，很多人都觉得不存在。

　　而现在看来，这不是假的，很可能是真实存在，在结合黄金魔鸟一族的特殊，那尊不朽生灵必然不凡。

　　绝对的惊天大事！

　　很多人都是惊得失神，这件事影响太深远了。

　　就在同一刻。

　　宇宙的边缘有隆隆轰鸣，仙气澎湃，强横的威冲击四方，有一道紫色的魔影在向着这边赶来，速度很快，跨越宇宙，从另一个宇宙向着这个宇宙赶来。

　　仙气在弥漫，无与伦比的不朽威压，铺天盖地，蔓延向宇宙四方，南芜都在颤动。

　　那是一尊极其可怕的不朽生灵。

　　“轰隆隆！”

　　天地间轰鸣浩荡。

　　一尊无敌生灵在跨越宇宙，从毗邻的宇宙杀来。

　　道天钧目光看了过去。

　　来者很不一般，气息惊人无比，给予人一种不可匹敌的感觉。

　　那是一尊不朽生灵，身高三丈，眉心有大道的光辉，仿佛是道的印记，绝世无匹。

　　他沐浴在不朽光辉中，身涌杀机，宇宙在瞬间变更加的冰冷，撕开了宇宙间的壁垒，不朽威澎湃，夹带有杀意，像是要灭掉亿万生灵。

　　“覆灭黄金魔鸟一族，是谁！！！”

　　不朽生灵还未到来，其音便是传来，有紫色的气血滚动，滔滔如河。

　　这是不朽魔音，有着恐怖的力量，可以斩掉万灵魂魄。

　　面对那一道可怕的魔音。

　　道天钧岿然不动，周身有涟漪，音声冲击而来，瞬间磨灭了。

　　宇宙中有规则之花盛开，天地精气涌动。

　　那等层次的手段杀伐高深莫测，无人能猜忌，只能望洋兴叹。

　　许多人都是傻眼了。

　　不朽生灵的杀伐居然对他没有作用……

　　那岂不是说。

　　道天钧是不朽仙，真仙级别的存在。

　　在这一刻，很多人明白了过来，为什么道天钧这样强势霸道，这是有着原因。

　　因为他是仙！

　　不朽的存在，有着这种资格。

　　轰轰！

　　无垠宇宙中，一道紫色的不朽身影降临。

　　“是你杀了黄金魔鸟一族么。”那到紫色不朽生灵出声，他喷薄不朽光辉，有着一头紫色长发，眉心上烙印有道的痕迹，神秘叵测。

　　看到这道身影的一刻。

　　南芜宇宙很多人都是呆住了。

　　“中天宇宙的不朽，路任。”

　　谁都无法想到，黄金魔鸟一族的灭族会引来他。

　　路任。

　　一尊极其古老的生灵，他并非诞生于这个纪元。

　　传说中乃是多个纪元前的生灵，有幸活了下来，一直到了这个纪元才真正的成就不朽果位。

　　而这些还不是最重要的。

　　这尊不朽生灵还有一个身份，他与安澜一族的最古老仙祖，安澜有着莫大的关系。

　　曾经他侍奉过安澜不朽王！

　　隔着遥远的地域，聆听过安澜不朽王的道。

　　谁都没有想到，路任不朽会来此，并且是因为黄金魔鸟一族，要知道他可不是该族的人。

　　“有一些熟悉的气息，是安澜的道……”

　　道天钧眸光流动琉璃色彩，轻声低语。

　　太虚命术的掌控，让他看到了这个不朽生灵身上有一种熟悉的道，那是二十万年前自己杀过得一个不朽生灵身上就有。

　　当年，那个人自称安澜一族不朽仙。

　　“安澜不朽王的真名，岂是你可轻易言诵的。”

　　路任不朽仙走来，他气息太浩瀚了，紫发舞动，一步一幻灭，神辉流动，近乎要照亮整个宇宙，他在发怒，音声轰鸣。

　　听着他的音声。

　　很多人都是不由自主的叩拜，顶礼膜拜。

　　“安澜已经死了，诵他真名又能如何，纵然是他还活着，我一样如此。”道天钧平静的开口，古井无波。

　　安澜之名。

　　纵然是到了现在也很多人不敢肆意言语。

　　因为他是不朽王，死了多个纪元一样可威名传万古，无人能轻言。

　　很多人都是呆住。

　　这个人到底是谁，他疯了么？

　　如此的轻言安澜，他不怕招惹安澜一族么，那可不是什么普通的不朽王族！

　　听着道天钧一言，路任不朽仙怒目。

　　他向着道天钧走了过去，不朽气息澎湃，不朽光辉耀动，古色长袍上绣有日月万兽，随着走动仿佛活了过来。

　　兽吼声荡十方，日月轰鸣，迸发无量辉，清晰夺目。

　　到了这个层次早已经脱离了生灵的范畴，化腐朽为神奇，同时也在诉说着这个不朽生灵的非比寻常，修为超绝，不能想象！

　　“亵渎安澜不朽王，磨灭黄金魔鸟一族，两罪叠加，罪不可赦。”

　　路任不朽仙说着，他身上的日月万兽都活了过来。

　　宇宙在轰鸣，一种难以想象的威势爆发了。

　　一头紫色的长发无风而动，发丝飞舞间，罡风雷霆噼啪，万千星河在颤抖。

　　轰！

　　紫色长发如同一挂挂星河，横压九天十地，规则缠绕在发丝间。

　　咔嚓咔嚓……

　　“我看到了什么，宇宙要碎了。”

　　强者惊呼，睁大了眼睛。

　　路任不朽仙隔着多片星空，他悍然出手，发丝从那遥远地而来，成片的星宇虚空炸开，受到了那发丝间的杀伐气机影响。

　　何等的强大。

　　隔着遥远的距离，不朽仙行杀伐，惊动了宇宙虚空，盖世无双。

　　对此，道天钧平缓的伸出手掌。

　　看似缓慢却速度很快，无法清楚的感知那条手臂的轨迹。

　　两者间的宇宙虚空碎成了片片晶莹的规则，时间、空间的法则交织。

　　可怕的光芒刺目。

　　很多人都是惊呆了，他们闭上了双眸。

　　下一刻，每个强者都是睁大眸子，他们想要知道发生了什么，不朽的碰撞会有怎样的景象。

　　耀眼的光芒消散。

　　道天钧身姿欣长，他站在原地未曾有过动静，与路任不朽仙对持着。

　　只是，相比较道天钧的平静，路任不朽仙的仙芒在攒动，不朽光芒下的眸子闪烁着冷冽的光辉，不能平静。

　　那头紫色的长发整齐的被斩断了，于虚空中舞动，看起来是那样醒目。

　　一次短暂的交手。

　　路任不朽仙的长发被斩断了。

　　看着这一幕，很多人都是差点没有能站住，盘坐的身姿惊骇的站起，至尊不能相信眼前的一切。

　　这是不朽仙啊。

　　三百万年前，就已经在中天无敌，威名传遍整个异域大宇宙的路任不朽仙，就这样轻易被打败。

　　“轰！”路任不朽仙直感觉怒火中烧，他手掌中有一柄斩仙刀，须发皆张，抬刀杀伐。

　　他的威撼动了这片宇宙。

　　那种威势让无数生灵胆颤心惊。

　　在这一刻，他杀了过来，向着道天钧劈杀而来，刀芒如一卷星河，隔断星空宇宙。

　　道天钧那岿然不动的身姿也有了动静。

　　一步踏出，宇宙中有他的脚印出现，那是大道的痕迹，原地上绽放出了仙莲。

　　“仙盾。”道天钧轻语。

　　在刹那，宇宙精气流动，仙辉腾腾，一面仙盾浮现在道天钧的面前，流转幻芒。

　　轰。

　　路任不朽仙一刀砍在了仙盾之上。

　　两者间有仙芒、不朽之力，迸发出璀璨的神辉，一圈圈涟漪荡开，星辰在化成齑粉。

　　他的杀伐被挡住了，但是道天钧的行动却没有停止。

　　“刀。”

　　又是一声轻语，道天钧的手中出现了一柄雪亮的刀。

　　脚步从来没有过停顿，道天钧的身姿降临，同时手中的刀也落下。

　　从头到尾。

　　道天钧平静如水，脸上没有任何的色彩波动。

　　似乎他的面前并非是什么不朽存在，更不是来头强绝的生灵。

　　手起刀落。

　　宇宙破碎，耀眼的银色刀芒横天，如同要将这片宇宙劈开。

　　恐怖的气息在弥漫，那并非是什么刀，更像是一片新的世界压落，震荡乾坤。

　　“吼！”路任瞳孔急骤收缩，长吼一声。

　　他感受到了莫大的威胁，这个人绝非普通的仙，不可以常理度之。

　　嗡嗡嗡。

　　路任的眉心荡起涟漪，有着夺目的仙芒腾起。

　　那道的烙印出现了裂缝，如同一颗竖眼开合，乾坤中有神音，像足了三千魔在怒吼，音声太摄人了，令人神魂发颤。

　　隐约中，世人看到了那眉心中似乎居住有一个三寸小人。

　　他紧闭双眸，看起来是那么的祥和。

　　可是在下一刻。

　　忽然睁眼，这瞬间小人杀机毕露，没有了之前的祥和，仿佛是一尊不详的真仙，他直接走出了眉心，天地因他的出现而冷冽。

　　路任不朽仙，曾经侍奉过安澜，能够存活至今绝非等闲。

　　一个纪元又一个纪元过去。

　　他能长存，自然有着他的特殊道，他的本体是那个小人，现在的肉身是他的第二灵躯，他乃是一个仙金生灵。

　　一个三寸大小的仙金诞生了灵智，一步步走向不朽仙的人物……

　　……


第三百三十五章 未成仙，似成仙

　　望着那三寸小人。

　　祥瑞流转其身，仙芒动天，杀气铿锵，犀利慑人。

　　“原来关于路任不朽仙的假说是真的。”

　　在这一刹那，有来往于南芜、中天得强者低呼。

　　路任不朽仙他是仙金诞生灵智的存在，是一种圣灵。

　　圣灵是什么，那可是天生地养的种族，有石头诞生的圣灵也有火焰诞生的圣灵，而仙金可是大帝的专属材料，别说帝，就算是真仙都是会运用。

　　仙金诞生的圣灵可想而知有多么强大。

　　其中，这不是最重要的。

　　关于路任不朽仙的假说是，他乃是仙金第二次诞生的灵智，在乱古纪元，安澜不朽王还存在的岁月，他就由仙金诞生灵智。

　　不过在那黑暗的纪元，他死了，再次变成了冰冷冷的仙金。

　　经历多个纪元，数百亿万年的时间，那块仙金再次诞生灵智，也就是在三百多万年前的那些日子，路任不朽仙从大成圣灵一路走到了不朽。

　　仙金的二次诞生灵智！

　　路任的身份很奇特，正是因为如此，很多人在猜测，也许这个纪元轮回，他能超脱出寂灭，从而成就不朽王。

　　轰隆隆！

　　路任爆发杀招，他的本体走出了眉心，向着道天钧杀了过去。

　　他本身就是一件无上兵器，身躯特殊，如同一道最锋锐的战戈，洞穿了宇宙，向着道天钧的眉心而去。

　　在这一刻。

　　道天钧出人意料，他张口一吸。

　　没有阻拦，甚至举动疯狂，要将路任不朽仙吞入口中。

　　“咕噜……”喉结滚动，道天钧的身上荡起一层层波动。

　　哗啦啦。

　　波动涟漪如同水波，当场摇碎了亿万星斗，虚空顿时龟裂。

　　每个人都是张大了嘴巴。

　　这个人也太凶残了吧？他把路任不朽仙当做了什么。

　　食物么？

　　强者的眼中看到了道天钧的腹部有光散发，响起阵阵不朽神音，在整个宇宙中传开，似乎下一刻道天钧就会肉身破碎。

　　只是下一瞬间，所有人震住了。

　　他们看到了那腹部有光，隐约间见到了路任不朽仙的本体在动。

　　路任在嘶吼，在咆哮，好像是身处熔炉。

　　道天钧的肉身仿佛是一片大世界，存在了神国，古老的祭祀音响荡，清晰的传遍整个宇宙。

　　“啊……”

　　外界，路任不朽仙的第二肉身在嘶吼，他被道天钧一手抓住了脑袋。

　　他的眼瞳色彩在暗淡。

　　似乎和本体的联系逐渐不见了。

　　“我知道你是谁了。”路任眸光有惊人的色彩，有一种恍然大悟。

　　道天钧意外。

　　他知道自己是谁？

　　“二十一万年前，安澜一族陨落了一位不朽仙，是你杀的，你的气息！！”

　　路任低吼，脸庞痛苦无比。

　　本体和第二肉身的联系减少了，并且神魂意识也在陷入混沌，仿佛回到了那冷冰冰的岁月，要重新成为一个仙金。

　　他道出了一个惊人的消息。

　　无数强者骇然。

　　这数十万年来，不朽生灵很少陨落，或者说就只有一个。

　　那还是个意外。

　　安澜一族的有不朽仙意外的死亡，死在了禁忌之地，传闻是他企图在那禁忌之地做什么事情，横跨黑血之河的时候陨落在了上面。

　　二十一万年前这件事出来后，安澜一族震怒。

　　同族的不朽存在多次降临那片神秘禁地，最后不了了之。

　　现在路任不朽仙的话语震惊世人。

　　“安澜一族的不朽生灵不是意外死在了禁忌之地？而是被人杀了！”

　　“是他杀了不朽王族的仙？天呐。”

　　万灵震颤，他们感觉今天接受到的一个个消息都太惊人了，足以惊动异域。

　　轰……

　　在这一刻，道天钧眸光绽放光芒。

　　惨叫声响起。

　　路任眼瞳的神辉彻底的黯淡了。

　　同时间，他的第二肉身失去了生机，不朽力量在消融，冰冷无比，死寂沉沉。

　　天地熔炉。

　　道天钧将路任不朽仙的一切都吞噬了。

　　修为还有生命，甚至连他的修道感悟，这是他成道后得到的能力。

　　吞的不再是单一的能量，连同感悟都是去除糟糠保留了最为精粹的部分。

　　路任的感悟都被道天钧吞噬了。

　　同时间，道天钧腹部的光芒也在不见。

　　路任死了。

　　一个不朽仙的死亡冲击着南芜群雄的心神。

　　天地间，路任的气息在消散。

　　在最后的一刻，路任放弃了挣扎，他发出了一声大吼，其音在南芜整个宇宙传开，不只是这个宇宙，连同毗邻的宇宙都是在传荡。

　　那是路任的最后话语，用尽了力量。

　　“你是残荒地的生灵！！！”

　　到了死前，路任终于明白了这个人是谁。

　　他杀了安澜一族的不朽仙，还有他的身份也是惊人，异域的黑暗动乱者，残荒地生灵。

　　听到这一句话。

　　南芜那片沉浮在宇宙的古老大陆沸腾了。

　　每个强者都是抬头看向域外，听着那宇宙中传开的神音，脸色惨白。

　　“残荒地的生灵又出现了嘛！”

　　“黑暗要再次降临了么。”

　　“那万古寂灭的刽子手，又一次出现了，是清算要来了么，还是说是血腥的屠戮。”

　　路任不朽仙的最后一句话，让南芜宇宙，它毗邻的其他宇宙生灵都是脸色苍白，仿佛遭遇了大劫。

　　在同一刻。

　　宇宙中那看向道天钧的眸光皆是不一样了。

　　有着愤怒，有着冰冷，皆是无任何的友善，也有人在恐惧收回了眸子。

　　这样的变化让道天钧意外。

　　残荒地在异域中有着名声他不意外，可是为什么会有这样的反应。

　　“残荒地做了什么？”道天钧眼观八方，他听到了宇宙中部分古星上人们的细语声，皆是在害怕，残荒地仿佛是什么黑暗禁忌，让人谈之色变。

　　同时间中，耳畔不断有声音传来。

　　“他是残荒地的仙，难怪能杀了路任不朽。”

　　“天呐，黑暗又要来了。”

　　“仙，他是仙，连不朽仙都死在了他的手中。”

　　很多的恐慌声传来了。

　　道天钧眸光有着异芒，轻声低喃。

　　“我是仙么。”

　　言语之后，他的脑袋摇动。

　　见证他和路任不朽仙拼杀，覆灭黄金魔鸟一族的强者都将他认为了仙，可是只有他明白，他不是仙。

　　现在的他是一个成道者，处在人道巅峰，绝非什么仙。

　　仙。

　　他还没有达到。

　　“但是不远了……”道天钧低语。

　　看了一眼破碎的黄金魔鸟一族的大陆。

　　无一个生灵存活。

　　道天钧离开了。

　　只是，随着道天钧的出现，南芜、中天等都是传出了惊人的消息。

　　一个神秘的仙斩杀了路任不朽，而他是残荒地的生灵。

　　这是真的消息，绝非说假，是路任不朽仙死前说的，音声传遍了南芜，向着中天等地而去。

　　残荒地的生灵又一次出现了！

　　而这个神秘的生灵很强大，连路任不朽仙都被杀了。

　　听到这个消息的人皆是凛然，心神震动。

　　消息如一座不能抵抗的山压在了很多人的心神，这并非只有在这几个宇宙中传播，也是以极快的速度向着其他的宇宙而去，越传越远。

　　当日。

　　在龙岭的强者皆是惊呆了。

　　他们第一时间知道了这个消息，一下子就联想到了道天钧。

　　黄金魔鸟一族的覆灭，和那个时间太相近了。

　　虎家的男子看着手中的玉，其上烙印了一个人，缭绕仙辉，朦胧迷蒙，看不清真容，一声黑色的古帝袍，垂至腰间的长发。

　　“真的是他。”虎家的男子呆坐在府邸中。

　　他不敢相信，那天遇到的人是一位真仙。

　　眸光再次看向那玉中朦胧的人影，虎家的男子背后有冷汗渗出，这是那个仙的样貌，因为他强大了，身姿太过绝世，不能用画展示，只能用玉烙印。

　　饶是如此，玉还是无法真实体现仙姿。

　　这是仙的强大，也是仙的不容亵渎。

　　虽然模糊。

　　虎家的男子却能百分百肯定，那一道身影让他太记忆犹新了。

　　“我们居然从残荒地的仙手中活下来了。”

　　另一个虎家男子没有霸道，有的是苍白色彩，失神低语，颤声连连。

　　豁然，虎家的男子站了起来，“龙岭出现的至宝可能还远超我们的想象，否则不会引出那个仙……”

　　他的眼瞳闪烁着骇然的光辉。

　　在这一刻。

　　关于道天钧的消息在异域的一隅出现，而后疯狂的向着整个异域大宇宙扩散。

　　南芜与中天的交接宙空。

　　一颗死寂的星球，破败不堪，充满了废墟景色，也有白骨。

　　在其中，道天钧盘坐，他身息隐晦，宇宙中的精气都在向他汇聚。

　　不远处的地方。

　　小蚁和珂珂两个特殊的生灵正啃着一株接近不死神药的神药。

　　不知道过了多久之后。

　　倏地，道天钧眼眸睁开。

　　他呼出了一口气，鼻息间有龙形的白雾，隐约间发出阵阵龙吟声，又像是麒麟兽音。

　　“再杀一个不朽，我应该能登临仙道了。”

　　道天钧在低语。

　　他的道与众不同，积累了二十一万年还是不够，甚至是吞噬了路任还是不够，要是被人知道必然骇然。

　　“咿呀。”珂珂的小脑袋出现在道天钧眼帘中，比划着手势。

　　它待得无聊了。

　　见状，道天钧微微一笑。

　　他眸光看向茫茫宇宙，露出了思忖的光芒。

　　“也许应该先成仙……”


第三百三十六章 无殇不朽之王的后代，魂界宇宙

　　以南芜、中天等天地为点，道天钧的消息如同风暴般席卷异域。

　　消息在传荡。

　　如今已经过去了半个月的时间。

　　道天钧从南芜进入了中天，并从中天跨越进入中心的毗邻宇宙。

　　魂界宇宙。

　　这是他的目的，魂界在异域同样颇负盛名。

　　这个宇宙的生灵注重的并非是肉身的修炼，很多人都是修炼的元神，久而久之，吸引很多修炼元神的强者生灵。

　　异域二十仙城，二十个最出名的宇宙，魂界就是其一，生灵数量数不胜数。

　　其中最为著名的是这个宇宙出现以来诞生了不下三尊不朽生灵。

　　这是很惊人的事情。

　　要知道一个不朽生灵的诞生需要的太久远了，数百万年都是少的，正是如此，路任不朽仙才会那样的出名，那是这段岁月新晋的不朽，修道时间也是很短，因此威名远播。

　　在前往魂界的路上。

　　道天钧听到了很多生灵对话，话题很多其中最多的就是关于他的事情。

　　“这五十万年来，仙不曾诞生，但是却陨落了两个，出手的人都是同一个人。”

　　“安澜一族的不朽仙死了，并非是触碰了黑血的禁忌，而是被人杀了。”

　　“残荒地的生灵再出世，于仙中无敌，纪元毁灭要来了。”

　　“会有不朽动手，残荒地生灵罪不可赦。”

　　道天钧的一战惊动了异域。

　　他的战力无双，引发很多人讨论。

　　其中有诸多的不朽仙被提及，异域的生灵希望他们动手，斩杀道天钧，也有人在诉说，路任不朽仙轻敌了，也许不需要仙出手，只需要请出仙兵就能镇杀。

　　太多的消息传荡。

　　没有一个例外，皆是在诉说残荒地的可怕，仿佛是北斗的黑暗动乱来源，引发世人恐惧。

　　从对话中。

　　道天钧了解到了。

　　残荒地的每一次的出现都是会引发血与乱。

　　他们太强了，从未有低于准帝层次的生灵，出现的时候，必定是界风云跌宕。

　　而关于纪元轮回的说法也与残荒地生灵息息相关。

　　“纪元的覆灭者。”

　　每个生灵提及残荒地都喜欢将这个称呼带进去。

　　随着道天钧的出现，异域有了动静，很多势力都是草木皆兵，害怕被残荒地的强者碰撞。

　　对持道天钧没有任何的波澜。

　　他并不担心残荒地到来的生灵会出事。

　　因为，这么多年来，关于残荒地生灵的消息，除了自己就没有第二个事件了，最近的一次还是在二百万年前，有一个可怕的仙道生灵，疑似残荒地生灵。

　　他杀了很多人，最后被人围剿。

　　有人说他死了，也有人说他还活着，生死不知。

　　其中，关于仙域的消息。

　　道天钧是完全没听到，仿佛就没这个仙域的存在。

　　“咿呀……”

　　珂珂在道天钧的肩膀上兴奋咿呀，它看到了一片浩瀚的大陆。

　　宇宙无边无际，星空璀璨，有着银河，也有梦幻星云。

　　这一切令得冰冷、漆黑的宇宙增添了一分色彩。

　　而在这样的色彩中。

　　一片广袤无垠的古老大陆沉浮在黑暗星光中，它太庞大了，由数百颗古星组成，其中心之地，有一座永不黑暗的仙城。

　　仙城耸入云霄，城表上有如龙的青藤，荒古沧桑，不朽道威溢散，宏伟而巍峨。

　　魂界是一片古老的世界。

　　到处都是古木青山，最为古老的地貌，龙脉简直遍地都是。

　　能有如此景象无一不是述说着魂界的特殊。

　　仙虚无缥缈。

　　魂界仙城却实实在在的存在一位。

　　而在这一日，那深邃的宇宙，传来了阵阵仙威，浩荡亿万里。

　　很多强者都是抬头看向天空。

　　“有仙降临么？”有人错愕，这种威太浩瀚了。

　　“是谁这么肆无忌惮的散发，是安澜一族的仙？还是俞陀一族，三头王族？还是其他的不朽族群，长生世家。”

　　魂界的生灵纷纷抬头，猜测良多。

　　敢这样肆无忌惮的散发仙威，降临仙城，无一不是表明他身份的特殊。

　　“他不是要去仙城，是去东方……”

　　很多人感知，仙城也有人感应到。

　　那个仙威如同天上的太阳，可以轻松的看到那种仙威澎湃，还有他的动静。

　　刹那。

　　仙城的强者皆是诧异，之后脸色一变。

　　东方的位置。

　　难道……

　　在魂界的东方边界所在。

　　有诸多生灵走动，他们同样感受到了仙威，皆是心惊胆颤，纷纷低下了脑袋。

　　没有一个例外，就算是强大的准帝都是不敢直视。

　　啪嗒啪嗒……

　　这一刻天地间，仿佛一切生灵都是不见，唯有那一道身影，乾坤中的主角。

　　有生灵下意思的想要沾染不朽仙容。

　　他抬头看了过去。

　　那是一道修长的身影，身穿玄色古袍，其上绣有日月，如果仔细一看的话就会发现，那不是绣上去的日月，而是真实的日月。

　　何等的霸道！

　　生灵颤动，这需要怎样的手段才能做到。

　　以日月为料，直接印在了衣袍上，令得那件古袍不在一般，日月真实，清晰可见。

　　“咿呀……”

　　在这时候，有生灵听到了声音，那是某种古兽的稚嫩声，像是儿童的牙牙学语。

　　准帝的身躯颤动，他脸色剧变。

　　“是它。”

　　很多人都是下意识的闻声看去，珂珂的身影引入眼帘。

　　珂珂很可爱，但是这不是重点。

　　这头小兽在这半个月中，可以说被许多人熟知，而根源的所在是因为它的主人不简单，残荒地的生灵。

　　瞬间，很多人在未看到道天钧脸容就知道他是谁了。

　　恍惚间。

　　道天钧的身影消失在了世人的眼中。

　　“怎么会是他，他居然敢这样出现？”

　　准帝的脸色变化，脑海中有强势、霸道的念头浮现。

　　残荒地的生灵。

　　那是被异域的生灵视作大敌，恨不得杀死，现在他这样出现太霸道了，勇力无敌。

　　与此同时。

　　仙城，其中心仙府之地。

　　一名男子站在小池边，池中是龙鲤，具备龙血脉的鲤鱼，极其珍贵的生灵。

　　男子身姿魁伟，虎目凌厉，白发如雪，身穿月白色的古袍。

　　他外表看是威严无比，气息却很是平静。

　　这个男子不是别人，正是魂界仙城城主，无痕不朽。

　　倏然，他眸光看向天宇，星空刹那扭曲，仿佛乾坤要倾覆，这个人的威势拔高，如同一头沉睡于深渊的龙苏醒出世。

　　在这一刻，龙鲤飞快的游动躲入那混沌石做的假山间。

　　“雪白小兽，玄色古帝袍……是他。”无痕不朽低语。

　　小池边有神异的波动。

　　有一个身穿管家古服的中年男子行礼，“城主大人，那个残荒地的生灵他……”

　　无痕摆手打断了中年男子的话语。

　　他眸光深邃，像是两个宇宙寒潭，看不出半点波澜，平静无波。

　　“不用。”

　　“可是……”中年男子脸色纠结，张口想要说话。

　　他不明白为什么城主大人不打算出手。

　　一直以来对于残荒地，无痕都是保持着平淡的态度，很不在乎，可是那明明是轮回的推动者，城主大人出手的话，一定能杀了那个残荒地是生灵。

　　看着这个是自己管家，同时也是自己大弟子的男子，无痕微微摇头，“有些事情不过是上位者操控的罢了。”

　　闻言。

　　中年男子不解，这话是什么意思？

　　无痕没有解释。

　　他微微张口道出了一个命令。

　　“什么！”中年男子神色剧惊，不明白为什么会有这样的命令。

　　虽然他的心中有着千万个不解，甚至感到不可思议，中年男子还是老实去做了。

　　城主的命令很少，可是一旦下令。

　　没有人能改变。

　　几千几百万年都是如此。

　　随着中年男子离开，无痕的眸光变得深邃，他看向东方。

　　平静的花园中有淡音响起。

　　“我不会插手，也不想插手，让俞摩少对我打算。”

　　其音刚落，花园中不知何时有一道身影站在了无痕的背后，他无面，只有一双青色的眸子，整个人仿佛是一只幽灵，身有不朽仙威，强横的神念波动。

　　在这一刻，花园中有音声荡开。

　　低沉而沙哑，说着一种古语，每个字节都难涉玄妙。

　　“无痕你是无殇不朽王的后代，当年他死在了荒的手中，你是忘记了么，俞陀一族、安澜一族还有很多人都是已经加入了，你难道不想为无殇不朽王报仇么。”

　　“闭嘴吧。”无痕轻洒饲料进入小池，头也不见他扭动，“无殇的死与我何干，万古岁月过去，不过是一段古史，我为何要去报仇，过去就是过去。”

　　“可是你应该明白，你若是不加入，你只有死。”

　　那幽灵般的不朽在言语，音声冰冷。

　　无痕的音在他言语后响起。

　　“你想我现在杀了你么。”

　　他的话音很平淡，连头都没有转动，依旧是背对着那幽灵不朽。

　　那无面的幽灵不朽生灵，其面容上的青色眸子闪烁着冷芒，微微眯起，就这么盯着无痕。

　　片刻后，他身躯渐渐变淡了。

　　“你会明白的，等到轮回的终结到来，我们都会等待你的回复，虚无不朽王很看好你，希望你能珍惜这机会。”

　　花园中有幽灵不朽的沙哑之音。

　　无痕脸容上未有半分波动……


第三百三十七章 快看有飞碟

　　魂古大陆上，东方所在。

　　有诸多生灵皆是闻风而去，也有人向着相反的方向离开。

　　那里，是魂界宇宙最邪之地，也是魂界能诞生这么多仙的原因，一片死亡禁地，闻名异域。

　　道天钧的目的就是魂界最邪之地。

　　他在要那里突破成仙。

　　没有一点的顾虑，道天钧的威肆意的扩散，震动整个宇宙，他这是要吸引一切敌人，也是在告诉异域的残荒地生灵，他的到来。

　　是保护残荒地生灵，也是在另类的通知。

　　魂界宇宙最邪之地。

　　道天钧已经只身进入了身处。

　　这片邪异之地到处都是白骨，遍地都是，有着千千万，最差都是圣人骨，因为只有圣人骨才能长存那么久。

　　在前方，有诸多的头颅枯骨。

　　其中有一颗准帝的晶莹玉骨，在那里散发着光辉，显得很让人瞩目。

　　最邪之地，自魂界存在开始就存在，没有一点绿色，寸草不生，褐色石山，赤色废土，嶙峋诡异，有些山石看起来像是残剑，也像是古兽的獠牙，吓人无比。

　　天地间神秘的力量弥漫着。

　　它限制了人飞行，也限制了强者的法力，诡异至极。

　　“咿呀咿呀。”珂珂依旧是那样的神经大条，没心没肺，好奇的这里看看那里瞅瞅。

　　那神秘的力量丝毫无法进身。

　　是因为道天钧，也是因为小圣树散发着光辉，将一切诡异挡在了外面。

　　“这里给我的感觉好难受，真恶心。”

　　小蚁的神念波动传来，奶声奶气的。

　　闻言，道天钧眉头轻佻。

　　他有些诧异，“难受？这里不是也有很多死人么，小蚁难道你不觉得亲切么。”

　　这句话出。

　　小蚁摇晃着脑袋，音声不满。

　　“你在开玩笑，天古尸地可比这里舒服多了，不对，就不能比，这里和天古尸地比起来，呸呸呸……垃圾，垃圾……”

　　它哼哼唧唧，不断嘀咕说这里的不好。

　　言语中是大肆赞扬天古尸地，什么仙境，什么净土。

　　道天钧不知道怎么回答了。

　　也就小蚁会这么说。

　　要是北斗的人听到估计个个无语到自闭，天古尸地是净土？看着是不错，可是你要把那一个个棺材自动忽略才行。

　　画面很美好，可是全是棺材摆放，能美好个球。

　　“这里为什么你不喜欢。”道天钧行走，他没有特意的加速前进，而是打算见识下这片邪异之地的特殊，并开口询问小蚁为什么不喜欢。

　　“没有宝物，也没有珍贵之地，这是死人的复活之地。”

　　小蚁说道。

　　道天钧又是惊讶，“死人的复活之地？什么意思。”

　　随着小蚁的成长，它血脉继承了很多东西。

　　“一种称呼，有一些人在做特殊的实验，称呼叫做死人的复活之地，想要复活一些人，只是没有成功。”小蚁道出自己血脉中的知识。

　　“什么人。”

　　“你猜。”

　　听到这句话，道天钧就立刻知道了。

　　小蚁血脉知识就知道这么点，后续的它不知道。

　　这就是个傲娇的小娃娃，不知道就不知道嘛，每次都是要这样，道天钧已经遇到很多次了，早已经吃透了。

　　就在这时。

　　道天钧看向了远处。

　　他在想小蚁的话，邪异之地他想过一些事情。

　　小说长生界中就有过这个地方，那是一个祖神的陨落地，而在异域中的传说，也有类似的传闻，说魂界最邪之地是第一个魂界不朽仙死后陨落造成。

　　也就是，最邪之地是一个不朽仙死后诞生的不详。

　　究竟是不是，道天钧没有妄下定论。

　　“咿呀咿呀……”珂珂忽然兴奋大叫，小爪子揪着道天钧的衣襟，一只指着前方。

　　就好像在说。

　　快看鸭，快看鸭，有飞碟。

　　珂珂指的地方，在前方不远处。

　　地表上有黑色的雾气，它们在凝聚，逐渐形成人形亦或者兽形生灵，说是生灵倒不如说是影子，鬼影。

　　全身黑乎乎，外表透明。

　　看着这一幕，道天钧有着说不出的熟悉感觉。

　　“这里怎么会有这种东西。”

　　这些鬼影道天钧怎么会不熟悉。

　　二十一万年前，他才走出残荒地，在南邻的一片古山林中有神秘世界，里面就有很多这种鬼影，他们仿佛不死不灭，活了很久很久。

　　青帝在那个小世界中差一点陨落。

　　没想到，时隔这么多年之后，他还能再见到。

　　“啊……”

　　凄厉的鬼啸声，依旧是六亲不认，根本不知道惧怕，向着道天钧杀来。

　　鬼影都是在圣人的层次，像是一道道乌黑光，破空杀来，每个鬼影都是杀了过来，悍不畏死。

　　相比较以前发现的鬼影，最邪之地的鬼影更加强大。

　　普通的术法杀不死，而它们居然还会身前的部分神通，简直就是魂界宇宙修士的克星。

　　道天钧通体发光。

　　鬼影还未杀伐过来就被他熔了个干净，天地熔炉万物皆可吞噬。

　　嗡嗡嗡……

　　最邪之地的风云变动，狂风席卷。

　　以道天钧为原点，天地刮起了仙风，鬼影嘶吼，惊恐无比，它们不断的向着一个地方而去。

　　一切像是旋涡，这片邪异之地的鬼影都是被卷入其中。

　　在这一刻，待在邪异之地的生灵都是惊呆了。

　　“天呐。”

　　“怎么回事。”

　　“是那个残荒地的仙。”

　　很多人反应了过来，有些在邪异之地深处边缘的人，呆滞的看着自己的前方，之前还和他们打生打死的鬼影忽然就咻的一下被吸走了。

　　这是个惊人的景象。

　　最邪之地如同一片汪洋，有一个移动的旋涡，吸走了所有的鬼影。

　　“妈呀，我一定是瞎了，我看到了什么。”一个老妖族的修士睁大了眼睛，他刚刚看到了天空中有一道庞大的鬼影，青面獠牙，面目可憎，体态如山，高近百丈。

　　那是一个极道层次的鬼影，是最邪之地三个巨头。

　　它直接从天空划过，嘶吼着，音声有着恐惧，就这么飞了。

　　很快，一头外表像龙的鬼影，还有一个外表和人一样的鬼影也是嘶吼着飞了过去。

　　那是另外的两个最邪之地的巨头。

　　老妖族的修士眼珠要瞪出来了，“这……这……”

　　最邪之地的修士都是神色古怪。

　　而在一边。

　　道天钧张口一吸，随着时间的推移，鬼影越发的稀少，就这么要被吞噬干净。

　　当年，他的修为不够强大很遗憾未能吃光那小世界的鬼影。

　　如今他的修为臻至化境，通天彻地，自然要弥补遗憾，完成当年的无奈。

　　“咿呀呀。”

　　珂珂小爪子揪着道天钧的衣襟，那灵性的大眼睛扑闪扑闪，可怜兮兮的看着。

　　一副我也想吃，不吃踹你的表情。

　　它很贪吃，看着道天钧一口气吸了那么多，还以为这东西好吃，也想吃看看，可是它试过，运用了真龙族的神通就是摸不到。

　　没办法，道天钧比它强大太多了。

　　全被他吃了。

　　珂珂瘪了瘪嘴巴，很是不开心。

　　“这东西不好吃，而且你也吃不了。”道天钧吃完后，笑道。

　　说着，他手掌一翻，一个被道天钧揉成糖葫芦形状的兽类鬼影出现在手中。

　　“不信你可以试试看。”

　　“咿呀。”

　　珂珂看着面前糖葫芦形状的鬼影，伸出舌头舔了舔。

　　然而，它懊恼。

　　舔不到，鬼影无视物理，只能通过神魂去杀死。

　　试了几次后，珂珂彻底没兴趣了，这鬼玩意确实不能吃。

　　见状，道天钧笑了笑。

　　他将最后的鬼影吸走，继续向前而去。

　　“小蚁，这些鬼影就是你说的实验产物？”

　　“嗯。”小蚁窝在珂珂的毛发中，它点了点头，“有些人为了寻求真正的不死不灭，研究出了一些诡异的门道，那些鬼东西就是。”

　　说着，小蚁想到了什么。

　　它看向这片最邪之地。

　　“我血脉知识中就有这种类似的地方，不过这么多年过去了，看来还是没有研究出门道，说起来这也算是另一种道了，有些人研究并非是为了不死不灭，而是开辟新的道。”

　　闻言，道天钧颔首。

　　他明白这东西的研究恐怕持续的时间不短。

　　九天十地还有类似这样的世界，显然，真的要追溯，这种古怪的研究持续了太久。

　　一个道不是那么容易的。

　　荒天帝能创造出“荒法”那是无量功德，也是绝对的智慧。

　　在还未有荒法的时候，那是仙法的存在，而仙法追溯起来比起荒法都要久远，是由多个世间最惊才绝艳的生灵联手创造。

　　那段创法的岁月，皆是最为耀眼的古史篇章。

　　能引起天地最本源的力量。

　　要创法本身也要很强，否则每一个法的出现都是天地不容，挺不过去就是死亡，不会有第二种可能。

　　昔年荒天帝创法，战力超绝，一路挺了过来。

　　“究竟是什么人在搞这些东西。”

　　道天钧低语。

　　纵观整个古史，研究这东西遗留下来的古迹有，那是怎样的人，活了过久？

　　年龄对比，比较荒天帝，恐怕也差不到哪里去了。

　　呜呜呜……

　　不知何时天地间有呜呜的风啸声，像是鬼哭。

　　源头来自前方，有一口漆黑阴森的大洞，它看不见丝毫的色彩，仿佛光都会被吞噬……


第三百三十八章 这是一个孤儿

　　死气在弥漫，那种特殊的神秘力量也在从大洞中散发。

　　最邪之地的源头居然是口黑色的大洞，通往不知名的地域。

　　无言。

　　道天钧毫不停留的踏入。

　　在同时刻，随着鬼影的死亡，邪异之地的可怕消失了，有修者有了感应，小心翼翼的向着深处而来，他们想要看看源头是什么。

　　洞口漆黑。

　　地底黑暗无比，仿佛要将一切生灵都是吞噬。

　　深入地底万丈走了很远的路，终于有了光芒，那是一片广袤的地宫，似乎是前人的居住之地。

　　倏地，道天钧在迈入地宫准备前往深处的时候。

　　一股可怕的力量降临，毫无征兆。

　　噗……

　　有一只雪白的手掌直接伸了过来，血肉碰撞声，帝血在四溅。

　　道天钧的胸膛被人洞穿了，那只白色的手臂。

　　那并非是什么手掌，竟然是一条白骨森森的骨头手臂，晶莹如玉石，散发着不朽的波动，让人不敢置信。

　　这片地宫中有一个神秘的不朽生灵。

　　他与鬼影很像，但是却在影子中有着白骨架子，就好像是诞生了肉身。

　　“桀桀桀。”鬼骨在笑，“你死了。”

　　他看着道天钧。

　　只是下一刻他愣住了，面前被自己击穿了肉身的男子，他脸色平静的看着，毫无任何的波动，眼瞳中甚至无任何的色彩，仿佛被杀的人不是他。

　　鬼骨愣住了，他下意识看向自己的手臂，血淋淋，晶莹的宝血。

　　没有错，他洞穿了对方，杀了对方。

　　可是这什么情况，他怎么没半点反应。

　　“你没事么？”

　　“啪……”

　　地宫中有轰鸣声，震动整个地底。

　　那鬼骨不朽生灵踉跄，身上的鬼影波动若隐若现，头颅骨骼碎了一半，洁白如玉的宝骨碎片散落在地上。

　　他捂着脑袋，整个人懵了。

　　什么情况？

　　我是谁，我在哪里，我做了什么。

　　这个不朽生灵是真的傻了，完全没懂为什么会有那样的情况。

　　自己明明杀了对方，可是为什么感觉不到半点对方的不甘，对方的痛苦，甚至一点神念的波动都没有。

　　到底是道天钧被杀了，还是我被杀了啊。

　　啪嗒啪嗒……

　　有脚步声在空旷的地宫中响起，一团白色的雾气在移动。

　　“你……”鬼骨不朽生灵看向前方，下意识的悚然。

　　雾气在移动，他居然感知不到里面任何东西，仿佛就是一团雾。

　　呼！

　　雾气涌动。

　　啪……

　　一只手掌从雾气中伸出，鬼骨不朽生灵横飞了出去，他又被道天钧打了一巴掌，彻底的打蒙了，什么情况？！！！

　　脚步声再次响起，鬼骨不朽生灵玉骨头颅碎了个干净，他鬼目看源头。

　　那团白色的雾气在消散，缓缓收敛进入了道天钧的肉身。

　　道天钧居高临下的看着。

　　“你是谁！”还没有等道天钧说话，鬼骨不朽生灵先是出声。

　　他是真的惊恐。

　　这个人太诡异了，他明明杀了对方，这是绝对不会有错的。

　　可是，这个人又好端端的出现在自己的面前是什么个鬼情况。

　　鬼骨不朽生灵真的感觉自己要疯了。

　　第一次，被道天钧一巴掌拍飞，他还能理解，那是面前的男子领死前的反扑，或许他是个面瘫，没表情的，只能这么安慰。

　　可是第二次。

　　这就不可能了，道天钧活生生的出现。

　　敲尼玛，那个人又实实在在的抽了他一巴掌，让他明白，所谓的假象都是假的，这个人真的没死。

　　“咿呀！！”珂珂的愤怒声传来。

　　它刚刚也以为道天钧死了，虽然它没心没肺的样子，但是却不是真的如此，别人对它好，它记得，这些日子的相处，道天钧对它不要太好，它看到道天钧被人洞穿身子可是愤怒极了。

　　道天钧望着面前的生灵。

　　“鬼影蜕变么？”

　　面前的生灵就是鬼影的蜕变，居然长出了真实的物质，骨架都出来了。

　　同时，他的修为是货真价实的不朽生灵。

　　“别别……别杀我。”鬼骨不朽生灵恐惧，他感觉面前的人就是个魔鬼。

　　太恐怖了。

　　他在这片地域诞生，活了很久很久了。

　　在这片地宫他就是至强的神，他掌控有那种神秘的力量，能杀人于无形，并最大化的压制对方的意识神念，还有制造出真实的幻觉。

　　一直以来他都是这么杀人的。

　　曾经就有一个仙道的生灵进入过这里，被他如法炮制杀掉了。

　　然而，屡试不爽的手段却没有了，对方比自己还要诡异，还要恐怖，死了和没死一样，并且前前后后神情平静而淡然。

　　鬼骨不朽生灵要吓尿了。

　　“别杀我，我愿意臣服，我愿意做任何的事情，给你当牛做马。”

　　砰的一声，鬼骨不朽生灵直接跪了下去。

　　道天钧错愕。

　　这个真的是不朽生灵？仙道的存在么，这么没有骨气的嘛？

　　“看来这么多年过去了，有人真的研究出了门道，于无中生有，造出了一个新的物种。”小蚁根据血脉知识，说出这样一句话。

　　面前的鬼骨不朽生灵是一种新的生灵！

　　道天钧闻言，点了点头。

　　原有的基础上造就了另一种鬼影的种族，只是怎么看这个鬼骨不朽生灵有些不靠谱啊。

　　太胆小了，也太懦弱了。

　　“大人不要杀我的。”鬼骨不朽生灵看着道天钧没有一点说话的意思，下意思的要求饶，“我愿意付出我的生命印记。”

　　说着，在道天钧目瞪口呆的眼中。

　　一个生命印记出现。

　　有了这东西，等同于他将命交给了道天钧，随时怎么杀都行。

　　“……”

　　小蚁无语了。

　　珂珂也是歪着脑袋，十分不解，这鬼东西怎么这么怂？

　　道天钧看了眼鬼骨不朽生灵，最后他拿走了生命印记，鬼骨不朽生灵很奇特，也许自己也能从他身上研究一点特殊的门道。

　　“你叫什么名字。”

　　看着道天钧收走生命印记，鬼骨不朽生灵松了口气，“我没有名字。”

　　“那你叫鬼骨，以后你就用这个名字了。”

　　“是。”

　　鬼骨毕恭毕敬。

　　旋即，鬼骨请示了下道天钧，能不能修复下骨身。

　　得到了道天钧允许后。

　　鬼骨屁颠屁颠的将那些碎掉的玉骨捡了起来。

　　看着这一幕。

　　道天钧嘴角抽搐。

　　我特么收了个什么玩意当仆人。

　　“你不会法术么？”道天钧实在看不下去了，这鬼骨有毒吧，你不会用法力收走玉骨么，需要这样蹲着一块块捡么？

　　“不会啊。”

　　鬼骨很老实地说道。

　　惊了。

　　道天钧脸色有了变化，你这个不朽是假的么。

　　只有鬼骨就解释了起来。

　　他诞生灵智的一刻就出现在这个地宫，至于待了多久他不记得了，在这里他能操控地宫中特殊的力量来制造幻觉真假。

　　别看他这么牛逼。

　　用道天钧的话，实则他就是个活脱脱的孤儿，超级没用。

　　鬼骨有不朽的气息，能迷住不朽，甚至他超屌，杀死过一个仙道生灵，可是没卵用，他走出地宫就是个孤儿，骨架是不朽级别没错，可是就这个有点用，其他的别说了。

　　他不懂得任何的法术，甚至一点法都没有修炼过。

　　用最简单的解释。

　　一个拥有不朽骨架的凡人。

　　何等的卧槽。

　　现在道天钧也有点明白了，鬼骨的想法。

　　他胆小是一回事，跟着自己恐怕也是有着自己的打算，想要跟着自己学习法，同时这样他也能出去了不用躲在地宫。

　　在这一刻，道天钧不得不对他另眼相看。

　　鬼骨智商还是有的。

　　同时他的存在很特殊，居然让道天钧看不穿，要知道道天钧一度认为这是个不朽生灵啊。

　　他拥有太虚命术都看走眼了。

　　刚刚那种幻觉，道天钧可是没有被迷惑，是故意被他捅了一刀，为的就是更加省力的杀了对方，毕竟鬼骨不会料到会有这种情况出现，别说鬼骨就算是其他人来了也是如此。

　　“不朽法、仙法、荒法，你任选一样我教你。”

　　道天钧出声。

　　这三种发他来到异域就学到了，毕竟这是个很好的借鉴。

　　“我选择不朽法。”鬼骨听着道天钧三种法的解释，最后选择了不朽法。

　　“嗯。”

　　道天钧颔首，手指一点。

　　鬼骨得到了不朽法的修炼办法。

　　这是黄金魔鸟一族的不朽法，道天钧杀了它们的时候也将其带走了。

　　“谢谢主人。”鬼骨下跪，欣喜不已。

　　等待了无尽岁月，他终于得到了法的修炼办法，实在是听者伤心闻者落泪。

　　没办法，他不懂法，没办法夺舍人的记忆，就算懂得，能来这里的除了不朽和至尊，不可能有第二种强者。

　　这两种人进来，他只能杀不能威逼，因为一旦让人活着出去，他就要遭受灭顶之灾。

　　毕竟他只是不朽骨架，有心人想要他绝对死得很惨。

　　旋即，他便是恭敬的带着道天钧前往了地宫的深处。

　　哗哗……

　　有河流声在响荡，那是在地宫的深处。

　　一条庞大的黄色大河，腥臭味在弥漫，是尸臭味道，还有可怕的死亡气息，那弥漫最邪之地的神秘力量真是从这条河散发出去。

　　它像足了黄泉河。

　　死亡充斥着整个天地，河流奔涌，阴风呼啸。

　　这是一条尸水化作的长河，诡异与不详，令人毛骨悚然……

　　……


第三百三十九章 瓦罐中的生灵，葬主

　　哗哗。

　　尸水化作的长河在涌动。

　　这是最邪之地的源头，一切的根源。

　　腥臭味扑鼻，奔流轰鸣如同鬼啸，摄人心魄，不能把持。

　　“这里就是地宫的真正核心。”鬼骨指着尸河道。

　　望着尸河，道天钧眼瞳有琉璃的色彩。

　　他所见到的不过是尸河的一节。

　　尸河的源头还在上游，这条河太长了，最诡异的是河的流向，自下而上，违反了引力的定义，河流的源头还在地底的深处。

　　“咿呀。”

　　珂珂捂着鼻子，似乎很不喜欢那种味道。

　　道天钧揉了揉珂珂的脑袋，“你待在这地宫玩吧，记得不要乱跑。”

　　而后道天钧就命令了鬼骨待在原地，等他回来，趁着这段时间他也能修炼不朽法，省得出去了被人打碎了，还要屁颠屁颠捡骨头，丢人现眼。

　　对此。

　　鬼骨是巴不得留下来，他早就想修炼了。

　　“咿呀。”珂珂双眸发亮，比划了下手势。

　　意思是早点回来，这不好玩。

　　之后道天钧让小蚁也留了下来，陪珂珂在这个庞大的地宫转转。

　　就在道天钧准备下去的时候。

　　鬼骨他有着踌躇，最后忍不住叫住了道天钧开口说道。

　　“主人那下面你还是别下去了。”

　　“为什么？”道天钧平静的言语，扭转脖颈看了过去。

　　“下面有一个可怕的东西，尸水的来源就是源自那东西，当初我接近过，差一点死在那地方。”鬼骨说出了原因，眸光闪烁似乎在回忆害怕。

　　而后鬼骨在解释，尸河的尽头是不详，镇压着什么东西，一切的源头也是因为那东西才会这样，虽然他的诞生靠了那东西，但是对鬼骨可是不友好。

　　“不要下去，至少主人要更强的时候才下去。”

　　这是鬼骨的话。

　　道天钧平静的脸容上，有了一抹笑容。

　　“你很好。”

　　听着这句话，鬼骨微微一怔不懂什么意思。

　　等他反应过来的时候，道天钧已经消失了。

　　此时此刻。

　　鬼骨如果有血肉必然汗水浸湿衣襟，饶是如此，他的鬼目也是闪烁不定，显示着情绪。

　　刚刚他在鬼门关逛了一圈！！

　　他明白了过来，道天钧是知道尸河尽头有异，如果他没有叫住道天钧，表示担忧，很可能会在道天钧进入尸河的一刻，他就会死去。

　　道天钧可不是什么善人。

　　鬼骨表现出了忠心，不是那种算计，这才让道天钧承认了他。

　　否则，道天钧绝对不可能说收服就收服一个不朽，就算是拥有生命印记也一样，不了解的人，道天钧不可能让他待在身。

　　也就是说，鬼骨的小忠心救了他。

　　其实鬼骨之前就在踌躇，要不要不说，这样道天钧就会死在里面，因为之前他就说了一下尸河有着很可怕的东西，他不能靠近。

　　并没有点提里面的具体。

　　理由也是相当的合理，那就是尸河源头的诡异排斥着他，不让他靠近，就好像他因为尸河诞生，但是不一定就会被尸河源头的诡异接受一样。

　　思忖了很久，犹豫了下，鬼骨还是打算不那样做。

　　他打算不让道天钧涉险，也许是心中的那一点微不可及的愧疚或者别的什么。

　　正是这点举动救下了他。

　　“我……”鬼骨不笨，想通了后有着后怕。

　　难道我要跟随一个人么……

　　鬼骨呆立。

　　哗哗……

　　道天钧不断的深入尸河，仿佛进入了另一片空间，河水在流动。

　　他眸光闪烁。

　　最邪之地，远远不止传说的那么简单。

　　能令鬼影蜕变，造就一个新的生灵，靠着尸河的波动，形成了这样的禁地，其中有着鬼影众多，还有三个至尊。

　　因为尸河的存在，有了一个不朽生灵，还有三个至尊鬼影。

　　这些都是在诉说它的不简单。

　　因为一个不朽生灵的死才诞生了这个地方，道天钧不信！

　　恐怕死的人不止是不朽仙那么简单。

　　很可能还是更加可怕的存在。

　　不知不觉间，道天钧接近了尽头，那是一片黄色的汪洋。

　　尸水化作的汪洋，诡异无比。

　　道天钧露出异色，汪洋的深处，有一个瓦罐，散发着阵阵灰色光芒。

　　尸水源源不断的冒了出来。

　　“它就是最邪之地的源头？”道天钧看着古朴的瓦罐。

　　瓦罐通体漆黑，外表有着岁月的痕迹，古朴斑驳，盖子与罐体溢散出了尸水。

　　其表面还有锁链，密密麻麻的古字遍布，闪烁着一层层黑色的光辉，仿佛这罐体是被封印的东西，孕育有最邪的东西。

　　“轰！！”

　　忽然，罐体在颤动。

　　一切似乎是因为道天钧的出现，神秘的瓦罐感应到了这片万古沉寂的尸海世界有了一股生气，刹那，尸海在澎湃，尸水澎湃，冲击着这片神秘世界。

　　“古老的记忆……”

　　有叹息声在这片尸海世界传开，苍老无比，似乎是一个睡了不知道多少万年，恒古岁月的老怪物在梦呓。

　　道天钧眯起眼睛，他的到来似乎惊动了源头的不详。

　　不详似乎不是鬼骨口中的东西！

　　尸水冒出，源源不断。

　　道天钧看向那罐子心中想到了这句话。

　　他明白了过来，这尸河的尽头镇压的不是鬼骨说的一件东西，应该是一个生灵，也就是传说中死了的不朽生灵。

　　而这个不朽生灵似乎很是不一般。

　　否则，怎么可能封存在异域。

　　是死去的不朽王么？

　　异域无法诞生不朽王，或者说诞生不朽王就会遭到大劫，似乎是这个时代不能诞生不朽王。

　　一旦出现会很快的陨落，规则不允许，天地时代不能承受，不朽之王不能存在。

　　这是道天钧所知道的，异域多个纪元都是如此。

　　路任的死，引起的话题很多。

　　其中就有这个话题，很多人想要见证路任能不能成就不朽之王，缔造新的神话。

　　不朽之王并非一定要死，也有过历史不朽之王、仙王能够活下来，只是很难移动，需要封存自身。

　　现在的瓦罐是这种存在么？

　　很快道天钧就心中否定，瓦罐太古老了，那种气息让道天钧心颤。

　　简直古老得不像话。

　　有一种错觉，它仿佛存在于十几个纪元前，甚至更久，久到道天钧不能推算。

　　道天钧眼瞳琉璃色彩闪烁，他立在尸海世界的上空，衣袍展动，仙道气息弥漫。

　　瓦罐有了不一样的动静，锁链在铿锵，那古老的声音再次响起。

　　“我见过你。”

　　只是很快，那个古老的声音就沉默了，似乎在回忆，罐体颤动。

　　“久远的记忆……我见过你，曾经有人向我提起。”

　　道天钧神色异动。

　　这古老的不像话的瓦罐居然认识自己？或者说里面的生灵认识自己？

　　“相似的花么？”道天钧心中并未有多大的惊讶，低语道。

　　“非世间的相似花，好久好久以前有人向我诉说过你，模拟过你的气息、容颜，甚至你的声音，我记得你，有人一遍又一遍向我提起。”

　　罐体在颤动，其内的生灵在开口。

　　这一刻，道天钧有了不一样的变化。

　　很久以前的人向罐中生灵提起他？什么情况？难道是那个接引自己的石人么？

　　很快道天钧否定。

　　因为石人不记得自己，那是自己的记忆被岁月长河覆盖了。

　　岁月长河，两个时空不同的人相见，特意的寻找，不会有记忆存在，因为那是规则不允许的事情，会造成两个时空被抹除于时间河流。

　　彻底的淹没两片时空。

　　“你是谁。”道天钧出声。

　　不知道为什么，他忽然心中有着颤动，仿佛有什么东西要打破自己几十万年修来的平静道心。

　　然而，瓦罐却在这一刻平静了下来。

　　“我是谁……我忘记了……不是忘记是记不得了。”罐体没有沉寂，其内古老的生灵在开口，似乎他想不起自己是谁。

　　“我是谁……我是谁……”

　　古老生灵在低语。

　　倏然，他的话语停止了，有了不一样的语气。

　　“我的道，我的法，我生于不详，触碰过黑暗，我想起来了，我是谁……我是葬主。”

　　听着这个名字，道天钧身躯一怔。

　　葬主？！

　　那不是已经死去的人么。

　　荒天帝所在的乱古纪元，他死在了那个年代。

　　而葬主的身份，来头大得吓人。

　　在古老的传说中，葬主他是在很早很早纪元就已经出现，比之仙古，比之冥古，甚至比起帝落时代的纪元还要古老。

　　横管整个古史，活了几百个纪元。

　　具体已经无人知晓，有人说过，葬主是被黑血侵蚀过的一具尸体，由尸体诞生了灵智，是一种不祥与诡异。

　　葬主很强大，他的道是死人的道，只有死人才有机会得道。

　　因为葬主，诞生了可以与仙域，九天十地，异域比肩，没有人敢招惹的葬域。

　　葬域，一个有葬士组成的族群世界。

　　葬域连接着仙域与异域，那是一个死寂的世界。

　　葬士就是这个世界的生灵，有的葬士是自然的诞生，那是需要很高级的葬士，甚至葬王才可以生下，而在最早前，葬士是由死去的人埋在万物土中重生。

　　说是重生，倒不如说是一具尸体有了新的灵智，就好像是圣灵一样，由死物化作生灵。

　　这个族群并非是新的生灵，倒是更像是一种另类的生灵……

　　……


第三百四十章 一遍又一遍的念叨，不愿意忘记

　　葬士，一种诡异的族群。

　　他们修炼就是把自己埋在土里，一直睡，睡了几个纪元都是可能的。

　　葬士寿命悠久，哪怕是最低层的葬士，修为低下，靠着埋葬己身都能活几个纪元，极其的可怕，并且葬得越久就越强大。

　　葬士与北斗的死尸诞生灵智又不同，他们的存在与万物土有很大的关系，还修有特殊的法，种种原因才有了葬士，想要成为葬士一般来说那个人身前必然强大无比，否则死后难以实现。

　　完美世界中。

　　葬士的存在在整个古史中一直都是秘，有可能几个纪元都看不见一个。

　　他们很少走动，或者就不会走动，一直以来就是睡在万物土。

　　曾经就有不朽之王从异域进入过葬域，他不知晓葬士，一路挖掘，挖出了葬王，爆发了弥天大战，最后还是多位不朽之王出现才平息。

　　也是在那时候，异域才明白葬域的存在，极其的可怕。

　　葬主，传说就是第一个葬士。

　　他古老至极，被葬士称之为葬主。

　　这个瓦罐封印的古老生灵是葬主？！

　　是了！

　　道天钧明白了过来，葬主不就是自己睡在瓦罐中葬在葬域的深处么。

　　哪怕是葬士都不知道葬主的存在，只有最那批古老的葬王才会知道他的存在。

　　这个瓦罐就是昔年的那个葬主瓦罐。

　　昔日的乱古纪元，黑暗爆发，葬主死了，而小蚁口中的“那些人”实验的对象居然是死去的葬主，他们不知道从哪里弄来葬主的肉身，将他弄活了。

　　实验是算成功了？还是失败了？

　　道天钧不知道。

　　在这一刻，道天钧心中的颤动更深。

　　葬主活了过来，被人封印在这片地域，而他说的话语中是生前的记忆，有人向他提起自己。

　　“你可记得是谁在向你提及我？”

　　道天钧再次言语。

　　“一个年轻的生灵，她很特殊，只是她要死了，在死前一遍遍的念叨一个人的名字，我怜惜她，传了她我的道。”

　　罐中的古老生灵在言语，音声很慢很慢，在回忆，回想古老的岁月。

　　“但是，我的道会让她忘却今生，忘却一切，她不愿意……

　　最后……她还是选择了我的道，她要见口中一直念叨的人，死后也要见到。

　　她活过来了，传承了我的道……活过来了。

　　有了另类的重生，记忆她还记得，让我惊叹，可是她的特殊不让她有记忆存在，时间在剥夺她的记忆回忆。

　　每时每刻她都在念叨那个名字，那个人，不愿意忘记……

　　一遍又一遍。

　　我听到了太多……太多……太多了。”

　　在瓦罐中的古老生灵说话的时候。

　　道天钧脸庞上不知何时有泪水滑落，眼泪根本就止不住。

　　那沉寂万古的心在颤动，身躯抖动。

　　“小梦，是她的名字。”瓦罐中的生灵音声再次响起。

　　在听到瓦罐生灵的话语。

　　道天钧脑海嗡的一声，仿佛是要炸开一般。

　　是小梦。

　　她还活着，活在了过去的岁月。

　　在那岁月长河中她活下来了，岁月的规则要抹去小梦的记忆，她害怕忘记，一遍遍的提起就怕忘记。

　　在那孤苦无依的天地。

　　小梦一直在念叨他的名字。

　　道天钧心中颤动，他不知道怎么言语。

　　他能想到那时候小梦的苦。

　　举世孤独，她没有亲人陪伴，也没有人守护，青丝在那过去的岁月飞舞，脸上带有泪痕。

　　她活了下来，而时间的力量却在剥夺她的记忆，存在过去自然不能拥有未来的记忆，那是怎样的痛苦。

　　“她后来怎么样了。”道天钧低沉道。

　　“她不记得你了，最后忘记了你，时间彻底的剥夺了她的记忆。”

　　葬主在言语。

　　当年那个年轻的女子，她一直在念叨那个名字，每时每刻都在记忆，视若珍宝，为此她雕刻了一个玉石小人，封存了记忆。

　　可是没有办法做到。

　　时间的力量不允许这种东西的存在。

　　那个玉石最后还是雕刻而成了，只是上面的画和人却很模糊。

　　女子视作珍宝，挂在了脖子上。

　　每日每夜都在提醒自己，记忆都要存在，可是葬主看在眼中，每一个岁月的过去，那种力量一直在推动着，不能一下子抹除女子的记忆，也在一点一滴的消磨。

　　一个纪元又一个纪元，女子在煎熬，对抗整个天地乾坤，时间之力，因果之力。

　　她生命力很顽强，纵然生命力枯竭，一次次要死去都是挺了过来。

　　依稀间，她在最后低喃。

　　“师父，道天钧。”

　　这两个名词，是她唯一的记忆。

　　那是一种怎样的绝望，一种痛彻心扉的悲叹，记得却又记不起。

　　最后她彻底的失去了记忆，只是每每她看着挂在脖颈中的玉，眼泪会不由自主的滑落。

　　“为什么我会落泪。”

　　一次次女子不解，一次次不懂。

　　她每次都是会握着玉陷入沉默与失落，似乎不明白，为什么会哭，是身体的记忆，而非人的记忆。

　　自始至终，她一直没有忘记。

　　哪怕是人失去了记忆，她的本能却依旧记得。

　　“……最后她挂着玉坠，很少在说话。”

　　葬主在讲述故事，似乎常年下来无人言语，他说了很多。

　　道天钧颤抖。

　　小梦成为了葬士，可是她活着么？

　　在心中道天钧有过奢望，然而，道天钧却明白，小梦也许没有活到当世，否则她必然会在当世，早就找上自己。

　　一想到这种情况，道天钧心中压抑。

　　“葬主你知道她有活下来么。”

　　道天钧艰难的出声。

　　说完后他紧紧的盯着，是在害怕，不想听到那个最坏的局面出现。

　　“她是我见过最惊才绝艳的葬士，意志力坚定，在道的路上走了很长很长。”葬主低语。

　　“能与她对比的生灵，只有几个人。

　　帝落时代的一个小娃娃，被人称为屠夫，还有个分尸了自己的生灵，将自己的肉身化作了多株不死仙药，这个生灵被称之为卖假药的。

　　而她养了一群真凰，如同饲养家禽，养在家门口中，被人称之为养鸡的。

　　他们都很强大，纵然是我都要认真的对待。

　　可是那场黑暗……

　　她死了。

　　我开创了葬士葬域，她是最惊才绝艳的葬士，我本可以继续沉睡，但是她的死，我还是被惊醒了，参与了进去，死在了那场动乱。”

　　葬主说得缓慢，像是在讲述也是在自我的回忆。

　　道天钧的出现让他有很多记忆出现。

　　在另一边。

　　道天钧肝肠寸断，小梦死在了那场黑暗。

　　她没有能活下来……

　　“啊！！！”道天钧大吼，他一直在压抑。

　　整个尸海世界在颤动，沸腾了起来，尸水澎湃，因为这一吼。

　　轰隆隆。

　　尸海暴沸，整个世界轰鸣，仿佛要破碎。

　　只是很快有一道道密密麻麻的神秘符号出现，镇压了这个音波，那是镇压葬主的封印，同样也镇压一切法力。

　　如果是在外界，魂界仙城都要沉沦。

　　道天钧停止了长啸，他眼瞳变得坚定，最后化作平静。

　　小梦死了。

　　但是那又如何。

　　“等我，等我回去那段岁月，我会带你回来。”

　　道天钧道心在这一刻变得更加的坚定，眸光烁动，音声发出，天地有神秘波动，发下血誓。

　　不论多久，道天钧都会去寻找。

　　总有一天。

　　他会踏上岁月长河，就算是干扰一整个纪元，因此覆灭整个古史，他也要去。

　　葬主再次出声，在提醒道天钧，“她的特殊侥幸活了下来，却因此不能与岁月长河有接触，否则会死在里面，因此她不能踏足岁月，你如果没有突破仙路一道不要妄自行动。”

　　闻言。

　　道天钧深深的行了一礼。

　　“我会记得。”他感激葬主，不论是让小梦另类活下来还是其他，都十分的感激。

　　“你是被人困在这里么？”

　　道天钧出声。

　　他眼瞳注意到了那锁链，这是镇压封印，并非是葬主自身意愿。

　　瓦罐在颤动。

　　葬主出声，“谢谢你的好意，我被封印了，但是那个人没有料想到我会活过来，诞生了前世记忆，这对我来说是好事……我会借此重生，在不久后回归。”

　　那个做实验的神秘存在很强大，但是葬主同样可怕无比。

　　他活出了前世的记忆，另类的回归了。

　　也许是他前世太强大，也许是他没有完全的死透活了过来。

　　“我感应到了你体内的气息，你来此不是为了我而来吧。”葬主看出了道天钧来此的目的。

　　道天钧点头。

　　“我来此想要借助这片地域突破自身桎梏。”

　　“这些尸水虽然是至阴邪物，充斥着煞气阴物，但是你若运用得当，对于修炼有着大裨益。”葬主道出了关键。

　　这些尸水并非他自身所有，是当年与他一同封进瓦罐的强者被熔炼出了至阴邪物，尸水源源不断冒出的原因是因为葬主在排斥这些东西。

　　道天钧如果要用的话，他不是很介意，相反乐得如此，所以他道出了原因。

　　见状，道天钧点头。

　　其实他本来打算离开的，说到底葬主对他间接有着恩情，不想破坏了葬主的重生。

　　现在葬主这样说，他就知道怎么做了。

　　没有一点矫情。

　　道天钧便是开始了修炼。

　　肉身散发出了朦胧的仙道光辉，心静了下来。

　　天地熔炉！

　　尸水化作一条条大龙，成为了最为纯粹的仙道进化被道天钧吸收了……

　　……


第三百四十一章 成仙，走出最邪之地

　　尸海世界。

　　道天钧身躯散发出朦胧的关辉，一道道可怕的仙威在弥漫。

　　瓦罐中有若有若无的神念在波动，葬主注视着这一切。

　　世界中，古老的经文诵读声，像是洪荒的三千神魔在吟唱，每一个字符都是清晰无比，这是道天钧的道体现。

　　轰隆隆……

　　在这一刻，道天钧的双眸豁然睁开。

　　双瞳深邃得可怕，蕴纳有诸天的气息，仙道规则在闪动，眸如混沌。

　　他的肉身像是混沌鸿蒙进入了天地初开的纪元，隆隆震鸣，不止是仙道的气息在弥漫，不朽的力量也在扩散。

　　轰！

　　道天钧的肉身有各种力量，万法万道。

　　那古文吟唱声更加的庞大，仿佛要传遍诸天万界，尸海世界的海水在变得清澈，无数的规则显化，密密麻麻的古文浮现不断的闪烁着九彩之色。

　　在同一时刻。

　　地底的地宫颤动了，鬼骨睁开了眼睛，他惊骇无比。

　　而在地宫中转悠的珂珂也是惊讶，“咿呀。”

　　歪着小脑袋，眼珠扑闪。

　　下一刻，珂珂向着地宫地宫深处而去。

　　轰轰轰……

　　地宫、尸海世界皆是有着恐怖的阵法弥漫。

　　一股无与伦比的仙道、不朽之力散发，最邪之地荡起天音，像是大道传法，恐怖无边。

　　轰！

　　最邪之地停留的生灵都是害怕了。

　　他们感到了深处有一缕缕的混沌气，天地间的仙道法则、不朽法则，各种秩序神则都是澎湃涌动，向着深处涌去。

　　先是最邪之地在颤动，紧接着是周围的亿万大地，不断的延绵，最后是整个魂界古大陆。

　　古老的大陆在宇宙中轰鸣。

　　大地颤抖，海量的精气澎湃。

　　恐怖的气息在弥漫，一切仿佛是有一尊无敌的生灵在诞生。

　　无数的修士惊恐。

　　这种波动影响太深渊了，一颗颗大型在坠落，受到了牵引，砸出万千巨坑。

　　在古老大陆的九重天外，宙空之中。

　　有五道身影，他们笼罩在不朽的光辉中，立于天外天，每一次的呼气吸气都有遥远的宇宙中星斗、银河化作最为纯粹的精华划破宇宙来到这方星空，被他们所吸收。

　　他们的存在令日月都黯淡，万物沉寂。

　　也因为他们的存在，一地一天成仙境浩土，无时无刻不在吞吐着仙道不朽规则。

　　其中一个人看开口了，他眸光盯着最邪之地所在。

　　“这是成仙劫？”

　　那话语中有着一种疑惑。

　　另外四个不朽生灵也是意外。

　　那个人不是已经成仙了么？怎么还在度成仙劫？

　　“也许不是成仙劫，那里面有着一位大人物留下的东西，也许是那个东西。”有一个人开口，沙哑无比。

　　这个不朽生灵不是别人，正是那个与无痕对话的不朽生灵。

　　“如果是直接死在里面就好了。”听着幽灵不朽生灵的话语，四人点头，最先说话的不朽生灵再次开口。

　　其他人听闻，眸光所动。

　　“如此的话省得我们出力。”

　　“静观其变就是。”

　　“我有感觉，他不会死，残荒地的生灵太不一般。”

　　“也许他死了，是里面那个不朽生灵有了突破。”

　　在这一刻，魂界仙城的生灵都是恐惧。

　　无痕不朽仙看向了东方。

　　“快要开始了。”他看了眼已经没有龙鲤存在的池子，低声轻语。

　　“真的要开始了，残荒地生灵带来了毁灭。”在他的身边，中年男子也在，他神色变化，脸上有着说不清道不明的色彩道。

　　这场震动在扩散。

　　只是很快在所有人以为会有大劫到来的时候，这震动就诡异的停止了。

　　地宫之中。

　　那尸河的一节，有仙芒流动。

　　鬼骨第一时间睁开了眼睛。

　　“咿呀呀……”珂珂惊呼。

　　在这一刻，道天钧的身影出现了，他更加的出尘，像是不是这个世界的生灵，不属于这片古史，帝袍随着他的走动在摇动，荡起一道道规则的弧度。

　　仙姿佚貌，气质出尘。

　　在看到道天钧的瞬间，让人想到了这两个词语。

　　仿佛这两个词的存在就是因为道天钧。

　　“主人。”鬼骨恭敬，没有半点做作。

　　他的心中升起敬畏。

　　这前前后后道天钧消失了一个月的时间，这点时间对于不朽级数来说就是睁眼闭眼罢了，而在这么短的时间，道天钧越发的深不可测。

　　他有一种错觉，道天钧似乎抬手便可杀他。

　　在同时间，道天钧看向了鬼骨。

　　他眼瞳流动华光。

　　一个月的时间，鬼骨居然从无到有修炼到了圣人境界。

　　如果这事情被人知道，肯定震动世人。

　　“不错。”

　　道天钧称赞。

　　鬼骨明白道天钧说的是什么，摇了摇头，“没有主人，我也不会有今日的成就。”

　　他在拍马屁，极其的赤裸。

　　道天钧神色平静，没有说什么。

　　而在这时候，珂珂还有小蚁都是坐在了自己的专属宝座上。

　　珂珂不断的比划，意思在说，它要出去，要玩，这一个月的时间地宫逛腻了。

　　“主人我们要出去，有什么需要我做的么。”鬼骨见道天钧没有不悦，继续恭敬道。

　　他已经打定了注意，跟着道天钧混。

　　虽然他从来没有出去过，但是智商却不低，一个月的时间能变化这么大，这个主人绝对强大，跟着混绝对不会有错。

　　在鬼骨说出这句话的瞬间。

　　它感受到了三道“诡异”的目光。

　　分别来自道天钧、珂珂、小蚁。

　　没了地宫，没个不朽之躯，鬼骨就是一个圣人境界的生灵，有啥用？

　　“呵呵……”珂珂憋不住了笑得前仰后翻，拍着自己的肚子，似乎笑得肚子疼，可爱无比。

　　鬼骨很尴尬。

　　表酱紫，他很无奈，好歹他耐揍不是么。

　　站着让极道人物砍，砍上千年都不带一声吭的。

　　“别着急，等你修为上去了会有用的。”道天钧拍打鬼骨的肩膀，“现在的话你就负责在旁边喊六就行了。”

　　道天钧安慰了下沮丧的鬼骨。

　　说实话，现在的鬼骨是差了点，但是一个月就圣人，只要给他时间，恐怕会很快拥有不朽的力量，说到底鬼骨不过是少了法。

　　“六？”鬼骨错愕。

　　嘛玩意？

　　道天钧没有解释，他向着地宫外走去。

　　他眸光闪烁，仿佛穿透了这万丈地底，看到了外界，整个魂界大地。

　　“五个不朽生灵。”

　　轻喃声从道天钧的口中传出。

　　轰！！

　　就在道天钧走出最邪之地的一刻。

　　魂界古大陆刹那间风起云涌，最邪之地裂开了，五股慑人的不朽威压了过来。

　　顷刻，方圆数千万里的大地在沉陷。

　　五股不朽之威澎湃，从天外天降临，万灵恐惧，古兽瑟瑟发颤。

　　只是这样的威在落入最邪之地深处却消散于无形。

　　有一股更加恐怖的气息悄然的弥漫开了。

　　道天钧的耳畔中传来了话音。

　　“你终于出现了。”

　　入眼可见，有五道身影，齐头并进，威压青天。

　　他们都是不朽的强者，踏入魂界古大陆令得虚空破碎，苍穹都坠落了，强大到让人发颤。

　　“看来里面的生灵没有能杀死你。”幽灵不朽眸光闪烁，轻声开口，音声在魂界荡开，沙哑的声音如同厉鬼，让许多生灵魂魄都要破碎。

　　轰隆隆……

　　天地要碎开了。

　　无数的生灵肝胆俱裂，心魂胆颤。

　　观看这段纪元历史，上下不知道多少万年，从来没有哪一片宇宙有过五位不朽之王共同降临过。

　　而这一切仿佛只是开始。

　　魂界的古大陆上，有至尊的气息，一道接着一道不断的出现。

　　他们的血脉如同一个个神柱，将整个天上地下贯通。

　　无一例外，不朽和极道强者都是为了道天钧而来。

　　“残荒地的生灵，罪该万死！”

　　“轮回的覆灭者。”

　　“万古轮回的刽子手，要诛灭！！”

　　一个个至尊在低吼，显示着他们的怒，每一个纪元都有覆灭，而源头就是残荒地的生灵。

　　道天钧眸光注视向整个古大陆。

　　看着那一个个极道强者，又看向五位不朽。

　　他迈步走出，屹立于苍穹巅，任凭气息多么强大，威压多么汹涌，修长的身影依旧岿然不动，说不出的强大。

　　五位不朽的威丝毫不能对他造成印象。

　　望着这一幕。

　　许多强者色变，残荒地的生灵竟然强横到这等地步。

　　原本很多人在看到五位不朽的瞬间都是失神，没有想到会这么多不朽出现，为的就是杀道天钧，感觉太过了，不需要如此。

　　现在看来，这并非是错的。

　　这个神秘的残荒地生灵极其强大。

　　五个不朽生灵看向道天钧身边的鬼骨，他们的瞳孔有不朽光辉流转。

　　“你居然收服了最邪之地的深处不朽生灵！”

　　幽灵不朽很是震惊。

　　这个不朽生灵他们早就知道了，因为当初有仙道强者死在里面，引起了极大的轰动，在那之后有人感知到里面有一个新的物种诞生了。

　　看着五个不朽神色的变化。

　　道天钧立刻知道，看来异域的强者当初误会了。

　　鬼骨的真实情况没有一个人知道。

　　见状。

　　道天钧的眼瞳浮现笑意。

　　异域的不朽生灵都是太过怕死，或者说谋划过度，让自己站了便宜。

　　“有何可笑之处。”有不朽生灵低沉。

　　“可笑，你们太懦弱。”

　　道天钧低语。

　　闻言。

　　五位不朽生灵眸光闪烁，他们没有生气，道心坚韧，不会因为这点事情而波动。

　　“你是觉得你能在今日有生的机会么，不要以为会有人来救你，没有人能来到这片宇宙……”

　　……


第三百四十二章 媲美准仙王

　　“今日无人能救你，我们已经封锁了魂界，无人能进入，纵然是你的同伴也无法救你。”

　　一位通体流转银色气血的不朽生灵冷语。

　　听着这句话，道天钧原本不打算废话要动手的举动停止了。

　　同伴？

　　是其他的残荒地生灵么。

　　看来自己的办法引来了敌人，还有残荒地的生灵，会是自己认识的人么。

　　“无需于在废话，尽快动手，迟则生变，不要有任何的变局。”

　　“杀了他，再去魂界边界杀了其他的残荒地生灵。”

　　两位不朽冷漠说道。

　　言语中，冷酷而淡漠无比。

　　其他几人皆是点头，他们自始至终都是在锁定道天钧，生怕道天钧逃走。

　　同时，鬼骨也让他们有着戒备。

　　不过也仅仅是如此，五位不朽强者动手，足以轻松杀死一位不朽，其他的极道生灵用生命的代价以及极道帝兵还有不朽阵法足以拖住鬼骨片刻。

　　用多位极道生命的名换取两位不朽死完，值得！

　　五个不朽生灵都是爆发惊天不朽之力。

　　根本没有半点顾虑，魂界古大陆大地龟裂，万丈沟壑浮现，似乎要讲整个大陆都压碎。

　　“吼！”

　　极道生灵都是大吼，他们迸发盛辉，燃烧了精血，古大陆的裂缝上都有光芒重启。

　　为了百分百杀死道天钧，他们做好了准备，以整个魂界大陆根基，布下阵法。

　　如此的阵仗惊呆了很多强者。

　　道天钧究竟是什么，需要做到这样的代价。

　　道天钧眸光闪烁。

　　他身涌惊世威，宇宙中的星辰都是摇动，纷纷下落，轰然崩碎。

　　倏地，一声大吼从遥远的宇宙边际传来了。

　　“谁敢杀我残荒地族人。”

　　音传出，魂界大地发生了大崩溃，那些极道人物都是咳血，脸色剧骇。

　　那是一个模糊的身影，浑身散发着妖气，仙道之威澎湃，行动速度很快，风驰电掣，时光碎片飞舞，大星不断轰鸣。

　　他通体笼罩着蓝色的仙道光芒，带着惊人的煞气，仿佛手掌中杀了无数的生灵，十足的大妖魔。

　　残荒地的生灵出现了。

　　是一位红尘仙！

　　“妖猫！”五位不朽都是脸色一变。

　　同时间，魂界宇宙的生灵都感应到了，脸色惨白无比。

　　“他出现了。”

　　有一个准帝胆颤，话语结巴。

　　二百万年前，在道天钧还未出现前，有一个残荒地生灵行走在异域。

　　他手中有过一桩惊天血案！

　　就是在那段岁月，多个不朽族群一众高手被杀了个干净，几代精英都是被杀了。

　　可以说这个残荒地生灵，不朽言语中的妖猫，他手段极其的铁血，并且霸道至极，凡是出手对付过残荒地的强者都会被他找上门杀个精光。

　　一个绝对杀人不眨眼的大妖魔！

　　“十世红尘仙，妖猫。”有人惊恐。

　　这是他的名字，看起来普通却无比可怕。

　　让异域生灵听到都要胆寒的名字，没想到他又一次出现了。

　　“宇宙边界出了问题。”

　　在刹那，五位不朽生灵都是明白了。

　　边界的封锁被人突围了，妖猫杀来了，很明显他们准备俱全的事情被残荒地生灵破开了，这个大妖魔杀来了。

　　“你们去拦住他，我们其他人动手杀了那两个。”

　　幽灵不朽极其的果决，率先向着道天钧杀了过去。

　　另外的四个不朽强者皆点头。

　　那银色气血的不朽强者向着妖猫赶了过去。

　　“银血王族的废物就凭你也能拦住我。”妖猫气息凶悍，看着来阻拦自己的不朽生灵冷漠道。

　　言语强横到了极致，这就是残荒地的红尘仙。

　　“妖猫！”

　　在边界宇宙有不朽也杀来了，是一个浴血的不朽生灵。

　　显然是他没有拦住妖猫。

　　在这边碰撞的一刻，幽灵不朽四人也是杀了过来。

　　道天钧看向妖猫所在。

　　他脸上浮现温情，那是自己的族人，残荒地的生灵。

　　“我的族人来了，我也不打算和你们废话了。”道天钧低语，他一步迈出。

　　一巴掌就是拍了过去。

　　轰！！

　　多位极道强者布下的杀伐当场破碎，化作了血雾，身死道消，魂界古大陆也是炸开了，以魂界大陆为根基的阵法破开了，大地自然也跟着炸开了。

　　一场可怕的灾难。

　　极道强者惨叫就是死了，没有任何的反手办法。

　　“怎么可能！！”

　　幽灵不朽身躯一震，从头凉到了脚。

　　他看到了什么……

　　就在刚刚，道天钧杀了的不止是极道强者，还有一个不朽生灵，他请看到那个不朽生灵身死道消，形神俱灭，没有任何的剩下。

　　其他的人都是惊颤，道天钧会这样的强大。

　　一巴掌拍死了一位不朽者！！

　　妖猫双眸迸发精芒，他同样是震惊无比，后世的残荒地诞生了一个了不得的人物！

　　“怎么可能！”

　　阻拦妖猫的两位不朽者神色骇然，不能去相信这一手下来就有人死在了道天钧受伤。

　　这需要怎样的伟力。

　　每个人在震惊。

　　天地间有喊声响彻天地，传遍九天。

　　“主人六六六！！！”

　　鬼骨先是震惊，之后快速的回神，他用尽全力大吼。

　　他可不笨，明白了道天钧那句话的大概意义，如今立刻表现，同时他骨架乱颤，太强了，太强了，主人猛得吃屎啊！！

　　道天钧神色古怪。

　　这片战场是不是混进了什么东西……

　　只是道天钧没有过多的理会逗比鬼骨，他迈出一步，伸出了右手向着虚空抓取。

　　砰！

　　轰！！

　　有血肉声炸开，而后宇宙虚空不知道多少万里都是扭曲了。

　　又一个不朽者死了，没有任何的反抗手段，惨叫都未曾发出，血雾茫茫。

　　“他不是真仙。”

　　剩下的一个不朽者惊恐，转身就是要逃走。

　　然而，道天钧根本不会让他离开，抬脚落下，身影瞬间来到了那个不朽者的身后，手掌萦绕有霸绝天地的仙道伟力。

　　噗……

　　虚空破碎，不朽者肉身被洞穿，道天钧抓住了他的心脏和元神，暴力的直接扯了出来。

　　咔嚓一声。

　　道天钧将不朽者的心脏和元神都是捏碎了。

　　“准仙王。”

　　那个不朽者眼瞳黯淡了，在最后的时间中他想到了这个境界。

　　这根本不是什么真仙，不是什么不朽者，而是一个即将达到准仙王，即将踏入不朽之王行列的无敌人物。

　　“准仙王？错了。”

　　道天钧太虚命术读懂了他的内心，心中摇头。

　　他不过是刚刚晋升真仙罢了。

　　在鬼骨那边，六六六的呼声响彻天地。

　　他如同混入这片狼群中的二哈，还是那种不假装的二哈。

　　在另一边。

　　妖猫眼瞳越发的明亮，他原本打算越过两个不朽者，前去帮忙，现在他却平静了下来，反而是他拦下了两位不朽者。

　　“哈哈哈哈哈。”

　　苍老的笑声在宇宙中响起，中气十足将星辰都震碎了。

　　大妖魔妖猫身涌蓝色的仙辉，一掌拍出击飞了银血不朽者，他乃是十世成仙，战力超绝，远超其他的不朽者。

　　“这是你们残荒地设下的杀局！”银血不朽者低吼。

　　两位不朽者想要离开，却无法逃走，他们认为这是一场杀局，根本不是他们在针对残荒地生灵，而是残荒地在针对他们。

　　“你若这样想也可以。”

　　妖猫笑道，话语模棱两可。

　　幽灵不朽者神色巨变，青幽鬼火双瞳闪烁不定。

　　在这一刻，他没有逃走，因为逃不掉。

　　其口在展动，有一道道难涉古怪的字音发出，那是一个名字，他在呼唤不朽之王的真名！

　　不朽之王。

　　其名受天地认可，任何人呼唤他的真名都会有意象浮现。

　　昔年，荒天帝还未成仙，他曾经呼唤过安澜真名，在九天十地中道出安澜二字，天地显化安澜的兵器战戈，威压八荒。

　　那等层次已经超出了世人能理解的所有范畴。

　　连名字都不能呼唤，这是一种亵渎。

　　这也是为何路任怒视道天钧，他在轻呼安澜部分真名，是一种蔑视，不能允许。

　　幽灵不朽者在低语！

　　他在口中呼唤一个名字，字节古怪，是一尊古老的不朽之王。

　　“阿摩多柯皆……”

　　同时间，他在道天钧杀死第一个不朽者的时候，手中就点燃了一道符。

　　妖猫脸色一变。

　　“多出来的不朽之王，是谁！”他在低语。

　　同时，他传出了神念，让道天钧与他一同离开，不朽之王与不朽者差了一个层次确实天差地别，比之准帝和大帝的差距还要多上无数倍。

　　两位不朽者身躯一怔。

　　“有不朽之王降临！”

　　“拖住他们。”

　　他们神情振奋，下一刻立场就是在对换。

　　轰！！

　　那张纸燃烧了起来，宇宙虚空中有一道朦胧的身影出现，长存恒古岁月的魂界宇宙哀鸣似乎要崩掉，他有着冰冷气息弥漫，漠视苍生，无情无欲。

　　一道金色的身影法相，每一缕气息都仿佛要将魂界覆灭。

　　太强盛了。

　　不朽之王的法相降临，魂界宇宙在颤动，毗邻的宇宙都是轰鸣不绝，恐怖无比……


第三百四十三章 阿摩多不朽之王

　　冰冷的宇宙中有一道金色的法相，伟岸而恐怖。

　　这只是法相，但是一样拥有着气血，散发扩散，魂界宇宙不断摇动，星辰银河在崩灭，那是气血的浩瀚。

　　纵然是不朽者都是瑟瑟发颤。

　　宇宙的深处有轰鸣声，似乎是这片宇宙的意志在哀鸣。

　　一个无上不朽之王法相降临。

　　“唤吾之真名，燃吾法旨，受天地庇护，天难葬地难灭。”

　　低沉的音声于漆黑冰冷的宇宙中响起。

　　“阿摩多不朽之王！”

　　银血不朽者看到了那道金色法相，他知道了是谁。

　　黄金魔鸟一族的不朽之王。

　　这个被幽灵不朽者唤出来的不朽之王法相正是黄金魔鸟一族一直传说的不朽生灵。

　　他并非是不朽生灵，而是一位不朽之王。

　　于乱古纪元后得证不朽王位。

　　阿摩多不朽之王生性冷漠，冰冷无情，对于自己的族群并不在乎，未曾坐镇黄金魔鸟一族古大陆。

　　是因为生性的问题，也是因为他得证不朽王位后遭遇到了大劫，身有道伤，存在于异域宇宙的深处之中沉睡。

　　“你是变数，有大人物盯上了你，你要死！！”

　　幽灵不朽者大喝。

　　道天钧的神秘，有可怕的大人物盯上了，这次的杀局就是针对道天钧，五位不朽者的出现是因为大人物在背后推动，要杀死到道天钧。

　　否则，一个仙的存在，怎么可能五位不朽，还有多位极道人物将魂界大陆作为阵法根基，以此去作为围杀，代价太大。

　　不久前道天钧覆灭阿摩多不朽之王的族群，注定要有大因果。

　　不朽之王法相降临，一切发生太快了。

　　“居然是他。”

　　妖猫大妖魔眼瞳闪动，他没有想到这个不朽之王会出现。

　　“是他的道伤有缓解了么？”

　　刹那的思考，妖猫知道了不好，他要道天钧和他一同遁走。

　　这是不朽之王的法相，他们联手可以逃走。

　　“我不会逃走。”

　　耳畔中，妖猫听到了道天钧的话语。

　　轰隆隆！！

　　阿摩多不朽之王伸出了手掌，虚空亿万里成片破碎。

　　魂界宇宙在哀鸣，不断的轰鸣，一颗颗古星在爆碎，有生灵悲吼，死在了这大手伸出的一缕缕不朽王威中，身死道消。

　　金色的魔威在扩散，将这个宇宙都燃烧了起来。

　　这是极其可怕的杀机！

　　不朽之王威，不动无事，动则宇宙覆灭，万物入地府，皆灭尽灭。

　　道天钧丝毫未曾惧怕，他眼瞳亮得吓人。

　　在这一刹那。

　　沉寂了二十一万年的心，那颗膨胀的心忽然跳动了。

　　怒仙霸体，振幅振幅……

　　咚咚……

　　道天钧踏出一步。

　　脚步一落，有着无上的道音荡开，他的背后有一道无上身影出现，仿佛是天道，又像是一位镇压万界气运的皇，号令天下，执掌众生命运。

　　天道皇羲术！

　　“我名道天钧，于尘世间无敌，岁月中不朽不灭。”

　　九五至尊法！

　　轰的一声，道天钧的气息变化了。

　　魂界宇宙抖动的更加的剧烈，毗邻的宇宙也在颤动，一股无敌的仙威爆发，尽然与之那不朽之王威分庭抗衡。

　　太璀璨了，道天钧的力量在攀升，他仿佛不是仙，而是一位威压万千宇宙的仙王。

　　道天钧像是一颗最明亮的太阳，照亮多个宇宙。

　　一柄漆黑的龙纹仙金刀胎出现！

　　经历了二十一万年，这柄仙金刀胎被道天钧锻造了出来，若说道天钧有极道帝兵的话，这柄刀胎就是他的兵器。

　　仙金刀胎一现！

　　魂界宇宙整个就炸开了，一条长不知道多少亿里的黑龙，霸绝天地，仿佛是要将整个宇宙都挤压满，恐怖绝伦。

　　黑龙太庞大了，令得这个宇宙出现了裂缝，仿佛是要破碎，景象骇人！

　　二十一万年的温养。

　　以道天钧如今的仙道修为，挥剑而出。

　　道天钧发飙了，眼瞳炽盛得可怕。

　　轰！！

　　可怕的碰撞，如同是灭世的杀机，将整个魂界古大陆覆盖，刹那间无数的生灵寂灭。

　　魂界仙城，那雄伟的城体炸开了，化作了灰灰。

　　今日，魂界古大陆沉沦，仿佛是轮回覆灭的提前来临，一颗颗萦绕在古大陆的星辰燃烧了起来，受不住那种冲击瞬息化作了灰灰。

　　遥远的宇宙中。

　　古老的星域，主星星辰都是受到波澜，自星体心出现裂缝，轰然破碎。

　　在这一刻。

　　魂界宇宙紧邻的几大宇宙，有一个个古老的不朽身影，仙道身影镇睁开了眼睛，眸光摄人，整个眸子都是仙芒，仙目熠熠。

　　“不朽之王威！”

　　“怎么会爆发出这样的伟力，为了杀那个人连不朽之王都出现了么？”

　　每个人都是看向了魂界宇宙，他们想要知道这是什么。

　　出现残荒地的生灵，他们早已知道，因为那是一个不朽仙层次，自然惊动了他们，可是也只是如此，有五位不朽者出手，自然能将他杀死。

　　现在惊变！！

　　轰隆，有古星开裂，修士在余波中化成灰烬，形神俱灭。

　　这可怕的杀伐照亮整个宇宙，向着其他的宇宙而去，惊动无数生灵，一个个强者都是惊坐起。

　　道天钧辟出了一刀，光芒太耀眼了，仿佛是宇宙和宇宙在碰撞。

　　其他的不朽者都是骇然。

　　这一刀，无敌之姿显露无遗，横压万敌，绝世无匹。

　　阿摩多不朽之王的法相在溃灭。

　　道天钧独立，身姿伟岸至极，在破灭力量中迈步，霸道绝伦。

　　“阿摩多不朽之王败了！！”

　　幽灵不朽者惊叫，他不能相信这是真实的。

　　要知道这不是普通的呼唤真名，而是降临了部分阿摩多不朽之王的力量，那张法旨有不朽之王的力量居然都杀不死道天钧。

　　在这一刻。

　　这个不朽者终于明白了，为什么道天钧会被一个可怕的大人物注意。

　　他有着这样的资格。

　　轰！！

　　阿摩多不朽之王身涌无量辉。

　　在遥远的地域，一道模糊的身影睁开了眸子，目光勾魂摄魄，可怕至极，强横冷漠。

　　一道璀璨的光爆发。

　　阿摩多不朽之王出手了。

　　那张法旨不过是他的一丝力量，现在他感应到了自己的真名受到了辱没，真身动手了，有法旨的存在他的力量能瞬间达到。

　　他伸出了一根手指，宝光在指尖爆发，光束隔着多片宇宙，通过法旨传了过来。

　　光耀眼，似乎能截断这个宇宙虚空。

　　大溃灭的景象，惊悚人间。

　　“终于找到你了。”

　　道天钧看着那杀伐，道出了这样一句话。

　　听着这句话，幽灵不朽者惊愕。

　　什么意思？

　　妖猫大妖魔，银血不朽者还有另一个不朽生灵同样怔住。

　　他们不懂。

　　下一刻，他们看到了不敢相信的事情。

　　道天钧踱步，一步迈出，魂界宇宙崩灭了一角，彻底粉碎。

　　轰轰轰……

　　他的肉身有一股极其可怕的力量，体内有天音在轰鸣，仿佛是他的体内有苍天，天苏醒了过来，眸光盛烈到了极点。

　　病变体质出。

　　成道至今，道天钧从未有过一次动用这个底牌。

　　如今他没有任何的犹豫，动了这张最恐怖的底牌，爆发出了进人的力量。

　　气息席卷，幽灵不朽者受到冲击，咳血而出。

　　仅仅一缕气息就重创了他。

　　“发生了什么。”幽灵不朽者惊恐无比。

　　另外的两个不朽者大感不妙，有着一种大祸临头的感觉。

　　道天钧的气息攀升。

　　他太耀眼了，华光万万丈，万道法则之力涌动，每一条道都是燃烧了起来，他像是万道之主，将魂界宇宙点燃了，规则、秩序轰鸣。

　　轰！

　　那阿摩多不朽之王的杀伐落在了道天钧的身上，振聋发聩的音声。

　　但是也只能如此。

　　出了轰鸣声，一点涟漪都没有出现，无法撼动道天钧分毫，可怕慑人。

　　在遥远的多个宇宙外，阿摩多不朽之王的眸光烁动。

　　“我锁定你了。”道天钧的音声在魂界宇宙炸开，音低沉而具备威严。

　　他的眸光像是两片宇宙蕴纳其中，威势压天，铺天盖地，神威无双。

　　轰！

　　一刹那，道天钧踏入那法旨燃烧而出的法则之中。

　　那是一个可怕的门户，通往了阿摩多不朽之王的所在。

　　轰！！

　　道天钧身姿要踏进入，手掌已经伸了过去，无量神威涌动，吓人无比。

　　“汝在算计我！”

　　阿摩多不朽之王的音声从中传出，充斥着惊怒。

　　魂界宇宙在溃灭，不断的轰鸣。

　　两个可怕存在在膨胀，辉煌无比，足以载入史册，毁灭与血腥。

　　同时间，有惊人的古老身影在其他的宇宙中浮现，不朽之王威扩散。

　　道天钧的可怕，那惊天的冲击引起了异域深藏于暗中的不朽之王关注。

　　那规则门户在消散。

　　隐约间能听到阿摩多不朽之王的怒吼声，可怕的不朽光辉涌动，将整个宇宙都是淹没了，没有生灵能存活下来，无一例外都是死于劫难。

　　这是不朽之王的杀伐，没有人能活下来。

　　谁都没有想到会发生这样的事情。

　　有仙王、不朽之王都是被惊醒了，他们向着魂界而来，杀气滔天。

　　道天钧退了回来。

　　这是一场大混乱！

　　诸多宇宙皆是有了滔天的波澜……

　　……


第三百四十四章 多位不朽之王降临，俞摩被问罪

　　轰轰！

　　惊人的碰撞，宇宙大动荡！

　　那通往阿摩多不朽之王的规则门户在消散。

　　道天钧的身影从其中出来了，他身躯朦胧而模糊，遗世独立，屹立在毁灭气息之中，恐怖滔天，威压整个万古。

　　而在他的手中有一个血淋淋的手臂，眨眼间化作了一个可怕的魔禽金羽翼。

　　那羽翼散发出的气息，弥漫有不朽王的威。

　　幽灵不朽者惊恐万分。

　　“这不可能！！”

　　那是阿摩多不朽之王的手臂。

　　很显然的，这是道天钧与阿摩多不朽之王在碰撞，短暂的时间，阿摩多不朽之王败落了，一条手臂被扯了下来。

　　太可怕了，无人敢信。

　　刚刚的不朽之王怒吼声不是假的，阿摩多不朽之王受伤了，遭到了重创，不朽王血滴落将宇宙一角都洞穿了。

　　道天钧眸光流动仙辉，他矗立在宇宙间。

　　很可惜他没有杀死阿摩多不朽之王，并非他不够强大。

　　而是阿摩多不朽之王在第一时间就将规则都是抹除了，不朽之王不愧是不朽之王，很快就明白了，抬手将通往自己的规则门户磨灭。

　　阿摩多不朽之王受了道伤，根本不可能敌得过道天钧。

　　短暂的交手。

　　他被斩断了一条手臂，硬生生被道天钧重创。

　　如果再给道天钧一些时间。

　　阿摩多会伤得更重甚至死亡，十死无生。

　　“轰隆隆……”

　　在这一刻，有数道朦胧的虚影，他们太高大了，恐怖的气息澎湃，每一个都是俯视万古青天的存在。

　　这是不朽之王、仙王般的生灵被惊动了。

　　有人是法相要降临，有人是真身直接要到来。

　　“不好，快走！！”妖猫低语。

　　没有等大他说话，道天钧眸光扫视宇宙八荒，看向了其他的宇宙，看到了那道道虚影，他某种有战意涌动。

　　似乎打算杀了那些不朽之王。

　　妖猫大妖魔感受到了道天钧的意志，脸色一变。

　　他想要劝住。

　　道天钧太疯狂了。

　　“不能动手，对你十分不利，现在还未到时候。”他快速出声。

　　闻言，道天钧眸光流动。

　　大妖魔妖猫的口中有另外的事情，似乎有其他的隐情。

　　最后道天钧收回了眸光。

　　他挥手卷走了鬼骨，直接撕开了宇宙。

　　在最后离开之时，道天钧眸光看向了心有余悸的幽灵不朽者三人。

　　刹那，三人心神寒意。

　　有一种不祥的预感浮上心头，大不妙感。

　　仙道之光撕开了宇宙，随着道天钧看去，三个不朽者都是寂灭了。

　　同一时间。

　　道天钧他们离开了，宇宙支离破碎。

　　在遥远的宇宙边缘所在，有两道身影伫立，他们从开始看到了现在。

　　这两个人不是别人，正是无痕不朽者，以及中年男子。

　　中年男子倒吸一口冷气。

　　他终于明白了城主为什么要下那样的命令了。

　　在道天钧来到魂界古大陆的那一刻，无痕城主下来一个命令，那就是将魂界宇宙的生灵都带走，命令魂界宇宙的生灵离开这个宇宙。

　　而这个命令是由他，魂界仙城的人在执行。

　　为了这件事，他的师兄弟都是出动了，要知道这些人中可是有准帝与至尊。

　　原本，中年男子不解。

　　为什么要这么做，难道魂界宇宙还要破灭不成？

　　不解中他还是去完成这条命令，带着许多人撤离，有生灵选择撤离也有人选择了留下。

　　现在看来他明白了无痕的做法用意了。

　　如果没有那么做，死得生灵是数十倍，上千百数的增量。

　　饶是如此，魂界宇宙也是生灵涂炭，很多人都是死在了这场余波，魂界宇宙也是沉沦了，死寂沉沉，到处充满了不朽的力量，毁灭规则交织。

　　异域最强大的二十个宇宙之一。

　　魂界宇宙破灭了。

　　如此消息，相信很快会震荡整个异域大宇宙。

　　“残荒地生灵真的是带来了毁灭。”

　　中年男子惊颤倒吸冷气。

　　而在这时，他看向了无痕心神敬佩，城主，自己的师父，他没有插手是对的，残荒地生灵太可怕。

　　而在前方无痕眸光望着这片世界。

　　他古井无波的容颜有了神绪的波动，眸光烁动。

　　早在很久前，他就知道了有一个大人物盯上了道天钧，这件事是由俞摩在动手，他甚至打算请动自己也出手。

　　也就是六位不朽者共同出手。

　　说明了道天钧的特殊，他不打算插手，并心中有感，恐怕会爆发惊人大战，魂界宇宙会成为主战场，残荒地的生灵还有五位不朽者交战。

　　因此，他提前做好了准备。

　　可是这一切超出了他的预料，道天钧远比表面的强大得多！！

　　“残荒地生灵是毁灭者么……”无痕眸光流转华光，心中低语。

　　他看向了这片宇宙。

　　眼皮微微下垂，眼瞳有隐晦的光芒流动。

　　“谁才是真正的覆灭者，一切真相都被掩盖在了地下。”

　　对于无痕的心中想法，中年男子不懂。

　　他看向了无痕。

　　“师父，六个不朽仙死在了魂界宇宙，而你全程都在旁观，没有一点助臂，会不会被……”

　　中年男子担忧，无痕会被迁怒。

　　要知道无痕的强大，完全能拖住那个大妖魔妖猫仙，可是他却从头代为没有一点动静，甚至还撤走了魂界的生灵，全程作为旁观，会有不朽者不满。

　　这件事背后的那个不朽者也会不忙。

　　“因为俞摩的原因，死了六位不朽者，该有麻烦的是他。”

　　无痕道。

　　俞摩，这个纪元最有可能成就不朽王位的生灵。

　　然而就算是在有价值，这次的事情，死了六位不朽者，他要付出很多代价。

　　言罢他们两人也是离开了。

　　魂界宇宙覆灭，无痕不再是仙城的城主，可以安心的修炼，至于后续他不会去理。

　　“轰轰轰……”

　　在这一刻，俞摩到来了。

　　他气息澎湃，极其的可怕，眼瞳冷冽到了极致，脸色有些难看。

　　这一次的杀伐是他提出来的，要斩掉部分残荒地的生灵，然而，没有做到，甚至连一个人都没杀死，六位不朽者死亡，魂界宇宙都沉沦了。

　　后果太严重了。

　　其中六位不朽者中，银血不朽者还是一个不朽之王的传承者。

　　这一切让要让他面对的是难以想象的后果。

　　“该死的。”他在低吼，脸色难看至极。

　　言语中，他眸光划破长空，第一时间看向了无痕停留的所在，眸光绽烁。

　　同时间还有其他的不朽者出现。

　　是他们拦住了残荒地的支援，只是魂界宇宙爆发的事情跳过搓手不及。

　　轰！！

　　从其他的宇宙中有身影降临了，恐怖到了极点，混沌气汹涌，不朽王威激荡。

　　并非只有他出现，还有可怕的不朽之王到来了。

　　也有仙王身影，朦胧而高大，无上仙力涌动，冷漠的扫视这片宇宙。

　　在这一刻，也有不朽王兵破空而来。

　　那是代表了一个王的意志。

　　俞摩脸色越发的难看，他看到了一道银色的无上身影，发丝乌黑，身穿古老的战衣，不朽王威在扩散。

　　“有不朽之王在参战。”那沉浮于毁灭后的宇宙中的一件葫芦兵器发出了古老的声音。

　　其他的不朽之王也是看了过去。

　　他们有人真身降临，有人并非如此。

　　法相的眼瞳中光芒流动，似乎在看过去的岁月，将魂界宇宙之前的事情展现。

　　“阿摩多的气息，他法相降临了，还有真身杀伐之力，怎么会败。”有仙王到来，低语说道。

　　“还有另一股可怕的气息，达到了仙王层次。”

　　那葫芦发出了低语声。

　　同时间，这几个不朽之王看出来了，他们通过残留在魂界宇宙的气息，判断出来了很多东西。

　　有六位不朽者死在了这个战场，还有一股不朽者和仙道生灵的气息，是鬼骨和妖猫的气息，最重要的还有阿摩多不朽之王和道天钧的气息。

　　“俞摩这到底是怎么回事。”

　　那葫芦不朽王兵上再次发出声音，他是知道这场杀局的。

　　为了杀死道天钧，并且引出残荒地的部分生灵，这场杀局不止是一个两个不朽生灵出手那么简单，还有其他人。

　　只是谁能想到，俞摩的提议，为了杀死道天钧，并借此再杀部分残荒地生灵，人没杀就算了，不朽者陨落了六个。

　　原本俞摩是打算杀了道天钧，之后幽灵不朽者五人向支援的人杀去。

　　可是一切的变故就是道天钧。

　　他居然是一个仙王！

　　俞摩负责了这件事，错误的估计了道天钧的可怕，这是一个不应该出现的仙王。

　　而俞摩居然可笑的要不朽者去围杀一个仙王。

　　这些不得不让人怀疑，俞摩是不是有故意害死不朽者的原因。

　　在这一刻。

　　那位银血不朽之王脸色冷漠的看向俞摩。

　　“见过不朽之王、仙王。”

　　俞摩行礼，他只是一个不朽者，纵然是即将踏入准不朽之王，但是他始终是一个不朽者，就算是他成为准不朽之王也一样要毕恭毕敬。

　　因为那是仙王、不朽之王！

　　“我的传人死了。”银血不朽之王出声，他要一个交代，否则不介意让俞摩死去。

　　就算是俞摩背后有不止一个不朽之王又能如何。

　　不朽之王不可辱！

　　银血不朽之王的传人死在了这场杀伐，俞摩有很大的责任……

　　……


第三百四十五章 残荒地的他们

　　俞摩出声，他平静的阐述。

　　“我并非故意害死银鳕道友，那个残荒地的仙确实就是仙道生灵，绝非仙王，我……”

　　很快他将事情的前因后果讲了一遍。

　　有些不朽之王才知道这场局。

　　银血不朽之王冷漠的看着，“你是在推脱罪责么。”

　　俞摩说的很平静。

　　其他人都听明白，这个确实没有错，俞摩想法很大也稳当，可是道天钧的实力出了问题，他是一个仙王，一个仙王隐藏了修为，说起来不是俞摩的错。

　　在这一刻。

　　葫芦不朽王兵出声，是那位不朽之王在言语。

　　“银血道友这件事我觉得……”

　　这个不朽之王与俞摩背后的不朽之王有关系，在这时候出声，打算护下。

　　轰！！

　　一道金色的不朽之王身影降临了，周围的宇宙都是颤动，恐怖无比。

　　是阿摩多降临了，他脸色冷漠，怒焰滔天。

　　看着他的手臂，很多不朽之王都是露出了异色，阿摩多受伤了。

　　此刻的阿摩多不朽之王手臂是修复的，但是不朽之王是什么眼力，怎么会看不出来阿摩多的气息变化。

　　整个魂界宇宙都是爆名，毁灭之力更加庞大，阿摩多身涌无上怒焰，金光澎湃。

　　他的出现直接抓向了俞摩。

　　显然他很愤怒。

　　俞摩的布局，特意去找他请求出了一张法旨，可是就是因为这样，让阿摩多原本修复的伤势加剧了，道伤加剧。

　　花费了多个纪元，他的道伤原本可以修复，甚至借此破开王路。

　　可是一切都前功尽弃。

　　他怎么能不怒。

　　“阿摩多道友息怒！”葫芦不朽王兵发出了声音。

　　同时间，又有一位不朽之王出手，拦住了阿摩多的杀伐。

　　“道友你太冲动了。”

　　其实所有人都能理解，阿摩多的愤怒，他的道伤是多个纪元前就存在，他并非是不能修复，而是他打算借道伤突破，然而，这条路因为道天钧的出现失去了希望。

　　很快其他人也是劝住。

　　俞摩死了也许没什么，但是俞摩背后有一个古老的不朽之王，没有人愿意看到窝里斗。

　　“我们共同推演，先看看是否是一个神秘的仙王进入了我异域。”葫芦不朽王兵再次传出声音，其音声凝重。

　　这件事关系甚大，如果是一个神秘的仙王进入异域，那么后果将会很严重。

　　因为这很可能代表了那个地方的人有能力插手异域了！

　　一个可怕的变局，没有人允许发生。

　　阿摩多听到后，脸色沉了下来，他虽然愤怒，但是也明白这件事的后果。

　　之后葫芦不朽王兵的背后生灵出手了。

　　阿摩多、银血不朽之王，还有之前帮助俞摩的不朽之王也是出手。

　　四位不朽之王共同将那前因后果推演了出来。

　　随着推演，天地变色。

　　很快，所有人知道了事情的变化。

　　道天钧的身影也逐渐的浮现，看起来很模糊，但是却能肯定他并非是仙王层次的生灵。

　　轰！！！

　　倏然，就在他们继续推演之时。

　　四个不朽之后都是身躯一颤，葫芦不朽王兵上有缺口出现。

　　银血不朽之王的真身震动。

　　阿摩多并非是真身到来，他的法相骤然间黯淡了，另一个不朽仙王也是如此。

　　远在遥远的宇宙中有三位不朽之王开阖眸光，精芒闪动。

　　那是葫芦不朽王兵背后的人，也有阿摩多还有另一个不朽之王。

　　“什么！！”

　　其他的不朽之王大惊。

　　道天钧很特殊，一开始推演今日事情很容易，只是他们打算深入，推演出阿摩多不朽之王与道天钧交手的过程，还有道天均的其他情况后，他们身受大劫。

　　因果之力太庞大了！

　　四位不朽之王居然都受了伤势。

　　这是一个神秘的生灵，自身有着极大的因果，涉及到了极其可怕的存在。

　　“他到底是谁。”

　　葫芦不朽王兵发出声音，音声低沉。

　　“他还很年轻，岁月不够久远，现在我等还有机会，要杀了他。”阿摩多出声。

　　得知了道天钧的特殊，他心中的杀意涌动，打算继续推演，要找到道天钧杀死他。

　　银血不朽之王也是动了怒。

　　推演一个不朽生灵，他们居然受了伤。

　　最重要的是，那个人杀了他的传人，未能斩杀也就罢了，银血不朽之王还因他而伤。

　　当即就有不朽之王要出手寻出道天钧。

　　不朽之王因为道天钧动了杀意，他们打算杀死道天钧。

　　“事不宜迟，动手！！”

　　其他的不朽之王皆是动怒。

　　他们追寻推演道天钧最可能的行走路线。

　　一共五位不朽之王推演，他们撑开了一刻可怕的因果之门，极其的强横，恐怖滔天。

　　强大的因果之力沸腾。

　　多片宇宙都是颤动，道天钧的因果莫名的强大。

　　“找到了。”

　　在刹那，有不朽之王低沉道。

　　他们通过因果找到了道天钧的位置。

　　轰！！

　　银血不朽之王还有阿摩多都是动手，他们爆发出无与伦比的锋锐气息，仿佛是要磨灭世间。

　　王动了杀意，天地要崩溃。

　　两人齐齐动手。

　　银血不朽之王划出了一张弓，弓散发着恐怖的气息，晶莹璀璨。

　　阿摩多用自身的血划出了一根血箭。

　　因果门户的打开，有一道身影出现在不朽之王的面前。

　　他们隔着多片宇宙锁定了道天钧。

　　咻！

　　银血不朽之王拉弓，阿摩多放出血箭。

　　血箭被射了出去，天地间破碎了，他们锁定了道天钧的气息，滔天的杀机。

　　轰隆隆……

　　因果门户，将在某一片宇宙中的道天均锁定了，血箭冲出，那道身影伸出了手掌，他眼瞳中神绪平静到了极点，就这么抓了过去。

　　他要以肉身抓向血箭。

　　两位不朽之王的共同杀伐，他竟然以肉身在接。

　　天地在变色。

　　魂界相连的宇宙也在破碎，多位不朽之王引动了惊天因果，大道气息在轰鸣，万千的雷海浮现，闪电击落，破灭了无数的星辰，有生灵死在了劫罚中。

　　这是一场恐怖的杀机。

　　另一个宇宙中，宇宙意志在哀鸣。

　　滔天的杀机将整个宇宙都要冻结，无数的生灵瑟瑟发颤，乾坤变色，不朽王的法则澎湃。

　　然而，在下一刻惊人的事情发生了。

　　不朽之王的杀伐血箭别人握在了手中，以最粗暴蛮横的力量捏碎了。

　　轰！！

　　在魂界寂灭宇宙中，几个不朽之王皆是震动。

　　道天钧的力量超乎想象。

　　血箭被捏碎了，不朽王血上的意志烙印被彻底的粉碎。

　　同时刻，不朽之王眼中看到了到那道天钧打出了一拳，直至的璀璨，混沌法力形成了苍龙冲入了因果门户。

　　那是无与伦比的力量，超乎想象，带着开天辟地的混沌杀机。

　　谁都没有想到。

　　那个人会有这样特殊的力量，太诡异了，居然爆发出了毁天灭地的气息，接触了不朽之王的杀伐，还反击了过来。

　　“吼！！”

　　银血不朽之王大吼，阿摩多也是震怒。

　　他们完全没有想到道天钧的手段这般了得，别说他们了，就算是其他的仙王存在都是震惊，道天钧有诡异的手段他们是知道的。

　　可是既然到了现在还有？！

　　这可是能拼杀仙王的手段，甚至差点要了阿摩多的命。

　　“不能让他活下来。”

　　葫芦不朽王兵发出声音。

　　在这一刻，异域中有可怕的法相出世，是其他的仙王、不朽之王感受到了多位不朽之王的怒苏醒了过来。

　　“想杀我。”道天钧眼瞳冷漠。

　　他在多个宇宙之外，短暂的时间，他已经撕开了多个宇宙到了另外的地域，只是没有想到不朽之王会追寻因果杀过来。

　　在这一刻，道天钧的气息惊人，顶天立地，真身变得伟岸，举手投足间居然引动了时间的岁月。

　　哗哗……

　　他的力量太强横了，引动了岁月的力量，时间长河之水奔流，那是岁月的支流。

　　道天钧的威更深了。

　　他和异域不朽之王的碰撞干扰了宇宙时空，动摇了时间的轨迹。

　　无数的生灵都是颤抖。

　　这是多个宇宙的灾难，不朽之王隔着多个宇宙在拼杀。

　　纵然是强者都无力的跪下，不能发声，这拼杀涉及的层次太高了，超乎世间想象。

　　轰轰轰……

　　道天钧的手掌做刀横扫了过来。

　　这一纪元以来最可怕的古史篇章展开了，注定要被载入史册，哪怕是纪元覆灭，后世一纪元的人依旧能够通过星骸，石碑记载知晓今日的事情。

　　可怕的碰撞。

　　魂界宇宙溃灭了，在缩小，不断的湮灭，仿佛要重归混沌。

　　周围的宇宙也在轰鸣挤压这片宇宙。

　　骤然，有血光溅起，洒落进了岁月长河，极其的可怕。

　　光芒照亮整个乾坤。

　　一切的杀伐在顷刻间消散了。

　　因果的门户关闭了，撑开因果的五位不朽之王闷哼一声，身躯仿佛受到了冲击，指尖有血迹。

　　道天钧的因果太大，五位不朽之王合力都是难以支撑。

　　原本应该短暂的时间杀死道天钧。

　　可是一切超出了预计。

　　银血不朽之王的手掌血淋淋，那并非是敌人的血，在他身边，阿摩多不朽之王的腰部有时间的规则，晶莹璀璨，时间的力量在回溯。

　　两位不朽之王与道天钧拼杀。

　　如果有人看到必然骇然试色。

　　道天钧太强大了，在刚刚的拼杀了间。

　　不朽之王银血他的手掌尽是血，而阿摩多被腰斩！

　　“可惜了……”

　　天地间有叹息声，那是道天钧的话语从那消散的因果之门传来……

　　……


第三百四十六章 残荒地第三家园

　　宇宙中有道天钧的叹息声。

　　他在可惜没有斩杀不朽之王，似乎他想要杀死一位不朽之王。

　　这是一种赤裸裸的蔑视。

　　“吼！！”

　　阿摩多大吼，他何曾有过这样的败笔。

　　银血不朽之王气息很冷，同样脸色冰冷，阵阵寒气散发，天地都冻住了。

　　其他的不朽之王也是眼瞳闪烁。

　　他们几人合力居然杀不死一个神秘的真仙男子，太诡异了，处处透露着妖。

　　换做在以往，别说是真仙，就是不朽之王，他们联手就是不朽之王都要覆灭，共同联手能够灭尽众生。

　　阿摩多大怒，他要再次动手。

　　这一次，他不再打算留手，甚至打算用出最强大的底牌，不朽之王不可辱。

　　倏地，有一个不朽之王的虚影从其他的宇宙过来了。

　　“算了。”来人道出这样一句话。

　　听着这一句话，其他的不朽之王震动。

　　“出了什么事么。”葫芦不朽王兵出声。

　　“那个地方的人感知到了异域的变动，他们在冲击，各大古关不稳，不能在动手。”

　　那个人道出了这句话。

　　闻言，阿摩多等不朽之王都是看了过去，眸光烁动，这是一个惊天消息。

　　在这一刻。

　　还有其他的不朽之王虚影降临。

　　无一例外都是在劝住，不要再动手了。

　　“这一域动荡，那个地方的强者有了感应，恐怕是猜到了部分，强行杀伐只会让他们突破。”

　　“异域不可破。”

　　“收手吧，若是大动干戈会影响大局。”

　　他们话语有人说的很长，有人说的很简短，短短的几个字透露着都是一个消息，有可怕的大敌在这段时间出手了。

　　“又是残荒地的那些人么。”阿摩多脸色冷漠。

　　闻言，有仙王虚影点头。

　　“道友大局为重，你若不满可去那界地拼杀。”他在低语。

　　阿摩多脸色更加的难看。

　　在这一刻，银血不朽之王出声，“恐怕残荒地的生灵杀不死，他们的人在叩关，恐怕我们杀不死那个人了，需要时机。”

　　银血居然不打算再杀道天钧了，而是选择了收手！

　　一切的原因是因为有大敌，残荒地有至强者在叩击这片大域，感应到了异域的不一样，显然是知道了什么事情，在配合道天钧，吸引了战局。

　　“我追寻过那人的行踪，真身出过手，他手段诡异，恐怕是残荒地的重要人物。”

　　有道从其他宇宙过来的不朽之王虚影低语。

　　他的真身居然在另外的宇宙对道天钧出过手，显然也是同样的结果。

　　“他必然是残荒地的重要人物，否则不会有那种手段，那个地方的残荒地王们也不会动手了。”葫芦不朽王兵出声。

　　而在这一刻。

　　俞摩出声了，“界关中一位大人物盯上了那个神秘男子。”

　　这句话出，仙王、不朽之王看了过去。

　　“你为何不说。”银血不朽之王冷漠的出声。

　　只是很快他就想到了什么，没有追询下去。

　　最后，阿摩多等不朽之王没有在动手，那一道道可怕的不朽之王虚影都是离开了。

　　异域终于恢复了平静。

　　然而，今日的大动荡注定不能平息。

　　这一日道天钧出世，有不朽者出现，他们围杀道天钧，以魂界威战场打得支离破碎。

　　在这之后还有不应该出现的不朽之王出现。

　　“那个残荒地不朽仙杀了六个不朽者！”

　　消息一出，异域都在震动，没有人不吃惊。

　　这件事太可怕了。

　　一个纪元能诞生多少仙？而又有多少不朽仙陨落，这是将一整个纪元的仙都杀了么。

　　最后还有更加可怕的消息传出了。

　　不朽之王插手了，有仙王那个级数的存在动手，他们隔着多片宇宙镇杀那个仙，但是失败了，甚至有不朽的王受伤了！

　　凡是听到这个消息的人都是觉得荒唐。

　　他们不去相信这是真的。

　　异域宇宙都是骇然了，诸多势力，不朽族群、长生世界都是震动。

　　“魂界宇宙覆灭了，无痕不朽仙虽然提前撤走了一部分人，但是也有人留下来了，他们都死了，死了……”

　　这是一个可怕的事情，这纪元最血腥的古史篇章。

　　“还有更可怕的事情，魂界宇宙没有了，缩小了一大半并且充斥着毁灭之力，不能在住人，唯有那最邪之地存在了下来，在不朽力量中沉浮。”

　　“不详……”

　　“有六位不朽者被杀了，其中有一个是银血不朽帝族的不朽仙。”

　　许多生灵都是在交谈，每每说起都是脸色惨白，也有人愤怒，但是更多的人是恐慌。

　　异域的生灵在害怕。

　　残荒地的生灵出现每次都是伴随着毁灭。

　　混迹宇宙覆灭，而周围的宇宙也是动荡，有大片的生灵死于那场动荡，甚至一个不朽族群在另一个宇宙中的族地破碎了，原因是那个残荒地不朽杀伐余波造成。

　　太多了，很多生灵都是慌乱。

　　他们害怕是轮回的覆灭要来了，认为残荒地又要出手了。

　　“莫非轮回提前了。”有强者推算，脸色越发的苍白。

　　异域在震动。

　　很多都不知道，事情比他们想象的还要可怕。

　　不朽之王出手了，并非是只有一个，并且有一个人还被腰斩，时间回溯修复了而已。

　　如果知道会有更多的人惊恐。

　　不知不觉间，异域在传诉道天钧的名字。

　　“天魔。”

　　残荒地的魔，一个达到仙层次的魔，不朽的魔头，天魔。

　　而在异域之中。

　　万千宇宙，北牧也是其一。

　　这片宇宙内，有几道身影撕开了宇宙虚空，他们看起来神秘无比，身姿惊世却内敛而不发。

　　“我们这是要去哪里。”

　　“狴犴兽土。”

　　其中有人在说话。

　　狴犴兽土，要是被异域的生灵听到必然惊骇。

　　这是一个可怕的名词，代表的也是恐怖与不详黑暗。

　　传说。

　　异域在多个纪元前。

　　天降神土，那是一片浩瀚的大地，其上充斥着神秘力量，能让人快速修炼，也让人快速的悟道，仙珍妙草无数，绝对的不朽仙土。

　　古籍记载。

　　那片土地是从另一个世界坠落下来的，与传说中的仙兽狴犴有很大联系。

　　只是这本是仙土之地却化作了不详，有不朽者登上大地就顷刻间死亡了，甚至为此引出了一位沉睡的不朽王，之后更是以不朽王陨落为结尾没有人敢在提及这片土地。

　　关于那片历史也有很多人抹除了历史。

　　似乎就是不朽者都不愿意提及。

　　久而久之，狴犴兽土被视为不详，渐渐的也被人忘却了。

　　有人想要寻找，可是那片土地仿佛消失了般再也找不到了，像是流失在了岁月长河，也有人说是被不朽的王放逐了。

　　“狴犴兽土？”

　　疑惑声从那一行人传出。

　　这些人正是道天钧一行人，其中说话的人的正是鬼骨和妖猫。

　　“是的。”妖猫笑道。

　　而在说话中，他的手掌在挥舞，结着手印，并在同时他取出了一块玉石。

　　“狴犴兽土那是异域的称呼，对于我们残荒地的生灵来说，这是我们残荒地第三个家园，而这块玉和手印也是进入需要的东西。”妖猫在解释。

　　解释中，道天钧明白了过来。

　　如果说他们出生的残荒地，也就是北斗的生命禁区残荒地是家园的话，那么这狴犴兽土就是第三家园。

　　“还有第二家园么？”道天钧双眸闪烁。

　　“是的。”

　　妖猫脸上一笑，很是神秘。

　　同时他继续解释，所谓的狴犴兽土那是以前的称呼，异域的称呼。

　　残荒地的生灵更愿意称呼是第三家园，因为这是避风港，能在异域生存的根基，至于会不会被发现的问题，那是有可能的。

　　这块仙土有可怕的禁制，似乎一切都是为了残荒地做准备。

　　手印是一点，玉也是一点，连残荒地的血脉也是一点。

　　三点一个不对都不能进去。

　　“要是被不朽之王发现呢？”鬼骨疑惑。

　　闻言，妖猫脸上有笑容，双眸冷芒划过，“这是残荒地的家园，我们家园从古至今何曾被入侵过。”

　　言语中，那种自信让人心颤。

　　这是一种自古流传下来的自豪，一种荣誉。

　　道天钧明白了过来。

　　残荒地有着可怕的后手，很可能和北斗的残荒地有些相似，不好发现是一个问题，最重要的是想要入侵的话需要付出生命的代价，甚至陨落都无法进入。

　　“狴犴兽土的说法其实有真也有假。”妖猫继续说道。

　　“这片仙土是从另一个世界掉落下来的没有错，但是并不是无意，而是有意。”

　　听着这句话，道天钧眸露精芒。

　　“是为我们残荒地做准备的么？”

　　倏地，道天钧想到了一个人。

　　这个人就是逼王李七夜，因为狴犴兽土这可是帝霸里面的仙土，六大古仙旧土之一，其中驻扎有李七夜的白虎军，镇压这片仙土。

　　“李七夜？”下意识的道天钧出声。

　　闻言，妖猫手掌一顿。

　　他看向道天钧，眼眸闪烁，笼罩在仙辉中的容颜有了波动，似乎很是古怪。

　　“为什么会说他。”

　　“不是么？”看着妖猫的变化，道天钧诧异。

　　“狴犴兽土确实和那个人有些关系，但是不是他，这块仙土是先祖荒天帝送下来的。”妖猫摇头，说出了一个惊人的消息。

　　这是荒送下来的一块仙土……

　　……


第三百四十七章 不论在那里，残荒地皆为霸主

　　妖猫的话语让道天钧神色有些惊讶，却并非有很多惊讶点。

　　因为除了李七夜之外，道天钧能想到的还有一个人，荒天帝，他石族的老祖宗。

　　而在同时，妖猫脸上有古怪的神色。

　　原因是道天钧提到李七夜。

　　“为什么你会提到李七夜。”第一次妖猫询问。

　　从头到尾一直都是道天钧他们在提问，妖猫回答，这是第一次妖猫询问。

　　道天钧眉头轻佻。

　　“我见过他，他是我兄弟。”

　　妖猫眼睛一瞪，光辉下的神采一副你在逗我的表情。

　　“你没逗我？”见道天钧表情不像是在说谎，妖猫更加的惊讶。

　　“我为什么要逗你。”道天钧脸庞严肃。

　　他说的实话，李七夜是他兄弟没错啊，以前还勾肩搭背，自己还给逼王买过礼物，一枚普通的储物戒指。

　　“轰！！”

　　在这一刻，神光在虚空中爆发，仿佛虚空中有一个世界要被打开。

　　一缕缕仙辉在弥漫。

　　这一刻就算是小蚁都是出现在了珂珂的脑袋上，它有着诧异，有着意外的神色波动。

　　似乎它很吃惊。

　　“好熟悉的气息，这地方和残荒地，天古尸地有一样的气息。”

　　小蚁说道。

　　闻言，道天均眯起眼睛。

　　小蚁的神奇，他是知道的。

　　珂珂咿呀叫着，似乎很喜欢这一缕缕仙气，还有其中夹杂的气息。

　　一个门户出现。

　　妖猫率先走了进去。

　　道天钧也是跨入，这是残荒地的第三家园，他没有任何的警惕心。

　　残荒地的族人不会害他。

　　刹那，一股沧桑古老的气息扑面而来的，还有一种蛮荒感觉。

　　入眼是一个古老的凶兽世界。

　　银瀑长河，高山流水，断崖如鲲鹏扶摇，龙脉像苍龙俯卧，怪石嶙峋。

　　莽荒的世界！

　　道天钧看到这一古老的世界，他第一时间确认了。

　　这就是那逼王小说中狴犴兽土。

　　狴犴兽土传说是古老时代的古仙洞府，也有传说这是凶兽狴犴的洞府，太多了，其中最多的是这块仙土和石人族有着密不可分的关系。

　　在记载中，有一位极其可怕的禁忌人物，他来历就是狴犴兽土掉出来的一块石头。

　　道天钧最艰辛这一点。

　　其中石人族很可能就是十凶之一，打神石。

　　“嗡！”

　　虚空在波动，有强者降临。

　　那是一头长有龙头狼神的古兽，凶悍无比，气息迫人。

　　除了它还有一名浑身流动着火焰的男子，在他的身边有一名三丈高的巨灵。

　　无一例外都是准帝的修为。

　　同时间，天地中有神识探来，流动着仙辉。

　　“是猫爷！”

　　在刹那那凶兽还有两个男子都是放下戒备。

　　猫爷正是对妖猫的称呼。

　　只是下一秒，那凶兽和男子都是看向了猫爷身边的道天钧。

　　他们的脸上有不敢置信的神色。

　　而在同时间中那流动在天地间的神识有了颤动。

　　这块仙土的大地上有惊人的神虹冲天而起。

　　“道祖！”

　　“道尊！”

　　刹那，有一个个人走来了，他们脸上无一例外都是带着欣喜的神色。

　　“真的是道祖。”那缭绕火焰的男子神色激动不已。

　　此刻，妖猫露出了真容，那是一个俊美的男子，与他苍老的语气截然相反，发丝间有一对猫耳，眼瞳是猫眼，但是却并非因此破坏美感，相反增添了邪异。

　　一个个残荒地的生灵激动。

　　道天钧微笑的看着，这些人他很熟悉，是他曾经教授过道的残荒地生灵。

　　“走吧，你的出现我们可是很重视的，很多人都在期待你的到来。”妖猫笑道。

　　同时，妖猫看向了那獓龙，“其他人都回来了么？”

　　“回来了。”那头龙头狼身的凶兽点头。

　　随着道天均的出现。

　　这片仙土引来了震动，这是多少年没有出现了。

　　一个在十万火山中修炼的男子睁开了眸子，也有雪山中沉睡的人苏醒了，太多人都是修炼中睁开了眸子，他们听到了有人在呼唤，道尊来了。

　　大河在涌动，山林风啸。

　　道道神虹冲天而起，齐聚仙土中心之地。

　　在同时，道天钧来到中心之地，这片地域看起来是那么的熟悉，与残荒地是那么的相似，像是世外桃源，祥和而宁静。

　　远处有一座青铜古殿，还有藏功殿。

　　这是在怀念以前的家乡，哪怕是身处于异域，也有很多残荒地的族人心中想念，将这片大地打造得如同残荒地一般，让人仿佛回到了家中。

　　在这片仙土中也有生灵生活，人族的小孩，小凶兽在玩耍，安静宁和。

　　很多小生灵懵懂的看着道天钧，大眼睛中尽是好奇。

　　“他是谁和猫爷爷一起，是今天叔叔伯伯们要去接的族人么？”

　　“是他，他看起来好缥缈。”

　　“昨天晚上听父亲说过他，是道尊，是他教导了父亲修炼，很多叔伯都是他传道受业。”

　　那些小生灵在交流，脸上泛着纯真的笑容。

　　一切是那么的像残荒地。

　　第三家园的称呼并非只是说说那么简单。

　　“道祖！！”

　　“道尊。”

　　很多人从天空中落下，眼中泛着欣喜与尊敬。

　　也有一批人走来了，他们气息强横，清一色的准帝修为，其中还有至尊层次，他们脸色激动。

　　这些都是当年道天钧教导的孩子。

　　没有想到，来到了这片世界后他们都还活着，并了有长远的突破。

　　其中有人成家立业。

　　“娘，他是爷爷说的那个人么。”有小孩子拽在一个美丽女子，仰着小脑袋问道。

　　女子微笑，揉了揉小孩的脑袋，“他是道尊，我们残荒地让人尊敬的人，当年我的母亲也是他教导在修道路走得很远。”

　　轰！！

　　在这一刻，有一道火红的身影进入道天钧的眼帘。

　　“姑爷爷。”

　　是火明，他激动的踏空而来，对着道天钧就要跪下去，行晚辈礼。

　　无一例外，很多人都是跪了下去，恭恭敬敬。

　　道天钧眼眸闪烁着特殊的光彩。

　　他也是心神激荡，他看到了很多人很多人。

　　有老有少，都是以前残荒地的生灵。

　　“道尊真的是您，我原本还不相信。”

　　“我就说是道尊来了，不论是在那里，北斗也要，异域也罢，道尊都是最强大的。”

　　“太好了太好了。”

　　很多人都是激动，哪怕他们是准帝修为，都是兴奋得语无伦次，甚至呜呜的哭了起来。

　　“都老大不小了，哭什么。”道天钧敲了下火明的脑袋。

　　火明很是激动。

　　他以为不能在见到道尊。

　　在这时候，道天钧看到了一些老人，脸色肃然起敬，他迈步走了过去，认认真真的行了长辈礼。

　　那是以前的残荒地长辈，部分青铜古殿巨头。

　　他们有些人还在准帝层次，部分是九重天准帝，另类成道者。

　　虽然他们修为并不算强大，但是却值得尊敬。

　　就算道天钧是不朽仙也一样要尊敬。

　　“好好好。”曾经的青铜古殿巨头激动，连声道好。

　　也有人欣慰无比，道天钧从未让他们失望，在他们踏上那条路后，听到了一些后来走上这条路的后辈知道了残荒地的消息，皆是欣慰无比。

　　“对了，两位阁老、火皇他们老人家在那里？敖山呢？还有你父亲他们呢？”道天钧想要找寻其他熟悉人的身影却发现没有，询问火明道。

　　“父亲还有爷爷，以及其他的残荒地祖辈他们都不在这里，在第二家园。”

　　火明说道。

　　闻言，道天钧点头。

　　在这一日，这片仙土很多人都出来了，从闭关中苏醒。

　　每个人都是激动不已，纵然是一些不苟言笑的残荒地生灵都是笑了，道天钧见到了很多人，通过猫爷的介绍也知道了很多残荒地的先祖。

　　一些早在数十万年前，甚至几百万年就已经到来了的人。

　　他们都很强大，最低都是另类成道者的层次。

　　其中道天钧见到了五个先辈，他们气息强盛无比，居然达到到了真仙层次。

　　分别是火族、獓龙一族、水族、石族、力灵一族，还有天狐族的仙。

　　“你做的很好。”那几位残荒地真仙对着道天钧点头。

　　没有所谓的长辈架子，有的是欣慰，有的是认可。

　　“还有些人闭关不能到来。”猫爷说道。

　　如果让异域的人知道，必然惊恐。

　　残荒地比想象中的可怕太多太多了，真仙能活动的数量达到了五个，这还只是表面，无法想象残荒地的真正底蕴是那么可怕，要知道一个仙就可成就一个长生世家。

　　五个真仙的存在，再加上猫爷这个接近准仙王层次的强者，那就是六个仙处于表面。

　　不论是在北斗也好，还是在异域。

　　残荒地依旧是最可怕的禁地，无人敢招惹。

　　一场让小生灵开心的盛会随着道天钧的到来展开了。

　　“什么，不朽之王出动了么？”盛会上有人大吃一惊，听到了外面的消息。

　　这件事是从残荒地的真仙口中道出，准确度很高。

　　为了接回道天钧，这次残荒地走出了不止一个强者那么简单，除了猫爷以外，还有五位真仙，正是那五个真仙。

　　他们的复苏都是为了接引道天钧。

　　因为道天钧的事情太轰动了，同时也有人在盯道天钧，为了不容有失，共有六位真仙，还有多位极道人物一同出去了。

　　对于族人，残荒地从未有抛弃的说法……


第三百四十八章 仙域的唯一霸主，残荒地

　　道天钧坐在玉石上，他听着耳畔传来的欢声笑语。

　　他脸上有着笑容。

　　“咿呀！！”珂珂则胡乱的跑动，吃着各种美食，大眼睛弯弯如月，可爱无比，吸引了很多残荒地生灵的注意。

　　“那小兽很不一般。”獓龙一族的仙看向珂珂，脸色惊讶非常。

　　而在得知珂珂的身份后，其他的仙都是惊讶非常。

　　居然是具备真龙一族的血脉？！

　　“真龙血脉。”望着珂珂的身影，水族的仙轻语，“也许这头小兽注定与我残荒地有缘。”

　　对于水族的仙话语，道天钧明白是什么意思。

　　龙王！

　　它就是真龙，一条古老的龙。

　　在交流中，道天钧明白了这次异域的举动，不止是六位真仙，他们前前后后出现了十位真仙，其中六人死亡，还有三人被打成了重伤。

　　“没能杀死是个大遗憾。”

　　火族的仙轻语，言语说出不的叹息。

　　他们其实是救人心切，否则五位残荒地的仙绝对能杀死四位不朽者，最后猫爷传出消息，若非不朽之王的出现，还有道天钧接到了，不得不离开，他们绝对能杀死一个在走。

　　听着他们的话语，道天钧脸上有着笑容。

　　他终于有些明白为什么残荒地在异域的眼中是魔鬼般的存在了。

　　就这个态度，生杀予夺，傲然立世，不怕才怪。

　　六位真仙都是霸绝天下之辈。

　　其中被异域称之为大妖魔“妖猫”的猫爷就是一个凶狠的生灵。

　　他是古妖猫族的仙，早在三百多万年前就踏上了那条路来到异域，花了一百多万年的时间，斩掉自身寿元，十世成仙，一举成为红尘仙，强大非常。

　　猫爷的手中染满了鲜血。

　　在他的手中就有异域不朽仙的血，不止一个。

　　这也是为什么异域的生灵在谈及妖猫就是变色。

　　“我们残荒地有真仙的存在，那么仙王呢？”道天钧问出了疑惑。

　　在这一刻。

　　坐在道天钧旁边，安静得像个孩子的鬼骨立刻竖起了耳朵。

　　他也是在好奇。

　　闻言。

　　几位真仙都是一笑。

　　“自然有着仙王，并且不止一个。”猫爷轻抿一杯神酒，笑道。

　　言语中，其他的残荒地生灵也是听到了脸上充满了自豪。

　　道天钧眸光闪烁。

　　果然！

　　他知道残荒地必定有仙王的存在。

　　否则，今日就应该还有不朽之王追过来才对。

　　道天钧想的是阿摩多、还有一个银色不朽之王没有追过来应该是残荒地的仙王出手了。

　　只是很快道天钧疑惑。

　　既然有仙王为什么没有仙王的气息？早在不久前，道天钧就感应过，残荒地第三家园中没有任何的仙王气息。

　　这明显很不对劲，要知道残荒地对于族人很少会隐藏自身气息。

　　如果你不知道那么隐瞒是很正常的，但是从其他人的表情看，明显都人尽皆知的地步了还去隐藏就很奇怪了，更别说连道天钧的神识感知都不能看到。

　　道天钧修有太虚命术，不可能感知不到。

　　这已经不是隐藏的问题，是一点痕迹都没有，仿佛把自己的存在都抹除了。

　　太奇怪了。

　　“你是在奇怪我们残荒地有不朽之王级数，为何这片仙土没有感知到是么。”猫爷看出了道天钧的疑惑。

　　而在这时候，火族的仙出声。

　　“第三家园没有仙王存在。”

　　水族的仙也是开口了，“你应该有很多疑惑吧。”

　　道天钧颔首。

　　他确实有着很多疑惑，从一开始就有。

　　为什么没有第三家园没有不朽之王存在，还有异域为何如此憎恨残荒地，还有如果北斗的残荒地是最初的家园，这里是第三家园，那么第二家园又在哪里？

　　有太多的问题，让他疑惑。

　　“这是每个走上那条路的人都有的疑惑。”猫爷笑了笑并不意外。

　　而在这时候，他开口有着一段段道出。

　　听着猫爷的话语，道天钧终于明白了过来！

　　第二家园是在哪里。

　　那是在仙域！

　　在仙域中，残荒地就是最强大的霸主，一直以来都是，可号令整个仙域万族。

　　而第三家园指的就是异域中的残荒地。

　　残荒地有着敌人。

　　荒天帝独断万古，他进入了上苍，遇到了敌人。

　　独断万古，荒天帝成功了，却也可以说失败了，有更可怕的不详进来了这片世界。

　　仙域在抗衡的就是不详，异域背后的黑暗。

　　“异域的生灵是可悲的。”猫爷说着道出了这句话。

　　异域被更加可怕的不详笼罩。

　　一个纪元又一个纪元。

　　表面的安宁，深处确实充斥着黑暗与血腥。

　　荒的敌人进入了这片世界，他们漠视这片世界，将整个异域圈养了起来。

　　所谓的纪元覆灭者，轮回的破坏者是他们。

　　虚幻与真实，真与假，异域生灵没有多少人能看破。

　　在这时候。

　　火族的仙低沉出声，“荒找到了黑暗的源头，那是一滴血，黑血，而这滴血的背后原本是要覆灭整个大宇宙，可是荒的出现打破了一切。”

　　黑血背后的源头出手了，拦住了荒的步伐。

　　上苍之上荒被人拖住了。

　　他们没有选择将这个世界覆灭，而是选择了“研究”。

　　荒的出现让他们好奇，这个世界的特殊，将整个异域圈养了起来，纪元的覆灭是他们出的手。

　　“为何要覆灭？”道天均询问。

　　“他们不想异域挣脱自己的手，如同荒那般打破常规，又想要看清楚真相，所以一纪元达到巅峰，他们就会覆灭，不会让异域挣脱自己的束缚。”

　　猫爷低沉道。

　　那是一个纪元，又一个纪元的观察。

　　异域如同小白鼠一般，每个时代走到巅峰尽头就会他们所覆灭。

　　一个文明又一个文明。

　　黑血的源头是最冷血的生灵，他们在研究，这片世界的根本，也在不断的覆灭，甚至因此他们得到了加强，每个文明都会有一些惊才绝艳的人出现。

　　他们会扼杀，也会选择收走。

　　“这就是异域所谓的规则，不朽之王不能诞生，不允许存在的规则？”

　　道天钧脸色一冷。

　　这所谓的天地束缚不允许，根本就是假的。

　　真相不过是有人在背后操控，如果你能成就不朽之王，那么就会被扼杀，想要存活只有一个可能，成为他们的一员。

　　“是的。”水族的仙颔首，他眸若汪洋，深邃无比，“能达到不朽之王的皆非弱者，因果与过去的重重都无法隐瞒，他们都知道了。”

　　到了不朽之王的层次。

　　他们手段通天彻地，知晓过去与未来，可以踏足岁月长河，很容易就能察觉到过去的重重，结果可想而知，王心中有怒，杀伐拼斗，结果注定。

　　异域的可悲。

　　一个纪元达到巅峰，一个文明达到鼎盛就会被覆灭，不允许存在。

　　“洞晓过去未来，没有仙王、不朽之王愿意去趋炎附势，等待他们的只有一个结果。”水族的仙眸光烁动。

　　结果很明显，一个纪元又一个纪元过去，那些人在与黑血源头的杀伐中死去。

　　能达到不朽之王、仙王层次的生灵都是有着自己的骄傲，很多都是选择了对抗，心中无敌，镇压一切敌。

　　只可惜，从未有不朽之王能活下来。

　　想要活下来的只有一个可能。

　　那就是成为冷血者，举起屠刀，向着异域的生灵动手。

　　亲手覆灭自己的世界，甚至连自己的族人都要杀死，冷漠无比。

　　到了现在，道天钧有了明白。

　　所谓的真实与虚幻。

　　过去的真实被埋没，留下的只有虚幻的历史，那些让异域生灵崇敬的不朽之王，实则都是刽子手，杀了他们的先祖，异域的一代代生灵。

　　现在能存在与异域的不朽之王。

　　那些不朽帝祖都是手沾满了异域生灵的鲜血，甚至连自己族人都是。

　　一代代下来，一个纪元又一个纪元。

　　异域早已支离破碎，宁静祥和的表面，真相是那么的残酷。

　　其中，仙域！

　　异域的大敌，或者说是黑血源头的大敌。

　　当年的九天十地与仙域就是如今破碎糅合的仙域，由残荒地统御，他们不断的冲击着异域的界地，试图击穿黑血源头。

　　这么多年来。

　　残荒地还是那么的强大，仙王、真仙有着一个又一个，他们在界地拼杀黑血源头。

　　火皇、火动云他们都在仙域。

　　残荒地是仙域的霸主，也是仙域屏障，一座屹立在界地的帝城。

　　仙域冲击异域，异域的背后黑手也在冲击着仙域。

　　到了现在。

　　道天钧明白了过来。

　　第三家园是什么样的存在了。

　　残荒地太凶悍了，居然在敌人的腹地上有了根基，虽然没有仙王的存在，却依旧坚挺，能存在于第三家园的人皆是何等的勇力。

　　在异域残荒地人人喊打，但是在真正知晓真相的人眼中残荒地是何等的威势。

　　仙域中，它是霸主。

　　仙王强者直接压过了整个仙域的数量。

　　第三家园的存在是为了练兵，将自己的孩子，自己的族人送进敌人的土地，何等的疯狂。

　　这是一个以战为主旨的族群，在北斗残荒地是那样，在仙域异域根更是如此，只有加深！

　　“仙域，我残荒地为霸主，统御仙域，一直以来我们的在蚕食异域，只可惜始终没有能杀灭黑血源头。”石族的仙眼眸烁动。

　　石族的仙极其的强大，不下于猫爷。

　　有传闻，他的祖上并非是荒天帝，而是荒天帝的堂兄，重瞳不败神话，石毅！……


第三百四十九章 辉煌的族群，残荒地诠释的战字

　　“仙王，第三家园没有人存在。”

　　猫爷出声。

　　他看向道天钧，“为了族人的安全，如果你想要成为仙王就要前往仙域，在那里才有机会。”

　　并非是惧怕，而是没有办法。

　　成就仙王或者不朽之王的动静很大，异域背后的源头绝对不会有这种人存在，更别说这种存在还是残荒地的人，绝对不会被允许。

　　“残荒地那条路尽头就是将黑血源头覆灭么。”

　　道天钧低语。

　　闻言，其他的几位仙都是沉默。

　　“也许吧。”

　　他们不知道怎么说，残荒地的背后也有可怕的存在，这是毋庸置疑的，荒天帝就是其中一个，他是残荒地的先祖之一。

　　但是这条路的尽头是黑血源头覆灭么，猫爷他们也想过。

　　却很多人不肯定。

　　每个人的路都不同。

　　有人觉得，如果你能在异域杀出一片天，也许会接近路的尽头，甚至就是终点！

　　残荒地有着自己的骄傲。

　　每一个残荒地的生灵都在为自己为残荒地的生灵而骄傲。

　　战斗是为了大义，也有人是为了荣誉，残荒地不容亵渎，既然先祖在做，他们作为后代自然也要跟随着步伐。

　　这不是愚蠢，而是残荒地的团结。

　　先祖不会害了自己的子孙。

　　“道尊来了，我们到时候跟随道尊，征战异域。”

　　在这一刻，有残荒地的生灵笑道。

　　今日很多人都是开心无比，难得的盛会。

　　异域看似祥和，实则在是残酷无比，比起北斗宇宙都要来的黑暗太多太多了，在北斗你还有希望寻求长生，突破进入仙域，成为仙，成为仙王，与人交战。

　　而在异域，你做不到这些。

　　寻求了一生的路，到头来你不过是别人圈养观察文明的人罢了。

　　走到了仙王的层次，成为不朽之王又能如何，面对的是还是死亡，想要活下来就要对自己的族人自己的亲人举起屠刀。

　　残荒地第三家园的生灵在这样的环境下，他们斗的不是指异域背后的人，还有那些可悲的异域生灵。

　　可以说残荒地的生灵从来没有过手软，他们该杀都会杀。

　　杀的时候是不会手软，可等到过去就会心中压抑。

　　残荒地的生灵意志如果不是皆为强大之辈，有着自己的信仰理念，恐怕早就崩溃了，能在这片家园带着的都为强者。

　　当然了并非没在这里就是懦弱，有些人离开了，前往的是更加可怕的界地，那里要面对的是真正的异域背后黑手，每天都会有杀伐。

　　正是因为如此，残荒地的生灵都是强大。

　　今日难得的放松，自然很多人都是开心，欢声笑语，载歌载舞。

　　“道尊来了，未来异域的战鼓由我们打响，将黑血的源头杀个干净！！”

　　“对，我们成为道尊的先锋，最强的矛！”

　　“清算，那一天到来，我们扫平界，任何敌人都全部杀掉。”

　　很多人都是斗志高昂。

　　“不止是黑暗源头，将来我们要走到先祖荒的所在，与他作战，横扫一切敌。”

　　猫爷也是笑了，他没有仙的架子更像是一个地痞流氓，举杯低吼。

　　听到猫爷的话语很多人都是嗷嗷大叫。

　　道天钧看着这一切，眼眸闪烁。

　　而眼角中他看着鬼骨，其身躯在颤抖，骨架咔咔作响，不断乱动。

　　“怎么？”道天钧笑道。

　　鬼骨看向道天钧，他的手在颤动。

　　“何等辉煌的族群。”望着载歌载舞，嗷嗷直叫的残荒地生灵，鬼骨眸光在烁动，颤声说道。

　　这是一个可怕的族群。

　　他们的团结让人难以想象，他们的战斗意志，他们的信仰，一切的一切都是那么的璀璨。

　　鬼骨在激动。

　　自己能跟随道天钧是一个很明智的选择。

　　“主人我会尽快修炼，愿意为你作为马前卒，征战黑暗，荡平一切敌。”鬼骨说道。

　　闻言。

　　道天钧笑了笑，举起酒杯喝了一口。

　　他眼眸变得迷离。

　　异域是残酷的，就算是仙域也是存在着黑暗源头的压力，然而不管到哪里，有残荒地存在这就够了。

　　宴会持续了一天。

　　珂珂肚子吃得圆滚滚的，眼睛眯成缝，享受不已，小爪拍着小圆肚。

　　道天钧看着珂珂，脸上有着笑容。

　　他心中有念头浮现。

　　这可爱的小兽，如果真的是长生界的那个小兽，那么自己绝对不能让它过得悲惨，长生界中它太苦了。

　　一次次的与唯一亲人萧晨分别，看似没心没肺实则它很珍惜感情。

　　它哭了一次又一次，在陌生的世界生存，每晚都会落泪。

　　一个可爱又惹人怜惜的小兽。

　　道天钧将其抱起，旋即他又抱着吸吮帝血精华的小蚁放在了肩头。

　　之后道天钧选择了一座山作为居住地，住了进去。

　　这座山和不死山很像。

　　漆黑厚重，延绵的黑岳，规则弥漫，仙雾茫茫。

　　鬼骨也是跟着住了进去。

　　对于鬼骨，残荒地的生灵倒是没有说是什么，有道天钧在他们不会多说什么，道天钧相信他们就认可。

　　“你修炼吧。”道天钧吩咐鬼骨修炼。

　　而后他就想着猫爷的所在而去。

　　那是一处栽种满松树的古地，松果掉落，偶尔也有松鼠灵兽乱窜，增添了一分生机。

　　“猫爷。”道天钧对着猫爷笑道。

　　这是猫爷要他这样叫的，是说爷爷的意思，一开始是其他残荒地族人叫的。

　　因为猫爷很像地痞流氓的那种，只要族人被打了，他就出来，也就是所谓的打了小的来了老的，猫爷就是那种老的，还是不讲道理的那种，久而久之就被人称呼为猫爷了。

　　“我带你去见一个东西。”

　　猫爷笑道。

　　旋即，他们两人便是向着这片仙土的更中心而去。

　　那是一个看起来很不起眼的山谷。

　　道天钧在接近的一刻脸色有了变化，他发现自己居然神识感知不到山谷内的东西。

　　“我们第三家园之所以会不受不朽之王侵扰，原因就在山谷之内。”猫爷出声。

　　而后他便是走入山谷中。

　　在进入山谷的刹那，有可怕的异象浮现在眼前。

　　周围的环境变化了！

　　天穹变得血色，有一道道神魔般的尸体从天上坠落，数不尽的血水。

　　天地间有怒吼声，响彻九天十地。

　　轰！！

　　下一刻，一只大手从天而降，或者说是从宇宙的深处而来，太浩瀚了，将一个个宇宙都是覆盖，它的目标是一个一人高没有印刻任何的东西的乌黑石碑。

　　大手太可怕了，漆黑无比，像是人手又像是魔手，狰狞无比。

　　它向着石碑抓了过去。

　　巨头如灭世的魔爪，有着难以想象的力量，散发着绝对的魔威，通天彻地。

　　轰！！

　　可怕的景象，大手与石碑在碰撞，那看似的渺小的石碑居然爆发出了恐怖的力量。

　　天碎了，整个宇宙在沉沦。

　　最受那只大手血淋淋，能看见清晰森白白骨，手退了回去。

　　石碑依旧矗立。

　　看着这一幕，道天钧脸色浮现异色。

　　他在这可怕的景象心中有所感，那是一种磅礴的气息，也感受到了魔手的杀威，让人如同面对亿万神魔。

　　而后道天钧眼前的景象变了。

　　他看到了山谷中的景象，碧绿青葱，山石堆砌，古藤如龙。

　　这是最为平常的山谷，看起来没有半点奇异。

　　然而。

　　普通的山谷却因为一件东西变得不一样。

　　那座石碑！

　　景象中的石碑屹立，它就落在山谷。

　　猫爷言语中仙土能阻挡异域背后黑暗源头的东西，就是这个石碑。

　　“这石碑与这片仙土一样不属于这片世界，有着非凡的神异，待在山谷中修炼有着不一样的变化，凡是达到成道者层次的族人每年都有一天的时间在这里修炼。”猫爷开口。

　　他指着石碑道出了为何每年有一天时间修炼。

　　并非什么抠门。

　　而是这石碑神异的同时也是极其的霸烈。

　　在其身边修炼有裨益，可也不能太久，否则会让自己的道伤痕累累，甚至路就此断裂。

　　能在这里面修炼的也唯有仙才可以。

　　而后，猫爷又指了指石碑旁边有一块直到腿膝关节高度的岩石，其上可有字。

　　道天钧看了过去。

　　飞仙体。

　　看着飞仙体三个大字，道天钧愣住了。

　　残荒地还有一个仙体，十二仙体之一，飞仙体！

　　拥有飞仙体便是可以拥有世间第一极速。

　　这是李七夜就学有的仙体。

　　飞仙体所掌控的速度绝非行字诀能比拟，行字诀只是一个极道层次的人创造，飞仙体确实一生不论什么境界都有着用处，跟随着修为增长。

　　这些年来，道天钧可是不止一次对镇压在自己神藏中的行字诀有过修改。

　　一次次的改动，行字诀早就超过了逍遥天尊创造的行字诀。

　　“这字体怎么有些熟悉。”

　　看着这古字，道天钧神情异动。

　　“这是李七夜留下。”猫爷是时出声。

　　说完后他再次开口。

　　“多年前李七夜出现在异域之中，他是唯一一个没有玉石，没有血脉，没有手印就进入仙土的人，昔日他进入仙土，随手抓起一个岩石刻画下飞仙体的功法……”


第三百五十章 精鸡仙矿

　　猫爷说话中脸色古怪至极。

　　他在出声，娓娓道出昔年的一桩异事。

　　昔年。

　　李七夜曾出现在异域，他独自一人来到了这片仙土，那时候残荒地的并未阻止，因为在北斗李七夜和残荒地的关系并不算差，甚至还要很好。

　　鸿天女帝就是李七夜的弟子。

　　一个惊动龙王的残荒地女族人。

　　而在李七夜出现后，他来到了这片山谷，久久注视那石碑，一直到后面，他说了一句话就离开。

　　“最古老的远祖，遭天忌的道，值得我去借鉴部分，可惜没能见到啊，死了太早了……”猫爷低语，“昔日，李七夜说出了这几个字，之后就留下飞仙体的修炼办法。”

　　猫爷想了下，他又道，“那留下了飞仙体后，李七夜离开了，还说了一句话，飞仙体没有价值，远远比不上那碑。”

　　旋即，猫爷苦笑。

　　“我残荒地的族人能在异域中生存不死，很大的原因是因为我们拥有飞仙体，来去自如，无人能拦。”

　　在这一刻，道天钧看着猫爷的神情。

　　他终于明白了，为什么猫爷提到李七夜的名字会那么的古怪。

　　李七夜一个浑身都是秘的存在。

　　“我原本以为李七夜已经离开，没想到他还出现在了北斗。”猫爷看向道天钧。

　　对于李七夜，猫爷倒是想要见一见这个奇人。

　　被人称之为万古黑手的男子。

　　曾有仙王说出过这样的话语，“万古史中，如果你仔细寻找便会发现有那么一道身影似曾相识，是同一人。”

　　感受着猫爷的眸光，道天钧笑了笑。

　　“也许你未来就会见到。”

　　说着，道天钧眸光烁动，李七夜留下的飞仙体，而能被李七夜称赞的东西可是不多，更别说还去借鉴了部分。

　　“你修炼吧，飞仙体对你有好处，在这里修炼也有裨益。”

　　猫爷说完后就是离开。

　　闻言，道天钧点头。

　　之后道天钧就开始修炼飞仙体，要将行字诀换下来。

　　时间一点点的过去。

　　达到如此级数，道天钧要修炼一门修炼法已经很简单，无需太多繁琐的探寻，看一眼便是了解，不到片刻便是学会了飞仙体。

　　行字诀与飞仙体有着异曲同工之妙，很容易就从神藏中换了下来。

　　现在他拥有了三种仙体。

　　飞仙体，怒仙霸体，昼天体。

　　“最古老的先祖。”道天钧低语，他摩挲着古碑，想起了李七夜的话。

　　古碑通体冰凉，表面粗糙，有着岁月的痕迹。

　　道天钧盘坐在了石碑边。

　　他的眸光紧闭了下来……

　　而就在道天钧修炼之时，残荒地第三家园来了一些人。

　　那是两位真仙，一男一女。

　　他们气息磅礴，有着一种炽盛的气息使人如同坠入太阳核心中。

　　两位男的俊美，女的婀娜，皆穿有火色道衣，像是世间最为出尘的生灵，尘中仙，超脱一切。

　　“见过道友。”男子对着火族的仙行礼，轻声笑道。

　　火族的仙看着这两位真仙，有些不解，也有些诧异，“精鸡仙矿为何出世？”

　　“为了一个人。”

　　女的出声，她气质出众，仿佛是众仙之女首，美得不可方物。

　　听着这一句话，火族的仙神色异动，“哦？”

　　男仙开口。

　　“我们为了残荒地最近到来的那个人而来，想他去一趟精鸡仙矿。”

　　看着残荒地的仙脸色变色，女仙当即出声，“精鸡仙矿一直以来都是残荒地的盟友，道友你应该知道我们不会有加害之意，而是家中老家伙想见他一见。”

　　他们看似外表高贵出尘，口中道出的话语确实有些粗鄙，直言老家伙三字。

　　“那个老鸡精！”

　　火族的仙脸色一变，心中念道。

　　那男仙也是笑了笑，“老头子一直在找一个人，作为盟友，道友你应该会知道吧。”

　　“嗯！？”火族的仙脸色古怪，诧异非常。

　　他可是知道那老家伙是什么。

　　精鸡仙矿的一个老不死，绝对的强大，曾经一掌拍出重创一个初进不朽之王的王，差一点把他打死。

　　而这个老家伙活了多少纪元，没有人知道。

　　不过他却一直孜孜不倦的做着一件事，找一个人。

　　作为精鸡仙矿的盟友，残荒地，他是知道的，只是他没想到那个老鸡精在找的是道天钧。

　　“这件事等天钧闭关结束后，我会问天钧，至于他愿不愿意随你们去，得由他决定。”

　　火族的仙出声。

　　闻言，那男女真仙对视一眼，他们眼中并没有吃惊。

　　他们早就料到会有这种情况。

　　残荒地护犊子的行为可是名传万古，哪怕是作为忠实盟友他们要找道天钧，也是要看残荒地的意愿，如果道天钧不愿意，他们也不能说什么，否则面对的就是整个残荒地。

　　“了解。”男真仙笑道，“我们愿意等。”

　　说完后，火族的仙也是点头。

　　旋即安排人让两位真仙住在很少会开启的迎客山中。

　　在山谷中。

　　道天钧并不知道外界有人来找让他。

　　此刻，他沉浸在修炼之中，冥冥中他的进入到了一片世界。

　　那是一个朦胧而模糊的景象。

　　逐渐的在清晰。

　　有两个人坐在一颗柳树下，柳条随风而动的，荡起美丽的弧度。

　　柳树边有一块石墩，看起来像极了山谷中的石碑。

　　这两个人看不清容颜。

　　他们似乎在说话，天地间有道音在回荡，细语声在传响。

　　润物细无声，天上下着小雨，两人神色散发着朦胧的光辉，神圣而祥和。

　　讲了很久，他们起身便是离开。

　　一年年的过去，他们都会盘坐在岩石上相互论道。

　　年年岁岁，岁岁年年，亘古流逝，柳树经历了春夏秋冬，叶落时分，嫩芽新生。

　　在某一天这两个离开后，这片祥和之地彻底的陷入了平静。

　　很久很久都没有人到来。

　　画面在变化。

　　柳树消失了，好像是撑不住死去了，唯有那块岩石依旧，风吹日晒，亘古不变。

　　它的形状渐渐有了变化。

　　变得像是一个石碑。

　　直到有一天，祥和的天地不在宁静，无尽的森寒，恐怖的气息令人发颤，肃杀慑人。

　　那一天，有如神似魔的身影出现。

　　密密麻麻，他们冰冷无情，将大地摧毁了，山坍塌了，河水干枯了。

　　原本的仙境净土眨眼间化作荒地废山，乌黑的石碑颤动，那些身影发现了石碑特殊，抬起手掌就要抓走，倏然，石碑散发出磅礴的力量。

　　轰！！

　　石碑如有灵，迸发出了灭世的力量。

　　那些如神似魔的身影，可怕生灵眨眼间覆灭了，血洒落，将大地染红。

　　断臂残骸，流血漂流。

　　宇宙中有雨在坠落，似乎乾坤在哭泣。

　　做完这一切，那块石碑仿佛没有了生命，轰的一声从天上坠落而下，砸在了地面，有了一个深坑，周围的大地到处都是废土碎岩，山塌了，河没有了水，生灵寂灭。

　　雨细泠泠的落下，留在石碑的表面躺下滑入地表。

　　像是石碑在哭泣。

　　这是一幅古老的时代篇章，一卷岁月史。

　　石碑散发出朦胧的仙辉。

　　天地在变化，山渐渐耸立而起，地表有嫩芽冒出，干涸断裂的河水连接了起来有了水涌起。

　　这是怎样的景象。

　　一个普通不能在普通的岩石，日月更佚，受到那两个人的熏陶竟然迸发出那样绝世的伟力。

　　那是怎样的一种道。

　　道天钧注视着这一切，像是一个旁观者，独立于时代外，岁月之外的生灵。

　　他在观察。

　　同时也明白了石碑的来历，并非石碑神奇，而是古老岁月前有人在石碑上论道，道深奥而令得石碑日夜熏陶下有了莫大的伟力。

　　普通的事物变得不再普通。

　　“也许道就是如此，化凡为仙，死物成就活物，活物亦可是死物。”道天钧低语。

　　他眸光流动着仙辉，轻声低语像是万灵在梦呓，回荡于古史画卷中，气息在变化。

　　种种道则之力浮现。

　　仙道的力量碎片，不朽之道的法力神则，神秘的七彩光辉在弥漫，像足了玄命圣劲那种特殊的力量，大道有三千，道道不同，却又一样。

　　“死物，如山，如石，如水，他们亦可化灵。”道天钧低语，心中有明悟，“生与死，也许道中也有体现。”

　　圣灵就是死化生，而有至强者，修炼至通玄彻地，抛弃了七情六欲，这与死物又有何不同。

　　是一种循环，也是一种规则。

　　在这一刻。

　　道天钧的四十九个神藏在颤动。

　　外人不可见的山谷内，道天钧身上有仙辉流动，整个人看起来是那么的朦胧，神圣不凡。

　　在他的身边有密密麻麻的符号。

　　那些符号太惊人了，一个符号仿佛承载了一界一道一片宇宙一个古老古史。

　　符号如大道的真文。

　　道天钧的身影变得朦胧，在逐渐的模糊，似乎要融入天地中。

　　山谷内有了不一样的波动，像是天翻地覆，整个乾坤都在变化，老树在变得青翠，仿佛焕发了生机，花絮在飘舞，种子落地成根。

　　一切像是时间在倒流与加速。

　　又像是整个世界都翻转了过来，水非自上而下，而是自下而上，人无生老病死。

　　道天钧像是天地的主宰。

　　四十九个神藏都在发光，大道五十，天衍四九，他成为了独立的一，不属于整个世界，不在整个天地中。

　　轰的一声。

　　道天钧的身影越发的模糊……


第三百五十一章 荒和李七夜的对话

　　山谷中的神异在缓缓消散。

　　令人毛骨悚然的景象出现，道天钧的身影不见了似乎就不曾存在。

　　在这一刻。

　　一片黑暗之地，其上有一道无上盘坐。

　　他倏然开阖眸子，眸光乌光。

　　同时间，另一个虚无星空中，接引道天钧的石人有了变化，他那石眸中有了人性的色彩。

　　不止是他们。

　　在群星之地，万宇界外，一座笼罩于黑暗的雄关内。

　　雄关太浩瀚了，仿佛贯穿了天上地下，在它的前方居然有一条黑色的血水长河，望着那雄关，纵然是仙都变得渺小。

　　这做雄关的存在让人不能想象，这是人为堆砌，更像是天地铸造的雄关！

　　轰！！

　　就在这一刻。

　　雄关中有乌光流动，一股令人不能提起对抗之心的力量横贯天上地下，上之碧落，下至幽冥九狱。

　　“不可存在的道。”

　　惊天动地的冷音在雄关内响起，刹那，乾坤在失去色彩，这片界外地发生了滔天波澜。

　　有一道道仙道至强身影爆发惊天的光。

　　轰！！

　　在这一刻，界外地天地间的生灵看到了一条手臂，像似要拦断青天，岁月长河在指尖流动，恐怖到了极致。

　　石人也有了动静。

　　同时间，那黑暗之地的无上身影也有了动静。

　　不止是他们界外地的另一端，朦朦胧胧，流动着一种肃杀、浩瀚的气息，滔天绝伦。

　　那片模糊的地域，有一座浩瀚的仙城。

　　城雄立，仿佛沉淀有万古的沧桑，有着无上威严，似乎是君临整个大宇宙的霸主。

　　在那里面是一片莽荒土地。

　　这片仙城的存在，仿佛就是与那黑暗雄关对立。

　　倏然，可怕的气息爆发，黑暗雄关中伸出了那只遮天大手，只手遮界，无数的生灵感受到了，皆是头皮要炸开。

　　轰！！

　　在这一刻，那莽荒大地的深处。

　　有一道眸光，太惊人了，他眼眸在开阖，刹那间风起云涌，天地变色。

　　乾坤在共鸣。

　　仙城的上空都是古老的纹路，是道的痕迹，烁动耀眼，令得城后的一个又一个宇宙的虚空动荡。

　　太可怕了。

　　这是惊人的变局，无人能预料。

　　这世间最可怕的存在似乎要碰撞，盘古石人举起了巨斧，体表中有轰鸣身，是石下的血液在流动，沸腾燃烧。

　　“吼！！！”

　　他举起石斧向着虚空就是斩了过去。

　　没有人能看到他们斩出的一击是在杀向谁，斧上的光辉一缕缕都足以撕裂高天。

　　在不为人知的黑暗世界中，有宏音在对碰。

　　“盘古。”

　　“天忌，路的终点，你们要败。”

　　“诸天注定要覆灭，一切都将重新开始，残荒地，你们阻止不了。”

　　“那边试试，不管是你还是那关中人，我都一并拦下。”

　　黑暗之地中有法力在沸腾，无上仙道规则燃烧，黑色的血水沸腾，奔流声。

　　然而，在这一刻。

　　惊人的碰撞后，那本是因为爆发的力量在消退。

　　雄关之中那只要探出来的手收了回去，仙城沉睡的巨擘也是眸光未能睁开，缓缓的闭了上去，唯有无数的生灵惊颤。

　　这变化让许多人心绪难以平静。

　　界外地，仙道人物、不朽生灵强者都是神绪紧绷。

　　在刹那，他们居然有一种灭世的感觉。

　　“盘古你所谓的路终究不会有终点，那条道消散了，是身陨道消。”

　　“你是在害怕么。”

　　“害怕，这世间就无人能让我惧怕，盘古你的等待是徒劳罢了，遭天忌，最古老的远祖都无法做到。”

　　“纵然如此，你们也是要死，荒惊动诸天万古，连你们都束手无策，路，他的路会将你们踏穿。”

　　“呵呵……”

　　笑声在荡，那道无上身影在笑，音声传出，有岁月长河澎湃，仿佛要向着过去未来荡开。

　　两个禁忌人物在对话，处于两个神秘的地域。

　　这一切发生很是诡异。

　　异域宇宙都是在轰鸣，某一个无法触及的地域，有古老的身影躺在了黑色的血水中，他在那一刹那触动了一下，似乎要醒过来。

　　同时间。

　　在异域的虚空深处，一个不为人知的仙矿中有低喃声。

　　“死了么……真是可惜……”

　　话音很平淡，却在整个宇宙中回响，诡异的事情发生，明明有声却无人听闻。

　　而在残荒地第三家园。

　　仙土中心的山谷之内，道天钧盘坐的身姿消失了。

　　诡异至极！

　　原地上有一块碎片金属，古朴沧桑。

　　这块金属如果道天钧看到必然惊讶，这是李七夜送给他的金属，那块蕴含有天道皇羲术的法器碎片。

　　轰轰轰……

　　它在沉浮，与虚空中飘动，没有任何人为的力量，自主出现。

　　有朦胧的光遮住了山谷，从它的身上散发，那种光辉太神异，似乎天机都被掩盖了。

　　而在山谷中。

　　不知何时，山谷壁上有山石滑落。

　　其上有一面光滑的石壁，那上面刻画有一道古老的图画。

　　石壁上散发出了光辉，那种光辉与金属上的光芒很像很像，同样是将天地的天机遮蔽了，将这片山谷剔出了岁月古史。

　　两者皆是散发着光辉，有着朦胧的景象。

　　金属上有一道平凡的男子身影，他注视着那石壁。

　　“看来我没有猜错啊。”

　　在这时候，那石壁上有模糊的景象浮现，那里有一个背对着人的身影，他身姿挺拔而伟岸，似乎要将万古的天都挡住，浩瀚无量。

　　他在晃动，手中有着一块巨大的兽骨肉。

　　在他的周围有朦胧的古老世界，看不清楚是怎样的世界。

　　蓦然，那个背对着的身影转头了。

　　看不清楚他的脸容，只能听到一道声音传来。

　　“万古的黑手，阴鸦，还是李七夜，我该怎么称呼你。”

　　“你喜欢什么就叫什么，荒。”

　　随着石壁上的话音落。

　　那看似平凡却极度的不凡的男子出声了。

　　在这一刻。

　　那石壁上的人站立而起，他在向着这片世间走来，天地在颤动，似乎因为他的到来，可怕的天地壁垒要被击穿。

　　此时，山谷中有两道朦胧的身影屹立，他们不存在于这个世界，神念从另一个世界投了过来，强大得超乎想象。

　　荒和李七夜。

　　两个万古禁忌存在，他们在这片山谷中见面。

　　“我听过你，很多人都对你忌惮。”荒走来了，他立于山谷中看着李七夜。

　　“害怕我的人太多了。”李七夜脸色平静，道出了这句话。

　　他并非在夸耀自己，而是在阐述一个事实。

　　听着这句话，荒脸上没有变化，似乎早就料到，也觉得理所淡然。

　　荒眸光中有道辉，仿佛映照了万古史。

　　“你做的事情如何了。”

　　平静的话音从荒的口中响起，在询问李七夜。

　　“我做的事情很多，你说的是哪一个。”李七夜出声。

　　两人相视朋友般在交谈，然而谁又能相信，他们仅仅第一次见面。

　　“偷天。”

　　两个字从荒的口中道出。

　　“差一点。”李七夜笑道。

　　“真可惜我没能参与。”荒叹息了一声。

　　荒与李七夜对话，两人的身上都有那种万古无敌的自信。

　　旋即，荒摇了摇头，“和那些人说的一样，阴鸦你很自信。”

　　“非自信，而是本就如此。”李七夜平静道。

　　旋即，他又是出声，“我倒是想问问，你做的事情如何了，换天可是很难的。”

　　言语中李七夜在诉说很难，但是语气却是平静。

　　“你我所做的事情最后的目的都是一样，你如果差一点，我也是差一点。”

　　荒出声道。

　　而在这时候，李七夜眸光烁动，他看向荒。

　　“换天不是你想做得事情，你在做别的。”

　　“远祖做的事情有盼头，你不是已经看到了么。”

　　听着这句话。

　　李七夜微微点头，发出了声音，“他们做的事情倒是让我吃惊，没有想到会成功，瞒天。”

　　最后的两个字有些重，天地也在轰鸣，似乎这几个字的重量压塌了万古史。

　　“只有最后的成功才算成功。”

　　荒出声。

　　倏地，荒看向了李七夜，眸光中有神秘的道光。

　　“我感应到了有人找你，是一些想死的人。”

　　而在这时候，李七夜也是看着荒，“看来你也是，不久后我们要正式见上一面。”

　　“自然。”

　　荒的身影不见了，但是他的身影却在天地中回荡。

　　李七夜的身影也在朦胧。

　　“万古谋划，也该动一些手了，藏太多也没有意思。”

　　隐约中，他在低语，那朦胧的光影在消散，转身消失了。

　　这片山谷变得安静。

　　道天钧的身影似乎不见了，融与天地间，化道消失，羽化成天。

　　唯有山谷石壁还有光芒，那金属碎片也在散发着光辉，天机遮蔽，一切都是灰蒙蒙。

　　没有人知道山谷中发生的变化。

　　两个万古禁忌存在有过对话，而道天钧也似乎死了一般，再也没有动静，若非山谷石壁和金属碎片的特异会让人以为道天钧死去……

　　……


第三百五十二章 一细胞便是一仙国，一滴血即为大宇宙

　　时间在消散。

　　一点一滴的过去。

　　不知不觉间，日月在更替，岁月流转。

　　百年的光景转瞬而逝。

　　沉浸的山谷有了波动，那本是空无一人的山谷忽然有道人影出现。

　　看起来是那么的诡异。

　　他透明模糊，像是另一个时空的投影，如果有人站在山谷中抚摸那道人影必然手穿过去。

　　随着时间的推移。

　　道天钧的身影越发的真实，他看起来是那么出尘，溢散出来的气息摄人心魄。

　　倏地，道天钧的眼眸豁然的睁开。

　　一双深邃的眸子，有着无尽的沧桑，仿佛历经万古岁月，时间痕迹在眼眸中刻录下了最深刻的记忆，令人忍不住被之吸引。

　　眨眼后，眸中的光芒逝去，取而代之的是平静而淡然。

　　这一切发生在很快的时间。

　　“呼……”道天钧吐出一口气，气中有大道符文，又有毁灭气息，震动山谷，像是在这片山谷中发生了海啸与地震。

　　石碑矗立，山谷轰鸣。

　　道天均身姿越发的勾魂摄魄，四十九个神神藏在烁动。

　　他伸出手掌，虚空抓来了一块石头，在那双深邃的眸子中，清晰的映照了手掌的画面。

　　石头在诡异的变化。

　　它从一块石头化作了清水，清澈如天界仙液，又在变化，水中伸出一株小花，而后花开，花芯中有火焰腾跃。

　　“嗡！”

　　花成为了一团赤色仙焰，噗噗跳跃。

　　之后火如沙般，随风吹拂扬起，在空中化作了沙子，吹落在了地面，最后又化作了石子。

　　这一切的变化都在手掌中，看起来是那么的诡异。

　　并非是什么障眼法，这是真实的变化。

　　在刚刚石头化作了水、花、木、沙。

　　道天钧像是大道的意志，显化在人间的身影，掌控有万道的印记，任何的事物在他的手中可以化腐朽为神奇。

　　规则不在是一层不变，打破了定律。

　　这段修炼岁月让道天钧有了最为长远的进步。

　　他是大道五十中的一，不属于天道的一，在超脱，在争渡。

　　四十九个神藏上有着道的符文符号。

　　他身似大道，意志为一，他即为宇宙也是一世界，缔造诸天。

　　道天钧有一种感觉，自身的每个血肉，甚至细胞就是一种生灵，在演化万千道法。

　　自己的道他明白了。

　　现在他的细胞还只是生灵，一个细胞代表一个生灵。

　　下一步，他的细胞可以化作一国，一细胞就是一仙国，一滴血便是一片宇宙，甚至到了最后一个细胞就是一方世界，一方大宇宙，一滴血可击穿万古青天。

　　每一个细胞都是一片世界，有着万灵众生。

　　等到那个层次，道天钧一缕气便可崩灭万界。

　　“能达到么。”道天钧在低语。

　　四十九个神藏的蜕变之后便是大道，他为大道，演化血肉为万界，承载众生。

　　话音刚说完，道天钧的眸子闪烁着自信。

　　似乎自己说的事情是一种必然的事情，没有不可能的情况。

　　之后。

　　道天钧眸光看向地面。

　　在自己的面前地上，金属碎片安静的躺在那边。

　　看着那碎片金属，道天钧脸上没有任何的波动，平静至极，他并不意外那金属碎片的出现。

　　“荒、李七夜。”

　　唇齿微动，道天钧道出了这两个名字。

　　他是知道两人的到来的，只是那时候他有了顿悟，不想从其中醒来。

　　抚摸着那金属。

　　道天钧响起了荒与李七夜的对话。

　　“偷天，换天，瞒天……”道天钧低语，说着嘴角微微扬起，脸上之后露出叹息，轻声开口，“可是那时候我没有能醒来啊。”

　　这么多天，道天钧那时候真想说。

　　李七夜偷天，荒换天，远祖瞒天，而我，日天。

　　心中笑着，道天钧自己笑出了声。

　　“估计自己会被打死吧。”

　　说出这句话他感觉自己会被打死，很可能不是李七夜、荒，而是被其他人打死。

　　自娱自乐了下后，道天钧立身而起。

　　他看向石碑，手掌抚摸石碑。

　　突然。

　　石碑的表面上有两缕光浮现，这缕光让人熟悉。

　　光芒的出现，道天钧的脑海中出现了两种神通秘法。

　　“万物命运轮。”

　　“不死不灭帝功。”

　　这又是两种可与太虚命术，九五至尊法，天道皇羲术媲美的无上神通。

　　万古命运轮。

　　修此法，掩盖自身命运，可改变他人命运，生死的命运，大成时可改命运，玩弄一切命运。

　　此法主杀，非改命运。

　　杀众生，灭万灵，掌他们命运，凝聚众生命运，吸收命运气运，最后凝聚命运之龙斩杀对方。

　　这就是无上杀术的升级版。

　　杀的不是肉身与灵魂，而是他人的命运，玄之又玄的气运命运，一刀展出连轮回后世都杀个干净。

　　不死不灭帝功。

　　修炼此法，肉身不灭，血液长存，不受天地束缚，任何地方皆可去的。

　　诅咒之力，因果之力，命运之力都无法杀死，真正的不朽不灭。

　　可以说这门神通是一个肉身神通，修成肉身修复之力强大无比，最重要的可将自身的命运，因果掌握在手中，不受到对方的这种异术杀伐。

　　道天钧做了下对比。

　　两种神通看似相克，完全就是盾与矛的对立。

　　实则并非如此。

　　神通相克亦相生。

　　修有攻矛可当一切，不惧一切功法，无视对方防御。

　　至于万物命运轮和不死不灭帝功两者能否克制，道天钧觉得不死不灭帝功能挡住，前提要修的和万物命运轮一样的高度，否则谁高，便会被挡住杀死。

　　随着两道神通的出现。

　　道天钧隐藏在身上的那几缕光有出现了。

　　“乾坤动兮，两仪三生四象五行，混元转动……”

　　脑海中有一段段古音也有符号在流动，那是九五至尊法、天道皇羲术、太虚命术的完善。

　　似乎随着这缕缕光的收集。

　　道天钧在完善着以前得到的法。

　　这是彻底的完善。

　　九五至尊法，如今道天钧一语出，可无中生有，道出一方天地，此方天地不会消散将长存于世。

　　天道皇羲术。

　　道天钧执掌了最强大的杀伐手段，大成可无视一切神通，破灭对方的肉身，令对方无法具备肉身，只剩元神。

　　太虚命术则是彻底的完善。

　　五种无上神通，道天均神色思索。

　　“这究竟是什么神通，什么人创造。”

　　能创造出这种神通的人，恐怕都是禁忌存在了吧。

　　“不朽之王？还是更高的级数。”道天钧低语。

　　最后他排除了不朽之王。

　　能被李七夜称赞的道，估计不在这个层次。

　　要知道这石碑能如此可怕是因为常年聆听那两种神通的主人说道，也就是讲到这种神通，不朽之王会因为石碑而被杀退。

　　应该不是不朽之王的层次。

　　“也就是说是更高么？”

　　道天钧心中有了想法。

　　“我也该创造自己的神通了，只是叫什么好呢？”

　　认真一拳？

　　算了吧……

　　思绪间，道天钧立身而起走向了山谷之外。

　　在道天钧踏出山谷的一刻。

　　猫爷的身影就是出现在了道天钧的眼前。

　　“你果然在山谷里面。”猫爷眼睛直勾勾的盯着道天钧。

　　“你之前消失在了山谷内，我们查探不到，若非那神秘的金属，还有山谷中石壁光辉，我们差一点就以为你不知不觉被人遇害了，你……”

　　猫爷说着，他眸光盯着道天钧，话语说到最后猫爷神情错愕。

　　话锋骤然一变，惊呼说道。

　　“你修为精进了这么多？是我错觉么？我怎么感觉你距离准仙王不远了。”

　　“确实不远了。”道天钧颔首，并未打算盈满。

　　听着这句话，猫爷呆在原地。

　　本来猫爷就没有多少仙性，一直都是懒散样，此刻更是仙姿全无，他瞪大眼睛，那双猫瞳见鬼般的看着道天钧。

　　“一百年啊，你一百年前才成仙啊！！！！！！！”

　　声音到了变得很是尖锐。

　　猫爷真的觉得自己这些年活到了狗身上去了。

　　道天钧眉头紧蹙，“一百年？我修炼了这么久。”

　　他有些意外，对于时间观念道天钧其实已经变得很淡薄了，没想到一下子又过了这么久。

　　只是在道天钧蹙眉的时候，猫爷的尖叫声又响起。

　　“你什么表情，还嫌弃一百年太长了么？”

　　猫爷捂着胸口，心感揪痛。

　　在这时候他才想起来以前对他说的一句话，我爷爷火动云他们那一辈的人，还有水老他们那些先辈们很不喜欢和姑爷爷待在一起。

　　那时候，猫爷问过。

　　为什么？

　　因为会心揪痛。

　　那时候火明这么回答，猫爷也从火明的口中明白了为什么，因为和道天钧一切会备受打击，修炼道路上打击会很深。

　　对于火动云那辈人，还有火皇、水老那辈人，猫爷是熟悉的。

　　那些人现在二十几万年过去，清一色的至尊境界，这是很少有的事情，大帝哪有那么容易诞生，可是恰恰相反，那一世太辉煌，猫爷是这么认为的。

　　现在他明白了。

　　这都是被刺激出来的。

　　一开始他见到道天钧，也有想过火明的话语。

　　但是他没怎么在意，你在人道层次中进阶在快，到了仙道层次就会慢下来，要知道根据残荒地的历史记载，成就仙王层次最年轻的就是石族先祖，荒天帝。

　　一百万年左右成仙王。

　　那等人物是什么存在，仰望？不，仰望都看不到脚的存在啊……

　　……


第三百五十三章 屎拉了一裤子的表情

　　猫爷要疯了。

　　道天钧不会也一百万年左右成仙王吧。

　　看样子是这样的，猫爷心中想了下，啊……心痛……

　　“确实很长了，要知道我在人道巅峰沉淀了二十一万年。”道天钧低沉道。

　　这是实话，他并不吃惊自己这么快达到仙王。

　　道天钧的道特殊，人道巅峰沉淀了二十一万年，要知道他可是在人道巅峰的时候就可以逆天伐仙，成仙后斩不朽者如屠狗，一身战力可比准不朽之王。

　　这样的战绩，道天钧从未有过骄傲。

　　因为他知道这不算什么。

　　他是爽文主角。

　　“二十一万年很长吗？！！！”

　　猫爷尖叫，歇斯底里。

　　他那双猫瞳闪烁着锋锐的光芒，盯着道天钧白花花的脖子，猫爷有冲动，他想要靠着自己的双手，活生生掐死道天钧。

　　绝对很爽！

　　额……

　　道天钧嘴角抽搐，猫爷是真的猫，这叫的。

　　不过他也知道了猫爷受到了刺激，也不知道怎么安慰。

　　这时候任何的安慰都是刺激人。

　　猫爷揪痛。

　　二十一万年他嫌弃长。

　　要知道他可是活了道天钧快二十倍的岁月，他嫌弃长了么？

　　相反，猫爷有时候还在自傲，他成绩已经很惊人了，六七百万岁左右应该能成就准不朽之王。

　　现在看来。

　　猫爷想要拿起石头，丢在地上。

　　“去他娘的石头……石族的都是什么鬼。”

　　“猫爷你找我有什么事么？”道天钧看着极度失常的猫爷，转移话题道。

　　闻言，猫爷转头深吸了一口气。

　　“精鸡仙矿的人要找你，老鸡精在找你。”

　　“精鸡仙矿？”

　　道天钧眸光烁动。

　　这个名字他是知道的，帝霸中，六大古仙旧土，狴犴兽土是其中之一，精鸡仙矿也是其一，而在异域中也是存在着悠久岁月。

　　相比较这片仙土，精鸡仙矿的存在要更久，甚至比起乱古岁月都要久远！

　　之所以会知道是因为这是在他来第三家园后，猫爷诉说古史的时候也重点提了精鸡仙矿。

　　异域中为数不多的盟友之一，也是最强的盟友，没有之一。

　　在异域的宇宙中，并不是所有的人都是仇视。

　　那些被黑血源头杀死的不朽之王，他们也有后代侥幸活了下来，他们分散在了异域，是残荒地的坚实盟友。

　　精鸡仙矿也是。

　　不过相比较他们没有出过手，只是提供资源给残荒地。

　　那资源是海量的，一纪元，他们都会提供二十位成仙资源给残荒地。

　　对于这种情况残荒地是不解的。

　　用精鸡仙矿的说法。

　　他们的存在是用这些资源换来的，能安宁生活是因为残荒地，这些资源就是代价，所以愿意送出这些东西。

　　对此残荒地有些意外，猜测过部分事情。

　　精鸡仙矿与黑血源头那些人恐怕有着因果，所以敌人的敌人自然是盟友。

　　同时道天钧了解到了精鸡仙矿的情况。

　　那是一群血脉力量不输于真凰的生灵，鸡精。

　　这些鸡精很强大，一直以来都是待在异域之中，他们的存在异域背后的人甚至都不知道。

　　一个很奇怪的地域。

　　在记载中，精鸡仙矿和狴犴兽土一样，都是从另一个世界掉落下来的，所以真要说这些鸡精很可能都是另一个世界的生灵。

　　两个仙土的对比。

　　精鸡仙矿比起狴犴兽土存在于异域的时间长上很多，追溯起来是在很多个纪元之前。

　　“老鸡精是谁？”道天钧继续询问。

　　猫爷眉头轻佻，朗声道。

　　“最少是仙王巨头层次的老不死。”

　　仙王巨头？

　　道天钧眼眸闪烁，能成为仙王巨头的人可不多。

　　死去的安澜、俞陀就是这种级数的生灵，活的时间都是以纪元计算。

　　“走吧，你既然出关了就去见见他们，为了见你等你，精鸡仙矿的真仙可是等了一百多年了。”猫爷笑道，说到最后话音一转，“这其实看你，如果你觉得不想去可以拒绝。”

　　对此，道天钧自然明白猫爷的意思。

　　他倒是想看看那个精鸡仙矿的人找自己是做什么。

　　残荒地第三家园，青铜古殿中。

　　那一男一女已经坐在了大殿，在道天钧走进来的一瞬间，他们都是站了起来。

　　“见过天钧道友。”两位真仙行礼，并自我介绍起来。

　　到了仙道层次，已经没有大小分，虽然他们岁数是道天钧的数十倍，可是相谈确实平辈相交。

　　交谈中道天钧知道，这两个人一个叫忌血，一个叫忌雪，乃是两兄妹。

　　“我们这次来找道友是因为家里的老头子让我们来的。”忌血笑道。

　　忌雪也是开口，“老头子不久前沉睡中有感，有件东西想给你看。”

　　说完后。

　　他们就看向道天钧并不着急，等候他的回复。

　　在青铜仙殿中，猫爷、火族的仙、水族的仙都是在，他们看向道天钧，是在安静的支持他任何的决定。

　　“我去。”道天钧点头。

　　见状，精鸡仙矿两位真仙相视松了一口气，请不回去要被那糟老头的。

　　“事不宜迟。”忌雪道。

　　道天钧颔首。

　　他向着猫爷三人说了几句话后就是向着精鸡仙矿而去。

　　道天钧三人行走在异域宇宙中，他们的气息都是收敛，无声无息的在横渡宇宙，每一步都是有一片片星空飞腿，速度如电，像是行走在幽冥间。

　　“听说精鸡仙矿也是与我残荒地第三家园一样，过去的岁月里面从天而降落在了异域是么。”道天均行走中想要打听些事情。

　　对此，出人意料的两位精鸡仙矿的真仙没有一点隐瞒的意思。

　　“不错。”

　　两者皆是点头。

　　忌雪轻声说道，声音如银铃，清脆悦耳，“具体的时间应该是乱古纪元前的仙古纪元中期，我们精鸡仙矿出现在那个时间点。”

　　“天钧道友是否意外我们为什么会告诉你这些。”忌血看到了道天钧的意外神色。

　　道天钧不置可否。

　　这种事情连残荒地都不知道，现在忌血他们却没有隐瞒的意思。

　　“其实这没有什么。”忌血说道，想了一下后再次开口，“老头子出来前也吩咐了，有些事情没必要隐瞒可以让道友知道。”

　　又是那个老鸡精。

　　道天均神色一震，似乎那老鸡精对自己颇为照顾。

　　“传闻你们来自另一个世界，这是真的么？”

　　说着，道天钧想到了一个词。

　　上苍之上。

　　听着这句话，忌血兄妹颔首。

　　“是的。”说着忌雪摇头，“不过为什么下来我们就不知道了，那些一直睡觉的老头子们问了也不说，我们也不知道多少。”

　　忌雪露出思忖色彩，轻缓说道。

　　“唯一让我们知道的是，我们精鸡仙矿会下来的原因是因为一个人，叫什么来着，这个人和你们残荒地也有些关系，哦，对了，就叫阴鸦。”

　　这时候忌血也是笑道。

　　“对，就是这个，那个该死的黑心乌鸦，家中有一个长辈就经常念叨这个。”

　　阴鸦？

　　道天钧错愕，“李七夜？”

　　“嗯，就是这个人。”忌雪不一样外，点头回应。

　　“我们精鸡仙矿会下来，好像是因为和这个人做了交易，所以下来了，而找我们的老头子他就是最早下来的人，是他先下来，之后才有我们下来。”

　　“是什么交易呢？”

　　“这就不知道，糟老头根本不告诉我。”

　　听着这些道天均有些意外。

　　李七夜不是乱古后才出现在这片大宇宙？而是在乱古前就有手笔？

　　古怪……

　　这是有在布局什么么？

　　“你们不出世就这么一直待着么？”道天钧没有过多的纠结再次发问。

　　这个可是很多人好奇的，就算是残荒地也不知道。

　　精鸡仙矿残荒地的人是有去过，但是残荒地的人不知道精鸡仙矿内部是什么样的。

　　“我们可没有你们那么活跃。”忌血明白道天钧想法，摇了摇头。

　　忌雪也是点头，“精鸡仙矿都是一群糟老头老太太睡觉的地方，天钧道友你这么想就对了。”

　　闻言。

　　道天钧忍俊不禁。

　　还有这么说自己的家，这些鸡精看起来是那么出尘高贵，可是脾性确实活脱脱的野鸡啊。

　　对此，道天钧倒是没有觉得不好。

　　相反他很欣赏，没有约束，想说什么就说什么，这种人可是很少见。

　　同时道天钧明白了两兄妹为什么这么健谈。

　　那是睡多了。

　　在道天钧哭笑不得的时候，忌血道出了一个让道天钧神情古怪的事情。

　　“一开始精鸡仙矿除了我们还真没别的人，不过后来来了一些人，原本我和妹妹还以为来了些外人，也许我们这死气沉沉的仙矿能活跃点。”

　　言语中，忌血叹息连连，“我们想错了，那是一点活跃都没有，甚至更死了，那些人比我们还能睡啊。”

　　“我们睡一次也就几十万年，毕竟我们睡觉修炼是不得已，不能出去，偶尔我们会爬起来动动身体，但是那些人是真的恐怖。”

　　忌血说到最后表情是贼逗的，根本看不出来他有一点仙姿。

　　眼珠子瞪大，嘴巴张大，整的一副他屎拉了一裤子的表情。

　　“他们啊，一睡就是到现在，真的，你不知道，太能睡了，从他们进入精鸡仙矿开始，每有一个醒过来过，一进来就睡到现在。”……

　　……


第三百五十四章 活得像一只鸡

　　“对啊，太难睡了，有一段时间我几万年都没睡，就想看看他们会不会醒来，还一直盯着，愣是没人起来过，连翻身都没有。”

　　忌雪也是附和说道。

　　“他们太能睡了，我也跟着后面看了几万年，前前后后我们几个人一连贯看了整整一百万年，你能相信么，翻身都不带的，真的太能睡了。”忌血表情浮夸。

　　闻言。

　　道天钧嘴角抽搐。

　　你是有多闲啊，几万年就盯着别人看？

　　这是一群闲成什么鸡精。

　　告诉我，你们是有多闲，看别人睡觉还轮流着来，还整整一百万年？

　　你们是魔鬼么？

　　现在精鸡仙矿在道天钧心中的神秘感已经消失了，这是一群活在异域的逗比。

　　此刻道天钧心中暗道。

　　这些逗比不会是在上苍被人揍了，所以来异域的吧？

　　道天钧看了下两兄妹，心中无语，还真有可能啊。

　　就在这样的说话中。

　　道天钧来到了一个不算出名的宇宙。

　　面前是一片星骸废墟，星辰碎石形成美丽的星海，在宇宙中沉浮。

　　三人来到了其中一块残破星辰上。

　　古星上尽是荒山之地，怪石遍布，寸草不生，到处都是山石。

　　“等我一下。”

　　在来到一处荒山下，忌血对着道天钧说了下。

　　旋即，在道天钧错愕的目光下。

　　忌血蹲下身子，就这么挖着坑，搬动着石头，连手掌上都是泥土。

　　“想要进入精鸡仙矿要特殊的手段，可不是那么容易进。”忌雪似乎明白道天钧的想法，是时说道。

　　道天钧看着搬着石头，如同凡人一样走来走去的忌血。

　　他算是明白了精鸡仙矿为什么不会被发现了。

　　就这种奇葩的开门凡事，谁能开出来？

　　你见过不朽者搬动山石？

　　别闹了，不朽者、真仙一眼看过去能崩碎一片星海，抬手可掌灭亿万灵。

　　就这个奇怪的方式，用忌雪的说法，不够虔诚，不够认真你还开不起来，用蛮力也不可能，如果真的要用蛮力会惊动沉睡的糟老头老太太们。

　　道天钧知道了。

　　别说几个纪元，再给一倍的时间也没有人能发现精鸡仙矿。

　　当年老鸡精一掌拍飞一个新晋不朽之王，那可不是不朽之王入侵进精鸡仙矿，而是老鸡精出门要办一件事情，兴起而为。

　　很快，一个容许一人进入的洞口出现。

　　“请。”忌血挥手将泥土清理干净，旋即做了个手势。

　　道天钧越不犹豫，迈步走进。

　　在三人进入的瞬间，矿洞口就是诡异的消失了，连同周围的景象都变化，精鸡仙矿向着其他的地方移动而去。

　　矿洞没有多少神奇，弯弯曲曲，像是延绵向地底世界。

　　不知不觉间。

　　道天钧眼见有梦幻般色彩，仙气朦胧，云雾蒸腾，源头是一块块美丽的仙石。

　　矿洞没有想象中的潮湿，也没有肮脏或者窄小。

　　像极了仙境石窟，岩石上壁有根根倒三角石柱，滴下一滴滴仙液，仙液一落便是化作了浓郁的灵气，脚下的土壤是奢侈的万物土，仙金遍布。

　　这是真正的矿！

　　聚宝矿！

　　道天钧一眼便是看出来了，这座仙矿的恐怖。

　　难怪精鸡仙矿每一纪元都能送出二十份成仙资源，这简直就是一个堆砌了仙宝神药的地窟。

　　入眼可见有几株不死神药要摇曳，还有一株人形古树在走动，没错就是在走动，似乎扎根久了挪动下位置。

　　在瞬间，道天钧有一种冲动，爆发病变体质，不要命的把精鸡仙矿的人都杀了。

　　用自己一条条命活活填死这座仙矿，然后搬回家。

　　多久了。

　　道天钧已经多久没有这种冲动了。

　　这地方别说是一纪元生出二十分成仙资源，恐怕还不止。

　　同时，道天钧吸了一口气后，“嘶呼。”

　　他立刻判断出来，如果一个至尊在这片仙矿生存成仙的几率能多出来三成。

　　这是什么概率！

　　如果这被异域的不朽之王知道，道天钧肯定，不朽之王巨头都要出世。

　　不是一个，而是群巢出动。

　　“好可惜……”道天钧深深吸了一口气，久久叹息，他眸光看向忌血忌雪，“我们是盟友。”

　　忌血差点气疯了。

　　他嘴角抽搐，一脸无语。

　　“你说你对我有没有怨恨之类的，我们打一架怎么样，不分生死就分胜负，输了赔点小钱就好了。”道天钧幽幽说道，双眸却亮得可怕，有一种当场化仙金眸的趋势。

　　这两位精鸡仙矿的真仙直接翻白眼了。

　　要是换做被人，还被说他们绝对打赢了，二话不说就开打。

　　他们也是闲的慌，切磋下没事。

　　但是道天钧就算了。

　　来时他们可是听到了残荒地人说过道天钧的实际。

　　将至猛得不像是个人。

　　完全不能把他当人。

　　修行二十一万年，就已经能拥有准不朽之王的战力，这就算了，还有古怪的手段，和不朽之王拼杀，硬生生扯下来了阿摩多不朽之王的羽翅。

　　这坐客一百多年的时间。

　　他们还有幸吃了下阿摩多的烤肉。

　　别提，真香。

　　就这样的猛人和他打？一身鸡毛都不要想要了。

　　“天钧道友说笑了。”忌血摇头，眼眸目不斜视看向前方，在为道天钧带路。

　　“真不打么？”

　　道天钧在两人的耳边轻语。

　　他是连忌雪都没打算放过，女人怎么了？谁说女人就不能打了。

　　狐己那么美，道天钧下手都不带含糊的。

　　听着的话语声，两位真仙做到了左耳进右耳出，丝毫没有一点话痨的样子。

　　“咦！”道天钧忽然惊疑。

　　他目光看向了地窟的一方。

　　那是一片金灿灿的万物土覆盖之地，万物土的数量大到一个惊人的数量。

　　要知道万物土的珍贵，那是按照克算的。

　　也只有不朽之王手中才有几百斤的样子，或者近千斤的样子，很是珍贵。

　　但是道天钧看向了那堆万物土，那是按吨计算的，还是十吨为单位。

　　这些不是最重要的。

　　那万物土内有东西，道天钧感受到了特殊的波动。

　　就在这时。

　　万物土有了波动，在松动，似乎有这么东西要跑出来。

　　那是一只野鸡，羽毛稀疏，看起来瘦弱得不行，都要鸡架子了。

　　“有点像。”耳畔中有一个苍老声传来。

　　那只野鸡在说话，盯着道天钧看来看去。

　　而后，道天钧就看到了这只野鸡，也就是鸡精化作了一个瘦弱得老头子，头上有着几根毛发，如同他的羽毛一样，都要秃了都。

　　“老头子人我带到了，没我们什么事，走咯。”

　　忌血说道。

　　旋即，他们两人就是离开了。

　　原地上。

　　留下来道天钧看着这个一米五的怪老头，而那个鸡精也在看着道天钧。

　　“越看越像。”

　　老鸡精出声。

　　倏然，老鸡精看着道天钧浑浊的眼眸眯起。

　　“远古辉煌的九人，你身上拥有五个人的不灭印记，真让人羡慕，也让人害怕。”

　　听着老鸡精的话语，道天钧神情异动。

　　“辉煌的九人？”

　　面对道天钧的疑惑，老鸡精像是失忆了一样，就好像之前自己没有说过那句话，道天钧问了也没用，他没说过，你在说啥，我不知道。

　　他摇晃着脑袋。

　　似乎一点都没有打算回答道天钧的问题。

　　“你找我来是为了什么。”道天钧奇怪，这个有着滔天战力，行为古怪的老鸡精到底想做什么。

　　闻言，老鸡精混浊的眸子有了色彩。

　　他看着道天钧，招了招道天钧示意他坐下，示意的同时，他自己一个人就坐在了万物土的边缘，自顾自的说话了起来。

　　“你觉得我厉害不。”不等道天钧回话，老鸡精自顾自的继续说道。

　　“是很厉害吧……别看我厉害，但是我曾经也有过一段不堪回首的事情。

　　在十几个纪元前。

　　我只是一个准仙王罢了。

　　那时候我比族人更早的来到了这个世界。

　　下来的时候我受到了很重的伤，差一点就死了。

　　那时候我一直以为自己要死了没有能完成族人的意愿，直到后来我被人救了，那是一个女子，后来她救了我，我很感激她。

　　而她对我也很好，将我散养在了家门口。

　　别觉得这有什么丢人的，我倒是觉得没什么，有一个避风港是很好的，只是那时候我觉得寂寞，就找了那个女子说你养一只鸡不好，家禽没有一只的说法。

　　要不你多养几只吧。

　　她答应了，我说真凰也是鸡，她就抓了几只真凰养在了家门口，我有了伴。

　　那段日子真的挺开心的，无拘无束，我活得很开心就像一只鸡。

　　之后我的族人有些人下来了。

　　他们也陪我了一段时间。

　　你知道么，那段时间真的蛮开心的。”

　　道天钧听着老鸡精的话语一脸的无语。

　　只是听到最后，道天钧想到了一件事情，这个故事似乎有点耳熟。

　　下一瞬间，他脸色有了变化。

　　家门口养鸡。

　　还将真凰当做鸡来养……

　　豁然间，道天钧看向身后的万物土还坐下的万物土。

　　他终于明白了。

　　为什么感觉万物土下有波动，不止是这个老鸡精，地下还有别的生灵，同时道天钧明白了过来，忌血忌雪口中来了一些人，他们很能睡，一睡就是几个纪元不曾变化，那是葬士！

　　这片万物土下有葬士！……

　　……


第三百五十五章 玉坠，养在家外的鸡。

　　道天钧神色变化。

　　精鸡仙矿有葬士，家门口养鸡……

　　这一些些事情在串联。

　　他有了明悟，老鸡精口中的“像”是什么样意思。

　　在道天钧心中泛起波澜的时候。

　　老鸡精还在说话，音声有着一种波动，不像是在说话，更像是一片古卷在摊开。

　　“有时候我在想，修炼到高深，长生不朽是为了什么，越是高，有时候越是孤独，还不如做一只家禽来的悠哉，真的好怀念。

　　那段时光，不是什么屈辱，被人饲养这有什么，开心就好了。

　　主人待我们真的很好。

　　只是我很后悔……”

　　言语间，老鸡精在哽咽。

　　实在无法想象一尊活了十几个纪元，老得不像话的仙王巨头会哭。

　　“你知道么，我亲眼看着主人死了，我想要出手，但是却不行，修为不够是一点，还有我如果出手会害了族人。我修炼了漫长的岁月，但是在后面的日子我活得很不开心。修炼到底是为了什么，长生么。”

　　他在低语，像是在询问自己一样。

　　老鸡精拉拢着脑袋，似乎有一种迷茫。

　　只是很快他浑浊的眸子变得清明，没有了迷茫，到了他这种级数是不可能会有道心迷茫的时刻，哪怕有也只是短暂的时间。

　　望着道天钧的神情，老鸡精眼眸流动仙辉，“看来你知道了我说的是谁，还有你神情告诉了我，你和主人真的有关系。”

　　“能告诉我你们是什么关系么。”

　　老鸡精轻语，眸子凝视道天钧。

　　“她是我的弟子。”道天钧出声。

　　其音一落。

　　老鸡精眼眸中有岁月的光辉，他没有任何的吃惊，而是在点头，有种恍惚。

　　“原来如此，是弟子。”

　　在这时，老鸡精取出了一个仙金打造的仙盒。

　　“我遇到主人的时候，她一直挂着它……”

　　仙盒被打开了。

　　一块翠绿的古玉安静的躺在上面。

　　玉雕刻了两个人，很是模糊，是一个男子还有一个农家女孩子。

　　小女孩小手抓着男子的衣角，脸上有着泪痕，似乎害怕男子离开，男子蹲下了身子，手抚摸着女孩的秀发。

　　隐约间。

　　玉像是在动。

　　那个小女孩眼神很空洞，像是失去了灵魂，下意思的抓住男子的衣角，一切凭借着意识。

　　玉上的人在动，画面在动，男子怜惜抱走了小女孩。

　　男子的身影渐渐的模糊了，小女孩被他带走了。

　　这一切在模糊。

　　道天钧握着玉，摩挲玉坠。

　　玉很光滑，有着暖意，表面上的雕刻都变得模糊了。

　　“主人那时候已经忘记了很多，我经常看到主人在下意识的握着玉，一次又一次，哪怕是最后她忘记了一切，还是一直戴着它，直到死去。”老鸡精在言语。

　　表面的光滑并非是玉本生如此。

　　那是一次次的紧握，一次次的抚摸，变得光滑。

　　千百次的抚摸，其上的温暖像是女子紧握玉留下的温度。

　　“好想见到你。”

　　耳畔中隐约间有轻喃声，一种思念，打破了时间，打破了规则的感情从遥远的过去寄托在了玉上，传到了如今的岁月。

　　“小梦。”道天钧颤声，泪水夺眶而出。

　　“主人一向很沉默寡言，每每都在望着玉坠发呆。

　　有一天，主人的记忆彻底的消散了。

　　在记忆消失的最后一刻，我看到了主人那容颜上有泪痕，她哭了，那个沉默寡言的主人哭了，你无法去想象，主人会哭，她明明什么都不关心。

　　主人也不知道自己为什么会哭，就是擦不干眼泪。

　　也在那一天，我没有看到主人再有过笑容。

　　哪怕她的修为一步步上去，也是没有笑过了……”

　　老鸡精的声音在耳畔中响起，在一点点的回忆，像是翻开了一本记忆书，替那坚韧的女子传达万古的思念，承载的情。

　　宇宙星空外。

　　道天钧走出了精鸡仙矿，老鸡精给他了玉坠。

　　真正的目的就是为了确认道天钧是否是那个人，如今确认了，他送出了玉坠，完成了曾经的主人夙愿。

　　在道天钧的脸容上有着带迷茫，注视这片星空。

　　“接下来要做什么。”

　　而后，道天钧注视手中的玉坠。

　　他的眸光变色深邃。

　　“也许我该去杀一些人。”

　　修长的仙姿涌动出一股汪洋力量，滚滚而动，席卷四方。

　　无声之中，道天均踏向了宇宙深处。

　　他的气息很澎湃，并非有过掩盖，没有蛰伏，激荡异域宇宙。

　　这横空而现的仙道气息，不朽霸威惊动了很多人。

　　“是哪一位不朽者？奇怪，我好像见过他，是那个人？”

　　一个异域生灵抬头看向古星外的宙空，看到了道天均的身姿，还有那张丰神俊美的容颜。

　　他有些不确定，感觉很像一百年前的那个魔头。

　　对此，这位生灵感觉自己是不是看错了那个人若是，怎么会这样霸道，没有任何的隐藏。

　　异域宇宙很是浩瀚。

　　具体有多少宇宙没有人知道，唯有那些不朽之王才能知道。

　　“还想要逃走！”

　　宇宙中有极道人物在拼杀，那是一个女子被人围攻。

　　星空中有皇道人物的尸体沉浮，流血洒满银河，那美丽的女子很强大，面对多位极道强者依旧有着反击机会。

　　然而，这一切并不代表了不危险。

　　有一个长有九颗脑袋的生灵生息恐怖，居然是半仙，随时有望踏入真仙。

　　“你不是想要逃走么，大可试试，我倒是想要知道你背后那些生灵是否会出现，我已经将这十片星空都是设下了天机帝阵法。”九头生灵冷语。

　　他的气息极其可怕，像是糅合了九种古老的血脉。

　　狐己脸色平静，她美眸冷漠的注视面前的多位皇道生灵。

　　她身上的血液在沸腾，妩媚的容靥上有着一抹冷艳。

　　“何须我残荒地生灵救我。”

　　说着她手中有了动作，有一种滔天的仙道气息在动荡。

　　九头生灵脸色一寒。

　　“原本还想品尝下天狐族的血肉，现在看来没有必要了，杀了他。”

　　其他的几位极道强者纷纷出手。

　　嗡！

　　在这一刻。

　　有一道仙芒从深处的宇宙冲来，摧枯拉朽，将这十片星空都是覆盖，气息恐怖。

　　轰的一声，除了狐己，在场的生灵都是被光芒杀了个干净。

　　狐己神色一呆。

　　她看向了宇宙深处，有一道高深莫测的仙影，眼神幽邃，力量沸腾如同宇宙中的唯一大日。

　　“你……”狐己看着道天钧，绝美容颜上有一丝错愕。

　　一时间她有些缓不过神来。

　　很快狐己回神，脸色有着意外之色。

　　“你怎么会在这？！”

　　而后，狐己脸色有戒备，她眸光有霸狐血脉流动，看向四方天地。

　　显然她觉得这是障眼法，很可能是异域在针对残荒地，想要从其中得知部分残荒地的事情，借此重创残荒地。

　　这并非没有。

　　只是很快狐己就是一呆。

　　她感知中，那龙王图腾在发亮，这是残荒地才会有的感应，绝对不会有错。

　　别人在针对残荒地，残荒地自然也有针对手段。

　　“我在一百年前就来到了异域。”道天钧看着狐己的脸色变化，出声说道。

　　“真的是你！”

　　狐己神情中有多种色彩，惊讶，错愕，甚至还有一点愤怒。

　　而后她看向道天钧，“你尽然成仙了。”

　　震惊了下后，狐己平静。

　　别人成仙她会吃惊，但是道天钧她不会吃惊，这个人就是这样，天资强大得吓死人。

　　“没想到你在那片宇宙中成仙了。”狐己感叹。

　　能在那片宇宙中成仙的人自然战力强大，狐己有着自信自己也能在那片宇宙成仙，但是时间却会很长。

　　绝对不是道天钧这般。

　　“你不也要成仙了么。”道天钧看着狐己。

　　狐己修为已经达到巅峰，霸狐血脉被她彻底的开启，距离成仙仅差一步之遥。

　　“哪有那么容易。”

　　没有应答下道天均的话语，狐己知道自己的情况。

　　看似一步之遥，实则还要很长的积淀。

　　“你为什么会回来？不是前往了仙域么？”道天均有些意外。

　　狐己看向道天钧，微微摇头。

　　“一百年前仙域和黑关都有大动静，导致了这百年杀伐变得少了，为了突破，我回到了异域，只是没想到回来的时候被人发现了，还未来得及告知其他人。”

　　说着，狐己话锋转动，“其实你就算不出手，我也能有机会离开。”

　　话语中有着一种倔强。

　　一如在北斗残荒地中，她狐己一个人修炼，带着天狐族走到了一个新高度，很多人都是找到了道侣，她却一个人独自摸索，最后一个人踏上了那条路来到了异域。

　　“我自然知道，但是你我都是来自残荒地，要这般见外么。”

　　道天钧眼睛一瞪。

　　说着他叹息了一声，终究是同为残荒地，以前不熟悉还好，可是随着接触，慢慢数落，当年自己对狐己做过那种事，自己也觉得不好意思，想要帮狐己，可是狐己太倔，根本就接受。

　　“不是见外，而是我本身就能对付。”狐己撇嘴，多年不见还是对道天钧不是很感冒。

　　或者说。

　　她还在愤怒，道天钧当年太不是人。

　　自己都打算和好了，他还一脸的嫌弃，露出那种神采，对于一向要强，又对自己的容貌自信的狐己来说记忆深刻……

　　……


第三百五十六章 狐己，堕落血凰

　　道天钧无奈一笑。

　　狐己还是那样要强，也正是因为这样她才能在修道路上走得很远。

　　“你就别和我倔了。”道天钧出声。

　　闻言，狐己不回答。

　　她神态并非真的对道天钧很不满，说到底还是残荒地的族人，也就在这种情况下她会这样，真的遇到事情，她还是知道怎么做。

　　此刻她那张绝美的妖冶容靥上有困惑。

　　“你为什么会在这里？还气息那……”

　　狐己是真的错愕，在这里遇到道天钧其实她也就小小惊讶下，可是在深思后她就困惑了，这不是在异域么？

　　怎么道天钧气息这么霸绝。

　　一副这里是残荒地后花园的感觉，横冲直撞。

　　要不是狐己神识清醒，她都一度以为这里是不是北斗修炼宇宙，道天钧气息太霸烈了，根本就没有顾虑。

　　就在这时。

　　道天钧眸光看向了宇宙星空深处。

　　他的眸光深邃，直接看到了很远的星空外。

　　“怎么了。”狐己原本无语道天钧的话语，看到他的举动，柳眉轻蹙，出声开口。

　　“没想到有人逃走了，看来追杀你的人来头很大。”

　　道天钧轻语。

　　没有多说，道天钧带着狐己就是向着宇宙深处而去。

　　轰！

　　中天宇宙有浩瀚的力量。

　　有一道九头身影慌乱的逃窜，他惊恐，魔出现了，杀了他们一行人，只有他活了下来。

　　他是半步仙道强者，与一位不朽巨头有着莫大的关系，手握重宝才侥幸逃脱了。

　　可是，这根本无法彻底的解决问题。

　　魔肯定会追杀他。

　　此刻，九头生灵的所有脑袋都是脸色惨白无比。

　　他向着自己所知的一座不朽者洞府而去。

　　轰！！

　　在这一刻，星空中有混沌仙气荡开，无上仙威充斥整个虚空。

　　九头生灵脸色惨白。

　　魔来了，像是一个于世长存的王，气势慑人，身藏于混沌仙雾。

　　须臾之中。

　　雾中有一双冰冷如刀眸子在看着他，仙辉熠熠。

　　“不朽前辈救我！！”早在魔来之时，九头生灵就是对着远方的一颗星辰大呼。

　　“残荒地的生灵。”

　　那颗古星上有音声传来，是在低语。

　　道天钧看了过去，冷漠出声。

　　“你想阻拦我么。”

　　这是一个不问世事的不朽仙，异域并非所有不朽生灵都是黑血源头的生灵，还有人是不属于他们，属于中立的人，不帮异域生灵，也不成为黑血源头的一员。

　　他们这些人生性有的是淡薄，有的却是自知无力，遁世寻求突破，看未来能否成就仙王。

　　对于这种人，残荒地不会去过问。

　　毕竟没事他们也不会去乱杀人，至于黑血源头的生灵不到纪元结束也不会去找他们。

　　古星辰上没有一点声音。

　　似乎是知道了道天钧身份而沉默，也因为九头生灵的身份沉默。

　　九头生灵惊恐了。

　　他在传音，着急诉说。

　　“我是九头王亲子，你帮我，我可以请求我父亲让你这一纪元中不会受到侵扰。”

　　听到这句话后古星辰内的不朽者有了动静。

　　心中有了波澜。

　　“道友还请你不要出手，你杀了九头王的亲子，我会被波及，还请你看在我的面子上放过这个人。”

　　古星辰上传来声音。

　　道天钧神色一冷，九头生灵的传音他怎么会不知道。

　　轰！！

　　混沌仙气在澎湃，道天钧一步迈出，直接就要杀那九头生灵。

　　“残荒地宗旨是为了救异域，而不是为了杀而杀，可你今日做法却违背了，我并非不详黑暗，为了一个半仙，而我就要被牵连么。”那不朽者怒声，没有想到道天钧会这样做。

　　“牵连？你心中所想真的是如此么，所谓的牵连真的存在么。”

　　道天钧平静说道。

　　所谓的牵连是不存在的。

　　黑暗源头不到纪元结束，他们是不会出手的，因为还要观察。

　　不朽者心已经变了，因为九头生灵的话语有了片偏向，不朽者的说法不过是一个表面罢了，所做的真正目的是他想保下九头生灵。

　　轰！

　　道天钧出手了，眼瞳中有混沌仙芒，迸发飞出，璀璨绚烂，虚空皆碎。

　　“哎……”那不朽者在叹息。

　　古星辰中有一道仙气冲出，化作了铡刀，直接就对着混沌仙芒而去。

　　星空在破碎，混沌涟漪。

　　“道友你做法太过了，可有想过这样做法会至于我为何地。”古星辰在涟漪中炸开了，那个不朽者出现了，他手中抓着九头生灵。

　　此刻，那个不朽者脸色凝重，他感觉到了道天钧的可怕。

　　他明明已经出手，对方居然将自己的杀伐抹去的同时，连自己的洞府都波及，炸了开来。

　　“你心向黑暗，本心早在很久前就已经变化，庇护黑暗，你堕落了。”

　　道天钧脸色淡漠。

　　轰！！

　　他直接抬手就是向着不朽者抓了过去。

　　一只手出，只手遮天，浩瀚无边，指尖有混沌仙气缭绕，虚空尽破。

　　看到这一幕，不朽者祭出了法器，不朽仙兵。

　　他脸色剧变，真切的知道了这个残荒地生灵的强大，爆发不朽之力，疯狂的涌现。

　　无言。

　　道天钧神色冷冽，一双深邃的眸子尽是无情。

　　手掌轰然下落。

　　砰……

　　仙兵破碎，这片虚空的一切都是炸开了，没有例外，连同不朽者在内都是覆灭。

　　可怕的仙芒激荡，将这片宇宙星空照亮的绚烂。

　　血色花朵绽放了。

　　那位不朽者就这样陨落。

　　狐己怔神，她没有想到不朽者在道天钧的手中这样的不堪一击。

　　连无坚不摧的仙兵都是如同豆腐。

　　在这时候，道天钧的话语传了过来。

　　“你不是想问我为什么这样毫无顾虑的散发气息么，那是因为我想杀人，用这种办法最为简单。”道天钧言语平和，轻声笑道。

　　狐己深深的凝视。

　　良久她叹了一口气。

　　“二十万年的时间，我们差距没有一点缩小，甚至越来越大。”

　　说出这句话，狐己有着落寞。

　　只是下一刻她就回复了平静，眼中有着战意，有着自信。

　　她并没有绝望，相反更加的刺激自己道心。

　　“你有如此战力，那么我们现在快回去，通知残荒地的族人，不朽之王堕落血凰离开了族地，我们现在可以将这个族群端掉。”

　　闻言，道天钧眸光闪烁。

　　这是一个惊人的事情，不朽之王很少会有动作。

　　一般他们都是不会有动作的，因为会怕仙域有动静，乘机攻入异域，这在古史中并非没有，也是如此当初阿摩多不朽之王他们没有继续追杀道天钧。

　　自己等人因为杀一个不朽之王导致残荒地有可乘之机，那太过得不偿失。

　　堕落血凰。

　　乱古纪元九天十地的仙王，最后投向异域，在早的那一代血凰不朽早就死了，如今的血凰是大清算之后晋升的血凰。

　　“走。”道天钧轻语。

　　狐己脸色一怔，什么意思。

　　道天钧所走的方向不对经，根本不是要去残荒地，而是血凰不朽城。

　　“你要做什么。”

　　“杀堕落血凰一族，我一人足矣。”

　　平静的话音传入狐己的耳畔，她神色怔住。

　　堕落血凰一族。

　　异域不朽王族，它沉浮在血凰宇宙中，不朽王城矗立，古老的星辰，璀璨的星海围绕这座不朽城池。

　　这不是城，更像是一座大陆！

　　宏大而无垠。

　　它悬于冰冷的宇宙中，像是于世长存，亘古不灭，不朽之气浓郁。

　　血凰不朽王城，它所在的宇宙虽然非二十个宇宙之一，但是不代表它就不闻名，二十宇宙那是没有王的存在，万族共存中心之地。

　　而血凰宇宙拥有一尊活着的不朽之王，自然名传异域。

　　万灵对其敬畏有佳。

　　此刻，不朽王城上有强大的兵将矗立，他们气息惊人，皆是达到了仙台的层次，最低都是半步大能，最强的将更是极道人物。

　　其中最为可怕的是城中镇守，东南西北四方皆有不朽者镇守。

　　不朽之王的族群何等的强大。

　　隐约间，还能看到城中有庞大如山岳的古兽，数量很多，都是在鼾睡，呼噜声振聋发聩，然而，抖动的耳朵，却显示着它们并非真的熟睡。

　　如果有这动静，这些凶猛的古兽都会醒来。

　　没有人敢在不朽王城闹大动静。

　　轰！！

　　在这一日，这座亘古长存的巨城动荡了，有一道可怕的剑芒，将宇宙都崩裂了。

　　它速度很快，直接斩裂无数的星海向着王城而去。

　　血凰不朽王城的城体有不朽的光辉弥漫，密密麻麻的古字，每个字都在发亮，华光撕开虚空，那是不朽阵法，可挡不朽者多次杀伐。

　　咔嚓一声。

　　那在异域生灵看来永世不灭的城体破碎了。

　　剑斩不朽王城，破开了惊人的大洞，千万座仙峰都是被波及坍塌，骇人心神。

　　无一例外。

　　血凰不朽王城南面的千百万镇守王军直接死了个彻底，形神俱灭。

　　无数的人震惊。

　　他们不敢置信，漫长的修道岁月，亘古至今血凰王城何时受到过这样的恐怖杀伐。

　　城体在动摇，四分五裂。

　　刹那间，这座王城的生灵都是惊惧，大乱浮现。

　　“轰！”

　　四大镇守不朽者都是睁开了眼睛，他们的气息贯穿了天上地下。

　　王城中古兽皆是嘶吼，吼声响荡整个宇宙。

　　它们是堕落血凰一族圈养的古兽，最低都是圣人境界，恐怖滔天，其中更是有三头妖兽帝，不止是它们有了动静，王城的兵将都是动了，怒目金刚……

　　……


第三百五十七章 准不朽之王死

　　王城在震动。

　　其上的生灵都是惶恐不已，这是谁在动手，敢这样袭击血凰王城。

　　难道是残荒地生灵？！

　　自古以来敢这样做的只有一个，残荒地。

　　“轰！！”

　　宇宙中有一道身影出现，他一步迈开径直走入王城，生息恐怖到了极致。

　　他眸光冷冽，从虚空中划过，像是两道惊世的闪电，慑人无匹。

　　镇守王城南面的不朽者出手了，对着那人就是打出一掌。

　　然而，面对这种杀伐。

　　那个人任由那种力量落在自己的身上，他做的就是抬起手掌抓向了不朽者。

　　噗……

　　不朽者被他抓在手中，当场捏死。

　　而在同时，不朽者的杀伐也落在了那个人身上，却连他的一角衣袂都没有动摇。

　　“这……”

　　无数的人惊恐，瞳孔骤然收缩。

　　“是他！”这座王城不止是有堕落血凰一族的人，还有其他宇宙的强者，他们认出来这人是说，是这百年来最可怕的魔。

　　同时他们心肝要破碎。

　　那个地方出来的人，太恐怖了，不朽者在他的手掌如同蝼蚁，被人捏死了，强到极致。

　　“堕落血凰今日覆灭。”

　　道天钧眸光幽邃，屹立在这片宏大不朽王城的上空。

　　声音在荡，响彻整个宇宙。

　　很多生灵都是恐惧，纷纷下意识的要逃出王城。

　　轰！！

　　动静太大，这座不朽王城的不朽者尽是苏醒。

　　一道，两道，三道，四道，五道……

　　整整五道不朽者从不朽王城的中心出现，齐齐走了出来。

　　再加上东西北三位镇守，一共八位不朽者。

　　谁都没有想到，堕落血凰不朽王族会有这么多不朽者着。

　　“魔，当诛。”

　　在其中有一个人气息澎湃，达到了准不朽之王的境界。

　　他是堕落血凰的亲子。

　　八位不朽者都是出手，他们深知残荒地生灵的可怕，今日到来恐怕做足了准备，趁着不朽之王不在杀上了门。

　　这个族群在多个纪元中一直以来都是与残荒地在碰撞。

　　也是异域覆灭的最大刽子手之一。

　　各色不朽的光辉荡彻，八位不朽者都是毫无保留吗，整个王城震动，不朽之王的法阵被彻底的激活，他们每个人眸光都是扫视八荒，扩散向王城外的虚空。

　　“只有我一个人，无需再看了。”道天钧冷漠。

　　他手中仙气凝聚的仙剑在变化，化作了一柄仙斧，轮动斩下。

　　弹指间，八位不朽者的杀伐都是被他杀灭。

　　这一切惊呆了许多生灵。

　　一人挡杀八位不朽者杀伐？他是如何做到的。

　　同时间中，堕落血凰亲子眼瞳眯起，他果断的出手，向着道天均而去。

　　“一百年的时间你居然距离准仙王不远，今日就算付出血的代价也要将你斩杀。”

　　他在低吼，七位不朽者也是面色剧变。

　　作为和残荒地交手的敌人之一，他们自然知道道天均的事情。

　　轰！

　　碰撞在发生，道天钧身绽放无穷仙辉，他与八位不朽者厮杀在了一起。

　　嗤的一声，一位不朽者直接遭劫，肉身炸成一团血雾，溅射不朽王城。

　　“啊！”

　　又有不朽者低吼，半边肉身都是破碎，元神都是萎蔫。

　　除却堕落血凰的亲子没有人是道天钧的一招之敌！

　　结局似乎早就注定。

　　就算是堕落血凰的亲子都是血溅宇宙，半条手臂被道天钧踩碎。

　　道天钧眸光冷邃，他势不可挡，直接横推了过去。

　　准不朽之王都没办法挡住他的步伐。

　　“我说过今日堕落血凰一族要覆灭。”道天钧冷言，他手握着巨斧将一位不朽者破碎。

　　那个不朽之王亲子心中骇然，他无法相信这是真的。

　　“吼！！”

　　他嘶吼长啸，拖着重创的身体转身就是向着宇宙深处遁去。

　　其他的不朽者看到后，也是毫不犹豫的逃走。

　　没有办法，到了现在死在道天钧手上的不朽者已经六位，仅剩下三人，再打下去结果是死。

　　这一日血凰王城被击穿了。

　　道天钧举起巨斧，将这座不朽王城斩断，高万丈的城墙坍塌。

　　他卷走了堕落血凰一族的一切。

　　同时间，这座城中堕落血凰一族都是被杀了，仅剩下瑟瑟发颤不是血凰一族的生灵，惊恐万分。

　　道天钧做完这一切。

　　他向着踏空就是向着宇宙深处而去。

　　还有三位不朽者逃走了，道天钧不打算放过，其中有一个可是堕落血凰的亲子，必然要死。

　　太惊人了。

　　一切发生很快，前后不到少时的时间。

　　不朽者接连陨落！

　　“这要翻天了，不朽之王血凰的仙城被打碎，王要震怒！”

　　“残荒地的仙去追杀血凰一族的不朽。”

　　血凰宇宙震动，残荒地的生灵又一次出现了，这一纪元最可怕的时间发生了，绝对的大事件，血凰不朽王族被残荒地连根拔起。

　　是那个魔动的手。

　　强势得吓人，直接杀入了王城。

　　不到半日，甚至半日的时间都没有到，消息就是如同诅咒，席卷一个个宇宙，异域沸腾。

　　“不止是王城，毗邻血凰宇宙的宇宙深处，血凰亲子的血洒落满了星空，不详充斥。”

　　消息又是传出。

　　一个事情传出来了，血凰亲子的血，那准不朽之王的血溅射虚空，将亿万万里都是染得通红，血液失去了光泽，据人推测堕落血凰亲传子嗣已经遭劫。

　　顷刻间，消息就是引起了轩然大波。

　　“在另外的宇宙星空，那逃走的两位不朽者也是没有幸免，残荒地的生灵追上来了，将他们的头颅摘走了，血凰身躯横陈宇宙，失去了一切生机。”

　　异域都是骇然了。

　　残荒地这是有大动作，引得异域生灵胆颤心惊。

　　这是要提前开启轮回寂灭，事情发生太快让许多人不安，已经有生灵在着手准备抵抗着将要到来的清算黑暗。

　　同时间，有一道诡异的声音在异域中传开。

　　“所谓终结与黑暗，终有一天会真相大白，谁是黑暗谁才是万古的刽子手。”

　　这是那一天传出来。

　　由道天钧口中道出，他斩杀了那堕落血凰一族的不朽者时有过这样的对话。

　　话语被人听闻，有心作用下被传出去了。

　　对此，有人疑惑什么意思？

　　为什么凶残的残荒地生灵会说这句话？

　　听起来这像是有隐瞒，黑暗不是他们，而是另有他人，更像是不朽血凰一族。

　　然而这只是被人疑惑罢了，不会有人去相信。

　　根深蒂固的思想，不会因为这一句话有任何的改变，很快这诡异的声音就被淹没了，没有多少人以此作为话题交流。

　　同时间中。

　　前往界地的堕落血凰，他进入了黑暗界关，他在帮一位不朽之王治疗肉身，这个不朽之王被仙域的残荒地仙王重创垂死。

　　他之所以会走出族地，是为了这个不朽之王。

　　而在治疗的过程中。

　　堕落血凰不朽之王神情一变。

　　到了他们这个级数，与他们有深切关系的人遭劫都有感应。

　　刹那，那盘坐在界关一处古星辰上的堕落血凰，他身涌无量芒，有一道神从其身上分离出来，直接的站立而起，像是灵魂出窍般，这是他的法相分身。

　　看着这一幕。

　　界关中同在出力治疗不朽之王的王没有任何的举动。

　　治疗不朽之王过程平静，分出一道法相分身斌不算什么，只要不是大动静都不碍事，他们没有权力去管堕落血凰的举动。

　　法相分身走出了界关。

　　刹那间，堕落血凰神色一冷，更加真切的感应到了遥远宇宙外的变化，与他关系密切。

　　轰！！

　　堕落血凰撕开了宇宙界壁，他气息狂霸，惊动了很多人，就是其他的不朽道统也是震动。

　　有些人不明白堕落血凰这是怎么回事。

　　临近界关的宇宙，无一例外都隐藏有可怕的不朽族群，长生家族，他们第一时间感受到了天地间那流动的王威。

　　不朽之王动怒，宇宙自然会有感应。

　　“吼！！！”堕落血凰来在即将接近血凰宇宙的一刻，他怒吼出声，愤怒无比。

　　在他的面前，有不朽血液，洒满了星空。

　　那是他的亲子。

　　堕落血凰眼瞳冷得可怕，这片宇宙在颤动，铺天盖地的王威，亿万北斗星辰都是炸碎。

　　许多生灵颤栗，显然他们知道这是谁在动怒。

　　唯有那位不朽之王！

　　血凰宇宙有惊天动地的怒吼声，浩瀚不朽之力涌动。

　　有很多生灵死在了这场王怒引发的余波。

　　堕落血凰眼瞳越发的慑人。

　　他目光俯视着被斩成两断的王城，尸骸遍地，流血成汪洋大海，支离破碎，坍塌城体。

　　同时间中，他慑来幸存者，明白了是谁。

　　“是他。”

　　堕落血凰音声低沉，压抑的气息让宇宙天地都是颤栗。

　　而后他看向了这片星空下幸存下来的人，他一掌就是拍落，他的族群都覆灭，这些人有何资格活下来。

　　他在动怒，血腥的将所有活下来的生灵都是斩杀。

　　轰！！

　　遥远的界关内。

　　那黑暗的不朽关中，那颗古星辰沉浮在星空虚空，其上的堕落血凰气息骤然狂暴。

　　有一股难以想象的怒威，他若不动明王，气息慑人，这片地域存在的不朽者、真仙都是惊坐起，元神颤动，似乎要眨眼破碎。

　　在这一刻。

　　有声音传来，来自那同在治疗不朽之王的王。

　　“道友为何如此动怒……”

　　……


第三百五十八章 被刺激到成仙

　　界地。

　　一眼望不见尽头，纵然是仙王、不朽之王都不知道界地的大小。

　　传说中这片大地在以前的岁月并非这样的名字，在很久很久的岁月之前，这里称呼为界海，星辰沉浮悬立，弥漫有死亡的汪洋，一浪就是一世界，恐怖无边。

　　然而，现在这片世界的死亡气息消失了。

　　死亡黑暗的海消失了，成为了一片无边无际的宙地。

　　上天无门，入地无处。

　　而在这片界地两端，其中一处有一座黑色的雄关。

　　它接连异域，又毗邻一条黑色的血水长河，这是唯一一条贯穿界地的长河，极其的可怕，是强者的血液，也有人说这条河贯通了岁月之河。

　　黑色的雄关黑漆漆，不朽的力量散发，混沌灰雾弥漫，重若亿万，每一块砖像是都能压塌一片世界，恐怖无边。

　　雄关，延绵无尽的地域。

　　刻画了一个个不朽之王的道，每一个到来的不朽之王都会将会自己的道刻画在其上，长年累月，无数个纪元下来，这座黑暗大关，刻满了仙王的道。

　　在雄关内，是一片片星空。

　　它承载了多个星空，有无尽的星辰沉浮，有不朽的气息在弥漫，仙道神则澎湃如汪洋。

　　雄关中有多少不朽之王，无人知晓。

　　隐约之际，有一道道可怕的不朽气息流动，压得万灵窒息，像是被冻在原地。

　　界关中有九颗星辰最为浩瀚。

　　那是只有不朽之王才有资格踏上的地域，纵然是不朽者都是只能在其他的星辰。

　　其中一颗浩瀚古星辰上。

　　倏然，有冰冷的不朽王威，令得周围的虚空在颤动。

　　那是堕落血凰还有多位不朽之王坐着。

　　“道友何事如此动怒。”一位不朽之王生灵开口，他生有龙角，身姿高大，仿佛要将苍穹遮蔽。

　　其中又一位不朽之王开阖眸子看了过去。

　　他的眼瞳中也有着不解，为何堕落血凰会忽然如此的动怒。

　　“我的族群被残荒地的人杀了。”堕落血凰睁开眼瞳。

　　听着这一句话。

　　在场的不朽之王都是气息波动。

　　“是我害了你。”

　　在这时候，一道虚弱的音声响起，看似虚弱，其音却透发着让人心颤的力量，摄人心魄。

　　那是一位从乱古时代就活下来的不朽巨头。

　　正因他的受伤，让堕落血凰走出了族地，还让多位不朽之王出手。

　　他名曰魔伽罗。

　　闻言，堕落血凰看了过去，他摇头脸色冰冷。

　　“是残荒地趁机出手，与道友无关。”

　　说完后，他脸色更加的冰冷，似乎是因为言语中那残荒地三个字让他愤怒。

　　其他的不朽之王开口。

　　“是残荒地第三家园的仙出动了么。”

　　“道友节哀，只有你还存在自然可以保证族群长存，一人亦是一族。”

　　他们出声，音声低沉而宏大。

　　“只有一个人。”堕落血凰脸色冷厉，道出这样的话语。

　　听着这句话。

　　不朽之王神绪有了波动，那长有龙角的不朽之王看了过去，“残荒地又有一尊即将登临仙王的生灵么。”

　　虽然有波动，但是并非吃惊。

　　而是他们在吃惊。

　　残荒地又有一名准仙王存在，即将突破成为仙王。

　　这是一个不好的信号，每一个不朽之王级数的强者诞生，皆是拥有举足轻重的地位。

　　“需要让人出手杀了他。”有不朽之王提议，音声平静无比。

　　他们并未有多少波澜。

　　一位准不朽之王确实强大，但是终究不会让他们有多少干戈。

　　未成王位，便是不足以引起他们重视。

　　这不是自大，而是不朽之王就是如此，这个级数的生灵难以估量，可行走于岁月中。

　　“是一个，一百年前残荒地出世的那位仙。”

　　堕落血凰出声。

　　“是他……”就在这时，有一位身穿黄色道袍的生灵出声。

　　他的腰间别有一口黄色葫芦。

　　这个正是一百年前对道天钧出过手，保下俞摩的不朽之王。

　　“道友知晓？”

　　这一次倒是让其他的不朽之王吃惊了，黄葫不朽之王来历很特殊，乃是一滴失去精华的王血诞生出来的圣灵。

　　这滴王血来历大得吓人，是以前一位震古烁今的绝顶不朽巨头。

　　在不久前这位不朽之王触摸到了巨头的层次，极其的强大，能让他记住的仙，显然是很特殊。

　　“诸位道友久留在界关不知道并不为奇。”黄葫出声，他看向自己腰间的葫芦，其上有一个缺口，“一百年前，阿摩多和银血被人击伤就是此人。”

　　同时，他道出了一百年前发生的事情。

　　听着这句话。

　　龙角不朽之王看了过去，他看向黄葫的不朽王兵。

　　能让不朽王兵因为因果而破碎出现裂缝，这是需要很庞大的因果，涉及的人物境界需要很强，否则不会做到这种情况。

　　“这样的生灵不能留着。”有一名平时很少说话的不朽之王忽然出声。

　　众人点头。

　　而在这一刻，堕落血凰的身躯骤然一震。

　　须臾，他的神情浮现波澜。

　　前所未有的惊怒之气从他的身上涌现。

　　“要杀了他，纵然是因此让残荒地有了可乘之机也有见他杀死。”

　　堕落血凰的口中道出了一句惊人的话语。

　　而在另一边的宇宙。

　　在道天钧杀死了最后一个不朽者后。

　　他便是带着狐己消失了。

　　无垠宇宙之中，两人并未立刻回去残荒地第三家园。

　　此刻此时，道天钧眸光看向身边的狐己。

　　狐己身上有一圈圈仙道波动在涟漪，扩散而出，若非道天钧出手，必然被人发现。

　　轰轰轰……

　　这片星空中有一道道仙道符号出现，罡烈的雷道气息遍布。

　　“我要突破了。”狐己轻语，她脸色有着复杂之色。

　　这是她要成仙了！

　　狐己不知道怎么言语，她原本应该距离成仙还有一段路，需要有着感悟。

　　可是她没有想到，自己在看到道天钧的强大后刺激自己的道心，居然有了突破。

　　没错，她就是被道天钧直接刺激到了要突破了！

　　道天钧太强大了。

　　二十一万年的时间，狐己还在人道巅峰徘徊，距离成仙还有一段距离。

　　然而现在的道天钧却已经能力敌准不朽之王，甚至横推，在不朽仙的境界上，他近乎已经达到了无敌的地步。

　　这一幕幕看下来。

　　狐己血液在沸腾，道心不断的受到冲击。

　　在这一次次的刺激下，她居然有了成仙的势头，马上就要度成仙劫了，超乎预料。

　　看着狐己的神态，还有她气息的变化。

　　道天钧也是意外。

　　自己居然无意间刺激了一个仙的成长。

　　狐己深吸一口气，她在压制，气息在平复，宇宙中的雷霆法则找不到目标渐渐流逝消散。

　　“现在还不是突破的时候，在外面突破太冒险，回去残荒地在突破。”狐己出声。

　　闻言。

　　道天钧蹙眉。

　　狐己说的没错，现在突破确实不好，一般来说要突破都是做好完全的准备，并且是回到第三家园，否则残荒地生灵突破，他们的特殊气息是隐藏不住地，会直接被发现。

　　渡劫成功了，面对的就是异域黑血源头的生灵袭杀。

　　“放心，我不会有事，哪怕这次不能突破，有着这次的感悟，未来我会更有把握突破。”

　　狐己看到了道天钧蹙眉，轻声说道。

　　只是，道天钧却没有听闻一般，直勾勾的看着狐己。

　　他摇了摇头。

　　这些话语听起来真确无比，确实未来狐己还有机会突破，迟早的事情。

　　但是，下一次成仙也许就要很久了。

　　现在狐己因为刺激，心境有了极大的触动。

　　此时不突破更待何时？

　　只有一鼓作气突破，那才是好事，一往无前，修道路就是如此。

　　并且越早的突破，未来就能走得更远。

　　狐己的积淀早就够了，她缺的就是那一刹那。

　　仙为什么让许多极道人物绝望，那是这个层次已经不是积累就能突破的，需要的是机缘，还有感悟，而其中不朽之王就更加玄奥。

　　昔年，有仙王的亲子明明已经达到了仙王的标准，准备也是齐全，却每次都是差了一点。

　　仙道层次需要的是有自身，还要机缘。

　　如果狐己现在放弃，下一次也许又要不知道是什么时候。

　　如果现在她突破，就会走得更远，因为她就比同代人早先登临仙境，这很难得的机会。

　　狐己的做法。

　　道天钧是明白的，她不想因为自己的突破，导致残荒地出现被动。

　　因为一旦狐己突破，残荒地知道后必然出手，那时候很可能造成大损伤，甚至死亡，会有人死在这场成仙劫后的战斗。

　　最重要有一点，道天钧才杀完堕落血凰一族的生灵。

　　现在突破，动静一大，进退两难。

　　为了族人的安慰，她不能自私，选择了下一次突破。

　　“你不用去顾虑。”道天钧出声。

　　狐己摇头。

　　“放心吧，不会有事，你继续突破就是。”道天钧摇头，他自然明白狐己的想法。

　　换做任何一个残荒地的生灵都会这样。

　　残荒地族人会为族人着想。

　　但是，站在狐己的另一边，其他的族人也是会想狐己突破。

　　她不想族人涉险，残荒地的族人亦是想她突破，不要放弃这种千载难逢的机会。

　　如果现在的道天钧换做任何一个残荒地族人，他们会做的只有一点。

　　让狐己突破。

　　不等狐己拒绝，道天钧抬手对着狐己便是拍击而去。

　　他将狐己的压制打开了。

　　“你……”狐己惊怒，道天钧道法通玄根本不让她有压制的可能。

　　幽幽间道天钧出声道。

　　“你应该明白，换做现在的你是我，我是你，会怎么做……”

　　……


第三百五十九章 这是第二个荒

　　宇宙中有浩瀚的不朽王气息，星辰都在摇动，共鸣烁动，雷音攒动，振聋发聩。

　　血凰宇宙在颤动，不朽王怒，乾坤都要哀鸣。

　　无人能阻拦王的怒。

　　倏地，堕落血凰看向了宇宙的深处。

　　他的眼凝视到了遥远的星空，冥冥中看到了一段因果，成仙劫打乱了天机，却也等同于敞开了部分天机，让他感受到了那遥远地有一名敌人。

　　一刹那而已。

　　堕落血凰明白了过来，那是什么感觉。

　　是那个覆灭他族群的人。

　　“轰！”堕落血凰心中怒气升腾。

　　原本他不该动怒，但是族群被人趁机覆灭，现在看到了敌人，居然没有逃走，还敢出现在很近的宇宙间，这是完全不将他放在眼底。

　　堕落血凰脸色越发冷冽，他撕开了宇宙虚空就是向着那片宇宙横渡。

　　仅仅几步，他便是跨域了浩瀚的距离。

　　无穷不朽之威涌出。

　　他径直降临到了那片宇宙，茫茫不可数的不朽气息。

　　在这一刻，这片宇宙中的生灵都是胆寒，他们感觉末日压顶，大劫到来。

　　“不朽之王？！”有沉睡的不朽仙睁开眼睛，半个纪元都不一定能见到的不朽之王居然出现了，还没有受到天地约束。

　　这是活着的不朽之王，还能乱动么？

　　也有人并非那些不朽仙，他们深知其深秘，眸光烁动。

　　轰隆隆……

　　在这一刻，成仙的劫光照亮了整个宇宙，不止是这片宇宙，还向着其他的宇宙而去。

　　仙，长生生灵。

　　成仙的劫光何等的耀眼。

　　狐己在渡劫，宇宙深处有大道雷罚出现，密密麻麻，轰鸣如真龙嘶啸。

　　她仙群衣袂在摇曳，荡起道道美丽弧度。

　　一只庞大的九尾天狐虚影出现，比之星域都要大上好几倍。

　　狐并未有妩媚，有的是一种睥睨四海，君临苍生，强势霸道，九条大尾甩动直接击碎了九片星空，而这只是轻微的动作。

　　狐己的身姿越发妩媚，她像是凌驾众生的女帝。

　　举手投足，万族臣服，诸天共拜，威势滔绝。

　　不断地有雷霆落下。

　　每一道雷都是夹带有密密麻麻的大道符号，一丝丝气息就将星域崩碎得彻底。

　　道天钧守在远方。

　　早在之前，他就将堕落血凰的仙藏都是给了狐己。

　　根本就不需要去做准备，觉得这仓促。

　　倏地，他看向另一方星空。

　　“杀吾族的元凶，今日将你永镇阿鼻地狱！”

　　茫茫星空的深处，有一道冷漠至极的声音传来。

　　音声冷酷无比，伴随而至的还有还有滔天的杀机，气血滚滚而动，这片宇宙瞬间都是堕落血凰的气血。

　　“什么！！”有不朽者站立于星海中，他通过感知知晓了这是血凰不朽王族的不朽之王，同时被他的话语惊到了。

　　这是识破惊天的大事。

　　“渡劫的人和那个男子是覆灭堕落血凰一族的人？”

　　一位女真仙呆住了，她完全没有想到那个覆灭了堕落血凰一族的人没有远遁，竟然还在这片宇宙中渡劫，这是何等的强势？

　　他们难道完全不将不朽之王放在眼里么。

　　残荒地的生灵太霸道了。

　　第一时间。

　　受到成仙劫光而醒来的不朽强者都是大惊，他们听到了堕落血凰的话语。

　　每个人神色都震惊无比。

　　曾几何时，不朽之王的威严受到过这样的蔑视。

　　道天钧生息浩瀚，绵绵不尽的气血在荡，他没有任何的退缩，冷漠的看去。

　　“一道法相分身也想杀我。”

　　冷酷的声音从其口中传出，言语中道天钧大步向前，径直的举拳落下。

　　这一次，他并未幻化兵器。

　　道天钧最强的不是兵器之道，而是肉身。

　　肉身杀伐才是他最凶戾的杀伐手段。

　　轰！！

　　两者间的杀伐碰撞在了一起，恐怖的混沌气弥漫开来。

　　让异域生灵惊呆的事情发生了。

　　道天钧的杀伐气吞天地，仙威盛烈到了极致，照耀古今未来，没有一点落下风。

　　他根本就不惧堕落血凰。

　　轰隆隆……

　　碰撞再次爆发，不是堕落血凰在动手，这次是道天钧先动的手。

　　两道身影在宇宙中厮杀，每一步每一次动手都是有浩瀚的星空炸碎，他们的战场不止是这片宇宙，连相邻的宇宙都是纳入。

　　进一步退一步都是成片的星空在远去。

　　一切慑人。

　　所有生灵都是惊呆了，不朽者都是骇然。

　　他们有一种错觉。

　　道天钧不是仙，而是一尊仙王。

　　可是这怎么可能？！

　　那明明就是一个仙，没有成为仙王，如今却与一位不朽之王分身分庭抗衡。

　　堕落血凰怒极。

　　他是谁，不朽之王，从仙古纪元到现在，他们的族群都是异域的不朽王族，前后诞生了两位不朽之王。

　　如今他是不朽血凰，这一族的王。

　　现在与一尊仙打平，甚至压制，这是不可原谅，就算他现在只是一道法相分身也不可原谅。

　　“万法万道，乾坤倒转，涅槃杀！”

　　他低吼，身涌惊人的血气，周围十万颗北斗大星都是破碎，那血气太惊人了，只有一道却胜过所有的气血。

　　那是血凰的涅槃血。

　　“轰轰轰！”

　　无尽的星河成为齑粉，混沌气雾弥漫，将两片宇宙都是淹没。

　　涅槃血化作了一柄不朽之剑，划破长空，打破了空间的速度，直接在道天钧的脑后中出现。

　　狐己在渡劫，她眼眸看向那遥远地星空。

　　刹那间，道天钧所在的景象浮现在狐己的眼中。

　　“天钧！”

　　可怕的不朽之剑直接落在了道天钧的身上，杀机崩碎一切生机。

　　轰隆……

　　所有人都是怔神。

　　杀掉了？

　　混沌不朽之气在弥漫，滚滚而动，隐约间露出了其内的景象。

　　万灵眼瞳收缩。

　　那个在仙道已经屹立在绝巅的人，那个男子，他的脑袋碎了一般，森森白骨，血在流淌，触目惊心，令得所有人颤抖。

　　“一个不朽仙纵然你在强大，你也不能跨越那不可度过的鸿沟。”堕落血凰在冷语，音声很冷。

　　须臾，道天钧的身影动了。

　　他眸子冷得慑人，像是要将宇宙都冻结。

　　“一点小伤根本不可能杀死我。”他在低语，在那毁灭的混沌雾霭中走动，身影浩瀚，血气炽烈。

　　那半边的脑袋上有七彩的仙辉流动，血肉在复原。

　　看着一模，不朽强者心悸。

　　太多的生灵都是感觉皮骨胆寒，心悸害怕。

　　不朽之王的杀伐神通都不能杀死那个男子么？！

　　轰隆……

　　道天钧握拳，四十九个神藏都是颤动。

　　简单的握拳举动像是捏住了一片宇宙在行杀伐，容纳有万千生灵，亿万万星斗银河，慑人心魂。

　　他长啸一声，眼瞳流动有因果光辉。

　　九五之尊法、太虚命术、天道皇羲术、万物命运轮、不死不灭帝功。

　　嗤！！

　　拳出，无坚不摧，破灭永恒。

　　隐约中，神藏中有黑影在动，四十九头古兽在融合，它们化作了五道盖世无敌的身影。

　　他们太浩瀚了，每一尊仿佛都是镇压诸天万界的帝。

　　每个人都是动手，施展着神通。

　　天地万道都在浮现，交融纠缠，惊人景象，无穷秩序规则，宇宙在崩灭。

　　“吼！！！”堕落血凰低吼。

　　他的发丝舞动，眼瞳中有着不朽王火腾跃，那高大的身影消失了，取而代之的是一头遮天蔽日的血色凤凰。

　　血色凤凰在啼鸣，撼动宇宙。

　　两人的碰撞像足了是在开天辟地，生生灭灭，万道迸现，时间规则动荡。

　　这是惊人的杀伐，隐约间有岁月长河的影像浮现。

　　杀伐之力太凶悍将岁月长河都是要打出来。

　　天地四极都在颤动。

　　血色凤凰的身影在后退，道天钧横压，不断的落下重拳，拳头中有时间的碎片。

　　轰轰！

　　在那最后堕落血凰的身影破碎了，一双眸子紧紧的盯着道天钧，冷得令人发指。

　　没有动怒，他眼瞳看着道天钧。

　　天地间有声音在回荡。

　　“很快我会找到你，那时候不再是我的分身。”

　　道天钧冷眸扫去，身涌无量混沌光芒。

　　那身姿太挺拔了，晶莹的时间碎片缭绕，破碎的脑袋早已经修复，霸威在四溢，将堕落血凰留下的不朽王威都是搅碎。

　　他的唇齿微动，冷漠的看去，“那时候你也要死。”

　　轰！

　　其音一落，血凰的身影彻底的粉碎了。

　　天地间唯有道天钧屹立，伟岸而强大，盖世无双，震古烁今。

　　整个宇宙的光芒加起来都无法比他耀眼，太震撼了，景象与威势都是在这一刻要化作永恒，长留人心。

　　这一战惊住了异域很多很多生灵。

　　不朽者都是身躯在颤动，是在害怕，那种场景前所未有。

　　“第二个荒。”一个不朽生灵低沉颤道。

　　堕落血凰。

　　他乃是不朽之王，诞生于三个纪元前，成不朽之王于两个纪元前，威名赫赫。

　　现在这样的一位无敌王，他的分身被一位仙道人物杀灭了。

　　这是天大的事情，黑血源头的生灵都是不能平静，这个人要打破规则，很多不可能都是要在他的身上出现。

　　如同那个不朽生灵想的那样，这是第二个荒。

　　倏地，异域的不朽生灵都是身体发寒。

　　道天钧的眸光落在了他们每一个人身上，他们想到了一个令人发指的念头。

　　难道他还要杀人么？！

　　无数人头皮发麻，杀了一个不朽之王法相分身后，那个男子打算再举屠刀……

　　……


第三百六十章 这是一条幼龙还未成长，必须杀死

　　道天钧身有仙雾，朦胧而模糊。

　　仙雾中的脸容尽是冷酷，越发冰冷，他目光化作了实质看向了那些不朽仙。

　　不朽仙颤，他们下意识的收回眸光。

　　而在这时候，不朽者、真仙尽是身躯剧震，有轻音在宇宙中响起。

　　“杀一个也是杀，杀两个也是杀。”

　　其音出，诸多关注道天钧的真仙都是神情剧变。

　　冰冷宇宙有亿万道仙芒，耀眼无比，像是一条条大道之路，贯穿了两片宇宙，这是道天钧将所有的不朽仙锁定了，想要逃走会在第一时间被他感知到。

　　不朽仙脸色剧变。

　　道天钧手段太过强横，简直就不像是一尊仙，超出了仙道的层次。

　　同时间，道天钧脚步一迈，像是鲲鹏扶摇，星空在远退。

　　推瞬息临至一位真仙的面前。

　　“你是不详么。”道天钧的话语传入真仙的耳畔。

　　听着道天钧话语，那本是皮毛胆寒的真仙神情剧震。

　　这是什么意思……

　　而后，在真仙的目光中，道天钧消失了，他向着另一个不朽仙而去。

　　依旧是那句话。

　　那不朽仙脸色剧变，“不……”

　　他张口就要说话，还未说话瞳孔颤动。

　　道天钧的手掌在他的眼中扩大，有漫天的仙辉，大道符号，在他的掌中浮动，太多了，密密麻麻，像是大道天手。

　　掌落，天地都要毁灭了。

　　不朽仙被道天钧杀了，道天钧如同真魔，发丝在宇宙中舞动，眸光冰冷，像是宇宙深处最冰冷的雷霆。

　　做完这一切。

　　道天钧再举屠刀，连斩三位不朽者与真仙。

　　“他到底想要做什么。”有真仙胆寒，每次杀人道天钧都会询问那句话。

　　你是不详么。

　　话音落，不论你是不说话，还是说话，都要死亡。

　　但是也有人活了下来，他们有人神情剧变，一样的回答，或者不说话，他们却活了下来。

　　唯有两个不朽者脸色露出了沉思。

　　“他这是在确认不详……”

　　这两不朽者知晓异域背后的黑暗，为中立的人，一个为偏向残荒地的仙，祖上有一尊仙王被异域背后的黑血源头屠了。

　　道天钧手沾染了仙道生灵的血，全身煞气迫人，像是应验了异域生灵的话，这是一个魔。

　　在这一刻。

　　宇宙深处，天地崩裂，浩瀚的成仙劫光在闪动，惊人无比。

　　庞大的九尾虚影，像是要将宇宙挤压满，越来越大，通体仙芒，神则秩序缭绕。

　　每一条尾巴都有着不同的法则之力。

　　天狐的血脉彻彻底底的激活了。

　　霸狐，又称霸仙狐。

　　这才是她真正的血脉，万中无一，可于仙道称尊。

　　道天钧手握有无量光，他在低语，“帮你一把。”

　　在他言语的瞬间。

　　那无量光向着狐己而去，是道天钧杀死的不朽仙最纯粹的道则，被道天均剥离出来，凝聚在了一起，送予了狐己莫大的造化。

　　“……”狐己想要出声。

　　这道则太纯粹，是仙的根本，她不想要，这种东西太珍贵可造仙。

　　“无需顾虑，我再杀人便可。”道天钧的音声再次传来。

　　言语中，他平静无比，完全不将这种东西看在眼中。

　　旋即，道天钧的话语再次传入狐己的耳畔中。

　　“你安静的突破，不用怕有人会打扰你，我蒙混了天机能短暂遮蔽不朽之王的感应，这两片宇宙不存在不朽之王就无人能打扰。”

　　听着这句话。

　　狐己默默的点头，她没有过多的矫情。

　　残荒地的人互相帮助这没什么，她只要记住这一份情就行了。

　　轰！！

　　雷劫在弥漫，成仙的劫辉不断闪烁。

　　道天钧立在两片宇宙的交界处，他每一个毛孔都在喷薄着神辉，像是两个宇宙的大日，光芒遍布宇宙。

　　看着道天钧的举动，整个宇宙都是安静了下来。

　　现在没有人能离开这两片宇宙。

　　一有这样的举动都会被道天钧镇杀。

　　时间在缓缓的流失。

　　狐己的成仙劫终于散去，她身姿更加的美丽妩媚，又透发着一种霸位，高贵无比，像是君临九天的女帝，耀眼无比，名荡万古青天。

　　“谢谢你。”狐己轻语，没有过多的表示只能诉说这三个字。

　　她得到了莫大机缘。

　　成仙后不久，就能在极短的时间内在仙路上再迈出一大步，走出一大段路，配合霸仙狐血脉可在仙中短暂称尊。

　　“走。”道天钧颔首，“我能封闭仙王的天人感应，但是不能太久，现在可以回去了。”

　　狐己点头。

　　道天钧一向做事看似疯狂却步步精妙，从未有过鲁莽。

　　两人直接消失在了道天钧的身上。

　　一时间。

　　很多生灵都是松了一口气。

　　太好了，这个人终于离开了。

　　道天钧如同一座无法逾越的神锋，让许多人喘不过气来，众灵瑟瑟发抖。

　　然而，就在他们松气的时候，两片宇宙中有可怕的目光看来，震动着宇宙，天都被崩灭。

　　在道天钧离开的瞬间，有不朽之王立刻感知到了不对，纷纷睁开眼眸。

　　他们的神念降临。

　　不能所获，道天钧两人早已消失。

　　不朽之王神色剧变，他们的神念不止是向着两片宇宙，还有其他的宇宙，想要找寻道天钧的身影，只是却怎么也找不到了。

　　这多片宇宙动荡。

　　而就在这两片宇宙动荡之时，在道天钧杀死堕落血凰法相分身的时候。

　　界关中。

　　那九颗古星之一，有着澎湃的不朽王威波动。

　　堕落血凰眼瞳闪烁着寒芒，浑身绽放不朽光，若是在其他的宇宙，万灵都要被他的威杀灭，无物不灭。

　　“纵然是让仙域有可乘之机也要杀了他！”

　　他道出了这句话。

　　其他的不朽之王闻言，脸色剧变。

　　“血凰道友为何这么说。”龙角不朽之王出声，能让堕落血凰说出这句话，恐怕发生了什么大事。

　　不朽之王们亦是看去。

　　堕落血凰脸色冷冽，口中有沉音，“我的法相分身被杀了。”

　　闻言，众人微微波澜。

　　但是这并未不能让他们有神绪波动，黄葫不朽之王开口，“那个小贼有特殊的手段，恐怕是残荒地背后的存在给他的特殊法宝，能让他拥有短暂的王威。”

　　“如同当年荒在边关的帝血。”一位仙王低语，他笼罩于黑暗中，唯有一双冰冷的眸子闪烁着紫色的幽光，音声低沉而富有磁性声线。

　　听着这句话，众人颔首。

　　乱古纪元的事情，那是一段可怕的古史。

　　身为异域背后黑血源头一员，他们都是知道当年事，荒之名，哪怕是在今时今日依旧让人敬畏，甚至王都要寒颤。

　　“他没用那种手段。”堕落血凰出声。

　　在同时，血凰幻化与道天钧交战的景象，神芒闪烁，混沌纵横。

　　刹那，不朽之王动容，眸光流动精辉。

　　魔伽罗眸光如一轮黑暗太阳，混沌流动，望着那交战景象，“第二个荒。”

　　他道出了这样一个评价。

　　听闻此言。

　　不朽之王动容。

　　魔伽罗是谁，一尊不朽巨头，能当得此评价的人，从未有过。

　　就算是俞摩、无痕这两位当世最耀眼的异域仙，都是未曾得到过这种评价。

　　荒。

　　名震万古岁月。

　　第二个荒，简单的评价胜过一切美誉，纵然能成为不朽巨头，也是不能得到这样评价。

　　“这是一条幼小的龙，还未真正的成长，如果现在没有杀死，等他成长后将难以想象，不能对付，会化大龙。”

　　那笼罩在黑暗中的不朽之王出声。

　　听到这句话后，无任何的不朽之王反驳。

　　道天钧太过可怕。

　　一百年前他修为并未像现在这般，而然短短的一百年时间，他居然已经能战灭不朽之王的法相分身，靠的是自身的力量。

　　何等的勇力，恐怖至极。

　　就算是当年的荒，在成仙与仙王之间也是徘徊了五十万年。

　　而他恐怕不需要五十万年。

　　不久后便可登临仙王。

　　在看到道天钧与堕落血凰的分身战斗的一刻，他们都是明白。

　　这个残荒地的男子，成就仙王是迟早的事情。

　　“以大半异域为地，布下大笼，舍弃部分界地地域，让王回到异域，将他杀死。”

　　黄葫不朽之王提议。

　　要舍弃界地内部分仙矿，无上魔土，如此代价就是要杀死道天钧。

　　“将异域封闭，拦截仙域残荒地的插手，就算被一两个仙王突破，也在所不惜。”又有仙王提议，音声冷漠。

　　又一个惊人的提议。

　　今日道天钧所作所为，让黑暗界关中的不朽之王震动，要不惜一切代价抹杀。

　　他们不允许有第二个荒诞生。

　　“此时需要与其他的道友支会。”

　　龙角不朽之王出身。

　　若是要动手，想要杀死的道天钧很可能要动用多位不朽之王，这需要和界关中的其他仙王交流，否则会有不堪设想的局面发生。

　　“此事由我来做。”

　　在这一刻，一道宏音响起，那是九道声音，说的却是同音同字。

　　这颗古星外走来了一道震动宇宙的漆黑生灵。

　　他身高十丈，长有九颗脑袋，虎头、美女头、鹿头、男人头、龙头等九种，涌动着不详、黑暗的气息，似乎是黑暗中诞生的生灵，慑人动魄……

　　……


第三百六十一章 不朽为猎物，异域为花园

　　看到他。

　　在场的仙王皆是目露异色，没想到他会出现。

　　这是九头王，纯正的黑血源头生灵，要知道在场的生灵大部分都是异域诞生的生灵，只有两个是堕落黑暗生灵。

　　一个为魔伽罗，一个就是那通体缭绕黑雾，有着紫瞳的仙王。

　　九头的血脉更加纯粹，乃是九种不同不朽物种进过黑血而诞生的堕落生灵。

　　为一尊堕落仙王巨头。

　　实力强绝，是残荒地、仙域最强大的敌人之一。

　　就算是在仙域。

　　九头王之名也是名传，他曾杀过不止一位仙域仙王，亦是异域最大的刽子手，上一个纪元就是他最先动的手，带来了寂灭。

　　“九头王。”魔伽罗看向九头王，没有想到他会出现，目的居然是指向道天钧。

　　九头王九颗脑袋齐声，道出同一个话语。

　　眸光齐齐看向堕落血凰幻化的道天钧。

　　“他杀了我的血脉。”

　　音声响起，令得这颗古星辰的温度冷下来。

　　在另一边。

　　道天钧与狐己出现在某一个宇宙中，生息收敛了下来。

　　“没有追上来。”狐己低语，她时刻注意怕不朽之王会找上门。

　　只是她没有想到，正如道天钧所言，他遮蔽了不朽之王的感知，哪怕是之短暂的，但是这是一种难以想象的手段。

　　要知道道天钧如果是不朽王，那么没什么，可他只是一尊仙。

　　道天钧颔首，神色平静。

　　他掌控有太虚命术，配合他的道，自然可以轻易做到，不过也只能维持一段时间，久了，不朽之王一样会发现。

　　“接下来我有件事要让你去做。”道天钧出声。

　　“什么事？”

　　没有拒绝的意思，狐己直接询问是什么事。

　　道天钧低语，说出了六个字，“覆灭不朽王族。”

　　没有等狐己说话，道天钧再次言道。

　　“你回去通知猫爷他们，让其他人都准备准备……”

　　闻言，狐己柳眉微蹙。

　　“你不打算回去吗？”

　　狐己听出来了道天钧的话语意思，这是不打算回去？

　　道天钧颔首。

　　“不回去了，接下来我打算……”

　　其音在荡，娓娓传出。

　　越听狐己娇容越是震惊，道天钧接下来的事情太疯狂了。

　　他这是打算再杀不朽仙，将异域背后的不朽者、真仙都杀个精光，而那时候必然轰动，会有不朽王出手，那时候残荒地就借此出手。

　　说的内容很简短，听起来并不复杂，道天钧也没有描述其中的细节。

　　但是狐己却明白道天钧要做的是什么。

　　“相信我能做到。”道天钧低沉说道，眸光看向狐己。

　　望着那双眸子，深邃而平静。

　　狐己深吸一口气，“好。”

　　旋即，狐己就是离开了。

　　在离开时，道天钧听到了耳畔中传来柔媚的悦耳声，那是狐己的话音。

　　“你要是要死的话，最好是死在我的后头，记住别死了。”

　　道天钧摇头。

　　这倔强的狐媚子。

　　旋即，道天钧看向这片宇宙，眸光变得深邃。

　　“也要尽快开始了。”

　　轻语声在道天钧的口中荡出，萦绕在这片地域。

　　“就你了。”道天钧眸光烁动。

　　这片宇宙有一个古老的异域帝族。

　　安澜不朽帝族……

　　来这里的目的，道天钧也是为了它而来。

　　他的眸光冷邃。

　　黑血源头将异域化作了牢笼，圈养成生擒，那么他一样可以。

　　今日后，他要将异域化作自己的花园，将不朽者作为猎物，狩猎仙，狩猎极道至尊。

　　而这么做的目的，有为了以往残荒地的人而做，也有为小梦而做。

　　最重要的一点。

　　他要杀人，得到那仙的精华。

　　给狐己的那种仙道精华就是最重要的目的。

　　这是仙最纯粹的精华，别人要得到需要很多手段，就算是不朽之王都是难以做到，然而，道天钧却可以，他拥有四十九个神藏。

　　直接能剥离那最纯粹的仙道精华，有仙的修为也有仙的最完美感悟。

　　这种东西不会有任何的副作用。

　　是一直以来道天钧都在吞噬的东西。

　　有了这东西的存在，能加速一个人成仙。

　　不过这种东西，道天钧如果不是剥离而是自己吸收的话，能得到很多。

　　打个比方的话。

　　杀了一个仙得到的量为十。

　　他自己吸收就能得到十，但是剥离出来只能是一，所以想要得到完整的要杀十个仙。

　　极其的珍贵。

　　不过这种东西只有他才能这么轻易得到，给不朽之王，杀跟多的仙都不一定能得到，条件很苛刻，需要一个仙没有抵触，就好像传道那样，但是这是有副作用。

　　而道天钧却不用，他四十九个神藏像是天道，本身为大道意志，直接能剥离。

　　目前，道天钧只能剥夺出仙道层次，不朽之王的精华倒是弄不出来，当然如果自己要吸收，他是什么人都能吸收，面前躺着准仙帝他都能吸干。

　　而换做剥离，不朽之王层次他就做不到了，根据要求，需要他本身达到不朽之王才行。

　　有了这东西能造仙，并且资质越好的人得到越好。

　　“也许我因此而存在。”

　　道天钧心中所想，眸光烁动。

　　轻声低语间，道天钧向着远方而去，他的身姿眨眼间消失了，空间有水波般的涟漪，他不像是在走动着，更像是鬼魅般消散，行走在另一片时空。

　　不多时。

　　道天钧来到了一座古老的仙城。

　　那是一位真仙镇守的城，与安澜一族有关的不朽。

　　道天钧遮笼在银色雾气中，他降临了这片地域，眸光闪烁，没有任何的阻拦，仙阵根本就挡不住道天钧的步伐。

　　他像足了另一个时空的身影。

　　行走在那片大地中，与人擦肩而过，强者都是未能有一点感应。

　　诡异而神秘。

　　不知不觉间，道天钧向着仙城的中心而去。

　　仙城中心，城主之地。

　　城主真仙眉头骤然一聚，冥冥中他感知到了一种烦躁，像是昔日的某种情绪。

　　“为何我有一种大祸临头的感觉。”

　　他在低语。

　　“你的感觉没有错。”

　　就在这时，一声清幽的话音响起。

　　刹那，那位真仙脸色惊骇，瞬息就要爆发出杀伐，无愧为仙，速度很快。

　　可是道天钧何许人也。

　　噗……

　　真仙闭关的洞府有血溅起，混沌气流动。

　　道天钧淡然，转个身就是消失，他诡异至极，洞府石壁像是没有阻拦般，直接穿了过去。

　　这是他的神藏道，可拟万物，自身为天地，无物能挡。

　　在道天钧离开后半日之后。

　　他留下的气息消散。

　　这片天地，这片宇宙虚空在落下红色的雪花，那是异象，延绵无尽星空。

　　“天哭！”

　　这片大地的生灵怔神。

　　仙死去，天地悲恸，会有血色异象，哀悼不朽寂灭。

　　仙土大乱，仙死了，这是说明什么？谁都明白。

　　立刻有人请示想要进入真仙闭关之地，求见于不朽真仙。

　　仙城沸腾了，真仙死寂于自己的洞府内，连同城主府上的至尊，无一例外都是死在了自己的府邸，无声无息，有人杀他们！

　　星空颤动。

　　一位与安澜不朽帝族有着深切关系的仙死了！

　　同时间。

　　这片宇宙的真仙也是感应到了天哭异象。

　　“是谁死了……”

　　“董名真仙，安澜不朽帝族的供奉。”

　　“怎么会是他死了。”

　　很多人都是惊呆了，是安澜不朽帝族的死对头吗？

　　消息出，立刻引起了很多人注意，有人猜测是死对头，也有人觉得是残荒地，只有他们最有可能。

　　“不止是仙死了，董名真仙镇守的仙城，至尊也都死寂。”

　　“是残荒地出的手，封闭了天机。”

　　“只有他们才有这种手段。”

　　这个宇宙震动，同时也是惊动了安澜不朽帝族。

　　该族没有不朽王，但是曾经的辉煌哪怕是在现在依旧可怕，不可小觑，比人称呼为帝族。

　　然而，这一日并非只有这样，令人更加难以相信的事情发生了。

　　天哭再现。

　　出世的安澜一族的不朽者被人杀了。

　　无声无息，恐怖到了极致。

　　一时间，这片宇宙的生灵都是惊恐。

　　“是那个魔！”一位至尊惊呼，他害怕得发颤。

　　有人询问为何这样言语。

　　他开口说出了原因，他亲眼看到了安澜一族不朽者被人杀死，出手的人若隐若现，像是一个鬼魅，要不是亲眼看到，神识是完全无法感知。

　　这一瞬间发生得很快。

　　被这位至尊看在了眼中，惊恐一瞥，如同梦魇，无法忘却。

　　仙就像是小鸡般柔软，魔抬手拍死。

　　魔的字眼一处。

　　宇宙都是震动，那个魔又出现了。

　　“他不是在血凰宇宙杀了很多人么，怎么现在还在杀人？”有人知道遥远的多个宇宙外的事情，惊骇莫名。

　　灭了不朽王族，他还敢这样做？！

　　何等的凶残。

　　“是他。”

　　“一百年后再次出世，他又一次暴起杀人么？”

　　“听说他杀了准不朽之王，血凰不朽王的亲子。”

　　有仙在低语，他们得知了多个宇宙外的血凰宇宙事情，直接不能平静了，脸色骇然，这才多久，魔都能杀准不朽之王了么？

　　“血凰宇宙一共九位不朽者。”

　　这个宇宙中有一个不朽者目瞪口呆，他也是得到了消息。

　　而就在这时。

　　一道平静的声音悄无声息的在他的背后传来。

　　“你是不详么。”

　　……


第三百六十二章 憋屈阿摩多

　　听着这个话音。

　　那个不朽者脸色骇然，转头看向了背后。

　　一刹那，他想了很多。

　　没有……

　　什么人影都不见。

　　唯有一块玉落在地上，他诧异，神色惊讶。

　　很快他知道这是什么，承载古籍的玉，记载有古史，能通过神念感知。

　　不朽者身躯一颤。

　　玉记载了一件让他都感觉到惊心动魄，甚至元神寒栗的内容。

　　“如果是你会站在哪一边。”

　　不知不觉间，那道声音再次响起。

　　音仿佛有着魔力，蛊惑十足，连天道都要蒙骗，大道沉沦。

　　闻言，不朽者心中有了最真切的想法。

　　他有了想法。

　　只是很快他脊背涌现寒意，从头凉到脚，自己在瞬间被人音惑，绝对的危险信号！

　　不朽者神念涌动。

　　最后，他看到了一道惊鸿身影，玄色古衣，长发轻柔在虚空中舞动，那是背影，看不清真面。

　　那身影很模糊，就在自己的眼前！！

　　之前完全没有发现，现在那道身影在远去，穿过了自己的洞府石壁，缓缓的变淡变小。

　　一切仿佛是过去的景象，那道身影走去另一个时空。

　　“我……”不朽者脊背在发寒，心中有了想法。

　　那个人是谁？！

　　还有他要做事什么。

　　良久，不朽者沉默了，他明白了过来。

　　是残荒地的生灵。

　　他没有死去，是因为潜意思的思想被勾出了，他会怎么做，选择出站队。

　　选择的结果是残荒地。

　　所以他没有死。

　　“如果我选择的是……”

　　不朽者在低语。

　　同时他感觉到口干舌燥。

　　这玉中的东西是在真的么？要是真的……

　　今日，安澜不朽帝族所在的宇宙震动，天哭景象一个接着一个。

　　“第六个。”

　　有人从一开始的惊骇，再到最后的麻木。

　　仙又有人陨落。

　　不止是针对安澜一族，还有其他的不朽仙也被杀了。

　　这件事很快的被传出去了，引起了整个异域轰动，像是彗星落入汪洋，惊起滔天的水花，骇人之极。

　　“你是不详么。”

　　消息传出的时候，也有人在诉说着一句话。

　　那是不朽仙的道统，有强者听到了不朽者的宫阙传出这样的声音。

　　不止是一个人。

　　其他的真仙也有，传出消息的人都是道统中的仙死了。

　　没有一个是例外。

　　也有一些真仙的道统其实也有这种消息，其门中的老祖真仙还活着，只是听闻的人被告知不能传出消息。

　　很多真仙都是沉默。

　　也有一位了解不详的仙明白这是什么。

　　残荒地的人终于忍不住了。

　　他们这是要人表态，站队，如果没有站队，站错了死得就是你。

　　“终于要开始了么。”有仙在低语，“这样的表态是代表了这一纪元要有一个终结，一个大清算么。”

　　清算要到来了。

　　残荒地开始清洗了，以往的中立将要被打破。

　　这位真仙深刻的明白其中道理。

　　中立不会在存在了，只能选择一个队伍，否则便是死亡。

　　恐怕接下来中立都不会存在，只有生与死的选择，可是选择残荒地就代表了生么？

　　其实。

　　这是道天钧的做法，他觉得中立不应该存在。

　　那些人摇摆不定，就好像之前的那位要救九头生灵的不朽者，他看似中立，最后真的抉择只是他选择了黑暗。

　　所谓的中立不过是他们的一种逃避。

　　这种人就是不安定的因数，未来真的爆发，站在残荒地的还好，没有站在残荒地的话后果很显然的，所以道天钧要清洗，他要杀人，连中立的人都算在了里面，不止是异域背后的人。

　　也许有人会觉得这太残忍，万一有人真的中立呢？

　　但是这存在么？

　　你中立了，就是两边不插手。

　　可是真的到了纪元终结，黑暗源头只会选择一种人，那就是堕落生灵。

　　不堕落黑暗，就是黑暗源头的对立者。

　　而残荒地可以不出手，可是最后真正中立的人还是会被清算，最后也是生与死的抉择。

　　道天钧的做法是提早的惊醒。

　　与其拖着，不如残荒地来执行，站队，不站队就是死。

　　你可以中立，不想加入黑暗源头，那么就是在残荒地，至于中立可以，等把黑暗全杀了，那么他就可以中立，道天钧不会管，因为残荒地不会奴役任何人。

　　乱世，黑暗不详的纪元，不选择，犹豫选择中立，不过是一种可笑的做法。

　　这一日。

　　安澜一族的族地覆灭了。

　　直到三天后才有人知道，这个族地内的人上上下下被杀了个干净，却没有人知道，直到三日后的天哭才明白。

　　“魔动的手，封闭了天机，清算开始了……”

　　有异域生灵胆颤。

　　不止是这样，还有惊人的消息传出。

　　魔又一次的出手了。

　　一个宇宙接着一个宇宙的杀伐。

　　没有任何的线索，毫无天机可寻，他像是不属于这片古老的历史，长留于这个世界，却无法在岁月长河中找到他的身影。

　　有惊人的仙道头颅飞起，天哭再现。

　　异域宇宙掀起了惊涛骇浪。

　　同时间，天哭之后，也有不朽仙在行动，他们离开了自己的洞府，踏入了漫漫异域宇宙，他们仙容有着不解，在各大古老的地域出现。

　　不朽真仙想要知道，知道“玉”的真实。

　　不久之后。

　　道天钧离开了那片地域。

　　他进入了另一片宇宙，隔着很远，在杀了一位仙后，他继续寻找目标。

　　他漫步在宇宙中，骤然停下了脚步。

　　“差一点漏过去，居然在这里面还藏了一位不朽仙。”道天钧看向一片古星，低语说道。

　　这颗古星看起来并不算太大，其上有着一道至尊的气息。

　　古星缭绕仙气，山岭众多，壮阔雄伟。

　　没有犹豫。

　　道天钧直接走入了那颗古星。

　　如同幽灵，踏入了这古星的深处，找到了一处不朽古矿，密密麻麻的道纹遍布。

　　然而这根本就拦不住道天钧。

　　在不朽古矿的最深处，道天钧看到了金色的不朽仙辉，太耀眼了，炽盛无比。

　　这不朽古矿之中居然有十轮大日。

　　大日被炼化了，化作了一颗颗磨盘大小的火焰球体，不断的转动，悬立于半空，而在球体的中心，有一只巴掌大小的生灵。

　　它就是那不朽生灵，仙道强者。

　　这个生灵通体流转有不朽仙威，紧闭着眼睛，在它的头顶有一滴黑色的血，透发着不详与黑暗的气息。

　　看着这个生灵，道天钧露出诧异之色。

　　有一种眼熟。

　　那是一只金色的小鸟，毛发柔顺如丝绸，那滴黑色的血在溢散力量被小鸟吞噬。

　　小鸟的境界居然是准不朽之王！

　　“黄金魔鸟。”

　　道天钧认出来这是什么，正是黄金魔鸟一族。

　　黄金魔鸟一族，从古至今就是异域的不朽王族，极其的强大，号称能与鲲鹏对抗的血脉，只是这个族群很奇怪啊。

　　该族的不朽居然都喜欢自己待着，不在族中。

　　道天钧无声，抬手就是拍向沉睡的准不朽之王。

　　“是你！”黄金魔鸟准不朽之王忽然睁开了眼睛，有寒芒浮现。

　　如此靠近一个准不朽之王，还对他有着杀伐，被准不朽之王发现并不为奇。

　　道天钧没有回话，杀伐已经落了下去。

　　“轰！！”

　　十颗太阳都是破裂了，黄金魔鸟亦是咳血，大量的血迹洒落。

　　“咦！”道天钧意外。

　　这黄金魔鸟是阿摩多的父亲不成？居然这么强悍，受到自己一掌除了咳点血，居然什么事都没有，这绝非寻常的准不朽之王，很可能就要成为不朽王了。

　　虽然惊讶，但是道天钧下手根本不点含糊。

　　轰轰轰……

　　道天钧捏动拳头，就是砸落。

　　那黄金魔鸟根本挡不住早已在仙道称尊的道天钧，肉身在开裂，鲜血淋漓。

　　“又是你坏我大事。”黄金魔鸟终于找到了破绽，躲开了道天钧的杀伐。

　　道天钧追了上去，脚下有时间的碎片，每一步落下都有成片的规则秩序遗留，恐怖得吓人。

　　“又是我？”他的心中有着疑惑，灵光浮现，“你是阿摩多！”

　　“吼！！”

　　回应道天钧的是阿摩多低吼，被道天钧一巴掌扇飞出去。

　　阿摩多憋屈无比。

　　虽然被道天钧破坏了王路的布局，但是作为不朽之王他怎么会没有后手，留下来了第二条破王路，那就是彻底的堕入黑暗。

　　将黑暗不朽引入身躯，从生到死，再从死到生，去涅槃蜕变。

　　为此，阿摩多花了巨大的代价得到了凤凰涅槃血，收集到了其他不朽之王的精血。

　　事情进展很快。

　　成功同时，他也能在原有的基础上有了进步，虽然没有办法和最早的布局相比，但是胜在成功了，只需要在十年，他就能从新恢复。

　　在过千万年后他能达到不朽巨头。

　　阿摩多很强大，一心向道，追求道的绝巅，抛弃了七情六欲，连族人都不怎么在乎。

　　而他成就王位到现在，在成为不朽巨头的时间，足以傲视诸多仙王，这也是为什么他的动怒，被人斩去了一条手臂后，有不朽之王出现，并且愿意拼着因果反噬帮他杀道天钧。

　　有一点是因为道天钧，也有因为银血不朽，但是这其中也有阿摩多的可怕，威名显赫无双……

　　……


第三百六十三章 不朽之王真身

　　阿摩多与道天钧对碰。

　　他的身形抛飞了出去，嘴角溢血。

　　如果让外界的人知道一位不朽之王这样凄惨必然惊呆万古一切生灵。

　　“哈哈哈哈哈哈……”道天钧在大笑，音声震动不朽古矿。

　　这居然是阿摩多，那个不朽之王。

　　今天的他赚了大运，遇到阿摩多最为虚弱的时候，虽然他不知道阿摩多为什么忽然这样，但是不重要了。

　　道天钧又是多掌打落。

　　阿摩多不断的咳血的，虽然只是准不朽之王的境界，但是他的肉身太耐揍了，说到底他是不朽之王，纵然涅槃，还是有部分东西不是仙道层次能比拟。

　　如若其他的准不朽之王再此，恐怕没多久就会被阿摩多杀死。

　　“轰！”

　　阿摩多透顶的黑色血液忽然炸开了，庞大的黑暗气息漫开。

　　刹那，这座不朽古矿裂开。

　　仙芒冲天而起。

　　这颗古星弥漫了黑暗，不详浮现。

　　“这血是什么？”道天钧察觉到了这些的奇异，这血的力量蕴纳有时间的道则，内绕时间长河。

　　同时间，阿摩多愤怒。

　　一身鸟毛掉落了大半，都是被道天钧打掉的。

　　他没有多做停留直接撕开了虚空，一点王的架子都没有，狼狈不堪。

　　黑血很可怕，直接断开了道天钧与阿摩多之间的空间与时间，虚空都是被黑暗侵蚀，不能接近会被黑暗吞噬。

　　“被他逃走了。”

　　道天钧眸光锁定，这还是第一次有人在他必杀心思下逃走的。

　　阿摩多终究是不朽之王，哪怕是跌落到了准不朽之王，涅槃而生，手段还是了得，直接从道天钧手中逃走了，不过就算是如此，阿摩多也是付出了很大的代价。

　　黑色血液似乎很重要，蕴含了黑暗不详之力，为了逃走就这么爆掉了。

　　这颗古星的生灵都是惊恐了。

　　他们看到了大地在枯败，由那不朽矿为源头一股黑暗要将一切吞噬。

　　“那是什么！”

　　至尊脸色大变，他的极道之威爆发。

　　抬手间，他跨越了多个地域，将星域的生灵都是收走了。

　　从头到尾这星域的至尊没有犹豫，向着宇宙冲入，心中浮现前所未有的恐惧，源头是那黑血弥漫开了。

　　道天钧神威在流动。

　　他挡住了黑血的侵蚀，看着至尊离开，便是放开了束缚。

　　眨眼间，星域在一秒后被吞噬得彻底，死寂败落。

　　星域被黑暗侵蚀，黑暗还在蔓延，向着宇宙四方而去，像是要将这片宇宙淹没。

　　“堕落不朽巨头的血。”道天钧明白了这是什么。

　　没有在多言，他转个身便是消失。

　　而在道天钧离去的一刻。

　　这片宇宙受到了黑暗的侵蚀，那位至尊逃跑的快，向着其他的星域古星诉说，带走了其他的生灵，异域生灵并非都是黑暗源头，更多都是被虚幻历史蒙蔽的生灵。

　　少时，不朽者出世，不朽之王都是被惊动出手镇压了黑暗。

　　至于道天钧早已消失。

　　他继续做着自己的事情，一日又一日的过去。

　　无数的生灵胆寒，闻之色变。

　　“俞陀不朽帝族也是遭劫了，死了三位不朽者。”

　　“威压千古，君临万千宇宙的不朽一族都是遭殃，魔在撼动不朽的威，抛开魔的身份，他战力惊动万古，让人赞叹。”

　　“确实可怕，魔听说连准不朽之王都还未达到，死在他手中的准仙王已经超过了三个。”

　　“不朽族群和长生世家都害怕了，仙道人物不敢独自外出。”

　　“奇怪，你们有发现么，并非所有的不朽者都遭劫，有些大人物安然的活着。”

　　消息席卷异域，纷纷扬扬，十分喧嚣。

　　日子在流动着。

　　这段短暂的岁月不能平静，已经有人在刻下古史，想要让后世人知道这段日子的篇章。

　　三个月之后。

　　南芜宇宙。

　　一片不朽族群古大陆，沉浮悬立于虚空，亘古不灭，于世同在。

　　“是你！”

　　该族群的不朽者浑身发冷，心中有感睁开了眼眸，惊恐一瞥看到了道天钧的身影。

　　“你是不详么。”

　　音声响起。

　　不朽者立刻摇头，他得知了这多日以来的可怕事情。

　　会有残荒地的生灵询问，你是不详么，以此凭借，想要知道你到底是不是不详。

　　“不是。”

　　这位不朽者摇头，神绪平静无比。

　　他先是惊骇，之后就是很安静，连同元神都存在波动，似乎在讲述一个事实。

　　道天钧的话语响起，令得不朽者头皮发麻，“与不详在八千万年前就有过接触，你堕落了。”

　　听着这句话。

　　不朽者脸色骇然，他有了动作，想要呼唤盟友，早就提前做了准备。

　　在道天钧连杀数十位不朽生灵，还能安然无恙，无法惊动不朽之王后，异域的宇宙早已动荡不堪，很多进入黑暗的不朽生灵都是提前做着准备。

　　然而没有用，那个人战力超绝。

　　洞府血色在弥漫，不朽者带着不敢置信的神色。

　　道天钧低语。

　　“应该快要开始了吧。”

　　他消失在了这片不朽族地，而在他离开后，其族无人知晓，一派祥和，不知道仙死。

　　这片宇宙遭劫了。

　　仙在不朽，不朽寂灭于自己的洞府内。

　　道天钧依旧是那如同鬼魅的身姿，不存于空间，行走在别的时空，举世茫茫，遗世独立。

　　他将南芜宇宙清理了大半，打算离开。

　　在撕开壁垒的那一刻。

　　有混沌气息爆炸开来，澎湃汹涌。

　　倏然，南芜宇宙有混沌符号出现，还有不朽之王的气息，恐怖无边。

　　在这一刹那！

　　有一道道可怕的不朽之王烙印浮现，多个宇宙中有不朽王睁开了眼睛，伴随着这一幕，南芜宇宙、中天宇宙等十个宇宙都是轰鸣。

　　可怕的不朽王、仙王气息纵横。

　　诸天星斗都是在动颤，宏音慑人，不朽之王出现有天音浮现。

　　这不是一个仙王那么简单，是多个仙王在参与。

　　“终于让我们找到你了。”

　　一道冷漠的声音响起，源头来自多个宇宙外。

　　须臾间，有可怕的不朽王虚影，也有盛烈的仙王身姿，他们浑身绽放着仙辉不朽之芒，从遥远的宇宙而来，目标是南芜宇宙。

　　他们太浩瀚了，散发着不朽威将南芜在内的多个宇宙都是照亮了。

　　无穷的大道符号弥漫，将一个个宇宙都是笼罩。

　　“天呐！！”

　　有不朽者胆寒，看出来这是什么。

　　这是不朽王在出手，不止一个人，甚至牵扯到了两位数的不朽王，虽然并非真身降临但是却都有法相临世，出手间这多个宇宙都是截断了，形成了牢笼。

　　原因很简单，他们要困住道天钧不让他逃走。

　　如此手段，受制的不止是仙道人物，恐怕就是证得仙王之果的存在都是不能第一时间脱困，要破开都要受到反噬。

　　这是一个大手笔。

　　许多不朽者都是脸色惨白，他们想到了最可怕的景象。

　　包括南芜宇宙在内都要化作战场。

　　不朽王的战场，他们不惜要葬掉着多片宇宙，目的就是要斩杀那个魔！

　　“不朽之王，我们是堕落古僧一脉的，请求你放我们出去。”

　　“伟大的仙王大人，请求您放我们过去。”

　　不朽者惊恐，纷纷出声，他们想要离开，不想在这片战场中波及，身陨道消。

　　然而。

　　面对他们的话语，不朽王虚影，仙王法相都是冷漠，像是没有看到他们。

　　瞬息间，很多人脸色惨白。

　　为了杀道天钧，不朽之王连真仙都要舍弃，不止一个人那么简单，舍弃的有多位真仙，还有这片片宇宙，还有其中亿万万不可估量的生灵。

　　这一次很不朽者都是颤栗，知道即将面临大劫。

　　他们在聚集要合力躲过这场杀劫。

　　道天钧冷漠的注视，他无喜无悲，不再隐藏真身，就这么出现在南芜宇宙的边缘，刹那就被无数的生灵发现，光芒万丈，神武至极。

　　“魔！”

　　南芜宇宙的生灵颤栗，有些人不会明白不朽之王的举动，甚至在亢奋认为王出手，会镇杀这尊大魔。

　　唯有那些极道人物，接近了不朽，感应到了什么。

　　每个人都是蹙起眉头，心中不安。

　　道天钧脸上有着平静的色彩，他的气息在变化，肌肤上有华光流动，溢散向虚空，比之百颗太阳都要绚烂，耀眼之极！

　　亿万缕的仙辉在流动，不止是南芜宇宙有他的威，毗邻的两个宇宙也有。

　　混沌气涌动，似若宇宙大海澎湃。

　　他目光没有害怕，有的是淡然与平静。

　　轰轰轰……

　　每个宇宙都在颤动，有不朽王降临，不是封所这片片宇宙的虚影法相，而是真身到来。

　　一共有四道身影。

　　他们的不朽王辉璀璨，无与伦比，宇宙中的苍穹都是碎了，王威流动，将这一片又一片宇宙虚空都是挤压满了。

　　有人身绽银色气血，血气中有天道规则碎片，气息盛烈，笼罩于不朽银雾中。

　　也有人身穿黄色古袍，一头枯黄的长发舞动在虚空中，一根发丝的摇动令得虚空破碎不堪，他的腰间有一口黄色葫芦。

　　这是两位不朽之王，银色不朽之王，还有黄葫不朽之王。

　　在他们的身边还有一道仙王身影。

　　那是一个堕落仙王，身荡大道天音，异象骇人听闻，每一步的落下都有一朵黑色的天道仙莲出现，令得宇宙亿万星斗都是炸开。

　　最可怕的是四人中最后一个生灵……


第三百六十四章 隔着多片宇宙的拼杀

　　就在南芜多片宇宙动荡，不朽之王降临的一刻。

　　遥远的异域大宇宙中。

　　一片神秘的仙土出现在虚空，若隐若现。

　　轰隆隆……

　　虚空在扭曲，挤压变形，源头是因为那仙土上有身影要走入这片大宇宙，他们很多。

　　多达三十位，无一例外都是仙道的层次。

　　混沌气笼罩着他们，看起来是那么的朦胧，模糊不见真身。

　　有妖的气息，也有仙的气息，还有不朽之力澎湃，猫爷的身影出现在了其中，同时间还有五位真仙，狐己的身影也在其中，姿态冷冽。

　　他们从仙土中走出，由远及近的走开，身影变大，踏入这片大宇宙。

　　在同时间，他们都在等待，仙土中有五道身影走出。

　　生息比之猫爷都要盛烈。

　　五位准仙王，遮笼于仙辉内，每个人都是看起来年轻无比，风神如玉，穿着古旧的道袍，微微发白，缥缈出尘。

　　他们从仙土中走出，身影直接被混沌气淹没了。

　　这是蒙蔽气机，准不朽之王级数的残荒地生灵会被异域发现，引来王的神念，亦是会让不朽生灵暴动。

　　其中有一道身影开口，“这一战杀掉五大不朽王族。”

　　这道音声不带丝毫感情，有的是冰冷与无情。

　　“我去杀银血王族。”

　　“我去杀堕落古僧一脉。”

　　“……”

　　五位准仙王，眸光幽邃，古朴模糊。

　　“那一边会没事么。”有人在低语，那是火族的仙。

　　闻言，其中一位准仙王出声，他身穿的是獓龙一族古袍，“我残荒地的生灵从不说大话，相信我们的族人。”

　　在这一刻。

　　仙土中也有人影走出，密密麻麻，成千上万个，最低皆为准帝。

　　火明气息霸烈，涌动不灭仙焰。

　　“让这一战更加辉煌，不止是针对仙。”猫爷在轻语，看向族人。

　　“吾族必胜。”

　　有一位准仙王道出这句话。

　　其话语很平静，古井无波，在这片星空传开，回荡悠悠。

　　刹那，每一个刹那荒地的族人都是眼瞳爆发精芒。

　　“吾族必胜。”

　　残荒地的生灵亦是个个开口，音声平静，他们的气息盛烈无比，整个宇宙都在动荡，直接撕开了宇宙的壁垒，向着不同的宇宙而去。

　　轰轰轰……

　　五位准仙王离开了，他们一人前往了一个不朽王族。

　　其他的三十位仙，亦是向着不同的方向而去。

　　可怕的杀局在向异域延伸，谁也不会知道，今日异域不朽之王围猎残荒地幼龙，残荒地亦是在动手，弥天杀机。

　　在同时刻。

　　道天钧所在的宇宙。

　　“轰！！”

　　片片宇宙都在哀鸣，似乎感受到了杀机。

　　而这一切的源头来自一位生灵。

　　他身高十丈，行走天地间流动着一缕缕黑色不详气息，有魔音在回荡，听到的生灵都是刹那堕入黑暗之中，可怕而慑人。

　　这是一位不朽巨头！

　　伟岸而高大，长有九颗脑袋，九道眸光划破长空，崩灭万物众生，威压人世。

　　“为了杀我，出动这么多的仙王，你们是在害怕么。”

　　道天钧未曾有过害怕，甚至没有半点的波澜，出声言语。

　　他的目光看向了东南西北四方宇宙，四道不朽王级数真身在踏空而来。

　　轰隆。

　　平静的声音在他的口中发出，蕴含有不朽仙威，在四方宇宙都是炸开了。

　　银色不朽之王从东面而来。

　　“害怕？你不过是一头幼龙，没有成长，有何可惧。”银血身姿伟岸至极，一步步在迈来，话音极其的冷酷，并非在辩言，而是就是如此。

　　堕落仙王从南面宇宙走来。

　　黑色的仙雾在涌动，将大半的宇宙都遮蔽了。

　　“纵你有天人之姿，又算得了什么，未成仙王终究是蝼蚁。”黑色不朽仙雾中有一双紫色的眼瞳，黑色火焰跳动，看似是火焰，却是那么的冰寒。

　　同时中有宏音荡开。

　　四方宇宙皆有不朽之王的身影，他们困住了一切方位。

　　惊人的大手笔。

　　“若我为仙王，你们皆无资格站于我面前。”道天钧平静说道。

　　其话语内容是何等的自负。

　　然而，这并非自大，而是真实的表态，道天钧有着这样的资格。

　　修道二十一万载。

　　他走过的路太辉煌了，这不是自负，是一路下来的无敌心，同界中，他从未输过。

　　甚至，他硬生生在每境界中开辟了一个层次。

　　那是只有他才踏上的境界，道称无敌。

　　这是自信不是自大。

　　听着这一道道声音，传荡天上地下，四方宇宙，无数的生灵都是听到了。

　　诸多的生灵都是呆滞了。

　　“这是谁，敢在王前道不败。”

　　“魔出现了，四尊不朽之王在围剿他，怎么可能，仙王层次不是不能有动作么？会被天道杀伐，规则因果镇压。”

　　“是那个魔！”

　　四方宇宙皆是沸腾，听到了这样的对话。

　　魔杀伐太多终于引来了不朽之王的杀伐，只是很多人都是颤抖害怕。

　　这是一尊大魔，仅在仙道层次就敢与仙王缨锋，何等的勇心才能做到。

　　有生灵原本在不解，为什么不朽之王气息会弥漫，现在终于明白，那个这段日子动荡异域的魔出现，不朽王动手，要杀死他。

　　诸多生灵都是兴奋，清算者要被杀了，也有人在深寒，越发感觉不对劲，这似乎与古史很多东西相违背，不安非常。

　　“独对四位不朽王，他怎么还会有这样的自信。”有仙注视着道天钧，不敢置信。

　　道天钧的自信，不朽之王的出现让他悸动。

　　“何等仙威，以不朽身对话不朽之王，还能如此的作态，他当真为仙？”

　　有一位女真仙双眸闪烁着仙芒，惊讶至极。

　　实在太强了。

　　在遍布不朽王威的宇宙，他还能音荡四方界，这根本就远超了仙道层次的范畴，足以逆天伐仙，惊才动万古青天岁月。

　　“这是仙么？”一个妖仙惊呆了。

　　什么时候仙能这样无敌了。

　　隔着多片宇宙在和不朽之王对话。

　　“不过是一条幼龙罢了。”九头王身姿雄伟，贯古绝今，他冷漠的从北面迈来，“吾等杀你不过是不想未来有过多的手脚。”

　　冷酷的话音传遍了四方宇宙。

　　九头王冷漠，九颗脑袋都是面无表情，不见神绪，“仙王吾亦杀过，你在仙王层次，吾一样斩你。”

　　面对如此言语。

　　道天钧没有开口，他身涌可怕的仙芒，气贯古今，弥漫出了混沌不朽气。

　　四十九个神藏都是发出了光芒，在颤动着，荡起波动。

　　那种波动，像是要将整个万古史都击穿。

　　“轰！！”

　　无言，道天钧以行为在解释。

　　何为无敌，何为强大。

　　他的气息变了，不再是仙的层次，直接攀升到了仙王的地步，甚至更加的恐怖。

　　手掌抬起，向着九头王就是拍了过去。

　　只手遮天。

　　浩瀚的法力，席卷天上地下，轰的一声，道天钧玄色帝袍的袍袖摇曳，手向着多个宇宙外的大九头王打了过去。

　　所过之处，星辰炸碎，银河崩裂了开来。

　　无数的生灵惊恐。

　　不朽者都是骇然，这不是仙道的杀伐。

　　九头王神绪无变，亦是伸出了大手，向着道天钧抓了过去。

　　可怕的碰撞，惊天的杀伐骤然间爆发。

　　九头王与道天钧两位无上生灵，他们隔着多片宇宙在行杀伐，万物都要死寂，虚空成齑粉，一颗颗星辰都是湮灭，连同颤动都没有，直接气化。

　　巨头的杀伐，撼动古今。

　　在同时刻，银血和黄葫亦是动手，银血祭出了仙王兵，一刀就是斩了下来，刀刃之间有着时间长河在萦绕，慑人的异象，恐怖无比。

　　那口黄色葫芦放出了不朽之王的腰间，它在发光。

　　宇宙中的星辰都是化作了最为精纯的气，还有生灵亦是肉身炸开，生命气息流动，被葫芦吸收了，葫芦狠狠的向着道天钧撞了过来。

　　“吼！！”

　　有一身可怕的兽吼声，紫瞳堕落仙王也是动了，黑雾动荡。

　　隐约间，黑雾中的景象被看见。

　　里面是一头仙王古兽，虎身，人头，背身双翼，长有犄角，一双眼瞳冷得吓人。

　　巨大的黑暗虎爪向着道天钧抓来了。

　　“哼！！”道天钧轻哼，他在踱步，面对四位不朽之王，更是有无上巨头的杀伐，没有畏惧，天灵盖中有庞大的气血。

　　四十九个神藏在轰鸣，生的造物之力，灭的毁灭之力，交织纠缠。

　　一只手向着银血就是打去，徒手硬接不朽王刃。

　　砰！！

　　可怕的碰撞，眨眼间南芜宇宙大片的星空都是寂灭，成为了生命禁区。

　　道天钧就这么挺着胸膛横行向了紫瞳堕落仙王。

　　他肌肤有华光在流动。

　　黑色的虎爪隔着一个个宇宙抓来，直接落在了道天钧的胸膛之上，同时黄色葫芦也是撞了过来，爆发无量不朽王威。

　　咚咚……

　　两声惊天响声，声波传遍四方宇宙，无数生灵在音波中死去。

　　不朽之王级数在杀伐，必定会有生灵寂灭。

　　正是这样，自古以来，不朽之王很少动手，因为一旦出手，亿万生灵都要凋零枯落，哪怕是真仙都只能自保无余力救护其他生灵……

　　……


第三百六十五章 明明白白的杀局明谋

　　四方宇宙颤动，虎爪与不朽葫芦都是撞在了道天钧的身上。

　　“死了么？”

　　那之前惊叹道天钧的女真仙低语。

　　而在这一刻，南芜宇宙中有活得很久的仙道生灵，那是一株纪元初诞生的雪上仙莲，它有了灵智，从圣灵一步步走到了仙。

　　仙莲化作一位白衣男子，眸光盯着远方，在摇头，细声自语，“不会死。”

　　言语间仙莲肯定至极。

　　它天生地养，对天地间感应极其的强大。

　　今日他被道天钧早上了门，然而他还是没有能感知道天钧的存在，无声无息，道天钧就出现在他的身后，这让他无法忘怀，不知不觉间，道天钧的强大烙印他的心头。

　　同时，他能清晰的感应到道天钧的气息。

　　轰轰轰……

　　封困的宇宙外，仙王虚影，不朽之王法相皆是眼瞳流动惊人的光。

　　眼中看到了惊过。

　　虎爪与不朽葫芦撞击到了道天钧的身上。

　　没有一点撼动，仅仅荡开了涟漪，那道身躯有无量华光，肉身惊人，法则澎湃，没有能真正的击打在他身，分毫为曾撼动。

　　不止是如此。

　　漆黑的虎爪拍落后，在颤动，似乎不是打在肉身上，更像是打在了仙王巨头的法宝。

　　不朽葫芦哀鸣。

　　它在颤动，荡起一道道惊人的波动。

　　毁灭之力在涌动，三股不朽王的法力，形成风暴，南芜宇宙生灵涂炭。

　　而真如同仙王虚影所见，那毁灭之力中，道天钧的身影若隐若现，气息崩裂古史，迈出了一步，脚下亿万星辰破碎成飞灰。

　　“稚嫩的杀伐，你们当真为不朽王么。”

　　淡音在四方宇宙中炸开，从那片生命死地传出。

　　轰！！

　　道天钧脚下有大道光辉，他身形变得模糊。

　　下一刻，他出现在了堕落仙王的面前，抬脚便是鞕甩而出。

　　这一脚蕴含了无上法力，凝聚了道天钧的道，还有他的法，鞕甩而出，鸿芒乍现，惊天的异象，天道绽放神音，像是幽冥的哀乐，黄泉下的乐章。

　　他在磨练，与不朽之王对战，要合道己身，淬炼出自己的法。

　　以仙心，对战不朽之王，欲要在这场战斗中凝出自己的神通，勇心惊世。

　　“哼！”

　　堕落不朽之王哼声，紫瞳冰冷无比。

　　它紫色的眼瞳中有永恒光迸射，万物刹那寂灭死亡，蕴纳有无尽死气，向着道天钧而去。

　　对此，道天钧不为所动。

　　轰的一声，乾坤在嗡动，规则秩序实质化，澎湃如海。

　　剧烈的碰撞，所处的宇宙化作死寂。

　　两者的拼杀太可怕了，岁月长河都是出现，流淌震动出雷霆般的响声。

　　砰砰……

　　银血不朽王脸色到来，依旧是挥舞王兵，异象惊天，生灭气息不断爆开。

　　九头王与黄葫也是跨越无尽地域，隔着宇宙杀伐降落。

　　道天钧强得可怕，整个人像是一尊最古老的天帝，镇压世间祸乱，平定人界。

　　激战不止，摄人心魄，不朽生灵一个不小心被一缕余波震到都要死寂。

　　“吼！”九头王的九道吼声振聋发聩。

　　这位不朽巨头似在发怒，乾坤动荡，引动了时间力量，连击万道掌影，每一道都是要崩灭星空，恐怖无边。

　　铿锵声在激荡，仙王兵不辍。

　　四方宇宙不断的摇动，法力流转，仙芒绚烂。

　　杀伐碰撞在继续，三两步，他们就从宇宙的一边走到了另一边，战场遍布多片宇宙，无法计算的星辰数破碎了，也有一个个生灵遭劫。

　　其中有一位堕落古僧死去了。

　　他脸庞不甘，没有想到自己会死在异域，这可是后花园，一个家禽圈养地罢了。

　　恐怕到死他都不能相信。

　　自己不是死在与仙域、残荒地生灵的交手，而是死在了不朽王的战斗震动。

　　轰轰轰。

　　这些宇宙的生灵都是惊恐了。

　　他们没有人在兴奋，有的是惊恐和哀嚎，死了太多了人了。

　　“为什么！！”有人怒吼，死死的望向不朽王的身影。

　　那是轮回的覆灭者，残荒地生灵。

　　为什么不是他杀的他们，而是不朽之王将他们化作血雾，作为因果杀伐打向道天钧，这立场对调了过来。

　　不解，深深的困惑。

　　有些人对残荒地并非怨恨，他们恨的是古史中记载的残荒地生灵，然而事实似乎不是如此。

　　诸多宇宙的至尊骇然，陷入沉默。

　　很多人死在了余波中，也有部分人是被不朽之王化作了血雾，凝聚杀伐之血，冲击道天钧。

　　噗！！

　　刺目的王血从银血不朽之王的手上出现，滴落于四方宇宙中。

　　他连连倒退，伟岸的身躯颤抖。

　　道天钧对着他挥拳，以拳击王兵，银血不朽之王虎口有血留下，那是王兵冲击道天钧肉身，震裂了手掌肌肤。

　　“吼。”道天钧大吼，又是一拳砸落，拳头上有岁月长河缠绕。

　　浩瀚的宇宙因他的拳而摇动，乾坤跟着共鸣，天府之音回荡，像是大道意志诵读古经。

　　不是羽化飞仙的乐音，而是勾魂夺命的恸曲。

　　刹那间。

　　银色不朽之王都是被震退了。

　　而在这时，其他的三位不朽之王攻击也是杀来。

　　道天钧黑袍泠泠而动，没下都是迸发九天雷霆般的轰鸣，眼瞳冷得要冻结时间，脚步一踩，就是向着三道杀伐而去。

　　轰！

　　道天钧的身上有血溅起，终究是受伤了。

　　然而，他这是故意为之，就这么横行了过去，一脚踹向堕落仙王的脑袋。

　　砰的声音响起，堕落仙王低吼，额首有王血流下。

　　无数的生灵凛然。

　　一人面对四位不朽王，居然没有死亡，反而是让其中两位不朽王都是身染仙血，自己的鲜血。

　　九头王冷冽，他与道天钧碰撞没有想象中的摧枯拉朽，反而有一种势均力敌，甚至被压制。

　　“你们在害怕。”

　　“若是同为仙王，你们没有资格在我面前出现。”

　　这些话语在他的脑海中回荡，九头王目光越发的冰冷。

　　就在这时。

　　本是要行杀伐的银血还有黄葫都是脚步一顿。

　　冥冥中，他们感应到了一丝因果，那是来自自己的族群，遭遇到了大劫。

　　“与我战斗既然还有事件关心族群。”道天钧的话音在他们的耳边炸开。

　　他们的眼瞳皆是爆发惊人的寒芒。

　　刹那间。

　　包括九头王、堕落仙王在内，四位不朽王，甚至是其他的仙王强者都是明白了过来。

　　这是一场明谋！

　　道天钧设下的一场明明白白的杀局，针对的是各大不朽之王族群。

　　现在他是知道自己会被杀伐，亦或者说这个人太妖，虽然没有达到仙王层次，但是对于因果却是精通无比，知道了自己会被围杀。

　　或者说，道天钧故意留下这样的杀局。

　　这是在请君入瓮。

　　他要借此吸引不朽王来围杀他，让残荒地的生灵去动手覆灭一个个不朽王族。

　　何为明谋，那就是这件事不朽之王早就知道，甚至心中有过多次这种念头，依旧是做了。

　　因为，不朽之王知道会有这种事情发生。

　　可是还是做了。

　　不朽的王是自信，这样的杀局，道天钧会死亡，快速的死去。

　　所以他们不会害怕族群出事，杀了道天钧回去就可以。

　　他们没有一点错误，杀局是正确的，只是道天钧用的是最简单的破局，扭转了一切。

　　实力！

　　明知可能却又不可能的事情，道天钧实力逆天，拖住了四位不朽之王。

　　这不是不朽之王失算，也不是什么算计。

　　而是那句古语。

　　任何的算计，在强大的实力面前都是不存在的。

　　道天钧他就是如此做到。

　　“不到仙王，终究是蝼蚁。”黄葫不朽之王明白了这场明谋，但是他没有一点愤怒。

　　族人他并不看重。

　　亦或者说，族人的重要要分情况，能成为不朽王，他的心早已冰冷，族人在眼中不过是一种冰冷的物体罢了，可以用价值去衡量。

　　道天钧与全部族人，他选择了道天钧。

　　一个族群的覆灭不算什么，只要宇宙中还有一个族人存在就行，身为不朽王族很难真正的覆灭，会有人在别的宇宙中幸免，活下来一个，他就能在创造出一个辉煌不朽王族。

　　就算是全灭也无所谓。

　　虽然到了他们这个层次很难在生育，但是可以通过方法传承。

　　这等级数的手段不是常人能想象，一滴血就可以造就族群。

　　能用血前前后后洗礼一个生灵，那是一种蜕变，也是脱胎换骨，逆天改命，成为他的族人，拥有他不朽王血脉。

　　银血同样冷冽，他看向道天钧，“只要杀了你，一切都是值得。”

　　“你无法逃脱，杀掉你死掉几个不朽王族又能如何。”

　　黄葫再语，言语中是那么的冰冷。

　　“我何曾说过要逃。”道天钧低语，身上的气息越发恐怖，岁月长河在四方宇宙中流动，战意从他身上流出，汇入时间之河，似乎要向着过去或未来而去。

　　他的气息更霸绝了。

　　战意贯穿了天上地下，四方宇宙日月，像是要将万物覆灭，拉入轮回。

　　听着这句话，感受着道天钧的话语。

　　银血眼瞳爆发精芒，有一种可怕的念头浮现。

　　他要杀他们中的一人？！……

　　……


第三百六十六章 因果杀伐，银血将死

　　可怕的念头在银血的脑海中浮现。

　　黄葫、紫瞳堕落仙王以及其他的不朽之王也是感应到了道天钧的意图。

　　“狂妄至极，今日你必死，首级要被我等带入界关，让仙域的生灵知道，悬挂在界关上。”紫瞳堕落仙王冷言。

　　它紫色的双瞳在闪烁幽光，隐约中居然有一种神圣的气息。

　　轰！！

　　宇宙在崩裂，那对眸中爆发出了神圣与黑暗的光辉。

　　道天钧身姿霸绝，浑身上下的毛孔开合！

　　那堕落仙王神通直接被他吸收了，化作作为精纯的力量，法力澎湃。

　　“吼！！”道天钧张口，吼出了一声振聋发聩的声音，似若万千凶兽王在怒吼，震动万古，蕴含至圣杀机。

　　惊人的大战在继续。

　　九头王迈步杀来，他若一条真龙，身躯变大，手若龙爪，锋利至极，撕碎了这方宇宙。

　　不朽葫芦也是自上而下砸落，所到之处，星辰都是化作光辉。

　　道天钧眸光绽放无量辉，就这么抓向了不朽葫芦。

　　嗡嗡嗡！

　　葫芦被道天钧抓住。

　　他手抓着不朽葫芦，对着九头王的一颗脑袋就是砸了过去。

　　不朽葫芦不断爆发王威。

　　没有任何的作用。

　　那只大手像是五指山，死死的镇压仙葫，就这么直接被握在道天钧手中，作为坚硬法器当着黄葫的面砸落。

　　道天钧对着九头王的脑袋就是砸了过去，没有打算抵挡九头王的杀伐。

　　九头王的身躯颤动，龙首被直接砸中了，踉跄倒退，血溅而起。

　　不朽者颤抖。

　　在眼帘中，道天钧更加的凶猛，对着九头王不断的轮动黄葫的王兵，狂暴凶残。

　　砰砰砰……

　　谁都无法想到，道天钧会这般强大。

　　不朽巨头都无法压制他，甚至被压制住了，身躯踉跄，踩裂片片星空。

　　“轰！！”九头王的一颗脑袋被打碎了。

　　道天钧用不朽葫芦硬生生的砸碎了。

　　他全身的气息不断的攀升，与之一开始的战力大不相同，越发强横。

　　四十九个神藏不断的轰鸣。

　　流淌在四方宇宙中的不朽血，堕落仙王血都是被道天钧吸收走了精华，他的眼瞳琉璃色彩在转动着，天地在他的眼瞳中变得不一样。

　　他看到的是因果，看到的是四王心声。

　　“读心。”九头王低沉，那失去的脑袋第一时间就是恢复了过来，双眸冷冽。

　　简单的二字道出了道天钧的可怕。

　　这个人居然拥有读心的手段。

　　就在刚刚，九头王杀伐锁定了，却被对方读懂了一切，他无法去破解，硬生生被他崩灭了一颗脑袋。

　　这个人必须斩杀。

　　黄葫震怒，他的兵器居然被对方当做了杀伐兵器。

　　万古以来从未有过这样的事情。

　　要知道那口葫芦很特殊，只有他自己知道，那是当年一位极其强大的不朽之王兵器，乱古时代大清算死去，其兵器残破，却被黄葫得到。

　　而黄葫就是那个不朽之王的血诞生的生灵。

　　两者感应非一加一那么简单。

　　嗤！

　　黄葫迈步，口吐玄黄气。

　　一对眸子有着不朽火焰喷出，化作了真龙，向着道天钧杀去。

　　“轰！”

　　道天钧再动，捏着黄色葫芦在爆发金光，一人战四个不朽王。

　　大战不辍，宇宙在震动。

　　银血与黄葫疯狂，他们感知到了自己的族群在这段中覆灭了，脸色难看无比。

　　同时间中，又有血光崩现。

　　道天钧捏动了拳印，隐含了大道的规则，轰然落下，将紫瞳堕落仙王的腹部洞穿，前后透亮。

　　黄葫不朽之王也是怒吼。

　　他的兵器破碎了，硬生生被捏爆。

　　噗！

　　又是有璀璨的仙血光芒绽放。

　　是道天钧的背上有一道血痕，血肉淋漓，这不是九头王的杀伐，而是银血斩下的一刀，爆发了莫大的不朽威力。

　　许多仙道生灵都是惊骇，那个人受伤了。

　　而造成这一切的银血神色难看。

　　他杀伐落在了道天钧的身上，那是他的无上杀术，居然无法杀死道天钧，连他的肉身都无法斩碎，唯一的结果就是那般。

　　王兵不朽战刀的刃口卷了，兵身有细微的裂缝。

　　无法去想象，道天均的肉身到底多么可怕，比起王兵都要凶悍。

　　轰的一声。

　　道天钧转身，一巴掌就是盖了过来。

　　手中有混沌光辉，照亮了宇宙，像是内蕴一片世界，划过了大道弧度，落在了银血身上。

　　晶莹的仙金碎片。

　　又一件无上不朽王兵毁在道天钧的手上。

　　道天钧眼瞳中迸发了仙芒，带着杀机，洞穿了所在的这片宇宙虚空，轰向了银血，同时他打退了黄葫与紫瞳堕落仙王。

　　难以想象的变化。

　　银血感受到了道天钧这道混沌仙芒的可怕，身躯在倒退，三两步便是一片宇宙距离。

　　轰！

　　那仙芒中有一柄仙金刀胎，演化出黑色大龙，张牙舞爪，狰狞恐怖。

　　血洒四方宇宙，银血的身躯被洞穿了。

　　所有人都是惊呆。

　　仙金刀胎化成了黑色大龙，它将银血困住了，张口就是咬向了银血的身躯要将吞食。

　　惊天的景象，这是异象，不是真的如此，但是却也述说了这其中的可怕。

　　银血不朽之王遭劫！

　　这场不朽王战太激烈了，异象开天，仙雾不朽光弥漫，时间长河奔流。

　　“轰轰轰……”

　　四方宇宙外的仙王虚影，不朽法相都是有了动静，异域的深处有可怕的王在复苏，界关中也有仙王走出。

　　他们是为了道天钧而来。

　　大战至今时间，看似很长，实则时间太短暂了，四位不朽之王没有斩杀道天钧，反而有王兵破碎，每个人都是负了伤，连九头王都是被砸碎了一颗脑袋。

　　事情在发生巨变，异域的不朽王不能在容忍。

　　仙域在冲击，又感受到了不一样。

　　放过道天钧已经是不可能，唯有不朽之王再来，必须要杀死道天钧。

　　同时间中。

　　有不朽之王感知到了残荒地的举动。

　　他们欲要出手，只是因为道天钧还有仙域的事情困住了他们。

　　“轰！”

　　不朽之王有人要来了，庞大的气机冲入四方宇宙。

　　道天钧眸光烁动，看向了四方宇宙外。

　　他注意到了那可怕的杀机，冥冥中那种缥缈不可寻的神秘之力在萦绕。

　　“今日你在劫难逃，注定要被吾等杀死。”黄葫冷言。

　　异域诸王再有强者要到来，他们亦是感受到了。

　　这一战，他们的颜面丢失但是这不重要了，道天钧一死，这场生死就变得不再重要。

　　轰！

　　无声，道天均迈步向着死亡宇宙外而去。

　　可怕的不朽之力，堕落仙辉，雾霭升腾，异象动天。

　　“你无法逃走。”

　　紫瞳堕落仙王杀来了，冰冷至极。

　　不止是他一个人，看到了道天钧举动，九头王、黄葫和银血都是杀至，杀机冲十方，轰动多个宇宙。

　　在这一刻，道天均的身躯在发光，四十九个神藏都是轰鸣。

　　每一口神藏都有光冲天而起，在汇聚，显化出一个虚影，他缭绕无量辉，耀眼无比，顶天立地，上可顶碧落，下达幽冥黄泉。

　　“我说过要逃走么。”道天钧眼瞳中有琉璃的色彩。

　　他鼻息有气雾吐出，化作一头头狰狞的五爪大龙，异象崩天，其身绕有特殊的力量。

　　什么？！

　　堕落仙王脸色大惊。

　　道天钧的掌指中有时间长河在萦绕，掌心中光彩四溢，是一种透明的光，波动涟漪。

　　轰！！

　　袍袖在摇动，道天钧抬手就是一挥，紫瞳堕落仙王身躯遭到重击，当场就是横飞了出去。

　　这不是道天钧的杀伐，而是抬臂的动作，荡起的涟漪将他击飞。

　　万千规则、秩序的光芒在流动。

　　道天钧掌心中那种透明的力量更加的明显了，形成了一道光轮。

　　“因果之力。”

　　异域诸王神色剧惊，这是因果之力。

　　这力量的神秘与之时间等同，哪怕是不朽王都是不能触及，只能看破，却无法动用，这个残荒地生灵竟然可以如臂挥使因果之力，这让诸王震惊。

　　“今日王将陨落。”

　　道天钧大吼，长发乱舞，袍泽在摇曳，身有岁月长河流动。

　　言语之中，他大步流星，一步一片宇宙，速度太快了，比之之前更强大，向着杀来的银血而去。

　　银血脸色剧惊。

　　他亦是怒吼，状若战王，气血滚滚，银芒动九霄。

　　刹那，气血都是点燃了有一道道不朽的银色火焰跳跃，火焰炽盛，万物都是要在不朽银火中化灰烬。

　　道天钧长啸，他行走而过，整个宇宙直接就黯淡了。

　　一道道透明的因果之力从那宇宙中的各座坟头冒出，大道符文交织。

　　轰！！

　　惊天的碰撞，银血那火焰瞬间暗淡，冰冷熄灭，肉身瓦解，妖异吓人的王血之雾。

　　一个不朽之王的肉身被道天钧一巴掌拍碎了。

　　看似简单，却因果缠绕，将王的身躯斩得破灭，再强大亦是无用功。

　　“死！！”九头王九颗脑袋都是大吼，他怒极，四位不朽之王合力杀伐，他更是王中巨头居然无法杀死道天钧。

　　现在他们杀不死道天钧，银血还要陨落，这是不可饶恕的事情，令得九头王愤怒……

　　……


第三百六十七章 双王被杀，异域诸王震怒

　　可怕的不朽光辉。

　　九头王杀至，他要救助将死的银血。

　　道天钧另一只手掌抬起，向着九头王拍了过去，“滚。”

　　轰！！

　　血在虚空中喷溅，九头王身躯摇晃，半边身子都是成为了血沫，踉跄后退，差点倒地。

　　那是因果之力，并非只有一只手能动用。

　　无声。

　　道天钧再迈脚步向着银血的元神而去。

　　“你杀不死我，同为王，无人能杀我。”银血爆退。

　　同为不朽之王，确实无法杀死对方。

　　这个级数近乎不死不灭。

　　只能镇压，很难能杀死，除非不止一个王。

　　“是么。”道天钧微微张口，眸子平静，脸庞无彩，音声缓慢如鬼语。

　　四十九个神藏大开，有一道可怕的门户出现在道天钧身后。

　　门户漆黑，无任何的气息流动，像是传送中的轮回之门，死寂无声。

　　骤然间。

　　四十九道光出现，那不是光，像是漆黑的镇仙神链，又像四十九只来自轮回的大手，冷冽冰森，就这么伸了出来。

　　银血低吼，元神有无量不朽华光，他被抓住了，想要挣脱，却被大手死死的抓住。

　　“吼！！”

　　他愤怒也在惊悚，元神在消散，要被拉入那诡异的门户之中。

　　同时间。

　　轰！！

　　九头王半边身子横行而至，他的手掌出现了长戈，对着道天钧投掷了过来。

　　战戈通体青色，像是古朴青铜，有着无边杀伐之力。

　　这是一柄无上杀气。

　　曾经杀过不止一位仙王，乃是九头王的大杀器。

　　“吼！”堕落仙王与黄葫不朽之王皆是大吼，他们推动了杀伐神通，以自身的血气构建了一道杀机，密密麻麻的不朽王则，可怕至极。

　　轰！

　　两者杀伐皆是到来了，向着要杀死银血的道天钧而来。

　　血光溅起，道天钧的肩头被洞穿了。

　　青铜古戈没有能杀死道天钧，在刹那间被道天钧引动了因果之后深深避开了，洞穿了肩头，仙血滴落洞穿了虚空。

　　同时间，双王的杀伐也是降临。

　　道天钧抗住了九头王的杀伐，手掌因果之力流动，轻轻一拂。

　　杀机被道天钧挥飞了。

　　他身躯又是横渡星空，抽出青铜古戈，大吼一声，对着黄葫不朽之王就是投掷了过去。

　　轰！

　　青铜古戈杀机毕露，将黄葫不朽之王钉在了虚空。

　　道天钧横行，仙雾中的脸庞冷得吓人，他手掌抓向了黄葫不朽之王的脖颈。

　　有可怕的血光乍现。

　　黄葫的首级飞了出去，混沌澎湃，血肉模糊。

　　他的身躯在倒下。

　　道天钧身后的漆黑门户，铿锵声震动，那四十九只大手或者神链动了，分出了一部分穿透而来黄葫的身躯，生生将至他的肉身以及元神带走了。

　　这是可怕的景象。

　　四方宇宙存活的生灵都是颤栗。

　　魔的身上有血，分不清是他的还是不朽王的血，矗立在宇宙中，身姿浩瀚无边。

　　门户内，两位不朽之王被啦了过去，消失不见了。

　　天地间依旧可闻，银血与黄葫的怒吼声。

　　这一切发生太快了。

　　电光火石，眨眼转瞬，没有人能反应过来，因为道天钧要败落逃走，却反而怒起斩杀双王。

　　“轰隆……”

　　做完这一切，遮笼道天钧的仙雾中，一双冷邃眸子划破长空注视向了九头王、堕落仙王。

　　无声，没有再杀这两位王的举动。

　　道天钧横行，向着四方宇宙王而去。

　　他这是要离开了。

　　九头王、紫瞳两位不朽王皆是脸色难看，他们再动，向着道天钧追了过去。

　　“不能让他逃走。”九头王低沉。

　　刹那，两位不朽之王追了过去。

　　四方宇宙外根本不能平静，双王死去，那等异象太可怕了，勾动了大道，异域诸王都是感受到了，各大宇宙中都有惊天的不朽王虚影。

　　界关中的王已经踏出，他们想着异域的宇宙而来。

　　“不能让他离开。”

　　“四方大阵可阻拦，他无法离开。”

　　“怎么可能让你逃走。”

　　异域中诸王虚影在动荡，不朽王威澎湃。

　　四方宇宙边界都是密密麻麻的古字，不朽之王推动，将这片宇宙困住，不让道天均出去。

　　“不朽王我亦能杀死，诸王法相有何能力阻拦我。”道天均眼瞳炽盛。

　　其话音荡开，惊得十方生灵颤抖。

　　轰！

　　道天均眼瞳中琉璃色彩更盛了，看向了一个宇宙边界点，抬手就是打去。

　　拳间有混沌罡风，万千规则弥漫。

　　他看到了这片大阵最薄弱的点，一个无时无刻不在快速移动的点，划过了大道痕迹的微弱点，道痕被他看透。

　　以点击破，这可怕的大阵直接破碎了。

　　咔嚓咔嚓……

　　宇宙如镜面，虚空像是古峰，在破碎，在坍塌，恐怖无边。

　　强大的困阵在道天钧的面前是那么的薄弱，摧枯拉朽，拳出，坚不可摧。

　　“杀！”

　　在这一刻，道天钧握在手中的青铜古戈嗡动飞了出去，落在了九头王的手中，对着道天钧的背后，胸口所在的位置刺了过去。

　　堕落仙王的杀伐也是降临。

　　不止是他，还有异域诸王法相也在行杀伐，锋锐的杀机，动乱异域宇宙。

　　道天钧看向身后追来的九头王，注视着他手中的青铜古戈。

　　那可是一件大杀器。

　　只可惜被不朽巨头锤炼了太久，想要带走太难了。

　　“轰！！”

　　道天钧一拳隔空便是打去，与之青铜古戈碰撞在了一起。

　　铿锵作响，有火星溅开，当场崩灭了一片片星域，余波若是毁灭世界的杀机。

　　同时间，他张口吐出了一口气。

　　气出如大龙，与之紫瞳堕落仙王撞在了一起，那漆黑的毛发变得更加黝黑，是仙王血洒落，大龙抓碎了它肉身部分。

　　在这一刻。

　　道天钧碰撞后便是横渡三片宇宙，气息惊慑亿万生灵。

　　“留下来。”有诸王法相的攻击到来了。

　　那是六位不朽王的法相杀伐，荡破宇宙虚空，有着无量杀机。

　　面对这样的杀伐。

　　宇宙中有岁月长河奔流声，有璀璨的仙道杀芒，绚烂而妖冶。

　　道天钧手掌在流血，仙雾中的眸光越发冷冽，扫视异域诸天。

　　正如同他说的那样，诸王法困不得他，就算是有六尊也是一样的结果，他气息霸烈，贯穿古今，惊天的杀伐，骇人听闻。

　　不止如此。

　　在异域之中移动，有不朽之王法相阻挡，被道天钧一脚踏碎。

　　“我说过你们拦不住我。”

　　冷声在星空中炸开。

　　那道法相破碎了，其目光却冷冷的注视。

　　“我真身要降临，到时候看你还能否说出这句话。”

　　异域的宇宙中因为道天钧，有一道道可怕的身影离开了所在的宇宙，那是诸王，他们在横渡宇宙向着这边赶来。

　　他们不想道天钧离开。

　　同时也明白了道天钧的意图，他要前往界地，离开异域，因为道天钧暴露了，无法在隐藏，唯有离开。

　　界地太浩瀚，若是让道天钧离开。

　　异域诸王将很难在围杀道天钧，他们必须将道天均留在异域。

　　“轰！”

　　道天钧脚步连迈，就是横移，无数颗星辰在他的脚下化作尘埃，有异域王要拦截都是被他撞碎，景象骇人。

　　九头王的青铜古戈再次杀至。

　　无尽的仙芒，绚烂规则、秩序到处都是。

　　铿锵刺耳的声音。

　　又一次的杀伐，难以撼动道天钧，他的脚步没有半点的停顿。

　　异域宇宙中，有大手探来。

　　那是附近宇宙的王苏醒，直接抓来了大手，伴着风雨雷电，不朽王则。

　　还有另一个王也到了。

　　站在三个宇宙之外，身姿雄伟无边，像是一只异域的古兽，俯视众生，万古不朽。

　　它亦是伸出了兽爪，像足了龙臂，缭绕不朽的死亡气息。

　　死亡古兽！

　　轰！！

　　可怕的杀机迸发。

　　道天钧长发狂舞，像是无敌战尊，血洒宇宙，身息动天。

　　异域的生灵都是呆滞了，大宇宙在动荡，很多不朽势力都是知道了，久久呆滞。

　　“这是……”

　　异域修士不敢置信，沿着口水。

　　与道天钧有过接触的不朽者纷纷骇然。

　　诸王现世，在围杀道天钧，打得天地崩裂水倒流，异域宇宙都要被击穿了。

　　“吼！！”

　　有不朽之王震怒。

　　异域有五个不朽王族覆灭，还有十个不朽族群、长生世家死了。

　　难以置信，异域诸王为了牵制道天钧，做足了准备，尽然还是被钻了空子，一个实力造成的空子。

　　王接连在苏醒，也有王从界关出世。

　　他们身姿伟岸，盖压天地，每一尊都是活了很久，古老的可怕。

　　这边在动荡。

　　那一直在与异域对抗的仙域，其宇宙中的古老仙王们，一个个睁开了眼睛，迸发出无量量仙芒。

　　“异域又有大动静！”

　　“这是怎么回事，时隔百年时间又有动静，是残荒地第三家园在动手么。”

　　“是吾族之人！”

　　惊天的动荡，仙域有了感应。

　　刹那，那仙域中有一道道仙王身影，他们在自己的洞府中睁开了眼睛。

　　眸光十分可怕，纷纷出手了。

　　仙域生灵惊骇了，不明白为什么仙王忽然集体暴动，不止是仙域，那悬浮在仙域边界，靠近界地的那座仙帝之城，被一些特殊生灵称之为第二家园的城池，其中有古老的存在现世。

　　数量太多了，比起仙域的王都要多。

　　他们的威盖压天地，震动整个大宇宙，仙王威荡四方，传现在过去未来……

　　……


第三百六十八章 残荒地众王

　　仙域中有了可怕的动静。

　　仙王皆是动手，向着异域的界壁冲击而来，浩瀚之力如汪洋，击碎了界壁。

　　他们坐在仙域冲击与异域相连的壁垒。

　　壁碎，大手探了进入。

　　“吼！”异域诸王尽是看了过去。

　　宇宙在动荡，有一颗颗星辰被仙王摄走了，也有亿万生灵跟着消失，惊天变化。

　　果然异域的大动静会引发大变。

　　然而，一开始他们就有准备，可是因为道天钧变数，终究瞒不住。

　　同时间中。

　　仙域的仙关大开，有一道道身影出现，他们或是大圣，或是准帝，亦或至尊，甚至有不灭的真仙，他们走出仙关，向着异域界关而去。

　　“杀！”

　　惊天的吼声。

　　他们胸口有着龙纹，战意纵横，提着刀就是杀去，凶残无边。

　　亦是有仙王身影立在了关中，隔着无尽的地域对持着。

　　黑暗界关动荡，有不朽王出手了。

　　在深邃的浩瀚界地宇宙冲击，天外天不断的动荡，隔着不知道多少亿万里在碰撞，杀伐无边。

　　难以想象的变化。

　　可怕的变局。

　　“残荒地、仙域。”

　　异域大宇宙中有不朽王震怒，他们冷漠至极，亦是动手了，一道道无量杀伐落在了两域的壁垒大洞上。

　　“你们想要打破万古的平衡么，若是如此，那么就开启大清算。”

　　有一道可怕的不朽巨头身影，他的声音在两域边界荡开。

　　其音落。

　　有宏大的笑声，震动九天十地，涟漪六合八荒。

　　那是仙域中传来。

　　一道魁伟的身影，他是仙王巨头，在王中赫赫有名，名曰石清风。

　　“大清算就大清算。”他在言语，一头长发垂泻脑后，气息雄壮，“我残荒地何曾怕过。”

　　两边在对话，音声浩荡，振聋发聩，像是在斥天。

　　同时间，碰撞在继续。

　　仙王探出大手，居然有一片宇宙被硬生生拉走了。

　　一切发生太快了，引发异域诸王齐齐动手，冷漠的镇压而下，要将仙王的手段击碎，也将异域生灵都抹杀。

　　“如若如此，那便开启。”异域中有不朽巨头在低语。

　　堕落不朽王的杀伐到来。

　　轰隆隆。

　　这是可怕的动荡。

　　仙域中的仙王受到了压迫，动静太大了，异域有不朽之王反击了，终究是数量输给了不朽之王，他们没有选择拦截，而是直接杀伐穿过了界壁杀入仙域。

　　这是要仙域的生灵覆灭，他们不在乎异域生灵。

　　“堕落的王，注定一生无法走上破王路。”仙域，石清风冷言，手中有无量辉。

　　不朽巨头在轻哼。

　　岁月长河出现，逆天无边。

　　“那是……”道天钧胸口有感应，感应到了遥远宇宙外的血脉气息。

　　是族人的气息，不是普通的存在。

　　这是仙王。

　　数量很多，不下于诸王。

　　“吼！！”

　　道天钧大吼，他明白了过来这是什么。

　　既然如此，他便为族人拖时间，吸引不朽王。

　　战意在沸腾，道天钧没有着急离开，而是回头杀向了紫瞳堕落仙王，他长啸像是万龙合吟，惊动异域。

　　三步化两步，片片星空倒退，他举起手掌自上而下盖落，五指如同神峰，气息恐怖，镇杀堕落仙王。

　　紫瞳人脸一变，他没有想到道天钧会忽然回眸，折返杀人。

　　毫无疑问，没有人能单对单与道天钧对战，跟别说是受了伤的紫瞳，瞬间败落，虎躯再次负伤，因果力量留在了他的身躯，想要恢复肉身都极为困难。

　　接连三次杀伐，天地直接失去了色彩。

　　之后。

　　道天钧便是飞退，向着界地所在而去。

　　轰！

　　九头王杀来了，乾坤无光，黑暗降临，他九颗脑袋眉心就有宝光，那是九种仙族的宝术，九合一，威动九重天。

　　光芒被道天钧避开了，那片宇宙半边陷入黑暗。

　　又有不朽之王到来，一共有七尊，齐齐爆发杀伐，隔着宇宙就是斩落，杀机出现，岁月长河在轰鸣，如此多的仙王级数强者，动乱岁月。

　　激烈的碰撞，道天钧没有强势硬拼，而是在拖延。

　　他的嘴角有血，仙雾中的身躯染红了鲜血，洒落在宇宙中，洞穿了一个又一个星海。

　　另一边，紫瞳堕落仙王的脚步停止了。

　　他在刚刚差一点被道天钧洞穿了头颅，元神都炸裂。

　　此刻的他不能在杀伐了，生息败落，如果在动手，很可能会被道天钧找到机会杀死，而这样的结果，正是道天钧负伤得来的结果。

　　咚！

　　不朽之王从远方杀来，迎面杀向了道天钧。

　　天地摇动，日月沉沦，激烈的拼杀，然得异域宇宙动荡。

　　这样的结果让异域诸王怒极。

　　仙域与异域的两界壁垒有仙王在对持，亦是有人在拼杀。

　　“这到底是怎么回事，为何异域有陌生的仙王气息。”

　　“是他搅乱了异域。”

　　有仙王在低语，他们察觉到了动乱的源头，异域有一个神秘的无敌仙王，他让得异域狼狈不堪。

　　石清风眼瞳看了过去。

　　然而，很快他的神念就被阻挡了，是不朽巨头动的手。

　　不朽巨头看出来了仙域居然不知道道天钧的存在，甚至残荒地的人也不知道。

　　“不惜一切代价杀死那个人。”这个不朽巨头传音。

　　刹那之间，有不朽之王转身折返回异域。

　　“想走！”石清风长啸，他亦是察觉出来了不对劲，隐约中那血脉之力在沸腾，他能感觉到是自己残荒地族群的族人。

　　他不知道那是谁，因为气息太陌生，但是只要是自己的族人这一点就够了。

　　仙域亦是有仙王巨头到来了。

　　那座悬立的仙帝之城有人走出，爆发了弥天大战。

　　异域的宇宙被截走了多三个，这是乱古之后没有出现过的战绩，辉煌至极，令得仙域振奋。

　　咻……

　　在这一刻，有一片神秘的世界在向着这片界壁而来。

　　刹那，仙域大半的仙王有了感应。

　　他们是残荒地的王，齐齐看向了异域时空。

　　“轰轰轰！”

　　超过十位仙王动手，打出了骇人听闻的力量，向着那异域宇宙抓去。

　　异域诸王发现了不对劲，有不朽巨头眼瞳扫视，他们也是出手，“残荒地第三家园，截下它。”

　　这是第三家园在靠近。

　　今日大事发生，恐怕异域会下定决心，会动用禁忌，将这片仙土彻底的抹除。

　　五位准仙王很是果决，决定回到仙域。

　　轰轰轰！！

　　异域诸王在动手，他们打乱了两界，也击穿了空间，想要以此阻止，其中没有一个不朽王愿意将力量倾泻在第三家园，忌讳得很。

　　那仙土太妖异，曾经让一位不朽巨头当场死去。

　　这是异域有史以来最乱的一场浩劫，亦是异域背后从未有过的耻辱，他们与残荒地交战多年，两者互相有过输赢，但是从未像今天这般。

　　轰！！

　　骤然，这两界之地有短暂的停止。

　　仙域的王，还有其他的不朽生灵都是感应到了异域深处波动，那是一个可怕的力量，显然异域深处杀伐得激烈。

　　第三家园中的残荒地族人也是感应到了。

　　猫爷低吼，他想要出去，可是自身却无力量，两域界壁，一直以来都是两域的中心关注之地，异域的不朽之王为什么会不能动。

　　那是他们要防止自己的宇宙出现破绽，有仙域的王杀伐。

　　长年有人沉睡。

　　其中一部分则在界地上征战，也有人处于界关之中。

　　没有任何的可乘之机。

　　而其中，第三家园的存在也不过是让仙域的不朽以下生灵能到来而已，这是异域诸王睁一只眼闭一只眼的事情，不是害怕，而是故意如此。

　　想要研究残荒地生灵，也想要通过这样去消耗那个族群的人。

　　也有部分是因为第三家园太特殊，让异域仙王不愿意去出手干预。

　　轰！！

　　两域仙王皆是暴动，拼杀震天。

　　仙土中弱小的小生灵在害怕，那是小孩子的心性，但是长辈们却没有去保护他们，而是任由他们去感受这一切，害怕中锤炼，渐渐的让他们不再去害怕。

　　“今日后我们要离开了，记住这片大宇宙，未来我们要征战这边宇宙。”早在之前就有老人这样诉说。

　　此时，第三家园的仙皆是苏醒，他们看向异域大宇宙。

　　“族人会没事么。”有人在担忧，脸露忧色。

　　其中火明等人都是某种闪烁着异芒，他们身躯在颤抖。

　　“道尊一定会活着。”

　　同时间。

　　有仙域的仙王要跨界。

　　他们要进入异域，带走第三家园，也要借此杀入深处，不愿意抛弃任何一个族人。

　　很快诸多不朽之王都是爆发伟力，他们不可能放任何一个仙王跨界。

　　“他注定要死。”有不朽之王冰冷出声。

　　大战持续，仙土中有王接引到了第三家园。

　　那是残荒地的仙王，手掌血肉模糊，脸色竟然有着苍白，他从诸王的手中夺下了仙土。

　　同时间，异域深处再次传来动静。

　　比之之前都要浩瀚，那种力量让仙王都是心悸。

　　“道尊。”仙土中有人大吼，身躯颤抖，虽然他们坚信道天钧不会死，可是依旧忍不住担心，害怕他会死去……

　　……


第三百六十九章 残荒地的执着

　　轰隆！

　　仙域与异域的界壁在杀伐。

　　残荒地的王们接连出世，他们要跨界，气息强盛无比。

　　界壁的异域不朽之王们压力倍增。

　　“当真要开启清算么。”不朽巨头出声，他眸光冰冷，像是黑暗中诞生的生灵，尽是不详。

　　虽然他们之前在对话，要开启大清算。

　　但是，那不是真的。

　　因为这大清算的时机还未到来，没有人会爆发，谁先动，会败落的是他们，所以结果很明显，这次杀伐会持续，却不会太久时间。

　　到了最后，两边都会停止，不会再动手。

　　没有人回答，众王杀伐。

　　这一战。

　　异域最为边缘的宇宙都是彻底的死寂，异域的生灵骇然，他们第一次知道了万古史中的部分真相，那到底是什么……

　　很多人都是惊呆了，不能相信还有那些存在。

　　仙域的仙王，还有那片大世界是什么。

　　眼帘中有不朽仙看到了仙域模糊的景象，一个与异域相同却陌生的大宇宙。

　　而在仙域生灵的眼中，他们也是呆住。

　　又一次，他们又一次看到了残荒地的团结，那种仿佛是一种生命必然存在的行为，如呼吸，如喝水。

　　万古以来，他们一次次看到了残荒地的执着。

　　“这就是那个族群。”

　　在异域，有不朽仙知道仙域的存在，知道残荒地的事情，望着众王跨界，他们心神颤动，有一些中立的真仙悄然的转变了心向。

　　大战不止，打得天地破灭。

　　倏地，这激烈战斗停止了，本是跨界的残荒地众王没有前进。

　　源头是因为第三家园中有声音发出。

　　那是一个神念身影。

　　与此同时。

　　在那异域深处，惊天的杀伐，不朽王出现，有不朽巨头从界关杀来。

　　道天钧生息霸绝，眼瞳中只有一个色彩，血红之色。

　　他已经疯狂了，毫无顾虑，身上染血，腹部有血洞，仙血不断的流出，无法止住，伤口中有黑暗不详之力，那是一位堕落仙王巨头留下。

　　而道天钧受伤，异域亦是有王被重创。

　　血在流动，王血弥漫，浓烈的王血气味弥漫，没有腥气，有的是一种异香。

　　“咚！！”

　　可怕的碰撞，兵器震鸣声。

　　那是九头王的青铜古戈，又一次与道天钧相击。

　　在同时间，有一只大手从宇宙深处打了过来，弥漫了各种秩序力量，砰的一声，打在了道天钧的肩头上。

　　道天钧身躯晃动，他眸光冷冽，因果之力萦绕在手中。

　　一缕缕因果之力从宇宙中汇聚，隐约中可见，有一道道景象，众生的未来、过去、现在。

　　他一巴掌就是扇飞了一口砸向自己胸膛的山岳大印。

　　大印表面出现裂缝。

　　咔嚓一声，这件王兵破碎了。

　　宇宙深处有仙王怒吼，那是他的兵器，现在居然被人击碎了，这让他难以接受。

　　要知道这不是只有他一个人，还有其他的王在动手。

　　然而，没有杀死道天钧，反而自己的兵器崩碎，怎能不去愤怒。

　　道天钧暗道可惜。

　　他并不是想要击碎王兵，而是打算再杀一位不朽之王。

　　黄葫和银血被他杀了，如果再杀一个，他觉得自己很有可能此战之后，触及仙王层次，银血他只得到了元神，肉身来不及得到，黄葫倒是比较完整。

　　只是道天钧想杀，那被他盯住的不朽之王心中有感，因果缭绕，果断的退后了。

　　不朽之王不是那么容易杀死。

　　轰！

　　道天钧没有多做停留，他向着异域大宇宙边界的方向而去，有一道不朽巨头的身影出现，混沌澎湃如大浪，伸出手指向着道天钧的眉心点去，要灭他不灭魂。

　　“滚！”道天钧张口。

　　口一张，有一股神秘的规则力量吐出，席卷天上地向，像是万兽踏天，冲击而去。

　　那道不朽巨头身躯一滞。

　　这是道天钧动用了真言力量，九五至尊法。

　　道天钧速度很快，天道皇羲术凝聚在拳头上，对着那位不朽巨头打去。

　　血光溅射，不朽巨头受伤。

　　越过那位不朽巨头，道天钧靠近了边界宇宙。

　　眼帘中可以看到在遥远的宇宙边缘有一座黑暗大关，而在前方有一个看不见尽头的堤坝，堤坝一头为异域，一头为黑色的血河，透发着不详与黑暗。

　　一切似乎没有路，道天钧被逼到了死路。

　　“你被逼到了死路，这里不是可踏向界地的边界。”有冰冷的声音在宇宙中传开。

　　不朽之王的身影在靠近。

　　这是他们扭转乾坤，将道天钧所要走的路封闭了，虚幻的假象，道天钧无路可走，那是黑色的血水长河，连同的是真正黑暗源头，不朽之王都无法触碰。

　　道天钧立于堤坝的边缘。

　　这是曾经的界海堤坝，在乱古纪元就破碎了，如今出现在这里，显然是被人以大法力移来了，并修复了部分。

　　没有一点绝望，道天钧眸光流动琉璃华光。

　　他非顺着宇宙为标，根据天地规则判断路径，而是根据了冥冥中的因果之力。

　　不朽之王们都会错了意。

　　道天钧并非要前往界地，而是他通过因果，看到了一条生命轨迹，一条因果，生的所在，非死之地。

　　“轰！”

　　异域的王在动手，将道天钧逼到了死路，他们立刻出手，不想有拖延。

　　前后加起来有七位不朽之王，其中超过一半皆为不朽巨头，是从界关走出来的绝顶仙王，这杀伐景象是惊人的。

　　道天钧的四十九个神藏在轰鸣。

　　仙道、不朽之道，荒道等等力量浮现，有着岁月的规则，也有因果交织其中，道天钧看向了之前打伤的一位不朽之王，他眸光冷冽。

　　仙辉澎湃，有惊天异象，道天钧的背后有五道浩瀚身影，他们很模糊，像是触及于禁忌，不被天道显化。

　　最后化作了道天钧的法相，挺拔为修长，像是威盖万古天的帝。

　　轰！

　　璀璨的仙光在耀动，宇宙都在动荡，黑暗之河也在澎湃，像是这场杀伐动荡了这条河。

　　这是一场可怕的杀伐风暴。

　　由道天钧与七位不朽王引起。

　　黑暗冰冷的宇宙发生动荡，时间长河崩腾，那是极致的碰撞引发，有惊天的异象出现。

　　道天钧身染仙血，他向着那受伤的不朽之王而去。

　　而身后的其他不朽之王杀伐也要临至。

　　眨眼时间都未到，道天钧便是与那位不朽之王碰撞交手百千次，厮杀激烈。

　　时间长河在这片宇宙流动，黑色血水也在咆哮澎湃，与之岁月在交织，异象撼天。

　　这一刻，别说是道天钧，就算是其他的不朽之王都是骇然。

　　他们眼眸匆匆一瞥，看到了一个不能相信的景象。

　　那是未来的一角。

　　异域宇宙支离破碎，仙域也是沉沦，太惨烈了，这片世界似乎永堕无边黑暗。

　　生灵数量稀少得可怕，规则消失了，秩序崩塌了，两域皆是尸首，血流成河，万古都葬送了，烽烟袅袅，没有完整的宇宙与大域。

　　有着可怕的景象。

　　世界中有轰鸣声，那是毁灭的音，不是杀喊声，而是哀嚎，看不见王的存在，亦是没有仙的存在，一切仿佛都归于寂灭。

　　这是一个未来的景象。

　　未来，王不存，仙不见，一切都是寂灭。

　　让人头皮发麻的景象。

　　然而，很快景象就是模糊了，像是过眼云烟，不存在的虚幻。

　　景象的模糊让人不安，心神胆寒。

　　隐约间，道天钧看到了其他的景象，生灵在覆灭，一个个死去，难以想象的光铺盖了宇宙，光传向了过去与未来。

　　有生灵在哀嚎，痛哭愤怒，更是有极道生灵在做斥天之姿。

　　“……我的族群，我的孩子。”

　　“妻儿死在了我的前方……我看到了……”

　　“山河永寂，这是……”

　　……

　　这是未来的景象，人们在说话，断断续续的音声模糊朦胧，那是未来的景象，听不清楚其中的话语，只能听到一些模糊的言语。

　　天机遮蔽了，不让过去与现在的人知道。

　　那些话很轻，也有些是大吼，无一例外，皆是带着绝望。

　　未来的景象。

　　有怒吼声，异域的生灵，这片宇宙在沉沦，声音幽幽传来。

　　“敌人究竟是谁。”

　　“此生短暂，可怜我到现在才悟透，河畔边的你还在等我么。”

　　“死在一起是最大的安慰。”

　　叹息声带着感伤，有强者在说话，让人心颤，其音传入了时间长河。

　　伴随着还有成片的血光。

　　自始至终，不见仙，不见王。

　　未来发生了什么，王都死了么，异域的不朽皆不可见，九天中只有悲恸气息。

　　“未来的景象在今世显化，是有什么意义么。”有不朽之王心中浮现这样的念头。

　　只是没有人去细想。

　　他们没有一点害怕，未来的景象在怎么可怕都不会扰乱他们的道心。

　　到了这个层次只会坚信自己的道，一路走下去。

　　一种景象，不会影响。

　　轰！

　　道天钧的杀伐从未停止，那是未来匆匆一瞥，令他疑惑，让他不解，却无法撼动他的道心，不会惊慌。

　　其身姿惊动万古，亦是有过去、未来观望岁月的强者匆匆瞥见，脸色动容。

　　可是这一切很快就消失了。

　　面容不可见，唯一能见到的是背对众生的身影，令人颤抖，道天钧的脸容被时间掩盖……

　　……


第三百七十章 因为他是残荒地的王

　　激烈的搏杀，日月光辉早已黯淡无色。

　　噗……

　　血光冲天而起，道天钧身上的伤更重了。

　　而这一切值得，负伤的不朽之王半个身子被斩掉。

　　道天钧抬手收走了那部分。

　　七位不朽之王都来了，不再是隔着宇宙杀伐，极其的接近，在远方还有诸王身影，他们在踏来，是要杀道天钧也是要防止他逃走，前往两域边界与残荒地的王会和。

　　他们不会允许这种事情出现。

　　这一切发生很快。

　　无数的生灵惊颤，心中泛起骇浪，不能平静，边界宇宙的景象直接映照显化出来，这是惊天的异象，似乎是有一位无敌王者要陨落，天在怜惜，将其辉煌烙印众生心中。

　　“魔要死了。”

　　“如果不是残荒地的生灵，也许他会有万古不可见的成就，那种荣光能目睹是一种幸运。”

　　“虽然轮回覆灭者当诛，但是为何有一种可惜。”

　　纵然是赶来的不朽王都是悸动。

　　“终究是要死去，残荒地生灵不可留。”

　　这是残荒地生灵，也许别的生灵可以奴役，可以操控，但是这个族群却很难，很容易发生变数，不可理解。

　　道天钧斩掉了一尊不朽王身躯，他看着诸王到来，乌黑长发在摇动，挺拔的身姿立于边界堤坝之上，眸子流动着琉璃色泽，像是君临天下的王。

　　他看向诸王身影，最后眸光看向了遥远的异域深处。

　　那是仙域与异域的边界。

　　“今日是你的亡魂日，斩你过去、未来。”一位不朽巨头双眸若两个宇宙，深邃黝黑，看着道天钧的目光所向，笼罩在不朽光下的脸色越发的冷酷。

　　九头王杀至，身躯模糊，有着九种生灵虚影在晃动，浩瀚无边，身上的伤不可见，像是故意遮蔽了起来，那是因果杀伐的道伤，他难以短时间就复原。

　　“小贼受死。”

　　他脸色冰冷，修行几个纪元，没想到会在今日这样狼狈。

　　要知道九头王的威名，别说异域这边，纵然是仙域、残荒地都是耳熟能详，有很多人恨不得杀死他，是一个可怕的绝顶不朽之王。

　　道天钧冷漠注视，身涌无量光吗，有着密密麻麻的道文，像是天帝古经，震动九天。

　　“你们以为今日我会死么。”

　　听着这句话，诸王眸光烁动。

　　他们冷笑，这是困兽之斗，道天钧已经走投无路。

　　异域诸王一个个到来，模糊的身影让宇宙都是颤动，无数生灵深深低下脑袋，就算是真仙都不例外。

　　每个王皆是杀机浮现脸庞，面色冰冷。

　　“困兽之斗。”

　　“杀掉他，付出了两位王的代价，来日要斩杀仙域两位王来平掉损失。”

　　他们在低语，语音惊人。

　　道天钧眼瞳划过冷芒，看向那不朽之王，宏大的音声从那仙辉中荡开。

　　“你们真的以为我会死么。”

　　他在言语，脚步微移，身姿在沉坠，向着黑色血河而去。

　　谁都没有想到道天钧会这么做。

　　这可是黑暗血水，如果给王选择，不朽之王的做法只有一个，会拼杀突围，绝对不会落入其中，因为那是十死无生。

　　天帝般的身影在消失，黑血之河涌动大浪，眨眼间就将道天钧吞没了，天地间有话音荡开。

　　“来日我会再回来，那时候我会平掉异域。”

　　平静的声音，带着的是霸道无比的内容，音传，九天十地，万古青天。

　　不止一个宇宙在回荡。

　　堤坝边，一道又一道不朽王身影，像是不可攀越的魔峰，气势磅礴，他们眸光如剑，看着这一幕，面色冰冷。

　　道天钧的死本应该放下的心却久久未曾平静。

　　而远在异域深处，那与仙域的交接之地。

　　残荒地众王在拼杀。

　　每个人都能感受到那遥远星空外的波动。

　　倏然，那波动停止了，很多人都是心神不好预感，第三家园中的生灵都是紧张。

　　很快时间，众王都停止了杀伐，他们看向了狐己。

　　狐己的手中有一枚白玉。

　　玉面散发出了糅合的光，有一道神念虚影。

　　白玉般的男子，丰神韵姿，有着不同寻常的魅力，气质出尘，一席玄袍让他如天帝，神武无双，名传万古。

　　这是道天钧的神念，他开口道出了话语。

　　让众王不要再出手。

　　听着道天钧的话，众王知道了他是谁，也是因为他才会停止了跨界。

　　“我不会有事，等我回来。”

　　道天钧的神念虚影在言语，音声很轻柔，像是春风洗面。

　　言语说罢，虚影渐渐的消散了。

　　狐己望着白玉，眺望向异域大宇宙中，辽阔幽邃，蕴纳有不朽之力，规则化作极光，不朽王影伫立，并肩而站仿佛是一堵魔墙，恐怖无比。

　　两域的大战持续并不多，很快就结束了。

　　本事破碎的界壁在缓缓的修补。

　　相互默不作声的动手，这一次更加的坚固，仿佛彻底的关闭了两域的通道，规则、秩序成为汪洋，浩浩荡荡，密密麻麻。

　　所言的大清算并没有真的爆发。

　　仙域的退走，异域诸王也是没有在动手。

　　此刻，沉寂了很久的仙域在沸腾，这是前所未有的事情，一场胜战告捷。

　　而在另一边。

　　异域诸王脸色冰冷，隐约间带着怒火。

　　有宇宙被拉进了仙域，有无量生灵被都走，他们不在乎，真正的原因是因为道天钧。

　　这是乱古纪元之后，第一次受到这样的动荡。

　　在界地与仙域拼杀多年，有胜有负，亦是有着死伤，甚至某种情况来说，黑血源头占据了优势，已经破碎了仙域一次，将仙域一角化作了死域。

　　可是。

　　今日发生的事情却让他们动怒，蒙羞。

　　不止一次，他们想要开启大清算，想要杀入仙域，最后都是停止了手动，有王不出手，也有时机的不对，让得他们被动。

　　一位无敌王者进入异域。

　　这是一个又一个纪元以来，异域诸王一直阻挡不想见到的事情。

　　无敌王者引发的事情会造成极其深远的印象。

　　虽然最后他们杀了道天钧，可是亦是有两位不朽之王死去，其中黄葫更是有望成为巨头，而结果还不止是这样。

　　九头王与另一位不朽之王被打伤，紫瞳堕落王亦是负伤。

　　仅仅是一个仙道生灵，居然在异域闹出这样的动静，让诸王心中有火，脸色难看无比。

　　有异域堕落仙王出声，眸望八荒宇宙。

　　“那个小贼死了，边界被打破，仙域众王又出现，掩盖的真实会有人察觉，要清洗一部分么。”不朽之王看向了异域宇宙，眼中看到了亿万万生灵。

　　今日的事情必然有人察觉出了不对劲。

　　掩盖在虚幻下的真实会浮现。

　　他要清洗，将一些生灵杀掉，掩盖掉历史，而其口中的部分，恐怕是万亿生灵，音声尽是冰冷无情，残酷可怕。

　　听着这句话，异域诸脸色平静，仿佛杀的不是生灵，是没有生命的草芥。

　　有王异动，微微点头表示赞同。

　　“无需如此。”那与石清风对话的不朽巨头摇头。

　　其口中再次道出一段令人惊悚的话语。

　　“就算他们知道了又能如何，这一纪元迎来终结，那一天再出手，留下一些生灵即可。”

　　冰冷的声音在传响。

　　从始至终，他们都是淡漠，没有一点波澜。

　　闻言，有王赞同。

　　历史是强者在书写，这次的古史篇章只需要多杀些人就可以掩盖。

　　到时候清理彻底点，彻底的击碎便可以。

　　他们已经有了一些打算。

　　下一个纪元也许不再想要有修者出现，想要让修炼时代枯竭，注视凡人是否能在这段纪元中挣扎出来。

　　界壁修复，两域景象逐渐的消失了。

　　同时之中。

　　仙域不能平静，发生了大震动。

　　多少年来，他们与异域背后的黑暗源头在战斗，没有得到过这样的消息。

　　有残荒地的王，独自一人进入了异域。

　　他无敌宇内，搅动了异域宇宙，惊动了诸王，在这样的大敌前，他还斩杀了双王。

　　这个消息让仙域生灵的生灵激动，并从真仙的口中得知，很可能那位王还未曾死去，会活着回来。

　　独身一人进入异域，斩杀不朽之王，还能活着回来，这是什么样的勇力能做到？！

　　仙域与异域的壁垒修复了。

　　众王回归，带回来的还有异域的几座宇宙，以及亿万生灵，很多人都是振奋。

　　诸多生灵都是铆足了一切气息，就是想要看王的回归。

　　他们立于古星上，也有人站在星域中，施展神通观望遥远星空外的景象。

　　王，威严不可侵犯，气息弥漫片片宇宙，身姿伟岸，盖世无双。

　　见到这一幕。

　　仙域生灵尽是下跪，无一例外，只要是看到的都是顶礼膜拜，没有被逼迫，皆是虔诚。

　　这是守护仙域的王。

　　“那位王回来了么？”有长生世家的真仙看向众生身影，想要知道那是谁。

　　只可惜，众王消失在宇宙中，他们都没有看到那位王。

　　“没有回来，那位王留在了异域。”

　　“怎么回事？！不是说他没有死么，为什么没有回来，留在异域，独自一个人面对，岂不是死了，难道消息是假的么？”

　　“不是假的，这是真的，那位王没有死，也不会死。”

　　有人在低语，得知了边界与异域大动静的真相，最重要的是知道了道天钧的事情，惊讶出声，不懂为什么还会活着。

　　只是很快他就不再说话。

　　因为有人回答了他的话，话语很短暂只有几个字。

　　“因为他是残荒地的王，消息是残荒地众王口中道出。”……

　　……


第三百七十一章 仙关震动，当年那些与道天钧同辈的人

　　惊人的消息在仙域传开，令得诸多生灵激动。

　　而后仙域生灵震动。

　　残荒地，仙域的霸主，那位杀入异域的王，他并不是王，而是一名仙。

　　听到这句话的生灵都是摇头，觉得这是以讹传讹，道不得真。

　　“这是真的，由残荒地第三家园的生灵口中道出。”

　　直到有人说出这句话。

　　一时间。

　　仙域修士皆震撼。

　　仙能闹出这样的动静，并且还屠掉了两个不朽之王？

　　这一切太过邪乎，让的听者咋舌，而后便是惊悚与激动，若是如此，待他成就仙王，还有谁能敌？

　　残荒地的无双王，神武王。

　　诸多的名头落在了道天钧的身上，他还到来便是名传仙域。

　　“期待那位残荒地王的回归。”

　　有人这样说道。

　　听者皆是颔首，激动不已。

　　不知道他回来后会是怎么样的一片光景。

　　在仙道层次就创造出这样的战绩，他日必可成王，那时候将会是怎么样的风采景色，每每想到很多人都是激动与颤抖。

　　同时间。

　　仙域那座大关中。

　　有人从界地回来后了，他们身上有着惊人的煞气，走进关中，立刻有人露出尊敬之色，他们清一色的极道境界。

　　他们身姿不凡，有人身穿火焰长袍，有人一头蓝色长发，行走间有潮汐海浪之音，仙姿佚貌，有人背负仙剑，也有人身高三丈，状若古代的战神古灵，强大非常。

　　只是，他们很意外，仙域雄关内的气氛有些古怪。

　　就在这时，有一道妩媚婀娜的身影在这些人会来后，从一颗大星上走来。

　　“狐己你……”立刻那些人中有人错愕。

　　其中一个光头摸着脑袋，摇头晃脑，“狐己我记得你才去异域不是么？怎么这才多久你就回来了，出了什么事么？”

　　听着这句话其他人都是点头。

　　“不对，你成仙了！”

　　忽然，有人音声带着惊骇，脸上是不解，那是一个身穿火焰长袍的男子。

　　一刹那而已。

　　这一些人都是呆住了。

　　他们脸上尽是不解，还有惊愕的色彩。

　　没有回答他们的问题，狐己看向这些人，红唇轻启，媚音传出。

　　“他回来了。”

　　短短四字，这些人先是愣了下，而后脸上的神采渐渐凝固，最后神情皆是不一，惊喜、兴奋、疑惑等等色彩。

　　“妹夫来了么？！”

　　“那个大变态终于走上那条路了。”

　　“狐己，你说的他，是那个变态？”

　　他们都是出声。

　　这些人不是别人，正是当年与道天钧同辈的生灵，身穿火焰长袍的火动云，蓝色长发外表当初被道天钧称之为骚包的水淼淼，光头的敖山，还有太灵力族的怪物巨灵男子，也有李中正等。

　　敖山先是错愕，最后嘴角抽搐，“他真的来了么？心好累，感觉又要被刺激了，按照他的性格肯定又要刺激我们了。”

　　说完后，他紧张的看向四周，一不小心说出了心里话，肯定要被道天钧惦记。

　　其他人也是嘘嘘，敖山的话语很对。

　　“那变态人呢？”

　　在他的身边，火动云也是惊喜，望着四方，想要知道道天钧的身影。

　　“妹夫不是来了么？他人呢？”

　　其他人皆是意外。

　　道天钧来了，怎么不在仙关？难道去了仙域？

　　狐己摇头，“他不在这里，在异域。”

　　闻言。

　　火动云众人都是惊讶。

　　“去了异域？不会吧。”

　　道天钧二十一万年踏上那条路，能活在那片世界活到现在肯定是成仙才有可能，至于自斩成为至尊，他们是绝对不会去相信，而既然成仙了，那么就不能在前往第三家园才对。

　　仙，是不能毫无声息的前往异域。

　　听着这句句话，李中正开口，他剑眉朗目，一声浩然正气，口中吐出中正十足的音声，“你这么短暂的时间成仙和他有关系？”

　　闻言，火动云等人眼瞳有异芒流动。

　　狐己前往异域，她说话又道出道天钧在异域，而她这么快成仙，前前后后结合就显得很合理了，道天钧手段一直都是这么特殊诡异。

　　只是他们依旧不明白，道天钧是怎么前往异域。

　　“你们这些人已经让人惊叹，但是你们却一直不骄傲，现在我终于知道你们口中让你们没办法骄傲的人，果然如同你们所说，是个大变态。”

　　就在众人疑惑之时，有一个极道强者走来。

　　那是仙域长生世家白家的极道强者，与火动云等人年岁相差不多，乃是仙域赫赫有名的极道强者，年轻时代为仙域青一代十大强者。

　　这一说火动云他们就越发的困惑了，大变态？

　　“妹夫做了什么？”火动云听出了弦外之音。

　　“杀了两位异域不朽之王。”白家的极道强者出声，旋即觉得不够在补了一句话，“在异域里面，诸王都在的情况下。”

　　“……”

　　“……”

　　火动云等人都是不说话了，脸上有的是呆滞。

　　他们看向了狐己，看到了狐己的点头。

　　刹那，包括李中正在内都是躁动，纷纷惊呼，震动骇然。

　　“果然没错，变态。”敖山摇头，满脸的纠结。

　　而在这时候，他们仔细听就可以听到，仙关中人的细语讨论声，什么无双王，什么残荒地生灵多么强大，还有异域不朽王陨落。

　　他们错过了什么……

　　在这时候，有人告诉了他们经过。

　　越听他们就越发的咂舌，身躯颤动。

　　而后他们得知了道天钧还在异域，纷纷蹙眉，最后知道道天钧诉说自己不会死后，也是点头，脸上的担心缓缓不见。

　　“妹夫要逆天啊。”

　　火动云砸吧嘴巴，满脸的震惊。

　　就算他成为了人道绝巅，道心稳固，可是听到这个他还是忍不住，心神激动。

　　“狐己你成仙和他有关系对吧，怎么做到的？快告诉我们，我要成仙。”敖山出声。

　　狐己早就知道会有人有这样的询问。

　　她缓缓出声，道出了成仙的经过。

　　听到最后。

　　敖山揉搓的脸蛋，满脸的无奈，“刺激……”

　　“果然是天钧，让人熟悉的痛苦。”李中正也是不知道怎么说了。

　　别说是狐己，此刻他都感觉道心在颤动，隐约间气息在沸腾，他也要被刺激到成仙了。

　　敖山已经大步流星向着远处而去。

　　“你做什么？”石墨疑惑。

　　远远地，他声音传来。

　　“我找刺激。”

　　他要去找有没有人将那一战烙印下来，那片没有道天钧的身影他也要通过侧面找刺激，看看，看看，敖山你看看人家，再看看自己，刺不刺激。

　　众人无奈。

　　而在这时候，在那仙关内，那座浩瀚的仙帝城，残荒地第二家园。

　　有道道王影盘坐在城上空，混沌缭绕其躯，也让得那里看起来朦胧而模糊，像是亘古不变的巨人。

　　“道天钧。”有王出声，道出三个字，音声中带着赞叹。

　　他们中有人坐镇仙关，难以前往，现在从回归的众王口中得知了道天钧的事情，混沌雾中的脸庞有了波动，神情动容。

　　自古以来，从未有听闻过仙能斩王。

　　“是什么手段。”

　　“听闻是龙王传授。”石清风出声，询问过那了解道天钧的生灵。

　　对于道天钧，他们有过听闻，龙王择子，哪怕是他们都是要动容，只是并未过多的关注，还未达到仙王，他们不会有过多的询问，也不会太过关注，那样会害了道天钧。

　　只是现在听到了道天钧的所做之事，他们都是开口。

　　就算是有着不知道多少万年的王都是忍不住的轻叹，道天钧让人惊讶。

　　“是龙王手段么……”

　　有王在低语，眸光在烁动。

　　“是真也好，是假也罢，他是我们族人这一点就够了。”有身绕九天弱水的仙王开口，音声缥缈，像是远古时代人的轻叹声传来了现在。

　　听着这句话吗，众王颔首。

　　同时间，石清风再次开口，他望向仙关，看到了狐己他们。

　　“听族人诉说，他在祖地那片世界长存二十一万年，非九世成仙，而是一世，气血澎湃，浩瀚如海，从未有过衰败与跌落过，长生不灭。”

　　“人道长生不朽，万古无人做到。”

　　“天资无双，成就惊古今。”

　　“乱古之后出了荒，再也未有人破开王境，他也许可以成为下一个荒。”

　　“前无古人，后无来者，真让人羡慕，道兄你们的族人让人赞叹。”

　　众王笼罩在混沌雾中，轻声从他们的口中道出。

　　其中也有非残荒地的仙王，他们是仙域的王，来到仙帝城镇守仙关，并与残荒地众王论道，仙域的王也是开口轻叹。

　　而后王的轻语声渐渐的消失。

　　他们眸子紧闭，陷入了沉寂，唯有混沌气在缭绕，身若雕像，威严不可侵。

　　亦是有王，眸光烁动，注视向仙关，看向了那雄关外，像是要看向世界的尽头，界地的边界。

　　是残荒地的王。

　　他们在等待，等待道天钧他的回归，想见到他的身影，想要见到这位惊艳万古的族人。

　　仙关浩瀚，王的身影盘坐，威压古今，镇守着世间唯一净土，功德动天……

　　……


第三百七十二章 大人物墓，残荒地先祖

　　仙关震动，众王在低语。

　　他们口中谈论的道天钧，身躯坠入了黑血长河之中，他的意识便是陷入了沉寂。

　　肉身似乎在黑暗中消散了，又像是堕落，成为了血水的一部分。

　　哗哗……

　　道天均意识混沌，听到了血水的流动声。

　　他想要睁开眼睛却发现不能做到，眼前一片混沌，偶尔中听到了有人在低语，又有鬼的哀嚎声，他像是在经历亿万生灵的过往。

　　庞大的黑暗之力在侵蚀他的肉身。

　　神魂也被侵染了，逐渐的在向黑暗中沉沦。

　　轰隆隆！！

　　就在道天钧要沉沦之时，四十九个神藏爆发出惊人的光芒。

　　那黑暗在驱散，一切都在消退。

　　不详的气息彻底不见。

　　隐约中有可怕的力量在流动，神藏颤动，竟然开始了吸收黑暗，将不详吞噬，黑色长河才澎湃，轰鸣不绝。

　　然而这些，没有人知道。

　　他的身躯在逆行长河，向着河水的源头而去。

　　同时间，其躯可见有五道光，不是神藏爆发的光芒，它们出现了，有着密密麻麻的文字，那种字像是天书写下的，每一个字都蕴含大道真谛。

　　一字压塌万古，一字镇万界。

　　可怕无边。

　　这是从来没有过的变化。

　　隐约中，五道光化作了五道模糊的身影，有人在叹息，有人怒斥，有在舞剑，有人在落泪，也有人在轻言……

　　五道身影模糊至极，他们出现在血河之上，身放仙芒，黑色血水沸腾。

　　轰轰！

　　光的出现，身影产生，血河暴动，澎湃不绝。

　　那片黑色的血色世界，血水沸腾。

　　太惊人了。

　　第一时间，有极其古老的存在睁开了眸子。

　　石人还有那个黑色身影。

　　黑色身影，他像是这片世界诞生的生灵，眸光幽邃，看向血色世界。

　　这些只有他们两个人感知到了。

　　眸光幽幽闪烁。

　　石人盘坐，他背负石斧，睁开了目子，他眼瞳中有大道的符文浮现。

　　“远祖。”

　　他口中低语，道出了两个字。

　　“曾经死去的无上存在……”那道黑暗身影也在同时间低语。

　　此刻此时，道天钧身躯又一次消散了。

　　与那一次在第三家园山谷中的景象一样，同时间，那被蕴于神藏，不朽之王死去的精纯灵力在流动，不断的溢散融入道天钧神魂。

　　在那意识中。

　　道天钧感应到了四周的变化。

　　融于天地间，身化黑暗长河，成为了他的一部分，意识在被牵引，不断的靠拢那一滴黑色的血，一切的源头。

　　五道光带着道天钧向着那血而去。

　　那滴当年带来黑暗，带来不详与动乱的黑血。

　　因为它，黑暗出现，有一位尸骸仙帝受到了侵蚀，堕落入黑暗，荒出世，斩杀了他，独断万古。

　　有一股特殊的力量散发。

　　不同于黑暗与不详，它很柔和，有一种亲切，源头来自那滴黑血。

　　耳畔中，道天钧听到了一段段话语声。

　　朦胧至极，听不清内容。

　　“我这是在那里。”

　　道天钧感觉到了自己的眸子能睁开。

　　他看向了所在的地域。

　　眼帘中，他看到了一座座巨山，山高大耸入宇宙，仙云缭绕，那是仙锋。

　　有河流声轰鸣不绝，像是九天雷霆，咆哮着，振聋发聩。

　　这是一片仙土，山如玄武俯卧，河若真龙盘绕，树苍劲，生机涌动，像是画中境，不属于世间应有的景色，在此地生活似乎能轻易的诞生仙。

　　规则在弥漫，清晰地道弧度，紧闭上眼睛就能感应到，玉川仙云，神峰妙树，宝土圣花，罗阔的大地望不见边际。

　　在这时候，道天钧看到了一些生灵。

　　他们有人，有妖，更是有一些道天钧从未见过的生灵，背身金色羽翼，身绕佛光般的光芒，长着一颗虎头，亦是有骷髅般的生灵，骨头如玉。

　　这些生灵都在向着一个方向而去。

　　“一位陨落的大人物古墓，我们快去看看。”

　　“传说中的生灵会出现。”

　　“风云汇聚，无上禁忌存在的墓，只需要得到其中的边角之物，便可成仙做神。”

　　虹光横行，一个个身影飞了过去，他们三三两两，也有人独自飞过，音声传入了道天钧耳畔之中。

　　“这是……”

　　道天钧心中在思量，他为什么会忽然出现在这种地方。

　　很快心中有了明悟。

　　这是那滴黑血，或者说某一个死在黑色长河，那滴血中的存在他的记忆，这是他的岁月片段。

　　并非是胡乱的猜测。

　　而是道天钧有所根据，自己融于黑血长河，像是其中的一部分，感受到黑暗，却也触及了某种记忆，死于这血水的存在记忆。

　　只是……

　　道天钧脸上有着异色，他迈出了一步。

　　一步千万里，他走到了另一地域，依旧是辽阔的平原。

　　他有着惊讶。

　　如果是记忆，为什么他可以在这片记忆中的世界行走，这应该只是片段，自己可以感知，感受记忆之人的情绪，也可以看，但是自己始终不是本人，应该是局外人才对。

　　为什么自己更像是这个世界的人。

　　能独自行走在这片世界。

　　“道友。”道天钧望向远方，立于天际。

　　他看到了有生灵，身放五彩神辉，仙气澎湃，有人见到他皆是露出尊敬之色，这是一个不朽仙，冠绝尘世。

　　这个仙同样在往一个方向而去，那个方向正是那些生灵前往之地。

　　似乎那大人物的墓也引动了仙的出现，从宇宙中而来，来自另一个宇宙，威势无边。

　　“嗯！”

　　道天钧脸色一怔，露出了异色。

　　那位仙看不到了他，从他的身边穿了过去，就好像他不属于这个世界，只是一个旁观者。

　　苍穹上，道天钧仙姿缥缈，出尘绝世，风神如玉，身躯虚幻。

　　一切像是处于真实世界的虚幻，他不属于这片世界，亦或者这片世界是不真实，他在某一位生灵的记忆世界之中。

　　这一点，道天钧可以肯定。

　　此刻的他处在的不是真实的。

　　至于这片世界，他不知道是存在的，还是这是过去的某一个岁月时代，强者记忆中的景象。

　　带着疑惑的心，道天钧向着那一个个神虹所向的方向而去。

　　“是想要向我传达什么……”

　　星空中，不断的有神光霞彩飞来，照亮了这片天地。

　　无一例外皆是仙道生灵。

　　倏地，有多道七彩霞光出现，如同黑夜中皓月，是那么的引人瞩目，圣神而肃穆。

　　这是仙王。

　　此刻，道天钧在接近，他看到了仙王与仙的到来，更加可怕的是他看到了他们就这么屹立在苍穹中，衣袂摇曳，仙姿笼于雾中，伟岸而强大，而这样的存在，他们却都停住了脚步。

　　一种错觉。

　　道天钧觉得他们在忌惮什么。

　　是口中那个大人物的古墓么？那个到底是什么人，引得仙王都是要停驻，踌躇是否前进。

　　轰隆隆……

　　就在这是，还有宏音流动，浩瀚无边，惊慑九天十地。

　　那种音像是亿万神佛在吟唱，也像是无数的上古先民在叩拜，诵读祭文。

　　道天钧神色巨变。

　　他心在悸动，这是很少有的情况，唯一的一次就是在几十万年前，岁月长河中有强者杀自己，那时候自己就有这种感觉。

　　这是禁忌存在么？

　　“传说中的无上禁忌存在要降临了。”

　　“会是谁。”

　　“是那个以尸成就禁忌的传说，还是引渡人入轮回的谎言者。”

　　仙在低语，眸光射出精芒。

　　宇宙在颤抖，黑暗的星空苍穹在扭曲，万千规则、秩序都是实质化的浮现，形成一条条汪洋大河汇入宇宙深处。

　　一时间，乾坤色变，风云变幻。

　　“还未到来，是天地受到了禁忌的气机，还有他们心中所想要到来，提前有了异象。”

　　有人在说话，神情前所未有的激动。

　　道天钧心中剧惊。

　　这是什么存在，心中所想，那片天地就得到了感应因而风云变幻，何等的伟力。

　　道天钧沉默，他遥望虚空宇宙。

　　忽然，这片仙境大地颤动，一股霸绝万古的气息爆发，铺天盖地，浩荡整个世界。

　　“轰！”

　　那是一座地宫，缭绕着三千大道规则，有着毁灭之力，更是有着不详在流动。

　　仙在逼退，脸色巨变。

　　无法想象的无上伟力浩荡，冲击九天十地。

　　天在摇颤，这片大地的色彩皆黯淡，甚至那因为禁忌而出现的惊人都是消散，地宫的出现，霸道的将一切都击溃，于世独存，永恒不朽。

　　这就是那大人物的墓，又像一座寝宫。

　　青铜的宫阙，表面古朴至极，有着手臂粗壮的仙藤盘横，每一块砖瓦都有符文闪烁，一种可怕的杀机在沉浮。

　　它镇压万古青天，气势恢宏，古老无比，勾动了三千道法。

　　“出现了。”仙王低语，他们的眸光烁动。

　　道天钧看到这地宫便是心中被吸引了，有一种特殊的感应，是一种熟悉，亲切的感觉。

　　这种感觉像是血脉力量。

　　“我残荒地的先祖？”道天钧心中明悟，这万千生灵口中的大人物墓是自己族群的先祖。

　　他的心在砰动，龙纹变得炽热，血液流动，道道龙吟身在体内回响，居然有一种要冲入地宫的冲动……

　　……


第三百七十三章 跳出时间的生灵

　　道天钧眸光望向那隐藏在地中的宫阙。

　　仅仅只是显露了一角就有这样的惊天异象，天失色，宇宙星斗忽闪，似乎在随着地宫闪烁，其上的光辉同源，一缕缕仙辉、星斗之光、日月芒倾泻而下。

　　隐约中，地宫的出现有道道细语声于乾坤回响。

　　是生灵在交谈。

　　“那天禁忌之地的传说存在，真的被葬在了这里。”

　　“在无数个纪元前，威盖诸天的存在，哪怕是死后依旧惊世，它的存在会引来更加可怕的禁忌到来。”

　　“若得这片地宫，便可拥有人世间最强大的圣土，帝统仙门唾手可得，随手可造就。”

　　“生灭的造化之力在地宫的表面，还要在等一会才会开启。”

　　苍穹上。

　　那多位仙王，他们笼罩于仙辉中的身影越发的模糊，雾中有法则秩序交织。

　　他们都是看着地宫。

　　澎湃的力量在涌动，人间万灵皆发颤。

　　有人立刻回头，逃出了这片天地，这是一块是非之地，很快会成为诸天的大舞台，不朽的仙将会陨落，甚至那仙中的王亦会喋血。

　　“呱呱……”

　　这片天地有一种黑色的鸟在叫着，刺耳难听。

　　“不详的鸟。”有仙王眸光看去，道出了这样的几个字。

　　时间在流失。

　　天地的刺耳鸣叫越来越多了，修士生灵都是发毛。

　　忽然，那地宫的大门开阖。

　　乾坤失声，万物皆是没有了光彩，有着不详的气息透发，不详的呱声更加的明显，在宇宙中都有了声音，让人毛骨悚然，头皮发麻。

　　“万古的荣光，传说无数纪元前每一次这宫阙门开，代表的是天降福泽，盛世到来，而今确实这般的不详。”有仙王开口，音声回荡，宏大至极，像是要驱散那种不详。

　　依旧是没有任何的动静。

　　强者越来越多了，仙在到来，不朽的王也降临了。

　　他们像是宇宙中一颗颗大日，璀璨得惊人，道天钧眼中所见便有十三位不朽王与仙王存在，而仙道生灵更多。

　　这像是凡间记载的那种西王母蟠桃盛会。

　　众仙齐聚，难得的景象。

　　“隐于岁月，埋葬在浩天纪元的墓，无时无刻不在移动，到了今日终于捕捉到了轨迹。”

　　有一道苍老的声音响起，他像是天在言语，缥缈而圣神。

　　“以无上大法力禁锢，耗费了十七个纪元，终于找到了。”另一道声音响起，像是在耳边附语，又像是在遥远的虚空中低言，传到了这片地域。

　　轰！！

　　在这一刻，冰冷、漆黑的宇宙有可怕的身影浮现，他们肉身流动有规则，发丝有秩序缠绕，双眸中有岁月长河在流动。

　　太可怕，这已经超脱了生灵的范畴。

　　每一尊都像是开天辟地的人物，出现在东南西北方位，那是意志到来，还是真身降临已经让人分不清了。

　　“无上禁忌存在！”

　　“都有谁……”

　　人世间的生灵皆是看到，颤抖出声。

　　天地中有一柄巨大的帝剑出现，遥远的星空中那无上存在在挥剑，直接斩下，目标是地宫。

　　剑在多个宇宙之外斩落，却直接出现在了这片乾坤。

　　锵！！

　　这片大地炸开了，地宫显露了出来，火星在喷溅，有浩瀚的光从宫阙中冲天而起，极其的可怕，天上地下皆有着浩瀚的毁灭道则，帝剑带着毁灭，那是灭世法力。

　　地宫仅仅摇颤了下后就是恢复了平静。

　　一位无上禁忌在动手，对着大人物的墓挥出一剑，却无法撼动分毫，这不过是一个死人留下的东西罢了。

　　“有趣。”那帝剑的主人道出了两个字，平静无比，法则眸子没有波澜。

　　看着这一幕，无数生灵颤抖。

　　“太强大了。”

　　在一刹那，他们看到了这片世界在瓦解，也在刹那恢复，生生灭灭，极致的力量，仙都要拜服在无上法力下，卑躬屈膝。

　　道天钧眸光闪烁。

　　无上禁忌人物远比自己想象的要可怕太多了。

　　他们居然能在数十个宇宙之外动手，无数这不知道多少亿万万里的遥远距离，一剑落，直接出现这片天地。

　　那一剑有着莫大的威力，道天钧看得真切。

　　这帝剑的主人，他杀伐绝非用了全力，是随意的一剑似乎只是想试试地宫的坚固，结果超乎了他的想象。

　　而这随意的一击，是那么的恐怖。

　　如果与那无上禁忌人物为敌，不论你相隔多远，只需无上禁忌人物一念，便可斩杀敌人。

　　这像是代表了天地意志，时间已经无法葬灭这种生灵。

　　彻底的跳出了时间束缚。

　　“轰！！”

　　只手遮天，一只缭绕着灰色雾气大手出现。

　　十几个宇宙都是黯淡，灰色大手向着地宫就是抓了过去，这又是一个禁忌人物出手了，他要直接抓走这片宫阙，占为己有，霸道非常。

　　地宫颤动，有大道古音传出，它不像是宫殿，像是一片古世界，上古先民居住的神国，无与伦比的信仰，映照出了一个可怕的族群。

　　它与大手碰撞在了一起。

　　这冲击发生的很短暂，灰色的大手退了回去。

　　其上的灰色雾气稀薄了。

　　隐约间能看到大手是人的手，惨白无比，毫无血色。

　　手不像是活人的手，更像是一个死人在挥手。

　　“以尸成就无上禁忌的传说。”观望这一切的生灵皆是恐惧。

　　他们知道这是谁了。

　　这个传说贯穿了一个个万古史，它一直存在，被人传颂，经久不衰。

　　“他还活着，那个存在还活着。”很多人都是惊呼。

　　在上一个万古岁月，有人传出，这位禁忌死了，想要逆天，最后陨落了。

　　有仙王眸光流动光辉，低语轻喃，“本就是一个死人，何来死的说法。”

　　道天钧全程看了下来，心中难以平静。

　　这是残荒地的先祖，他的墓，挡住了两位无上禁忌的攻伐。

　　“嗡！”

　　骤然，地宫的门户再次开阖了一道细微的裂缝，古老的风从其中吹了出来，让人仿佛回到了多个万古前的时代，天地存在的岁月，世间的第一缕风。

　　墓，埋葬的不止是人，似乎还埋葬了一段万古岁月。

　　万古岁月都被葬进了其中。

　　“向天硬生生截取一段万古岁月，自己死了还将那段万古岁月跟着自己埋葬了么，截天岁月，他哪怕死了，依旧这样让人惊讶。”

　　有古音从遥远的宇宙中传出，是一位无上禁忌在低语。

　　而就在这位禁忌言语之后。

　　这片乾坤中有黑暗在笼罩，天开裂了，有一条黑色的大道出现，道漆黑，无光可入，吞噬了一切。

　　模糊间，世人看到了这条道上有光亮。

　　很是微弱的光。

　　像是人生黑暗中的指明灯，有着幽兰色的光芒。

　　仔细一看会发现，那是一盏灯。

　　灯在晃动，忽远忽近，又不断的靠近，像是从轮回中的轮回灯。

　　道天钧有一种感觉。

　　在这盏灯出现的一刻，无上禁忌存在皆是看了过去，目光留在了那黑色的大道上。

　　“轮回的谎言者。”

　　“万古第一个说谎的人，满口的谎话。”

　　无上禁忌存在说话了，他们音在当世开口，却直接回响与古代，从那遥远的岁月又传到了今时今日，贯穿历史，每一句话仿佛都能留在历史岁月中。

　　“叮铃铃……”

　　灯闪烁幽兰光，其上有银铃，在左右的晃动，银铃也跟着动了，传出一阵阵魔性十足的音声，勾魂摄魄。

　　越发的接近，那不详的鸟都停止了呱呱叫，似乎在害怕，象征不详的黑鸟在颤抖。

　　啪嗒啪嗒。

　　有脚步声传来，轮回灯盏的靠近，映照出了一个人影。

　　那是一个笼罩在黑暗中的男子，他看起来是那么的平常，双眸无神，面色没有神情波动，仿佛天生就没有喜怒哀乐。

　　是他提着灯，从那条轮回路走来，灯在随着他走动，轻微的晃动着。

　　“谎言者连你也要插手么。”那斩出帝剑的无上禁忌存在在开口，看向了那笼于轮回黑暗中的男子。

　　那个毫无神绪波动的男子，被人称之为谎言者。

　　万古第一谎言者，他看向了帝剑身影。

　　在这一瞬间。

　　世人皆是感觉头皮要炸开了，万古第一谎言者明明没有笑，毫无表情，但是在世人的眼中，却是在诡异的笑着，像是直接出现在了灵魂内的景象，他在笑。

　　太诡异了，他绝对没有表情，然而世人却感觉他在笑，于自身的灵魂深处中真切的看到。

　　“我为轮回中的引渡人，万物皆有生灭，轮回，我来引渡帝鸿氏。”

　　冰冷的音声响起。

　　然而，又是诡异得让人毛骨悚然的事情发生了。

　　明明是那么的冷音，没有任何的感情，灵魂深处确实感觉到了一种笑意，阴森森的。

　　听着这句话。

　　无上禁忌存在眼瞳皆是毫无波澜，像是听不到一样，平静注视万古第一谎言者。

　　一切如同那个人的称号，满口的谎话，无人相信。

　　“若你为引渡人，我已经是个死人，你可敢引渡。”灰色的大手主人在言语。

　　“我不想引渡你，因为我嫌弃，讨厌你那张惨白的脸，死人还那么有气质给谁看。”

　　万古第一谎言者看了过去。

　　而后那诡异的画面又一次的出现，面无表情，却又是在笑着。

　　“没有引渡你，所以你才有今天成就，你应该谢我。”……


第三百七十四章 万古第一谎言者，轮回中的灯盏

　　听着这对话，世人皆是呆滞。

　　“呵呵呵……”灰色大手的无上禁忌存在在笑。

　　只是那笑声却让人不寒而栗，不像是在愉悦的笑着。

　　就在所有人都以为会有无上禁忌交手的时候，那万古第一谎言者与那以尸成就禁忌的存在都没有动手的意思。

　　叮铃铃。

　　轮回灯盏在摇晃，万古第一谎言者他看向了灰色大手的禁忌身影。

　　“你不打算动手么。”

　　平静，甚至是冰冷的音声从其口中道出，然而却给人感觉谎言者在叹息。

　　生灵在颤栗，他们惊悚，又是那种诡异的感觉。

　　而在这时，仙王轻语。

　　“古史没有错，三个万古时间前，万古第一谎言者与某个凡人有过约定，答应十个万古岁月都不会动手。”

　　听着这仙王话语，生灵心魂颤动。

　　这是一个古史篇章，被记载在了一个个万古史中，偶尔间会被人提起，这位万古第一谎言者曾经答应过一个很普通的凡人，不会在十段万古岁月出手。

　　听到这个万古史中如同野史般的篇章，很多人觉得这是假的。

　　凡人的岁月太短暂了。

　　在他们看来不过眨眼间，甚至连眨眼都不够，而这样的生灵为什么会得到这样的承诺。

　　两者差距若天埑鸿沟，无法去联想。

　　现在看来这片荒谬至极的野史是真的，万古第一谎言者真的与凡人有过约定，不会动手，之前他的话语是为了逼迫人向他动手。

　　但是无上禁忌存在却不打算出手。

　　这是要限制，要拖住一个无上禁忌十个万古岁月不得出手啊。

　　一想到这种情况。

　　万灵众生身躯颤抖如筛糠，是在心悸，一个万古禁忌不能出手这代表了什么，宛如天地崩塌，是万古的悲哀，是众生的幸运也是不幸。

　　同时，他们也在激动，能印证亲身验证一片万古史篇章的真假，这是荣幸，如羽化成仙。

　　万古第一谎言者收回了目光，空洞的眼神看向了地宫，他立于轮回道路的尽头，没有踏入这片天地，他像是站在轮回上，看着人间界。

　　“我与帝鸿氏有约，他日死后，墓地宫现，我便作为他的推门者。”

　　闻言，众生沉默。

　　万古第一谎言者果然满口的谎话，刚刚他不是作为引渡人么？

　　现在他却又道出这样的话，是一名推门者。

　　他的话似乎从未有过真实，但是又像是真实存在，不似说谎，真真假假，已经让人分不清，他何时为真，何时为假。

　　“叮铃铃。”那盏轮回灯在摇动，万古第一谎言者他在轻摇。

　　他没有开口却又古音在回荡，世人心神发麻，看到了他的在笑，笑得是那么的诡异。

　　音幽，似若黄泉路上的乐章，伴随轮回灯上银铃传荡。

　　“轮回生死，六道无常，吾为引渡人，于轮回中摆渡，天之魂，地之灵，帝鸿氏魂兮，归来兮，阴阳幽冥，黑白循环，归来兮，归来兮……”

　　叮铃铃。

　　悦耳的银铃声在回荡，音似在言诵古经，又像是九幽中的曲乐，唱给死人听，道给黑暗世界的灵。

　　很多人都是头发发麻，感觉自己的神魂要寂灭。

　　轰隆隆……

　　地宫在颤动，门缝中有风呼声，像是死者在出气，口中哈出了最后一口气。

　　一时间。

　　很多人都是皮毛胆寒，脊背发寒。

　　难道真的是要将那死去的无上禁忌招魂归来么，一个本应该死去的人要回来了。

　　嗡嗡嗡……

　　地宫越发的摇颤，有不详与黑暗冲天，又有古老的祭祀音，上古先民在虔诚言语。

　　门缓缓的打开了。

　　不同于这个万古岁月的气息，从门中涌出。

　　在这一刻，无上禁忌存在皆是扭转脖颈看了过去，那双眸子透发着光。

　　有仙在对视。

　　他们原以为谎言者在说谎，没想到真的是撼动了大人物的墓。

　　“古怪，真的打开了门。”谎言者在轮回路上尽头轻语。

　　刹那，很多人呆滞。

　　是谎言？碰巧么。

　　“轰隆隆！”

　　天音轰动，有一道道光芒没入了地宫。

　　那是一道道身影，他们像是规则的化身，道的体现，就这么走入了那神秘不详的地宫之中，他们没有一个人是害怕的，就怎么径直走入。

　　这是无上禁忌存在，他们在地宫出现的一刻皆是从遥远的宇宙中眨眼临至。

　　就这么走入。

　　一时间，不止是他们，仙王动了，不朽仙也是化作虹光，纷纷没入地宫之中。

　　这是一个禁忌存在的宫阙。

　　帝鸿氏，地宫的主人，一个死了不知道多少万古岁月的存在。

　　“叮铃铃……”

　　天地间，有银铃声。

　　那万古第一谎言者立于轮回路上，他提着灯注视着地宫。

　　一个个生灵强者都是进去了，这是莫大的机缘，连禁忌存在都心动，而机缘不一定看得是实力，他们在鱼贯而入。

　　十三个仙王也消失进入宫阙。

　　不只是他们，还有不朽的王威，又有道道王位人物进入了。

　　无法想象这是什么样的强者之墓，会吸引这样多的强者，趋之若鹜，仙王的心都动摇。

　　银铃声忽然变得接近。

　　只见！

　　万古第一谎言者踏出了一步，他走出了轮回。

　　“吾为轮回中的引渡人，亦是万古的见证者，需要去看，作为岁月外的生灵……”

　　冰冷无波动的声音响起。

　　他就这么进入了地宫，也是消失不见了。

　　此刻，道天钧亦是在注视，他身躯模糊，像是这片古史记忆中的翻阅人，大步走入地宫。

　　没有任何的顾虑。

　　他穿过了一个个强者的身躯，没入了地宫。

　　地宫中别有洞天，辽阔无边，像是另一个世界，万古气息扑面。

　　时间的气息在流动。

　　那是一条河，静止了流动，就这么河水淌于地宫中，时间规则碎片密密麻麻。

　　“岁月长河！”道天钧露出惊容。

　　他在清楚不过，这是什么河水。

　　这里面居然有时间长河，安静不动，真的如禁忌所言，墓宫的主人，残荒地的先祖硬生生截取了万古岁月，作为陪葬？

　　“从缥缈的时间长河挖走了其中一节。”

　　道天钧眼瞳中映照了脚下的岁月长河，轻声低语。

　　何等的伟力！

　　岁月长河代表了世间的一切，过去、现在、未来。

　　自己家中的先祖到底有多强啊！

　　竟然斩断了一片万古岁月，这不等同于深深挖走了一段时间么，这可不是时间那么简单，还有这万古的一切，生灵、星域，太多太多了。

　　时间长河被截取，挖走了一段万古岁月长河，没有出现了断层，前后的万古又相连在了一起。

　　道天钧走在了时间长河上，脚步声伴随着岁月规则的溅起声，让人忍不住毛骨悚然。

　　有生灵也在走动。

　　只是他们都没有注意到道天钧。

　　这条岁月长河太浩瀚了，让人走不到边际。

　　有仙沉沦了，融于那岁月长河之中，成为了那万古的一部分。

　　机缘也伴随着危险。

　　能在这岁月中安然无恙的是仙王层次的存在，他们平静的走动，越是深入，他们的身影就越发的模糊了，仿佛要融于那截取的万古纪元之中。

　　那是死寂的时间，万古岁月，只有现在，没有过去与外来。

　　因为这时间长河不完整了。

　　“嗯！？”

　　道天钧在走动，他忽然停伫，眸光看向左边。

　　他看到了一个人在看着他。

　　一名男子，他像是轮回中的生灵，眼神空洞，面上没有表情，在他的手中有一盏幽蓝光辉的灯盏。

　　这是万古第一谎言者。

　　道天钧有一种感觉，这个万古第一谎言者并非在看自己身后，而是真真切切的看到了道天钧。

　　“你看得到我？”道天钧出声。

　　万古第一谎言者眸光无神，有的是黑暗，他面无喜怒哀乐。

　　叮铃铃，轮回灯盏的银铃响了。

　　下一刻。

　　谎言者出现在了道天钧身上。

　　道天钧能感受到他在看着自己，自己这个不应该存在的生灵。

　　“帝鸿氏的族人。”他开口了，那种诡异的笑容又一次的出现，映照于道天均的灵魂中。

　　“你果然看到了我。”

　　道天钧神情一变。

　　难道这片世界是真实存在的，他被带到了一个神秘的世界，这不是什么过去的景象，某个强者的记忆画面。

　　可是，自己的状态又是怎么回事。

　　难道自己是以一种特殊的方式降临了这片世界？

　　“这不是记忆中的画面。”道天钧轻语。

　　“这是记忆中的画面。”

　　万古第一谎言者忽然开口，道出了一个让道天钧蹙眉的事情。

　　他目光空洞的注视着道天钧，望着那双眸子，道天钧居然诡异的感觉有一种笑意，像是厉鬼在笑，又像是神魔在笑。

　　“这是记忆的景象，亦是过去的记忆，有着因果联系，别人看不到你，你不属于这片历史与世界，但是别人看不到，不代表我看不到。

　　万古中不论是过去还是未来，记忆也好，回忆也罢，能烙印下我的身影，那么这些我，皆为真我，不存在任何的虚幻，哪怕是记忆中，我亦是超脱。

　　过去是一种画面，但是不代表不可改变。

　　发生过的事情，也可以改变，你的出现，走入了记忆，等于有了改变，因为你看到了不该看到的事与人，过去中的我，一样可以察觉。

　　你可明白……”

　　……


第三百七十五章 万古史中最不好招惹的禁忌

　　道天钧听着万古第一谎言者的话语。

　　他陷入了沉思。

　　豁然，他目光注视着谎言者，这个古怪的无上禁忌存在。

　　“你是记忆中的谎言者，我在与一个记忆中的人对话，是这么理解么。”

　　“不错。”谎言者出声，音声空灵，像是从轮回中传出来的细语声。

　　灯盏在闪烁。

　　它似乎在照亮这片地域，要烙印下着两人的对话画面。

　　这是惊古今的事。

　　一位无上禁忌存在，道天钧在记忆中与这样的存在对话。

　　道天钧心中有所明悟。

　　对于道的理解有了开拓，像是看到了一条新的路。

　　他眸光幽邃，看向这万古第一谎言者。

　　“我们在一个记忆画面中相遇，有过短暂的对话，那么真正的你是否会知道这里发生的事情。”

　　其音声很缓慢，说完后就静静的等待谎言者的话语，在等待解答，似乎是在向“道”询问，要求证一些事情，将那条新的路彻底的敞开。

　　万古第一谎言者他注视着道天钧。

　　“你应该问的是我想记得，或者是不想记得，这不过是一段万古中的一个小事罢了。”

　　闻言，道天钧嘴角忽然扬起笑容。

　　他心中的那条路彻底的清晰了。

　　旋即他深深的对着谎言者行了一礼，“谢谢。”

　　两个字道出。

　　能这样为他讲解，他自然要感谢，这让他的修道路有了明悟，不是修为上的提升，而是另一种感悟。

　　“无需谢我，你能有所感悟是你的事情，如果我给那些猪说出那些话，他们也不会有什么感悟。”谎言者出声。

　　在刹那，那诡异的笑容浮现。

　　而他言语中目光看向了道天钧走过的路，那段反向。

　　此刻，有几道身影走来，他们流动仙芒，气息强绝，皆是仙道层次。

　　之后。

　　谎言者提着轮回灯盏，向着岁月长河的尽头走去。

　　他眸光看向大河。

　　“让人赞叹，帝鸿氏近乎要走出那一步。”

　　看似在赞叹的话语，其声音确实冰冷无比，仿佛没有感情一样。

　　“你刚刚说我是帝鸿氏的族人是么？”道天钧听到这句话后轻声道。

　　万古第一谎言者转头看向了道天钧，灯盏幽光映照出了他的脸庞，无喜怒哀乐，口微微动，于灵魂中再见那诡异让人发毛的笑。

　　“九大远祖，你们都忘却了么。”

　　只是很快他回头了，那举动像是回忆与沉思。

　　其音缓缓的飘荡了过来。

　　“不是忘却而是死去了太久，有部分人忘记了，亦或者有人干预，只是，干预是没有用的，这个族群不可能忘却，让人羡慕的团结与荣耀。”

　　道天钧眸光闪烁。

　　有人在干预让他们忘记远祖？

　　只是很快他又听到了万古谎言者的后半句。

　　“我们不会忘却？”

　　“是的，不会忘记，终究会记得，那是不可磨灭的荣耀，哪怕是天都难以收走，一个逆天的族群，于死亡中诞生，卑微的挣扎中成长最后到连天都要磨灭，出手的族群。”

　　“你似乎很了解我的族群。”

　　道天听着万古第一谎言者的话语，蹙眉道。

　　谎言者再次回头，他像是时间长河的引路者，在为道天均带路，偶尔回首道出的皆为天机之语，“我曾于岁月中见过他，与他有过交流。”

　　“那你见过荒么？”道天均询问。

　　听着这句话。

　　万古第一谎言者依旧是那死人般的神情，“荒，没有见过，是后世的人物么。”

　　闻言。

　　道天钧知道了这是什么样的时代，乱古纪元之前的岁月。

　　“李七夜可认识？”

　　他再次询问。

　　这一次，万古第一谎言者沉吟，没有立刻回答。

　　最后他还是开口了，“一个放羊娃，本是被人算计，最后挣脱了自己的宿命，那个喜欢算计的人，坑杀过很多人，有一些存在都不愿意过多提及他。”

　　“李七夜，万古史中最不好招惹的禁忌，算无遗策，甚至有些人胜于他都被他所算计，比起他的修为，我佩服的是他的智慧，只可惜心太黑。”

　　听闻此言，道天钧有些意外。

　　没有想到万古第一谎言者会知道李七夜。

　　同时间中，李七夜的存在果然相当的久远，还要早于荒的时代。

　　道天钧张了张口，想要问问。

　　面对李七夜你有什么看法，是否被他逼气所伤过。

　　最后道天均放弃了。

　　这个问题还是不要问为好。

　　“你与李七夜相熟？看来他又埋下了什么局，想要等谁跳进去么。”万古第一谎言者走在前头，像是问了道天钧，最后自言自语。

　　他听得出来道天钧认识李七夜，而后有了猜测，提起李七夜的时候，轮回灯盏都有着闪烁。

　　“你与李七夜相熟么。”

　　道天钧反问。

　　万古第一谎言者似乎并不是那种沉默寡言者，他询问问题的时候，万古第一谎言者都会回答，甚至还会道出一些古怪的言语。

　　然而，道出那些话后，万古第一谎言者反而不讲下了。

　　“有过三面之缘，第一次，他向我借过灯，我亦与他有过交易，要禁忌血作为灯油，那一次我亏了，灯差点破碎，第二次，亦是他要和我做交易，我没有答应。”

　　“第三次，没有交易，与他论道，闲谈一纪元。”

　　谎言者出声。

　　之后他看向了道天钧，“你信我的话么。”

　　这是谎言者第二次向道天钧问出问题。

　　“不信。”道天钧简单的回答，他不可能全信，亦是不会不信。

　　甚至，今日的话语他不会牢记，偶然想起倒是会沉吟。

　　谎言者又是那种诡异的笑。

　　两人沉默了下去，在万古长河中行走。

　　不知何时，尽头出现在了道天钧的面前。

　　“岁月长河尽头才是真正的墓宫所在。”谎言者忽然出声。

　　之后有一块快石壁出现在眼前。

　　石壁光滑，其上有字，每个古字缭绕有仙芒，苍劲有力。

　　看到字的瞬间，道天钧心中肃然起敬。

　　“这是写了什么。”

　　“上古先民歌颂帝鸿氏，以心头血为料，用最虔诚的心，每一个字都是一位仙道强者抒写，前前后后花费了多个纪元。”

　　谎言者看向石壁，最后转身绕向了石壁之后。

　　道天钧不认识那些是什么古字。

　　唯有一两个字知晓。

　　“残荒。”

　　那两个字道天钧见过，在藏功殿深处的一本石质古书上，那是残荒地最古老的一本古史，记载的是极其悠久前的岁月。

　　“不要妄图去记下，你记不住，有人干预，你不可能会记得。”

　　谎言者的声音在耳畔中回荡。

　　道天钧眸光闪烁，是黑血源头的人在干预么。

　　无言，他转身走向石壁的后面。

　　入眼可见的是一座金色的宫殿，散发磅礴的气息，神圣而宏大。

　　哪怕是过去了一个万古又一个万古，它依旧是不曾变化，这是帝鸿氏的宫殿，真正的墓穴。

　　生前是宫阙，死后成墓。

　　诞生于其中亦死于其中。

　　如同一个循环。

　　叮铃铃……

　　不知不觉中，那银铃声有了特殊的音声荡开，像是在哀悼的乐音。

　　谎言者走入了宫殿。

　　道天钧也是迈入了进去。

　　宫阙宽敞，有古椅古桌，轻纱薄帐，简单的摆设，没有其他的东西点缀。

　　而在那殿中，有五道身影站立。

　　他们像是规则的化身，又像是秩序的掌控者，长发晶莹乌亮，每个人都是笼罩仙辉中，这是无上禁忌存在。

　　在道天钧进来的一刻。

　　五道禁忌身影皆转头看了过去，他们将目光落在了谎言者的身上，而后很快的移开，眸光烁动，有着岁月长河的影像出现在眼睛之中。

　　禁忌的目光看向了道天钧。

　　他们看到了道天钧。

　　“未来岁月的旁观者，不属于这片古史。”

　　“记忆中的画面。”

　　“多个万古之后的生灵。”

　　轻语声从他们的口中道出，眼瞳平静无波。

　　只是很快他们就收回了眸光，并不是很在意。

　　而在其中，有一道身影开口。

　　“逆天的手段，瞒天过海，身在未来，心在未来，不约束于现在，但是对我等来说无用，斩你于未来。”

　　他看着道天钧，就这么出手了。

　　叮铃铃……

　　在这一刻，谎言者出声了。

　　“他是帝鸿氏的族人，有着资格来此，你们想要对他动手，我不会袖手旁观。”

　　闻言。

　　那个出手的无上禁忌存在看向了万古第一谎言者。

　　“谎言你想阻我。”

　　“非要阻你，而我与帝鸿氏有过约定，未来某一天保他一位族人，他，我想保下。”

　　“若我执意呢。”

　　“你可以试试，我很期待。”

　　两人在对话，谎言者说到最后他有着期待。

　　道天钧有种感觉，他这次的护下他，目的更重要的是逼迫别人对他动手。

　　“不值得，拖住一位禁忌不得出手十万古，你应该知道这事的利弊。”

　　“不值得。”

　　有人出声，音声平静而冰冷。

　　“帝鸿氏死了，当年的事情就过去了，尸，你何须执着，与一个小辈计较无意义。”

　　又有人出声。

　　意图很明显，不愿有人解放限制谎言者，有人拖住了他十万古，这是难得的事情，纵然有些人与谎言者从无交集，亦是赞同这种事情发生。

　　一个禁忌不能出手，影响极其深远……

　　……


第三百七十六章 我只剩下一口气

　　宫阙安静。

　　禁忌在相劝，迥词同意，语气平和。

　　道天钧冷视。

　　他知晓了此人为何如此，曾与远祖有人一段恩怨，刻意的针对，没有任何的理由。

　　听着这一道道话音，尸收回了眸光。

　　没有在说别的话语。

　　无上禁忌存在皆是从道天钧和万古第一谎言者身上移开了眸光，他们不再在意。

　　万古第一谎言者，满口谎话。

　　但是一旦承诺下的事情，他从没有过食言。

　　哪怕他站在众人身后，无上禁忌亦是不会有任何的戒备。

　　在这一刻。

　　道天钧眸光看向了前方，他的眼瞳在颤动。

　　他看到了一张古床。

　　床，为床榻，轻纱如仙云，随分而动，荡起最为美丽的弧度，背靠宫殿东面，木为不死仙树木，一株仙树被砍下，整棵树做成了这样的床榻。

　　如若仔细观看，便会发现，床榻装饰任何一样东西皆为仙物，像足了传说中仙帝的床，哪怕是仙王都要动容，心神震动。

　　这些并非最为重要。

　　在床榻上躺着有一个人。

　　轻纱朦胧，随风而动，在飘舞着，却不露床中景，隐约中可见其上躺着一个人，他看起来很是朦胧，从轮廓上可以看出来是一个男子。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　骤然间，房间中有脚步声响起，不像是房间中的声音，更像是一个人从远处走来，脚步声传得很远，直接传到了这片房间中。

　　刹那！

　　道天钧全身一颤，他感觉到了那最深处的血脉在沸腾。

　　脚步声在传荡，很轻却传得很远。

　　然而，观看四周，不见一人，唯有那声音在响动，漫步之音，令人有种错觉，这是昔日发生在这片宫阙中的声音，不知为何在这个时间点响起了，因而不见人，只问脚声。

　　“嗒。”

　　“嗒。”

　　……

　　脚步声越来越明显了。

　　眼帘中的景象皆是消失了，尽是漆黑，唯有前方有一道光，有一道身影，他在漫步，如同一位无上先皇，从遥远的时代走来。

　　他很模糊，只能看出是一个男子。

　　由远及近，他迈着脚步从遥远的岁月走来了。

　　一步踏，他径直的出现在了道天钧的眼前，毫无生息的出现，就这么站在了不远处。

　　倏地，那四方空间的黑暗不见。

　　眼中又是那宫阙中的景色，只是这样的变化却越发让人感觉毛骨悚然。

　　“他！”

　　道天钧眼孔骤缩。

　　床上的男子他坐了起来，透过纱帐，在看着这房间中的人。

　　这是谁，道天钧早已经有了猜测，能躺在宫阙中的唯有一个人，那就是帝鸿氏。

　　帝鸿氏他没有死？！

　　此刻房间中的无上禁忌存在岿然不动，他们像是亘古长存的化石，皆是看向了床上的男子。

　　“帝鸿氏你没有死，不，你死了，是死前来到了这个岁月，你要做什么。”

　　一道无上禁忌的声音响起。

　　他眼眸烁烁，有着大道符号在流动，玄妙神异。

　　正的如同道天钧所想，这个人是帝鸿氏，他的先祖，残荒地古老的无上禁忌存在。

　　“我料到死后会有一劫。”

　　平静的话声从那纱帐内传来。

　　“哼！”

　　就在这一刻，有无上禁忌轻哼。

　　哼声出，像是天地在酣雷，可怕无比，如同天怒，万千劫罚要降临一般。

　　那个无上禁忌身有妖气，气息磅礴，万法不侵，有一股惊天的杀机迸现，世间似要在这杀机下毁灭，“自知死后有一劫，一个将死的人，身受重伤，你有何能力阻止。”

　　无上禁忌冷言，不怒自威，神绪引变乾坤动荡。

　　帝鸿氏知晓死后有一劫，现在出现在这里。

　　可不是说来看看这么简单。

　　“你想阻止我们，但是你应该明白，你死后留下的东西留给族群，只会害了他们。”

　　又有无上禁忌开口，他音声平静，在劝住着帝鸿氏留下他的一切。

　　“重伤垂死，来到这段岁月又能如此，唯一的结果是见证自己大劫。”尸在言语，眸光烁动。

　　说到最后，他的气息变化了。

　　有一股森戾的气息，似源于世间不详，诞生在杀劫之中，煞气迫天，灰色的雾气弥漫，直接迈步，毫不留情的对着帝鸿氏出手了。

　　这一切动手看起来简单，发生在宫阙中，却给人感觉在天地虚空之中，浩瀚无垠，将人间界都遮住，杀机动乱，苍穹破碎。

　　“轰隆！”

　　尸如同盖世大魔，手若鬼爪，撕裂青天，崩灭尘世。

　　这是无上禁忌存在，成道在无数纪元之前，连仙王都要称呼为传说，恐怖到众生颤栗。

　　纱帐中有一只白皙的手掌伸出来了，对着尸印了过去。

　　“轰！”

　　尸身上的灰色雾气澎湃，似若有亿万万鬼魅，祸乱苍天，主宰尘世杀劫。

　　他眼瞳中的冷色越发的明显，更加的可怕，尸威滔天。

　　“今日了结当年的因果恩怨，由我斩去你的帝魂。”尸冷得慑人，崩天灭地，威冲星汉。

　　轰隆……

　　大手与手掌碰撞在了一起。

　　没有想象中的摧枯拉朽，有的是超乎人预料的景象，尸在低吼，禁忌身躯不知何时已经回到了原先的战立所在。

　　每一个无上禁忌看似随意的站在房间，实则位置都是有着玄妙奥义。

　　那是道的体现，法的运用，不达仙，不会有察觉，就算是成仙，也不可勘破其中玄奥。

　　尸立在原地，笼罩灰色雾气的手掌有血流淌了下来。

　　“垂死之躯，为何还有这样的力量，你没有死，帝鸿氏你没有受伤，蒙骗了诸天。”

　　纱帐在飘舞。

　　从其中深处的白色手掌缩了回去。

　　床榻依旧，宫阙中无任何的事物破碎，一切仿佛没有发生。

　　但是。

　　那禁忌之血的流淌，显示着的是之前发生的事情并非虚幻，而是真实。

　　“我只剩下一口气。”纱帐床榻内坐着的帝鸿氏在言语，音声是那么的平静与淡然，根本不像是其言语中的那种只有一口气，是一位可在坐帝位，无量纪元的帝。

　　道天钧心中颤动。

　　残荒地先祖何等的霸道和强势。

　　纵然是垂死的身躯，只剩下一口气，依旧能在无上禁忌面前立于不败，对撞中让禁忌流血，强得可怕。

　　尸眸中有规则闪烁。

　　“不只是迈出了一步，你还站稳了自身，很好，今日我用你道来作为我道上途中的一盏灯，照亮我路中途的黑暗。”

　　顿时，这片宫阙四方空间皆是黯淡，虚空成片成片的破碎，景象在飞退，天地皆为混沌。

　　尸再出手，五指成柱，带着厚重的混沌道则碎片。

　　弥天之音动荡。

　　纱帐中的帝鸿氏沉稳，面对这样的杀伐，他还是没有起身，再次伸出了手掌，须臾时间，有一种天为地，地为天的荒谬。

　　伴随而出的还有一声轻音响起。

　　“吒。”

　　刹那，尸那魔躯仿佛受到了冲击，脚步凝滞，口中有闷哼。

　　同时间。

　　砰。

　　白皙的手掌与尸的灰色大手碰撞。

　　结果是尸连退十二步，他被帝鸿氏彻底的压制。

　　帐中那道身影岿然不动。

　　看着这一幕，无上禁忌皆是眼瞳绽烁，平静的色彩消失，有的是异色浮现。

　　“我居然依旧败了。”尸在低语，他目光中没有恨意，相反有的是精灿的光芒，像是幽冥中的鬼火，腾跃跳动，“好好好，今日我败落，但是我的道越加的明悟。”

　　“很可惜你死了。”

　　尸看向帝鸿氏，他没有因为被打败而有任何的恼羞成怒。

　　有的是不败的心永恒，道心坚固，向前的决心更加的明显，他这次的失败，反而让自己的道更加的坚固，有着借此勃发的势头出现。

　　同时他的话音也极其的冰冷。

　　帝鸿氏终究要死去，而他还活着。

　　“令人惊叹的道。”有人在出声，有着赞叹。

　　无上禁忌皆是看向帝鸿氏。

　　从始至终他们没有动手，像是旁观者，不是为了宝物而来，就这么看着帝鸿氏交手。

　　在这一刻。

　　纱帐中朦胧的帝鸿氏站了起来，脚步声响起，令人的神魂为之而动。

　　看到这举动，无上禁忌皆是神情一变。

　　一位无上皇从帐中走出，天地在这一刻变得明亮，万物盛开，天降瑞泽，众生无疾。

　　他的身姿终于出现了，映入道天钧的眼帘中。

　　明亮的眸子，幽深似谷，脸如玉般的雕刻模样，完美的眉型，英气迫人，明黄的黄袍加身，如若坐于龙椅，如帝危坐于九天之上，睥睨天下，俯视众生。

　　脸容不怒自威，轻皱眉头都让人心底生出敬畏之心。

　　看到他，让人有一种感觉。

　　高处不胜寒，万人之上，孑然于天地间，有着傲视诸天的无上帝威。

　　这是在遥远的岁月，一个极其璀璨的年代在仙中称皇成帝的存在，哪怕无数的岁月过去，从那个时代活到现在的人依旧无法作为他的对手。

　　帝鸿氏。

　　传说中的存在，无上禁忌人物，经千万劫而不死，纵使只有一口气，亦可踏行岁月，于万万古中找到他的身影。

　　其身绕有岁月长河，虽立于此殿，实则他在过去岁月，看着当世乾坤。

　　无上禁忌们看了过去。

　　“帝鸿氏今日有你一劫，你来此是为何意。”

　　此刻，有人道出了这句话。

　　这是涉及禁忌的劫数，很难去抵挡，帝鸿氏的强大，但是他们亦是不弱，同为禁忌存在，尸输于帝鸿氏，不代表就真的必输无疑……

　　……


第三百七十七章 给我族人打一巴掌

　　宫阙中。

　　禁忌的气息在流动，每一缕气息都是气吞山河。

　　五道禁忌身影立于五个不同的方位，皆目视帝鸿氏，他们是为了他死后留下的东西而来。

　　看似平静的场面，很可能在刹那间天地崩灭，终究是为了帝鸿氏的东西而来，禁忌很少动手，世间很少有东西能让他们动心，一旦动手必然有所获。

　　帝鸿氏看向了五位禁忌存在，他又将目光落在了万古第一谎言者的身上。

　　仅仅看了一眼，他便是道出了一句话。

　　“动不得手。”

　　显然万古第一谎言者的因果被他看到了，动不得手。

　　“老友，需要我帮你么。”帝鸿氏道出了这句话，音声浑厚，如天道赦言。

　　听到这句话的禁忌皆是目光流过精芒。

　　帝鸿氏与万古第一谎言者居然是有着关系，他要帮助谎言者，出手破除那不得动手的限制。

　　刹那，有人出声了。

　　“帝鸿氏，干预禁忌的因果，你虽然死了，但是因果不会因此断绝，会牵连你的族群。”

　　禁忌开口要阻拦帝鸿氏的想法。

　　显然这里面有人不愿意看到谎言者摆脱束缚，也许他就是那干预的参与者之一。

　　帝鸿氏神色平静。

　　“大可去得。”

　　没有任何的退缩，直接应承了下来，音声相当的平静，静到让人发慌。

　　有人在摇头。

　　他明白那个逆天族群的强大，帝鸿氏就是出自那个族群，为九大远祖之一，真正的禁忌一族，根本不会惧怕任何一个禁忌。

　　正因为太过逆天，导致了他们的敌人太多了，帝鸿氏所谓的大可去得，是一种债多不压身的意思，不在乎多一个敌人，少一个敌人。

　　帝鸿氏看着万古第一谎言者。

　　万古第一谎言者摇头，“你若动手，我便会沾染你的因果，涉及了你的族群，我还不想。”

　　出乎人的意料。

　　他没有让帝鸿氏出手，要知道他刚刚可是多次出言，咄咄逼人，想让人出手。

　　这让道天钧很是意外。

　　原因似乎还是因为残荒地，让万古第一谎言者做了这决定。

　　太古怪，自己的族群莫非有什么因果么？让一位禁忌存在宁愿不动手十万古都不想沾染。

　　道天钧不明白，残荒地像是有大忌讳。

　　之后帝鸿氏收回了眸光，像是早就知道万古第一谎言者会如此。

　　他看向了五位禁忌存在。

　　从始至终，帝鸿氏没有看向道天钧，似乎是没有看到一样。

　　“我有临终遗言，诸位可愿听。”

　　帝鸿氏出声，音浑厚而磁性，每一字都有着大因果般，岁月长河在动荡。

　　“愿闻。”

　　禁忌开口，做出了决断。

　　“我有请求，想观诸位道友的道。”帝鸿氏立于宫阙中，静如古峰，古井无波。

　　“你将死还要看什么。”

　　禁忌不解，无隐瞒于心中，直接道出询问。

　　“我要死了，但是为何不能看，死非重点，亦是一种开始，死后我亦可再进一步，称尊宇内，死后我亦可与人论道，千百万古过去，我道还在前进，不会有任何的停滞。”

　　帝鸿氏口中有这样的一段话传出，淡然而沉稳，有一种从容不迫，亦是有一种无敌的道心。

　　他不是为劫才来，来此的根本原因是因为知晓劫中人的强大，所以为此而来，想与其中的人论道。

　　“死前走上岁月，这残留的一口气还真是悠远，与未来的人论道，黄帝果然名不虚传，才情动万古。”

　　“好一个死亡并非重点，看来在未来，我依旧能见到你的身影，见你与一位位禁忌谈论古今，好一个一口气。”

　　两位无上禁忌出声。

　　他们身上的禁忌仙雾在消散，走出了那规则的位置，不在原地不动。

　　很显然，两人有意与帝鸿氏论道。

　　“你们为了我的东西而来，与我论道，我便不参与这场大劫，地宫的一切都会放下。”

　　帝鸿氏看向了其他三人。

　　闻言，三位禁忌凝视帝鸿氏，有人走了出来。

　　是尸。

　　他来此的目的就是得到帝鸿氏的东西，一个禁忌收藏的宝物，绝对不放。

　　“为何你没有将宝物留在你的族群。”剩下的两个无上禁忌，其中一人出声。

　　“那些东西不重要，真正宝贵的东西早已流淌在我们的血中，你们带不走，也不会想要。”

　　帝鸿氏出声。

　　“我不解你们那所谓的荣耀与团结。”

　　那禁忌再次开口，但是其步伐却迈了出去。

　　最后那一位禁忌不语，最后亦走了出来。

　　五位禁忌身上的浓郁无上仙雾缓缓不见，他们露出了真容，禁忌身姿。

　　尸，一位脸色惨白的美男子，他毫无血色，眼瞳深邃，看起来真的像足了是一个死去的死人，在人世间行走。

　　有人背负帝剑，是那个挥剑的禁忌。

　　他有着一头血色长发，未绾未系披散在身后，发如血凝，妖冶惑人，脸容冷酷，看起有一种说不清道不明的威严。

　　也有人是老人，身穿古袍，眸光带着死寂的光芒，行走间像是带来了灾厄，充斥着毁灭的魔帝，苍老的外表似若他执掌天下有着万万古的岁月痕迹。

　　在旁边，还有一个男子。

　　他眼瞳极其的诡异，一双眸子分阴阳两仪，呼吸间有着混沌吐纳，强大到让人颤栗，一身银白的长袍，随意束起的乌黑长发，发生间有阴阳气流动，仿佛混沌阴阳中诞生的生灵。

　　最后一个人是女子，姿容绝世像是不属于人间，不沾染半点尘世气息，气质却是带着一种傲然，她从始至终没有说过一句话。

　　“没想到是你们。”

　　万古第一谎言者看清了他们的真容，道出了这样一句话。

　　此刻，五位无上禁忌直接坐在了宫阙中唯一六张太师椅上，他们平静而坐，看向了坐在首位帝鸿氏。

　　这一切似乎早就在远古就有过预料，帝鸿氏死前就知道了这五位禁忌到来，并会与他论道，早在遥远万古岁月摆放下五张太师椅。

　　“我道两仪阴阳……”那双眸为两仪阴阳的男子开口了。

　　道化玄音，细水长流。

　　不止是他在言语，其他人也是开口，五人齐言道，玄妙奥义，如同天外神音，让人心神舒畅，有种神魂通玄之感，又像是鬼魅魔音，令人迷失自我本性，于殿中死寂。

　　轰！

　　这是一场特殊的论道。

　　不止是在口述，每个人皆是打出了一掌，向着帝鸿氏而去。

　　刹那，他们与帝鸿氏有过了一次交手，这非打斗，是在论道，以道化武，印证最为真实的法。

　　道天钧不知何时，沉浸于其中，不是那种迷失，而是在悟。

　　宫殿变得祥和与平静。

　　瑞彩在流动，六位无上禁忌在言道。

　　谁若听闻，终生受益，可立地成仙，羽化尘世，绝艳万古。

　　时间缓缓的过去。

　　道天钧醒来了，听到了论道结束。

　　帝鸿氏立身而起，他身绕道韵，流露着无上威，就这么站在了原地，岿然不动。

　　“帝鸿氏你不打算离开么。”

　　看着帝鸿氏的举动，禁忌出声，眸光闪烁道则。

　　“还有一事要做。”帝鸿氏说着，他看向道天钧，脸上露出了柔和的色彩，这是从他出现以来都未有过的神绪。

　　同时，也是说明了一点，帝鸿氏并非是没有看到道天钧，实则他已经注意到了。

　　他在呼唤道天钧，向他走去。

　　“族人。”

　　帝鸿氏唤着道天钧，要他过去。

　　道天钧走了过去。

　　“你想要做什么。”尸看着帝鸿氏的举动，心中有了一丝说不清道不明的思绪。

　　“我有一事相求。”帝鸿氏看向尸，“能否让我族人抽一巴掌。”

　　其音一落。

　　宫阙中变得平静。

　　五位禁忌皆是色变。

　　而道天钧也是呆住了，没有想到残荒地先祖会这么说。

　　原本他在不解，也有过陌生，因为帝鸿氏从头到尾没有看他一眼，像是看不见他一般，又像是冷漠的无视。

　　这让道天钧心中有着一种抗拒。

　　似乎不想承认他是残荒地的先祖，哪怕是之前无上禁忌的对话中有透露出先祖重视那份一直传承下来的荣耀与团结。

　　直到帝鸿氏讲出这一句话，道天钧心中那种感觉不见了。

　　不论相隔多少个时代，不论是多么久远的残荒地族人，永远都是不会变，从来不会让族人受到委屈。

　　帝鸿氏在为道天钧出头。

　　“帝鸿氏你是以为我会任你宰割么。”尸这一次动了怒，乾坤直接失去了色彩。

　　他全身迸发魔威，恐怖滔天，像是要将当世平掉，撼碎九天十地，诸界崩毁。

　　无上禁忌在发怒。

　　然而，还未等他动手，帝鸿氏的手掌抬起，地宫在轰鸣。

　　刹那间。

　　尸没有了动静，是被压制了，有玄妙的力量困住了他，不让他动弹。

　　无法想象的恐怖手段，没有人能想到会发生这样的事情，帝鸿氏居然为了一个族人，动用了惊人的力量，很可能会因此早殒。

　　何等的护短。

　　帝鸿氏脸色冷漠，尸在动怒，他一样在发怒，“我的族人没有人可以欺负。”

　　“去打他一巴掌。”

　　道天钧听到了帝鸿氏的话音。

　　他走了过去。

　　尸冷冷的注视道天钧，若是在以往，不达无上禁忌谁人可以进他身？

　　然而，现在他的一切力量都被封存了。

　　“啪……”

　　清脆的响声在宫阙中响起。

　　道天钧掌掴无上禁忌，令人难以置信……

　　……


第三百七十八章 岁月叹息，此世名帝鸿

　　清脆的巴掌声在宫阙中响起。

　　听起来是那么的清脆，可是这样的音声要是被人知道，唯有惊恐，再无其他神绪。

　　无上禁忌被人掌掴。

　　难以想象的事情。

　　尸脸色冰冷到了极致，他没有任何的言语，唯有冷视道天钧。

　　“你可以在多打几掌，直到出气为止。”帝鸿氏再开口。

　　“帝鸿氏。”

　　尸豁然抬头看向帝鸿氏，脸色像是千年玄冰。

　　他知晓自己受制于人，无法去挣脱，所以也不打算做无用事，只是他不作为，不代表就不动怒。

　　现在帝鸿氏的做法无疑又是在打脸。

　　“我说过我的族人不能被欺负，不论是谁都一样。”帝鸿氏看向尸，他眸光冷冽，黄袍加身如诸天至尊，与之之前的态度截然相仿。

　　霸道与强势。

　　这才是真正的帝鸿氏，哪怕是将死，依旧冠绝古今，战力无双。

　　同时，无上禁忌眸光皆烁。

　　“遭天忌的族群，荣耀与辉煌。”那两仪身影轻语，他平静凝视。

　　在同一刻。

　　“啪。”

　　“啪。”

　　大殿之中巴掌声在响，道天钧无声再落巴掌。

　　他知道这一道道巴掌代表的，不止是自己的，还代表的残荒地，向无上禁忌在阐言，残荒地不可辱。

　　帝鸿氏将死，但是他的威还在，依旧可以庇护族群。

　　看着这一幕。

　　纵然是禁忌都是动容。

　　这种威势，让人惊骇无言，无上禁忌是何等存在，怎么可能被人掌掴。

　　在打了一连串的巴掌后，道天钧便是收回了手。

　　他身影也在下一刻又回到了原来的状态，不属于这片古史。

　　隐约中，道天钧感觉到了自身有一种庞大的因果缠绕，浩瀚得可怕，如同众生的因果之力。

　　而后帝鸿氏带着道天钧离开了。

　　他没有阻止五位无上禁忌的存在去争夺自己留下的东西，如同他所言，不会出手，随着帝鸿氏的离去之后，地宫爆发出了可怕的光辉。

　　可怕的禁忌法力，撕裂了乾坤，万物尽碎，神芒动天。

　　地宫会如何，那帝鸿氏的墓似乎不再重要。

　　之后发生了什么。

　　帝鸿氏不想知道，在岁月的长河上。

　　他身姿伟岸，脸上有着笑容，温和和蔼。

　　“能看到你，我看到了希望，是我们成功了么。”帝鸿氏注视着道天钧，有着一种欣慰，一种柔和，与之前的霸绝诸天不同。

　　听着这句话，道天钧不解。

　　他没有去询问。

　　如果残荒地的先祖想要告诉他，自然就会告诉，如果没有，那么问也没有用。

　　这是他族群的传统。

　　长辈一直在为后代遮风挡雨，高大的身躯永远站在了最前方，不让一切黑暗侵害族人，不求任何的回报，只要能看到族人的成长，就是最大的回报。

　　“古祖你真的要……”道天钧望着帝鸿氏，脸色有着担忧。

　　他不敢想象残荒地先祖是将死的人。

　　明明这样的强大，连无上禁忌都可压制，最后却要死了，究竟是怎么样的变故才会导致帝鸿氏将死。

　　“死不过是一种形式。”帝鸿氏他看向道天钧，“我死于形式，但是心没有死，族人依旧记得我。”

　　说着他眸光露出一种欣慰，“族人记得我，我就还没有死，永远与你们再一起，你从未来而来，我看到了未来的光景，族人还活在，还在，这些就足够了。”

　　音很平静，有一种满足。

　　就像是他说的那样，族人还活着，还在遥远的未来辉煌，如果说道的精进是一种追求与满足，还有什么能比这更让人满足的么。

　　未来的族人还活着，他们留着同样的血，在修道的路上前进，也等同于帝鸿氏在前进。

　　死了又如何，他道依旧在前进，后人会待他走上修道路，辉煌永恒。

　　这才是帝鸿氏口中的死后道还在精进的真谛。

　　一时间。

　　道天钧心中颤动。

　　帝鸿氏走上岁月是为了道的精进，不是因为想在自己死后名扬千古，而是想借鉴，他的真谛是族人，是想借此为族人见证，见证那一条条道么。

　　刹那，道天钧鼻尖泛酸。

　　古祖纵然要死了也在心系族群，自身为族人目，于岁月中替族群见证道，探索过去与未来，是否有道可走。

　　而他现在的出现，是为了他么？

　　道天钧想到了自己因为帝鸿氏与五位无上禁忌论道而修为精进，想要说话，话言却卡在喉咙，不能发出。

　　“无尽的未来，还有族人在，我们还在延续，荣耀还在。”

　　帝鸿氏的眼眸变得朦胧，看向了远方，像是在观望亘古岁月，脸上有着一种失落，无法看到族人的成长，也有一种叹息，自己不能在为族人遮风挡雨。

　　他一生都在征战，不是为了杀，也不是为了自己，峥嵘岁月，万古悠悠，初心为护佑，直到他站在了绝巅，世人看到了一座不可逾越的高山。

　　除了残荒地，又有多少人知道他所做事实为了什么。

　　强大，亦或者永生。

　　这些都不是，他只想与族人一起，走得更远更远，一直永恒。

　　“古祖你要走了么。”道天钧心中一颤。

　　帝鸿氏，万古悠悠岁月，称尊无敌，身姿在缓缓的模糊。

　　唯有不变的是他的笑容。

　　啪嗒啪嗒……

　　道天钧看到了古祖的背影，挺拔伟岸，脚步声由近及远，转身的脸庞上没有了那霸道与强势，唯有一缕笑容，那是一种欣慰，一种慈祥，更是有着灿烂的笑。

　　他向着未来而去。

　　伟岸的身影消失了，似乎在不远的未来，他依旧在替族人见证，每一次的出现都有族人的身影，他在见证着，道在族人的身上得到了延续，孜孜不倦。

　　也许，某一天，帝鸿氏会消失。

　　于未来的一日。

　　他那口气没了，倒在了岁月长河中的，见证到了更强大的人，挡住了在前进的步伐。

　　一切无法在知道。

　　在悠久的古老岁月中。

　　天下起雨水，乾坤哀愁，众生都在哭泣，他们撕心裂肺，身穿白衣。

　　“帝鸿陨落。”

　　岁月中有一道叹息，那段岁月被称之为帝鸿……

　　……

　　道天钧的意识也在同时间中渐渐的消失。

　　他注视着远祖的背影，沉睡了过去。

　　就这样，道天钧沉寂了，身躯躺在了黑血长河的深处，感悟那冥冥中的道。

　　这是强者的血，死了无数人，夹带有无数人的道，规则糅合，无法估量的感悟在涌入，令得道天钧越发的强盛。

　　同时间。

　　黑血源头，那一滴黑色的帝血上有一道光流出。

　　一缕光悄无声息的出现，连那黑血世界的黑暗禁忌身影都没有注意到，它向着黑血顺流动的方向顺流了出去。

　　融入了黑血世界底部沉淀的道天钧身上。

　　一种无上神通融入了道天钧的脑海。

　　生生造化。

　　于虚无之中造化，从无到有，造物，一滴血演化万物，一丝神念扩演化亘古万灵，可掌亘古时光，天地五行，四象八卦，无尽大道都在掌控之中。

　　这是一门残缺法。

　　哪怕是创造的人都是没有能将其完善到完美。

　　道天钧是第一次得到这样的神通，之前得到的五大神通无一例外都是完善的，唯有这个是残缺，似乎是没有来得及完善，在半途中死去。

　　时光荏苒，光阴如箭。

　　不知不觉间，数万年便是过去，道天钧已经记不得了，他在沉睡。

　　中途有过苏醒，很快又是睡了过去。

　　他有所顿悟，感万物伤，众生恸，黑暗笼罩人间尘世，黑血中有的是怒吼与悲伤。

　　沉睡中，黑色世界在流动血水，唯一的主色调。

　　倏地。

　　道天钧心中有感，他的道有了长足的进步。

　　一种明悟，天地本源神则，大道符号浮现，道分三千，亦可分五十。

　　他的心与魂都在动。

　　道天钧沉寂在黑血世界中的身躯有了动静。

　　他的肉身不动，神魂却在荡出惊人的波动，抬手间，似千古如刹那转瞬，骇人听闻。

　　这是在演化大道，创造自己的神通。

　　心神中有低音在回荡。

　　“缔造。”

　　有一种生的力量浮现。

　　“毁灭。”

　　有一种死的力量。

　　“生死。”

　　特殊的状态，如生死间，不在五行中三界外，像是时间的旅客，旁观万古悠悠。

　　“虚无。”

　　黑色长河深处的黑暗、不详在消散，仿佛不曾存在。

　　他在低语心中呢喃。

　　此刻又是数万载的岁月过去，他若一具死去无数年的尸体，沉落在黑血长河中，那滴黑色血液的下方，没有人发现。

　　偶尔间，黑血世界，黑暗世界有轰鸣声。

　　那是血水在翻滚，其上不止有黑色的血水，还有各色的血液，水中有大坟被血水淹没了大半，看起来是那么的孤零零，死寂一片。

　　道天钧不断地沉淀。

　　最后他演化的道，属于自身的神通，依旧没有突破，停在了虚无，像是到了尽头，亦是如最后的名，是虚无，不在有路。

　　一晃眼。

　　又是一千年，岁月匆匆，凡间早已过了不知道多少代。

　　而在这时候。

　　道天钧睁开了眼眸，他有岁月长河的光辉于其眼瞳流动，重瞳乍现，琉璃万千。

　　黑暗世界中沉淀的道天钧有了动静。

　　他的虚幻肉身在凝实，渐渐的从无到有，他要回归了，从黑暗从回归。

　　虚无，非尽头，无，不如说是生的开始。

　　最后演化的道在完善……

　　……


第三百七十九章 于黑暗中走出

　　界地。

　　曾经乱古纪元之前的界海，荒，独断万古，一见斩出，将黑暗驱逐，连这浩瀚的界海都是干涸了。

　　说是界海，但是实则却不是什么汪洋。

　　海。

　　是宇宙碎片，规则的显化。

　　传闻，这片世界原本是浩瀚无边，当世的仙域、异域在界海的面前也不过是一湾海水罢了。

　　如果一个宇宙就是一滴水，那么界海就是许许多多一滴水的集合，仙域与异域在界海的面前小太多太多了。

　　昔日的堤坝，正是为了阻止界海的能量侵入建造。

　　有仙王推断，在很古老的岁月前曾有过一场连仙王都要黯然，无能为力的大乱，让世界破碎了，形成了界海，让那片地域变得不稳定。

　　到了最后，连仙王深入界海后都要小心翼翼，一个不慎很可能寂灭于界海风暴之中。

　　这不是说假的，界海的可怕，一个纪元又一个纪元的过去，时间最能证明这一切。

　　它浩瀚无比，纵然是仙王都要花费很长很长的一段日子，才能走到尽头，那时间是以万计。

　　荒的出现。

　　他平定了界海，封存了黑暗。

　　如今的界海不再是界海，被称之为界地，少了很多的危险，成为了异域与仙域角逐的战场，两域生灵在这片浩瀚的界地拼杀，持续了很久。

　　虽然界地没有了以往的危险，但是不代表就不危险。

　　越是深入，仙王都要小心，唯有最为绝巅的仙王巨头才可以接近。

　　界地的深处是规则的能量，有莫大的力量浮现，异域与仙域的王中，有着无敌的人物存在，彼此争夺厮杀。

　　同时，界地有一条黑色大河，近乎贯穿了这片地域。

　　界地。

　　到处都是星骸，极其的庞大，隐约间可见森白的尸骸，没有了任何的生机，唯有晶莹的玉骨，亦是有猩红的血吸引人的瞩目。

　　血是仙血，亦是不朽血。

　　一缕缕银白色的雾在界地流动，那是规则与秩序的能量，神秘又有着杀机，是这片世界的危险源头，曾经破碎的诸天宇宙，在渐渐的修复，但是依旧留有那混乱的秩序，遮蔽了天地。

　　地表上是金沙，漫无边际。

　　为何称之为界地，是因为这片世界看不见尽头，到处都是金沙，像是干涸的沙滩。

　　轰！！

　　界地的深处，忽然冲起可怕的光辉，让天地都失色，沉浮的残破星辰崩开。

　　“嗯？！”

　　这可怕的变动，让这片界地深处许多古老存在都是睁开了眼睛，注视向源头，像是要望穿界海。

　　“黑暗的力量……是不详的光。”

　　“那条血色长河忽然暴动，是源头发生了什么么。”

　　“黑血长河。”

　　感受着那无尽地域外的光芒，绝顶仙王巨头在低语，发出了吃惊的身影，亦是有着不朽巨头看了过去。

　　他们眸光烁动。

　　最后有人闭上了眸子，不打算关注。

　　黑血长河偶尔间也会发生暴动，甚至在十几万年前有过澎湃的爆发，比之今日的波动都要强大。

　　不过也有人站立了起来。

　　向着源头而去。

　　黑血长河的动荡，吸引了一些王的注意。

　　如果有人看向那条血河便会发现，有可怕的仙辉在流动，一刹那，铺天盖地，照耀了八荒。

　　那是一个人。

　　他从黑血长河中出现，像是中源头顺流而下，最后从河水中走出虚空，脚下有多多金莲，扎根于黑色血水，景象惊天，不详中生金莲，古怪的异象。

　　道天钧眸光有着恍惚，像是长期沉睡有着迷茫。

　　须臾，目光变得清澈，深邃无比。

　　“一梦十三万年。”

　　轻喃声在这片地域中出现。

　　从那一次进入黑血后，到了今日，已经过去了十三万年，自身的修为在这段沉睡中不知不觉达到了准仙王的层次。

　　距离仙王，道天钧只有一步之遥。

　　他沉睡在黑血之中，体表却无任何的黑暗气息，华光流动，仙气溢散，看起来是那么的深不可测，仿佛从上苍走下凡间的王。

　　“该回去了。”道天钧轻语，眸凝视远方。

　　他迈步，血水长河中走动，没有要上岸的意思，就这么顺着而去，在这片仙王巨头都要小心翼翼的界地深处。

　　道天钧反而很是平静。

　　相比较来说，黑色血水是死地，岸上才是安全的，但是道天钧却是相反，他在岸上可以存活，但远远不如血水长河来的轻松。

　　在血水长河中待了十三万年，他身不惧万法，不详都难以侵蚀。

　　就在道天钧离去了很久之后，他原本的所在有了人到来，那是界地深处修炼的不朽巨头，可怕无比，混沌涌动，恐怖的不朽王威令得四方空间扭曲。

　　他在凝视黑血长河。

　　目光停在了道天钧所在的血河位置上。

　　这是一个异域的老王，古老至极，与荒为同一个时代的生灵。

　　“是万古史中的一次偶然么。”苍老的古音响起。

　　与此同时。

　　道天钧横渡，他向着仙域的方向而去。

　　骤然，他停住了脚步，转身回眸，望向了黑血的岸边的一颗沉寂的破碎古星。

　　那里有一个男子，他吐纳界地规则能量，身穿古旧的长衫，散发着不朽的力量。

　　他在修炼，仿佛更古不变的雕像，发丝间有着尘埃，若非鼻息间有着法力吐纳，会让人以为这是死寂的不朽王。

　　道天钧眸光看了过去。

　　似乎心中有感，那一直未曾有动静的不朽之王睁开了眼眸，堕落黑暗色彩闪烁。

　　准仙王。

　　不朽之王看想到了道天钧，发现了他的修为。

　　这样的一个生灵，在任何时候他都不会看在眼中，还是那句话，不成仙王，终究是蝼蚁，准仙王也要问鼎了王才会被重视。

　　然而，不朽之王眉头蹙起。

　　眼中的景象太诡异了。

　　一个男子，身穿黑色的帝袍，平静屹立于黑血长河之上，血水漫过了他的脚踝。

　　黑血长河是什么，一切黑暗的源头。

　　让万灵堕落，就算是仙王都是不例外，沾之必死，从没有过有人能活在黑色血水之中。

　　现在这样的景象出现，无疑是刺目的。

　　最为诡异的是这个男子只有准仙王的修为，处处透发着一种神秘。

　　“轰！”

　　道天钧有了动静，他踱步，向着岸边走去。

　　须臾，他抬脚落脚，破开了界地的能量规则，身绕夺目的光芒，眼瞳中有着混沌气溢散，径直的伸手打去。

　　界地的规则、秩序能量皆暴动，一股可怕的暴风席卷，恐怖滔天，像是昔年界海的黑暗浪潮，仙王都要蛰伏。

　　轰！

　　那位不朽之王双眸爆发刺目的不朽光辉，双手有着不灭法印结动。

　　这是全力的出手，没有保留，动用了最强大的法力，刹那，古星成粉，不朽狂罡出现，撼天裂地，有着无上奇景，道则成虎。

　　可怕的碰撞，动荡血色长河的岸边无尽地域，激烈无比。

　　道天钧心中暗道，不朽之王果然强大。

　　自己达到了准不朽之王，居然无法将其一掌打灭。

　　非道天钧在自大。

　　而是，他对自己的要求就是如此，早在仙道层次，他就于仙中无敌，能斩灭不朽之王法相分身，如今他距离仙王仅差一步之遥，自然应该更强大才对。

　　此刻。

　　异域的不朽之王也在骇然，心神激荡，这个男子真的是准仙王生灵么。

　　他感知到了道天钧的特殊，没有留手，这可是不朽之王的杀伐，别说杀死一个准仙王，就算是仙王强者到来也要被撼动。

　　想象中的血肉迸溅，身陨道消，碾压的局面没有出现。

　　轰！

　　一次碰撞之后，道天钧再次抬起手掌。

　　无量量光从他的手中浮现。

　　有万千的宝光，亿万种神通迸发，恐怖滔天。

　　“缔造。”

　　天地间有一道古音，非道天钧言语，而是乾坤自语，大道轰鸣。

　　无数的神通奥义在道天钧的手中凭空而现，千万种太古宝术，亿万种无上神通，有刚猛，也有绝杀，更是有封困天地的法力。

　　包罗万象，缔造万法。

　　这是道天钧的法，独属于他自己的大道法，可掌灭乾坤，送人往生。

　　轰！

　　那位不朽之王身躯剧震，他口中有血喷出，踉跄数步。

　　他的手掌在开裂，不灭的元神有了致命的伤痕，避无可避，唯有出手，却又相击间瞬间败落，对方的法太慑人，似乎是为了克制他而生。

　　不对，应该说是为了克制诸天万法。

　　生生造化出克制之法，万法皆破。

　　“毁灭。”

　　道天钧手掌再抬，爆发出可怕的黑暗光辉，向着不朽之王压落，自上而下的镇杀。

　　出手之间，天地又有古音在弥漫，模糊却有感觉清晰，说不清道不明，夹带诸天意志。

　　听着这模糊的古音。

　　不朽之王神色剧变，还是那种惊天的神通。

　　同一时间，他低吼爆发，展现绝杀之术，王兵出现在手掌中，如要斩断片片宇宙的刀芒浮现，这是不朽之王在接连挥动。

　　道天钧神色冷极了，他的掌心中有光芒发出。

　　有宇宙破灭的景象出现在那光芒中，海枯石烂，山崩地陷，众生死寂，大道衰败，毁灭的惊世景色，黑暗笼罩天地。

　　噗。

　　有这一片骇人夺目的血光乍现……

　　……


第三百八十章 一个胖准帝，等我师叔回来弄死你们

　　噗……

　　惊人悚然的血光绽放，那异域的不朽之王身躯踉跄。

　　无敌的肉身有一道道裂缝。

　　不朽之王身躯稳住了，他看向了道天钧，眸中尽是惊与骇。

　　他看出来了那是面前这个神秘男子的神通，属于他的大道之法。

　　而这个男子仅仅是准仙王层次。

　　为何他能创造出这样的法，这是需要怎样的一个道心才能使得。

　　“吼！”不朽之王怒吼。

　　他的肉身被击碎，有着时间道则涌动在那一道道裂缝间，像是岁月的回流，从回之前的状态。

　　他惊怒交加，今日被一尊准不朽之王打败，这是最不可原谅的。

　　哪怕是这个生灵很特殊，可以屹立在黑暗血水之中，但是不朽之王历经多个纪元，什么样的特殊生灵没有见过，不达仙王，终是蝼蚁。

　　可怕的碰撞，不朽之王彻底的爆发。

　　到了最后他连王兵都是崩碎了。

　　“吼！”

　　不朽之王大吼，有着愤怒，也有一种不敢置信。

　　他的肉身炸开了，连同元神都是如此，不灭的意志在消融，让他惊恐的是这个男子拥有杀死他的手段。

　　激烈的大战，持续了片刻的时间而已。

　　道天钧看着不朽之王的死，脸上毫无情绪的波动，并未因此有所傲然。

　　转身离开了。

　　在不朽之王与他爆发的一刻。

　　这片界地有王感应到了，睁开了眸子，他们相隔的距离有着十几个宇宙，亦是有了察觉。

　　“这是谁在交手。”

　　“虚空王兽的气息，只是为何交手如此的快，在与仙域哪位仙王交战？”

　　他们在低语，也有不朽之王动身，向着虚空王兽所在的地方而去，不止是他们，感应到的仙域仙王也是有了动静。

　　不久之后。

　　异域的王震怒，他们感受到了虚空王兽死了。

　　那天地间残留的痕迹，显示着虚空王兽陨落。

　　“是谁出手了，那座仙帝城中的仙王极巅存在出手了。”

　　没有人能回答。

　　不朽之王惊怒交加。

　　又有不朽之王到来了，也是发现了天地间留下的痕迹，判断出了什么。

　　“能在如此层次就将虚空王兽杀死，是仙王巨头动手了，甚至是无上巨头动的手，否则不会这样快速的结束。”异域的王眼瞳冷漠。

　　他们看向了遥远的星空，注意到了仙域仙王的身影。

　　大战猛然间爆发。

　　异域不朽之王忽然死去，自然要有个交代，每一尊王都是巨擘，不能就这么死得不明不白。

　　与此同时。

　　道天钧不知道自己离开后，那片血河岸边发生的动静。

　　他行走在界地上，脚踏于金沙之地，一步跨越有片片宇宙的距离，心中忽然有感，转身走向了另一片方向。

　　在遥远的界地上。

　　规则弥漫，银雾能量众多，稍有不胜都会身死道消，入眼可见是茫茫金色沙土。

　　星辰的尸骸、仙血，如玉般的白骨是为数不多的点缀。

　　道天钧走来了，他目光注视远方。

　　距离他有着千万片星空。

　　有一众人影在横渡，皆为准帝八九重天之境，数量不多，有着七八个。

　　他们每一个都是气质不凡，恐怕皆是出自长生世家。

　　只是，此刻他们有着怒容，身后有敌在追杀。

　　对方有着数十人，亦是强大无比，流动堕落气息，将七八个人都是围在其中。

　　“无量他么的天尊，你们这群狗玩意，打算死追到什么时候。”一个肚子圆滚滚，吨位十足，身穿道袍宽松，胖脸圆乎乎的男子叫骂。

　　他看起来年岁并不大，是极其年轻的准帝生灵。

　　胖准帝的同伴都是无奈。

　　要不是这该死的胖子，他们也不会被人追杀，这家伙太贪财了，如果不是他来头很大，他人们都想活活打一顿他了。

　　“别叫了，有这时间还是想着怎么摆脱那些异域生灵吧。”

　　一个身穿白色古服的准帝出身。

　　而随着胖准帝他的话语，后方有一个杀意在流动，汹涌滂湃，向着他们笼罩而来。

　　“一个被我师叔打杀成狗的族群，阴魂不散，举族进入界地，就为了杀我仙域的人，是当初别打杀的还不够么。”

　　胖准帝脸色极度不满，他看向身后，语气狂妄不已。

　　如果不是亲眼所见，还以为他才是追杀的人，不是被追杀的人。

　　没想到那个缺德的道士也来到了仙域。

　　也是，十几万年过去，他们也早就上来了，怎么说无良道士身份可不一般。

　　“一个早已死去的仙，有何惧之。”

　　后方，那些生灵有人冷言，音声冰冷无比。

　　闻言。

　　胖准帝再次转头，看向那些异域生灵。

　　“狗屁，不对，鸟屁，我师叔没有死，你们这些鸟玩意，等我那位厉害无比的师叔回来，你们这个族群又要再死一边，男的全杀，女的也杀了。”

　　不止是他很不满，在同时间，那些胖准帝的同伴，仙域生灵也是眼放冷芒。

　　显然异域生灵口中说的那个人，也就是胖准帝口中的人很是不一般，被异域称之为死人，被他们却称之为了会回归的人。

　　“哼！”

　　后方的生灵听到胖准帝的第一句话就是冷哼，面色冰冷无比。

　　他们有人施展了血术，要追赶上胖准帝。

　　“无量他妈的天尊，还追，真的以为我怕了你们不成，在追我就出手将你杀了。”胖准帝感受到了后方的气息在极速的靠近，他又是嘴碎，说着还抬起手掌竖起中指，其余的手指蜷缩。

　　这手法是他向一个师叔学来的，偶然间听闻师叔以前的世界，这种手法是用来鄙视人的。

　　轰！

　　就在胖准帝刚刚说完，那后方追赶在最前方的人忽然炸开了，血肉模糊，诡异到了极点。

　　这一幕出现。

　　所有人都是气息一滞，这是怎么个情况。

　　胖准帝的同伴皆是吓了一跳。

　　这是什么手段……

　　后方的异域生灵也是心悸，脸色剧变，无声无息中，那个胖准帝施展了有个奇怪的手印就杀了他们一个人，让他们心中警惕无比。

　　别说他们在惊骇与懵逼了，就是胖准帝也是古怪的看着自己的手。

　　那种手法还没有收回来，凝固在了半空。

　　这什么个情况。

　　胖准帝咽了下口水，难道庞师叔有什么事情没告诉自己？

　　这不止是能鄙视人，还能杀人于无形。

　　此刻，他们都是停下了脚步，不管是仙域的强者还是异域生灵皆是惊疑未定。

　　这是怎么回事。

　　异域中有强者脸色难看，眼瞳绽烁，有着警惕，神念铺天盖地，似乎想要明白是否是有什么埋伏，亦或者这是在某个阵法之中。

　　“你们谁杀的么？”

　　胖准帝扭头看向了同伴。

　　闻言，仙域强者瞪大眼睛，你问我们？不是我们问你么？

　　莫非真的是我？

　　这时候胖准帝也明白了过来，可是他还是疑惑，真的是我？

　　说着他看向了异域生灵。

　　感受着胖准帝的眸光，那些人都是下意识的精神绷紧，没办法，那准帝死得太诡异，而这个胖准帝的来头不小，他的师父与那个人乃是称兄道弟的生死兄弟。

　　尤其是他师父对异域生灵来说是个恨不得打死的无良仙。

　　“嘿。”

　　胖准帝没多想，对着异域生灵再次一指。

　　看着这一幕。

　　异域生灵心神紧绷。

　　没有事么？

　　他们看着没有那种其他的事情发生，心中松了一口气道。

　　“我……”

　　砰。

　　一声清脆却让人头皮发麻的闷声响起。

　　又一个异域生灵肉身炸开了，身陨道消。

　　“！！”

　　仙域的准帝都是瞪大了眼睛，充满了不可思议的目光。

　　“胖子你还有这一手？”那之前说话的仙域准帝出声。

　　他们之前还在怀疑，是不是胖准帝，现在看来是真的了，没看见，一指出，就有人毙命么。

　　这已经太明显了。

　　换做其他人，他们可能还会觉得古怪，心中有着疑惑。

　　但是这个胖子的话，没有人会觉得不可能。

　　他的师父来头甚大。

　　乃是传说中的一个人，引起过残荒地，仙关仙帝城的重视，走出过一位残荒地的王，特意前往见他师父一面。

　　“该死。”异域的生灵脸色难看无比，他们到现在都还没有能察觉出胖准帝的手段。

　　每个人都是下意识的后退一步。

　　死的两个强者都是站在最前面的，有人看了下自己的位置悄咪咪的拉后了距离。

　　“哈哈哈哈。”胖准帝忽然大笑，他虽然不知道这是怎么回事，但是却不乏让他兴奋，表情得意无比。

　　那是一种小人得志的感觉，毫无准帝的威严。

　　他不在乎原因过程，有结果就行了。

　　很可能这是庞师叔给他的秘密手段也不一定，毕竟庞师叔可是一位仙。

　　胖准帝得意无比，他向前迈出一步。

　　众多异域生灵皆是下意识的后退。

　　“哈哈哈哈。”胖准帝裂开了嘴，之前被人追杀的憋屈荡然无存。

　　不止是他，仙域的生灵也是如此。

　　他们被人追杀可是满肚子憋着火气，如果一对一，一对二，甚至有人是一对三，他们都不惧，然而对方的人数却多了他们好几倍，是特意等着他们进来的埋伏……

　　……


第三百八十一章 极度膨胀的胖子

　　“走。”有异域生灵出声，不知道胖准帝的手段，他们打算后退，也是他们落入了什么阵法之中，只要拉开距离就行了。

　　胖准帝见状更加的兴奋，“哪里走。”

　　他朝天一指。

　　“轰！”

　　立刻有半数的异域生灵化作了血雾，场面要多不可思议就是多不可思议。

　　异域的强者皆是胆颤。

　　他们不敢再有行动，纷纷警惕到了极点，身息澎湃，企图借此抵挡那种诡异杀伐。

　　胖准帝再次迈出一步，他虽然得意，不过也知道分寸，没有进入那些准帝的杀伐范围，就这么保持着距离。

　　“怎么不追了，来啊，我在这里，来杀我啊。”

　　看着胖准帝的神态作风。

　　后方的仙域强者皆是想要离开，太丢人了，简直把仙域的脸都丢光。

　　只是虽然如此的，他们有人看似摇着头，眼中的神采却很诚实表现出来了。

　　“胖子杀了，我们就走，免得迟则生变。”有人出声了。

　　他看着在那边一直调戏异域生灵的胖准帝，看向了四方，这是界地战场，很可能会吸引来别的人，不安全。

　　见状，胖准帝也知道分寸。

　　他点了点头。

　　轰！

　　倏地，一道极道气息铺天盖地的涌来。

　　居然是有三尊极道生灵到来了，他们是为了仙域的人而来，眼瞳冰冷，来者不善。

　　仙域强者皆是面色剧变。

　　三尊极道生灵，怎么会有这样的人物出现，并且一出来就是三个。

　　须臾，众人想到了原因。

　　又是那个胖子！

　　只是这次绝对不是胖子爱财引来的，这是有人故意在针对，要杀死胖子，源头很可能是来自胖子师父那等层次的恩怨。

　　“跑！”胖准帝撒腿就跑。

　　没等胖子出声，仙域的强者也是全部向着远方遁去。

　　他们是没有半天通知胖准帝的意思，或者说他们早就知道胖准帝的德性，绝对是逃跑第一，没看到他一溜烟就没了么。

　　同时，胖准帝还不忘回头，朝着感觉劫后余生，庆幸的异域生灵竖起中指。

　　“死！”

　　砰砰砰……

　　轻闷响起，那些异域生灵在惊悚中就是炸开了。

　　“吼！”

　　后方出现的异域极道生灵怒吼，对方居然在自己的眼皮下杀了人。

　　三位极道强者都是冷芒绽烁，速度极快，向着胖准帝而来，他们早就在等胖准帝了，原本以为不用出手的，因为他们也在防备仙域的极道强者。

　　只是异域生灵却发来了求救，说胖准帝的诡异。

　　不得已他们到来了。

　　这时候他们看得真切，明白了为什么诡异。

　　哪怕相隔着一段大距离，他们也感知到了那种毫无声息的波动。

　　“是仙域那个无良仙留下的手段么。”极道人物瞬间有了判断，他们抬手便是杀伐，隔着遥远的距离。

　　轰隆！

　　神芒掠空，化作神剑劈天而下，镇杀压落，恐怖无比。

　　同时，另一个极道人物帝威弥漫，汹涌激荡，将天地四方都是封困。

　　最后一位极道强者则捏动法印，限制了胖准帝的一切行动。

　　可以说他们的做法达到了极致。

　　三位极道人物共同出手，只为杀死一名准帝，这简直也是没有谁了，仙域的强者都是心脏砰跳。

　　妈呀，至于么。

　　胖准帝心中欲哭无泪，他只是贪心了下，怎么会这样。

　　直接来了三位极道人物针对。

　　这样的局面，恐怕这一纪元以来也就只有，自己那个霸绝，强势得一塌糊涂的猛人师叔有过这样的遭遇。

　　他听师父说过，昔日，那位猛人师叔，他在圣人时就遭遇极道人物针对。

　　我有这么厉害么。

　　胖准帝欲哭无泪，他很想要竖起中指，但是做不到。

　　胖爷爷我死定啦，死定啦。

　　心中他在低吼。

　　只是，其口中却依旧嚣张，横竖都是一死，他也放开了，张口就是骂道。

　　“你们敢杀我！知道胖爷爷我是谁么，等我死了，你们都要死，我的师叔师伯们会为我报仇，你们都要死死死。”

　　轰！

　　随着胖准帝的口中话语。

　　那神剑杀伐的极道生灵手段破碎了，杀伐消散。

　　不止是这些。

　　极道生灵的肉身四分五裂了，死得极其的凄惨与诡异。

　　刹那，仙域生灵一个个见鬼的表情。

　　今天怎么回事，这么邪门的么？

　　“不会是胖子的师叔真的到来了吧。”有仙域生灵猜测。

　　毕竟，刚刚胖准帝不是才说了师叔们会为他报仇么。

　　两位极道强者惊疑未定。

　　他们的脚步停滞了，神色诡异到了极致，不断地神念感知，亦是心中认为了有强绝的仙道人物到来了，很可能是那个胖子的师叔们中一个人。

　　只是等了片刻。

　　这片天地都是安静得可怕，没有半点仙道气息。

　　“不是？”

　　仙域生灵面面相觑。

　　异域的极道强者也是见鬼表情。

　　胖准帝此刻比谁都懵逼。

　　今天真的见鬼了。

　　只是下一刻，胖准帝脸上再次浮现得意之色。

　　“无量特么的天尊，知道为什么么？因为胖爷爷我不止行为即则，还言出法随，死！”

　　他看向了异域生灵的方向，扯犊子道。

　　砰的一声，两位极道人物死了。

　　“……”

　　“……”

　　……

　　仙域的生灵呼吸一滞，他们真的感觉头皮发麻，见鬼了。

　　连他们都下意识的咽着口水。

　　“胖子，你师父也太宠你了吧，给你了这么可怕的大杀器。”有人说话了，羡慕的语气显露无遗。

　　他们觉得可怕，但是绝对不相信这是言出法随。

　　真的要这样。

　　还需要打么？这胖子直接横扫仙以下全部生灵，见面嘴灭一界。

　　“额。”

　　胖准帝脸色古怪。

　　他师父宠他？见鬼去吧，那老头坏得很，抠门一学，那是直接融入到了他的道。

　　“不会真的是师父给了我什么宝贝？所以我找他要东西，他才不给？”胖准帝也开始了嘀咕，莫非误会了师父。

　　轰隆……

　　就在这是，一股仙道气息从远方而来。

　　见状，胖准帝、仙域生灵都是嘴角抽搐。

　　其他人都是看向了胖准帝，眼瞳幽幽。

　　胖准帝要哭了。

　　今天什么鬼日子，莫非真的要我陨落么。

　　仙都杀来了。

　　仙域生灵也是心中无奈，打死他们都不打算在和胖准帝有交集了，至少以后出来界地，他们是绝对不和他一伙了，这家伙就是个人形自走吸引火力法器。

　　不对，现在他们还有以后么？！

　　没有逃跑。

　　因为面对仙，他们真的不够看了。

　　此刻，有人甚至想要装出追杀胖准帝的样子，也许那敌人还把他们当做了同伴了呢？

　　想了下，那人就是摇头。

　　这方法不是一般的扯淡。

　　我居然还有苦中作乐的心，每个人都是心中叹息。

　　感受着仙的气息在接近，仅仅少时。

　　有一道仙风道骨的苍老身影出现，他身穿古老的青衫，腰悬酒葫芦，银白的长发垂肩，仙姿佚貌，脸容和蔼。

　　看到这一道身影，仙域众人脸上有着喜悦的色彩。

　　不是敌人！

　　是他们仙域的仙，一个名头比境界都要大的仙。

　　“酱油……江有仙前辈。”

　　他们恭恭敬敬的行礼，连那胖准帝也是如此。

　　每个人都感觉这个仙是那么的亲切。

　　此刻，他们心中松了一口气，心中想到了江有仙前辈的名声，他们感觉那么的亲切，有事就有江有仙前辈的身影，果然没有错啊，酱油仙看起来是那么的亲切。

　　“呵呵。”那仙风道骨的老人听出来众人的玄外音，他没有生气，早已经习惯了，脸容和蔼，看向了诸多仙域生灵，“你们没事吧。”

　　“没有事。”

　　众人摇头。

　　江有仙颔首，他看向了众人，“有极道的气息，你们杀的么？”

　　他感知到了有极道人物杀伐，也有仙域生灵的气息，特意过来了，只是没想到那极道生灵被人杀了，忽然就毙命，连他都没有反应过来。

　　若有若无间，江有仙看向了胖准帝。

　　最有可能的人就是他。

　　那个无良仙的弟子。

　　而不出他的所料，众人皆是看向了胖准帝。

　　“应该是我杀的。”胖准帝不知道怎么说话，摸了摸鼻子，低声说道。

　　“应该么？”江有仙摇头，“你自己都不知道，看来是你那个无良师父做的手脚，这是不让你依靠外物，不过你师父倒是挺下功夫的。”

　　到现在，江有仙都没有察觉出胖准帝身上是什么东西照成了极道人物悄无声息死去的保命之物，也没找到任何的封印。

　　胖准帝不知道怎么说。

　　真的是那个无良师父么？

　　难道我真的错怪我师父啦？可是为何总感觉哪里错了。

　　倏地，江有仙身躯一震，眸放惊人的光芒，眺望向远方。

　　有四股仙道气息。

　　将这片乾坤都是笼罩了，目标是这里，风驰电掣，似若宇宙中的冷电。

　　“江有仙前辈你怎么了？”其他的人看到了江有仙的情况，脸色不解，他们感知没有仙那么强大，并不知道大祸要临头。

　　“四位不朽者，走。”

　　江有仙感觉到了来者不善，他袍袖一卷，带走了其他人。

　　轰隆隆。

　　就在他们离开的时候，那四位不朽者就是降临了。

　　“想走。”四位不朽者杀机荡开，崩裂了星空，不知道多少万里都是辐射到了……

　　……


第三百八十二章 又是三个仙被戳死了

　　原本还在不解的胖准帝等人都是脸色煞白。

　　四位不朽者。

　　天呐，怎么会有四位不朽者，还是煞气腾腾，这种熟悉感让他们不知道怎么说话了。

　　“轰！”

　　后方有杀机传来，江有仙抬手就是向后印了过去，乾坤动荡，无量仙芒绽放，夺目耀眼。

　　江有仙身躯一震。

　　他的嘴角有血，他的实力很强大，但是也招架不住四位不朽者。

　　“晦气，怎么会有四个不朽者正好在这里。”江有仙眉头紧皱。

　　听着这句话。

　　其他人都是默默的看向了胖准帝。

　　是你么。

　　胖准帝脸色塌了下来，看我做什么？看我做什么？

　　我错了吗？

　　此刻，他是真的要哭了。

　　我就是一个准帝啊，真的至于这么杀我么，天呐，师父到底招惹了多少人。

　　真的要疯了，胖准帝双手插进了发丝间。

　　不怪我啊。

　　胖准帝发誓回去后一定要找师父，太坑了，别人的仙弟子是多么的风光，到了他这里，他第二次出来界地，居然被人这样追杀，和仙同级的不朽者都来了四尊。

　　同时他也明白了为什么师父不找道侣了，感情他怕自己的亲子会暴毙啊。

　　还有那个黑皇师伯也是，它的血脉或者传人都会被打死，怪不得黑皇师伯是打死不找传人和弟子，是因为这个么。

　　江有仙也注意到了这些人的目光。

　　只是他没有多想。

　　胖准帝会被人追杀，他是理解的，毕竟他师父在异域的强者眼中就是一个可恨的必杀之人，有很多仙道强者都折损在他手中，不是死了，是被坑了半死。

　　“那个无量的家伙，到底招惹了多少人。”江有仙心中无语至极。

　　这次真的要亏死了。

　　江有仙看了眼后方，又看向仙域生灵，心中再次低语，道出了一个古怪的内容。

　　“前辈我们能逃走么。”

　　胖准帝询问，他看到了江有仙神态的古怪。

　　“可以，放心吧，我会安全到你们回去的。”江有仙出声，说着又对手打出了一掌，“若是在平时，只有两个不朽者，我就全杀了。”

　　再次碰撞，江有仙眼瞳冷芒闪烁。

　　他法力强绝，不是一般的仙，一对二不落下风，甚至能全杀。

　　听着这句话。

　　胖准帝松了一口气。

　　“江有仙前辈这可能是为了胖子才来的，要不我们丢下他吧。”有人没心没肺的调侃，引来胖准帝的幽怨光芒。

　　“真刺激，这次要是能回去，我绝对能狠狠的吹上一次了。”

　　也有人低语。

　　被仙人追杀还能活下来，他们确实可以吹一波，哪怕是有江有仙在一样可以吹嘘，毕竟那是四位不朽者在追杀。

　　轰隆！！

　　四位不朽者再次杀伐，眸光冷冽，将星空都是打得粉碎，惊人的杀机在荡。

　　他们脸上有着愤怒之色，气息深寒。

　　“异域的不朽者，你们是越活越回去了么，为了杀一个小辈，他只是段德的弟子而已，至于如此？真的要杀你们去找段德。”江有仙再次打出一道掌印。

　　随着他的话语声响起，后方传来了冷音。

　　“为了杀一个小辈？你们仙域斩杀我域不朽之王，江有仙你在装什么，不朽之王陨落，你们仙域也要付出代价。”

　　有不朽者出声，带着怒气。

　　听着这句话。

　　胖准帝等人都是怔住，就算是江有仙也是错愕了下。

　　不是为了我来？

　　胖准帝听到后脸色一喜，感情不是专门针对我的啊。

　　其他的仙域生灵也是古怪。

　　原来不是因为胖子，是因为有不朽之王陨落，导致了异域震怒，所以才会有这样的不朽者联袂行杀伐。

　　“为了我而来？”江有仙惊讶。

　　他也是回错了意，四位不朽者不是为了杀段德的弟子，这个人他们是要杀仙域的强者，恐怕不止是这里，还有其他人遭到了杀伐。

　　下一刻，仙域生灵反应了过来。

　　“不朽之王陨落？”

　　这可是很难得的事情，每一尊不朽之王的陨落都是惊人的。

　　江有仙也是意外，不朽之王很难陨落。

　　界地是两边的杀场，一般来说都是有着分层，什么样的存在，会在什么地域，这种情况在仙的层次上是泾渭分明的。

　　因为每一个仙都是珍贵的，他们都有着问鼎仙王的资格。

　　一个陨落都是可惜。

　　很少会有仙王能出手镇杀仙。

　　至于不朽者去杀仙以下的生灵，那是不可能的，先不说掉不掉价，关键是有那份余力，不如去杀仙，斩杀再多的仙道以下生灵都没有杀一个仙有大意义。

　　而仙王层次也是有着分明的地界。

　　一般来说，每一尊仙王都有着对手，都是时刻的关注着，一旦出手，就会有人动手。

　　这打了一个纪元又一个纪元。

　　陨落的仙王也没有多少。

　　其中那些在仙王中可称巨头，可为极巅存在的古老存在，更是被盯得紧，出手的瞬间必然有同等的存在阻挡。

　　是谁杀了黑暗界关的不朽之王？

　　难道是太初掌控者？

　　江有仙心中自语，最近那位仙王绝巅级数的强者不正好从仙关进入界地。

　　就在众人心中有所思之际，远方传来冷音。

　　“段德的弟子在这里？”

　　四位不朽者目光看向了其他的人，最后将目光落在胖准帝的身上，其身上有和段德相同功法的气息。

　　刹那，四位不朽者凶芒毕露。

　　“如此甚好。”其中一个有着紫色气血的不朽者出声。

　　“杀了江有仙，还能杀死段德的弟子，甚是快意。”

　　不朽者连打出数道杀伐，杀伐越发的密集。

　　“亏大了亏大了。”

　　江有仙口中有血，不断的念道。

　　仙域生灵每个都是变了颜色，江有仙的气息在变得虚弱。

　　江有仙的手中出现了一颗丹药，流动着仙气，被他毫不犹豫的吃了进去，刹那，江有仙的气息从回到了巅峰，甚至还有了澎湃溢出的仙力。

　　“七转丹。”看着这一幕，四位不朽者眼中露出肉疼之色。

　　那居然是一个七转丹，能帮助仙道强者一定几率加强突破仙王层次的仙丹，却被江有仙这样吞服了。

　　“赶紧杀了他，趁着他身上还有丹效。”

　　其他的不朽者做出了决定。

　　他们这次都是狠下了心，纷纷出手绝杀，不打算保留了。

　　“杀！”

　　有浩瀚的仙影，四位不朽者都是爆发，同时间压落了杀机，恐怖无比。

　　江有仙却气息暴涨，没有一点值钱的被压制状态。

　　要不是有仙域生灵在，他现在铁定回头直接杀了过去了。

　　这时候，其他仙域生灵都是紧张无比。

　　胖准帝扭头看着后方那些追杀的不朽生灵，悄悄的伸出了手掌，竖起了中指，口中念出了一个字死。

　　见状，仙域那些生灵皆是无语。

　　你够了。

　　这时候你还有心情搞怪么？

　　死胖子不会真的以为自己是言出法随，行为即则吧。

　　那不说是他师父给他的手段罢了，怎么可能对仙有作用。

　　看着众人的目光。

　　胖准帝无语了。

　　“要你们管啊，我就试试能不能对仙有阻拦作用而已。”

　　他张口要说，实际上他也知道这不大可能。

　　这句话还没有道出，正准备吐出之时。

　　轰！

　　诡异到让人头皮发麻的景象出现，一位不朽者就是炸开了。

　　不朽者四分五裂，连同元神也是如此，惨得不行，血肉模糊。

　　又是那种令人脊背发寒的画面。

　　“咕噜。”

　　仙域的生灵疯狂咽口水。

　　江有仙都是瞪大了眸子，气息一滞。

　　这是那个小胖子准帝做的么？

　　胖准帝的做法，江有仙早就注意到了，毕竟他是仙，眼观八方，只是他没有说什么，万一真的能阻挡那么一刹那呢？

　　然而现在他嘴角抽搐。

　　“段德下血本了么？”江有仙瞪大眸子看着胖准帝。

　　只是这血本也太大了，段德有着能力么？有可能，但是这要多大的代价才能无声无息杀死一尊仙。

　　胖准帝目瞪口呆，看着自己还竖起的中指。

　　无量特么的天尊。

　　刹那，他感受到了一道道目光，那是羡慕，极度羡慕的那种，眼睛都要红了。

　　“死胖子你整天说你师父抠门，我看是假的吧。”

　　有一个女性准帝出声。

　　抠门到给了胖准帝一个连仙都能杀的压箱底手段都放在了自己的弟子身上。

　　你是不知道金贵啊。

　　其他人眼睛都要红了，秒杀不朽者的手段啊。

　　胖准帝不知道怎么说话了，我真的错怪了师父。

　　想着，胖准帝看向了后方。

　　咻咻咻……

　　破空声响起，胖准帝对着三位不朽者连指，都戳出了破空声。

　　须臾间，三声轻闷响。

　　血在喷溅，染红了那片不朽者所在的浩瀚星空。

　　“这……”胖准帝看着自己的手指。

　　这是师父的手段？

　　此刻，别说其他人不信了，就算江有仙这位仙也开始了怀疑。

　　段德有这种诡异的手段么？

　　根本不可能。

　　仙不可能拥有这样的杀伐手段，杀一个，瞬息杀死的那种已经是惊人无比，很可能耗费仙千百万年的时间才能弄出来一个这种保命术，但是在杀三个那就过了，真的要有，段德早无敌了。

　　按照段德的性格，他拥有这种手段？

　　异域恐怕要生灵涂炭了，不对，是民不聊生，仙不聊生了。

　　什么情况？

　　胖准帝也是怀疑了起来，真的是师父的手段吗……

　　……


第三百八十三章 眼神疯狂暗示

　　“不朽者就这么死了。”

　　仙域生灵呆若木鸡，他不敢相信今日的所见所闻。

　　四位不朽者，就这么被胖子直接一指一个虚空戳死了？

　　简直不要太恐怖。

　　不朽者都没有反应过来，成为了血肉，精血不存有任何的生息，元神都散了。

　　这一刻就算是江有仙都是感觉到邪门。

　　段德的弟子怎么会有这种手段，还是说这真的是段德的手段，否则怎么解释。

　　“我真的是言出法随，这肯定是。”

　　胖准帝忽然挺起胸膛。

　　此刻他极度的膨胀，不是师父的手段还能是什么。

　　答案很明显，他受诸天万界庇护，他是天地之子，掌控天道意志。

　　众人见状，不想和胖准帝说话了。

　　你是有多膨胀啊。

　　“别介，我有可能真的是位面之子啊，或者说天地宠儿，亦或者我是大道私生子？”胖准帝笑嘿嘿道。

　　迎来的是白眼，没有信他鬼话。

　　江有仙都不知道怎么回答了。

　　亏段德的弟子想得出来，这么扯蛋的说法。

　　“不要乱想了，回去之后让你师父带你去残荒地找众王问问。”江有仙看了眼胖准帝，完全不信他的鬼话。

　　此刻他反而觉得这有可能是段德手段，不然没有办法解释。

　　其他人是收回了眸光。

　　转头就想着仙关的方向而去。

　　胖准帝嘴角抽搐，咋没人信我呢。

　　其实他自己也知道自己的说法很扯蛋，但是他宁愿选择相信自己厉害，也不愿意去相信那个抠门的师父是“慈父”，他选择不信。

　　“轰隆！”

　　就在这时，有不朽之王的身影于遥远的星空上出现。

　　目标很明显，朝着这边而来。

　　看着这一幕。

　　仙域生灵中有女准帝惊呼。

　　也有准帝当场开口，“江有仙前辈快丢下胖子，他今天注定要死，快丢了他。”

　　真的他要疯了。

　　有这么巧？他们在赶路，有不朽之王遇到，并向着他们杀来？这都第几次了，要疯了。

　　“噗。”胖准帝要吓尿了。

　　不会真的这么邪门吧。

　　今日他邪门得不行，一个敌人有一个敌人杀来，一次还比一次高，这次还是不朽之王。

　　江有仙张大了嘴巴。

　　“亏大了……不对，这是要亏死在这里啊。”

　　不朽之王降临了，血色弥漫。

　　乾坤沸腾道则之力，那是一位有着蓝色长发的不朽之王，眸光极妖，威势崩碎千古苍天，一步迈出，不知道多少亿万里的地域远去。

　　江有仙额首有汗水，不朽之王的压迫太深了。

　　他拼尽了全力。

　　在其身边被带着疾行的仙域生灵都是瑟瑟发颤，没有江有仙抵挡，他们很可能早就死去，不朽之王哪怕是观望期真容都要受到极大的压迫。

　　“你还能着干什么。”最早说话的那名准帝仙域生灵瞪眼胖准帝。

　　“我干什么？”

　　“废话，指他啊。”

　　“……”

　　众人无语了。

　　胖准帝无语了，你真的信了我鬼话么。

　　“我指，我戳，给我弄死他。”胖准帝愣了下，也是咬牙，身躯颤抖着，中指再竖起。

　　轰隆！！

　　就在他出手段的瞬间。

　　三千大道规则与秩序出现，亿万种宝术光辉，恐怖到了极致，成为了永恒。

　　一只大手也是浮现，遮天蔽日，要将亿万乾坤都掩盖，仿佛是大道在出手，五指间有岁月长河在缠绕着，手纹是天道神纹。

　　它从天而落，向着不朽之王镇压了过去。

　　不朽之王眼眸闪烁，亦是抬起了手，一只紫色大手出现，内蕴宇宙万物，乾坤道则，恐怖滔天，像是王慑来了星辰与亿万生灵，将一片世界炼进了掌中。

　　轰隆隆！

　　各种道则在澎湃，混沌仙气、不朽之力都是弥漫开来了。

　　“这是什么……”

　　看着这一幕，所有人都是惊呆了。

　　“天呐，言出法随？！”

　　胖准帝都是张大了嘴巴。

　　我不会真的是大道的私生子吧……

　　无量特么的天尊！

　　轰隆。

　　无尽的规则涌动，那尊笼罩着紫辉的不朽之王身躯一颤，倒退了数步，眼瞳爆发精芒。

　　虚空成片的破碎。

　　若非这里是界地，如此的碰撞，天地都将倾覆，重演宇宙轮回。

　　仙域生灵彻底的惊呆了。

　　这不可能是段德真仙的手段，因为那大手连不朽之王都能撼动。

　　就是江有仙都是嘴角猛抽，这太邪乎了。

　　不对不对……

　　倏地，江有仙看向了大手的源头。

　　有一道身影于天地中走出，遮笼于仙辉之中，出尘绝世，帝衣在摇动，荡起惊人的天道弧度。

　　这一切是他在动手！

　　江有仙明白了过来，这不是段德的弟子拥有段德的手段，或者什么扯蛋的天地之子说法，是这个人在被人推动。

　　“哼！”

　　远方，紫色不朽之王一声冷哼。

　　轰的一声，在遥远的天地尽头有一只血色长枪穿透而来，法力涌动，有着无与伦比的力量，非仙王强者不可想象，径直的向着那道身影而去。

　　这一刻。

　　有许多界地的生灵感知到了。

　　这是不朽之王在出手？！

　　无数的星辰破碎，星空在扭曲，苍穹成镜片般破碎了，仙光缭绕。

　　无声无息间有万物成为尘埃。

　　然而，面对这样的杀伐，那道从天地走出的身影，他抬手再次打出，有缔造万物的奇迹出现，那缭绕天地的宝光神通光辉彻底绽放。

　　血色长枪破碎了。

　　连同那紫色不朽之王的身影都是破碎，将那片乾坤化作了死地。

　　这不是真正的不朽之王，也不是法相，而是一道另类的分身。

　　“是你杀了虚空王兽。”

　　一声冷音在天地中荡开，是从那分身中传出，又像是从遥远的界地尽头传开。

　　这是不朽之王的本体。

　　他通过分身知道了这边的事情，道出了这句话。

　　“不错。”

　　仙雾中，眸光若星般璀璨，顶天立地，淡然声音从那里面中传出。

　　响起这句话后，那不朽之王的声音没有在发出。

　　唯有特殊的波动遗留，是那分身彻底的散去了，不朽之王本体无法寄托，音声没有办法传来。

　　在界地的深处。

　　一道紫色不朽王影眸子冰冷的看向远方。

　　他立于一片浩瀚的山峰上，说是山却不如说是岛，曾经界海中的岛屿，规则流动，银色能量交织着，恐怖至极，非仙王不可生处。

　　“天呐！”

　　仙域生灵惊呼。

　　他们看到了不朽之王被杀了，听到了他们的对话，虚空王兽死了，这不是异域的不朽王族么，而能被王提起的虚空王兽，不会是不朽之王吧？

　　“那不朽之王死了。”有仙灵惊颤。

　　“那是不朽王的分身不是真身。”

　　江有仙摇头。

　　唯有他才看出来这是什么层次的碰撞与杀伐。

　　同时，他眸光灼灼，凝视着那道身影。

　　就是他杀了异域的不朽之王，让的异域的王震怒。

　　只是他是谁？

　　那道身影走来了，身上的气息在收敛，露出了真容，绝美出尘，气质超脱，玄袍加身更填一种俯视万古的冷冽。

　　“准仙王。”江有仙身躯一震，脸上有着不敢置信。

　　同时间，所有的仙域生灵都是心中疑惑。

　　他是谁？

　　记忆中有一道道仙王盖世身影浮现，他们对照了一个个王，发现不认识面前的人。

　　这是他们仙域的王么？为什么从未见过。

　　“咦，我怎么感觉有点眼熟，在那里见过。”江有仙轻咦。

　　倏地。

　　江有仙眼瞳一缩，想到了一个人。

　　那是偶然间他从一个无敌真仙口中得知，对这个人记忆犹新。

　　“你是道天钧，十三万年前大闹异域的残荒地王。”

　　一个足以震动仙域的名字被他道出。

　　道天钧。

　　十三万年前，一个无敌猛人，大闹异域，斩杀两位不朽之王，最后还全身而退，消失不见的凶悍人物。

　　他是残荒地的生灵，修为只有仙层次。

　　但是，每每提起这个人，世人都会将他称呼为王。

　　万古以来唯一一个仅在仙道级数，就被尊称为王的存在。

　　一刹那，所有的仙域生灵都是呼吸一停，强如他们，准帝层次都是身躯颤抖，那是激动的反应，这个猛人十三万年前的事情一直都是被仙域的生灵传颂，奉为伟绩，日夜称赞。

　　而现在，这个猛人就在他们的面前，他一直活着，没有死，传闻是真的。

　　原本很多人都因为他死了，这是仙域生灵的认知，只是很少有人说出来，因为那个可怕的族群中人都坚信他还活着，所以没有人愿意犯下大忌讳去说他死了。

　　“你是道天钧师叔！”

　　胖准帝忽然出声，惊呼道，之后他手舞足蹈，不断地大笑。

　　“哈哈哈哈哈，我果然没有错，这就不是我师父的保命手段，看到没有，不是我师父的手段，你们误会了，是我师叔的才对，我就说师父怎么会留手段给我。”

　　众人无语了。

　　你是不是关注点错了。

　　感情他们之前看到胖准帝颤抖如筛糠不是因为看到了道天钧，而是在激动，终于找到了反驳师父是慈父的机会？

　　这对奇葩的师徒，师父不对劲，徒弟也是有病。

　　“你们懂个屁，我这样能会去敲诈我师父一笔，懂么。”胖准帝瞪眼。

　　而在这时候，他看向道天钧，笑容灿烂，像是一朵娇艳的菊花。

　　眼神似乎在疯狂暗示着什么。

　　都快形成神源了……

　　……


第三百八十四章 呼唤道天钧真名

　　看着这个跳脱的胖子，道天钧脸上有了笑容。

　　道天钧早在看到这个性格很跳脱的胖准帝，心中就有一股熟悉感，立刻知道这是谁，段德的弟子，在胖准帝的身上有段德的功法波动，显然两者同源。

　　之后。

　　道天钧没有第一时间出现，而是在暗中出手。

　　这才有了前面的画面。

　　“段德弟子一个德行。”道天钧轻敲了下胖准帝的脑袋。

　　“嘿嘿。”

　　胖准帝嘿嘿一笑，丝毫没有陌生的感觉，靠了过去，又是一波疯狂暗示。

　　他可是经常听自己那个无良师父说起道天钧，前前后后都是一个字眼，财大气粗，用凡人的话语，这是地主家有钱的孩子。

　　所以他是绝对不会放过这个机会的。

　　要知道其他的几位师叔师伯也是经常提起他，仙域的人对道天钧尊敬，但是段誉不会啊，黑皇师伯还有师父那是拼命的黑这位猛人师叔，还有这位师叔对自己人很好。

　　久而久之，他也心中下意识的亲近，没有隔阂，他可比仙域生灵了解这位猛人师叔。

　　看着段誉的神情，道天钧简直看到了仿版段德。

　　“你是你师父一手养大的是么。”

　　“道师叔果然神机妙算，是的，我是师父养大的，师父和我说过，一个孤儿才好，道师叔你是不是对师父说过，父母双亡，位面之子标配。”

　　段誉笑了笑，挠了挠头，“嘿嘿，就是因为这样我才会觉得自己是位面之子。”

　　闻言。

　　包括江有仙在内所有人都是不知道怎么说话了。

　　原来这位面之子，大道私生子扯蛋的话语还是从道天钧口中传过来的？

　　道天钧挑眉。

　　没想到这还是自己当年和段德偶尔说起的玩笑话还被他记在心里。

　　“道师叔，我都忘记介绍了，我叫段誉。”段誉恭恭敬敬的行礼，抬起脑袋，又是一波眼神暗示。

　　段誉？六脉神剑？还是断誉？没有名誉？

　　道天钧又是抬头敲了下段誉的脑袋，这家伙秉承了段德的特性，那是不见兔子不撒鹰的主。

　　“见面礼先给你这个了，以后有合适的在给你。”道天钧随手丢了一件极道帝兵给段誉，“你师父怎么样了。”

　　屁颠屁颠接过极道帝兵，段誉笑开了花。

　　果然是壕无人性道天钧。

　　他终于明白了黑皇师伯常年说的这七个字真谛。

　　这是一件有点像盖子形状，又有点像是法印的极道神器，并且近乎要仙兵了，说是半仙器都不为过了。

　　“师父他老人家一直都很好，师叔这次你回来了，几位师伯师叔们肯定开心，他们一直在念叨你。”段誉开口。

　　“对了，我还未向师叔你介绍，这位是……”

　　相比段誉的神态，其他人则没有那么轻松了。

　　这可是残荒地的王！

　　一个无敌强者，他们可不敢没大没小。

　　而在其中江有仙也是对着道天钧行了一礼，道了一声天钧王，强者为尊在那里都是一样，道天钧注定成王的存在，自然为大，他看得出来道天钧距离仙王已经不远。

　　在仙域中。

　　道天钧虽然是仙，却是被共称为王，众所周知。

　　之后道天钧看向了江有仙，“道友还要麻烦你带段誉回去了。”

　　江有仙摆手。

　　“同为仙域生灵不会麻烦。”

　　道天钧点了点头。

　　江有仙的实力还是存在的，同时他也明白了为什么江有仙会说亏大了亏大了是什么意思。

　　这个人被称呼为酱油仙是没错的。

　　那是真的走到哪里都有他的身影，一般大事件中都有他的身影，十三万年前那次也有，不过他参与不进去只在旁观。

　　最重要的不是这个。

　　酱油仙，法力无边，专业送福利，出来不是亏这个就是亏那个，亏是永远不可能亏的，我有多少就送多少那种。

　　这是段誉传音道天钧的内容。

　　原因是因为，江有仙有一个很奇特的性格还有人品，他外表和善，性格也是温和的那种，但是有一点很不好，喜欢和人打赌，以及送人东西。

　　打赌输了，亏，见仙域有人受难，他出手，便是送出珍贵法宝。

　　以前有人说，这么作下去，他绝对亏。

　　可是出人意料。

　　他人品不是一般的好，经常会找到好东西，曾经就在界地路上见到一件极道帝兵，可以说极致的人品。

　　一来二去，酱油仙之名响彻仙域，连异域的王都有耳闻。

　　曾经有王出手想要抓走他，实在是太诡异了。

　　仙域之中。

　　酱油仙的名字三岁小孩听到都会会心一笑，异域之中都是有人专门追杀他，因为他时常遇到宝，所以打算抓他回去寻宝。

　　值得一提的是，酱油仙与后来成仙的无始打过一次。

　　那一次，他亏成狗了。

　　其中有黑皇的不少功劳在里面。

　　江有仙听到后脸色疑惑，“天钧王不打算回去么？”

　　“过段时间我会回去。”

　　“过段时间回去？师叔你要去哪里？”

　　“杀一些人，有些东西要准备。”

　　道天钧轻语。

　　他想要杀一些人，得到极道人物、不朽者的精纯之力，这是要为他的道侣夏九幽她们做准备，也为养父、傅玄和石云，还有阁老他们准备。

　　一直以来，道天钧都没有忘记，一心为自己的夏九幽她们，还有养大他的养父，以及对自己很好的傅玄和石云，以及当年的那些残荒地长辈。

　　旋即，道天钧没有在停留，向着远方而去。

　　“那个方向是……”江有仙注视道天钧离开的方向，神情异动。

　　不多时，他将眸光收回了。

　　“需要尽快回去了，道天钧回来了。”

　　江有仙袍袖一卷，带着众人离开，他要将道天钧回归的消息带回去，并将虚空王兽一族不朽之王被杀的事情告知。

　　他已经能相信得到。

　　这两个消息的传出，那座雄伟的仙关会发生怎样的轰动。

　　甚至，不久之后，异域也将会有大动作，道天钧活着从黑血长河回归，黑血源头的背后必然有动静，当年的事情异域诸王至今都是记忆犹新。

　　那个无敌男子又活着回来了。

　　不久之后。

　　界地不能平静，有一片片星空陷入了湮灭，化作虚无，恐怖无比。

　　不朽生灵在陨落，一个接着一个。

　　是道天钧在出手，他在杀异域的生灵，每一次的出手，皆是有许多宇宙在重组，成片的异域至尊、不朽者死去。

　　异域震动。

　　无数的生灵颤栗，这是怎么回事？！

　　不朽者不断的陨落，是仙王存在出手了么？

　　不是所有的仙王强者都有大敌么，为何会有仙王如此肆无忌惮的出手，诸多异域不朽者都是胆寒了，吓得转头回去了黑暗界关，不敢深入界地深处。

　　这是一个神秘的仙域王。

　　一个不好，遇到了就要陨落，连不朽之王都没有察觉，只能不断有不朽者死去。

　　仙域一样在震动。

　　他们心中沸腾，比起异域更是吃惊，什么情况，仙域何曾有这样的存在。

　　“莫非是残荒地诞生的新王？可是明明没有这种消息啊。”

　　有界地的仙听闻，古怪不已。

　　不过对此，很多人都是不打算深究，异域害怕颤栗，这就够了。

　　最终。

　　异域知道了是谁。

　　那是一个准帝生灵道出的，他在遥远的地域，感受到了那无与伦比的杀机，浩瀚的法则与秩序之力，像是天地行杀伐，有不朽者陨落了，那片星空陷入了沉寂。

　　在那最后的一刻，那不朽者所在的界地星空内传来了一声恐惧声音，响荡一个又一个宇宙星空，传入了异域那准帝的耳中。

　　“十三万年前你不是死了么。”

　　就是这样的一句话传出。

　　异域生灵皆是得知，而后发自内心的恐惧。

　　“十三万年前？那不是……”得知这件事的异域生灵惊坐起，脸色惨白如雪，有着惊恐之色。

　　他们都是想到了一个人。

　　魔。

　　异域的生灵是这样称呼他。

　　而异域的背后，黑血源头则称呼他为异王。

　　一个异类的王。

　　不是王，胜似王。

　　九头王一族、后来复兴的黄金魔鸟一族、还有侥幸有族人在界地的安澜、俞陀等不朽帝族王族的生灵都是脸色惊骇。

　　那个人居然活下来了。

　　昔年他就能斩杀不朽之王，现在十三万年过去，得多么的可怕。

　　“他还未成王，却拥有了屠王的战力。”

　　这一刻，异域的王明白了过来。

　　为什么感知不到是哪个仙王出手，那是因为一个异类出现了，没有踏上王境，却能与王对拼甚至斩杀王，打破了万古规则，逆仙斩王，震古烁今。

　　诸王注意的是仙王的气息，难怪没有发现道天钧。

　　一个不朽之王怎么可能去注意王以下的气息，一心找寻仙王气息，漏过了道天钧，也有可能是道天钧有着隐藏之法，这也不可而至。

　　但是有一点可以肯定。

　　道天钧没有死。

　　“找到他的真名，唤他真名，一切便可知晓。”

　　在界地的深处以及黑暗界关都有宏大的声音响起，是王下来法旨，要找到道天钧，真正的确认是否他真的活着。

　　结果很简单，得知道天钧真名即可。

　　达到王境，真名受天地庇护，有着莫大的威能，已经不是刻意轻易道出的。

　　任何的人呼唤，王便会有感应。

　　道天钧未达王境，但是异域诸王一致判断出来了，他绝对拥有了王具备的威……

　　……


第三百八十五章 叫什么叫，想杀我就过来

　　在异域的出手下。

　　很快就从仙域的人口中得知了名字。

　　“道天钧！”

　　一位极道生灵低语，念出了道天钧的真名。

　　轰隆隆……

　　宇宙星空中有一道可怕的身影浮现，随着他的念叨，浮现于天穹，他出尘超脱，身绕四十九颗大星，四十九仙国、神炎。

　　恐怖无边的真名威势。

　　结果很明显，极道生灵颤抖，他肝胆俱裂。

　　道天钧真名的呼唤结果，让许多异域不朽王目眦尽裂。

　　他们愤怒。

　　那个人怎么会没有死。

　　昔日为了杀他，有两位不朽之王死去，更是有王身受重创花费了十万年才好。

　　王在震怒，不朽王族的生灵却瑟瑟发颤。

　　“必须杀了他，趁着他还未成王。”有王寒声道。

　　而在同时刻。

　　仙域震动，界地的仙域强者都是得知了这件事。

　　他们脸上有着浓厚的惊骇之色，那个残荒地王居然没有死。

　　残荒地的生灵则是眼放精芒，“那位王回来了。”

　　轰隆！！

　　一片宇宙星空中有不朽者杀伐，杀的惊天动地。

　　这是仙道战场。

　　“吼！”

　　那是几位仙被人围剿，异域的不朽者众多，其中更是有死去的黑暗堕落生灵死后成尸，得到另类重生。

　　仙域的几位仙，节节败退。

　　这是异域奇袭杀伐，出乎很多人的预料，直接杀到了界地中一处有真仙镇守宇宙星空，这里有一处古仙矿，曾经界海的一位无上仙王的洞府。

　　“唤王的真名。”有仙域生灵出声，他们想呼唤仙王。

　　“怎么可能给你们机会。”

　　不朽者杀伐。

　　忽然，有一位真仙凭着重伤，口中念叨了一个名字。

　　听着其中口中的三个字。

　　道天钧之名一出，这片宇宙星空动荡，这是仙的呼唤，虔诚肃穆，异域的不朽者者脸色剧变，皆是心中浮现不安。

　　“走。”

　　有异域不朽者果决，转身就要离去。

　　这是仙的呼唤，那个人肯定会有感应，到来的话就死定了。

　　只是，一切都晚了。

　　在仙道出的一刹那，极其界地遥远的宇宙星空下，有一道光亮起了，照亮了一片片星空，太浩瀚了，仙焰在吞吐，道则闪烁。

　　不朽者颤抖，恍惚间他们听到了天道在诵读祭祀音，闻到了清香，虚空有金莲。

　　“谁在唤我真名。”

　　一声低沉的音声在这片宇宙星空炸开了。

　　轰隆……

　　道天钧的身影一步跨域，穿过了无尽地域，法相骇人，充满了莫大的威严。

　　他一掌拍落了下去。

　　“吼！！”

　　不朽者皆是低吼，身躯有道道裂缝。

　　血雾在弥漫，有不朽者成为了尘埃，掌下无一生机。

　　“道天钧。”

　　在道天钧气息出现的一刻，有一声话音绽放，念道天钧的名，音冷漠而慑人。

　　天地没有真名的异象，这是一位王在念道。

　　也唯有王才能念王真名的时候不会有异象，因为他们是同类人。

　　其音出现，万千的不朽道则浮现，像是要毁灭乾坤，涤荡这片宇宙星空。

　　不朽之王的镇杀。

　　“找到你了。”道天钧眼眸看向了音声的源头。

　　同时间，一股恐怖的气息席卷这片宇宙星空，那是道天钧的气息，喷薄而出，引动了天道规则，发生了不可想象的异象。

　　宇宙星空像是一团火，绚烂而炽盛。

　　不朽之王的杀伐被道天钧击溃了，并向着那不朽之王的所在而去。

　　那是多个宇宙星空外，有道身影，紫气缭绕，如若洪荒的一尊古魔，眼瞳冷邃。

　　这是被道天钧斩去分身的那位紫色不朽之王。

　　仙域的仙都是惊呆。

　　他们感觉看到了不可思议的画面。

　　“果然如传闻中那样强大霸绝。”

　　有仙低语。

　　在这一刻，多个遥远的宇宙星空有古老身影睁开了眸子。

　　“嗯？！”

　　“王道杀伐，不好，是那个人……”

　　“紫洪住手！”

　　界地之中有王音，恐怖无比。

　　他们知道了这是谁在杀伐，要出手阻拦紫气不朽之王的做法。

　　紫气不朽之王乃是一个新晋的王，成王于半个纪元前，他年轻气盛，并且好战，性格狂暴，被道天钧毁去了一道珍贵的分身后大怒。

　　一直以来，他都在找寻道天钧。

　　因为当日他判断出了错误，将道天钧当做了仙王，没有及时的发现，这不是重点，让他愤怒的是，自己被一位准仙王破去了肉身。

　　就算道天钧是异王，一个异类又如何。

　　他不信自己真的打不过道天钧。

　　另一边，道天钧已经杀了过去，他一直在找这个不朽之王，想要将他斩杀，视其为猎物，想要得到他的不朽王精粹之力。

　　轰隆隆！！

　　界地的深处边缘暴动了。

　　只要是身居大神通的生灵都是注意到了，见到了骇人的景象。

　　那是王在战斗。

　　法则汹涌，有着种种无量神辉，惊动的动荡涟漪，涤荡片片宇宙星空。

　　有仙芒在起伏，像是汪洋澎湃。

　　道天钧与紫红不朽之王战在了一起，不朽之力沉浮，岁月碎片纷飞，绚烂又慑人。

　　“吼！”

　　有怒吼声在响，紫洪不朽之王发出了全力，却被打得败退。

　　这一切让他震怒。

　　对于道天钧的强大他自然知道，虽然轻视他为准仙王，但是在杀伐上可从来没有过留手，而这样的结果出现，他没有想到，自己还是败得这样彻底。

　　原本他以为虚空王兽的死，应该是被袭杀了。

　　这不是只有他一个人这样认为。

　　因为他终究是准仙王，拥有斩王的力量已经很是惊人，很可能是他突袭了闭关的虚空王兽，毕竟，道天钧只有准仙王，手段神秘，一来二去会让虚空王兽失去一丝警惕。

　　失去一丝警惕在王的级数中是致命的！

　　只是现在看来。

　　错了，错得很离谱。

　　这个人居然本身就能和王拼杀，还不爆发那种诡异的手段。

　　轰！

　　紫红不朽王怒吼，他持着自己的血色长枪，径直的向着道天钧刺了过去，不朽王兵击穿了虚空，成片的不朽道则碎片洒落。

　　轰隆隆！

　　道天钧连连打出多掌，接二连三的拍击在长枪上。

　　血色长枪在轰鸣，不断的炸开仙芒，最后长枪崩碎了，晶莹的碎片还夹带了不朽王血。

　　“异域的王，你们太过小觑于我。”

　　冷音从笼罩的仙雾中传出。

　　施展大神通观望这不朽王战的生灵都是呆住了。

　　他们的元神在颤栗，不敢相信这样的景象。

　　道天钧强得一塌糊涂！

　　他每一次的抬手都是最为可怕的杀伐，能毁掉一片宇宙。

　　“停下！”

　　“住手！”

　　“敢尔！”

　　界地的深处中有不朽王断喝，他们眼中有着惊与骇。

　　道天钧的战力超过了他们的预料，这场碰撞让他们清楚了虚空王兽的死尸怎么回事了，也知道了道天钧的可怕，他能斩杀紫洪。

　　轰隆！

　　道天钧将紫洪打飞了出去，肉身四分五裂。

　　异域诸王早就杀来了，想要拦下道天钧打出最后一击，但是却被人拦下，仙域的王，残荒地的王出手干预了。

　　“你们当我们是摆设么。”

　　有一道宏音响起，是石清风的音声。

　　在那深处之中还有太初的力量，一道伟岸的仙王巨头身影，他们拦下了异域的王。

　　噗的一声，道天钧掌落，将紫洪的元神打碎了，肉身成齑粉。

　　然而还未结束这是不朽之王，元神破碎也不会死去，道天钧大手一挥，背后有黑暗门户出现，四十九道神链出现，拉走了紫洪的一切。

　　“道天钧！”

　　界地深处有一声不朽之王的怒音。

　　“叫什么叫，想杀我就过来。”道天钧冷漠的看了过去，道。

　　他身姿挺拔，立于界地虚空，岿然不动，威势强绝霸道，仙雾中有一双璀璨的仙瞳，穿过了浩瀚的星空，像是要望向界地深处。

　　“哼！”有不朽之王怒哼，横眉竖目，“有何不敢。”

　　他言语同时，身姿要横渡过去。

　　还没有迈出一步，他的肩头被人按住了，是另一尊古老的不朽王，并出手将这个不朽之王的话语截断在了虚空中，运转了法则蒙蔽一切。

　　“莫要冲动，道友你莽撞了，此人极妖，还未施展那种特殊的手段就杀了紫洪，若是动手，你会死于他手。”

　　很简单直接的话语，没有所谓的演示。

　　这是事实。

　　道天钧太妖，他们没有摸清楚的情况不可能再出手。

　　“吼！”

　　那个不朽之王气极，他成王三个纪元什么时候有过这样的屈辱，害怕与一位准仙王一战？

　　“怎么不出手，我可一人战你们双王，亦或者三王。”

　　道天钧开口了，道出了一段让异域诸王色变的话语。

　　太霸道了，让其他的生灵胆颤。

　　只是这可能发生么？

　　很多人都是心中想到。

　　“仙域的王，族人放他们三个王过来。”道天钧出声，看向了仙域的王，与残荒地的王。

　　异域诸王眼瞳冰冷。

　　准仙王就有这般威势，若是让他成王。

　　后果与影响太深远了。

　　而在这一刻，真的如同道天钧所言，有残荒地的王放弃了干预，有意让不朽之王过去。

　　一时间，施展神通观望的异域生灵胆颤。

　　这是相信他能一人斩三王……

　　……


第三百八十六章 不久后叩关

　　界地的深处边缘。

　　有王威在澎湃，延绵无尽的宇宙星空，将一个又一个星海掩盖，到处都是王威，依然无法分清是不朽之王还是仙王。

　　残荒地有王在深处修炼，感受到了冥冥中族人的因果，苏醒了过来。

　　能在界地深处修炼的人都是巨头的存在，他们气息浩瀚，也引起了界地深处的异域王巨头注意。

　　同时间，仙关、黑暗界关有王走出。

　　他们向着深处而来。

　　那是在知道道天钧的一刻，他们就出来了，残荒地的王是要接应道天钧，黑暗界关的不朽之王是要斩杀道天钧，出来了不止一个，其中还有不朽巨头的存在。

　　轰隆隆！

　　深处边缘的王眼瞳冰冷，残荒地在小觑他们，额头有青筋，冷音轻哼。

　　“敢么。”

　　道天钧冷漠地说道。

　　异域的几位王都是冷视，想要出手，但是仙域与残荒地的王在庇护，或者说干预，难以有建树。

　　就在众人以为异域诸王要离开之时。

　　轰隆！

　　界地的深处一道可怕的混沌铡刀出现，它太巨大了，像是要将天地分开，乾坤意志斩断，轰隆隆的下落。

　　不只是这一刀，还有其他的杀伐。

　　一根手指从深处伸了过来，挤压满了片片宇宙星空，将一个个星海崩得粉碎。

　　指上有雷光闪烁，那是不朽雷光，萦绕在指尖。

　　有枪穿透了过来，有灰色的杀芒吐出，更是有一根如玉的骨棒轰然下落。

　　这是五位不朽之王共同出手，蓄谋已久。

　　他们眼睁睁看着道天钧斩杀紫洪，还有那样的对话，这是绝对的耻辱，躲过了仙域与残荒地王的感知发出了一击。

　　“哼！”

　　残荒地的王怒哼，深处有杀伐仙气，巨大的动荡。

　　“喝！”

　　道天钧面对这样的五位不朽之王杀伐，口中暴喝，口绽金剑，混沌长剑一出，撕裂了星海，劈开了宇宙星空，景象慑人。

　　剑横扫，铡刀破碎，骨帮崩裂。

　　璀璨与绚烂的法力碎片在闪烁，摄人心魂。

　　须臾，道天钧身若烘炉，仙气沸腾，捏动拳印，向着那长枪打了过去。

　　砰的一声。

　　王枪碎，拳如大龙，狰狞霸世。

　　“杀！！”

　　深处有不朽之王断喝，冷漠而无情，要镇杀道天钧。

　　雷光在弥漫，大指按压了过来，道天钧豁然抬头看向那大光，拳化掌，掌有亿万宝术光辉，大道三千规则。

　　指尖萦绕的雷光炸开，那手指也是四分五裂。

　　还有一道杀伐是那灰色的杀芒，不能抵挡，就这么落在了道天钧的身上，光芒绽放，耀动乾坤万片，恐怖无边。

　　这是一场震撼人心的激战，五位异域不朽王，他们瞒天过海，拼着有可能因此被残荒地王打伤的可能下了杀手。

　　噗……

　　杀芒洞穿了道天钧的身躯，仙血淌落了下来。

　　那玄色帝袍受到仙血的侵染，越发的幽黑，长发乱舞于虚空。

　　然而，相信中的道天钧倒下去景象没有，他的身躯纹丝不动，就这么屹立在界地的星空上，雄姿伟岸。

　　诸王震动！

　　受到不朽之王的杀伐，真身正面迎击，居然没有死去。

　　又一次让人心神发颤。

　　轰隆！

　　在道天钧的手上有不朽王辉迸发，撕裂乾坤，荡起涟漪，洗涤亿万万里。

　　那是一件石刃，正是这件王兵让道天钧受伤。

　　此刻。

　　石刃在不断乱颤。

　　这是一件强大的不朽王兵，想要挣脱道天钧的束缚，可是在道天钧的无上法力镇压下，它动弹不得。

　　道天钧看向遥远的星空，眸光裂天，悚人心魄。

　　轰的一声。

　　石刃被道天钧投掷了过去，破开了虚空，星海炸裂，太璀璨了，所到之处，星空都是成为尘埃，光黯淡了。

　　这一切发生得极其的快速，似若冷电，石刃刺穿万物。

　　石刃上有道天钧的法，闪耀着让他的无敌道，千万法则，亿万神辉。

　　噗！

　　不朽之王的胸口被刺穿，身躯踉跄。

　　那不朽之王咳血，没有想到道天钧会这样的杀伐，镇压了石刃的兵魂，短暂间兵器化作自己的仙王兵器。

　　“吼！”那位不朽之王怒吼，他竟然被自己的兵器所伤。

　　他脸上有着不甘，想要出手杀伐，却被人拖住了，是残荒地的王靠近。

　　最终没有打起来。

　　两域的强者都是离开了。

　　道天钧早已预见会有这样的局面，他转身便是离开。

　　在这之后，他一个人杀入了异域的界地镇守地，不朽光辉亿万缕，景象恐怖。

　　界地的宇宙星空，血雨倾盆。

　　极道人物在死亡，无数的异域生灵死亡，仙的骸骨从天醉落，异象连连。

　　异域难以招架。

　　道天钧没有人能挡住他，妖异得就可怕。

　　有诸多衧生灵在咆哮，恐惧万分，没有想到道天钧这样的存在会对他们行杀伐。

　　“仙域的异王，你贵为仙王绝巅战力，居然对我们想下手，枉为称王之尊！”

　　响应他们的是道天钧冰冷的目光。

　　这是万古史中难有的事情，能成为仙王，成为无敌的王，哪一个不都是活了亿万年，心早已冰冷，对于蝼蚁那是漠视的，并且不会出手对付，眼中只有同类的王。

　　然而，道天钧却是个不折不扣的异类。

　　前前后后不到五十万岁，依旧有着热血，不会说什么对仙或者至尊动手掉价，毕竟他在二十万年前就是极道至尊，现在也只是仙罢了。

　　又有什么漠视或者不屑。

　　血气冲天，激烈得吓人，异域的不朽者再不断地撤离自己镇守的界地之地，他们不敢在待了，至少道天钧的事情没有解决前不能回来。

　　道天钧的问题万古唯一，一时间让异域所在的镇守之地血光冲星汉，染红了界地。

　　不过这一切很快就结束了。

　　终于有界关的不朽巨头降临，这是来阻拦道天钧的王。

　　同时，也有残荒地的王通知了道天钧，让道天钧回去，已经没有必要再杀下去。

　　那是一位天狐族的王，婀娜多姿，乃是为数不都的女仙王。

　　望着自己手中的不朽者的精粹之力。

　　道天钧点头同意了。

　　“也好。”

　　“嗯，我随你一同回去。”

　　道天钧与天狐仙王联袂回去。

　　多日之后。

　　仙光雄伟，矗立在界地上，巍峨浩瀚，像是隔断天与地的鸿沟，袅袅仙气，其表有千古帝符在闪烁，斑驳的表面亦是显示着辉煌。

　　磅礴的气息似若要一座雄伟的古峰，挡住了一切煞气，不详与黑暗。

　　道天钧的身影出现在了仙关地平线的尽头。

　　他帝袍有血迹，那是敌人的血，呈现暗红色，令得古袍更加的黝黑，发丝在风中摇曳。

　　与仙王并肩而行，他虽只有准仙王修为，却身姿浩瀚，没有被仙王遮蔽，而是与天狐仙王同辉，光耀苍宇。

　　很快，两人便是进入了仙关。

　　身姿于界地中消失。

　　就在天狐仙王与道天钧说完话，与他一同回去仙关的时候。

　　异域的界地方向。

　　有几道朦胧的不朽王身影，他们伫立在星海中，每一次的呼吸都如同天酣，震动九天十地，仿佛要将整个乾坤都击破。

　　他们盯着仙关的方向，看到了两道身影。

　　正是道天钧与天狐仙王。

　　而在这时候，似乎心有所感，道天钧与天狐仙王都是看了过来，只是很快两人都是收回了眸光，显然是感知到了这是有人在窥探，身处遥远之地。

　　从头到尾，两位都不惧怕被人窥视。

　　看着道天钧的身影。

　　那几道不朽之王都是面色冷冽，有着强烈的杀意。

　　道天钧现在受到的关注太多了，本身更是战力无双，没有清楚道天钧的状况他们不会贸然动手，否则他们早就想出手了。

　　这个生灵太妖，如果成王会是一场大灾，对黑暗界关很不利。

　　“让他在活上些许之日，不久之后，我们当着残荒地的面，将他斩杀。”

　　“仙域不足为虑，但是如果因此让那族群暴动是否不好。”

　　“终究会有一场终极战，若是不除掉，未来对我们不利。”

　　他们在冷言。

　　目光看的很远，像是要将那仙关都看得透彻。

　　与此同时。

　　仙关之中，里面的生灵都是在议论。

　　界地有强者回归，带回了一个又一个强劲的消息。

　　“道仙王又将三个不朽者斩杀了，我亲眼目睹。”

　　“这有什么，不久之前，我可是看到了道仙王隔空在与异域诸王对持，要一个人杀三个王，凶残的一塌糊涂，每每想起我都是颤动。”

　　“我觉得不应该称呼为道仙王，应该称呼他为天王，在准仙王就称王，一旦真的踏上仙王层次，在那等层次还有谁可做他敌，于仙王中屹立极巅，无敌万古，称呼为天王并不为过。”

　　仙关中的生灵议论得激烈。

　　这段时间从残荒地那位王，道天钧回归后，一直有着消息传入关中，振奋了许多年轻一辈，也令得真仙颤栗。

　　听闻仙域中的王已经有多位王进入了仙关上悬着的仙帝城，是要见那位将回归的王。

　　还未回来，便是引得仙域众王登临。

　　这是从来没有过的事情……

　　……


第三百八十七章 回归

　　哪怕是曾经的一些残荒地王，在界地中成就仙王，回归仙关后也没有仙域的王提前到仙关的情况，一切都因为道天钧战绩太惊人。

　　有仙域的仙王族群道出了一些话。

　　有王判断，在不久后道天钧就能登临王位，成为无上仙王，在这个层次中称尊，以不达百万岁的年纪在那一众活了最少都是十几个纪元的仙王巨头面前平辈而论。

　　这是怎样的光景。

　　“快看！！”

　　就在这时候，仙关的城墙上有人惊呼，那是平日都是沉默寡言的守城士，能成为仙关守城士可不是说有修为就能成为。

　　如今，他们这些荣耀，战功惊人的守城士惊呼立刻引起了仙关震动。

　　一刹那而已。

　　仙关都是震动，不论是怎么样的强者都是看了过去，有着惊呼声，也有欢庆声。

　　“那就是道仙王么。”

　　“天狐仙王身边的人就是他么。”

　　“我残荒地的王回来了。”

　　仙关中有人激动，其中残荒地的族人个个都是单膝跪地，这是见到残荒地王的礼仪，是一种尊敬的表现。

　　道天钧身姿挺拔，眸光深邃，脸庞平静与淡然，发丝束于脑后，帝袍有些古旧，有着血迹，像是一尊百战战神。

　　他的到来立刻引起了仙关震动，有着最高规则的欢迎仪式。

　　很多人都是在欢呼。

　　“道仙王威武！”

　　“恭迎道仙王凯旋回归。”

　　“道尊。”

　　这一刻，仙关震动，惊人的消息传荡，并向着仙域而去，引来了无数生灵剧震。

　　轰隆隆……

　　那悬于仙关内的仙帝城，有仙王身影浮现，他们朦胧而模糊，散发着无量仙光。

　　随着道天钧的到来一一出现，立在了城口。

　　早在道天钧出现在仙关外，他们就第一时间发现了，如今道天钧进来了，自然站在仙城之中，这是最高的规格。

　　本可以在仙帝城内的等待，却出现在城口。

　　璀璨的大道出现在了仙帝城口上，一路向着道天钧所在延伸。

　　很快，在众人的目光中道天钧与天狐仙王联袂，走入了仙帝城中，这让很多仙域的生灵都是无奈，他们想多看道天钧的尊容，可惜现在看不到了。

　　那座城只有残荒地的生灵才能进入，要么就是仙王才可以前往，没有第三种情况。

　　仙帝城中。

　　有着浩瀚的天地，说是城不如说是一片世界。

　　进入的一刻，便可见到一座高台，古朴荒芜，透发着古老气息，混沌弥漫，这是仙王台，正是这座高台上的人守护着仙域，成为仙关最后的关卡。

　　“我残荒地第二家园。”天狐仙王轻语，妙音如空谷黄莺。

　　道天钧颔首。

　　他从猫爷那边听闻过。

　　残荒地不论在哪里，都是霸主的存在，在北斗那片修炼宇宙也好，在异域之中也罢，都是如此，其中仙域，残荒地是唯一的霸主。

　　没有人可以拂须，纵然是最强的仙王极巅都做不到。

　　仙域有一段话。

　　宁惹仙王，不欺残荒一族人。

　　这句话看似很夸张，但是确实真实的情况。

　　残荒地的强大不是一朝就成就，是一个纪元又一个纪元积累下来的，威势不可挡。

　　高台上有十二道身影。

　　无一例外，他们皆为仙王，为万古纪元不灭的存在，近乎于世长存。

　　他们没有仙辉缭绕身躯，都是露出了真容。

　　这里面有九位残荒地的王。

　　另外的三个则是仙域诞生的仙王存在。

　　“有些人因为闭关没有到来，有些人则在界地内。”天狐仙王对着道天钧轻语。

　　她前者指的是仙域的王，后者则是残荒地与仙域的仙王。

　　道天钧理解。

　　他的眸光看向了高台的十二位王。

　　残荒地的王是真身存在，仙域的王是分身法相到来，并非真身不愿意到来，而是真身不能前来，他们需要守护在各自的宇宙中，如同异域，不朽之王镇守宇宙，防止被钻了空子。

　　“见过古祖，见过各位前辈。”道天钧没有自傲，对着十二位王行礼。

　　对此。

　　残荒地的王平静的受了这一礼。

　　他们是古祖这一点没有错，所以道天钧这一晚辈礼，他们受得起，残荒地如果没有长辈站在最前方，就没有后辈的成长。

　　这是一代代人建立起来的，每一代人都是功不可没。

　　这一礼，对的是王们守护族群的尊敬之礼。

　　旋即，天狐仙王开口了。

　　“你虽是仙，但是已经有着与我等等同的战力，亦是称王强者，我们受你这一礼，但是往后，你不用这样称呼，叫我们真名即可。”

　　闻言，道天钧再次行礼。

　　虽然没有见过这些仙王长辈，但是道天钧是没有感觉到陌生。

　　不论隔了多少代，残荒地的长辈都是关爱后辈，这一点就够了，从帝鸿氏就可以看出来，他纵然是无上禁忌，但是对于族人，为了族人，都是亲切和蔼，没有一点的陌生。

　　“狐谣道友说的是，你已经拥有王姿，我们自然平辈论交，我观道友修为，恐怕不久后你便可以成为真正的王。”

　　其中一位仙王出声。

　　相比较残荒地王的平静受礼，仙域的王则不能如此，在道天钧面前，他还没有有脸去摆前辈面子，道天钧能有如此成就，未来成就说不定比他还高。

　　真的能受得起的，在场仙域的三王中也只有一个人罢了。

　　对此，道天钧无矫情，颔首坐在了高台上的一个蒲团上。

　　很快天狐一族的仙王，狐谣口中道出了众人的身份。

　　残荒地的王很明显。

　　九位王，分别来自，石族、风族、獓龙、天狐、太灵力族、杀族、穷奇、麒麟一族、剑脉一族。

　　至于道天钧熟悉的火族还有水族，他们的王不在这里。

　　仙域的则是来了两位仙王，一位仙王巨头。

　　分别是嵇广仙王、蒲芜仙王，以及仙王巨头，太初。

　　前两者一人为白玉神犀，一人则为芭蕉叶化圣灵，修道三个纪元成就仙王，最后一个太初仙王来头让道天钧不陌生，他来自太初古矿。

　　太初古矿，北斗的禁区。

　　这座禁区正是当年诞生他的地方，他存在的岁月相当的古老，仙域中最古老的人之一，在乱古纪元前的多个纪元已经存在。

　　他一直活在太初古矿，只是那时候意识很薄弱。

　　理论上他比荒都要老。

　　只是那时候他没有出世，还在孕育，最后在乱古时代之后出世，一出世便是仙，起点高得吓人，掌控有太初的力量，仙域号称太初掌控者。

　　如今他已经是仙王巨头，能与比肩的人少之又少。

　　是仙域众王最强者之一。

　　有人说太初掌控者比起当年的屠夫、卖假药的都不弱。

　　“道友神勇，修道不到五十万年便斩杀多位王，让人惊叹。”嵇广言语，有着赞叹。

　　他脸上有着妙赞之色，没有作假。

　　而在这时，他又开口。

　　“我若没有看错，道友修的应该不是仙道、荒道、也不是不朽道是么？”

　　到了这个层次，他们已经看出了道天钧的与众不同，身息吐纳中蕴含的法则、秩序与他们有着不同。

　　“是的，我幼时有过顿悟，机缘巧合下自创了一道，也是那时候起，我废掉了荒道，修的是只适合我自身的道法。”

　　道天钧轻语。

　　闻言，就算是太初掌控者，这位极巅仙王都是动容。

　　创法是何等的艰难。

　　这需要一颗难以想象的道心，比起成为仙王极巅都要难上很多，甚至与成帝一般无二，这不是夸张，而是就是如此。

　　荒就是一个例子。

　　仙道，当年也是多位绝姿震古烁今的仙王联手在推演出来的。

　　而道天钧却早在幼时就已经有所悟，这不得不让人动容。

　　“道友能有今日成就看来并不什么稀奇了。”蒲芜吃惊，道。

　　相比较三位仙王，残荒地九王则平静很多，他们早就知道道天钧的情况，在北斗残荒地的时候，道天钧到了后面就对族人说过自身的情况。

　　那不是仙道，而是自己拥有的道。

　　所以在其他的族人口中他们就知道了道天钧有着自己的道。

　　只是很可惜。

　　道天钧的道适合他一个人而已，其他人并不适用。

　　“道友妙赞，这并未有什么。”道天钧摇头，这不是在自谦，而是他觉得就是这样，因为到了现在他虽然在自己的道上有着长远的进步，但是却还有一点不明。

　　自己的道是怎么产生的。

　　一直以来这都是道天钧在感悟的。

　　他因为有四十九个神藏才有今日成就，一直以来道天钧做过不少研究，看过的生灵种族成千上万，却没有一个和自己一样的。

　　也许等他那一天懂了，自己会有另一次蜕变。

　　“道友谦虚了。”

　　不多时。

　　三位仙域的王就是离开。

　　他们分别送予了道天钧一件东西，说是见面礼。

　　“这是一薄礼，未来道友成王，我会在送上一份厚礼。”嵇广轻声说道。

　　然后三人就是离开。

　　“这是我道上的感悟，烙印了一份。”道天钧取出了一块骨，那是不朽王的头骨一块，也只有这种才能承载他道的感悟。

　　这是道天钧早就准备好的。

　　希望对残荒地的族人有帮助，至于为什么之前没有拿出来，那是因为嵇广他们还在，不方便拿出来，他们始终是外人，远不是残荒地的族人一样可以真正的信任……

　　……


第三百八十八章 龙王，非九大远祖

　　“我们的修道感悟在仙王殿中，你要的话可以随时去取。”

　　狐谣说道。

　　仙帝城中有一座宫殿，仙王殿，这与北斗残荒地藏功殿相似，不过是藏了仙王法，只要是残荒地的族人都可以进去观阅，无需任何的代价。

　　道天钧点头。

　　而在这时，獓龙一族的王出声。

　　“十三万年前，你在异域中是如何逃脱？”

　　“当真是从黑血长河找到生机的么？”

　　也有石族的王出声。

　　“是的。”道天钧点头。

　　还未等道天钧道出如何从中活下来，便有九道仙王神念遮笼道天钧的身躯。

　　“你身上可有什么问题？”

　　“有哪里出了问题么？”

　　“有没有感觉哪里不舒服。”

　　“……”

　　九声询问声响起，无一例外，都是在问有没有那里出了问题，担心道天钧被黑血所影响，言语中也在神念探视，不是为了窥侵，是为了查看道天钧会不会有事。

　　“没有。”

　　道天钧摇头。

　　在查看了多遍之后，其他的六位王都想了剑脉的王和獓龙一族的王，他们是仙王巨头，也许比他们更容易查看出什么，他们是没有看出有那里出错。

　　两位王在多次查看后，微微摇头。

　　“没事就好。”

　　其余的王都是送了一口气。

　　“保险起见，唤回来一位极巅仙王回来如何？”狐谣出声。

　　听着这一句话，其他人皆是颔首。

　　这是要找会残荒地中绝巅的王回来，查看道天钧是否身体有问题，怕因为疏忽导致了道天钧修行路有问题，最可怕的后果就是堕落入黑暗。

　　虽然那种事情从未有过，但是却不得不防。

　　道天钧也没有逞强，同意这件事。

　　他是自信自己不会有事，但是要让族人安心，他还是很愿意配合。

　　旋即，道天钧便是将在黑血长河待着的事情，还有之后见到帝鸿氏远祖的事情告诉了众王。

　　“无上禁忌……”众王脸色动容，他们没有想到道天钧会遇到这样的事情。

　　剑脉一族的王出声。

　　“看来曾经的部分猜测是正确的。”

　　“什么猜测。”

　　“你见过那滴黑血，那血是远祖死后留下，九大远祖之一，血可让仙帝都堕落。”

　　听着这句话，道天钧眸光烁动。

　　对于这个说法，他之前也有过猜测，毕竟就是那滴黑血带着自己回到了过去记忆，而因为记忆中的人太强大，哪怕只是记忆画面有所改变，那里面的人都会感应，可以说是强横到了极致。

　　“禁忌存在，我们更加愿意称呼为破开王境的存在，触及禁忌，击穿了枷锁。”风族王轻语。

　　“如果真的是这样，那么以往有过的猜测也是正确的。”

　　剑脉一族的仙王轻语。

　　他的话语一出，坐于高台上的众人都是眸光烁动。

　　那是一个猜测。

　　但是却已经被残荒地这个级数的人共知，并承认了。

　　“你是否怀疑过，我残荒地为何一直诉说是同族人，不论是人族也要，凶兽一族也罢，皆是如此。”剑脉一族的王眸光深邃如汪洋，闪烁着岁月光辉。

　　没有等道天均回答，他便是再次开口。

　　“獓龙一族也罢，人族也好，我们都是同出一源，为残荒地族人，这一点没有错误。”

　　闻言。

　　道天钧眸光烁动。

　　他曾经也有过不解之色，残荒地的人与凶兽一族，不论从哪个方面来看都不像是有血缘一般。

　　剑脉一族的王音声低沉，不像是在说话，更像是在绘制一卷辉煌的古史，“那是一种抉择，一种蜕变。”

　　“我们残荒地有大敌，在漫长的岁月中角逐，有族人为了帮助族人，他们选择了不同的方向道路，不惜走向兽态，甚至是堕落于不详。”

　　所谓的凶兽一族也好，人族也罢，以及与人相似的人形生灵，追寻古史，他们都是一类人。

　　他们同出一源。

　　为了族人，有一些人走上了不同的路，不惜兽态。

　　荣耀、团结。

　　残荒地最为辉煌的成就，也是族人心中的信念。

　　“大敌，异域背后的不详源头么。”

　　道天钧眼皮微微下垂，其内是无尽的冷冽。

　　在极其悠远的岁月，有古祖为了族人，他们走向了不同的进化之路，生命的奇迹，没有选择以人身立世，而是兽态。

　　那是怎样的一种大义，一种心性才能做到。

　　剑脉一族的王眼眸越发的深邃，眺望远方，看向了仙关外，遥远星空，“我们残荒地的敌人太多了，他们只是其中一个。”

　　“在很久以前，敌人很多，有人不愿意我们存在，为了生存下去，族人选择了另辟蹊径，以自身去克制敌人，天狐、獓龙、太灵力族等等凶兽一族都是为了克制敌人而出现。”

　　剑脉一族的王道出了残荒地远古的秘史。

　　那是一个辉煌也残忍的岁月纪元，敌人众多，族人寻求突破，想要诛灭大敌，他们杀了大敌，最后却也不能在回去了。

　　一个纪元又一个纪元。

　　不同的分支出现，也才有了如今的状态。

　　“古祖在不同的道上行走，他们是在为后辈开拓，如同那条路，我们残荒地所说的那条路有着太多的意义，也在纪念那些先辈。”

　　“而我们残荒地诞生过九位至高无上的禁忌，他们代表了我们残荒地的最辉煌时代，九大远祖威压诸天万界，君临尘世。

　　令得诸天万界的生灵都害怕。

　　也是因此让我们有了诸多敌人，他们在害怕，害怕我们这一族群。

　　帝鸿氏就是其中一个，我们有些记忆失去了，是敌人的干预，但是我们的辉煌是不会消失的，只有短暂的失去，终有一天我们还会记起来。

　　九大远祖记不清了，但是我们依旧记得，有九位远祖，他们是我们残荒地最古老的屏障，挡住了一切外敌。

　　他们在世，诸天万界无人敢动我们残荒地，哪怕是死后依旧威压诸天万万古。

　　远祖有着功不可没的功劳。

　　如今的残荒地是他们创下的辉煌，也是一代代人用血泪铸造。”

　　“敌人……”

　　道天钧喃喃，眸光变得深邃。

　　这是残荒地最古老的历史，也是其中一段辉煌。

　　“敌人太多了，黑暗源头就是其中之一，也是因为这样我们才能不断地进步，我们不会忘记先辈铸造下的辉煌，那是烙印在血液中，甚至烙印在了天地意识中的辉煌。”

　　獓龙一族的王低沉，音声震动，像是天在打雷，敲击着醒世的大钟，激荡尘世。

　　他目光带着炽盛的光。

　　“为了走向那最强的道，哪怕是九大远祖也是做着努力，一直在探索，那滴黑血是其中一位远祖为族人开拓道路留下来的。”

　　说到这里，獓龙一族的王低吼，身涌仙气，带着无尽的愤怒。

　　“残荒地的路，远祖在走，但是在中途被人暗算了，他死了，黑暗源头的主人……”

　　在这一刹那。

　　仙台上有着无穷的怒意，每一次的听闻，残荒地的王都是震怒，不论几次都是一样。

　　他们早已成仙做祖，但是他们从未忘记过祖辈，哪怕他们成为禁忌，成为无上禁忌都是如此，尊长辈，敬先祖，这是残荒地的祖训，也是一种德。

　　“那条路茫茫，终点究竟在哪里。”

　　有王在低语，有着一种勃发，也有一种悲哀。

　　为了那条路多少的族人走上去了，前赴后继，死了多少人，最后到底是为了什么，或许只有在终点才能真正的明白。

　　“界地，以前的界海，曾经的世界，那是九大远祖的辉煌，我们无力守护，最后破碎了，这片世界是我们的家园，其他的种族不过是外来者罢了。”

　　“他们与我们有着共同的敌人，只是他们的祖早已死去，我们是他们的避风港。”

　　剑脉一族的王再次出声。

　　他的口中道出了一个惊人的事情。

　　这片世界是九大远祖诞生之地，是属于他们残荒地的，只是最后破碎了，那是与敌人在交战，那一战有多么的惨烈，万界破碎。

　　“敌人死了么。”

　　道天钧着急询问。

　　“不知道。”剑脉一族的王摇头，他轻叹，呼出一口浓浊的仙气，“我们还活着，也许是死了，但是也可能还活着。”

　　“九大远祖，我们还记得一个人，他名皇羲，这是我们辉煌在再起，那源于血液的记忆复苏。”

　　这是记起的远祖。

　　名曰皇羲，一个无敌天上地下，诸天万界，无穷生灵都要叩首，顶礼膜拜的存在。

　　他是残荒地的辉煌之一。

　　曾经他走出了一条极强的道，是走在那条路最前沿的族人。

　　他的死，诸天万界都要扼腕长叹。

　　“等你达到仙王之境，你就会记起那段辉煌，我们在寻求突破，是为了突破，也是想要找到残荒地的辉煌，没有人能干预我们。”

　　剑脉一族的王目光烁动，音声低沉而雄伟。

　　在这时候，风族的王也出声，“荒是其中的佼佼者，他走上了和远祖一样的路，在前面替我们见证着辉煌。”

　　“龙王是远祖之一么。”道天钧出声。

　　闻言，其他人都是摇头……

　　……


第三百八十九章 让黑暗界关大开城门的人

　　“不是，它与我们不同血缘。”

　　獓龙一族的王道出了惊人的消息，守护他们无数纪元的龙王居然不是残荒地族人。

　　闻言，道天钧脸色剧变。

　　他完全没有想到会是这样的情况。

　　一直以来他们称呼自己为龙王的子民，现在却得知龙王非残荒地族人。

　　心中很震惊，但是道天钧却没有所谓的排斥，龙王守护了残荒地无数纪元，它纵然不是残荒地的族人也甚是族人。

　　“龙王是什么身份？”道天钧不明白。

　　闻言，九位王对视。

　　他们脸上有一种说不清道不明的色彩，难以形容，在问出这句话的瞬间，仙王动容。

　　“与一位远祖有很大的关系，它是远祖的坐骑。”狐谣出声。

　　听着这句话，道天钧觉得荒谬。

　　层次越高，道天钧就越发的明白曾经见到的龙王究竟有多么的强大，仙王在它的面前就是蝼蚁，这样的存在是坐骑。

　　这是在开什么鬼玩笑。

　　“也许他是帝鸿氏的坐骑。”石族的王低语，眸光闪烁。

　　在言语之后，这位王便是摇头。

　　“这件事只是猜测，亦或者纵然是真实，我们也不能对外宣布，这是在亵渎龙王。”

　　音声有着前所未有的郑重，像是在向天起誓。

　　龙王的身份太特殊了。

　　早在残荒地的族人心中，它就是残荒地的一员，是守护他们的古祖，不能亵渎，也不允许被人亵渎，如同曾经有人亵渎过龙王，被残荒地一夜间杀了个精光。

　　“为何会有这种说法。”

　　道天钧轻语，有说法传出，说明非空穴来风，绝对有着其他的原因，或者说已经被证实。

　　“鸿天。”

　　一个久远的名字被人道出。

　　鸿天女帝。

　　残荒地一位万古女帝，震古烁今，古往今来的最强者，早在很久以前她便是屹立在了仙王极巅，俯视界地，压得异域诸王难以喘息。

　　同时，她也是为数不多能惊动龙王的存在。

　　据历史记载，能惊动龙王的只有三个人，一位是鸿天，一位是非残荒地的人，很特殊的生灵的，传说来自另一个世界，最后一个就是道天钧。

　　“这是龙王轻口告诉的。”獓龙一族的王出声，他说到最后摇头，“但是就算是如此，我们也不会承认，龙王对我们残荒地有大恩，我们只承认他是我们的族人。”

　　“是的。”

　　同时间，剑脉一族的王点头。

　　他郑重出声。

　　“当年这件事被我们知道，我们压下了这件事，不愿意再提，纵然龙王不介意，甚至心安理得认为自己就是这个身份，但是我们不能这么认为。”

　　“它是远祖的同伴，是守护我们残荒地的守护神，我们称呼为它的子民是自豪的。”

　　道天钧闻言，身躯一震，轻启口齿。

　　“我们是龙王的子民，它是我们的守护神，亦是族人，这一点永远不会改变。”

　　之后。

　　道天钧再次开口，他继续讲述那记忆中的景象。

　　他在轻语，将里面的所见所闻都是道出。

　　听着无上禁忌的手段后，居然可以在记忆中出手，针对窥视记忆的人，仙王皆是震惊，这是怎样的一种手段。

　　岂不是说，有人看到了他们的过去，想要干预他们的过去，这就会被他们感知到，直接被他们抹杀了。

　　甚至都未踏足岁月长河去改变就会死去。

　　这简直就是坐镇当世，影响过去与未来啊。

　　何等的可怕。

　　“这件事需要写入仙王殿的深处。”杀族的王说道，话音沙哑。

　　仙王殿深处，代表的是只有仙王才有权阅读的地域，不是说不愿意分享，而是里面的东西太恐怖，涉及深奥玄妙，只有仙王才可以观看，否则会影响道心。

　　众王颔首。

　　旋即，道天钧再次出声。

　　道出了谎言者，道出了尸，还有李七夜。

　　不多时他便是将一切都讲完了。

　　“李七夜，当年那个人。”麒麟一族的王眸光闪烁，有一种追忆的神采。

　　剑脉一族的王、獓龙一族的王等七位王亦是有着同样的光辉闪烁，未有的风族的王露出惊讶的神色。

　　风族的王低声轻喃，“是那个让黑暗界关大开城门的人。”

　　他想到了关于李七夜的事情，一件令他都是震惊的古史。

　　“界关城门大开？”

　　道天钧神色惊讶。

　　“嗯，那是一件发生在我还未进入仙域的岁月。”风族的王点头，“这件事敖卿他们见过大。”

　　闻言，道天钧看向其他人。

　　很快他就知道了一件惊人的古史。

　　李七夜，一个让黑暗界关大开城门的人。

　　那是发生在很久之前，鸿天女帝所在的时代，他一个人出现在了界地异域所在的地域，直接叩关了，那一日，界地上的规则秩序能量都是沸腾了。

　　无法想象的景象。

　　李七夜叩关，冲击黑暗界关，惊动了异域诸王，最后，让残荒地都意外的事情发生，黑暗界关开启，其内沉睡的禁忌存在醒来了。

　　这是界关开启以来，第一次有外人这样大摇大摆的进入。

　　之后发生的事情就更加的慑人了。

　　看起来平凡无比的李七夜，他带着鸿天女帝，还有一些人进入了黑暗界关，也是只有那一次，两域的人没有打起来。

　　进入黑暗界关之后，他们就消失了。

　　“那一日，异域诸王法相裂天，在界关中显化，我见到了他们眼中的忌惮，有古来的禁忌相迎。”狐谣出声，美眸流动岁月光辉。

　　她依稀的记得昔日的景象。

　　鸿天女帝跟随李七夜进入界关，残荒地众王相送。

　　原本异域诸王不让，只是后来黑暗界关传来了一声冷声。

　　“招惹了残荒地，已经让……现在你们还想招惹我李七夜么。”

　　就是这一声话语。

　　鸿天女帝进入了。

　　在看着鸿天女帝进入的时候，残荒地众王差一点就要杀入界关了，不是为了拼杀，而是害怕鸿天女帝进入其中会遭遇不测，要相送。

　　“当年我们差一点打起来，后来鸿天她只手杀死了一位不朽之王，大摇大摆进入，并且有着龙王令，我们才勉强同意。”狐谣回忆道。

　　“我们推断过，李七夜的身份不简单。”

　　獓龙一族的王敖卿出声，他想起了那一日黑暗界关的反应。

　　这是一个让黑暗界关都不愿意去过多招惹的人，也是万古以来，唯一一个让黑暗界关城门大开的男子，浑身上下充满了神秘。

　　听到这句话，耳中回响狐谣诉说的事情。

　　道天钧心中有着一个字音绕。

　　李逼王还是李逼王。

　　不论在哪里都是那样的逼气十足。

　　“无上禁忌究竟是怎样的一个层次。”道天钧低喃，沉思着。

　　恐怕也只有那种存在才可能让黑血源头忌惮。

　　旋即，道天钧想到了一件事。

　　“我曾见过荒与李七夜有过对话……”

　　听着道天钧口中又道出一个惊人的事情，九位王都是神色异动，他们有着浓烈的惊讶。

　　道天钧不愧是龙王选择的人。

　　这在平时他们要靠着一代代人才能得知的事情，他倒好，活了三十几万年就见到了一个又一个事情，单单这些人生阅历，他们都是自愧不如。

　　事精吧你。

　　如果段德在这里肯定会说这句话。

　　不是事精是什么，怎么什么事你都遇到了，其他的残荒地王活到现在也就见过那次李七夜叩关最为惊人。

　　甚至，风族的王那是见都没见过，只是听过。

　　很快道天钧口中就道出了荒和李七夜的对话。

　　一时间。

　　九位王脸上都是露出了和当时道天钧醒来时相同的疑惑。

　　“换天、偷天、瞒天到底是什么，与我们那条路有关系。”道天钧出声，他其实心中还憋着一句话，如果有关系的话，我选择日天，有意见么。

　　这皮一下就很开心。

　　只是道天钧也就心中想想，他可不打算说出来，免得破坏了残荒地王心中对他的高大形象。

　　人活着除了修炼，人前显圣也是应该的。

　　只是回答道天钧的是。

　　“这是什么？”

　　九位王都是意外，有着思索之色。

　　显然他们不能想到任何与这件事有关联的事情。

　　“天钧，你可有什么想法？”狐谣出声。

　　高台上，九位王都是看了过去，眼中有仙辉溢散，这件事或许关乎了很重要的事情。

　　然而回答的是道天钧的摇头。

　　旋即，道天钧将今日说的话语都是烙印了一份，准备放入仙王殿深处。

　　“接下来你最好不要出去仙关。”

　　敖卿提议，如今异域诸王都是在找着机会，想要将道天钧杀死，所以他觉得道天钧应该等破开仙道后再出去。

　　“突破仙王么？”

　　道天钧轻语，他眸光烁动，有着沉思。

　　“这件事我会考虑。”

　　没有选择答应，因为道天钧可不是那种坐以待毙的人。

　　旋即，他与狐谣、石王等人交谈了一些事情便是离开了高台。

　　残荒地第二家园，广袤辽阔，有神林山脉，亦是有着中心之地，与之北斗残荒地，还有第三家园相似。

　　道天钧看着这片家园，心中有着暖意。

　　他走出高台，收敛了一切的气机，没有一丝一毫的仙威。

　　“妹夫。”

　　“天钧。”

　　在这时候，有一道声音传来……

　　……


第三百九十章 嫉妒使我眼红加扭曲

　　远处一些人走了过来，他们的脸容让道天钧极其的熟悉。

　　正是火动云、狐己、敖山那些同代人。

　　同时，道天钧也看到水老、獓龙一族的巨头、狐姬那些老一辈人物。

　　见状。

　　道天钧行了一个晚辈礼。

　　而后送出了早就准备好的礼物，人手一件最为趁手的兵器，等他们以后突破还会在赠予礼物。

　　“当年真的是让傅玄捡了大便宜。”水老第一句话就是这样说道，旋即心安理得的拿来了道天钧的礼物。

　　其他的长辈也是乐呵呵的收了下来。

　　他们有些人还在至尊徘徊，有些人已经达到了半仙的层次，其中水老则出人意料的达到了仙道层次，让人很是意外。

　　要知道当年他突破准帝其中一重的时候可是差一点死去，没能走出准帝道路。

　　昔年的事情让水老有一种破而后立。

　　直接突飞猛进。

　　从水老兴致勃勃的在询问道天钧傅玄小儿去哪里的时候就能看出来，何等的意气风发。

　　“奇葩老头选择了和石云族长相同的路。”道天钧道。

　　水老闻言，微微点头，脸上是没有一点意外。

　　那两人的感情他早就预料到了。

　　以石云的性格肯定会让傅玄选择这条路，傅玄不选，后果可想而至，直接死给他看，傅玄那耙耳朵别想了，绝对乖乖顺从。

　　“我们的礼物呢？妹夫你不厚道啊。”火动云直接哇哇叫。

　　敖山摸着自己的光头，也是焦急。

　　他们可是看到了道天钧的富有，送水老直接一件仙兵，让他们眼馋得扭曲，嫉妒使他们眼红。

　　这么多年不见，他们是没有一点陌生的感觉，有的是相见的欣喜。

　　以及不要脸的讨要东西。

　　道天钧手中杀掉的不朽之王有四个了，光得到的东西就吓死人，更别说道天钧凶残的杀了几十个不朽生灵，可以说不论在什么层次，道天钧都是人形宝库。

　　“他们是长辈，我肯定要送出适合他们的东西，你们和我同辈，这么多年不见，我在异域打生打死，你们不是应该送我东西才对么？”

　　道天钧诧异道。

　　闻言，火动云等人眸光古怪。

　　下一刻。

　　道天钧是直接刷新了对这群同辈人的感官。

　　“咔呸。”

　　“呸。”

　　“呸。”

　　火动云、敖山、石墨、水淼淼、巨灵男子他们是人人一口仙痰就吐在了道天均的脚下大地，不对，不是仙痰，是仙口水。

　　连正直的李中正都是如此，他犹犹豫豫了一下后，也是呸了一口。

　　惊了。

　　道天均瞪大眼眸。

　　“我们走，我们走，就当我们不认识这个人了，我也不认识这个妹夫了，我妹妹早年就丧夫，就这样了。”火动云大呼。

　　旋即他们几个人都是转身就要离开。

　　嘶……

　　道天钧倒吸凉气，他是惊呆了。

　　这是提前就准备好的吧，道天钧是看出来了，这绝对是准备好的，看看李中正就知道了，那表情绝对是犹豫要不要一起同流合污。

　　“劝你们善良。”

　　幽幽的话音从道天钧口中传出，传入转身就要离开的火动云等人。

　　刹那，火动云转身笑嘻嘻道。

　　“妹夫啊，你给狐己开小灶，送了她那种好东西，我们不求那玩意，人手一件仙兵，你可不能厚此薄彼啊。”

　　看着这一幕，水老他们是无语了。

　　这一辈的人是长歪了，被道天钧带坏了，都什么德性。

　　他们对视一眼，眼中尽是无奈。

　　同时心中他们在想。

　　“我要不要也试试？貌似天钧很富有，拿一些东西孝敬长辈不为过吧。”

　　“什么时候你们这么滚刀肉了。”道天钧瞪大眼睛。

　　“跟你学的。”

　　所有人异口同声。

　　火动云手中更是出现了一本书籍，道天钧道尊传记。

　　这里面是记载了道天钧所有的话，连他以前说的一字一言都抄录了下去，而从上面破损的页面，道天钧是看出来，火动云没少翻。

　　道天钧传记说起来还是火明搞出来的，为了弘扬道天钧的神威。

　　可以说残荒地人手一本，连仙王都有一本。

　　“他们不是为了敲诈你才研究你的，而是想向你学习，没少学你。”狐己这时候开口。

　　闻言，火动云翻白眼。

　　“狐己你懂什么，妹夫是我们这一辈的最强者，我看书是为了知己知彼，这样才能战胜妹夫。”

　　道天钧惊了。

　　为了打败自己的妹夫，舅哥还真是煞费苦心。

　　只是火动云什么表情。

　　感情处心积虑要打败自己的妹夫，你还骄傲，你自豪了，你当祖宗的人了能不能有点正品。

　　“我自然给你们准备了礼物。”道天钧不纠缠，取出了清一色准帝神兵。

　　“妹夫求你做个人。”

　　火动云很严肃的开口。

　　其他人也是无语了，你这是在羞辱我们。

　　然后，他们都是飞快的取走了道天钧手中的东西。

　　“我们后代的礼物我们收了，我们的礼物呢。”敖山出声。

　　看得出来，他们是真的把道天钧的骚气学了七成。

　　道天钧莞尔。

　　他也不和他们开玩笑了。

　　人手一件仙兵送了出去，他们每个人都是早已成仙，自然用得上这件东西，可以说他们也是和狐己一样被刺激出来的。

　　“时光飞逝，我们又站在了同一个起跑线，你们也都成仙了。”道天钧感慨。

　　然而，听到这句话的火动云他们都是一脸郁结。

　　真的是同一个起跑线么。

　　同为仙的差距，他们和道天钧差距太远了，这个同一个起跑线，直接刺痛了他们的心灵。

　　敖山那脸容一脸如同吃了屎般难受。

　　他的光头正被道天钧抚摸着，不断的揉搓。

　　“你特么的当我脑袋是什么了，核桃？不断的盘么？”

　　这时候的敖山很想出手给道天钧来一巴掌，只可惜他做不到，道天钧直接封住了他的行为，不让他有任何的举动。

　　火动云等人一脸怜悯。

　　他们看出来了，道天钧这是在报复，杀光头儆火动云他们呢。

　　骚还是道天钧骚，比不过比不过。

　　话都带刺，扎心啊。

　　“你这次在异域战斗，又消失了十三万年，没有落下什么病根吧。”火动云这时候认真的询问，没有在开玩笑。

　　连同他在内，所有人都是眸光灼灼。

　　他们是知道了敖卿他们会查探，但是依旧忍不住再问。

　　道天钧道出了之前在仙台敖卿等人的检查。

　　“既然没事就好，这次回来你不要出去了，异域诸王现在紧盯着仙关，就等你出现，第一时间要杀你。”狐姬出声。

　　闻言，道天钧颔首。

　　之后道天钧看向了水老他们。

　　“两位阁老，还有火皇他们还未回来么？”

　　在场的人中，道天钧没有发现两位阁老，还有对他帮助很大的火皇。

　　他可是知道当年自己的“皮”让两位阁老伤透脑筋，火皇给他擦了很多屁股。

　　“父亲最近有所突破，不久后就会从界地回来。”

　　“叶老和童老找到了成仙的契机，打算一试，也会在不久后回来。”

　　火动云还有水老都是出声。

　　从他们的口中道天钧知道了火皇依旧强大，在仙中近乎无敌，在同代中最强，可以说每一代青铜仙殿最强者都不是弱者。

　　更不要说火皇可是资质不下于以前的惊世人杰。

　　有人判断，火皇是这五十万年中诞生的生灵里面最有希望成为仙王的人之一。

　　两位阁老则只是达到半步真仙的地步。

　　仙不是那么容易达到。

　　虽然两人见识渊博，但是不代表就一定能成仙。

　　仙，何等的难。

　　道天钧颔首，他心中有所决定，如果两位阁老这次回来没有成功的话，他就送出不朽者的精粹之力，能加成仙的可能性。

　　“天钧，我妹妹她还好吧。”火动云询问。

　　闻言，道天钧神色异动。

　　“她很好，不久后我会下去那片修炼世界一趟。”道天钧出声。

　　当年他封印了三个道侣，还有自己的养父，可是做足了准备，绝对不会有任何的差错，现在自己已经有能力了，自然要去接她们回来。

　　“如此也好，我好久没有见到柔儿和幽儿了。”

　　狐己出声，她和两人可是很要好的姐妹，自从走上那条路后，她还以为再也见不到她们了。

　　众人点头。

　　这是同代人，如今也只有她们还没到来。

　　“是啊，而且她们来了之后很可能会在很短时间能和我们一样成仙。”敖山语气酸溜溜道。

　　他是真的酸啊。

　　狐己口中说的那种精粹之力，他可是知道的一清二楚，别说他了，火动云等人都知道。

　　那东西太珍贵了，可以大批量的弄出仙。

　　只可惜那东西十分难得。

　　十个不朽生灵才能凑出来一份而已。

　　说实话，要是敖山现在没成仙，他是绝对会厚着脸皮讨要的。

　　怎么说呢，在仙域生存，界地征战，实力才是硬道理，异域的在死人，仙域和残荒地何曾不是，只是他们比较幸运，能在一次次杀伐中活下来成长为仙。

　　敖山还是很嫉妒的，他辛辛苦苦成仙，别人却坐战车直接窜上来，还不带副作用。

　　“哎，嫉妒使我眼红加扭曲。”敖山摸着光头开口道……

　　……


第三百九十一章 仙域鸡飞狗跳

　　众人听闻敖山的话语皆是翻白眼。

　　之后。

　　道天钧与火动云他们聊了很久，其中更是阐述自己的道法，让他们受益匪浅。

　　“主人。”

　　就在这时候，一道声音传来。

　　是鬼骨。

　　咯吱咯吱的骨架声回响，十三万年不见，他已经成仙，是一个货真价实的不朽者。

　　听着这话语，道天钧看了过去。

　　鬼骨还是老样子，一身骨架，身有那种诡异的鬼影，他从远方踏空而来，一身的不朽之力，凝练至极。

　　“你终于不再是孤儿了。”道天钧拍了拍鬼骨的肩膀。

　　“emmmmm”

　　鬼骨愕然，这是什么话。

　　孤儿？我不是一直都是孤儿么。

　　鬼骨是天生地养，在最邪恶之地异变诞生的生灵，说是孤儿也不为过。

　　很快，鬼骨明白了过来，主人这是在为他融入了残荒地感到高兴。

　　“是啊，我不再是孤儿了，这还要谢谢主人，没有主人，就没有我今天。”鬼骨认真道。

　　道天钧闻言，愣了一下。

　　少顷，他就知道了鬼骨是把自己的话语理解错了。

　　没有解释。

　　道天钧重重的拍了拍鬼骨的肩膀。

　　“鬼骨修炼速度是我见过最快的，让人惊讶。”火动云出声，脸上带着笑容。

　　他们这些人对于鬼骨是一点都不陌生。

　　这是道天钧带回来第三家园的古怪生灵，有着不朽肉身，却修为只有圣人，甚至他们还听说以前鬼骨是一点修为都没有。

　　一开始他们不信的，之后再见到鬼骨习惯的任何事情都是亲力亲为后，他们是真的信了。

　　那屁颠屁颠的捡起落在地上神果，那端茶倒水的样子，无一不是透露着古怪。

　　想不记住鬼骨都难。

　　残荒地的一些小生灵倒是很喜欢和鬼骨玩。

　　因为这家伙看着就好玩，跟个半大的孩子差不多，灵智很高是很高，但是很多东西都不懂，尤其是那经常凡人作姿，引得很多小孩子喜欢。

　　“不得不说妹夫你经历比我们丰富多了，至少在这方面我们是比不上你，什么特殊的生灵都能遇到。”火动云再次出声。

　　对于这句话，众人都是点头。

　　“那头奇异的雪白小兽还引起了我们王的注意来着。”李中正想到了什么，出声说道。

　　“珂珂？它怎么样了。”

　　道天钧立刻知道他们在说谁，询问珂珂的情况。

　　说起珂珂，狐己都不由得出声，“那小家伙你是在哪里找到的，资质超乎想象，看起来弱小、可怜，但是很能吃，还很爱睡觉。”

　　那可爱的小兽让狐己记忆犹新。

　　“它来了第三家园十年，是什么东西都吃，如果不是你那只小蚂蚁在，说出来给它吃不会有事，我们还想阻止它来着。”狐己想起了珂珂的事情，张口就道。

　　说着，狐己似乎是想到了什么，嘴角有着一抹迷人的笑意。

　　“它说起倒是和你很像，小时候皮，很喜欢捣乱，之后它耍了十年，就陷入了沉睡，一觉醒来之后的居然成仙了，这一点也和你很像，你是失踪，它是睡觉，都是世间看不到你们身影。”

　　“对对对，尤其主就有其兽，说起来你是在哪里找到那小家伙的，我也想去弄一只。”

　　敖山也有附和声，口中有着赞叹。

　　珂珂的天赋太逆天了。

　　一出生就有着与准帝比肩的力量，睡一觉，一睡十三万年，直接成仙了。

　　这件事可是让敖卿、石清风两位王意外，特意查看，发现珂珂远比他们想象的还要特殊。

　　为此，他们特意查询了古籍，发现从未记载这种生灵。

　　询问仙域的仙王得到也是一样的结果，没有人知道。

　　就在十年前，珂珂就醒过来了。

　　而珂珂的特殊直接进入了仙王的视线，在成仙之后，这小家伙还在增长修为，完全没有停下来的样子，让仙王动容。

　　曾经有仙域的仙王想要付出大代价带走珂珂，有这样的逆天小兽，所在的族群很可能会成为双王族群，这是前所未有的盛世。

　　只是很快他们就放弃了。

　　因为他们之后得知这是道天钧的宠物后，涉及到了道天钧，这个在异域深处拼杀的异王，他们也不好在说话，至少道天钧没有回来，他们是不会再提出来了。

　　仙域的仙王不想因为这件事而与残荒地交恶。

　　现在珂珂醒来了，它一直都是闲不住的主，原本它沉睡后被仙王抱回了第二家园，之后新来玩了一段时间后，它就出了残荒地，进入了仙域。

　　仙域这十年可因为这个小家伙闹得鸡犬不宁。

　　“这小家伙。”道天钧有些哭笑不得。

　　因为它的特殊，还有身居的种族天赋，可以说这世间就没有它去不得的地方，在仙域中那是为所欲为，没人能治得了它。

　　它闯入了很多仙王族群，带走了其药园中珍贵的仙草神花，族中的真仙发现后，只能气得跳脚破骂，又不敢出手对它怎么样。

　　连仙王都是睁一只眼闭一只，他们还能怎么办。

　　有真仙试过抓珂珂，但是没有用，一溜烟就没了，珂珂有着特殊的神通能隐匿消失。

　　“为了这件事我们没少赔礼，族中还有专门的人给珂珂擦屁股。”火动云挑眉。

　　他们残荒地是仙域霸主没错，一向霸道也是没有错。

　　但是也不是什么蛮不讲理，正所谓伸手不打笑脸人，他们也不可能无缘无故去坑别人不是，所以很多事珂珂坑了人，吃了仙王族群的神药仙药，就有残荒地的族人上门给它善后。

　　在这时候。

　　石墨拍了拍道天钧，语重心长道。

　　“那些善后赔礼都是算在你的头上，我们给你垫上了，但是你懂得。”

　　闻言，道天钧哭笑不得。

　　珂珂这给自己弄了个烂摊子啊。

　　“还好我杀了很多不朽者，得到了他们的宝物，不让真的一回来就要两袖清风了。”

　　“这几天你有空就赶紧去带珂珂回来，别让它在捣乱了，很多仙王族群的真仙来抱怨很多次了。”李中正出声，想到了自己每次走出仙帝城，都会有人仙域真仙上门的景象。

　　道天钧点了点头。

　　不久后，道天钧和火动云他们再聊了一些事情，便是走出了仙帝城。

　　就在道天钧走出仙帝城的时候。

　　仙帝城内的仙王高台上，九位王都是看向了道天钧的背影。

　　“异域现在就盯着天钧，在他没有成为仙王的时候，绝对不能让他走出仙关。”

　　狐谣轻语，音轻灵，若空谷中的黄莺，清脆悦耳。

　　闻言，其他的王医点头。

　　“界地深处的族人已经通知了他们，他们不会放任任何一个在深处修炼的不朽王，那片地域的王不会有出手对付天钧。”

　　“唯一的可能性便是黑暗界关中的不朽王，他们很可能会有大动作。”

　　石族的王、水族的王都是出声。

　　早在道天钧出现之时，他们就有这样的措施下去。

　　“为了保险起见，我们联手推演，窥探未来天机。”

　　杀族的王言语。

　　虽然他是知道这种事情不大可能能看到，毕竟异域真的要有动作，必然蒙蔽了天机，不会有让他们可乘之机，但是还是免不了推演窥探天机。

　　其余的八王皆是点头。

　　“推演，如果看不到天机，等一位极巅族人回来后，再推演一次。”

　　仙台内有岁月的力量，可怕的劫光闪烁，甚至有惊天的铡刀，像是要将一切生机剥夺。

　　九位王共同出手要推演，窥探天机。

　　只是这一切无人知晓。

　　异象都被仙台所遮蔽，没有人知道残荒地众王所做的事情。

　　以此同时。

　　道天钧走出了仙帝城，进入了仙关。

　　不久前，有人通知了他，有故人从界地回归，要找他。

　　仙关亦是一片浩瀚的世界。

　　古老的大星辰在星空中沉浮，其上有真仙盘坐，每一颗古星上都有仙，像是石雕，恒古不动，身上有着尘埃，仿佛千百万年没有动过。

　　甚至有人身边有鸟雀的窝，连灵鹊都将其当做了死人，觉得是石像。

　　这些都是真仙强者。

　　走到了路的尽头，难以寸进，他们进入了仙关，从此一生都守在了仙关。

　　隐约中，仙关中有一道道仙灵神念。

　　每时每刻都要强者扫视，防止有异域的生灵混入。

　　而在仙关中出了镇守的强者以外，还有族群的族地，有仙域族群为了守护仙域，举族进入仙关，奉献了所有，可歌可泣。

　　道天钧向着一片山脉而去。

　　那里有一个势力落座，是近十几万年来最为出众的群体。

　　十几万年前。

　　那片修炼宇宙中有一批生灵进入了仙域。

　　他们的出现引起了极大的轰动。

　　其中更是有四位真仙存在，他们带领了一批极道人物，还有一些生灵举族踏入仙域，仙王都是惊动，仙域所有的仙王族群都是抛出了橄榄枝。

　　没有一个例外，是所有的仙王族群。

　　只是没有人答应。

　　这些人都选择进入了四位真仙其中一位真仙创立的道统。

　　而这个道统的名字也是极具魔力。

　　在听到这个名字的时候，仙域诸多仙王都是睁开了眸子，哪怕是残荒地都有王看了过去。

　　这个名字正是。

　　天庭！……

　　……


第三百九十二章 天庭

　　天庭。

　　叶凡创建的道统，他在那片修炼宇宙九世成仙。

　　一个道统有着多位极道强者，这样的势力哪怕是仙域都是极其的强大。

　　十几万年前，叶凡与狠人、无始还有段德联手，击穿了仙域的路，从另一个特殊的节点上来，引起了巨大的轰动。

　　狠人的惊艳，万古独一，她的出现让许多真仙动了凡心。

　　尤其是知道了狠人的事迹，更是让仙域的真仙动容，何等惊才绝艳的女子。

　　立刻有人将狠人与鸿天女帝做了对比。

　　有人说狠人将是第二位鸿天女帝，这句话出，没有一个人反驳。

　　无始的强大一样让人悚然。

　　他是四位进入仙域的仙中，唯一一个没有进入天庭的真仙，他进入仙域后，便是独自一人挑战了仙域一切仙，一路打了下来，从无一败，引得有仙王显化真身，要收他为徒。

　　结果出乎所有人的预料。

　　无始拒绝了。

　　之后有残荒地的仙王真身降临，无始身上可是拥有一半残荒地血脉。

　　得知这件事后，很多仙王都是杜绝了收他为徒的想法。

　　无始的背后站的是残荒地。

　　那一日，残荒地的王与无始谈了很久，最后王离开了，无始也进入了仙关，前往了仙帝城。

　　在一年之后。

　　无始走出了仙关，他进入了界地，从那一天后无始就再也没有回来。

　　不是代表无始死了，是他在界地中闯出了偌大的威名。

　　无始的强大让异域的不朽者都是重点关注。

　　其中叶凡也是有仙王抛出橄榄枝，有人要收纳他为族人，也有仙王收徒，甚至有仙王愿意直系血脉的女真仙与其结为道侣，非入赘的那种。

　　他能创立天庭，冥冥中有一种因果，涉及了荒。

　　这让很多仙王动了心。

　　与狠人、无始一样，叶凡的战力也是恐怖之极，他曾于界地中一人斩杀三位不朽者，立于不败之地，创下的天庭更是在短短的十几万年中扩大了整整一倍。

　　包括狠人、叶凡、段德在内有着六位真仙坐镇，更是有一批批极道人物，半仙强者，俨然已经成为了这十几万年最为耀眼的势力。

　　整个道统落座在仙关中。

　　之所以如此，是因为叶凡说过一句。

　　“如果仙关还不是最安全的地方，那么仙域便不再有安全之地，仙关被攻破，在任何一个地方都不会幸免。”

　　来到仙域后。

　　叶凡第一时间得知了仙关，直接敲定了天庭的住址。

　　对于这种情况，没有人阻止，残荒地也不会插手。

　　进入仙域的四位真仙。

　　其中段德，他的战力不是最强大的，但是来头却最大，与荒有着很大的联系，是曾经一个极其古老的人物，乃是荒的朋友，亦是生死之交。

　　段德。

　　是一个十世轮回的生灵，这不是那种九世成仙，在快死的时候，忽然又有一世寿元，是直接死了，死后在复活，是一个新的人。

　　一直持续了十世，第十世，段德记起了十世，回忆起了一切。

　　有传说，确切的记载，段德的第一世就是荒亲手埋下，那一世他名曹雨生。

　　早在段德进入仙域的那一刻，残荒地的王也是降临。

　　荒曾留下信息，段德会在这一岁月回归。

　　段德是唯一一个进入仙帝城的外人，不属于残荒地，却拥有进入的资格，没办法他的资历太老了，是荒的生死兄弟。

　　真的说起来，仙域众王，连同残荒地的众王，不超过一手数的人比得过段德。

　　他实在太古老了。

　　就在道天钧还没有走出仙帝城的时候。

　　仙关的城门打开了。

　　有四道身影走了进来，三人一狗。

　　三人中有两名男子。

　　一个身穿青衫古衣，丰神如玉，棱角分明，一头乌黑的长发随风而动，隐约间可见发丝间有一双眼眸，深邃如同星海沉坠，肌肤表面有金色的华光，气血滚滚，像是宇宙海般汹涌。

　　仙道气息在澎湃，似乎要将虚空扭曲，星空冲碎，恐怖无比。

　　这一切在进入仙关后，这个男子就收敛了气息，否则会有生灵被他的气息所慑。

　　另一个男子则是身穿古道袍。

　　他身材肥胖，有着一张白里透红的脸，满面红光，袍袖宽厚，随风而动。

　　在他的脸上有着一抹笑容，看起来笑眯眯的，和善至极。

　　最后一人为女子。

　　她遮笼于仙辉中，身姿修长，匆匆一瞥便可看见那光中惊艳的身影，像是不属于这片尘世，惊艳万古，超凡脱俗。

　　在她的玉指中有一枚青铜古戒，是最为普通的凡间青铜，却被她硬生生炼化成了仙器，化腐朽为神奇。

　　最为吸引人的不是那戒指。

　　而是她的真容，完全不可见，非仙雾遮笼，而是因为她带着一张鬼脸面具。

　　鬼脸面具似哭似笑，有着万千情绪，引人心神涟漪，莫名悸动。

　　最后是那条狗，毛发柔顺像是丝绸，乌黑发亮，一双乌黑的狗瞳在滴溜溜的转动，大摇大摆的走入仙关。

　　无一例外，他们四个生灵皆为真仙。

　　在看到这一个组合之后。

　　仙关城门附近的人都是看了过去。

　　“叶凡！”

　　“天庭的真仙。”

　　有人认出来了他们，脸上有着恭敬的神色浮现。

　　这是四个生灵不是被人，正是叶凡、狠人、段德、黑皇。

　　“他们从界地回来了，听说不久前又有异域的不朽者死在了他们的手中。”

　　“不愧是从那片修炼宇宙，以真仙姿态进入仙域的生灵。”

　　在看到叶凡他们后，仙关中有真仙睁开了眼瞳，他们对着叶凡他们点头，甚至连那在古星辰上一直未曾动静的绝巅真仙都是开阖眸子，看了过来。

　　他们是叶凡、狠人他们身上的气息所吸引。

　　在其他的生灵眼中，叶凡他们身姿无双，但是他们的眼中看到的却是另一番景象，煞气冲天，不朽血腥味弥漫。

　　可想而知，死在他们的手中不朽生灵数量绝对不会低，否则不会有这样的异象。

　　“叶凡，天庭之主，传闻他与残荒地的那位天王有关系，是生死之交。”

　　一位仙王族群的真仙低语。

　　他的目光看向了气血如宇宙海，威势动荡九天的叶凡。

　　闻言，其身边的真仙颔首点头，目光亦是看向叶凡，又落在了段德的身上，以及黑皇身上，“他们也与天王有着联系。”

　　说着他脸上有着一种无奈。

　　“这两个无量的生灵实在难以相信，他们会和残荒地的那位天王有关系，曾经出入过生死。”

　　言语中，这位真仙很是不诧。

　　闻言。

　　那位最先说话的真仙点头，显然很是赞同。

　　在同时间，古星辰上的绝巅真仙，苍老的眸光看向了叶凡三人，十几万年前他们听闻过叶凡几人，那是第一次那片修炼宇宙上来四位真仙，从未有过。

　　“听闻从那片修炼宇宙来的四个真仙，有一个身流残荒地的血液，另外两个与残荒地的那个王有着莫大关系，就是他们两人么。”

　　一位身穿古服的老真仙散发神念。

　　他们这些人一直以来都未曾有过其他的举动，并非是为了人前显圣，而是在积蓄，有人传说，如果哪一天这些真仙有了动静，代表了有惊天的大事件发生，倾覆整个纪元的事件。

　　在仙的层次，他们走到了尽头，不能再有寸进，会有真仙选择进入仙关，盘坐在古星辰上，积蓄力量，一直到该用到他们的时候。

　　言语中，老真仙看向了叶凡、段德两人。

　　“并非如此。”有仙道神念传来，同为古星辰上的绝巅真仙，“那个女子，曾经与残荒地的那个另类仙王有过因果，听说送给机缘给予她。”

　　这是一个知晓那片修炼宇宙发生哪些事情的真仙。

　　狠人，曾经与道天钧有过接触，时间很短暂。

　　“机缘？是何机缘。”

　　提及那位在仙道就有仙王战力的残荒地天王，老真仙变得感兴趣。

　　传说，那位仙道王者出手相当的阔绰，机缘恐怕不低。

　　“他于准帝层次之时，曾与几位至尊交手，斩杀过至尊，提炼出了最为精粹的力量，送予狠人，那是一个锦上添花，使得她有了大蜕变。”

　　听着这个消息。

　　老真仙神念中有着波动，显示着他内心的不平静。

　　“没想到，早在准帝时期，那位另类仙王就已经有了逆天之能。”

　　“他们回来，或许并非是想要回来，是听到了那位王的消息，选择了回归。”

　　绝巅真仙在低语，交流说着。

　　目光中，叶凡、段德他们向着仙关的一处方向而去。

　　那里有成片的仙宫殿阙，亭台楼阁，琼楼玉宇，有着真仙的气息，极道身影。

　　天庭的所在。

　　此刻，天庭的天门之前，有花花，叶瞳等人存在，还有成仙的圣皇子，以及其他的天庭生灵，当初那些在星空古路争霸的人，火麟子、火麟儿、中皇、南妖兄妹等人。

　　他们联袂而出，远远便是看到了叶凡他们的身影。

　　叶凡看着他们脸上有着意外之色。

　　花花、叶瞳他们作为自己的弟子会出来并不稀奇，但是火麟儿、中皇他们不是应该在闭关么，怎么会出来。

　　就在叶凡他们要踏入天庭的那一刻。

　　心中有所感应，叶凡、狠人都是在第一时间心有了感应，看向了远方……

　　……


第三百九十三章 一直有一件礼物送你们

　　叶凡的眸光望向远方。

　　刹那，他明白了为什么中皇他们会出现。

　　那里有一道身影，仙姿佚貌，英姿焕发，发丝根根晶莹，有着仙气缭绕，嘴角带着一抹弧度，是一种笑容，让人熟悉的色彩。

　　“天钧。”叶凡轻语。

　　爽朗的音声从其口中传出，涟漪扩散。

　　狠人那鬼脸面具小露出的明眸双瞳在闪烁。

　　她自然记得道天钧。

　　要知道狠人的道一样特殊，她斩去了自己的道果，化出了囡囡，令自己的意识一直处于混沌之中，但是虽然混沌，却也有着本能。

　　当年就是这个人，送了自己那禁区至尊的精粹之力，才有了她后来的突破。

　　其中那团光不只是精粹之力，还有一段话语。

　　“世间有轮回，等待不如自己去打开轮回。”

　　这一句话让狠人有了决定。

　　不为成仙，只为在红尘中等你归来……

　　这句话让道天钧感到震撼，如果可以他倒是愿意帮忙，击穿轮回，带回那个同样心系狠人，领死前都在挂念狠人，害怕没有人照顾狠人的哥哥。

　　“哈哈哈哈……疯子，终于见到你了，道爷我可是等你十几万年了。”段德也是注视到了叶凡的举动，同样感知到了道天钧的气息。

　　他一如既往的姿态，胖脸满面红光。

　　而在同时候，天庭的生灵强者都是看了过去。

　　叶瞳眼眸闪烁，曾经他是见过道天钧的，也曾经受到过道天钧的教导，第一次见到道天钧的时候他才五岁，是叶凡的弟子。

　　现在十几万年过去了，他已经半步真仙。

　　中皇等人皆是看向道天钧，或多或少，他们都与道天钧有过一面之缘，有过一段对话，现在在见到道天钧，他已经贵为真仙，甚至逆天斩王，仙道中无敌。

　　“汪，疯子这么多年不见，你不管在哪里都是一个疯子，一个怪物，居然真的让你在异域中活了下来，本皇真怀疑你是不是大道私生子。”

　　黑皇龇牙，看着道天钧调抗道。

　　道天钧能活着回来，在前段时间出现的时候，它是真的吓了一跳，动容万分，只有达到仙域才会明白，异域的可怕。

　　在那种环境下，真的是与整个世界为敌，都能活着回来。

　　恐怕就算是他那个无敌，从未一败的主人都不一定能做到。

　　“你的命不是一般的大。”段德同样夸张的表情，他可不是常人，十世轮回，恢复了以往的记忆，可以说是最清楚异域的可怕。

　　在黑血源头还未到来之时，那个地域就是黑暗源头的后裔，曾经不止一次入侵九天十地，一次次的入侵都让九天十地毫无招架之力，每个纪元都会遭到血洗。

　　现在的异域虽然与曾经的异域不同。

　　但是，他相信，现在的异域至强不弱，而道天钧却能在那种地方活下来，不得不说是奇迹。

　　“我就知道你不会死。”

　　叶凡轻笑，他没有黑皇和段德那么夸张，却脸上也有久违的笑容。

　　这一次的回来，他就是想要见一见这个生死朋友。

　　道天钧看着一如既往的段德和黑皇，脸上浮现笑容，同时间他的耳畔中听到了这一人一狗在讨要礼物，那是在看到他后说出了惊叹话后，立刻道出的话。

　　想来也是如此。

　　连火动云他们都会讨要礼物，作为就算是成仙都是爱财的一人一狗，不讨要礼物，道天钧都觉得这两个家伙是不是被夺舍了。

　　只是道天钧没有第一时间给他们。

　　旋即，他和叶凡来了一次熊抱，这与当年的那一次见面不同，那一次双方都知道对方还活着，所以很平静，而这一次则是不同。

　　“你能活着就是做大的幸事。”叶凡笑道，他看向黑皇和段德，“你别听他们两个不要脸的话，东西就不用给了。”

　　他始终是保“道”一派，一直都是坚持站在道天钧这一边，反对段德、黑皇的无耻。

　　这让段德和黑皇多次不满。

　　道天钧那小子也很无耻，甚至比他们只强不弱，你是瞎嘛？！

　　对此，叶凡是摇头不理会。

　　其实段德和黑皇也是明白，有一点是道天钧当年帮助叶凡的原因在其中，还有一点是道天钧的性格，本质上还是和段德黑皇有一丢丢的不同。

　　而后他便是在叶凡的邀请下进入了天庭。

　　没有所谓的陌生，道天钧与中皇、南妖兄妹、火麟儿火麟子打招呼。

　　“你们的父亲是个好父亲。”道天钧看着火麟儿火麟子道出这句话。

　　昔年的成仙路，道天钧见过麒麟古皇。

　　那位慈父，忍受无尽纪元的孤独，想要的是带着子女成仙，最后却倒在了成仙路上。

　　听着道天钧的话语。

　　火麟儿轻咬下唇，道了一句话，“谢谢。”

　　她没有想到自己的父亲会被道天钧记得，要知道现在的道天钧可不是当年的那个人，早已经是仙中的巨擘存在，能从他的口中听到这样的话。

　　也许他的父亲知道会有一笑吧。

　　“对了，我有一个一直想要送给你们的……礼物。”道天钧出声。

　　道天钧的这一句话让其他人都是诧异。

　　他们没有想到道天均会有礼物要送给他们。

　　别说其他人不解了，作为本事人，火麟子和火麟儿更是诧异，他们可不记得和道天钧好到会为他们特意准备礼物的地步，听他的话语，似乎道天钧还是特意准备。

　　“我们的礼物？”

　　“一直想送给我们的礼物？”

　　两个人都是怔住。

　　某种情况来说，他们其实就是有过几面之缘。

　　当年太古一族针对人族，虽然火麟洞没有参与，但是怎么说他们都是站在太古万族的身边，说是敌人反而还会好一些，道天钧怎么会有礼物要给他们。

　　“天钧啊，做人可不能这样，我们可是好兄弟啊。”段德大叫。

　　他没想到自己讨要礼物，道天钧不给，反而是不是太熟的火麟儿兄妹道天钧准备礼物，他感觉自己的心好痛。

　　实则，他更多心疼的是道天钧不先给自己礼物。

　　道天钧没有回答两位兄妹的问题，他脸上有笑容，其中一个神藏微微发亮，手掌一翻。

　　掌中有一团光，光中有一头麒麟，散发着璀璨仙辉，看似渺小却气息惊人。

　　那是一头火红色的麒麟。

　　绝非那种虚影，而是真的存在的生灵，紧闭着眼睛，身绕七彩的光辉。

　　“这是！”

　　惊呼声黑皇大叫，瞪大了狗眼。

　　火麟儿和火麟子身躯颤抖，眼泪早已滑落，他们不敢相信眼前所见的景象。

　　那是麒麟古皇，他们的父亲。

　　其他人都是惊讶，没有想到当年死去的麒麟古皇会活着，要知道他闯仙路，可是倒在了路上，最后落得身死道消。

　　火麟子两人眼眸直视那道天钧掌中的麒麟，那是掌中乾坤，蕴纳了一方小世界，麒麟就活在里面。

　　“真的是父亲。”他们能清晰的感受血脉中的那种联系。

　　道天钧笑了笑，将那团光递了过去。

　　昔日，他为了见证仙路风光，后来踏入了成仙路，看到了麒麟古皇，见到了他为了自己的子女的所作所为，想到了他的事迹。

　　其实以前道天钧还是很佩服麒麟古皇的。

　　这是一位慈父，与残荒地的族人有些相似，为了族人愿意做任何的事情。

　　所以道天钧不介意在自己力所能及的情况下救一下。

　　他是知道火麟子火麟儿会进入仙域的。

　　那时候他就有了想法。

　　在麒麟古皇死后的瞬间，摄到了他的魂魄，可以说麒麟古皇是死了，但是却有复活的可能，是一种诡异的半死人。

　　这种也只有道天钧能做到，那时候的他病变体质开启，等同于真仙，甚至不是一般的仙。

　　所以他有那个能力帮一个快死的人多封存一段时间。

　　而这一封就是几十万年过去了。

　　想要让麒麟古皇活下来是有可能的，只是代价挺大的。

　　需要不朽生灵亦或者仙道生灵的命作为代价。

　　这种在那片修炼宇宙简直难如登天，但是在异域就不一样了。

　　不过这也是麒麟古皇本身意志坚定才有可能做到，能在那片宇宙成为至尊的人都不是泛泛之辈，如果放在仙域都是能拥有成仙机会的生灵。

　　因此，在得到了不朽者的生命后，道天钧就复活了麒麟古皇。

　　只是他需要沉睡，到现在还未复活。

　　“这……”段德和黑皇眨巴了下嘴，他们明白了道天钧所谓的礼物是什么，怪不得会说一直想要给他们。

　　这种礼物他们可没脸要一份。

　　原本他们还想借此多敲诈点东西的。

　　“谢谢。”

　　万千言语都无法诉说，火麟子火麟儿两人对着道天钧直接跪了下去，郑重的道了声谢。

　　他们不知道怎么感谢，因为这是无价的。

　　唯一能做的只有这些。

　　道天钧轻抬手臂，将两人扶起。

　　他没有想过从中得到什么感谢或者什么，只是随性而为，忽然的想法而已，如果是有意为之的话，他根本不用看着麒麟古皇死了在去救。

　　火麟子火麟儿自然明白，虽然懂得如此，但是真的能什么事情都不感谢么，那可是他们的父亲，原本应该死了，现在活了还得到了道天钧帮助有蜕变成仙的希望……

　　……


第三百九十四章 与无始交手的凶兽小荒主

　　之后火麟子与火麟儿两人离开了。

　　他们要去安顿父亲，容不得半天差错，其中圣皇子也离开了，他不是不想与道天钧叙旧，而是要帮麒麟古皇。

　　天庭虽然很安全，仙关内也没有人敢闹事，但是不怕一万就怕万一啊。

　　“有需要的话，我可以帮忙。”道天钧笑道。

　　听到道天钧的话，火麟子与火麟儿两人只有深深一礼。

　　其实道天钧是知道的。

　　天庭在往后的岁月恐怕都没有人敢对他们做什么出格的事情，毕竟这里是仙关，而今天自己来到了天庭，见叶凡他们，肯定被仙域的人知道，就肯定更加没人敢惹。

　　不是道天钧在自傲什么。

　　现在他的面子很多人都要卖，他现在等同于一尊仙王，一个和仙王相交莫逆的人，建立的势力，谁敢去乱动，招惹的是一个仙王。

　　就算道天钧没有能力成为仙王，甚至一辈子都不能成为仙王，但是他就是拥有仙王战力，与一个仙王无异，可是这种情况可能性太低，等道天钧成为仙王，被称为天王就是理所当然了。

　　“见过师叔。”

　　在天庭之内，道天钧见到了段德的弟子段誉。

　　而后道天钧也没有多说什么送出了准备后的礼物。

　　看着这一幕，那些回来加入天庭的仙域生灵都是咂舌，他们终于明白为什么在天庭之中会听到一句话说，道天钧，也就是残荒地那个另类仙王极其的富有了，人形宝库是意思了。

　　就他这一身财富太吓人了。

　　光是送出去的仙器都是一打，还有仙丹以及神药和极道帝兵。

　　“就一个仙兵么？我的仙王器呢？”段德极其不要脸的凑过来，一点都不脸红。

　　“汪，本皇的呢，当初天钧你可是答应我，你要送给我仙王器，武装到牙齿的那种，你不会是忘记了吧。”黑皇也是说道，睁着眼说起了瞎话。

　　听着这句话，道天钧笑了笑。

　　真的是几百年几千万年后，他们都是不会变，给他们成为禁忌也是最无耻的一个。

　　“哟呵，两位你们当初听到天钧深陷异域的时候不是一个劲的要冲去黑暗界关么，天钧呐，你是不知道，这两个家伙现在没心没肺，当初听到你深陷异域比谁都急眼。”

　　庞博笑眯眯道。

　　“他们那时候差点落泪了。”

　　而他说出这句话的时候，直接遭到了段德和黑皇的出手。

　　“屁话，你懂个屁，道爷那是一种道法，哭丧之术，在给异域下诅咒呢，谁哭了。”

　　“你也妖人，诋毁本皇，风沙迷了眼懂么？”

　　两人辩解。

　　对此，道天钧哈哈一笑，心中有暖意。

　　“还好你现在回来了，当初我们想要去救你，可惜有仙王不让。”叶凡也是出声。

　　在第一时间知道了道天钧的事情后，他们想过办法要前往异域，只是立刻被仙王阻止了，没有人会让他们这些有可能成为仙王的人白白送死。

　　“不过那时候我始终觉得你没死，也许是受伤了，但是绝对不会死。”

　　叶凡笑道。

　　“哦？为什么。”道天钧惊讶。

　　“你会死么？”

　　叶凡轻笑道，脸上有着古怪的追忆之色。

　　见状，道天钧明白，在那片修炼宇宙，他是作死了太多，每一次必死都是奇迹的回来，久而久之他们都不知道道天钧到底死没死。

　　或者说，除非他们亲眼看着道天钧死了，他们才会觉得道天钧死了，听闻他们是绝对不信。

　　“天钧小子，你是不是有不死身？深入异域深处被诸王追杀都不死。”

　　段德眉头轻佻。

　　天庭的人都是竖起了耳朵，他们也好奇，道天钧是不是有什么特殊手段。

　　“我有不死身。”

　　道天钧平静笑道。

　　回应他的是黑皇和段德的白眼，“信你个鬼，你这个糟老头子坏得很。”

　　两人同时出声。

　　闻言，道天钧哈哈一笑，他看起来年轻，但是说是糟老头子一点都不为过，都三十几万岁了。

　　“你是怎么活下来的。”与残荒地九王相同的问题从庞博的口中道出。

　　“从黑血长河跳下去。”

　　道天钧开始讲述自己在异域的遭遇。

　　当然他并未道出黑血长河之后的事情，不是不信任叶凡，而是天庭还有其他的人存在，不是残荒地族人那样能全盘信任。

　　听着道天钧的遭遇，所有人都是惊呆了。

　　黑血长河的可怕作为仙域生灵，在界地中杀伐的人最熟悉。

　　那是毁灭仙域的源头，有许多仙域宇宙因为黑血长河而破灭，这是异域背后对仙域最大的手段，其中进入过界地杀伐的人最明白那种力量的可怕，仙王都要陨落的禁忌力量。

　　道天钧能活着下来，根本就是一个奇迹。

　　之后，道天钧有讲述了一些异域的事情，还有自己的所见所闻，听得天庭一些年轻生灵惊呼连连，他们终于明白为什么道天钧在仙关有那样的名声，这是实打实的打出来的。

　　“说起来还要谢谢你救了我那徒弟。”段德出声。

　　他也从自己的弟子那边知道了那天的事情。

　　“没什么的大事。”道天钧摆手。

　　天庭宫阙传出了一声声的笑语，宾欢主笑，很是热闹。

　　其中，道天钧还和叶凡等人交过手。

　　不是那种生死相搏，只是单纯的切磋，从中让人明白了道天钧的强大。

　　“你可比那狮子厉害多了，下次见到帮本皇揍他一顿。”黑皇提到了狮子，一阵龇牙咧嘴。

　　“狮子？”

　　道天钧有些意外。

　　“和你同辈的那个小荒主，一头金毛狮子，额头有竖眼，传说连通轮回。”黑皇解释。

　　闻言，道天钧惊讶。

　　他一直都知道那个凶兽小荒主，只是一直和他错过，没有见识过。

　　没想到黑皇居然见到了。

　　“有这号人物？”段德诧异。

　　叶凡在这时候点头，“我倒是知道，曾经在界地与他有过交手，很强，我曾经远观过他竖眼开阖，没有全开，便是瞬杀了一位不朽者。”

　　“那头狮子前段时间找到了大帝，两人切磋了一次。”黑皇道出了个惊人的事情。

　　其口中的大帝，是他对无始的称呼。

　　“和无始有交手？结果如何？”

　　道天钧举目望去。

　　黑皇轻摇脑袋，“那时候我并不在，后来听大帝说过，只是结果大帝没说。”

　　“应该没有胜负，亦或者说难以全力出手，只是简单的切磋。”叶凡心有所思，道出了心中想法。

　　那是在界地交的手，恐怕是一时的兴起，不可能有多拼命，毕竟在界地中只有一个敌人，异域的黑暗。

　　“有着竖眼的金色狮子。”道天钧心中亦是有所念头浮现。

　　他倒是想到了一个符合的生灵。

　　金色的狮子，有着一颗竖眼，可连同轮回，眼开通幽冥，强大得可怕。

　　“和珂珂是对手的那个头狮子么？”道天均的低语。

　　如果真的是他，那么他作为与自己同辈的小荒主倒是很可能。

　　那家伙的血脉可不是一般的强大。

　　都快和逆天的珂珂相当了。

　　“你认识？”黑皇依稀的记得那头狮子的身姿，那是一个冷冽的男子，一头金色长发，眸光冷邃，有着一种无与伦比的傲然气息，是一种无敌的势。

　　闻言，道天钧摇头。

　　他不能确定。

　　“不认识。”

　　听着这句话，黑皇应了一声。

　　就在这是，狠人出声，音声像是从天界传来，缥缈清脆。

　　“关于生死轮回，你有何见地。”

　　闻言。

　　天庭的人都是诧异，狠人一向很少说话，她不喜言语，沉默寡言，没想到会忽然询问道天钧。

　　此刻，狠人的面具已经摘了下来。

　　容颜倾城，不属于尘世该有的绝美，她与一切人都不同，是一种缥缈，像是活在了自己的世界，又或者说，她的心封闭了。

　　长发如瀑，垂泻于肩后，白衣盛雪，肌肤如凝脂，出尘绝伦。

　　她笼于仙雾，像是九天玄女。

　　道天钧看了过去，他明白狠人为什么会这么问，甚至在场的人很多人都明白。

　　“轮回存在。”

　　这是道天钧的回答，出乎所有人的意料。

　　叶凡眸光掠过精芒。

　　段德也是神采异动，似乎在思索什么。

　　“轮回存在么……”狠人轻语，像是在询问，又像是在心中自语。

　　道天钧颔首。

　　他看向狠人，而后眸光看向天庭宫阙外，看到了自己族群的那座仙帝城，浩瀚仙辉。

　　“存在，荒，寻过轮回，死去的人有过复苏。”

　　随着这道话音的响起。

　　这座天庭宝殿变得安静，针落可闻。

　　“是传说，古籍的记载么。”

　　狠人的音声很轻缓，看似平静，却让人心中悸动，听到了一种波澜，轮回也许就是狠人最求的东西。

　　“是的，没有证明这些是否存在。”道天钧轻语。

　　听着这句话，狠人那仙雾中的容颜有波澜。

　　众人都感觉到了。

　　一种失落的情绪。

　　别说他们，就算是叶凡、段德他们都是失望，轮回太玄妙了，就算是仙王都不能说清，无法其摸清楚真实。

　　“不过……”

　　未等众人失望多久，道天钧再次言语。

　　“我曾经遇到过一个人，自称来自轮回，是一切生灵的引路人，手提轮回灯，在他的面前，仙王是为蝼蚁，不值得一提。”

　　道天钧的话很轻很缓慢，传入了众人的耳畔，唯有仙道生灵，叶凡这等人物才听到了全部的话语，其他人是不能听到，只能听到半句，后半句不能听见。

　　那是有意为之的结果。

　　过早的知道，只会让人的道心不稳……

　　……


第三百九十五章 小家伙你可够调皮的

　　道天钧的话音缥缈，断断续续，悠悠荡荡，像是从远古传来的回音。

　　叶凡神色闪烁不定。

　　狠人的眸光豁然抬起，看向道天钧。

　　段德惊诧，他想到了很多东西，别人所不知道的东西。

　　他的好兄弟，荒。

　　荒在那黑暗背后，进入了一片神秘的世界，上苍之上。

　　在那里他有大敌，与人在征战。

　　如果不是因为段德的特殊，现在的段德应该在帮助荒，在那片世界，他的兄弟，荒，一样耀眼，是最为璀璨的星辰，有着属于他的传说与历史，缔造万古的辉煌，永恒不灭。

　　“来自轮回的生灵……石昊，也许这样的人你认识。”段德在心中自语。

　　这时候，道天钧看向了狠人。

　　“你不应该埋没于那片世界，你的世界应该更加的广阔。”

　　听着这句话，狠人没有回答。

　　她得到了确认，是今生最大的收获之一，轮回存在，这就够了。

　　有了目标。

　　这位万古女帝不会沉寂，在未来的修道路上，世人会看到的是她璀璨的身影。

　　之后，道天钧在天庭待了一段时间。

　　他与叶凡等人论道。

　　亦是得到了启发，有了不同的见地。

　　“你不打算多待一段时间么。”叶凡立于天庭南天门，看着将要远去的道天钧。

　　段德与黑皇同时点头，“就是，多待一段时间嘛，我们才叙旧不久。”

　　对此，段誉在旁边捂着脸。

　　好丢人。

　　叶凡师叔那是舍不得，兄弟情义，自己这个师父，那是赤裸裸的想要剥削，这段时间，段德和黑皇不止一次的出过手，嘴皮子都快磨破了，就是要弄到点好东西。

　　别说，他们还真的拿到了一件好东西。

　　特殊的仙王器。

　　可把段德和黑皇乐得啊，嘴都开到了脑后了。

　　两人直接把那件仙王器拆开了，一人半件，是一张弓，仙王弓与仙王箭。

　　黑皇拿道手后，直接就选了仙王箭。

　　这玩意可是利器，比起弓好得多，可破一切仙道强者的防御。

　　然而，在那时候段德却笑眯眯的说，“黑皇呐，你真的要贱么。”

　　“本皇要箭怎么了，你还想抢本皇的箭么。”黑皇龇牙威胁。

　　只是很快它就觉得哪里不对劲了。

　　段德笑得太贱了。

　　“行行行，你要箭，你指的拿箭，毕竟你本命就是贱嘛。”

　　听着这句话，黑皇当场炸毛。

　　在那一瞬间它直接丢掉了箭，只是很快它就后悔了，居然被段德激了。

　　等到它想要拿回去的时候，箭早就被段德拿走了。

　　“贫道修箭道，黑皇你不要强了。”段德理直气壮道。

　　刹那，很多人都是败给了段德的无耻。

　　黑皇龇牙，它也有着理由，死咬着段德不放，“给本皇箭，死胖子不给我就不撒手。”

　　“无量特么的天尊，道爷我不会给的，黑皇你咬死我我也不会给。”

　　段德这次是铁了心的要拿锋利的仙王箭。

　　最后众人劝了很久两个活宝才停手。

　　黑皇则每天直立身子，练习拉弓射箭，若是天庭的生灵每天都能看到，在那最高处的山巅，一条和牛一样的狗，英姿非凡，弯弓射箭。

　　而它射的不是太阳，是段德，弓弦绷得清脆。

　　道天钧看着段德和黑皇的目光，咧嘴笑道。

　　“想要仙王兵，我不介意哪天带你们去异域转一转。”

　　闻言，段德和黑皇脸直接塌了下来。

　　他们直接给了道天钧一个后脑勺。

　　作死那是道天钧的，他们可不想学，虽然他们一直记得和道天钧一起绝对有肉吃，可是一想到那种刺激算了吧，偶尔的小刺激可以，去异域，他们怕会死的很快。

　　道天钧看了脸上有笑容。

　　他向着叶凡等人看去，微微颔首，旋即便是离开。

　　至于狠人已经离开。

　　早在多日前，她就又一次进入了界地，狠人的强大是靠着战斗，战斗力比起无始、叶凡都是不差，自创过很多功法，乃是继鸿天之后，又一个万古女帝。

　　“该去找那个小家伙了。”道天钧低语，向着仙域而去。

　　仙域浩瀚。

　　唯有仙王才能明白到底有多辽阔，甚至在乱古纪元之前，仙域的庞大，有些地方连仙王存在都无法踏入。

　　然而，乱古之后，仙域碎了。

　　若非残荒地的存在，如今的仙域绝非现在这般。

　　道天钧走入仙域，他没有加快速度，而是在这片在宇宙中走走停停，俯视苍生。

　　多日之后。

　　仙域，太初掌控者所在的宇宙。

　　一座宏伟的仙城在星海上悬立沉浮，混沌气在溢散，一颗颗璀璨的星辰萦绕在城周边。

　　城宏大而壮阔，像是一只洪荒凶兽在星海中沉睡。

　　仙气缭绕，大道符号遍布，闪耀着最美丽的光辉，有生灵进出，更是有真仙镇守，说不出的磅礴，气势压盖这片宇宙的一切生机。

　　“太初三城。”

　　这座城的名字，亦是代表了太初仙王的势力范围。

　　城所在的宇宙是这位仙王的统御宇宙之一。

　　此刻，城中繁华，无人敢捣乱，修士密密麻麻，井然有序。

　　在其中心有一座仙府，那是太初一族的府邸，屹立了不知道多少纪元，恒古长存。

　　“啊！！！”

　　有人在怒吼，气急败坏。

　　音声从府邸的药园中传出，有仙力沸腾，更是有真仙的身影。

　　府邸附近的修士听闻都是感觉头皮发麻，同时也有一种无奈，他们最近可是经常听到这个声音，是太初仙王手下真仙怒吼。

　　“又是那头小兽。”太初三城城主府的守卫脸色无奈。

　　他们知道这一切愤怒的源头是什么。

　　在花园中有真仙的身影，那是一个中年男子，他威严无比，脸色却难看，看着手中被掰断的一株不死神药。

　　这是他养了八百万年的神药啊。

　　只要在过一百万年，就能有成为半仙药的可能，现在一切都毁了，神药被人啃了，还掰断了，奄奄一息。

　　“咯咯……”有银临般的笑声响起。

　　那是一头像是小狮子，又像是小狗的雪白小兽，它捂着肚皮半空中嬉笑，头上还顶着一株散发着七彩光辉的小树。

　　真仙男子气不打一处来，直接就是抬手抓取。

　　然而，结果是扑了个空。

　　他抓到的是空气，那雪白小兽诡异的消失不见了。

　　“咯咯。”

　　那笑声再次响起。

　　不知何时那小兽又一次出现，它在花园中的一角，小身子淌着仙气，眨巴着大眼睛，弯弯如月，它没心没肺的笑着，很是开心。

　　看着这一幕，花园中的太初一族生灵都是无力，婢女、侍卫瑟瑟发颤。

　　如此的景象太熟悉了。

　　他们见到了好几次，最近经常上演。

　　“这该死的小东西。”有一个年轻人火冒三丈。

　　太初一族屹立仙域多少个纪元，从未有人敢这样在太岁头上动土，可以说是，胆大包天！

　　“咯咯。”对于太初一族的无奈，雪白小兽笑得更开心，它乐此不疲的逗着。

　　“父亲全力出手吧，开启法阵，不信困不住他。”

　　其中一个看起来是极其年轻的生灵出声，他可是没有见过自己父亲这样气过。

　　闻言，那位真仙摇头。

　　他怎么会不知道这个办法。

　　先不说有没有用，如果他全力出手，一个不好伤到了雪白小兽，绝对有大祸降临，连太初仙王都保不住他，别说他是直系了，就算是的太初仙王的亲子也要遭殃。

　　而后他又想到了雪白小兽的特殊。

　　大概是全力出手也不一定能抓住，徒增丢脸，这一点是他最不愿意说出来的，一个活了半个纪元的真仙对一个小生灵居然束手无策，丢人丢到祖姥姥家了。

　　年轻生灵不懂父亲为什么摇头。

　　他恶狠狠的盯着雪白小兽，这小兽来头很大，他本意是抓着到时候交给残荒地就好了，父亲居然抓都不抓，让他不知道怎么办。

　　要知道那半仙药可是要给他去迎娶一位真仙的女儿做的聘礼，现在废了一半，这不是在断他老婆本嘛。

　　“啊啊啊……”

　　他气得跺脚。

　　雪白小兽看到更加的乐呵。

　　真仙都是嘴角抽搐，天灵盖有仙气冒气，发丝根根倒立，眼闪精芒。

　　他不断出手，雪白小兽比泥鳅还泥鳅。

　　“咯咯。”

　　雪白小兽是捂着鼓鼓的小肚皮，那里面有那快成半仙药的神药。

　　小兽人畜无害的眨眼睛，对着真仙摆了摆手。

　　“咿呀。”小兽叫了一声，似乎在说我走啦，不要追了，下次再来。

　　“小家伙你可够调皮的。”

　　一道话音响起，声音磁性、温柔，又带着一种特殊的魅力，像是重力的吸引般，不断的向着人的心魂靠近，令人迷醉。

　　听着这道声音，雪白小兽那双大眼睛亮起光芒。

　　“咿呀！”

　　它叫了一声，看向了星空。

　　那里有一道身影从星空走走下，白衣黑发，衣和发都飘飘逸逸，不扎不束，微微飘拂，衬着这道身影，身缭琉璃般的仙辉。

　　他的出现，吸引了众生的目光。

　　雪白小兽看到后，直接消失在了虚空，扑进了那道身影的怀中。

　　“咿呀。”小兽咿呀，小足比划，像是在诉说，我找了你好久你去哪里了……

　　……


第三百九十六章 来讨要一个人

　　太初三城，宏大而璀璨。

　　城中附近的仙域修士都是露出苦笑，他们又听到了怒吼声。

　　而就在这时候，有人惊呼，眼瞳骤缩。

　　“那是……”

　　天空中有道身影，行走间吞噬天地精华，像是其所在的乾坤都会干涸，太可怕了，身有无敌之势，笼罩仙辉，朦胧的容颜让人迷醉。

　　这座仙城因他的到来在暗淡，似乎宇宙中，他唯一。

　　道天钧从宇宙中走入仙城，没入花园之中。

　　根本没有阵法能挡住他，就这么径直走进，让这做府邸的生灵皆是脸色剧变，这是除了小兽以来第二个生灵有这样的举动。

　　“你……”那年轻生灵惊怒。

　　他正准备说话就被自己的真仙父亲拦下了。

　　真仙男子看向道天钧，他心头怦然跳动，血液在瞬间沸腾了，这是很少有的情况，唯有遇到仙王才会如此，然而面前的男子只是一个仙而已。

　　在这种诡异的情况下，真仙男子立刻明白了道天钧是谁。

　　“见过天王。”

　　真仙男子弯腰，恭敬的行礼，没有一点同为仙境有的平辈态度。

　　听着父亲的话语，听着真仙城主的话语。

　　天王！

　　这两个字冲击着府邸中所有生灵的心魂。

　　能陪得其这个称呼的只有一个人，当世中只有一个人，残荒地的另类仙王，道天钧。

　　这个人就是雪白小兽的主人。

　　“见过天王。”

　　哗啦啦的声响，一个又一个仙域强者都是跪了下去，恭敬的行礼。

　　他们音声肃穆，没有半点的不恭敬，宏亮又气势磅礴。

　　太初三城的修士皆是听闻。

　　他们心头剧震。

　　天王，这两个名字让许多人无法继续做着手中的事情，甚至是修炼。

　　一刹那而已，所有人都是看向了城主府的方向。

　　“之前的那个男子是天王？！”

　　“万古史中唯一一个另类仙王。”

　　“天王来了，是要做什么。”

　　道天钧看着真仙男子，微微的颔首，他散发着浓郁的仙威，似乎要将整个太初三城都覆盖。

　　怀中的珂珂在比划着，咿呀叫道。

　　诉说着道天钧去哪里了，一别就是二十年。

　　沉睡的时候珂珂是完全不知道时间概念，一直以为道天均才走了二十年。

　　闻言，道天钧脸上露出歉意。

　　他没有想到与珂珂还记得自己，毕竟自己与珂珂在一起的时间并不长，道天钧不知道珂珂一直记得，它出世后第一个认识的就是道天钧，亦是知道道天钧对它的好。

　　所以珂珂从来没有忘记道天钧。

　　“你没生我气么。”

　　“咿呀。”

　　珂珂理直气壮的摇头，那张惹人怜爱的小脸气鼓鼓，只是小爪子却死死的抓着道天钧衣襟，明显的不想在失去。

　　而在这时候，珂珂脑袋上的毛发松动，有一只小蚂蚁出现。

　　“我就知道你没有死。”

　　小蚁出声，奶声奶气道。

　　“我说过可没有人能杀得了我。”道天钧笑道，声音平静而淡然，像是在诉说今天要吃什么，打招呼那般，稀疏平常的事情。

　　此刻，府邸中的生灵都是安静。

　　他们不敢出声，仙王没有发话，他们不敢言语，道天钧给他们的压力太大了。

　　残荒地的生灵给他们的印象，那是个个都能斩落大日，破灭乾坤，而其中的王，更是俯瞰万古，君临天下的生灵。

　　“珂珂给你带来了麻烦，不好意思，我会让人赔给你的。”

　　道天钧轻语。

　　“不敢不敢。”真仙男子连连摆手。

　　他可不敢应承下来这句话，虽然他心中最想要的就是这个回答，要知道他的大吼，不过是做做样子的，心中并没有多大的波澜，实在是他知道残荒地会赔偿。

　　大吼其实就是在表达。

　　看到没有，你们的小兽坑死我了，我很苦，你们富有的可别克扣我们这些穷仙啊，看到没有我都吼这么大声了。

　　道天钧深深的注视真仙男子，他已经看透了真仙的内心。

　　嘴角上有着一抹似笑非笑的弧度。

　　被道天钧这么看，真仙男子背后不知道为什么有些发凉，总感觉自己是不是暴露了。

　　“珂珂调皮，我自然会赔偿给你。”道天钧没有打算不赔偿，说了一句话后离开。

　　道天钧没有打算去坑人这种东西。

　　轰隆！

　　倏然，宇宙深处有可怕的声音，像是无上天帝在怒吼，下达覆灭万古的法旨言语。

　　浩大的力量汹涌，向着九天十地冲击。

　　“呜呜……”

　　有犀角鼓号声，悠悠扬扬，涟漪传遍整个宇宙，这片仙城可以清晰的听闻。

　　道天钧眸光掠过杀芒，看向了宇宙深处。

　　在那遥远的宇宙边界，有不朽之王身影攒动，太浩瀚了，混沌激荡，黑色的不详雷霆在噼啪作响，隐约间更是有着血色的弥漫。

　　不朽之王要跨界，越过仙域与异域的边界。

　　道天钧明白了这是什么。

　　“忍不住了么，还是说有别的目的。”

　　轻语声在天地间回荡。

　　不知何时，道天钧的身影消失了，虚空中有两道声音响起。

　　“珂珂我带你去杀不朽王，要么。”

　　“咿呀咿呀。”

　　平静声与欢快声传入所有人的耳畔。

　　有些人懵懂，不明白这是怎么回事，为什么听到那犀角号声后身躯血液会沸腾，心中有着心悸。

　　年轻生灵看向父亲，他想要询问是怎么回事。

　　为什么天王会道出那样的话音。

　　“这是……”真仙呆呆的望着，满脸的不可置信。

　　他的脑袋嗡的一下子炸开了，一种前所未有的骇然之色浮现脸庞。

　　只有达到仙道层次才能明白那是什么。

　　他看到了宇宙深处的画面，有不朽之王的模糊身影，由远及近，边界之地在扭曲，隆隆作响，黑色的雷霆交织。

　　异象太惊人了，有仙的哭泣声，有无上人物喋血，血色弥漫，到处都是不详的黑暗。

　　“不朽之王要跨界，怎么回事。”

　　真仙真的惊呆了，不敢相信。

　　在这一刻。

　　有古老的仙王睁开了眸子，仙域沉睡的古老的存在都是复苏，他们耳畔中听到了犀角号声，那像是一种最为古老的祭祀之音，在唤醒一切人。

　　这是不朽之王跨界才有的号角声。

　　刹那。

　　仙域的王开阖眸子，豁然抬头，看向了边界的方向。

　　轰隆隆……

　　这片大宇宙中，一个又一个宇宙星空有仙王气息荡开，光束击穿了天上地下，整个宇宙都看得见，甚至连隔壁的宇宙都是可以看到。

　　难以想象的风暴席卷。

　　仙王从洞府中走出，景象一场的可怕，仙光弥漫，乾坤震颤。

　　每一尊仙王都是向着边界而去。

　　“异域你们越界了。”

　　“这个纪元的轮回要到来了，你们想要掀开最终一战么。”

　　“谁敢踏入仙域，杀他元神，斩其首级。”

　　宏音荡，向着边界冲击而去，声太浩瀚，仿佛是千万仙兵在怒吼，夹带着惊天的伐仙之光，将边界变得朦胧。

　　这一切都在向着仙域生灵不敢想象的局面变化。

　　纪元的末日像是要来临。

　　一股股惊天的不朽之王气息从边界传了过来，惊破亿万星空，无远不届。

　　整个仙域的生灵都有了感应，从长生族群，长生世家的举动中看出了什么，脸色剧变，真仙在叹息，而后脸上有着冷色。

　　宇宙星空中有仙辉腾起，虹光冲星汉，真仙千百，他们怒吼，像是咆哮的醒狮。

　　仙关那座仙帝城喷薄出炽盛的仙辉。

　　九王中有五王从其中走出。

　　“吼！”

　　有一个残荒地王在怒吼，是獓龙一族的王，仙王中巨头的存在，盖世无敌者，他震怒，没有言语，直接就是一巴掌打了过去，隔着数片宇宙，向着其中一道不朽之王打去。

　　这是赤裸裸的打脸，不将不朽王看在眼中。

　　那种威势让万灵内心有一股颤栗涌现，感到害怕。

　　边界有哼声响起，令仙感到悸动，心惊胆颤，有一道伟岸的不朽身影出手，是巨头，魔伽罗，昔年那个受伤的不朽巨头，同样打出了一击，如同一座雄厚的不朽古山压来。

　　轰隆……

　　亿万的星斗成为星粉，星海沉寂，生辉都是黯淡，混沌毁灭力量澎湃。

　　异域诸王的身影出现，他们并肩而立，像是一面恐怖而雄浑的城墙，上抵三十三重天阙，下通幽冥无尽之地，征杀之气恐怖绝伦。

　　异象动天，乾坤震颤，骇人听闻。

　　无法想象是异域诸王都复苏了么？他们身姿密麻，将边界都挤压满了。

　　在另一边。

　　星空沉坠，光满闪烁，仙王的身影接连浮现，他们立于宇宙星空中，也有人站在古星之上，背负双手，眸光璀璨就这么看着。

　　数不尽的仙影在动，真仙踏入仙王阵法之中，他们横渡了过来，屹立在仙域众王之后。

　　“异域诸王，你们打算开启终极一战了么。”

　　打落了一击之后，獓龙一族的王的声音传来，他哪怕还在遥远之地，气息却已经传来，声音如雷打，无上仙力运转到了极致极尽。

　　随着这一道音声落下。

　　那边有巨头开口，冰冷而无情。

　　“非要终极一战，而是想要来讨要一个人。”……

　　……


第三百九十七章 异域疯狂，庞大的代价交易

　　两域的边界，不朽巨头的音声传荡。

　　一刹那而已。

　　仙域众王皆是眼瞳爆发炽盛的光，他们明白这次的跨界是为了什么。

　　黑暗诸王降临，是为了逼迫他们交出道天钧。

　　否则，异域诸王不可能忽然这样跨界，对他们太过不利。

　　残荒地的王冷冽。

　　黑暗的宇宙，一片又一片宇宙都在剧烈的动荡，五位残荒地仙王都是气息爆发，像是无上天帝巡游诸天，天都燃烧了，地在颤动。

　　星空中道出都是繁奥至极的文字。

　　五位残荒地仙王无声，气息暴涨到了极致，没有任何的言语。

　　他们直接取出了一炷香，抒写的了三个古字，残荒地。

　　每一个字都像是诸天的意志，璀璨无边。

　　看到这一炷香，仙域众王脸色皆是剧变，就算是仙域中的仙王巨头都是脸色变化了。

　　“敖王住手！”

　　“敖卿仙王不要冲动。”

　　“不要点香。”

　　每一个仙域的王都是阻止，脸色大变，隔着一片片宇宙喊话。

　　那是一炷代表了不详的香。

　　如果点燃，残荒地都将暴动，不论相隔多么遥远的残荒地族人都是能感应，就算是在界地生出的王都是能知道。

　　香，是一个媒介。

　　引渡残荒地的王降临，一旦点燃后果不堪设想。

　　因为这说明了残荒地的王都要出世，连同沉睡在仙帝城中的禁忌存在都要复苏，这炷香代表的意义太可怕，就算是仙域的众王都难以承受。

　　这炷香，世上有两个。

　　一个是点燃引来残荒地，一个是点燃引来黑暗。

　　在那一根香的出现，四方上下曰宇，往古来今曰宙都有可怕的音在响起，像是亿万万的生灵在吟唱祭祀文，在祈祷，在哭泣，又像是在叩拜。

　　极其恐怖的景象。

　　冥冥中像是沟通了仙域、异域、浩瀚的界地，无远不届。

　　异域的不朽王看到了。

　　他们眼瞳于黑暗中闪烁，冷冽无比，眼瞳深处有精芒闪烁。

　　显然，他们已经明白了这件事情的后果，脸盘上没有丝毫的波动，气息滚滚，不断的向着仙域扩散而来，被仙域众王挡住了。

　　“也许并非你们想象中的那样，不要冲动。”

　　嵇广仙王出声，低沉中带着凝重。

　　他不愿意看到这种事情的发生，影响太大了，仙王都难以承受。

　　蒲芜仙王也是开口，隔着宇宙说话，让残荒地的王不要冲动。

　　闻言。

　　残荒地五王对视，他们放弃了手中的举动。

　　并非他们听到了仙域众王的话语后同意了他们的观点，而是道天钧的声音传来了。

　　仙光在溢散，缭绕宇宙，有着天音动荡。

　　道天钧踱步而来，他笼于仙辉内，脸容身姿不可见，隐约中可见在其肩头有另一道小巧身影，咿呀呀的叫着。

　　是道天钧说话，阻拦了下来。

　　仙域众王看了过去。

　　他们中有些人在闭关修炼，前段时间没有出世，现在看到道天钧皆是眼瞳掠过惊色。

　　在心中，仙域众王明白了为什么异域诸王不惜爆发今日剧变，都要带走道天钧，这个人太可怕了，仅仅准仙王已经拥有了王威，王的一切。

　　在道天钧到来的瞬间。

　　早已出现在边界的异域诸王都是看了过去，眼瞳越发的冷冽，杀机毕露，混沌气越发浓厚。

　　边界宇宙在轰鸣。

　　仙域众王看到心中泛起了波澜。

　　他们沉默了，这表明的东西太多了，活了无数年怎么会看不出来。

　　“你们想要带走谁。”

　　嵇广仙王出声，他率先出现在边界宇宙，在他的身后有一个又一个仙域的王降临，气息恢弘无比。

　　魔伽罗立在了边界之中，只需迈步就会进入仙域。

　　他目光看向了道天钧，张口，冷淡话音在仙域中传荡。

　　“我们要带走道天钧。”

　　同时间，还有不朽巨头在言语，一样的冷酷与无情。

　　“吾等可以答应，送来道天钧，五个纪元之内，我们不会出手，不走出界关半步。”

　　惊人的代价。

　　前所未有的事情，为了杀一个道天钧，黑暗源头他们居然五个纪元不会出手，这是什么概念，有着五个纪元，可以诞生至少两位仙王，甚至更多，并且不会有王陨落。

　　天大的喘息机会……

　　仙域众王脸色动容，在心中他们有那一瞬间想要答应。

　　这个条件太大，比起多一位仙王都来的大。

　　在后方，真仙都是呆滞了，他们想不到会有这种事情发生，如果这条件传入仙域，必然掀起滔天的巨浪。

　　他们感觉到了一阵口干舌燥，那磨练了千百万年的道心，仙道意志受到了冲击。

　　五个纪元不动手，如此的诱惑太大了。

　　这是一个巨大的变数啊。

　　给予五个纪元，也许能造就五位仙王，甚至一位巨头出现，亦或者说有千百万的生灵能安然的成长，诞生的仙数量更是无法现象，以千计算都可以，甚至更多。

　　仙是什么，仙王又是什么。

　　没有人不清楚。

　　“为了杀天王，异域这般疯狂？”有准仙王级的存在，他的身姿摇晃，不敢置信。

　　刹那，他忽然明白了一点。

　　这个代价是异域疯了么？或者说亏了么？

　　绝对不是。

　　异域诸王不会有这种愚蠢的行为，那么代表的是道天钧拥有这样的价值，可比五位仙王，再加一位巨头，还要加上那仙域的未来。

　　疯了。

　　这一定是疯了。

　　甚至，异域诸王不会亏，这个代价可能还要再大比得上到道天钧的价值。

　　仙王沉默了，仙域的王都是不能说话。

　　这时候的他们不能说话，也不能有任何的情绪，皆是看向了残荒地的五位王，还有道天钧，要等他们的决定。

　　仙域能混到现在他们比谁都明白是因为什么。

　　因为残荒地。

　　残荒地的底蕴深不可测，就算是仙王极巅，这种在走破王路的存在都要低头。

　　这个代价很大，但是却极其的有利，甚至能从其中得到更大的时间。

　　只是。

　　这个族群会答应么？

　　有些仙王都是摇头，他们不会答应，残荒地不会，他们也不会，因为这代价远不是表面那么简单，有着太多的东西交织。

　　嵇广仙王脸色冷了下来，别说残荒地王不会答应，他自己就先不会答应，这是在自掘坟墓。

　　异域诸王这是想要挑拨他们的关系么？！

　　道天钧眸光烁亮，炽盛如烈日。

　　他没有想到异域诸王会做这样的疯狂举动和交易都是为了他。

　　“你们当吾族为何物。”

　　敖卿迈出了一步，身躯溢散出了恐怖的仙道力量，天上地下，十方宇宙都是在剧烈动荡。

　　“羞辱我残荒地，吾等的辉煌荣耀被践踏，今日你们要有人死去。”剑脉一族的王也是迈出了一步，浓郁的冷冽仙威，铺天盖地，汹涌如宇宙海。

　　异域的不朽王都是冷漠。

　　还有堕落仙王的身躯在攒动，从异域的宇宙深处走来了，似乎早已预料到这种情况，不朽王级数的强者又有人到来。

　　“看来是不想答应，只能动手。”堕落仙王中有一尊巨头低沉道。

　　如洪水般的堕落仙威，淹没了整个边界宇宙。

　　轰！

　　边界宇宙全面的破碎了，不朽王威铺天盖地。

　　无数的生灵颤动。

　　“这是要大决战了么……”

　　同时间，仙域的众王纷纷迈出一步，他们明白了残荒地的意图，无声支持。

　　所有的光芒在仙王级数法力下都是黯淡，气势动天，压塌了古今之史，不朽之王与仙王碰撞了，两域的宇宙都是沸腾，无数的生灵仰望，心颤到窒息。

　　无法言语的景象。

　　轰隆！

　　剑脉一族的王持着仙剑就是对着魔伽罗斩了过去。

　　一剑破开永恒，成为道中唯一。

　　同时间，敖卿双瞳闪烁蓝光，背后有狼身龙头的凶兽虚影，遮天蔽日，尾巴有着九条，萦绕有岁月长河。

　　他在迈步，一步步走出，天地有宏音，像是千万大军击瓮，战鼓雷雷。

　　冰冷的气息席卷。

　　有不朽之王皆是捏动法印，划出了压碎宇宙的大印，持着大印就是砸落。

　　星辰在破碎。

　　两域生灵都是看到了那天山般的黑暗大印。

　　“呼……”蒲芜吐出一口气。

　　气化九十九条蛟龙，每一条蛟都具备了仙的气息，恐怖无边，而后成为了风，席卷吹向了异域，这是灭世的风。

　　“异域。”

　　嵇广仙王轻念了两个字，有浩瀚的威压冲天。

　　天裂了，地塌了，宇宙都在破碎，这像是一种真言术，言出法随，音带有莫大的魔力，仙王法力不断的涌现，超乎想象，如同要开天辟地出一个宇宙新大世界。

　　有苍老的仙域巨头出现。

　　那是一个很古老的生灵，居然是古僧一脉的仙王。

　　“佛化修罗。”

　　没有佛的慈悲，有的是怒目金刚，背身十六臂，宝塔、降魔杵、扇、剑、灭世天轮……

　　这是法相，没有端庄，有的是修罗般的罗刹魔恶面容。

　　边界宇宙有堕落仙王巨头出现。

　　长有九颗脑袋，他冷眸扫向了道天钧，冰冷至极。

　　他是九头王。

　　与道天钧有着交集的王。

　　同时间，道天钧看了过去，他轻哼一声，见到了这个“熟人”，抬手就是抓了过去，比堕落仙王巨头都早出手，恐怖到了极致。

　　让人不敢去想象。

　　准仙王敢对堕落巨头出手……

　　……


第三百九十八章 虚无出，一切皆小道

　　无法现象的剧变。

　　仙域众王在与异域诸王冲撞，杀伐震裂一个宇宙又一个宇宙虚空。

　　同时间，有不朽者出现。

　　数量太多了，一个，两个，十个，百个……

　　这是还在增加，无法想象，有不朽者不断的蹦出，他们在杀入了仙域边界宇宙。

　　“吼！”

　　“肮脏的生灵，休要进入仙域。”

　　“滚回去。”

　　仙域真仙也是接连出现，他们通过仙王法阵，穿过了一个个宇宙到来了，向着异域的不朽者杀了过去。

　　真仙亦是出了全力，祭出了自己的仙兵。

　　恐怖的战斗爆发了。

　　嵇广、蒲芜与仙域众王共计十七位，他们气息撼天，三十三重天裂开，这是仙域沉睡的仙王都苏醒了，或是到来，或是隔着宇宙镇杀而下。

　　其中残荒地的五位仙王最为强横，他们有人一对两位不朽王，亦是有不朽巨头被他们拦住。

　　手段太凶悍了，身姿直接压了过去。

　　他们像是要冲入异域宇宙，独闯黑暗，化作永恒。

　　异域的不朽之王比之仙域都要多，更是有曾经是仙域生灵的堕落仙王。

　　轰隆！

　　九头王的眸光投射而来。

　　道天钧出手，然而还未达到，便是有仙域的仙王巨头出手。

　　他是长生世家白家的仙王。

　　手持有一杆仙枪，枪尖有着岁月碎片飞絮乱舞，直接穿透了边界向着九头王的一个脑袋而去，枪划过了道的弧度。

　　“将他交给我。”

　　他道出了这句话后，便是杀向九头王，或者说他早就盯上了九头王，两则是老对手。

　　白王与九头王交手不下十次。

　　在界地深处有过一次生死杀伐，正是那一战后，九头王成不朽巨头，白王亦是成为巨头。

　　对此，道天钧明白这是白王想要找到老对手，同时也是不想自己与巨头交手。

　　这不是看不轻自己，是一种善意。

　　巨头自然应该由巨头抵挡。

　　“轰隆！”

　　就在这是，不朽王威压落，规则、秩序乱涌，淹没九天，宇宙星空都是塌了。

　　有两位不朽之王向着道天钧杀了过去，是曾经的对手，被道天钧重创过的堕落仙王，那个人头虎身的生灵，还有在黑血长河岸，差一点斩杀的不朽之王。

　　他们的到来，显然是为了十三万年前的战斗，要有一个终结。

　　“毁灭。”

　　无言，道天钧连踱，脚下有金色大道涟漪，像是浪花溅起，浪中有着无边的法则，举拳横击，毁灭的力量席卷。

　　砰！

　　道天钧与堕落仙王一次碰撞。

　　两人皆是后退。

　　天地间有血腥味荡开，是那人头虎身的堕落仙王虎足有裂缝，弥漫了万千道则，破坏了他的肉身。

　　他动怒，没有想到十三万年前还要靠着古怪的手段才能和他杀伐的人，现在仅仅凭借准仙王的力量就可与他拼杀，还让他流血了。

　　如今的道天钧依然成了气候，不朽之王难以杀死。

　　这就是一个另类王。

　　“终究是一个另类王，不达真正的王，都是蝼蚁，如若今日你不爆发那种手段，斩你首级，镇压黑暗一万纪元。”人虎堕落仙王大吼。

　　其音浩荡，传遍了亿万星空。

　　他又一次与道天钧碰撞，连那不朽之王都杀来了，掌落，自上而下镇压。

　　看着这一幕。

　　仙域的王皆是震动。

　　他们第一次见到了道天钧的强悍，一击得手，堕落仙王受伤。

　　仙王动容了。

　　“不合常理的战力，另类仙王强者。”

　　“这就是异域黑暗愿意付出那般庞大代价的原由么。”

　　“他让我想起了一个古人，从大荒走出的那个石族之人。”

　　只有仙王才能明白道天钧的可怕。

　　这是一个绝对的另类，异数。

　　虽然听闻过，知道道天钧有着准仙王能杀死不朽王的力量，可是真正的见识才会明白，这与传闻中的对比，道天钧更强。

　　未成王就可以一人独对两位不朽王。

　　若是让道天钧成为仙王。

　　那岂不是直接多出一位仙王极巅存在，那种已经迈出王境半只脚的无敌生灵。

　　也就是说，道天钧只要突破仙王，他无需沉淀，不需要积累，可以直接开始着手破开王路。

　　“荒谬！”

　　有仙王心中浮现这种词语。

　　是的，荒谬，换做以往，他绝对不会想象这种事情发生。

　　“这就是你们付出那样代价都要带走他的原因么。”有仙王与不朽之王交手，轻声低言。

　　而后他笑了，笑得宏大。

　　异域是害怕了，否则不会如此，这对他来说，就是一个乐事。

　　那名不朽之王不语，脸色冰寒，他张口一吐，有亿万不朽剑像是金雨射出，震动八荒。

　　没有言语，两者碰撞声杀伐。

　　不朽之王冷漠到了极致，眼角中看到了与两位不朽王杀伐的道天钧。

　　只有他们异域诸王才会明白。

　　道天钧的可怕。

　　昔年，道天钧的“死”，那是投身入黑血长河，连诞生于黑暗的堕落仙王都无法承受的黑血长河，道天钧居然活着出现了。

　　这比起他的战力更加的骇人。

　　黑暗界关中有生灵想要知道道天钧为什么不会死去，因此才会有这场变局，这关系了很重要的事情。

　　异域宇宙已经沸腾了。

　　这个纪元还未曾破灭，一些长存数十万年的不灭道统都是想到了一篇禁忌古史。

　　那是十三万年前的事情。

　　有一片神秘的世界出现，其中有王的存在，也有残荒地的生灵。

　　最重要的是在那段岁月中有不朽王陨落，死了两个，更是有王被重创，惊呆了那个时代的一切生灵，那个人是残荒地的魔。

　　“我好像看到了古籍中记载的魔身影。”有不朽道统的生灵低语。

　　只有这种不朽道统才能看到这片边界宇宙发生的事情。

　　“残荒地，那片世界是残荒地的世界么。”

　　异域生灵茫然，想到了这十几万年来的一个诡异之事，那是关于真实历史的事情，虚幻下的真实，异域背后的真相。

　　“啊！”异域宇宙，不朽王族帝族的族地中有人喊嚎。

　　他们不敢相信，道天钧居然还活着，当年为了杀他，可是死了两位不朽之王。

　　同时中，有不朽生灵，也有真仙看向边界宇宙。

　　是曾经与道天钧有过接触，活下来的生灵，那些支持残荒地的强者，他们眼中有着特殊色彩，是激动也是振奋。

　　异域的黑暗，只有他们才知道。

　　他们不想过多的去告诉其他的生灵，是害怕有人承受不住，选择了堕落，也选择了自暴自弃，甚至入魔。

　　可是不告诉是一回事，心中却无比的渴望。

　　有人能平定这黑暗的源头。

　　他们不想成为圈养中的生灵，不需要害怕走上不朽之王后有着抉择。

　　“他居然还活着。”

　　在一片古老的宇宙中，无痕低语，脸上有着说不清道不明的色彩。

　　多少年了。

　　他没有这样的变色过。

　　唯一一次是他知晓了异域背后的黑暗，那时候他沉寂了很久才回神，心中有着决断，走上了另一条路，与无殇不朽帝族不一样的道路。

　　可以说，道天钧的存活让他震惊。

　　“缔造。”

　　天地中有无喜无悲的音声荡开。

　　道天钧掌中有乾坤，蕴含了宇宙万物，每一次举动都像是在开天辟地，缔造一切，混沌推演，气吞千古，他的身躯有恐怖的仙芒。

　　他迈步杀向了不朽之王。

　　在这一刻，他给人的感觉不再是准仙王，而是一位无上存在，仙王中无敌存在。

　　不朽之王冷眸，他背后有金色的羽翼出现，流动着不朽光芒。

　　根根翎羽璀璨，犀利如剑。

　　羽翼展动，杀气破天，宇宙都在剧烈的颤动，翎羽化作一柄柄不朽杀剑，击穿了长空，划过永恒的弧度。

　　同时间，人头虎身堕落仙王那双诡异的眼瞳迸发紫色光辉。

　　一刹那而已。

　　瞳光带着寂灭的规则之力，数以万计的星辰化作了尘埃，星海成气，星空破碎，景象恐怖，堕落仙王神通毫无保留的爆发。

　　他身居有两个血脉，乃是曾经一个灭绝的瞳术异族，以及白虎凶兽的血脉。

　　吼！！

　　在他的背后有白虎虚影，是一头裹着黑暗不朽力量的白虎，堕落了，嘶吼啸天。

　　这是两位不朽王都祭出了杀招。

　　道天钧气息变化了。

　　这一刻，缔造的力量，毁灭的光辉同现，于其神绪变化间起伏着，恐怖到了极致。

　　“虚无。”

　　天地中有两个古音炸开了。

　　轰隆隆。

　　道天钧的周身虚空亿万的星斗都是破碎，宇宙在破灭，仙灵不朽气都是点燃了，在成烟化雾，规则、秩序都在消散，不是不见，是若隐若现，像是天地不在有这种道则。

　　砰。

　　那千百万的不朽杀剑炸开，成为了翎羽姿态，化作了齑粉。

　　根本无法靠近道天钧所在的星空，直接就蒸发得一干二净。

　　“纵然你有无上之力湮灭一切法力，但是吾法为元神术法，万劫中独一，不属于神通，为元神寂灭之道。”

　　冰冷的音声在宇宙星空荡开，人头虎身的堕落仙王瞳术杀至。

　　“小道。”

　　道天钧冷语，抬手就是抓向那永恒的幽紫瞳芒……

　　……


第三百九十九章 极巅出手

　　“小道。”

　　冷漠的话语从道天钧的口中吐出，虚空炸开。

　　他站在了那里，岿然不动，就这么抓向幽紫瞳芒，掌变得虚幻，有湮灭万物的虚无之力。

　　诡异的事情发生了，幽紫瞳芒在消散。

　　不是消失，那针对元神的力量，在掌中化作了火焰，成为了不朽雷。

　　幽紫瞳芒蕴含的力量彻底的瓦解，不断地剥夺，于道天钧手掌中变化，仿佛堕落仙王的力量是道天钧的力量，随意的变化。

　　道天钧对力量掌控越发的可怕了。

　　到了如今，他可以将任何的力量消融，转换任何的力量，不是针对自己，连敌人的力量都可以。

　　“呼！”

　　道天钧冷眸望去，身姿动了，反手就是向着堕落仙王抓了过去。

　　掌中无光辉，没有任何的波动，但是却让人感觉是一片片宇宙在压落，威势慑人无比。

　　“吾万劫不灭，于黑暗中出世，为不朽王，一个小小的准仙王没有资格张狂。”人头虎身的堕落仙王低吼，乱发舞动，眼瞳越发的深邃。

　　他从未有过这样的经历，比之十三万年前都要让人愤怒。

　　当年的那个小贼，他运用了特殊的手段达到了仙王姿，与他搏杀有胜负并不算什么，因为是同等级的杀伐，现在越是对方越级逆杀他。

　　他大吼，全力的杀伐，四方宇宙皆震动，身姿浩瀚，他放弃了瞳术，选择了另一种力量，堕落白虎。

　　虎庞大，遮盖日月星辰，不知道几万里的身躯，一爪拍出，虚空扭曲，时间长河都是出现，那种力量杀伐至极，白虎凶兽主杀。

　　另一位不朽之王也是出手。

　　天地崩裂，时间长河汹涌，似乎都要干涸，翻卷万丈高浪。

　　“轰隆！”

　　有血溅起，是不朽之王的血。

　　两位不朽王共行杀伐，压住了道天钧，但是却受了伤，亿万的不朽光辉，堕落光芒闪烁，划破虚空。

　　太激烈了，震惊了所有的生灵，连仙王都是骇然。

　　道天钧真的以一敌二！

　　如果只是一个不朽之王，结果可想而知。

　　“吼！”

　　“咚！”

　　边界宇宙在暴动。

　　大战不辍，仙王也是打出了真火。

　　不朽之王不断的到来，他们今日的杀伐有备而来。

　　有仙王也是流血了，亦是有不朽之王从异域深处杀来，宇宙在那道道王威身影下被撞碎，恐怖至极，各种规则之力茫茫，淹没边界宇宙。

　　“六个纪元，并给予你们十个宇宙。”魔伽罗与敖卿碰撞，他冷漠的低语。

　　敖卿须发狂舞，发丝有着时间长河萦绕，法相压塌宇宙。

　　他释放了自己的本命神通，成名道法，将魔伽罗打退了，整条手臂拍断了，自己的亦是受了不轻的伤，然而这并未让他的愤怒有丝毫的减弱。

　　“吾族人无价。”

　　低沉如古钟的浑厚之音从起口中传出。

　　轰！！

　　在这一刻，仙帝城有浩瀚的仙辉迸发。

　　光芒太耀眼了，令得边界宇宙的王都是有了感应，他们看到了一道道仙王虚影，那是残荒地的王，他们烙印下的无上法力。

　　一个又一个，数量太多了。

　　他们凝聚在了一起，化作了一道宏光，成为了一条无上真龙，鳞片栩栩如生，庞大无比，将整个宇宙星空都是挤压满，狰狞威武，五爪探出，天地尽毁像是要覆灭一切的灭世大手。

　　“啊！”

　　与剑脉一族的王交手的堕落仙王巨头大吼，他的半边身子被击溃了，血洒亿万万里。

　　这是残荒地的底蕴之一。

　　仙王巨头级的存在都要陨落，难以招架。

　　仙帝城中，三位王的身影屹立，他们在高台上看向这片宇宙星空，仙关不能没有仙王，因此他们打出了底蕴之一，一条烙印了残荒地诸王意志的大龙。

　　在它面前，仙王巨头都要负伤甚至死亡。

　　“龙王。”

　　仙域的王眸光锁烁动。

　　他们知道这个是什么，由十五位残荒地王联手弄出来的一个可怕底蕴，原型正是那个虚无缥缈的龙王，经常被残荒地生灵挂在口中，甚至仙王都尊敬的龙王。

　　“吟！”真龙大吼，庞大的身躯并未因为一击而消散，向着另一位不朽之王杀了过去，再次探出一爪，爪撕开星空，绽放亿万缕仙王威。

　　看到这一幕。

　　那被杀伐的不朽之王爆退，没有一点犹豫。

　　他转头就是向着异域宇宙而去。

　　“噗。”

　　饶是如此，他依旧被打中了背后，抓下了大块血肉，踉跄向前踱步，不朽王躯鲜血淋漓，深可见白骨。

　　这是一种道伤，难以第一时间修复。

　　“啊！”不朽之王大怒，连连发出无上法印。

　　在同时间。

　　一缕缕剑光同时斩出，剑脉一族的王冷漠，他持着无上王兵披头盖帽就是斩下。

　　那位堕落巨头和不朽之王都被他锁定了。

　　配合真龙当场就要斩去两位无敌异域王。

　　看着这一幕。

　　真仙倒吸凉气，残荒地的手段太吓人了。

　　连王都要轻易斩落。

　　之前所说的要有人死去，不是在空口说白话，而是有着这个自信。

　　仙帝城中有仙降临，他们看到这一幕后纷纷大吼，音声激昂，气势浑厚。

　　“吼！”

　　他们是残荒地的仙。

　　“异域杂碎。”猫爷到来了，气息比之十三万年更强大，他向着一位不朽者就是杀了过去，大妖仙威澎湃。

　　同时间，火动云、敖山等人也到来了。

　　他们口中长啸，像是一群疯狂战神，眼瞳冰冷如冰窟中的雷霆，夺目彻骨。

　　叶凡与段德他们也是到来了。

　　金色的气血喷薄，叶凡一拳砸落，当场爆死了一位不朽者，血溅星空。

　　他的目光看到了剑脉一族的王要斩杀不朽双王的画面。

　　“残荒地。”

　　低语声从其口中响起。

　　只有进入仙域才会真正的明白，残荒地这个族群的可怕。

　　在那片修炼世界，残荒地是禁区，万古中最神秘的禁地，他们深不可测，到了仙域有了直观的体现，仙域的唯一霸主。

　　这个族群的王加起来比起整个仙域都多。

　　一族等于一域。

　　他们的历史贯穿了整个万古，神秘而强大。

　　“想动我的族人就要做好死的准备。”剑脉一族的王冷道，他斩下王剑，亿万仙辉爆发，将两位不朽王都是笼罩。

　　可怕的死亡气机，堕落巨头大吼，那位不朽之王悚然。

　　他们的每一寸毛孔都是有王威喷发，避无可避，只有反击，纷纷打出了杀伐。

　　轰隆！

　　璀璨的仙辉亮起，不朽之王的肉身破碎了，不朽王血洒落，猩红刺目，他的元神在破灭。

　　那堕落仙王本就是半个肉身破碎，如今，身躯开裂了，有着一道道仙芒浮现体表，像是下一秒就要四分五裂。

　　“吼！”异域诸王大吼。

　　他们看到了不朽之王的元神在破灭又重组，这是不朽王，哪怕元神破碎也能恢复，同级者难以杀死，可是难杀不代表杀不死。

　　剑脉一族的王提剑径直的杀了过去，他要镇压两位不朽王。

　　所有的异域王都不可能白白看着。

　　“想阻拦，问过我们了么。”

　　蒲芜断喝，音荡亿万万里，手中有一面扇子，幡然煽动，雷光，仙焰都是迸溅，恐怖至极。

　　其他的仙域王都是出手。

　　残荒地的王最为霸绝，以伤换命，打算在这段时间中杀死对手。

　　他们阻拦的办法只有一个杀死对方，印证之前的话语，今日有王要陨落，不是一人。

　　恐怖的画面，杀得激烈。

　　“吼。”

　　生灭的缔造之力与毁灭之力交织，道天钧大吼，脚步一踏，抓住了堕落仙王的虎尾，蛮横的甩动，向着另一位不朽之王砸去。

　　轰隆隆……

　　混沌仙力沸腾，三千规则化作材木燃烧了起来。

　　不朽之王横飞而出，像是一个稻草人，其口中有着血淌出，身躯颤动，受到了难以修复的重创，虚无的力量在窜动。

　　道天钧像是一轮照亮万千宇宙的神日，无量量光辉。

　　虚空尽是破碎，他一脚踏出要踩灭堕落仙王的魂与肉躯，眼神冷冽，仙光熠熠。

　　轰隆！！

　　骤然，异域宇宙的深处有一只浩瀚的大手，堕落仙气萦绕，出现即不详，令万物万灵长发颤。

　　星空在沉坠，规则、秩序都是浮现。

　　这是王境极巅的力量，从异域宇宙的深处伸来，速度太快了。

　　那只大手表面有大道纹烙，毛孔喷薄着无量量的杀机，混沌力量缠绕手臂，惊人无比，杀伐之力坚不可摧，无人能挡。

　　“极巅堕落仙王。”

　　仙域众王大惊，怎么会有这样一尊王存在。

　　异域藏得太深了，居然有一尊从未现世的仙王极巅存在。

　　大手出现向着道天钧抓了过去。

　　“不好！”

　　“是为道天钧而来。”

　　刹那，仙王纷纷出手，残荒地的生灵皆是大吼，这是一直隐藏在暗中的堕落仙王极巅存在，他的目的是道天钧，蒙蔽了气机，特意在这时候出现。

　　为了杀道天钧。

　　异域暴露了一尊极巅堕落仙王，甚至不惜让一位不朽王，一位不朽巨头身处险境。

　　一场绝杀！

　　火动云、敖山、段德等人都是脸色剧变，心中无比的担心……

　　……


第四百章 霸下的张扬与霸道

　　残荒地的王也是大吼。

　　“异域你们该死。”

　　无声，五位残荒地王都是暴动，他们以命换命，要搏杀敌手，用最短的时间去杀死的不朽王，剑脉一族的王睚眦欲裂，王剑抬起搅碎了不朽王的元神。

　　他剑染不朽王的血，带着王魂，向着那异域深处直接投去了仙王剑。

　　这是放弃了自己的兵器，要借不朽王的元神，通过仙剑去阻拦那只大手，仙王极巅那种存在近乎要脱离王境，不可抵挡。

　　“咿呀。”珂珂愤怒，它没有逃走的想法，有的是小爪紧紧的抓住道天钧的衣襟，与其共生死。

　　道天钧豁然抬头，看向异域深处。

　　他没有任何的慌乱，岿然不动，气血滚动如汪洋，有特殊的气息要弥漫开来。

　　只是在道天钧就要爆发病变体质之时，有宏音从仙关方向传来。

　　“灭。”

　　仙关内有一只浩瀚大手伸了出来，晶莹如玉，流动着混沌仙辉，千百万的道则力量纵横，极其的可怕。

　　这只大手从仙关深处，眨眼就到了边界宇宙，贯通了南北两极。

　　横穿了一片片宇宙。

　　是残荒地的极巅人物出现了，大手似大日，绚烂璀璨。

　　轰隆隆……

　　两只大手碰撞，迸发出了惊天伟力，规则秩序不辍。

　　真仙、不朽者哪怕相隔了很远的距离都是被掀翻了，心头在悸动。

　　这一刻，仙帝城中有古老的光辉溢散，整座城似乎要飞出仙关，向着边界宇宙压来。

　　许多仙王心头一凛。

　　里面的禁忌存在莫非要苏醒了么？

　　极巅的力量碰撞，惊醒了那个存在？

　　别说仙域的仙王，就是的诸王都是眼瞳急骤收缩。

　　在这一刻，有一道身影从仙关迈出，十几步踏出，降临边界宇宙。

　　他有着古老的服饰，眉心有一枚仙金，眸光冰冷，鼻梁挺直，薄唇皓齿，棱角封面，一头乌黑的长发由一丝带随意的束起。

　　整个人散发着冷冽的气息，黑发乱舞，有一种冷酷，更是有一种张扬。

　　“霸下。”

　　看到这道身影，魔伽罗低沉出声。

　　他会重伤，最后还让多位不朽之王，堕落血凰等人出手救助，原因就是因为他被这道身影所伤。

　　这是一个极其古老的生灵。

　　很多仙王看到都要对他行礼，说一声前辈。

　　“霸下回来了！”

　　仙域的王都是惊骇，没想到这个人会回来，残荒地最可怕的王之一。

　　霸下，一种古兽。

　　有古籍传闻，龙生有九子，霸下乃龙子，排行第六。

　　仙帝城很久以前就是他在镇守，一人驮城，镇压在仙关，在多年前，仙域还是破碎姿态，是这位无敌王者，驮着仙帝城，镇压仙关。

　　后来仙关有仙域众王还有仙域王共同出手，这位无敌王者才离开，进入了界地深处，谁都没有想到这个残荒地古老生灵会回来。

　　霸下。

　　残荒地最强大的仙王之一，也是最古老的仙王之一。

　　论岁月，他比起太初掌控者都是不遑多让，或者说比他还要古老，老上很多，他并非是仙域，或北斗那边修炼宇宙诞生的生灵，他从出现之时就已经存在于仙帝城中，为一尊仙王。

　　“隐藏的极巅堕落仙王。”霸下冷眸，道。

　　他的眸光看向了异域深处。

　　那里有一道堕落身影，遮笼于黑暗中的，看起来像是幽灵，不详与黑暗。

　　黑雾之中，唯有一双眸子。

　　眸，没有丝毫的感情波动，像是一具傀儡，又像是死人的瞳孔。

　　“霸下。”

　　沙哑的声音传开，刺耳无比，有着森寒的冷意。

　　这道声音正是当初在北斗成仙路尽头，那黑暗世界中响起的声音，亦是俞摩的背后支持者，一个极巅堕落仙王。

　　在两者出现的一刻。

　　异域诸王若有若无间看向了道天钧，他们明白这场绝杀失败了。

　　霸下的出现，仙帝城的动静让他们知道想要带走道天钧近乎不可能了，除非真的打算爆发终极一战，但是这不是他们想要的。

　　“不是仙域、异域的生灵。”霸下看穿了这个极巅堕落仙王的本质。

　　他来自另一个世界，黑暗源头的成员之一。

　　那黑雾中的眸子闪烁，有了冰冷的光。

　　没有回话，他就这么冰冷的看着。

　　而在下一刻，他的眸光看向了霸下和道天钧，那刺耳的沙哑声再次响起，传入仙域宇宙。

　　“这一次失败了。”

　　他想要带走道天钧失败了，虽然这样的言语，但是其音声却听不出任何的波动，似乎料到了，亦或者说不在乎。

　　随着他的话音响起。

　　异域的诸王脸上有着不甘之色。

　　九头王看了过去，“黑沽，你……”

　　这位堕落巨头出声，似乎不愿意就这样放弃。

　　只是很快他没有在开口，想到了什么，转身就是向着异域而去，脸上有着冷酷之色，退回去的瞬间，瞥向了道天钧。

　　刹那，异域的不朽之王都是准备离开了。

　　这场杀伐来得很突然，结束得也是很快，超乎所有人的想象。

　　仙域的仙王没有阻止。

　　他们同样不想在持续下去，那样会出现伤亡，是他们不愿意看到的，已经有真仙死去，仙王亦是有人受伤。

　　“你当我不存在么。”霸下忽然出声。

　　他向着黑沽开口，虚空中有一只拳头向着异域宇宙砸去，打向了那极巅堕落仙王，毫无征兆，霸道无比。

　　“轰隆！”

　　黑沽也是出手，黑雾中有袍袖在舞动，向着遮笼宇宙的黑幕，滚滚而动。

　　可怕的碰撞，宇宙星海都是破碎，整个宇宙都是在颤鸣。

　　有无量量的规则秩序之力像是骇浪澎湃，冲击四方。

　　“你想要打下去么。”沙哑的音传来。

　　霸下身姿伟岸，他呼出一口灼热的气，整个宇宙都是炽热了起来。

　　他煞气滔天，有着无边的冷意，“欺我族人，想要带走我族人，你们要付出代价。”

　　闻言。

　　那黑雾中的冷眸浮现杀芒。

　　“他，我们没有带走，你这是何意，想要提前清算纪元轮回么。”

　　霸下张扬，长发狂舞。

　　直接迈出了一步，脚下有亿万缕仙辉，背后有遮笼宇宙的凶兽虚影，像是玄武，有着龙头，四足如通天神柱，每一足都能踩碎一片宇宙，恐怖无比，惊骇世人。

　　“跨界对我族人打杀，就这么一走了之，你们当我残荒地是泥捏的不成。”

　　宏音浩荡。

　　霸下一个人就这么踏向了边界宇宙，张口吐出了一口气，像是世间第一口生灵气，有着弥天之威。

　　气化万物，真龙吟啸，仙凰掠空，鲲鹏展翅，扶摇九天，千百万中异象。

　　最后这口气裹在了不知何时出现在霸下手中的仙王剑上。

　　剑长三尺，体为青铜铸，雕刻霸下凶兽，驮伏仙城，城为仙国，亿万苍生皆有，万灵法相。

　　这是霸下蜕变斩去的过去身，由其铸造而成的剑。

　　轰！

　　剑出，刺穿了宇宙，直向黑沽，一往无前，化作永恒不灭的璀璨光华。

　　这一剑凶悍无比，有着最纯粹的杀伐之力，霸道而强势，势不可挡。

　　噗！

　　黑雾被搅动，有血溅起。

　　太突然了，亦或者说剑出霸道无比，不可招架。

　　所有人都是惊呆了。

　　他们看到了有一角衣袂于黑雾中飘出，最后成为了尘埃，消散于宇宙之间。

　　而这不是最重要的。

　　那剑刺穿了黑沽的手掌，有血顺着剑锋滑落。

　　血带有不详，黑暗气息沸腾，蒸腾起可怕的力量，将一切都是侵蚀了。

　　噗嗤……

　　黑沽收回了手掌，那只手再次笼罩在了黑雾中。

　　那黑雾中的眸子越发的冰冷了，像是来自地府深处的目光，冰冷刺骨，心魂抖动。

　　在所有人都以为大战还要继续的时候。

　　黑雾中的极巅堕落仙王黑沽却没有任何的举动，就这么离开了。

　　没错就是离开了。

　　边界宇宙的景象模糊，朦胧的不朽光满，仙道力量荡开，诸王皆是离开。

　　一切像是没有发生过一样。

　　让人恍惚。

　　可是这真的没有发生过么，边界宇宙的毁灭之力，还有那仙王血、不朽王血都是显示着这场突然爆发的杀伐是有多么激烈。

　　“没想到会这样就结束。”有仙王低吟。

　　这场大战。

　　异域有一位不朽之王死去了，被剑脉一族的王斩杀，元神都收入了剑中，那本事要支援道天钧的剑也因为霸下的出现会到了他的手中。

　　还有那与剑脉一族的王对战的堕落巨头，他的肉身破碎，有着犀利的剑气纵横，恐怕没有半个纪元的时间，亦或者特殊的手法，难以短时间修复。

　　至于仙域则也有仙王受伤，但是却没有人死亡。

　　王是很难陨落的。

　　也正是因为这样，道天钧手中握有四条不朽王的命，那是绝对的大事，仙王都要动容。

　　其中。

　　真仙有着数十位陨落了。

　　异域也有不朽者死去，死得数量不必仙域少。

　　这场大战看似短暂，但是留下的后果却是很深远，任何一场众王战，都是一场大动乱。

　　“他们恐怕不会善罢甘休。”有仙王低语。

　　闻言，仙域十七位王都是看向了道天钧。

　　今日的杀局，超过二十位不朽王，甚至还暴露了极巅堕落仙王。

　　这些都是为了他……

　　……


第四百零一章 残荒地疯狂的报复

　　“你最好不要走出仙域。”

　　嵇广出声，道出了和残荒地王相同的意见。

　　他们知道道天钧有着逆天的战力，可以在准仙王斩杀仙王，但是具体的不知道，今日一见真正明白了道天钧的强横。

　　最重要的是，道天钧的存在让异域背后的黑暗很疯狂。

　　不惜去暴露一位隐藏的极巅仙王，都要带走道天钧。

　　这其中恐怕还有这大深谜。

　　仙域众王没有过问这是什么秘密，如果道天钧真的想说，他们早就知道了才对，现在没有说，恐怕这事道天钧，以及残荒地都不想说出来。

　　并且从霸下忽然回来，恐怕还和这个秘密有点关系。

　　道天钧明白。

　　黑暗源头恐怕还是想要知道自己为什么能从黑血长河活了下来。

　　“异域诸王不会就此罢手。”

　　白王走来，他持着长枪，身有不朽王血，气息十分的惨烈。

　　闻言。

　　道天钧颔首。

　　“给各位添麻烦了。”旋即道天钧出声。

　　听着这句话，仙域众王皆是否定了道天钧的话。

　　“没有麻烦的说法。”蒲芜摇头。

　　如果他们因此去怪罪道天钧，那么他们也不是王了，目光太过短浅。

　　真要说起来道天钧可是杀了四位不朽王，论战功，在场的仙王还没有几个人比道天钧大。

　　嵇广看向了霸下，而后有注视向道天钧，沉吟了片刻，“今日之事，黑暗源头不会就此结束，我会和白王前往界地一趟，找回进入界地的其他人。”

　　这是第一次。

　　也许还有第二次，为了保护仙域，嵇广打算去界地找仙王回归。

　　仙关有残荒地镇守不会有事，但是边界宇宙恐怕就不好说了，这一次异域诸王是为了道天钧，如果是为了别的，恐怕会有大灾，危及仙域。

　　白王颔首。

　　他是巨头，与蒲芜一起，可以最快的时间找回进入界地的仙域王。

　　说完，嵇广与白王便是离开了。

　　而道天钧亦是与霸下以及五位残荒地仙王回到了仙帝城。

　　今日之事。

　　注定要在仙域中掀起轩然大波，甚至界地亦是如此。

　　恐怕不久后，会有仙域的生灵陆陆续续的回归，异域的举动太过诡异，这是诸王心中没有道出的事情。

　　仙域，不知不觉间有着凝重的气息。

　　压抑无比。

　　有许多生灵都是感觉到了，像是纪元终结要到来了。

　　这不是错觉，而是真实的情况。

　　长生世家，仙王族群都有了动作，撤离了很多靠近两域边界宇宙的族人，直接空出了近百的宇宙，让那些宇宙都是化作了死域。

　　也许不久后那里会化作战场。

　　各族的人都在戒备。

　　残荒地亦是有着动静，这个古老的族群，仙域的生灵第一时间就会去关注。

　　因为那是一个风向标。

　　如果真的有大事，残荒地会有动静。

　　仙关的强者越来越多，界地中有一个个残荒地的族人回归了。

　　让仙关的族群震动，他们见到了很多残荒地名声传遍仙域的强者，真仙在回归，仙道神虹纵横。

　　其中界地亦是爆发了一个又一个惊天大战。

　　“动吾族中人，该死。”

　　“残荒地不可欺。”

　　“王，为我们遮风挡雨，是我们敬重的守护者，异域你们该死。”

　　残荒地的生灵得知了这些事情，第一时间杀向了异域生灵镇守的界地之地。

　　弥天杀伐，大战不辍。

　　让仙域又一次见到了这个族群的疯狂，打一个，惹的是一族。

　　轰隆隆……

　　仙关在震动，有仙王回归了。

　　是残荒地的仙王巨头，石清风，他身有血迹，惨烈的气息，提着一个不朽之王的脑袋回来了，引起了仙关哗然。

　　疯了。

　　仙域生灵颤抖。

　　异域跨界的事情彻底的激怒了那个可怕的族群，其族中的王在界地深处爆发了大战，显然结果很明显，有不朽之王陨落。

　　时间在流失，仙王不断的回归，有残荒地的王，亦是有仙域一些古老的王。

　　王不断地回来，但是不知道为何压抑的气息却越发的浓厚。

　　也许正是这种情况才让人不安。

　　“我有一种风雨欲来的感觉。”有老真仙低语。

　　他看到了又一道仙王身影。

　　那是仙域的王，重伤而回，带回来了消息。

　　异域诸王有人出关，杀向界地一位仙域仙王的闭关地，有仙域的王陨落了。

　　这个消息带来后，很多人都是感觉心颤。

　　同时，也有残荒地的王回归了，身上受了很重的伤，让得残荒地的族人惊怒，这是异域的堕落仙王出的手。

　　王战不知不觉间爆发了。

　　那次的跨界战斗根本就是一个导火索般，引爆了难以想象的事情。

　　界地不断地有振聋发聩的声音，那是仙王的杀伐，亦是有不朽之王的吼声，甚至传到了仙关外，让许多仙域生灵胆寒。

　　仙帝城上的仙王气息越来越多了，残荒地的王达到了十五位，恐怖无边，这个数量还在增加的，甚至加快了。

　　“十五位王。”

　　仙域长生世家的生灵看到了，双腿感到发软。

　　他根本不敢相信，一个族群能诞生十五位王，这是怎样的光景，甚至这还只是一个不确定数，远不止这些。

　　“每一个纪元，这个族群都会有王诞生，万古下来……”

　　有知晓深秘的生灵道出了一段话，没有说完，但是谁都明白其中的意义。

　　“有传闻，残荒地王有打算，要让天王成为仙王。”

　　又有一个惊人的消息传出。

　　一时间，很多人都是惊骇，这是要造王么？

　　只是很快这个消息就被人否认，是残荒地的生灵说的，他们族中的王有过这样的打算，但是不会这样做，因为这对天王的根基有害。

　　同时间。

　　那座仙帝城中，其中央深处。

　　霸下与道天钧还有敖卿、石清风坐在一块庞大的阵法坛上。

　　道天钧位于其中心地。

　　霸下与敖卿、石清风三位王在打着各种法印。

　　不断的有仙光从道天钧的身上弥漫而出。

　　每一道光都是明亮无比，不带一点杂质，纯净无暇，像是最美的光辉。

　　不多时，三位王都是停止了举动。

　　道天钧的眸子睁开。

　　耳畔中有霸下的音声传出，浑厚如钟鸣，有压盖天地的威势。

　　“没有事，你身上没有黑暗的气息，根基浑厚，气息稳定，元神亦是纯净，看不到丝毫的不详与堕落征兆。”

　　听着这道声音，道天钧颔首。

　　他看到了三位仙王长辈脸容上的放松之色。

　　显然，这件事让残荒地的王都很是紧张，心不由的提起。

　　如果不详出现道天钧身上，道天钧堕落了，这是他们不愿意看见的，那时候他们要有一个痛苦的决定，是杀了道天钧？还是眼睁睁的看着他堕落，从此他们站在对立一面。

　　不论哪种都是残荒地不能接受的。

　　还好事情没有朝坏的变化。

　　“谢谢古祖。”道天钧立起躬身行礼。

　　闻言，霸下三人皆摆手。

　　“没有必要对我们说谢谢。”

　　一句话概括了所有言语。

　　旋即。

　　道天钧与霸下三人都是前往仙帝城高台，要将消息告诉族人。

　　此刻，仙王高台上有十五道身影，他们气息磅礴，混沌气缭绕，有着弥天之姿，盖压古今。

　　“可有事？”

　　在道天钧他们出现的一刻，十五位仙王都是看了过去，剑脉一族的王出声。

　　敖卿落座在自己的蒲团上。

　　他微微摇头，“无大碍，甚至天钧的情况很好。”

　　见状，残荒地的王都是松了一口气，本是皱起的眉头舒展。

　　“人没事就好。”狐谣出声。

　　道天钧迈来，他向着诸位古祖行礼，而后坐在了自己的蒲团之上。

　　他的目光看向了其中一位古祖。

　　那是火族的王，气息虚弱，显然身上有伤势，不时的溢散出不朽之力，夹带有黑暗的力量。

　　“这是。”道天钧脸上有冷色，这是有人打伤了火族的王。

　　闻言，身穿火焰长袍，有着一头火红色长发的火族仙王，刚毅的脸庞上有着笑容。

　　“这是小伤并不碍事，我的对手可比我伤得重。”

　　音声有着洒脱轻松。

　　但是道天钧却知道，伤并不是火族仙王口中那样简单。

　　如果是小伤火族的王不会现在还没有，影响到了气息虚弱。

　　看着道天钧面色的变化。

　　火族的王摇头，他知道道天钧有着自责，这个关头他负伤，源头很明显是因为道天钧。

　　早在异域跨界要带走道天钧的那一刻，残荒地就开始了疯狂的报复，界地的王都是停止了修炼，不断地寻找异域王。

　　两边都是打出了真火，异域也有王在动手。

　　“这事不是因为你，你无需有任何的结缔。”

　　道天钧自然明白。

　　没有在纠结，他取出了曾经杀死的紫洪精粹之力，直接送到了火族王的面前。

　　火族王为了自己受伤了，道天钧自然不会吝啬，亦或者说任何一个王受伤，他都会拿出来，这东西不止是对修为有帮助，伤势也是有着大用，只是浪费了点。

　　“这东西……”火族王自然明白这是什么，他没有打算要。

　　只是还未等他说完，道天钧已经将精粹之力送到了他的面前。

　　“可以再杀不朽之王，这东西要多少有多少。”

　　道天钧道出这样的话……

　　……


第四百零二章 龙王号角，真仙擂鼓

　　闻言。

　　火族的王微微怔住。

　　“哈哈哈，说的不错，再杀不朽之王就有。”敖卿亦是开口，张扬而自信。

　　残荒地的族人一向都是如此。

　　不是族人，他们都不会看在眼里，这不是自大，而是一种无敌的势。

　　见状，火族的王也不会矫情。

　　“也好。”

　　他收下了道天钧的精粹之力，现在是紧张时刻，任何一个仙王都是重要，起到了至关重要的地步。

　　而在这时候，道天钧也是知道了其他的几位仙王身份。

　　皆是残荒地的王。

　　十五位王，三位仙王巨头，敖卿、剑脉一族的王、石清风，仙王极巅存在，霸下，其余的皆是仙王。

　　“仙域的道友也有人和我一起回来了，回来了七位。”

　　石清风说道。

　　可以说现在没有必要担心异域跨界有危险了。

　　“轰隆！”

　　就在这一刻。

　　仙关外，那与仙域对立的异域黑暗界关，有可怕的力量传出，太浩瀚了，汹涌澎湃，撼动九天十地，碧落幽冥。

　　两者间的界地都是颤动了，亿万万的星斗星辰崩裂，成为尘埃。

　　仙域，那浩瀚屹立万古岁月不倒的仙关在颤动。

　　史无前例的事情发生。

　　有一股股可怕的不朽王力量冲荡而来。

　　“这是……”

　　“异域诸王的气息，太多了，他们要叩关么？！”

　　有人在惊呼。

　　眼帘中，他们看到了那界地的深处有堕落、不详的能量，无穷的魔音于天地间回荡，像是千万神魔在低吼，亿万鬼魅在厉啸。

　　界地上的规则、秩序都是燃烧了起来，像是界灭的景象。

　　慑人的银色能量雾气都是散开了，天穹上有无尽的符号，那是不朽王的符号，也是堕落仙灵的烙印纹理，显示着一位位王。

　　仙关的人都是颤抖。

　　仙关外的界地尽头有一道道不朽王，他们的气息威慑九天，压盖千古，让人有一种错觉，回到了那万古前的乱古纪元，那段黑暗岁月。

　　异域终于动手了，似乎要打开最后的纪元枷锁。

　　仙帝城轰鸣。

　　这座悬立在仙光万古岁月的城池动颤，有着无穷的道符，一缕缕仙光缭绕，古朴的城体越发的恢宏，恐怖的气息荡开，像是一位无上古灵在复苏。

　　轰的一声，浩瀚的仙光涌上高天。

　　太炽盛了，贯穿天上地下，光照万古，向着过去与未来而去。

　　包括道天钧在内，残荒地的王都是眼瞳爆发精芒。

　　敖卿眸光冷冽。

　　低沉如雷般的音声传出。

　　“吹龙王号角。”

　　这一道神音荡开，传遍了仙帝城，向着仙关扩散。

　　一刹那而已。

　　仙帝城的残荒地族人都是站立而去，不论是男女老少，都是脸色有着坚定的眸光，孩童都停止了嬉闹。

　　“要打战了。”

　　小生灵低语，小脸有着坚毅。

　　一个个成年的残荒地族人走出了自己的房屋。

　　“阿爸，我也要跟着你们去。”有小孩对着自己的父亲这样说道，仰着脑袋，音声虽然稚嫩，却是那样的坚定。

　　那沉睡闭关的族人也是睁开的眸子，他们有着千百万年未曾动荡的身躯动了，迈出了山林，走出了洞府，踏出了深谷。

　　气息浩瀚到了极点，一道又一道身影出现。

　　这个古老的族群像是一头沉渊的大龙，在今日要苏醒出渊霸世！

　　“呜！”

　　一声号角音吹响。

　　那是一位残荒地老仙，他举着一个金色的真龙叫，运转仙力，全力一吹。

　　呜呜呜……

　　这号角吹，说明了太多的东西。

　　咚！

　　同时间，有仙立在了仙帝城的城墙上，是十位真仙，他们在擂鼓。

　　号角、战鼓声在传荡。

　　仙域。

　　宇宙片片万千，数之不尽。

　　这片浩瀚的大域，无数的生灵都是在这一刻听到了宇宙深处传来了号角声。

　　号角声连天，战鼓擂动。

　　刹那，有一个个生灵身躯颤抖，他们想到了一个古老的传说，一个可怕的历史。

　　异域要叩关了，要有无数的生灵死去。

　　这是大乱的号角，亦是新的希望时代要到来。

　　“战！！”

　　有生灵发出吼声，用尽了全力。

　　仙域宇宙，有生灵在动，他们向着长生世家的所在而去，向着仙王族群而去，那里有传送阵能横幅宇宙，送他们去仙域。

　　“老祖。”有年轻的生灵大哭。

　　他看到了那多年不出世的极道老祖走出了闭关之所，看了一眼族群，无声就是向着远处而去。

　　谁都明白，老祖的这一去很可能就回不来了。

　　那是域战的号角，异域打过来了，关系着整个仙域的生死，每个生灵都要出力。

　　“这是龙王号角。”也有仙域深处的生灵听到了这号角声。

　　号角声有着非凡的魔力。

　　随着它的传响，仙域中道出都有号角声响起。

　　那是子母号角，龙王号角为母，各大长生世家、仙王族群都有子角，会感应到。

　　长生世家陆家。

　　其族中仙祖，陆仙，他的身影不止何时出现在了族中大殿，眸光紧盯着殿中的金色号角，在荡起一道道涟漪。

　　“打开通往仙关的祭坛，对外敞开。”

　　陆仙的声音传遍了这个族群之地。

　　他颤抖着手，向着号角伸了过去，握着冰凉的号角，血液却在沸腾。

　　“这一天终究还是到来了。”

　　在这一刻，他郑重的捧着号角，出现在了所在的真仙仙城星空上。

　　举着号角，陆仙深吸一口气。

　　“呜呜呜……”

　　悠扬的号角声连响，让这座仙城的生灵都是感受到了，听到了号角声。

　　接二连三，各大真仙世家，仙王族群都有仙举起了号角，整个仙域都是有号角声传荡，无远弗届，一声号角在这片宇宙响起，另一片宇宙便是也会有号角响起。

　　这像是薪火的传承，又像是古代的狼烟。

　　仙关所在的宇宙传出了龙王号角声，传遍仙域，其中的宇宙也有号角声响起。

　　有生灵默默的走出了家族，踏入了那祭坛传送阵。

　　没有壮行酒，没有所谓的亲人相送，那些老辈生灵都是默默进入祭坛，他们这一去很可能会死在他乡，喋血域外。

　　但是，他们无悔。

　　有人在哭泣，为族人的离开而悲恸，也有人坚定的迈步，孤身一人前往，他没有亲人，依旧是前去了仙关，心中有着大义。

　　仙域各大宇宙。

　　真仙在鸣号，亦是仙在擂动战鼓，敲击震动宇宙星空。

　　这是史无前例的事情。

　　仙在为一切前往仙关的生灵壮行，这是最高的规则，肃穆庄严。

　　血液在仙域生灵的身上沸腾，也有生灵落下了清泪，这一去死于他乡，战死杀场，与自己的亲子与自己的道侣分别，无悔走上这一遭。

　　这时候也许有人是自私的，但是也有更多的是大公。

　　“纵天一战，平定大乱，无悔。”

　　有仙道生灵在自己的洞府中听闻号角，他的吼声震天，传遍宇宙。

　　他没有远大的志向，什么平定异域，心中只有一个想法，用尽全力，平定这一战祸，这就够了，以后他不知道，也许他没有死，还能再战，要是死了那么未来也无法再战。

　　心中只有一个念头。

　　平定这场大乱。

　　无数的生灵皆是抬头。

　　他们看向了宇宙的深处，看到了一道光。

　　那是仙帝城的光，照耀仙域宇宙，不论你在多么遥远的地域都能看到，它像是希望，像是道路上的明灯，给予万灵有了盼头。

　　一个个生灵都是在向着仙关而去。

　　仙关之中。

　　所有的守城生灵都是感受到了气息，那种不朽力量，黑暗雷霆在交织，恐怖至极，隔着仙关他们就感受到了。

　　抬头望向仙关城体，他们听到了魔音鬼啸声，更是有着仙灵哭泣声回荡。

　　轰隆隆……

　　那盘坐在仙关星空沉浮的古星辰上的绝巅真仙，他们都是睁开了眸子。

　　他们身有尘埃，像是石像般千百万年没有动静的身躯动了，尘埃在飘，古星辰颤动，今日这些在仙走到了尽头难以寸进的生灵都有了动静。

　　眸光沧桑，有着寒芒射出，看向了仙关城墙，看向了关外界地。

　　“终究还是到来了。”

　　“老家伙们，你们可别死了。”

　　他们在低语，不是神念传音，而是口中出声。

　　音声古老，有着一种迟钝，像是很久很久没有说话了，轻缓沙哑。

　　“老真仙们动了。”

　　星辰颤动，那些一辈子都镇守在仙关的老真仙有了动静，吸引了仙关上生灵的注意。

　　“老前辈为了这一刻沉寂了千万年，动手的一刻，也许代表的是他们要死去。”有仙关生灵哀伤，这些在仙道走到了尽头，不能在寸进的老辈生灵，他们早已放弃了生死。

　　这些人是可敬的，如今有了动静，也许是最后的璀璨。

　　很多人都是肃穆。

　　他们这些人很多都是因为一些原因，不能在走出那一步，所以选择了沉寂，积蓄千百万年，一朝璀璨，如昙花一现，之后面临的是凋零成埃。

　　“看谁杀得多，这辈子这一生就指望这一次。”有老真仙低吟。

　　听着这句话很多生灵都是落泪。

　　仙帝城越发的璀璨，绚烂如朝霞，让仙关的生灵颤抖的心有了安抚，有了依靠……

　　……


第四百零三章 异域叩关

　　不朽的力量在弥漫。

　　仙关颤动，仙帝城沸腾，龙王号角吹响，战鼓擂动。

　　万灵都是发出震天的吼声。

　　天庭，仙关中叶凡的所在之地。

　　叶凡、段德、黑皇、圣皇子等人都是感应到了，心中有一种悸动凝重。

　　“开始了。”段德眸光闪烁。

　　在他的身边叶凡立于殿中，没有仙道气息的散发，却有着一种淡淡的威压，令仙都要心惊，感到了一种窒息的感觉。

　　无声，他们都是走出了仙宫。

　　他们带着混沌仙气，像是一个个擎天之柱，让天庭的生灵感到心安，也让许多生灵心情激动，仙关有这些强者存在，有仙王存在，无需惧怕。

　　仙关外有黑色的闪电噼啪作响，无尽的血色弥漫。

　　叶凡他们登临城墙，入眼便是看到这样的景色，等到他们走上顶端后，眺望外界便是看到了毕生难忘的景象。

　　浩瀚的不朽气息像是汪洋澎湃。

　　无数的异域生灵，密密麻麻，像是一片黑色的宇宙海，那是异域的大军，数不尽的生灵，杀气滚滚，形成了滔天的异象，像是要将界地都击穿，气势磅礴。

　　雄兵亿万，凶煞撼天，灭世的军队。

　　“这是异域生灵全都走出了界关么，汪。”黑皇惊骇。

　　他看到了无数的圣人修为的生灵，准帝、大圣太多了，这是千百万年的积累，有着堕落的生灵，有异域的不朽族群强者，更是有一些帝族的惊天人物。

　　甲胄闪烁寒芒，战戈大戟冷冽，杀气滔天。

　　古兽在嘶吼，狰狞可怕，有的如同小山一般无二，有的甚至能遮蔽天穹，展翅千丈。

　　叶凡眼瞳骤缩。

　　这大军延绵数百万里的大地，无法想象究竟有多少生灵，他们在踏步，每一步的落下都让地在颤动，天在轰鸣。

　　轰隆隆……

　　在大军之后有不朽者的身影，一样的密密麻麻。

　　成百上千的出现，他们眸光冷冽，气息冰森，不朽之气汹涌，形成了一片片黑暗星空，压盖了原有的星空宇宙。

　　太多了，让人有种错觉，靠着这些不朽者的数量，异域能活活填死多位仙王！

　　呜呜……

　　亿万异域凶兵的背后有沉闷号角声，像是仙在嘶吼，王在咆哮，天哭地鸣。

　　刹那，异域凶兵停止了脚步。

　　“不朽之王！”

　　仙关上有生灵惊呼。

　　在那天地的尽头有古老的战车横空，不止一个战车。

　　嗡嗡嗡……

　　乾坤界地在哀鸣，一种车轮碾压青天的声音，压在了世人的心神之中，扎进了脑海。

　　金色的战车，赤色的銮车，涌动着不详力量的战车，太多了，一辆辆横空而空，将界地的千古天都是压碎了。

　　“吼！！”

　　亿万凶兵在大吼，拿着战戈，敲击大地，用战戟杵地，脚在踱地。

　　咚咚咚……

　　这是一种另类的战鼓，擂动响荡，界地天上地下都是这种恐怖之音，无论是多么遥远的低语都能听到。

　　“不朽之王！！”不朽者在低吼。

　　其音如汪洋海啸，向着仙关冲击而去，这是一股可怕的声浪，任何一个真仙在这浪的面前都是蝼蚁，顷刻间被击碎。

　　轰！！

　　声浪涌向仙关，迸发出了滔天杀意，那横断天地的仙关爆发出了惊天的光芒，亿万的仙道符号缭绕，千百的规则弥漫。

　　虚空在扭曲，天地在震动。

　　“战！！”

　　一位老真仙怒吼，于仙关中喊出。

　　咚咚咚！

　　仙关中的生灵都在脚踱大地，气息爆发，形成了滔天的战意，无穷无尽的杀意。

　　“战。”

　　“战。”

　　“战。”

　　每一个生灵都是嘶吼出声，尽全力的爆发，声势浩瀚无穷。

　　战鼓在擂动，如同雨水般密集，这是真仙在执鼓，敲击出了无边的战意。

　　面对不朽之王，仙关生灵都是大吼。

　　战不去，战无悔，杀出一片的郎朗乾坤。

　　“吼！”一个个仙域生灵，残荒地的强者都是在大吼。

　　那接连到来的仙域生灵感受到了那种战意，血液在沸腾，亦是宣泄般怒吼出声。

　　声浪浩瀚，蕴含了千百真仙的战意。

　　刹那间。

　　那异域的滔天杀气被阻挡了，不朽者眸光冷邃。

　　“王威不可辱。”

　　他们掌中有恐怖的不朽杀机，接连爆发，无与伦比，像是要将这仙关击碎。

　　“哼！”

　　仙关中的真仙冷哼。

　　亦是有杀机在弥漫，只需要王下令，他们都会在第一时间杀出去，屠掉一切敌，纵然是自己生死他乡都无所畏惧。

　　这是可怕的景象。

　　叮铃铃……

　　不朽王的战车横空，一辆辆出现，轮轧过青天，压踏一切，所走过的路应出了可怕的痕迹。

　　时间长河在澎湃，无数人震撼。

　　这不是杀伐出现的岁月大河，是因为不朽王威太密集，撕开了时空，出现了汪洋大河。

　　一个、两个、三个不朽王，生灵不敢在算下去。

　　超过三十位不朽之王降临！

　　“真的要大决战了么。”

　　有生灵颤音。

　　同时间，不朽王的战车还在增加。

　　望着那不朽王车銮，銮铃在摇荡，铃声响彻，让人心悸，车表面上有着各种兵器痕迹，刀留下的劈痕，剑的斩伤，斧戟锏棍轮等伤痕斑驳。

　　一切的一切都在表明辉煌，王的岁月无敌，君临天下，无与伦比。

　　战车的后亦是有着浩瀚的不朽、黑暗力量涌动，像是有黑暗界关中的禁忌在注视仙关。

　　隐约中，仙域众灵能看到车銮内的不朽王姿。

　　浩瀚伟岸，举世无双。

　　他们冷漠的目光透过车帘看向了仙关，让万千生灵低下了脑袋，不敢对视。

　　轰隆！！

　　仙帝城喷薄仙辉，残荒地王联袂踏出。

　　一刹那而已，王威席卷，霸乱苍生，令得异域不朽生灵感到浑身冰冷，如同坠落宇宙冰窟。

　　包括道天钧在内，十九位无敌身影，盖世无双。

　　他们于仙关中矗立，古衣展动。

　　天地中有悦耳的妙音，天音阵阵，这是惊天的异象，因为仙王的数量而引发，时间的碎片在缭绕，最后形成了大河，涌动岁月力量。

　　时间长河浮现，像是要将这片古史烙印，传向过去、未来。

　　轰！

　　在同一刻，仙关背后的仙域有挺拔的仙王身影走来。

　　一个又一个，他们迈步而来，每步落下都有千万片星空，片片宇宙倒退，王威铺天盖地，令得仙关生灵皆是振奋。

　　古僧一脉的王到来了。

　　蒲芜仙王到来了。

　　狰一族的仙王到来了。

　　……

　　他们没有乘坐战车，而是选择真身没入仙关，以最为伟岸的身姿进入，引动千百万星斗围绕其转动，群星因他而璀璨，日月也因其而升落。

　　每一个仙王都是立在了仙关星空之上，俯视关外界地，眸中印照了亿万异域大军，冷眸寒冽。

　　“仙王。”

　　仙王到来，让仙关生灵越发的战意冲霄，可崩碎星汉。

　　道天钧眸光冷邃，他望着密密麻麻，将天地尽头都是淹没的大军。

　　眸光划过。

　　最后他视线落在了不朽王的战车上。

　　“轰轰轰！”

　　“咚咚咚。”

　　异域的大军在兵器敲击大地，战鼓在擂动，战车的銮铃在摇动，荡起一阵阵传遍九天十地的音声，如同幽冥地府的魂曲，带众生去轮回。

　　战车有了动静。

　　不朽之王的身姿从其中走出，九头王出现了，黑沽也走了出来，每个不朽王都是走出，站在了自己的战车之前。

　　铺天盖地的不朽王威涌动，向着仙关冲去，形成黑色的大龙。

　　“吼！”

　　黑暗不朽大龙狰狞，冲击向仙关。

　　这一刻感受到那种王威，仙域生灵都是颤抖，头皮发麻，如此的力量超乎了人的想象之力。

　　如果冲击在仙关，很可能让这座雄关破碎。

　　事实并非如此。

　　仙关有滔天的仙芒，七彩光辉，三千道则、秩序形成锁链，铿锵震动。

　　延绵整个仙域边界的大关在颤动。

　　无声。

　　残荒地十九位王，仙域二十二位王齐齐亦是迸发气息。

　　那股气息让苍生万灵都要恐惧，心神颤动。

　　一条仙龙嗷啸九天星汉，栩栩如生，体质庞大，龙目如大日，五爪能轻易的撕碎宇宙，龙躯在游动，庞大龙身可与仙关比肩。

　　黑色不朽大龙，白色仙龙皆是张口吟啸，音传无尽大地，天上地下，挤压满了龙威。

　　两者在对持，代表了异域诸王，仙域众王意志。

　　“是为了天王而来么。”

　　有仙道生灵心中自语。

　　在不久前异域要跨界，为了残荒地天王道天钧，现在异域大军到来，不朽之王大有叩关的意图，两者时间间隔太短了，让人不得不怀疑。

　　其实仙关中生灵都明白。

　　有着很大的可能异域是为了道天钧而来，想要借此要挟，让残荒地交出道天钧。

　　天王道天钧斩杀异域四位王，独身一人在异域，最后更是活着回归，所拥有的战绩辉煌，哪怕是万古岁月，观古今无人能与之匹敌。

　　在这一刻。

　　仙关有一位不朽巨头出声，他为三头黄金兽，乃是异域的无上不朽帝族古祖。

　　“今日叩关，只为异王而来，交出那个人，我等可以退兵。”

　　音从仙关外传来，有着无尽的冰冷与无情……

　　……


第四百零四章 有备而来，火皇被抓

　　冷漠的音声从仙关外传来。

　　这些话语的响起，仙域生灵都是震动，脸色剧变，头皮发麻。

　　每个人都感觉根根发丝重如万钧，要将头皮硬生生扯下来，不寒而栗，没想到心中所想是真的。

　　异域真的为了天王道天钧而来，这是铁了心要杀掉他。

　　“放你他娘的狗屁。”段德当场就是破口大骂，他脾性就是如此，同时也是一个古老的老怪物，丝毫不惧怕仙王。

　　他可是参加过乱古纪元黑暗的人物，与荒为生死兄弟。

　　黑皇听着段德的话语，忍住了咬死他的冲动。

　　因为现在的它也是怒极了。

　　这是在针对道天钧，铁了心要将还未成王的道天钧杀掉，不惜叩关，爆发纪元之战。

　　其他的仙域生灵亦是愤怒。

　　异域这是将他们当做了什么，白痴还是傻子。

　　想要他们交出天王？

　　这是才蔑视仙域，也是在蔑视残荒地。

　　残荒地的生灵眸光冷到了极致，他们没有出声，就这么站着，看似毫无动静，但是所有仙域生灵都是明白，这个族群的生灵已经动怒，恐怕一声令下，会立刻冲出仙关。

　　敖山鼻息间有火焰吞吐。

　　火动云、狐己等人都是立在了城墙之上，他们眼瞳冰冷的注视。

　　每个人心中已经有了打算。

　　今日他们就算死在仙关外，都要杀到异域生灵害怕，见到他们残荒地的生灵都胆寒，不敢抬起头来。

　　仙帝城中残荒地的生灵伫立，他们握紧了兵器。

　　皆是在等待那一刻下令。

　　可怕的气息从残荒地生灵身上涌出，弥漫散开，仙域生灵都是心颤，看向了那座城，他们明白，也不明白这座城内有多么可怕的力量镇压。

　　“战吧。”

　　蒲芜仙王眼中有冷芒，交出道天钧这是根本不可能的事情。

　　这其中有太多的东西存在，真的交出影响太深远了，不说残荒地的方面，单单对于长远来说，是一个巨大的打击，仙域未来与异域对战会落了下风，抬不起头。

　　就这一点就是致命的。

　　残荒地的王没有出声，身上涌动的气息已经说明了一切。

　　霸下眸光扫视。

　　看着比起残荒地、仙域加起来的仙王还有多的异域诸王，他的气息锁定了其中的极巅堕落仙王，黑沽。

　　每一个残荒地都是找好了对手。

　　仙龙与黑暗不朽大龙对持的局面在变化，隐约间仙龙要伸出龙爪。

　　“还是不打算交出来么。”

　　三头黄金古王再次出声，其言语中有一种特殊的威势，平静得吓人，似乎不害怕残荒地王的暴怒。

　　“早就知道你们会如此。”一道冰冷的声音响起，具备莫大的威严。

　　其音响起的瞬间，仙域生灵都是心寒，有着悸动。

　　那是一位人形生灵。

　　他人身头生龙角，一双眼瞳漆黑，没有一点眼球眼白存在，弥漫有的是黑暗的道则。

　　看到这位黑暗不朽之王，众多生灵都是脊背升起寒意，那双眸子太慑人了，像是孕有不详，死寂沉沉，让人不寒而栗。

　　听着这句话，诸多生灵心头一凛。

　　轰隆隆！

　　在后方，黑烟滚滚，有着可怕的画面，映照黑暗界关，出现了其内画面。

　　那是一座宫阙，雕有万千古兽，不乏仙域十凶，亦是有从未见过的生灵古兽，看似石雕刻画却有着一缕缕恐怖气息，压迫世间诸灵心神。

　　这些并非是重点。

　　宫阙中有百道身影，他们身上有着血迹，虚弱无比。

　　其中有准帝，亦是有着至尊，更是有着真仙的存在……

　　看着这一幕。

　　仙域的强者睚眦欲裂，残荒地强者眼瞳急骤收缩。

　　“异域，你们该死。”残荒地的生灵都是发出震天怒喊，眸中有火焰腾跃。

　　那是族人，也有着仙域的生灵。

　　道天钧身躯一震，他眼瞳看向了其中一位真仙。

　　一名身穿火焰皇袍的男子，丰神俊朗，眉宇间有着威严，像是尘世帝皇，只是此刻的他脸色有些苍白，身有一道道符文化作的枷锁缠绕。

　　看到这个男子的瞬间。

　　道天钧勃然变色。

　　“父亲！”火动云大吼，怒不可遏，当即就要冲出仙关，被敖山、李中正拦了下来。

　　那数百道身影有十几位残荒地族人。

　　其中有两个与道天钧有着关系，是火皇，还有另一位曾经的青铜仙殿巨头长辈，披头散发，紧闭着双眼，靠在宫阙边。

　　轰隆！！

　　十五位残荒地王都是爆发滔天仙焰，他们的身影当即就要越过仙关。

　　“吼！”

　　仙帝城中有千万生灵在怒吼，无边的威煞冲霄汉。

　　有着人影攒动，像是古神魔，咆哮震天。

　　“那是族人。”

　　“是阿叔。”

　　残荒地的族人出声。

　　真仙族人纷纷喷薄出仙辉，像是苏醒的狂狮，须发皆张，一道道仙威冲天而起，有着上千的数量，恐怖到让仙域的生灵都发颤。

　　仙关中的残荒地族人已经迈出一步。

　　“异域该死。”

　　有人低吼，眼瞳变得血红。

　　这是残荒地有史以来最为糟糕的日子，从未有族人被人这样抓捕过。

　　仙关中有可怕的仙威荡开。

　　形成了一头火焰凶虎，近乎要与仙龙一般无二，杀意镇天。

　　这是由残荒地愤怒引动的异象，代表的意志，虎啸九天，径直的就要想着黑暗大龙咬去，这种景象太可怕了。

　　残荒地仅凭借一族之威，就要撼动异域诸王。

　　让异域生灵惊怒交加。

　　这是在欺辱他们的不朽之王，王威不可辱。

　　现在这个族群的仙王还未发威，其族中的生灵凝聚的凶兽白虎，竟然敢冲撞不朽大龙，这是心中无视不朽王！

　　何等的勇力！

　　何等的大逆不道。

　　白虎怒吼，一掌向着黑暗不朽大龙压落而去。

　　遮天蔽日，掩盖乾坤，像是要将天拍碎，真正的龙争虎斗，令人心惊胆颤。

　　“王不可逆！”

　　异域凶兵嘶吼，不朽者亦是涌动煞气。

　　滔天的杀气弥漫，凝聚于天地间，化作了一头黑色的巨灵，行若恶鬼修罗，三头六臂，青面獠牙，身披战胄，高大万丈。

　　轰隆！

　　巨灵向着白虎杀了过去。

　　可怕的碰撞，规则如海，秩序成河，奔流激荡，冲击四方空间。

　　这是异域凶兵与不朽者凝聚的意志，他们要抗衡残荒地的意志，如果真的让白虎冲撞黑暗不朽大龙，那么这是对王的侮辱，对士气影响严重。

　　白虎扑向巨灵，当场咬掉巨灵的一颗脑袋。

　　虎爪一拍，大片的规则弥漫，像是血水溅起，巨灵踉跄，倒退数步，肩头碎了，脑袋炸开，气息萎靡，让异域生灵的战意受到了冲击。

　　异域亿万凶兵凝聚意志，被轻易的击溃。

　　“吼！”

　　白虎四足踏地，尾甩破天，张口向着异域嗷啸，音浪冲击向向异域凶兵。

　　恐怖音浪被挡下来了，是王威的作用！

　　如果没有挡下来，会有无数的异域强者死去，死伤惨重。

　　仙域生灵激动。

　　这就是残荒地，那个威压万古青天，举世无双，君临两域的族群。

　　并非异域凶兵和不朽者太弱，或者比残荒地的强者少，相反，异域强者要多上很多，然而依旧是败落了。

　　原因残荒地的意志，凝聚力比起异域要强上太多太多了。

　　这一幕让异域凶兵震动，诸多生灵惊骇。

　　不朽之王的眸子中有着异芒闪烁。

　　他们看向了仙关，注视着那头白色的仙虎，脸色冷冽无比，这个族群极其的可怕，真的要说起来他们对抗的不是仙域，而是残荒地。

　　因为这个族群才是关键，如若没有这个族群，仙域早已崩溃。

　　白虎，代表的是残荒地愤怒，凝聚的意志。

　　见到了让他们怒发冲冠的事情。

　　道天钧看到了那异域背后的画面，脸色冷得吓人。

　　要知道这种事情很难发生，因为有着特殊的道法，每一个族人身上都有这种道法，只有战死的族人没有被抓住的族人。

　　现在这种情况出现出乎所有的预料。

　　显然这是异域早就有了准备。

　　付出的代价极其庞大，恐怕还有不朽之王在背后推动。

　　不止一个王，他们放下了尊严，在对残荒地仙王以下的生灵动手，隐藏了气息，甚至还动用了一些特殊的手段。

　　代价与手段绝对庞大，否则不可能有族人被抓住。

　　异域不知是有意还是无意，将画面多停留在了残荒地的族人身上，之后又留在了火皇还有另一位长辈身上定格了几秒。

　　画面在动。

　　向着宫殿的深处而去。

　　其内的画面再次出现在了异域凶兵的上空，黑烟滚动，景色变化，引人瞩目。

　　一刹那而已。

　　仙关震动，天地沸腾。

　　画面中有两道身影，他们身负无穷秩序规则化作的枷锁，有不朽符号密密麻麻遍布，更是有着滔天的堕落黑暗气息流动，形成了锁链。

　　两道身影，是一个老人与一个中年人模样的男子。

　　他们身有仙王威，身中不断地荡起弥天之力，像是在冲击那枷锁，双眸紧闭，眉头有着怒色，盖天之力在冲击不朽的封困。

　　只是每每有仙力能量荡起，便是诡异的消散。

　　两位仙王被抓住了。

　　看着这个画面，所有的修士强者都是呆住了……

　　……


第四百零五章 异域的决定，仙域抉择

　　两位仙王被抓住了，连同百多位仙域生灵，十几位残荒地生灵。

　　最为致命的是仙王被抓住了。

　　一位是仙域王，一位是残荒地的王，水族的另一位王。

　　“柏王，还有……”

　　蒲芜眼瞳有仙辉溢散，脸色难看了下来。

　　刹那，所有人明白异域的今日所举，是有备而来，那映照的黑暗界关内画面，说明了很多。

　　道天钧盯着那不朽之王映照的界关画面。

　　他的心中有万千的念头在浮现。

　　同时间，那仙关外三头黄金古王再次出声。

　　“这就是我们的条件。”

　　刹那。

　　许多人都是勃然大怒。

　　“你们真的当得起王道果位么，卑鄙！”有仙域真仙低吼。

　　“杀出去，屠了那群该死的生灵。”

　　一些仙域强者已经忍不住了，身躯颤抖，显然是异域的举动让他们神绪波动巨大。

　　这是屈辱，万古未有之事。

　　与此同时。

　　异域的不朽王，堕落仙王冷漠的看着。

　　他们听着那些愤怒低吼的声音，面无表情，越发的冷酷无情。

　　眼角中，他们看到了黑烟滚滚中的界关画面，那座宫殿，其中的生灵还有两位仙王。

　　为了做这些准备，异域付出了无法想象的代价。

　　他们每一个王都是滴出了一滴精血，不朽王的精血，可弥盖天机，将许多事情掩盖，屏蔽了仙王的感知。

　　其中，不久前的跨界也是为了声东击西。

　　不惜死掉了一位不朽之王，一位巨头肉身破碎，来吸引仙域、残荒地的注意。

　　这是一个大局。

　　由异域诸王，超过三十位王共同出手。

　　可以说代价一个比一个大，单单为了抓火皇就死去十位不朽者，火皇战力滔天，一人可杀多位不朽，更是有不朽王暗中掩盖天机。

　　残荒地的生灵，有着特殊的道法保护，难以抓住，抓住一个人远比杀死对方难上十倍。

　　其中水族另一王，异域诸王为了抓他。

　　同样陨落了一位不朽之王作为代价。

　　可以说为了这场大局，已经死去了两位不朽王，更是有巨头受到重创，如今大军叩关，是最后的局面。

　　“用他们换取异王道天钧，并且吾等答应你们，六个纪元不会对仙域动手，停战止戈。”

　　那尊没有眼白的不朽巨头出声，依旧是那么冰冷无情。

　　其话音传出，让人感到灵魂发自内心颤动。

　　无数的强者面色剧变。

　　道天钧眸光烁动，他豁然抬头看向异域不朽王，望着那浩瀚大军，注视黑暗宫阙中的族人。

　　“不要。”

　　火动云第一时间喊出，他看向道天钧。

　　“父亲不会同意，天钧你不能答应，古祖你们不要答应。”

　　这不是火动云自私，或者是不孝，相反他心系族人，亦是尊重父亲火皇才会这样言语，因为他明白自己的父亲如果最后因此而得救，必然疯狂。

　　火皇绝对不会允许这种事情发生，族人等于他的命，一直以来都是将此当做修道的目标，登临无上境界，不是为了自己，火皇是为了族人，与族人共勉荣耀。

　　敖山等人看着火动云，眼中悲伤。

　　火动云再出声，劝住道天钧，不愿意看到他同意。

　　但是，他虽然这样说，颤抖的身躯却也体现了火动云的痛苦，如果不妥协，面对的必然是父亲的生死。

　　火皇是战死在杀场的，是一种荣耀。

　　火动云怎么会不明白。

　　可是这也代表再也见不到父亲了，他不愿意看到。

　　“战，杀出一片天，杀向黑暗界关救回火皇，带回族人。”敖山低沉，他脸色坚定，身躯在颤动，是愤怒导致的举动。

　　叶凡出声，“杀出去。”

　　“天钧不要答应，异域诸王不可信。”段德与黑皇亦是开口，他们不想见到那种画面出现。

　　而在这时候。

　　有一些仙域生灵沉默了，残荒地的愤怒，他们却不知道怎么言语。

　　“用一个人换会百位生灵，十几个残荒地族人，还有两位仙王，并且能得到七个纪元的平静，战争止戈，这也许是最好的局面。”一个真仙低语。

　　刹那。

　　有诸多仙道生灵冷漠看了过去。

　　那是柏王族群的真仙。

　　“我说的事实，答应下来这是最好的局面，我们不能失去两位仙王。”柏王族群的真仙心神有了动摇，他不想看到自己族中的仙王死去。

　　这是对他们族群的一个很大的打击，一个失去仙王的仙王一族很快就会没落，尤其是现在的岁月，大战不辍的岁月，更加的明显了。

　　“闭嘴，柏王大公无私，厚德载物一生光明磊落，如若不是看在柏王面子上，屠掉你们全族。”

　　李中正冷声，他冰冷注视那位真仙。

　　这位真仙是为了一己之私，想要送道天钧去死。

　　同时间。

　　也有其他的仙王族群真仙呵斥，这是动摇军心。

　　“不要再说话，你的话语让柏王蒙羞。”来自蒲芜王族的一位真仙冷语。

　　而在这时候。

　　远方再次传来音声。

　　是那位没有眼白的不朽巨头，出声冷言。

　　“你们应该明白什么样才是对的，不要做出错误，因此血染仙关。”

　　三头黄金古王的身影越发的雄壮，透发着一种明着的无敌威势，眸光看去，扭曲了虚空，破开了规则、秩序，“答应，我们就此止戈，不答应，吾等叩关。”

　　其音震动仙关生灵心神。

　　异域依然铁了心，要带走道天钧。

　　三头黄金不朽王音声有着浑厚的自信，有着斩钉截铁的意义，如果不答应，他们将会动手，爆发弥天大战。

　　那时候会是怎样的场景，不能想象。

　　也许会有不朽王身死，但是依旧会为了最终目的去拼杀，一定要带走道天钧，要仙域交出道天钧，如果最后仙域胜利，那也是最惨烈的局面。

　　“天钧不要答应。”

　　叶凡、段德等人再次出声。

　　他们与道天钧相熟，怎么会不明白道天钧的脾性，很可能他会答应，对敌人他是疯狂的，但是对于自己的人，道天钧是护短的，甚至不惜付出生命。

　　同时刻，霸下出声。

　　其音浑厚而低沉，有着一种果决与决断。

　　“不用答应，我们残荒地一族没有投降的说法，只有战死的族人。”

　　非霸下无情。

　　这是残荒地的荣耀，如果因此害了族人，只会让族人难受，换做任何一个人都不会允许这样的事情发生，如果是霸下他被抓，也会选择让族人无需顾虑。

　　言语中，霸下眸子冷邃，看着异域诸王。

　　他只有一个念头，杀！

　　族人被抓了，他们不会妥协，族人会死，那么今日他就杀一百个，一千个敌人为族人送行。

　　在这一刻。

　　仙关颤动，残荒地众王与仙域的王都做好了决定，要打开城关，迎敌。

　　只是他们的行动很快被打断了。

　　“你们可能保证我族人，仙域同伴不会暗中被你们做手脚。”

　　一直沉默的道天钧忽然开口。

　　其音轻缓，却传得很广很广，天上地下，无远弗届。

　　叶凡、火动云等人皆是脸色剧变，不敢置信的看着道天钧。

　　敖卿、霸下残荒地的古祖们亦是豁然看了过去。

　　“天钧……”

　　同时间，仙域的王亦是侧目。

　　道天钧这是打算带妥协，用自己去换会族人还有仙域的生灵！

　　“疯子，你不要做傻事，汪。”黑皇立刻开口。

　　段德也是出声，“你这样做的是……”

　　许多人都是在劝阻，不让道天钧答应。

　　只是还未等他们说话。

　　道天钧已经开口，音声平静与轻缓。

　　“我知道我在做什么，我不能看着族人因我而死。”

　　异域诸王刹那间都是看向了仙关上的那道身影，那个男子。

　　“我们自然可以保证，以本命道心起誓。”

　　不朽王在言语。

　　在同一刻，有一张张法旨出现，那是不朽王的法旨，抒写下了承诺，现在早就准备好了，其上烙印的金色古字，清晰可见。

　　这是他们答应了不会动手脚，以及不会让其他的王插手。

　　清楚的写下了内容，异域诸王共同起誓，以大道之名，否则将会受到莫大的因果，王都不能承受的因果。

　　这是诸王的誓言，以精血抒写。

　　这是真正的诸王精血，非弄虚作假。

　　法旨一张又一张在星空中闪烁，璀璨耀眼，像是诸王的意志，不朽之力澎湃。

　　它们的出现，天地都在轰鸣。

　　岁月长河在奔流，缠绕向那些法旨，规则浮现，大道气息浓烈，炽盛的不朽仙威淹没了所有的空间，挤压满了乾坤四方天地。

　　看着这一幕。

　　所有的生灵皆是脸色大变，就算是仙域的王都是骇然。

　　异域不是空口白话。

　　他们有心带走道天钧，会以残荒地生灵，仙域强者交换，不会做任何的手脚。

　　“天钧你不要……”火动云出声。

　　只是很快就被道天钧打断了。

　　他在摇头，眸光看向异域诸王。

　　那一位位立于战车前的不朽之王、堕落仙王，身姿伟岸而雄厚，压塌古今，不朽之力弥漫。

　　“我若答应，七个纪元不会动手，止戈停战可还作数。”

　　平静声音再响。

　　其音出，立刻有不朽王回音。

　　是曾经道天钧的对手，堕落巨头，九头王。

　　“自然作数。”

　　随着其话语一出，又是一众法旨浮现……

　　……


第四百零六章 我若为死人，一样可以杀你

　　炽盛的法旨光辉，当场就是燃烧了起来。

　　那是异域诸王在表态，一张张法旨率先燃烧，给予大道鸣己意，一旦带回道天钧，愿意止戈，否则他们将受到大道因果反噬。

　　从此他们不得反悔，否则都将承受因果，修为跌落，身死道消。

　　这是一个个王的血誓，因果之力庞大无比，别说是一个不朽之王，就算是极巅存在都会顷刻间死亡，不可逆的血誓，如同时间那般不能改变，铁的定律。

　　虽然这不是异域所有王的血誓。

　　但是却也等同于代表了异域诸王的血誓。

　　其上写明，为了维持血誓，不朽王也不会允许其他异域王插手，如果动手，那么就会被血誓上的王围攻。

　　要知道上面可是有着极巅不朽王的存在，不止一个。

　　这是异域有人特意深入了界地深处，找到了其中的古老生灵，写下了血誓，具备天威。

　　“十个纪元。”

　　道天钧出声，要求再加三个纪元的时间。

　　异域不朽之王都是眸光烁动。

　　“不要得寸进尺。”九头王冷漠。

　　三头黄金古王张口，脑袋同时出声，音化成一人语，响荡天地。

　　“你将你自己当做了什么，一个死人罢了，何来讨价还价。”

　　不朽王有着莫大的威严，无敌的势。

　　这是异域的底气，也在表明他们的可怕，今日所做只是为了一个死人，道天钧很重要，他们为此死了两位不朽王，但是不是将道天钧当做大敌，而是将道天钧当做了死人。

　　他们有着自信。

　　为一个死人，死了两位不朽王也不算什么大碍。

　　这并非是什么故作姿态，而是异域就有这样的能力。

　　道天钧眸光划过长空，看向三头黄金古王，轻启口齿。

　　“我若为死人，一样可以杀你。”

　　有浩瀚的仙威从道天钧的身上荡开，四十九个神藏化作了无边的意志，凝聚出了一道虚影，模糊而朦胧，像足了道天钧。

　　每一寸血肉都在沸腾，一滴血像是要将宇宙都崩灭，血如仙国，含众生相。

　　这是一种神秘的能量，蕴于肉身之中。

　　刹那，所有的王都是眸闪异芒，容颜有了变化。

　　他们看出来了。

　　肉身的力量，蕴纳有道天钧的威，他的意志，如同道天钧所言，如果有一天他若死去，只有一具空壳，这具尸体一样拥有与道天钧同样的战力，盖世神威。

　　如若有人动尸躯，那尸体本能也会动手。

　　何等可怕的肉身力量，何等可怕的道！

　　就算是仙域众王都是面色动容，又一次知道了道天钧的可怕，真的让他成长，世间有几人能制衡他。

　　“十个纪元。”

　　道天钧再次出声，音声平静而淡然。

　　仙域的生灵听到了这句话，身躯都是颤抖，元神在悸动。

　　太霸道了。

　　这是拿自己作为筹码，没有一点生死的害怕，依旧强势，他是明白自己的做法会带来什么，答应下来要前往异域，那么现在的强势只会为他增加危难，甚至是不久后的痛苦下囚。

　　也有人鼻尖不禁泛酸。

　　道天钧这是发挥自己最大的力量，纵然是死后，也要为仙域，为残荒地带来安宁，不将自己的生死当回事。

　　魔伽罗出声了。

　　“最多再加一纪元。”

　　异域堕落巨头没有答应道天钧的话语，而是道出了这句话，是退让了一步，加重了代价。

　　闻言，道天钧颔首，脸容从始至终都是平静。

　　“那就八个纪元，停战止戈。”

　　这一句话出。

　　仙域生灵都是脸色苍白，不敢置信，而残荒地的生灵唇齿颤动，眼中有着雾水。

　　轰隆！！

　　在这一刻，异域每一位不朽王、堕落仙王手中都有浩瀚的法旨飞出。

　　法旨耀空，照亮了三十三重天。

　　它们像是最绚烂的烟花，在天地间燃烧，像是新的时代开启的标识物，一位无上人物不久后要因此而陨落，他的死换取了新纪元的到来。

　　“你疯了。”火动云低吼，他没有任何的顾虑，不在乎道天钧是一位另类仙王般的存在，到了他的面前抓起了他的衣襟。

　　“父亲不会愿意看到你为他而死。”

　　火动云像是一个疯子，大声的喝问。

　　没有人比火动云更痛苦。

　　一面是自己的父亲，一面是族人，是自己的妹夫。

　　不论如何都让他不能接受，如今道天钧却选择了最不应该的决定，让火动云像是疯狂的狮子，抓着衣襟就是质问。

　　“你死了，妹妹怎么办，你答应过不久后要带妹妹回来，妹妹知道了会有多么伤心，父亲不会原谅你……”

　　吼声从火动云的口中发出，其音从一开始的怒吼到最后变得哽咽。

　　火动云抓着道天钧的衣襟大哭。

　　最后的话语却再也说不出口了，肩膀抽动，手紧紧抓着道天钧衣襟。

　　他是一位真仙，道心恒坚，但是如今却感到痛苦，神绪有大波动。

　　道天钧看着火动云，他没有说话。

　　眼中有着歉意。

　　“对不起。”

　　火动云没有回话，他不断的摇头，似乎在诉说道天钧没有错没有对不起的说法。

　　敖山等人亦是鼻尖泛酸，眼中有雾，每个人都明白道天钧的做法，这是要用自己换取最大的价值。

　　之前的那位柏王族群的真仙说的没有错。

　　这是最好的局面。

　　道天钧用自己换取族人、仙域生灵，得到安宁，这是最好的局面，代价只有一个，道天钧死去。

　　如果真的打起来，火皇他们肯定活不下来了。

　　这是所有人都明白的，火皇他们在黑暗界关，根本不可能救出来，就算是动用禁忌底蕴也一样，他们注定了要死去。

　　而这样的后果只是其一，打起来，会死很多人，仙王都要陨落。

　　身为残荒地的族人不会害怕生死，不惧怕战斗，为死去族人报仇，哪怕把自己的命搭上去也是无怨无悔。

　　可是道天钧不会愿意见到这种局面。

　　死的族人太多了。

　　“天钧，你不应该答应。”叶凡低沉出声。

　　他心中一直记得道天钧对他的恩情，虽然他明白道天钧所作所为是为了什么，但是这时候的他想要自私一次，劝住道天钧不要去。

　　要不是他不能与道天钧比肩，他是多么希望用自己去换取这些回来。

　　“汪，你不是答应本皇要送我不朽王兵么，你死了，本皇去找谁要。”黑皇亦是开口，眼中水雾，这一去很真的再也回不来了。

　　异域不会让道天钧有任何的逃走可能，面临的景象谁都清楚。

　　那是怎样的一种局面。

　　周围都是大敌，每个人都想治他于死地。

　　“没错，你答应道爷我要给我仙王兵，十个，你还没有给我，就想这样耍赖么。”

　　段德走出。

　　他的拳头紧握，并没有言语中说的那么轻松姿态。

　　“我们一起杀进异域不好么。”

　　听着这些句话，道天钧那平静的容颜有了变化，那是一种微笑，一如既往的欠揍。

　　“我这不就是想要去异域为你们找王兵么。”

　　“汪。”

　　黑皇大叫，鼻音呜呜。

　　段德低下脑袋，眼前的景色变得朦胧，被雾水遮蔽了，模糊不已。

　　“我会回去，替你唤醒柔云和幽儿。”狐己出声，她没有劝阻，而是道出了这样一句话。

　　这是道天钧的决定，作为族人，她不会去阻止。

　　听着这句话，那音声中从未有股的柔和，轻缓，道天钧道谢。

　　“谢谢。”

　　没有过多的话语。

　　狐己是做好的人选，唤醒火柔运与夏九幽，告知她们今日之事。

　　他的目光看向了仙关。

　　眸光划过仙域诸多生灵、强者。

　　有些人在对着道天钧行礼，尊敬的弯腰。

　　也有些人不由自主的闪躲了眸光，不敢与道天钧有任何的对视。

　　他们心中有着愧疚，亦或者说有着心虚。

　　在心底他们最想看到的是这个局面，没有一点出声劝说的打算，不像是其他人都开口诉说要和异域死战。

　　人是自私的，这一点道天钧是知道的。

　　道天钧看到了那些低下脑袋，不敢对视的仙域生灵，他没有一点怪罪的意思。

　　这是毫无意义的。

　　同时，他也没有觉得什么不对。

　　或许吧。

　　道天钧换位思考，一个不相干的人，也许他也会这样的想法，换取最好的局面，也有可能是怒发冲冠，想要和异域拼杀死战。

　　这一点道天钧没有想要去思考，没有意义。

　　他眸光落在了族人的身上，有些族人站在仙关中，有些人则是存在于仙帝城内，眼眸深邃，道天钧看到了族人的样貌，他们有人无声抽动着肩膀，有人眸流清泪。

　　每一个族人感受到了道天钧的眸光。

　　他们都是笔挺了身子，挺起了胸膛，都是露出郑重尊敬之色。

　　看着这一幕。

　　道天钧脸上有着笑容。

　　族人才是他心中最柔软的地方。

　　只有残荒地的族人以及为数不多的人才懂道天钧的心，无声的支持，目中有雾水，没有劝阻，有的是无声的支持。

　　不是无情，而是道天钧有了决断。

　　不论是那种决定，是战，还是换取族人，都是难以抉择，族人他们只会支持，支持道天钧的决定，由他选择，并永远都记住这一幕，这个族人……


第四百零七章 时辰已到，道天钧出关

　　道天钧眸光最后落在敖卿等仙王古祖的身上。

　　敖卿看向道天钧。

　　“你真的打算这么做么？”

　　道天钧微微颔首，“我一个人换取十七位族人的生命，值得。”

　　说到这里他看向了仙域的方向。

　　“不止是十七个族人，还有八个纪元的安宁，太多的事情，我一个人去赴死，换来这么多，为什么不做。”

　　他的语气很是轻缓。

　　平静的话语令人心头不禁涌现酸楚，本是应该屹立绝巅的人，却因为敌人的卑鄙，落得这样的地步，将成阶下囚。

　　残荒地生灵的肩膀在抽动，他们都尽力的忍住，不愿自己的眼泪滑落。

　　他们不想让道天钧看到他们在哭，为他悲伤，让他能走得安心，以自己最完好的面貌表达，因为他们都知道，相比较哭泣，道天钧更愿意看到的是他们能笑。

　　“很好。”

　　异域诸王听到了道天钧的回答，回应说道。

　　“你已答应出城，我们也不逼迫于你，给你半个时辰后事。”

　　冷酷的音声从九头王口中传出，是那么的冰冷与无情，直言后事之词。

　　看似不算无情还给敌人的处理后事，是他们的宽宏大量，却让是心中压抑，怒火翻滚。

　　异域诸王无情的注视，屹立仙关外星空，俯视这片大关。

　　凶兵胯下的古兽在嘶吼，煞气滔天，黑烟滚滚，威势摄人心魂。

　　仙域有生灵攥紧了拳头。

　　身躯在颤抖，那是愤怒导致。

　　亦是有仙王冷色阴沉了下去，蒲芜怒目。

　　很多人都想就这么杀出去。

　　“无需理会。”道天钧言语，话语平缓，他看向古祖，注视仙域仙王，“我有一事相求。”

　　残荒地的仙王看了过去，无声注目，他们没有开口，不是不答应，而是不论何事他们都会做，只需静等道天钧言语就可。

　　“你说。”

　　蒲芜出声，没有询问是什么事情，直接答应了下来。

　　其余的仙域仙王亦是出声，愿意答应，不问是什么事。

　　“道友大公，我等自然无条件答应。”

　　“无需相求。”

　　道天钧颔首。

　　他当即就是开口，“我身有秘法，亦知仙域大秘，我族中禁忌，这一去恐会被发现……”

　　这话语没有说完，众王皆是明白道天钧的请求。

　　这是要他们出手设下禁制，不能让异域诸王得知，其中有残荒地一族的很多秘密，更加不能被深知。

　　“每个都要出手。”

　　道天钧的话语再响，这是为了确保安全，每个王都要出手。

　　数十位仙王存在共同出手，设下滔天禁制，哪怕是禁忌出手也无法探索。

　　言罢，道天钧率先动手。

　　有浩瀚的仙符弥漫，一指点在眉心，指尖有大道金光。

　　“好。”敖卿点头，话语有着颤音。

　　他明白道天钧的想法。

　　残荒地的王动手，仙域的仙王也是出手，每个人都是掌中有无量神辉，繁琐深奥的符号，不断的打入道天钧的体内。

　　同时间，众王联手，配合道天钧再次设下禁忌，以大道见证。

　　这是等同于血誓般的力量，极其的玄奥，就算是有超越王境的禁忌出手，也是无法探索，只要触动都会让道天钧的元神瞬间寂灭。

　　一种近乎自残的手段。

　　敖山、叶凡的等人都是别过了头，不愿意看到这一幕，眼中已经发红。

　　这是心怀了死志，动用了禁忌。

　　就这样的禁制手段便是花费了大半的时间。

　　“道友可还有事需要我们做么。”古僧一脉的王快速出声，他不想看到道天钧因为这种事情，导致有心愿未了。

　　道天钧颔首。

　　“我还有一事相求。”

　　他目光看向了残荒地十八位古祖。

　　没有等待古祖回答，道天钧已经开口，他知道古祖不论什么事都会答应自己。

　　“我曾对世人说过，对异域的人说过我不会死，没有人能杀得了我，如果真的有，是我自己，但是这一去，他们不会让我如愿，希望古祖能帮我。”

　　道天钧说过自己不会死，能杀得死他的只有自己。

　　但是异域不会让道天钧自陨。

　　所以道天钧想要古祖出手，在他身上设下道法。

　　如果不能自我了断，道天钧真的想死去，他会选择死在自己族人的手上，由族人出手。

　　同一时刻，说出这句话的道天钧眼眸中有一抹微不可察的光芒闪过，无人察觉到。

　　“不要。”

　　黑皇大叫，它不想看到这种事情。

　　如果设下元神禁制，道天钧或许还有活着的可能，毕竟异域只要不查探就可以了，也许他们会留下道天钧一命，想要研究一些东西。

　　但是，一旦设下这种禁制，代表的是道天钧必死，也许在进入异域界关的一刻，道天钧就会死去，由族人亲自动手，道天钧是不想自己给异域留下任何东西。

　　“请古祖动手。”道天钧再次出声。

　　仙域的王张口。

　　“这件事难以做到，先不说我们愿不愿意，单单异域就不会同意，他们会看出来。”

　　这是事实，先不说残荒地愿不愿意亲手杀死道天钧，异域诸王绝对会察觉道天钧身上的特殊，会立刻出手，杜绝一切可能道天钧自陨的事情。

　　“我有办法，只需要设下禁制就行。”

　　道天钧摇头，轻声说道。

　　闻言，仙域众王身躯一震。

　　还能有这种手段么？

　　道天钧看向了古祖，有着请求。

　　“你……”敖卿等古祖都是眼中带着痛苦，亲手送一个族人去死。

　　“这样的请求让古祖痛苦，是晚辈的错，但是还请古祖答应我这个不孝后辈的请求。”

　　道天钧行礼。

　　“哪来的不孝。”霸下怒目，眼睛骤圆。

　　其他的古祖亦是一怒。

　　这哪来的不孝，到了现在道天钧还在为族人着想，若这是不孝，那他们是有多么的愚蠢。

　　“我们答应你。”

　　霸下胸膛起伏，最后脸上有着痛苦，他答应了下来，下了艰难的决定，他是一个极巅仙王没错，可是现在的他不是，只是一个长辈，一个看着后辈要死去，却没有办法救助的长辈。

　　轰隆！

　　在这一刻，他们出手了。

　　连同仙域的仙王都是共同出手在炼制一件杀人器，用来杀死道天钧的神物。

　　仙芒在缭绕，一个个大道符号，甚至每个人都是放出了一滴精血，共同汇聚，凝聚出滔天杀器，各种符号在浮动。

　　有星辰被摄来了，千百万的星斗在液化。

　　以天地为炉，万物为基。

　　时间缓缓地流失了，一枚晶莹的血玉出现在众王面前。

　　还有一枚古符在霸下的手中。

　　它能引动血玉，轻松杀死一位仙王巨头存在。

　　“你真的能确保不被发现么。”蒲芜出声，他依旧有着疑惑。

　　道天钧颔首，他收走了血玉。

　　“嗯！”

　　刹那，众王神情一变，他们感觉到了血玉就这么消失了，不是收入空间之中，而是就这么凭空消失，找不到任何的痕迹。

　　这不是道天钧收入自己的仙台或者轮海之中，是直接消失了。

　　“这是……”蒲芜怔住。

　　没有过多的询问，这是道天钧的手段，他们没有权利过问，最重要的是设下禁制，炼制血玉前前后后用去了太多时间。

　　哪怕是众王竭尽全力，加快了速度，依旧是用去了很多时间。

　　一个时辰真的太短了。

　　所做的事情又是大手笔，能这么短时间已经是极限。

　　“时间不多了，你可还有什么事情？”有仙域的仙王开口，他觉得有愧，残荒地帮助了仙域太多，付出了很多，到头来他们只有索取，能帮的反而很少。

　　这是仙王都明白的事情。

　　残荒地有着自保之力，甚至没有义务帮助仙域。

　　可是他们没有选择袖手旁观，一次次的帮助仙域，到头来族人在死去，现在又要亲手送族人赴死路，仙域众王心中有愧。

　　道天钧摇头。

　　他身有光辉弥漫，是得到的一件件宝物。

　　有仙兵，亦是有着仙王器，不死仙药，车銮大小的仙金块，太多了，连仙王都是动容。

　　各种各样的宝物飞出，向着残荒地众王而去。

　　其中更是有着几件宝物飞到了叶凡、段德他们的面前。

　　“你留着，也许能用得到。”段德破天荒的没有要，想要道天钧自己手下。

　　道天钧摇头。

　　这些宝物他带走，很可能被不朽之王收走，他不能冒险，还不如留给族人、朋友。

　　他的宝物每一件都是隗宝，可为一族镇族圣物。

　　看着道天钧的举动。

　　段德、黑皇眼中越发的湿润，水雾迷茫，握着手中的仙兵，重若万钧。

　　其实他们知道，这些东西带在道天钧的身上，是用不到了，异域诸王不会允许，最后反而成为敌人之物。

　　道天钧身上不断的有宝物飞去，落在了族人的身上。

　　有的是落在火动云的身上，有的是敖山，也有大部分落在了仙王的手中，落在李中正他们身上是送给他们，落在古祖的手上是给残荒地的，会被留在宝库。

　　“时辰已到，道天钧出关。”

　　就在这时候，异域三头黄金古王的话音从仙关外传来。

　　有的是冰冷与无情。

　　他们给的时间已经到了，看似宽限的做法实则却让人感到愤怒……

　　……


第四百零八章 悲恸

　　仙关外传来了不朽王的冷声。

　　听着这句话，仙域众王脸色一变，时间居然已经到了，道天钧却还没有交代完。

　　仙王怒目。

　　蒲芜要开口说话，他要讨要时间。

　　“不用了。”道天钧出声阻止。

　　“可是你……”

　　谁会看不出来，这时间太紧了，一个时辰，全部用在了其他地方，连告别都没有。

　　道天钧摇头。

　　“拖延只会不利。”

　　这是实话，拖延下去，也许异域诸王会变心，很可能要让他们用其他的代价换取这短暂的时间，这代价不会低，他觉得没有必要。

　　闻言，谁都明白道天钧的意思。

　　残荒地的王想要开口，立刻就被阻止。

　　道天钧身上的宝物已经全部都飞出去了，落在了族人的手中。

　　下一刻，他取出猎杀异域极道人物、不朽者，还有四位不朽王的精粹之力。

　　望着那柔和的精粹之力，仙域众王脸色大变。

　　所有生灵都是骇然。

　　这东西能造就几位仙出来，甚至仙王。

　　道天钧将精粹之力送到了狐己的面前。

　　“帮我拿给柔儿她们，还有傅玄，养父，石云族长。”

　　听着这句话，狐己美眸中尽是泪水。

　　这是道天钧给亲人准备的东西，一直都在准备，到现在都无法亲手交给她们。

　　“会的。”

　　狐己颤音，双手郑重的收起了承载精粹之力的仙盒。

　　火动云、敖山等人看着道天钧。

　　期待他能留下只言片语，他们想帮他转达，甚至留下遗愿，他们会竭尽全力去完成。

　　然而，道天钧没有再说话。

　　他向着仙关外而去，脚步迈出。

　　挺拔身躯越过了仙关上的能量屏障，穿过了一道道符文壁垒。

　　没有任何的留恋或者不舍，被仙光包裹，消失于仙关之中，留下的是背影。

　　仙关星空下，有一件玄色帝袍在飘。

　　最后，道天钧连自己的帝衣都没有带走，一身单薄的青衫，前往异域赴死。

　　“天钧。”

　　在道天钧走出仙关的那一刻，狐己、敖山等人再也忍不住了，口中大喊，泪水滚落。

　　这一走，是生死相隔。

　　很多仙域生灵都是眼睛发涩，低下脑袋，感觉鼻尖泛酸。

　　“无量他妈的天尊，为什么你这个疯子每次都要做这种蠢事。”

　　段德大骂，脏话不断地道出。

　　他没有一点老怪物的样子，不断地骂，到了最后泣不成声。

　　叶凡、庞博、圣皇子等人都是攥紧了手，身躯在颤抖。

　　火麟子火麟儿对着道天钧的背影就是跪了下去，他们在磕头，以此送行，“恩人保重。”

　　这一刻。

　　残荒地的族人皆是悲恸。

　　没有人能忍住，再也不想去忍了，道天钧走出了仙关。

　　这座大关阻挡的不止是敌人，还有很多东西，天机遮蔽，连声音画面都遮住了，外人不知。

　　他们留下了坚定的脸庞给了道天钧。

　　如今他离开了，谁都无法释怀，心中的伤痛彻底释放了出来。

　　“道祖。”

　　“道尊。”

　　当年被道天钧教导的孩子，教导的小生灵已经成长，成为了极道人物，也有人成仙了，是一个个大人物了。

　　可是，现在这些在修道路上，在仙域赫赫有名的人物，都是大哭，像一个失去亲人的孩子。

　　他们的眼前景物都是模糊了。

　　脑海中有曾经的过往浮现。

　　是道天钧，道祖他坐在了不死山前，周围有孩童环绕，都是小辈小生灵，他们坐在地上，或是趴在了岩石上，双手杵着下巴，歪着小脑袋。

　　每一张小脸都是认真，也有人调皮嬉笑。

　　耳畔中有一道道话音，循序轻缓，柔和磁性，像是春风拂面。

　　“大道无形生育天地，大道无情运行日月，大道无名长养万物……”

　　当年的孩子已经成长了。

　　他们归为大人物，耳畔中依旧不时的响起昔日道尊的教导，一幕幕如昨日发生，大哭悲痛尽是不舍。

　　有人双膝下跪，朝着道天钧的方向低下了脑袋，眼泪极其不争气的落下。

　　“道尊。”

　　嘶吼抵哑声在仙关中荡开。

　　道天钧听到了最后从仙关传入耳边的哭音，没有回头径直的向着异域而去。

　　同时间，残荒地的王亦是踏出仙关。

　　他们不放心，想要再送一路。

　　“我们跟着你走一遭。”

　　古僧一脉的王低沉说道。

　　仙域众王亦是走出，异域说过会放人，但是他们担心会有变，要跟随出关，同时也是在护道天钧，以免异域生变。

　　仙关仙王身影攒动，一位位仙王像是万古不灭神峰，直接烙印在了大道上。

　　身姿伟岸，浩瀚如洋，仙威冲击，异域震动。

　　数十位仙王联袂，齐肩而行。

　　异域大军在这一刻沉寂了下去，不敢有任何的言语行动。

　　这是和不朽王等同的王。

　　就算是不朽者都是紧闭，虽然他们明白仙王的做法，但是他们依旧不敢在这时候说话，担心乱动很可能会引起巨变。

　　那两条大龙在对持，吟啸震九霄，乾坤颤动，仙气和不朽之力汹涌。

　　不朽王、堕落仙王皆是冷视。

　　他们的眸光落在了道天钧的身上，那恒古不变的深邃眸光有了变化，一道涟漪荡开。

　　九头王眸光烁动。

　　就是他，异域这段时间做的一切都是为了这个男子。

　　其他的王也是看了过去，他们有些人看过道天钧，有些人是第一次见到，望着那准仙王就有仙王威王姿的道天钧，眼眸中尽是有说不清道不明的波动浮现。

　　是冷意，也有一些是惊讶，太多情绪，不一而足。

　　“你可与当年的荒比肩了。”

　　那立于一黑色战车，刻画古罗刹妖邪的銮车前，堕落仙王极巅生灵黑沽开口，音声中有着赞叹，没有作假，似乎这是他的本意，极其的重视道天钧。

　　“留在仙域，站在吾等对立面，说实话是屈才了，若你愿意加入我们，你局限不在这一界，可成禁忌，超越吾等。”

　　听着黑沽的话语，仙域众王皆是脸色剧变。

　　这是打算让道天钧投靠异域，并且直言不讳，道出了道天钧的强大，可踏出王境，走向那虚无缥缈的禁忌道路，甚至就此离开仙域。

　　“你若不愿与残荒地为敌，我们可以送你出界。”黑沽再次说话，道出了惊人的事情。

　　刹那。

　　仙域众王脸色再次变化。

　　异域对于道天钧的重视尽然如此大，愿意送道天钧走出这一界。

　　今世岁月，不像是乱古纪元前那般，荒走进入了界海的尽头，在那黑暗之地有一口洞，通往上苍，真是因此引来了更加可怕的不详与黑暗。

　　现在黑沽的话语，是打算让道天钧判出仙域，甚至答应他不会让他与残荒地成为对立面。

　　这样的情况明显是要道天钧背叛。

　　“白费口舌。”道天钧冷语回应，他看向异域诸王，“我已经出关，你们答应的条件呢。”

　　他根本就没有听进去黑沽的话语，当其是说屁话。

　　见状，黑沽眼瞳中色彩未变。

　　似乎早就料到。

　　“答应的事情自然会履行。”黑沽出声。

　　在这一刻，那滚滚的黑烟，显化黑暗界关中古殿景色的黑雾，其上符文弥漫。

　　这里面有一个阵法。

　　有一些人出来了，向着仙关而去。

　　敖卿接住他们，他们身息虚弱，身上有着伤势，不会致死，唯一值得注意的是他们身上有着枷锁困住了他们的神识和肉身行动，不过这些能被仙王他们破除，没有任何的大碍。

　　看着这些人，道天钧豁的看向异域诸王。

　　“还有其他人呢。”

　　异域诸王放出来的不是全部，还有两位仙王没有放出来，火皇以及部分族人亦是没有。

　　回应道天钧的是三头黄金古王。

　　“自然会放，但是你们也要履行承诺。”

　　他们要道天钧孤身一人进入异域，否则不会放了全部人。

　　在言语的同时，他们也将那最后的血誓法旨燃烧了，代表了他们绝对会履行约定，将所有人放走，不会从中阻拦或者做别的事情，杜绝一切可能事情。

　　在说完这话后，魔伽罗开口，“你们也需要发下血誓，不会阻拦这一切，直到他进入黑暗界关。”

　　异域诸王要仙域、残荒地众王发下血誓，不会阻拦，半途发生变故。

　　他们自己已经保证，道天钧他们自然也要做。

　　同时，魔伽罗言语中没有要求仙域、残荒地在道天钧进入界关之后不能动手，这不是他们没考虑到，而是知道这样的话说了，仙域、残荒地绝对不会答应。

　　甚至，很可能因此谈判破裂。

　　这一点异域诸王怎么会没想过，对于这一点，异域想过，却觉得没有必要，他们一点都不害怕仙域会叩关，征杀了这么多年，双方从未怕过，这是迟早的事。

　　“你。”蒲芜眼眸怒瞪，寒芒闪烁。

　　道天钧阻止了，他张口便是发下血誓，浩瀚的因果之力降临。

　　残荒地众王看到后，眼底深处有着悲伤与愤怒。

　　虽然早就知道异域会这样要求，可是他们是多么希望异域忽略这一点，这样就有机会救下道天钧，救下其他的族人。

　　无言。

　　仙域众王在道天钧的血誓后，也是纷纷发下血誓。

　　天音浩荡，仙王法旨燃烧星空，炽盛耀眼，道则密麻……

　　……


第四百零九章 单薄青衫，于仙关摇曳的帝衣

　　仙王起誓，法则遍布，到处都是，燃烧炽盛。

　　不到片刻就是完成了血誓。

　　看着这一幕。

　　很多人都是脸色黯淡，道天钧活下来的机会越发稀少了。

　　“很好。”

　　九头王挥手，那滚滚的不详黑雾中，又有人飞出，是两位仙王。

　　其余族人，还有仙域的生灵也是出来了。

　　最后只剩下一个人没有出来。

　　“你这是什么意思。”敖卿低吼，愤怒不已，认为异域这是要变卦。

　　魔伽罗回应，“没有别的意思，只是为了确保你们不会反悔。”

　　异域这是要留下火皇，在道天钧真的成为阶下囚后，他们才会放走火皇。

　　同时间。

　　不朽王有人出声。

　　“不用担心我们会反悔，一个真仙不值得我们违反血誓。”

　　这是在表达异域的想法，他们不会反悔，但是觉得仙域会反悔，所以他们送出去了两位仙王，只留下一位真仙。

　　异域表达了他们的意思，用两位仙王来表示，却也知道残荒地对族人的重视，所以留下了异域不看重的真仙，却是让残荒地珍视的族人，还是道天钧的长辈。

　　道天钧明白异域的做法。

　　向着古祖看了过去，对着他们的点头。

　　之后他迈步走向异域大军之中。

　　前方，异域凶兵亿万，滔天的不朽之气在弥漫，堕落与黑暗的气息席卷，不朽之王立于战车前，战车横压宙空，威势无边。

　　就在这一刻。

　　“哗啦啦。”

　　铿锵的金属声响荡，那是一条条粗大的锁链，每一条都是专门打造的仙金锁链，蕴含了无尽的不朽堕落之威，密密麻麻的古字刻画在上面。

　　猩红的文字在闪烁，那是不朽精血烙印的大道文字，蕴含了异域诸王的法力。

　　锁链数十条，每一条并不粗壮，但是代表的却是诸王。

　　这是为了封困道天钧，不止是困住了他的行动，还有元神识海的波动。

　　一刹那。

　　那专门为道天钧打造，封锁他一切，担心道天钧爆发那种特殊力量的锁链缠绕向道天钧，哗啦滑动，束缚了道天钧身躯，连同他的手臂都是被困住不能动弹。

　　看到这一幕，仙域、残荒地所有人都是心颤。

　　异域为了道天钧做了太多的准备，那种东西，别说是困住一位仙王，再多上两个都能困住，真正的上天无门，入地没路。

　　道天钧落在地上。

　　周围是密密麻麻的异域不朽大军，千百万的大修士，骑乘着凶兽。

　　随着道天钧的出现，他们让开了一条路。

　　在道路的尽头，那是一个漆黑的仙金牢笼，内有锁链铐，这是与道天钧锁链相同的东西，为了道天钧准备，在其四周有千百的不朽生灵。

　　星空上，不朽之王俯视道天钧。

　　他已经成为了阶下囚，等到他走进黑金牢笼之中，那时候一切都将成为定局，就差带走道天钧前往界关。

　　“轰隆！”

　　在这一刻，有不朽者走出，他立于道天钧的面前。

　　他气息恢弘，乃是不朽中绝巅，准不朽王之王，身穿有暗红色的甲胄，手持赤戈，杀伐气荡天，铁血无情，其胯下有紫金赤龙凶兽嘶吼，凶威无双，煞气破天。

　　“荒的族人，曾经你祖上给我族留有不可磨灭的耻辱。”

　　这个准不朽之王来自时间之兽一族，亦是不朽帝族，只是这是曾经，现在他们这一族没落，没有了不朽之王的存在。

　　在久远的时代，他们的古祖为赤王，那个与荒有着大因果的不朽巨头。

　　后来被荒所杀。

　　“今日我替古祖换回耻辱。”

　　冷音荡开，可怕的仙兵金属震音，虚空成片破碎，不朽道则如汪洋，光芒熠熠。

　　赤戈刺向了道天钧的胸膛。

　　同时间，也有不朽生灵动手了。

　　是虚空王兽一族的不朽生灵，还有堕落生灵，以及那些与之道天钧有过交集的不朽王族生灵，个个脸色冷漠，带着恨意。

　　看着这一幕。

　　残荒地王当场就要出手。

　　然而，未等他们动手，道天钧豁然抬头，眸光划破星空，就这么看了过去。

　　一刹那间。

　　所有动手的不朽生灵都是脸色剧变，不由自主的倒退。

　　他们心中在刚刚升起了惧意，有一种死亡的气机。

　　“我……”那准不朽之王低吼，他惊怒交加，这不是道天钧动用了什么神通，仅仅是平静的注视就让他们通体深寒，脊背有凉意。

　　这是一种威势。

　　不属于任何的力量，不属于法力，不在规则间，是一种无形的气势。

　　无敌天下，万古独一。

　　瞬时，准不朽之王就要再动手。

　　“退下。”

　　星空上，异域诸王有人开口。

　　他们放任不朽者动手，是为了让仙域愤怒，甚至影响部分王心，现在看来没有必要了。

　　听着不朽王音传来，时间之兽一族的不朽者脸色一白。

　　“是。”挣扎了只有，他退开了。

　　其他的不朽者也是脸色低下了脑袋，王命不可逆。

　　虽然这样的做法不朽之王不会怪罪什么，毕竟他们也有人料到会有这种局面，可是他们心中却阴沉了下去，感到屈辱，连一个无法动手的生灵都害怕。

　　同为不朽层次，察觉却这般的巨大。

　　尤其让他们感觉愤怒的是，道天钧从始至终眼瞳都是未曾正眼注视。

　　“你们该履行约定了。”道天钧眸光冰冷，脸色平静，看向了异域诸王。

　　“嗡。”

　　九头王手中的火皇飞了出去。

　　须臾，敖卿接住了火皇。

　　看着敖卿脸上的神情变化，道天钧知道了火皇没有事。

　　“你应该知道怎么做。”

　　九头王冷语，眼瞳中尽是无情与冷酷，仿佛看的是一个死人。

　　仙关那边震动。

　　“道祖。”

　　“天钧。”

　　很多人都是大叫，他们身躯颤抖，看到了道天钧进入了黑金铁牢。

　　轰隆隆……

　　所有的不朽之王战车都是在震动，迸发一道不朽光芒，黑暗之辉，形成了锁链，击穿了虚空。

　　铿锵的锁链声在星空中游动，闪烁着不朽仙文，绽放黑暗，锁住了牢笼！

　　嗡的一声。

　　黑金牢笼颤动，在摇晃着，一条条链接战车的锁链绷直，将它从地面上拉起。

　　漆黑的牢笼看起来是那么的醒目。

　　它被四周有锁链，连接着不朽王的战车，异域诸王冷漠的扫视，他们看了眼仙关，转个身皆是进入战车。

　　车轮在星空上轧动，碾压虚空，所过之处，能量汪洋浮现，星斗闪灭，山河在动摇，亿万的规则、秩序碎片纷飞。

　　数十辆不朽王的战车，将牢笼围住了。

　　战车的出现，不是为了彰显什么威势，真正的原因是为了拉动关押道天钧的牢笼，由诸王直接在四周镇守，防止一切变局。

　　“退兵！”

　　有不朽者大吼。

　　那黑暗大旗在界地上摇曳，泠泠作响，如同奔雷音，传遍亿万万里的大地。

　　这只浩瀚的黑暗异域大军退走了。

　　古兽嘶鸣，战兵寒芒闪动，甲胄浑重，碾压界地大地，不朽力量闪动，星辰在下落，受到影响，流星化空，大星落于地表，像是星空坠入地面。

　　在异域大军后方有庞大的阵法，太巨大了，像是一口巨大深渊黑洞。

　　无尽的道则弥漫，这是直接沟通了黑暗界关。

　　这一切来得很快，也去得很快，异域大军离开的迅速。

　　不朽烟尘滚滚，弥漫朦胧了天地。

　　阵法规则闪烁，景象在模糊，大军逐渐进入了那巨大的圆形黑暗阵法。

　　异域大军在模糊，异域诸王战车拉着那黑金牢笼，锁链铿锵，其中的身影渐渐的消失在了视野，进入了通往界关。

　　战车轧星空，滚动之音振聋发聩。

　　牢笼之中，单薄的青衫背影，披散的乌黑长发，全身锁缠绕，枷锁困身，自始至终他没有在有一点回头，背影渐渐的模糊。

　　“道祖。”

　　“天钧。”

　　仙关中有人眼睛泛红了。

　　望着道天钧身影的消失，诸多仙关强者心颤，火动云、叶凡等人都是感觉心中空落，道天钧被带入黑暗界关。

　　这一去，是真正的赴死。

　　还能活下来回归，还能创造那不可能么？

　　黑暗雾气在滚动，仙关外的视线尽头，浩瀚不朽圆形大阵闪烁，一席单薄青衫着身，长发在牢中舞动，直到消失，一切只有背影留下。

　　仙关城墙上，一件玄色帝袍挂在了旗上，随风而动，见衣却不见人。

　　很多人都是双眸赤红。

　　火动云、敖山等人皆是颤抖着身躯。

　　道天钧被异域诸王带走了，进入了黑暗界关，他用一个人的命换了一段宁静，换了很多人的命，这是值得的。

　　一遍又一遍，他们在这样催眠自己，想要说服自己。

　　可是他们发现无论怎么说，他们心中都是充斥着痛苦，想要前去救回道天钧。

　　“吼！”

　　在这时候，有一声咆哮声，撼天动地，将亿万万里的星空都是震裂，仙关更是差点摇动。

　　水族的另一位王复苏，他第一时间知道了前因后果。

　　他看到了地平线消失的异域大军。

　　“为何，敖卿、霸下、狐谣你们为什么要这样做，为什么要交换，当我战死不可以吗？”

　　王在大吼，从未有过的心境波动，愤怒至极……

　　……


第四百一十章 那烛香点燃

　　仙关外。

　　水族的另一位王苏醒。

　　他乌丝乱舞，像是一头发狂的雷狮，得知了前因后果，对着敖卿等人大吼。

　　“只有战死的族人，没有投降屈服，你们忘记了荣耀了吗。”他眼中有水雾，第一次心神如此的波动。

　　在这一刻。

　　残荒地就回来的族人也都醒来了。

　　他们得知了前因后果，捶胸顿足，眼中有泪，没想到因为自己害死了一个族人。

　　火皇呆呆的看着地平线，望着那滚滚未散的烟尘。

　　那挺拔的身躯颤抖，双眸赤红。

　　“为什么会这样。”

　　他想不到会发生这样的事情，道天钧因为他而死，哪怕他知道这不是他的错，依旧无比的自责。

　　每一个被救回来的族人都是如此。

　　不是他们的错，依旧无比的自责，认为自己害死了族人。

　　“道友你们糊涂。”

　　柏王亦是知晓了前因，心中有着自责。

　　道天钧这么做是为了救下他们，换来了想象不到的回报，可是这样做会也会让仙域的气势低迷，影响甚大。

　　“他早就想到了这样的后果。”敖卿低沉，音声有着沉重，无比的压抑，“天钧他从来未曾有过意气用事。”

　　柏王蹙眉，没有能理解这是什么意思。

　　难道还有什么弥补的机会么？

　　其他的仙域仙王亦是神色露出异色。

　　“让人准备，我们去界关叩关。”霸下出声，道出了一个惊人的举动。

　　听着这句话。

　　“霸下道友不能鲁莽。”柏王脸色大变，摇头否认了这种做法，“现在去黑暗界关，只会刺激他们杀了道天钧。”

　　然而，在听到这句话后，仙域的仙王都是身躯一震。

　　他们想到通了为何敖卿会那样说，霸下会那样做。

　　柏王注意到了其他的脸色变化。

　　“他这次是赴死，早已做好了准备，让我们联手炼制了一件自杀法器藏在他的身上。”蒲芜仙王沉声道。

　　听着这句话，柏王心中一凛。

　　他明白了过来。

　　道天钧做出那决定后，早就有了想法去解决后果。

　　在做出用自己换取族人、仙域强者，以及换来和平之后，这样做的后果很明显，会让人心中压抑，甚至因此而气势低迷，对于越是强大的强者越是如此。

　　这不是时间能消除的事情。

　　现在霸下要求出关一战，不是为了什么救下道天钧，而是在逼异域杀了道天钧，道天钧早已想到了，提前就做好了准备。

　　残荒地一族要做的不是私心救人，而是送道天钧赴死。

　　道天钧明知自己回不去了，不想成为把柄。

　　所以他让仙域出兵，兵临界关，打出一场气势，杀过去，而异域诸王自然也明白他们气势低迷，为了挽回这不好的后果，杀到界关。

　　这是逼着异域去杀道天钧，异域诸王也不得不杀。

　　杀了会刺激残荒地，刺激所有人的战心，那时候怒火将会化成无边的战意，彻底的消除后果，而如果不杀，留着道天钧，变数太大，可能被救走，异域为了杀道天钧付出那么大的代价不会允许这种事情发生。

　　唯一的结果就是当着残荒地的面杀了道天钧。

　　给异域振奋军心，也给了仙域消除后果。

　　异域是绝对不会想到会有这种情况，因为这完全不符合残荒地的做法，只是他们不会想到，这一切的都是那个在他们手上的阶下囚的意愿，早已想好了后手。

　　一直以来，道天钧早就想到了自己决定会带来的后果，也想好了弥补带来和平后的副后果。

　　“他想好了自己的路。”古僧一脉的王开口，音声有着前所未有的凝重。

　　“出关。”

　　敖卿低沉，音声中带着颤抖。

　　仙域的王无比的沉重，他们明白这个决定的痛苦，残荒地这是真的要亲手送一位族人去赴死。

　　“天钧他……”火动云眼中尽是泪水。

　　仙关的强者皆是听到了仙王们的对话，有意为之让他们听到的话语。

　　残荒地的生灵都是颤抖身躯，眼泪根本就止不住。

　　“出关！”

　　在一刻，敖卿的声音在仙关内炸开，传入了仙帝城。

　　“杀向异域，纵死无悔。”

　　仙帝城中有吼声传出，那是残荒地的生灵在大喊，声音震动三十三重天，贯通了天上地下，有着无边的悲恸。

　　轰隆隆……

　　那座大城有滔天的仙辉弥漫，一道又一道身影从其中踏出，他们身姿挺拔，盖亚山河日月，整个宇宙沉沦，黯然失色，没有光辉。

　　残荒地的族人走出了仙帝城，他们迈向了界地。

　　他们的身影出现在了世人的面前。

　　每一步的落下天都是在跟着颤动，引动三千大道神则。

　　这个恒古长存，万万纪元不灭的族群怒了，真正的要显化他们的力量，天地失色，风雷水火都是滚动，风在呼啸，雷在噼啪，火腾焚天，星空直接塌了下来。

　　他们的气息狂霸无边，每个族人都像是沉渊中苏醒的大龙，失去亲人的暴狮，充斥着怒火，有着无边的气势。

　　轰隆隆……

　　一个真仙族人走出，又一个真仙族人走出，那些沉睡的古老族人都是醒来了。

　　以千计算的真仙，风云失色，乾坤震动。

　　同时间，有仙器铿锵颤动，仙兵出鞘，光芒遍天。

　　残荒地怒！

　　“唤醒族人，召回所有在外的族人。”

　　霸下大吼，他立在星空上，脚踏岁月长河，身姿伟岸，双眸赤红，怒气如龙。

　　他在言语中，手掌中出现了一烛香。

　　残荒地的灭世香。

　　呼……

　　香被点燃了，有炽盛的仙光闪动，香被点燃了。

　　刹那，整个仙关都在颤动，不断摇抖，香的点燃，仙域都是跟着震颤了，一股檀香弥漫。

　　不论身处在那哪里的生灵都是第一时间闻到了。

　　那种荡漾整个大世界的香味。

　　嗤嗤……

　　香点燃，仙关的星空像是被点燃了，绚烂至极。

　　看到这一幕。

　　仙域众王张口，他们想要说话，却不知道怎么言语，心中他们是想阻止，因为这代表的东西以及意义太大了。

　　他们明白，异域黑暗彻底的激怒了这个族群。

　　残荒地要举族出世。

　　这是要杀入界关，就算这场大战不是寂灭大清算，也相去不远了，到最后就算能止戈，异域绝对会有一半的王陨落。

　　后果太严重，这个族群已然疯狂，这不是界关里面的仙王那么简单，而是包括在界地深处，异域宇宙里面的王都算在内，一半的王都要陨落陪葬。

　　没有人能阻止，也不能阻止。

　　轰隆隆……

　　仙关的星空变得透明了，映照一片片金色苍莽大地，有星辰沉坠的天地，银色的世界规则仙雾，时间规则弥漫，秩序形成碎片在纷飞。

　　一切像是一片片寂灭的宇宙在沉浮。

　　“界地……”

　　没有会陌生这是什么，那是界地的映照虚影。

　　在遥远外的天地。

　　那片无垠的界地之中，其内修炼、征战的残荒地生灵都是豁然睁开眸子或是扭转脖颈看向了仙关。

　　他们眼中看到了雄伟的仙关。

　　这片仙关星空就这么出现在了他们的眼帘之中，如同黑夜的汪洋大海，迷失的船只看到了引路的灯塔，照亮了人生道路。

　　“族人。”

　　在那片片界地世界虚影中，有一道宏音响起。

　　音出荡于仙关，像是大道在低言，天道在诵文，带有无边的威严。

　　这是一位极巅仙王在言语。

　　残荒地的无上古祖之一，一位与霸下等同的仙王极巅。

　　香的点燃，让残荒地的生灵都是注意到了，有人在回应，一位修为无上的仙王族人。

　　“轰隆！”

　　一片古老的仙王战场星骸遍布，有道身影站立，他像是一座恒古不灭的仙峰矗立，手中握有一柄仙刀，锋芒冷冽。

　　他看向了仙关，闻到了那檀香。

　　“吼！！”他脸色冰冷，仿佛怒佛疯魔大吼。

　　其音荡开。

　　界地千百万的星海寂灭，恐怖绝伦，山河摇碎。

　　“谁在欺吾族人。”在另一片星空上，有人持着长枪，那是不朽王的龙脊椎骨炼制，有一道身影出现，他身穿战甲，古老至极，像是启蒙时代的古人。

　　哗啦……

　　在界地的一片还未寂灭的界海之中。

　　有一位仙王身影，他有着一头白发，长发飘飘，身材匀称，只有一件兽皮裹身，界海大浪，一浪一世界，一浪一天地，就这么击打在他的身上。

　　他手持这一根骨棒，与兽皮一样都是不知名的凶兽之物。

　　刹那，他眸光投注看了过来。

　　眸子太明亮了，璀璨炽盛，像是两颗大日炸开的光辉，落在了仙关星空。

　　星空虚空，变得透明。

　　这些显化的身影无一例外，他们都在跨越，直接就要从界地降临到了仙关，香的点燃，要渡界地中的族人回归，跨越无穷宇宙。

　　残荒地香又称之为灭世香。

　　它的存在，就是为了灭世，引动这个族群的暴动。

　　霸下手捧着香，口中在念诵古文。

　　“吾族残荒地，万古不灭……降临归来兮，吾族人身死，古祭文诵读，天颤地泣……”

　　他在念叨将一切的因果道出，像是在诵读古代祭文，祭祀最古老的远祖，引动大道，轮回中的一切生灵，将道天钧的一切说了出去，似乎也像是在铭刻古迹于大道……

　　……


第四百一十一章 残荒地的王回归

　　轰隆一声。

　　星空变得模糊，霸下的音像是遥远时代传来的祭祀之音，万个仙国举族共祭。

　　“回归，回归，回归……”

　　念到了最后，霸下只有这两个字。

　　一道道身影从界地中横跨而来，他们在向仙关走来，身姿浩瀚，澎湃的仙气滔天，恐怖到了极点，无穷的力量迸发。

　　那道白发身穿兽皮的身影走出了，他直接从界地深处降临。

　　仙王气挤压满了星空。

　　叶凡、黑皇、庞博等人，还有仙域的生灵都是感觉到灵魂在颤栗。

　　这样的景象太恐怖了。

　　无法去想象。

　　残荒地，这一族群在今日显化了他们真正的底蕴与可怕之处。

　　有仙灵在降临，界地的族人都在被召回。

　　“吼！！”

　　界地中亦是有人发出大吼，震怒无比。

　　残荒地生灵听到了前因后果，知晓了一切，愤怒至极。

　　“杀！”

　　“残荒地不可辱，族人不可欺。”

　　“今日击碎界关。”

　　又有音声传来，是有人在怒吼，震天动地，恐怖滔天。

　　仙王都是变色。

　　残荒地怒，注定要界灭，大开杀戒。

　　一道道身影从界地穿越无尽宇宙，直接踏出了星空，遮天蔽日，涌动无量量辉。

　　“这就是残荒地，真正的面目。”

　　仙关中有老真仙颤抖，身躯不由自主的抖动。

　　盖世杀气，战意无匹，仙威弥天，古今颤动。

　　同时间。

　　界地中，深处的仙域仙王有了感应，那是残荒地的香，他们亦是有了感应。

　　“这是怎么回事。”界地某一片神秘星空宇宙中，有仙域的古王低语。

　　刹那。

　　一个个仙域的王身躯一震，他们脸色变化。

　　这是接引香，灭世香，是什么事情发生让那个族群动用了这香。

　　“大乱。”

　　“传中的不应该点燃的东西，流血漂橹，尸成山，血成海，我看到了黑暗。”

　　“残荒地动手，我也该动了。”

　　仙王看了过去，发出一声声呢喃。

　　他们不能立身向着仙域的方向而去，要回归。

　　那是残荒地的香，无法接引他们，但是不代表他们就这样看着，仙域绝对发生了大变，他们需要回去。

　　因为这香的点燃，万古中诞生的王，都要回归了。

　　曾经的古老的生灵都要出来，一个接着一个，无比的可怕，惊人的画面。

　　界地之中，不朽王亦是闻到了那特殊的檀香。

　　他们从沉睡中睁开了万古紧闭的眸子，眸中有沧桑的色彩。

　　轰隆！！

　　在这一刹那，有不朽巨头出手，没有任何的言语，直接向着一位仙王抓了过去。

　　大手隔空，散发光辉，都是不朽的力量，恐怖无边，震动古今。

　　“哼！”

　　仙域的仙王冷哼，眸光迸发仙芒，内有仙道大符号。

　　激烈的碰撞，荡起滔天的涟漪。

　　同时间，有不朽之王手握大棍，横扫宇宙，荡破了无尽星空。

　　“想走！”

　　他知道了残荒地香被点燃，要阻拦一位残荒地的王。

　　那位王一指点出。

　　手指遮笼星空，拥有滔天之威。

　　刹那间，指点在了棍上，两者爆发了无穷的道则，极其的恐怖。

　　不止是这里。

　　界地深处有着仙王、不朽巨头在大战，战斗不辍，似乎要将界地打碎，重回万古前的界海，宇宙破灭汪洋。

　　仙关中有王在怒吼，那座关上大门打开。

　　“杀灭异域，就在今日。”

　　“让黑暗害怕我族，吾残荒地古今第一。”

　　残荒地的仙达到了三千的数量，像是传说中的三千神魔，他们如同一团团不灭仙焰，将星空点燃，让宇宙暴沸，释放可怕的仙威。

　　不止是这些。

　　还有人在回归，仙帝城中亦是有人走出。

　　仙关外的界地星空在变淡。

　　一切的原因是霸下动了，他举着香，直接向着黑暗界关而去。

　　仙域众王亦是对视。

　　他们下了命令，亦是带上仙域的强者。

　　仙域强者看着那一道道无敌的身影，他们的血液早已沸腾，眼帘中他们看到了星空上有残荒地的族人在回归，界地的方向，亦是有残荒地生灵踏空赶来。

　　那是怎样的一种画面。

　　无法想象。

　　天地混沌开，阴阳二气流动，观乾坤，九天之下六合八荒尽是人影。

　　那是残荒地生灵。

　　世间分四季，春夏秋冬，天变地塌，万古更佚，残荒地的心，始终不变，荣耀与辉煌。

　　宇宙出生，天清地浊，降本流末，生孕万物，大道无形生育天地，有一族命为残荒，大道无情运行日月，残荒有情，心中有族人。

　　遥远的界地一端。

　　有座黑暗的城关，它连通了天上地下，南北两极，隔断了日月乾坤，岁月流转。

　　关内。

　　异域万族攒动，他们气息恢弘，不久前，诸王威势滔天，从那个族群中带走了一位无敌人物，成为了他们异域的阶下囚。

　　这一切让他们振奋。

　　他们抬头看向了界关中的一座黑色不朽城。

　　那是传说与仙关内一座城池相同，乃是无上帝城，里面居住有黑暗生灵，为不朽王才可进入之地，传闻有禁忌存在于内，是一切的黑暗来源。

　　当年，荒平定万古黑暗，杀入界海深处，结果引来了更大的不详。

　　更大不详、黑暗传说就是在这里面。

　　不朽帝城周围缭绕有一颗颗大星辰，那是不朽王的古星，亦是有着他们的宫阙。

　　在城上，有一个黑色的大笼。

　　仙金打造，枷锁铿锵摇晃，锁链闪烁不朽光辉，其中有道身影，这座大牢的出现就是因他，残荒地一位无敌人物。

　　每个异域生灵都是仰头注视那不朽帝城。

　　城上有不朽王如魔峰矗立，冷漠脸庞，目光刺骨冰寒，看向了牢中人。

　　道天钧深处异域界关。

　　他全身被锁链锁住，不时的有黑暗在侵蚀肉身，不朽之力不断的冲击神魂，单薄的青衣，不算魁梧的身躯，看似薄弱，实则威势无边，伟岸至极。

　　“神魂被禁锢，元神识海有仙王法力。”

　　九头王神识探出，看出来了道天钧身上的情况。

　　没有太大的惊讶或者疑惑，显然九头王已经想到了道天钧身上会有这种禁制。

　　魔伽罗冷视。

　　他抬手就要出手，试试能否破掉那种仙王禁制。

　　在刹那，道天钧的肉身就要开裂，元神要寂灭，数十位仙王联手设下的禁制就要触动，浩瀚的仙王气息弥漫。

　　那种力量极其庞大，顷刻间就能覆灭多片宇宙。

　　牢笼在震动，枷锁迸发不朽力，锁链上有古老文符闪烁，爆发的力量被镇压，否则哪怕是一缕气息都能杀死不朽生灵。

　　“哼！”魔伽罗冷哼，他没有继续下去，及时的收手。

　　数十位仙王，更是有霸下这种仙王极巅，多位仙王巨头参与的禁制，根本就不可能去破解，唯一的后果就是杀死道天钧。

　　“你若愿意告诉我们仙域的事情，残荒地的深秘，我们留你全尸，让你有机会魂归故里。”

　　一位不朽之王出声，他头有鹿角，口中有獠牙，身高五丈，眼瞳流转神芒，像足了曾经一个古老岁月年代，某一个族群的图腾神明。

　　道天钧像是没有听到，眼皮微微垂下，如同入定。

　　看到这一幕。

　　有王乌发长舞，“一个阶下囚就要有该有的觉悟。”

　　喝声从不朽王的口中传出，当即要出手长枪刺透道天钧的胸膛。

　　长枪出，在道天钧的肉身上有着重击声，如中鸣似器颤，有可怕的火花溅起。

　　不朽之王出手居然没有办法洞穿道天均的肉身？！

　　注视的生灵尽是骇然。

　　诸王眸光烁动，他们面色有了变化。

　　这大大出乎了那位出手不朽之王的预料想法，他虽然没有动用法力，却用了力量，绝对能洞穿才对，因为现在的道天钧可是没有法力护体，没有任何的力量能使用。

　　甚至他的肉身力量都被困住了，无法使用。

　　鹿角不朽之王眸子眯起。

　　他的力量杀一名准不朽王都够了，如果他本身与道天钧同样的束缚，这一击绝对肉身被洞穿。

　　诸多不朽之王都是凝视。

　　“哼！”

　　那鹿角不朽之王冷哼，再次动手。

　　这一次他动用了无上法力，枪尖有不朽光，更是震动出了时间规则，空间碎片。

　　噗嗤……

　　这一枪直接刺穿了道天钧的肉身。

　　不朽王兵的一端在摇动，王用上了力量，没有再出现之前的景象。

　　异域的生灵感觉头皮发麻。

　　他们心惊，感觉元神都颤抖了。

　　那一枪太慑人了，不朽之王用了法力，缠绕了森寒法则，针对的是肉身，还有元神，然而从始至终，那个残荒地男子都未曾有过动静。

　　他像是死了一样，没有发出轻哼，脸色未变。

　　晶莹的仙血顺着枪的另一端流下。

　　“这就是残荒地无敌人物么。”有不朽者变色。

　　而在这时候。

　　那一直没有说话的黑沽开口了。

　　他眸光深邃，有着时间、空间的规则流动，元神力量波动，“看走眼了，他的肉身与他的道一样，走得是古今未有的道。”

　　“原本我还在犹豫，是否值得，现在看来，这次的决定很对。”

　　黑沽说出了这段话。

　　这次的大局，他是主导者之一，提议了要带走道天钧，召集了诸王……

　　……


第四百一十二章 为了杀而来！！！！！

　　黑沽。

　　黑暗源头的真正成员之一。

　　他不属于这片世界，来自的地方，是荒前往的那个世界。

　　可以说他就是那仙域人常说的乱古之后更大的不详、黑暗，是其中一部分。

　　“古今未有的肉身之道。”黑沽的话语让异域诸王震动。

　　刹那，有王再次看去。

　　诸王看出来了，亦是有了察觉。

　　道天钧的肉身法果然是古今未有，很是细微，尽然让他们第一时间没有注意到。

　　“是这种肉身扛过黑血长河么？”黑沽在自语。

　　而后他摄来了一滴道天钧的精血。

　　他发出了一声疑惑。

　　“似乎不可能。”

　　黑沽在疑惑，而后又是自语，“也许并非表面那么简答，与那个被称之为葬主，受到不详黑暗侵蚀没死，反而借此另辟蹊径的葬主一样，属于变数一种？”

　　赫然。

　　这个极巅堕落存在就是当年一直在研究鬼影，研究葬主的生灵。

　　或者说，他是其中一个。

　　“十三万年前，盘古守护的人是你。”黑沽忽然道出了一句前后没有关联的话语。

　　依旧是没有回应，道天钧行若沉寂的古人。

　　见状。

　　黑沽脸上有了一丝笑容。

　　他当年得到过一位同为黑暗源头成员的生灵嘱咐，要找寻一个人，将他杀死。

　　那是一位禁忌存在。

　　与之盘古对持了万古岁月，对于盘古的举动一直都是关注。

　　在十三万年前，盘古有了动静，他似乎送走了一个人进入异域，这个举动太非常了。

　　所以他让黑沽注意。

　　宁杀错，黑沽在那段岁月让俞摩出手，不惜代价的要杀死道天钧，那个出现时间与盘古护送一个残荒地生灵进入异域的时间节点差不多的人。

　　“早就该想到。”黑沽再次开口。

　　诸王心神一凛。

　　他们听着黑沽的话语，得知了一个名字。

　　盘古。

　　这个名字他们并不陌生，当年这个人曾经出过几次手，每一次都是惊天。

　　最近的一次是十三万年。

　　那次连沉睡在不朽帝城的存在都是出手了，探出了一只遮天蔽日的大手，伸出了黑暗大关，黑血世界，仙关也有动静。

　　至今每一个王都是记忆深刻，至少三位禁忌存在出手。

　　“最有希望踏出那条路的人么。”魔伽罗知晓深秘，低语言道。

　　其眸光深深的注视道天钧。

　　“或者说你与荒相当，所以走上了另一条‘那条路’，由盘古给你指引。”

　　听着耳畔中传来的话音，道天钧像是没有听闻。

　　从始至终他都没有开口。

　　“桀！”

　　黑沽冷笑，他的手掌有着杀芒。

　　“我倒是想看看你的道有何特殊。”

　　轰隆隆……

　　有可怕的杀机毕露，众多生灵胆寒。

　　由不朽之王执刀要对道天钧动手，借此看穿道天钧的法与道，有滔天的寒意，更是有万千鬼影流动。

　　时间过去。

　　有不朽之王动容，黑沽动用了极致手段，依旧没有办法看出道天钧道的特殊。

　　最让他们惊骇的是。

　　道天钧他真的如同一个死人般，从未有过动静，若非他的生息还存在，连不朽之王都要怀疑他们是否被骗了，这不是一个人。

　　“一时的平静。”那之前帮助魔伽罗修复肉身的牛角不朽之王出声了，“终究要开口，一次不行，那就千百次。”

　　冷酷的音声在响荡。

　　异域生灵胆寒。

　　他们不敢相信道天钧的意志力到底有多么的强大，这可不是寻常的手段啊。

　　针对的是肉身、灵魂，甚至是记忆。

　　然而，他的道心坚定，仿佛恒古不灭的混沌石头，无法撼动。

　　就在众人心颤之际。

　　“咚！！”

　　忽然，一声战鼓擂动音传来，振聋发聩，沉闷似神王吼，雷霆滚动。

　　这一道鼓声，传入耳畔像是宇宙开辟的第一道音。

　　黑暗界关的生灵都是脸色瞬间苍白。

　　无上鼓音如雷，直接在耳中炸开，于元神中绽放，血液在凝固，生机似乎都要被剥夺。

　　那是从界关外传来的战鼓声，清晰的传入这片黑暗世界，贯穿了这整个黑暗大关，无远弗届，淹没得彻底。

　　刹那，异域诸王豁然抬头。

　　他们看向了界关之外，脸色骤然冷冽。

　　这一望，诸王瞳孔急骤收缩。

　　界关外有滔天的仙道身影，他们清一色的身穿了古老服饰，透发着古朴荒芜，胸口中龙纹的图腾，如同仰天咆哮的星空大龙。

　　这个服饰他们太熟悉了，来自残荒地，是他们一族的古衣。

　　残荒地生灵，密密麻麻，望不见尽头，战意形成了无上大龙，延绵星空，可贯穿十片宇宙的大龙，慑人无比。

　　在那大龙之后，星空都变得模糊了。

　　有关虚影，最为可怕的不是大关的出现，而是一座浩瀚雄伟的仙城，岁月长河缠绕在仙城周围，它像是无上仙帝居住的帝城，辉煌古朴，镇压一界。

　　咚咚咚……

　　战鼓声在擂动，直接响荡在界关生灵的心头。

　　“残荒地他们杀来了？！疯了，他们不怕我们异域震怒么。”

　　有异域生灵惊呼，话语道最后变得很轻，很淡，音声带着颤抖，显得慌张。

　　残荒地。

　　仙域最可怕的源头，亦是异域最为害怕原因所在，没有之一。

　　这一族群历史太悠久了，无法追溯源头，诞生了无数的强者，他们的辉煌是血与泪铸造，是由敌人口中讲述，亲自道出的强大。

　　他们威压万古青天，镇压仙域仙关，为世间第一族，无族无任何道统可以与之匹敌。

　　纵然是异域黑暗都不行。

　　“吼！！”

　　界关外，有滔天的怒吼声，那是残荒地在宣泄愤怒，音震九天十地，贯通碧落九幽，直接向着黑暗界关冲击而来。

　　刹那，这座黑暗大关被冲击得摇晃。

　　人未到，音先至，界关颤，万族骇。

　　界关中本是鼎沸，如今变得寂静，激动的生灵都是心头被浇了凉水，感觉深处宇宙最冰冷的洞窟之中，从心底里发凉。

　　这不是他们懦弱，而是残荒地的战意太滔天了。

　　“残荒地在界地深处的王，怎么回事，他们疯了么，打算开启终极一战么。”

　　有生灵颤声。

　　他看到了不可思议的一幕，超过了三十位的王道身影，他们身上流动的残荒地血脉气息，这是代表了什么，不可想象。

　　尤其是那愤怒的状态，仿佛要将大道都撕碎。

　　“残荒地！”异域诸王面色剧变。

　　他们眼瞳看到了站在最前方的霸下，其手中的一烛香。

　　刹那，每个王稳固的心神都是荡起了波动，涟漪扩散，神绪透发惊骇，不敢置信。

　　“举族到来。”

　　魔伽罗音声低沉，有着前所未有的凝重，无法想象堕落巨头会发出这样的语气，千古不可见。

　　不朽之王们都是脸色骇然，他们发现低估了残荒地的愤怒。

　　这个族群真的疯狂到了这种程度。

　　在看到如此景象之后，每一个王都是明白了残荒地的意图，其中的深意，甚至连后果都想到了。

　　残荒地要报复，要复仇。

　　结果很可能是有一半的王要死去，这样的结果谁人能承受？！

　　不朽之王是什么存在？

　　无敌天下，俯视众生，凌驾一切之上，连真名都不可轻唤的生灵。

　　现在，这样的存在已经不能确保自己能否活下来了。

　　为了一个族人，他们要死多少人。

　　这种代价，这种做法，在不朽王看来完全无法去理解，因为这得不到任何的利益，任何的好处，反而还要丢掉生命。

　　豁然，诸王看向了牢笼，注视到了那牢中身影。

　　就是为了他，残荒地才会如此。

　　在这一刻。

　　本是没有动静的道天钧抬头，他目光平静，注视向界关外。

　　其眸光中有着说不清道不明的神采。

　　看着道天钧的举动，九头王冷语，“他们这是打算逼死你，你还为身处这一族群感到自豪么。”

　　到了这个时刻。

　　异域的堕落巨头依旧在言语蛊惑。

　　“我死了，但是你们也要来陪我。”淡然的声音从牢笼中传出。

　　“你当真以为我等会死么？今日残荒地到来，叩关，他们注定要一败涂地。”九头王出声，有一种咬牙切齿的意味。

　　轰隆！！

　　界关之后，有恐怖的气息，数十位残荒地王并肩而行，身涌一种威，俯视九天，令人压抑。

　　他们没有一点言语，眼瞳中有着冰冷，诸天尘世，红尘万丈，淡漠注视。

　　“吼！！”

　　吼声震天，贯穿碧落三十三重，九幽十八层，天地两极。

　　众王皆是出手，无量量的仙光，恐怖的仙王道符在流动，照耀了整个万古史。

　　他们动了。

　　每个人都是伸出了手，看似缓慢，却有着镇天的力量，直接对界关印了下去。

　　轰！

　　滔天的混沌仙力汪洋，时间长河似乎都要被这股力量淹没，寰宇在崩碎，虚空在坍塌。

　　黑暗大关迸发无量量的不朽辉！

　　异域诸王大吼，残荒地触动了他们的底线，直接动手，这是要开启血战。

　　大道符文在浮现，群星黯淡，星空永寂，混沌爆发。

　　这样的景象与开天辟地有怎么样的区别么！

　　黑暗生灵，界关强者都是毛骨悚然。

　　残荒地真的疯了，他们直接打开了血战，没有一点说话的余地，甚至势头根本不像是要带回族人，是为了杀而来……

　　……


第四百一十三章 孩童的稚嫩音，古语如天音

　　无穷的仙芒，不朽之力在沸腾，群星炸开，道则秩序混乱了。

　　虚空破碎，天塌地陷，山河覆灭，时间长河奔流。

　　异域的生灵恐惧了。

　　强者在发颤，大修士在恐惧，凶兽嘶吼，害怕惊骇。

　　生灵都在残荒地的生灵没有任何的言语。

　　他们像是为了杀而来。

　　一刹那。

　　其中的大修士有了一丝明悟，想到了什么。

　　残荒地的真正用意。

　　瞬间，大修士全身颤栗，一阵激灵，从头凉到脚。

　　“残荒地疯了。”

　　同时刻。

　　异域的王释放出了不朽力量，一颗颗古星上沉睡的古王都是复苏。

　　规则在燃烧，秩序成锁链。

　　无法现象的大战爆发，一个个王杀出了界关，这片界地边缘像是燃烧的宇宙，到处充斥着仙焰，不朽之火。

　　轰！

　　一杆长枪从界关中射出，向着霸下而去。

　　霸下冷漠，他就这么立在界关外的星空，眼看着枪尖要触及他的眉心，打断他燃烧残荒地香，须臾有一只厚实的大手从旁边深处。

　　锵！！

　　火花在四溅，崩灭星空，那只不朽王枪被抓住。

　　是残荒地的应龙王，他身涌无上仙光，化作了炎焰炽盛，无穷的仙道符号缭绕，手掌间有千百条仙王秩序化作的虹光。

　　他抓住了长枪，反手握住了兵器身。

　　咔嚓……

　　双手猛然使力，不朽王枪被折断了。

　　应龙王鼻息间吐出了万道仙道法则，像是一尊无敌龙王矗立，雄压乾坤，神挡杀神，佛当杀佛。

　　恐怖到了极致。

　　天地在崩灭，鬼哭魔泣，神吼圣嚎。

　　残荒地的王疯狂。

　　“啊……”

　　仅仅刹那，有不朽王陨落了，身躯四分五裂，他的元神当场被那位有着一头白发的残荒地极巅仙王吞食。

　　异域的生灵胆颤。

　　他们看到的是一群疯子，疯了的仙王，出手都是霸道无比，用伤换伤，要用命搏命。

　　乾坤抖颤，混沌不断的喷薄，像是要重归洪荒蒙昧时代。

　　“杀！！”

　　有异域的生灵出关，直接就被残荒地的强者杀了，手撕魔躯，血染衣襟。

　　这一日注定是难以磨灭的历史重篇。

　　在万古史上，是最辉煌也是最为黑暗的一日，不论是对仙域还是异域来说都是如此。

　　残荒地，那个霸主一族，疯了！

　　“吾族不可欺。”

　　水族的王大吼，他整个身躯像是一片宇宙海，吞没了万灵，灭度苍天。

　　异域的界关外早已迷蒙一片，到处都是混沌。

　　仙王在杀伐，打出了十片宇宙之外。

　　波及太广了，超乎想象，数千位残荒地真仙降临，化作了力矛，对着界关就是冲撞了过去。

　　咚咚……

　　像是极巅仙王在叩关，抨击万古不灭峰。

　　异域生灵窒息，肉身颤抖，元神寒栗，根根发丝重如万钧。

　　别说他们，就算是仙域的生灵都是颤栗。

　　“这才是真正的残荒地。”

　　蒲芜低喃，眼中有着失神。

　　那种战力太惊人了，众王无敌，无声杀伐，像是汪洋大浪，仅仅一次冲击就有三位不朽王陨落了。

　　血洒界关，染红了星空，扑溅在了黑色的城墙之上，令得那雄关摇颤，仿佛地震了般。

　　“吼！！”

　　九头王怒吼，他早已持着大戟杀出界关，怒火攻心。

　　黑沽眸光冰冷。

　　“点燃异香！！”

　　冰冷的音声在界关内传荡，传出了大关，向着界地蔓延，语气充满了怒火。

　　刹那，异域的不朽帝城上一烛黑色的檀香点燃。

　　界关的星空变得暗淡。

　　一位位不朽之王感应到了，他们深处在界地，纷纷睁开了眼眸。

　　“想过关。”

　　在那界地深处的虚影中，有一道冰冷的王语声。

　　残荒地的王身影出现。

　　不止一个人，他们仿佛是最璀璨的光辉，向着不朽王的位置杀了过去。

　　界地深处不能平静。

　　不朽之王想要跨域，横渡亿万宇宙，中途就被残荒地的王拦了下来，弥天大战，打破了万古的平静。

　　这一切仿佛是回到了万古纪元之前，最为古老的混乱岁月。

　　生灵争斗，于大道之下搏杀。

　　那是最蒙昧的时代，茹毛饮血，连灵智都为开的恐怖纪元。有的是混乱杀伐。

　　仙域的王杀伐，要冲入界关。

　　同时间，异域的生灵在涌出，人死了，强者倒下了他们依旧冲了出去，心头的颤抖化作了最冰冷的杀意，像是被下了诅咒，只知道杀戮。

　　“杀！”

　　“吼！”

　　“啊！”

　　战鼓在擂动，号角轰鸣，杀喊声震天动地。

　　两边都杀得疯狂，无穷无尽规则秩序碎片，轰鸣阵阵，风烈雷鸣，鬼哭神嚎。

　　异域宇宙的王感应到了。

　　他们脸色剧变，迈出了闭关所，族中地，向着黑暗大关杀开了。

　　轰隆隆……

　　滔天的大战，那座不朽帝城在震动，荡起了可怕的涟漪，一种禁忌的力量。

　　它忽然有了动静，日月都是黯淡，星斗寂灭，散发出了不详的黑暗光辉。

　　“那是？！”

　　仙域有王脸色剧变，他感觉到了什么。

　　噗……

　　刹那间的失神，他踉跄倒退，被不朽之王打中胸膛。

　　牛角不朽之王冷哼就要斩杀那位仙王。

　　然而，他被人挡住了。

　　“佛！”

　　古僧一脉的王再化怒目修罗，无上仙威，佛光成片，铺天盖地，气吞千宇。

　　“禁忌要复苏，哪有如何，不是只有你们才有。”敖卿与九头王对碰，杀得天昏地暗，低沉的音像是宇宙大浪冲击仙峰，震耳欲聋。

　　“唤醒古祖。”

　　剑脉一族的王，他的话音在这片宇宙星空中炸开。

　　根本就没有一点犹豫。

　　“唤醒古祖。”

　　其音传出，残荒地的生灵皆是举拳大吼，音声震动千万星宇，数千万的星空直接塌了，意志崩灭万灵。

　　不朽之王都是眼瞳骤缩。

　　“你们当真要拼死己身么？！”有不朽巨头道，脸有怒容，眸瞪如满月，迸射幽光。

　　无声，无人回应。

　　轰隆隆。

　　在那天地的尽头，星空上的仙帝城虚影，七彩仙威荡开，禁忌道则冲击四方。

　　宏大仙城颤动。

　　城中的族人听到了族人的呼喊。

　　他们都是留下来的年幼族人，族中的老人还有成年人都已经出城，去黑暗界关，征战杀伐。

　　“是古祖的声音。”

　　“我听到了叔叔伯伯的呼唤，还有姐姐的……”

　　有小生灵低语，他们脸上的纯真嬉笑消失，有的是小大人般的认真。

　　在这一刻，有十几个在年幼族人中较大的孩子纷纷高呼。

　　“我们去禁地，唤醒古祖。”

　　仙城中的孩子都是不约而同的向着中心禁地而去。

　　一道道小身影似乎早就有了准备。

　　他们早在禁地的附近，没有几步便是靠近了边缘，小生灵，身姿弱小的孩童都是跪了下去，砰砰的磕头。

　　稚嫩的童音带着坚定。

　　“阿介布，摩柯唆……”

　　每个小生灵小脸认真的，他们在禁地外磕头，口中在吟唱一段段古语，像足了传说中祭天神文，仙国的祭灵大篇。

　　那弱小身影印刻如画，稚嫩的音声仿佛是从未来传来的希望声语。

　　轰隆隆！！

　　须臾，禁地中冲出了滔天的光辉，光照万古，传到了纪元的尽头，七彩斑斓。

　　大地在颤动，乾坤有无穷的仙则。

　　星空晃动，如水般荡起涟漪，极光出现，绚烂如霞，地都变得模糊了，星空浮现在了地表上，这片大地似是星骸汇聚的聚合体，迸发出了曾经的星光璀璨。

　　有多道身影沉睡。

　　他们紧闭着双眸，就这么躺在了棺椁之中，每个人都是朦胧而模糊，像是不应该存在于这片世界，不应该属于这片古史的生灵。

　　谁能想到，这古老的存在，禁忌人物会被一众孩童唤醒。

　　“孩子，我的族人。”

　　有沧桑的磁性声音响起。

　　像是春风拂煦，柳条柔舞长空，令人暖心。

　　每个人小生灵都是身有柔和的光辉，像是母亲怀抱，挡住了他们不会受到禁忌气息冲击。

　　同时刻。

　　界关，异域诸王脸色剧变。

　　他们没有想到残荒地做到如此的程度，这根本就和纪元大清算没有区别。

　　“轰！！”

　　在这一刻，黑沽脸色难看，身涌煞气，像是群魔在哭嚎。

　　他的眸光冷邃，看向了身边的牢笼。

　　“既然他们要你死，那就如他们所愿。”

　　冰冷的话语从其口中道出。

　　黑沽怎么会不知道天钧的重要，残荒地的真正目的，但是他现在不得不杀了道天钧，因为他不能让道天钧有任何活下去的机会。

　　一旦让道天钧出去，会诞生第二个荒。

　　荒，可不是禁忌那么简单。

　　浩瀚的堕落仙雾弥漫，形成了滔天大幕，直接将黑暗界关的星空都要掩盖了，延绵大半界地边缘。

　　大幕显化了界关，不朽帝城墙上方的景象。

　　一个黑金牢笼，道天钧背负枷锁，锁链颤身。

　　“天钧！”

　　所有的残荒地族人目瞳颤动。

　　牢笼中那道身影背负枷锁，发丝披散，青衫染红了，到处都是伤痕，一杆长枪击穿了他的肉身，将他钉在了牢笼之中。

　　天地间有声音炸开，浑厚而让人压抑，像是魔在嘶吼，鬼在泣啸，冰冷与无情。

　　“既然你们要我杀了他，那就如你们所愿。”……

　　……


第四百一十四章 道天钧死，禁忌出！

　　冰冷的话语在天地响荡。

　　黑幕中的景象，映照进了所有生灵眼帘。

　　牢笼中的那个男子，全身皆是伤痕，有着万千鬼影冤魂在飘舞，啃咬撕扯他的肉身，不朽王枪刺穿了他的胸膛，钉于牢笼中。

　　哗啦啦的锁链声音响荡。

　　在牢笼边，黑沽伫立，他抬手有规则显化。

　　一口雪亮的铡刀出现在了天上。

　　“今日你要死。”冰冷的声音在其口中传出。

　　牢笼中的那道身影披散的发丝间，深邃的眸子有着不一样的光辉流转。

　　所有的生灵都看到了这一幕。

　　倏地，黑幕中映照的身影，披散的发丝间隐约间可以发现，唇在张动，似乎在说什么话。

　　杀了我！

　　所有人透过大幕看出了这是什么意思。

　　异域生灵神情怔住。

　　这句话是他在让黑沽杀了他么？只是怎么感觉那里有些不对劲。

　　是了，是他的眼睛。

　　那眼神不像是在对黑沽诉说，直勾勾的看向一个方向，是残荒地的所在，他在向残荒地生灵诉说？

　　“天钧！”

　　界关外，传来了喊声，是残荒地所有族人，声音充斥着悲恸。

　　霸下身躯颤抖，纵然他是极巅仙王又能如此。

　　现在他没有一点仙王威严，有的是慈祥长辈，要亲眼亲手送一位族人死去。

　　不好。

　　黑沽立于身侧，看到了道天钧的忽然开口。

　　不需要道天钧说话，其言行，眸光，立刻让黑沽想到了什么，察觉到了不对劲，听完了一句话后，他明白了过来，眨眼明白了前因后果。

　　“死！！”

　　铡刀在黑沽的手下压姿态下轰然砸落！

　　然而。

　　晚了，牢笼中那道身影彻底的寂灭了，有万千的仙道符号，数十个仙王法，精血气息，他的肉身、元神都是燃烧了起来。

　　铡刀落下，没有斩到那个人。

　　他身化虚无，羽化消散，于世间不在留有痕迹，飘飘乎，染血长衫在坠落，风化消散。

　　“吼！”

　　残荒地的王皆是大吼，发出了一种特殊的悲音。

　　这是葬吼，葬律，声音动苍穹，贯通了日月宇宙星空，时间长河都要沉寂。

　　界关外，杀伐的残荒地族人手中的杀伐更快了。

　　他们在默默地流泪，眼中有着止不住的水雾，低语喃喃。

　　“族人……”

　　火动云等人嘶吼着，今日后，道天钧不在。

　　每个残荒地生灵身躯迸发出炽盛的光辉，战意点燃了，不朽的光辉都被淹没了，一个个不朽生灵在死寂，不朽之王喋血。

　　“汪！”

　　黑皇大叫，音颤魂哭。

　　就算是与道天钧没有任何交集，只听闻其名的仙域强者，都是有一种撕心裂肺，呼吸压抑。

　　那个人是为了仙域而死。

　　虽然不曾相识，但是其用心与意图他们皆明了。

　　仙域众王脸色有了变化，无一不动容。

　　轰！！

　　在道天钧死去的那一刻，其体内忽然出现了众王血玉，直接绽放了，血色的光芒弥漫。

　　血光爆发，看似绚烂，实则却是凄美。

　　滔天的仙王精血之力杀死了道天钧也在同时间，向着四周涌动，将不朽之力都点燃，将堕落黑暗都是淹没。

　　这是道天钧的死后余辉。

　　生命之辉照耀，成为最为璀璨的篇章，血光亮苍穹，无远不届。

　　不朽帝城在轰鸣，剧烈的摇颤，一个个禁忌文字闪烁。

　　帝城没有事有着可怕的禁忌力量。

　　但是其周围的古星辰，不朽王的宫阙却是无法承受，不断地化做齑粉，破碎得彻底，界关受到了古今未有的冲击。

　　数十位仙王设下的血玉，直接在界关中炸开。

　　除了不朽之王能护住己身，还有谁能幸免，一个又一个居住在界关中的生命族地覆灭，不朽帝族、王族的圣土成为荒土。

　　还未出城的生灵眨眼间都被杀了个赶紧。

　　“吼！”

　　不朽之王尽是怒吼，惊怒交加。

　　他们纷纷出手挡住了余威的侵蚀，界关内也是有着阵法在守护，直接亮了起来，将血玉的杀威压了下去。

　　然而，这损失依旧无法估量。

　　界关内的事物毁了大半，连那座沉睡禁忌的不朽帝城都是有了残缺，有一个小角破碎。

　　触目惊心！

　　道天钧的死，还拉了无数人陪葬，就如同他之前所言那般。

　　“啊！”

　　黑沽大怒，他的肉身在刚刚受到了冲击，直接就四分五裂了。

　　眨眼间，破碎的身躯恢复了，强横到了极致，他直接迈出了界关，杀向了霸下。

　　“不是死于我手又能如何，皆此破毁界关又能如何，他死了。”

　　冷声荡，黑沽疯狂。

　　血色在界关中弥漫个，像是一朵凄美的红云从天落于关内。

　　听着这句话，残荒地众王眸光冷冽，杀伐光芒更胜了，恐怖到了极致。

　　亿万缕仙道神辉，战斗不辍，激烈无比，血溅星空。

　　道天钧的死刺激了残荒地的生灵。

　　战意沸腾，杀得异域生灵要胆寒，若非不朽王不断的出现，异域必败。

　　“嗡！”

　　不朽帝城中有一只禁忌大手伸出来了。

　　太可怕了，遮天蔽日，出现的一刻，乾坤隆隆作响，到处都是禁忌的魔威，苍莽宇宙，万万星空都在颤栗，剧烈的抖动着。

　　那是十三万年的那只大手。

　　有一道身影出现在了不朽帝城之上，他头戴漆黑帝冠，看不清容颜，尽是黑暗仙雾，只能看他的身姿极其的高大，伟岸无比，流动的一缕气息都让人感到压抑窒息。

　　发丝在长空中舞动，连他的一缕发丝都有着盖天的威，可压塌十片大宇宙，恐怖到了极致，慑人无匹。

　　大手探出径直的抓向了残荒地生灵所在。

　　“当我残荒地没有人吗？”

　　界地的另一端，神音隆隆，荡破空间，声音出，岁月长河伴随。

　　那是一位头生龙角得魁梧身影，挺拔健硕，身被莽荒仙气遮笼，立身在界地另一端，仙关所在，其手掌有无穷的天道符号。

　　轰隆……

　　在这一刻，他亦是伸出了大手，直接出现落在了界关上。

　　恐怖的碰撞，岁月长河震动，混沌气滔天。

　　禁忌复苏了。

　　仙域生灵倒吸冷气，异域的生灵亦是如此，肝胆具寒。

　　谁都没能想到，会进行到这种地步。

　　唯有王道强者才有些许感悟，知晓今时的局面，是必然碰撞！

　　同时刻。

　　在那浩瀚的黑血世界，血水弥漫。

　　盘古盘坐在虚空中，若隐若现，石躯流转有混沌气，身边那柄石斧在沉浮。

　　倏地，他眸光划破黑暗大空，看向了界地的方向。

　　“禁忌。”

　　他低语，身上有着禁忌的霸威荡开。

　　一刹那而已。

　　盘古感知到了界地的变化，闻到了檀香，明白为何会有禁忌的气息。

　　轰隆隆……

　　血色世界，那无尽强者死后留下的血水在涌动，澎湃卷浪，翻滚万万丈，每一浪都是有着弥天之威。

　　淹没半截在血水之中的坟墓受到了冲击，在浪花中隐现闪灭。

　　本是平静的血色世界，会有如此的变化，原因是因为一道笼罩于黑雾中的禁忌身影在横渡，向着一个方向而去。

　　“轰！”

　　刹那，有石斧凭空而现。

　　这不是凭空出现的，是从远处落下，斧头太大了，像是一座宇宙在下压。

　　黑雾伸出一双森白的手掌，直接打在了石兵之上。

　　恐怖的力量碰撞。

　　混沌道则涟漪，血水滚卷着。

　　“盘古你一而再再而三的阻拦，真的要成为残荒地的家犬么。”

　　“真实的我就应该与你们为敌。”

　　“哼，当初我就说过，反对养虎为患。”

　　禁忌的气息在弥漫，直接就荡出了无尽的涟漪，向着界地过去了，滔天之极。

　　在同一刻。

　　界地的深处感受到了那荒当年设下的封印内，禁忌的气息在沸腾。

　　“这是……”

　　大战的仙王、不朽之王皆是骇然。

　　霍地，他们眸光望向了界地的另一端，仙关、界关的所在。

　　是那边引动了禁忌在交手。

　　“清算还未到来，当真要打下去么。”

　　不朽帝城上空的禁忌存在，那道头戴黑色帝冠的身影眸光如炬，张口吐宏音。

　　他在隔空向着仙关的禁忌对话。

　　轰！！

　　仙关上的龙角禁忌，他眸光深邃，身涌无敌盖世威，俯视万古苍生，岁月长河在他的周身缠绕，似乎是护体大龙。

　　他迈出了一步。

　　须臾，禁忌之身降临界关外，他鼻息吐出龙气，当场就让界关裂开了大缝，宇宙星空破碎，像是镜子般成片，景象绝伦。

　　看着这一幕。

　　异域的生灵肝胆具寒，太恐怖了，仅仅无意识的吐气就要崩碎界关。

　　这就是仙关、界关最后的底蕴，他们终于明白了为什么两座大关中内会有仙帝城、不朽帝城，这是因为其内有隐藏存在，古老禁忌人物。

　　大关是阻拦仙王的，两座大城针对的是禁忌，或者说其内的禁忌才是真正的源头。

　　帝冠禁忌注视龙角禁忌。

　　“虺龙，当真要继续下去么，那样只会对你们不利。”

　　音似乎是从远古时代传来，悠扬而冷摩。

　　“为何不继续，何为不利，斩杀我族人杰，我族要打，那就打下去。”

　　虺龙冷漠，强势至极。

　　随着他的音声落下，遥远的仙关，那仙帝城中有禁忌人物继而苏醒，直接就要掀起纪元轮回之战……

　　……


第四百一十五章 石毅，荒的堂兄

　　仙帝城。

　　有撼天的声音回响，隆隆震鸣，整个天地似乎都要摇碎。

　　一缕缕禁忌仙芒迸发，光照四方上下日宇，古往今来日宙，神圣不可侵犯。

　　咚、咚、咚。

　　一声声心脏跳动声在荡，像是天在呼吸。

　　乾坤中有涟漪，如同水波一般，辐射向远方，越来越广，像是要将整个界地都覆盖。

　　这一幕直接映照在了界关外的星空。

　　异域生灵，连同王都是面色变化。

　　虺龙踱步。

　　一步步踏出，就要踩向界关，每一步的落下都是让大宇宙在颤动，星海在寂灭，击打在王的心神。

　　“好好好。”帝冠禁忌连到三声好。

　　其音太宏大了，声浩瀚如汪洋，铺天盖地，乾坤万道都跟着他的音声共鸣，不断的震颤。

　　轰隆一声。

　　不朽帝城在动荡，又有禁忌的气息荡开。

　　这是打算掀起纪元大清算。

　　残荒地、黑暗源头的禁忌皆要全部复苏，今日注定是最辉煌亦是最为黑暗的古史篇章，在万古史上留下浓烈的一笔。

　　禁忌在苏醒。

　　黑暗的身姿渐渐在清晰，弥漫出了一道道让仙王都要心悸的气机。

　　诸天万物皆要化作蝼蚁，万物似草芥。

　　虺龙与帝冠生灵，迸发滔天威势，他们隔着界关在对持，眸中有岁月长河在流动。

　　“黑幕。”帝冠生灵身上的雾气弥漫，雾似乎是他的衣袍，袍袖在挥动，遮天蔽日，将万千宇宙都要盖住，笼罩向虺龙。

　　他们并未在界关中杀伐，而是直接走向了界地。

　　浩瀚的杀机弥漫，虺龙张口吐出一口仙剑，璀璨耀眼，切断星空，夹伴岁月，四极动荡，辐射数十片宇宙。

　　“斩！”

　　冷音荡，杀机遍天，宏大似要传入古今未来。

　　帝冠生灵眸光开阖，崩灭天地，黑雾越发的浓烈，所到之处，万物尽化尘埃。

　　就在这时。

　　本是关注他们的仙王、不朽之王都是心神一凛，脊背发凉。

　　须臾，所有都是转头看向了不朽帝城的上空。

　　不知何时，有三道禁忌身影矗立，浑身喷薄混沌紫气，威势压塌千古，乾坤在开裂，他们的存在，万物似乎都要化作尘埃。

　　“残荒地。”其中一个禁忌开口。

　　“斩掉虺龙，断残荒地一臂。”

　　另一位禁忌出身，无边的杀机，延绵无尽宇宙，淹没了茫茫天地。

　　他们的一言一行都带着杀机，极其的盛烈，划破千古岁月，禁忌帝威澎湃，磅礴威势滔天。

　　须臾间，他们迈出了界关。

　　可怕的碰撞顷刻间爆发，仙域的生灵胆寒。

　　异域再出三位禁忌，残荒地的那位禁忌危已。

　　禁忌是什么。

　　那是打破王路的存在，不知道多少纪元以来，才会诞生那一尊，凝聚了无数个纪元，真正的禁忌代表，一个就已经是弥天存在。

　　能达到那个级数的人都是同等的存在，平起平坐。

　　虺龙怎么可能以一敌四。

　　“轰！！”

　　就在这一刻，仙帝城的所在有三口大棺冲天而起，撕开了虚空，打碎了时空界壁，降临了过去。

　　三口大棺，古老无比，雕刻了万兽古族，那是残荒地生灵。

　　棺流转着禁忌气息，压制了天地万物，六合八荒，散发极致的光华。

　　它们直接压在了三位禁忌的去路。

　　挡住了三位黑暗禁忌杀伐。

　　嗡嗡嗡……

　　棺材的盖子在轧动，发出沉闷宏音，万物万灵皆是发颤，感觉是世间最可怕的存在要出世。

　　轰！

　　中间的那口大开了。

　　有一个白衣男子出现，他双眸闭着，脸庞俊美，乌发如瀑垂泻至腰间，肌肤如凝脂，白皙盛雪，唇红齿白。

　　他就这么横在了三位黑暗禁忌的面前。

　　看到这个男子的出现，三位黑暗禁忌那遮笼在混沌气氤氲的脸庞有了波动。

　　“你怎么会在这里！”

　　三位黑暗禁忌存在皆是动容，那混沌大雾中透发眸光，显得很是震惊。

　　帝冠生灵亦是回眸，看向了那道白衣身影。

　　“他不是已经跟着荒前往了上苍么？”

　　白衣男子的衣袂随风而动，他出现刹那，时间仿佛静止了，万物都是不能动弹，唯有禁忌能有所感应。

　　时间的流速似乎都认为的调整了。

　　嗡！

　　闭合的双眸睁开了。

　　三位黑暗禁忌生灵皆是爆发惊天的威，恐怖无边，禁忌兵器亮芒，雪亮森寒，有着浓烈血腥之气，刺痛心魂，太可怕了，兵器仿佛曾屠戮众生。

　　“哼。”

　　一声轻哼的声音响起，震动天地。

　　眸子开阖，露出其中一双妖冶的眸子，每个眼珠皆有两个瞳孔。

　　重瞳！

　　那是重瞳，曾经古时代无敌于天下的眼瞳。

　　拥有这对眼睛，便是可以问鼎仙姿，上古的不败神话，这些都是对重瞳的定义，无敌于世。

　　轮回灭世的光芒迸发，从眼中射出，冰冷而强势，似乎要断绝三位黑暗禁忌的生机。

　　炽盛杀机，直接穿透了禁忌兵器，没有任何的阻拦。

　　噗……

　　三位黑暗禁忌中，有一个人肩头炸开了，血水四溅，万千规则燃烧，无穷的宇宙星辰都是成为了齑粉。

　　面对同等的禁忌。

　　白衣男子开阖眸光便是打伤了一人，强势到了极点。

　　这是禁忌之战。

　　不论你深处在怎么样的地域，都是可以清晰的看到那杀伐，这是异象，天显禁忌威。

　　所有的生灵都是惊呆了。

　　仙域众王身躯颤抖，不敢去相信今时所见的景象是真实的。

　　异域不朽王们、堕落仙王亦是怔住。

　　有人在骇然，也有人脸色惨白，那是古老的王才会如此，他们看到了那双眼瞳，脸色变得苍白，想到了一个不应该出现的人物。

　　“他不是已……”

　　黑沽脸色大变，瞳孔骤缩。

　　怎么会是他。

　　在另一边，帝冠生灵回眸，眼睛死死的盯着白衣男子。

　　“石毅。”

　　其口有音传出，念出了一个名字。

　　石姓？！

　　在听到这个姓氏后，仙域生灵都是怔住。

　　这个姓氏并不算什么特殊，关键是出自残荒地的石姓才是真正的重点，要知道荒就是石族的人，荒是世人对他的称呼，亦是荒以前的假名。

　　他的真名为石昊！

　　一刹那而已，仙域的王想到了这个人是谁。

　　为什么他的出现，连禁忌都变了颜色，这一点加上，重瞳，又加上石毅之名。

　　这世间只有一个人。

　　荒的堂兄，石毅。

　　他的成绩一点不比荒差，是荒那个时代，仅次于荒的人，继荒之后，第二个成为仙王的存在，一入仙王，便是拥有无敌的战力，重瞳开了秒杀一位堕落仙王，之后更是在大战中斩杀多位堕落仙王。

　　后来为了荒，血祭了自己。

　　“你为什么会在这里，你不是和荒一起进入上苍了么。”

　　帝冠生灵道出了惊世秘。

　　这是一个应该在上苍的存在，居然回到了这片世界，让他无比的震惊，他竟然忙过了黑血源头，一点消息都没有传出。

　　“我为何会在？我一直在。”石毅低语，他眸光沧桑，音声中有着无边的沉稳，而他眼皮下垂，听到了后半句话，“为了赎罪，也为了族人。”

　　他没有和荒一同在上苍，而是回到这片世界，是为了赎罪，为了族人！

　　曾经他对荒做过一件事，狠毒无比，挖走了荒身上的至尊骨。

　　一直以来他都记得。

　　如今残荒地的荣耀辉煌被忆起，他想赎罪。

　　虽然这件事荒早在还未成仙前就已经放下，两者早已冰释前嫌，但是石毅依旧愧疚着，沉睡于仙帝城，守护着残荒地。

　　当年有人动手，让残荒地的部分生灵忘记了荣耀。

　　而今想起来了。

　　石毅回到了这片世界，守护族人。

　　轰隆隆……

　　那另外两口棺被打开了，有两位古老的残荒地生灵走出。

　　他们有着一头灰色的长发，披散于胸前背后，眸子沧桑，容颜苍老，最可怕的是他们的身上居然有不详气息流转，皮肤有着灰白之色。

　　若非他们身上有着残荒地的血脉流动，让人不禁以为他们是黑暗源头的生灵。

　　这两位残荒地禁忌古祖，正是自愿堕入黑暗，想要借此找出其中奥秘，对抗不详的族人。

　　在他们的身上有密密麻麻的古字，禁忌符号，这些竟镇压了不详与黑暗。

　　披散的发丝间有着灰暗的眸子。

　　隐约中有神采流动，时而混沌，时而清醒。

　　一个纪元，一个纪元的过去，无数岁月，他们一直在对抗，想要找到其中的深秘，浑浑噩噩。

　　“两个不死人。”

　　帝冠生灵眸光划破空间，看到了石毅身边的两个特殊的残荒地古祖。

　　这两个人说是死人也可以，说是活人也可以，或者说最为贴切的是傀儡，他们将己身连同元神都是炼制成了傀儡。

　　界关外黑沽惊骇。

　　达到禁忌，哪一个不是万古不出的人物，俯瞰众生，掌生死，控阴阳。

　　现在这样的存在居然甘愿将己身炼制成为傀儡，就此断了修炼道。

　　“残荒地。”有不朽巨头低语，音沉如钟，无比凝重。

　　轰！轰！

　　残荒地禁忌动手，他们踏出古棺，灰色长发乱舞，身上的古字在闪烁，举拳向着黑暗禁忌砸落，恐怖无边。

　　石毅白衣展动，脚踩踏在界地上。

　　那仙王都不能撼动的金色沙地，出现了一个个脚印。

　　两边的禁忌存在皆是动手。

　　倏地。

　　“呼……”

　　天地间有呼吸声响起，悄无声息的出现，如梦呓般呢喃。

　　一刹那而已，禁忌皆是扭转脖颈，看向了不朽帝城所在的方向，更加确切的是其上残留弥漫的血光。

　　不知何时，有一道身影出现在了其中……

　　……


第四百一十六章 我回来了

　　“呼……”

　　倏地，天地间有一道轻声响起。

　　无一例外，所有的生灵都是看了过去，其中禁忌、仙王感知最为深刻。

　　到了他们这个层次，眼观六合，耳听八荒，任何的风吹草动都会被注意，没有什么东西能逃避他们的感知。

　　然而，那不朽帝城城上残留的血光中有一股神秘的气息。

　　是一个人！

　　不朽之王最想发现，他们身处极近的距离。

　　“呼……”

　　天地间，有梦呓轻喃。

　　这道声音像是人在呼吸，天地跟着共鸣，规则同律。

　　啪嗒啪嗒……

　　有脚步声响起，每一步的落下都让大宇宙在轻颤，不可撼动的界关都开始了摇颤，雄关跳动，仿佛因为这脚步要跳起来。

　　黑暗中有一道身影，由远及近。

　　伴随着他的出现，有一道声音响起。

　　“我回来了。”

　　声音宏大，震动界关剧颤，像是一尊无敌的盖世古人复苏，威压尘世。

　　听到这句话，不朽之王都是脸色大变。

　　他们脸上有着不敢相信的神色，神魂在震动。

　　“装神弄鬼，一个死去的人，不可能存在。”有不朽之王低喝。

　　没有人能相信一个死得彻底的人会活过来。

　　要知道那是诸王亲眼所见，不可能活过来，就算是禁忌出手也没有一点可能！

　　刹那，有从异域宇宙走来的不朽之王对着那道身影就是斩了过去。

　　不朽力量铺天盖地，刚猛无匹，要将一切虚幻搅碎。

　　“我何须去装神弄鬼。”

　　磁性的声音传出。

　　音如天帝下杀令，言出法随，行为既则，界关内的宇宙在轰鸣，星空中有大道符号出现，形成庞大的大手，向着不朽之王的杀伐抓去。

　　轰隆！！

　　不朽之王横飞，在宇宙星空中踉跄倒退，口中有血吐出，脸色苍白。

　　轰隆隆……

　　天地间有可怕的气机，那道身影彻底的显化在人世间。

　　他宛如是世间唯一一颗太阳，照亮众生，荡破黑暗，光辉洒落，无人能与之对视，耀眼无比，太霸烈了。

　　依稀间，所有人都是能看到他的容颜外貌。

　　“不可能！”

　　异域诸王剧震，他不是已经死了么？！

　　轰隆隆……

　　在这一刻，那道身影的气息在攀升，达到了仙王的层次，天地间有金色雷光，五行混沌汪洋，要倾泻而下，滔天的仙王劫。

　　他的眸光划过了虚空。

　　看向了雷劫。

　　啵的一声，雷劫在消散，无量仙威击穿了汪洋。

　　可怕的雷劫直接化作了一缕缕最为精纯的仙力涌入其躯，景象骇人听闻，炽盛无比，那是仙王劫！却如纸般脆弱，轻吹撕碎。

　　看着这一幕。

　　不朽之王已经明白了，这是不可作假的景象。

　　“吼！”

　　黑沽大吼，充斥着无边的愤怒。

　　为了杀他，异域付出了庞大代价，到现在功亏一篑，他居然还活着。

　　“族人！”

　　“天钧。”

　　残荒地的族人一样的不敢置信，别说异域诸王了。

　　仙域的王更是神色骇然。

　　界关之内，诸王的身姿都是黯淡了，唯有道天钧炽盛，光芒照耀人间界，犹如大日烈阳，他回来了，并成为了仙王。

　　“活过来又能如何！”魔伽罗开口，有着无边的杀意，掌绕有不详的符号，“我们能杀你一次，自然能杀你第二次。”

　　黑色的大手下压。

　　同时间，那从异域赶来的不朽之王亦是行杀伐。

　　金色的气息在弥漫，有鸟鸣声响荡，一只能将宇宙遮蔽的魔禽虚影浮现，展翅间，日月都是成为齑粉，星斗化尘埃，混沌澎湃。

　　这是黄金魔鸟王阿摩多。

　　他度过了大劫，浴火重生，成不朽中的巨头。

　　“啾！”

　　禽鸣动九天。

　　阿摩多连踱，踩碎星空，脚踏岁月，带着杀机，要杀这个大敌。

　　须臾间，亦是有其他的不朽之王杀了过去，抬手间带动了无量量的不朽杀威。

　　道天钧扫视八荒，眸光裂天。

　　“我从未真正的死过。”宏音从起口中道出，他青衫展动，立于不朽帝城前，遗世独立。

　　挺拔的身姿就这么立在界关的天空上，无惧周围不朽敌，五指齐张，一巴掌拍向诸敌，掌中有缔造的力量亦是有着毁灭之力。

　　生灭流转，虚无从生。

　　轰！

　　可怕的大碰撞，界关内到处都是铮鸣，大地一毁再毁，有滔天的毁灭风暴龙卷刮起。

　　噗……

　　魔伽罗身躯似稻草人般横飞，口中有血吐出。

　　其余的不朽之王亦是身躯一震，阿摩多踉跄，像是被一座宇宙仙山打中胸膛，身有大裂缝遍布，他在低吼，像是禽在哀泣。

　　“吼！！”阿摩多止住了杀伐，眼瞳变得通红。

　　他长发飘乎，金色的魔躯横冲，向着道天钧再杀了过去，手中握着战刀。

　　道天钧捏动拳印，直接迎了过去。

　　砰的一声。

　　战刀破碎，阿摩多身上的裂缝越多了。

　　低吼声从其口中传出，一阵阵，似乎不能相信，当年那个小贼，仅仅十三万年的时间会成长道这个地步，如今他依然是不朽王中的巨头，竟无法战胜，败得彻底。

　　阿摩多再举战刀，向着道天钧杀去。

　　面对如此杀伐。

　　道天钧冷眸一瞥，未曾有任何的反应，长发飞舞，对着前方的堕落仙王拍了去。

　　看到这一幕，阿摩多脸色有着痛苦之色。

　　不甘、愤怒。

　　那举刀的动作在半空中停止了，他像是泥塑木雕，没有半点动静。

　　“吾不甘。”

　　吼声传荡，阿摩多悲呼。

　　他身躯的大裂缝越来越多，最后轰的一声炸开了，金色魔躯崩碎，四分五裂。

　　那是他的最后一口气，一种最后的势，想要与道天钧拼杀，不甘至极，因为他已经知道自己要死亡了，与道天钧的短暂碰撞，他元神肉身遭到重创，不能在修复。

　　“你……”

　　不朽之王剧惊，脸色大变。

　　绝世的碰撞，一击将击飞堕落巨头魔伽罗，横扫多位不朽之王，其中成就巨头果位的阿摩多当场横死。

　　“败于我手中，还有什么资格与我再战。”

　　道天钧淡语，平静而淡然，黑色的长发飘舞，青衫摇曳。

　　何等的霸威！

　　失败者无法与他再战，只能悲凉的注视他的背影，越走越远，直到看不见他的身影。

　　这是一种无敌的势头。

　　须臾间，道天钧看向了一位故敌，堕落血凰。

　　被道天钧注视，他瞳孔骤然收缩。

　　他有一种错觉浮现，像是要堕入无边地狱，神魂破碎。

　　那对眸子中有着七彩的光辉，时间长河奔流。

　　道天钧掌中有虚无光辉，眸光犀利，向着堕落血凰杀了过去，直接冲入了诸王之中。

　　激烈的大战，惊骇世人。

　　不朽之王咳血，连连重创，道天钧太强横了，没有一个位王能与他对战，不是他的一合之敌，纵然是不朽巨头都是如此。

　　魔伽罗身躯颤抖，胸膛有岁月破碎流转。

　　就在之前，他被道天钧一拳洞穿了肉身，差一点被杀，惊人心魄。

　　“他有了王中极巅之姿。”

　　低沉的声音响起，有着惊骇的语气。

　　当初道天钧还没有成就仙王果位的时候，异域诸王就有过猜测，一旦成仙王，他就拥有了仙王极巅的战力，现在看来，这个判断没有错。

　　太强大了，一入仙王境，便可立窥破王路！

　　这是世间从未有过之事。

　　“啊！”

　　堕落血凰大喊，他的肉身被道天钧凶残的撕开了，血洒星空万万里。

　　元神被道天钧当场吞噬了。

　　噗噗……

　　有不朽之王在咳血，有王陨落。

　　无法想象的景象，惊骇尘世，震动万古。

　　诸多异域生灵都在颤抖，他们根本不敢回头观望背后的界关，其关内的景象太吓人了，恐怖之极。

　　满天的王血，彻底的染红了界关内的世界。

　　那是数十个宇宙缔造的世界，却尽是血色，下去了王血之雨，其族中的圣土都是化作了废地，建筑断壁残垣，药园被打穿了。

　　不朽者双腿哆嗦，唇变得皙白。

　　他看到了王的尸躯在坠落，一个接着一个。

　　那可是不朽王，仙中的王者。

　　那个人简直就是一尊魔王，连王都变得脆弱，无法成为一合之敌。

　　异域的气息在败落，征战的不朽之王脸色剧变。

　　“吼！”残荒地的生灵皆是大吼，他们振奋无比，连同仙域的生灵亦是欢呼，还有什么比这让人激动的么。

　　道天钧没有死，他成王了，连无敌的王都可以轻易撕碎。

　　天王之名，实至名归。

　　恢宏的战意，战鼓不断地擂动，如同雨水般密集，显示着残荒地的兴奋。

　　“哈哈哈哈。”敖卿大笑，音声荡彻九天，击穿了宇宙壁垒。

　　还有什么能比这更加让人兴奋么……


第四百一十七章 安澜、俞陀、无殇精气神血所生之灵

　　“族人没死。”

　　残荒地众王眼瞳闪烁精芒，脸上有着欣喜。

　　“该死。”黑沽怒吼，他须发皆张，疯狂无比，要转身进入界关杀了道天钧。

　　极巅仙王战力的道天钧需要有人制衡。

　　霸下横挡，眸光冷得吓人。

　　“你想要去哪里。”

　　杀机崩灭，战意滔天，道天钧的复活没有让气势降低，反而让残荒地更加的霸绝。

　　“杀入界关！！”

　　火动云大吼，他施展金乌变，如同火神祝融，脚踩双龙。

　　在他的身边有叶凡、段德、还有敖山他们。

　　不知何时，他们形成了一支真仙队伍，强横至极，没有人能挡住，甚至是不朽之王不出全力都无法拦下，像是一只击灭万物的大道长枪，刺穿了整个异域大军。

　　“今日平掉异域。”狐己那婀娜的身姿有血在流淌，染红了仙衣，增添一份妖冶，她化战仙，英姿动天。

　　敖山依然化作獓龙兽躯，一口咬掉了不朽者的脑袋。

　　口中尽是仙血，獠牙慑人。

　　残荒地生灵发出震天吼声，真仙之力沸腾。

　　“击碎这座黑暗大关，吾族霸威万古！！”

　　剑脉一族的王，一剑划空，刹那繁华，璀璨愧美，仿佛要成为永恒。

　　一尊堕落仙王倒退数步，握着脖颈，指缝间有时间岁月规则，他的脑袋差点被斩掉了，无法想象的景象。

　　浩瀚的音响荡异域。

　　界关在被撼动，有残荒地的王打出多道掌印轰击在了雄关城墙。

　　砰砰砰。

　　音像是醒世的洪钟，不断荡漾，又像是另类的战鼓擂动，鼓舞战意。

　　“吼！”

　　“啊！”

　　兽吼，人啸不绝，异域的战意在湮灭，残荒地的生灵英姿霸绝。

　　界关中的王要走出去，却被人拦住了。

　　道天钧气息雄厚，像是一条人形真龙王，举手投足混沌汹涌如海，他身躯挺拔，犹如一座耸天而立的古山，岿然不动，无人能撼动。

　　他拦下了不朽王出关，一人又对战着多位王。

　　无法想象的局面。

　　界关内的世界，破碎成废墟，星海成寂，一颗颗星斗在余威中化作尘埃，闪烁出晶莹的光辉，看似愧美却让人不寒而栗。

　　一个个不朽王族帝族的大地被击穿了，道天钧毫无顾虑，眸光裂空，犀利冰冷。

　　魔伽罗脸色难看到了极点，音声低沉如金属在撞击。

　　“你是故意进入我异域大关！”

　　在这一刻，他有了醒悟，明白了很多事情。

　　不止是他一个。

　　异域诸王皆是心头浮现一道灵光。

　　道天钧是故意如此。

　　一切的一切是局中局，异域诸王布下大局要带走道天钧，他们成功了，然而，这场大局不过是被利用的罢了，是道天钧的局开端，一把钥匙。

　　打开这场血腥两域大战的钥匙。

　　他故意被带走，为的就是进入界关，而这一切谁能想到？！

　　看起来是那么的容易看穿，可是谁能想到道天钧能不死，能一个人在界关中独对诸王！

　　这是一种自信，自信自己可以不死，可以一人面对诸王。

　　何等的无敌心才能如此。

　　诸王心颤。

　　道天钧一拳击出穿了七位不朽之王联手的杀伐，身躯绽放无量辉，三尊不朽王的杀伐落在了他的身上。

　　激烈的碰撞，道天钧独立，雄姿强盛，硬借三位王的杀伐而不死，毫无伤势。

　　耳畔中，他听到了魔伽罗的话语。

　　他脸色平静，右腿鞕甩，像是仙王大棍，抽到了一头脊背长满骨刺，形似麒麟，背身双翼的古兽身上，那是一位不朽之王的本体，显化了兽形。

　　“吼！”

　　不朽王怒吼，身躯如沉坠的烈日，击穿一片片宇宙。

　　道天钧回眸，深邃得吓人。

　　正如魔伽罗所言，他故意被带走，之所以瞒着族人，并非是他故意要让族人落泪，而是他明白如果告诉族人，让异域带走自己，自己不会死。

　　恐怕没有一个族人能答应。

　　他是可以展现不死身躯给族人，但是这没有任何的作用。

　　哪怕是知道道天钧拥有不死身躯，族人也不会答应，让道天钧去。

　　就好像是你是个学习能力一流的学子，多次测试都是全省第一，明明铁定的清华北大预备了，可是到了高考，父母一样会心中担忧。

　　这是对亲人的一种本能，关心。

　　就算知道你有能力靠上去，也一样会担心，而道天钧的情况亦是如此，道天钧展现了不死身，但是他自己到现在都无法理解怎么会不死，不免让族人会心中担忧。

　　万一，异域有能力真正杀死？万一道天钧死了就真死了，没有触发？

　　没有人会答应。

　　所以，道天钧没有说出去。

　　就算是假设中族人同意，道天钧他答应了异域被带走，恐怕也会被发现倪端。

　　到了仙王这个层次。

　　任何的人言行举止，一点细微的波动都会被发觉。

　　要知道自始至终。

　　异域诸王都是在注视残荒地众王的变化，他们一样害怕出现变数，从他们在道天钧被带走后，各种禁制手段困锁就可以看出来，他们重视这一点。

　　一旦察觉不对，异域诸王绝对会第一时间放弃带走道天钧的打算。

　　这种情况并非不可能，甚至几率太大了。

　　正是这样的考虑，道天钧才会一个人做这件事。

　　他可以说是成功了，也可以说是半成功。

　　原本他的打算是一个人进入界关，渡劫仙王，借此斩杀不朽之王，杀入异域。

　　然而，这样的局面没有出现。

　　族人带兵杀来了，战局发生了无法想象的变化。

　　禁忌都动手。

　　一开始道天钧是想到会有这种情况，他在离开前多次对古祖们说过，一次又一次，说让他们出关，但是随便打一场就好了，不要让族人受伤，只需要壮大气势就行了。

　　这样的结果就是族人被救走，仙域得到喘息，他斩杀异域诸王，安然回归。

　　可是，结果没有按照道天钧的想法去走。

　　禁忌出手，仙帝城的底蕴出世，直接掀起了纪元大清算，说道天钧是半成功没错。

　　“轰隆！！”

　　界关中不朽之王在增加，向着道天钧杀了过去，他们有的是从异域宇宙而来，有的是界地深处，通过异域香，跨越而来。

　　诸王愤怒，他们看到了道天钧神情，立刻明白了一切。

　　猜测是正确的。

　　甚至，他们通过道天钧神绪也幡然知道了道天钧布局的结果，是成功也是半成功。

　　这是完全不将他们看在眼中。

　　魔伽罗怒吼连连。

　　别说是异域诸王，仙域众王亦是心生震撼。

　　道天钧的做法太疯狂了。

　　“斩！”道天钧轻语，口中吐出一字。

　　字音一道，天地跟着共鸣，万千法则凝聚，言出法随，一位不朽之王被劈成了两半。

　　不朽之王怒哼，他身躯瞬间恢复。

　　然而，迎面而来的是一只逐渐放大的手掌，自上而下拍落，不朽王四分五裂，连元神都是跟着裂开。

　　嗡嗡……

　　道天钧的背后有一口漆黑的门户，有风声传出，像是厉鬼啸，有如同佛念度化经。

　　四十九只大手出现，不朽王的元神被拖入门户。

　　“进入异域界关就要做好死的准备，你已死。”

　　倏地，一声话语响起，音很是沙哑，像是千百个纪元未曾开过口，今时忽然的言语有着不顺畅。

　　道天钧豁然看向音声的来源，感觉到了一股威胁。

　　那是一个老人，身躯干瘦，看起来极其的不正常，有种皮包骨的感觉，皮肤灰白，发丝枯燥，散发着不朽不灭的气息，万古长存的威势。

　　“极巅堕落仙王。”

　　道天钧脸上有了不一样的色彩，若说有人能拦住他，那么就是只有这种存在。

　　“安陀殇。”

　　立刻有人认出来这个存在。

　　异域诸王最强者之一。

　　他的来历极其不一般，是不朽巨头，安澜、俞陀、无殇，三位王死后借其尸其血其气成灵的存在，黑暗源头造就的一位无敌王者。

　　安陀殇，荒一剑断万古后招来的不详之一。

　　灰白的长发，诡异黑色的眼球，其中有着紫色的瞳孔，锐利注视，犀利迫人。

　　“安陀殇？”道天钧神色异动。

　　这个名字他曾听敖卿谈及，有多位仙王死在他的手掌，异域最大的刽子手之一。

　　“我见到了你的死亡，送你去轮回。”

　　安陀殇那双妖异眼睛看向道天钧，音声沙哑，带着一股无敌天下的气息，似执掌人生死的轮回之王，永存于世。

　　道天钧盯着他，注视着这个无敌堕落生灵。

　　“安澜、俞陀、无殇，三个被我族古祖碾死的人，借他们精气神血而生，你只是个失败者的产物罢了。”

　　“送你入轮回。”安陀殇冷冷的言语。

　　他抬掌向道天钧印去，出击间，掌化大印，行若万山镇天，下压盖世，爆发了无穷的符号，缭绕黑暗与不详之气。

　　道天钧没有说话，亦是打出一掌。

　　掌有虚无之力，绽放神辉，令得他威势无匹，似若天帝临世，无敌诸天。

　　轰隆！

　　两者间爆发璀璨的力量，似乎要冲碎时间长河，令岁月停止转动。

　　砰砰砰……

　　接连两人对撞，不断杀伐，激烈无比，仙芒澎湃。

　　荡起仙道涟漪，每一缕波动都可轻易震杀不朽者，不朽王都是选择避退，这是两个可破王境的强者。

　　“吼！”安陀殇张口吐出一挂黑暗星河，卷动滔天不朽气。

　　道天钧眸光冷邃，寒芒流动，口出一字。

　　“印。”

　　一方震天大印出现，出现在安陀殇的头顶，极速放大，日月皆盖，盘绕毁灭力量，至强的秩序规则之气……

　　……


第四百一十八章 古祖，放极巅进来

　　轰隆！

　　星河与大印碰撞，荡起无量量的能量，席卷关内大宇宙，将一切捣毁。

　　此刻，界关宇宙内尽是废土，没有一个完好。

　　其内的生灵都是死寂，让得异域诸王脸色难看到了极点，他们不在乎生灵死去，真正在意的是道天钧的做法让他们屈辱。

　　“刚入仙王就有这样的仙姿，你果然有着资格自傲。”

　　安托殇眸光森冷。

　　两者再次碰撞，越发狂暴，天崩地裂，不朽之王都无法插手。

　　倏地，道天钧身上涌动出一道道白色的仙雾，诡异至极，让安托殇眼瞳骤然收缩，他的感知居然消失了，或者说他的感知进入仙雾中就仿佛石沉大海！

　　“这是……”

　　安陀殇神情剧变，这是什么手段！

　　别说是安陀殇，就算是异域诸王、仙域众王都是如此，残荒地古祖们亦是神情剧变，这方战场的变化，每个王都在关注。

　　然而，就在这白雾出现的一刻，他们皆是心中悸动。

　　一种久远的情绪，那是对未知的害怕情绪，不知何时悄然浮现，涌上心头。

　　他们的感知石沉大海，无法穿透白雾，亦是无法，看到雾中的人或事物，仿佛是一个虚无，神秘无比。

　　“是那个东西。”

　　屁颠屁颠跟在叶凡、火动云两人身边求平安的鬼骨惊呼。

　　这白雾他太熟悉了！

　　就是这个让他直接被锤爆了，当年的一巴掌，一巴掌的拍下来，他至今记忆犹新。

　　而在另一边。

　　石毅、帝冠生灵、虺龙等禁忌存在皆是眸光看去。

　　他们的脸上有了变化。

　　在他们的感知中，神念亦是如进泥塘，石沉大海，不能看穿。

　　“无上禁忌之物。”帝冠生灵寒声，雾中眸子冷得吓人。

　　那是无上禁忌的东西，也只有这等存在的东西才有这样的能力。

　　帝冠生灵凝视道天钧。

　　眸光中有说不清道不明的色彩，甚至露出了思忖之色。

　　见到这一幕，仙域仙王神色一紧，能让禁忌回眸已经惊人，如今却凝视，恐怕会有大祸！

　　“呼呼……”

　　有风声在呼啸，道天钧的身姿消失了，白雾遮笼。

　　下一刻。

　　安陀殇心神紧绷，他感觉到了白雾的接近。

　　轰隆隆……

　　白雾亦是遮笼了过来，安陀殇眼瞳急骤收缩，他想要远离，本能的感觉到了危险。

　　没有办法躲避！

　　道天钧的速度太快了，欺身而至。

　　一刹那而已，安陀殇被白雾遮笼，直接淹没在雾中，他感知不到任何的东西，五官不能用了，还有神念都不能散发。

　　就在这时。

　　安陀殇感知到了身躯被人抱住了。

　　“吼！”他大吼出声，音只在其口，却无法传荡出去，诡异至极。

　　本能的安陀殇反手抓住道天钧，手中有无量杀机，黑暗混沌之力疯狂涌动，像是要以掌劈开天地，打开混沌洪荒岁月。

　　砰的一声。

　　掌落在了道天钧身上，安陀殇感觉到了自己击穿了道天钧的身体。

　　这是对战以来，第一次安陀殇重创道天钧。

　　然而，应该喜悦的神绪却没有浮现，安陀殇有着不安，这太不寻常了，像是道天钧故意让他打似的，有的是诡异。

　　“你感受到过极巅仙王存在的自爆吗？”

　　倏然，一道声音传入安陀殇的耳中，是道天钧有意为之，散开了两者间的雾气。

　　轰！！

　　根本不给安陀殇任何的反应。

　　道天钧当场就是自爆了，白雾内传出可怕的力量，两者所在的宇宙崩塌，一切事物都是气化了，寂静虚无。

　　难以想象的力量，这是极巅仙王存在的自爆，那种威力无任何的王能承受。

　　噗……

　　最近的魔伽罗身躯震颤，倒飞了出去，血溅宇宙万万里。

　　他感受不到白雾内的动静，等到他看到白雾内传出的能量波动后已经来不及了。

　　其他的不朽之王也是被这股浩瀚的力量波动掀翻了，倒飞或是踉跄。

　　“这是什么力量！”

　　当场有七八位不朽之王受伤，其中魔伽罗重创，全身四分五裂了多次，元神亦是破碎了几次。

　　界关外的仙王、不朽之王都是惊呆了。

　　“他不会是自爆了吧？”蒲芜说出了一句话，这句话说出，他自己都感觉自己是不是疯了，怎么会有这种想法。

　　其实别说蒲芜有这种想法。

　　其他的仙王，就算是残荒地的古祖也是有这种想法。

　　“天钧自爆了？”

　　敖卿眼角有着抽搐的动作，他也有着想法。

　　而这种想法浮现，他还无法挥散，换作别人，他是不会觉得有这种可能，可是道天钧不一样，这个族人的做法一向疯狂，连把自己送入异域界关这种近乎神经病的念头都有的人。

　　你去怀疑他会不会自爆，去炸死一个极巅堕落仙王？

　　“啊！！”

　　就在这时候，那能量波动中传来了惨叫声。

　　是安陀殇在喊叫。

　　白雾中安陀殇的身影狼狈的窜出。

　　“他！”看到安陀殇的身躯后，异域诸王心寒。

　　太惨了。

　　安陀殇半边身子破碎，血肉模糊，整个脑袋上只有几根毛在飘，脸都没了，只有那双眸子，充斥着血红的光芒，怒极的眼神。

　　他根本无法修复肉身，元神当场碎了千百次。

　　无法去想象他到底承受了什么杀伐，才会有如今的惨状。

　　此刻，安陀殇脸色有着惊恐、愤怒、迷茫，还有疑惑，太多了，无法想象一张脸上会有这么多的神绪。

　　“噗。”

　　白雾中伸出了一只白皙的手掌。

　　速度太快了，直接抓向安陀殇，根本不给他一点反应。

　　纵然是安陀殇有着反应也无法挣脱，那只手力量全盛时期，他能对抗，现在无法做到，最重要的是安陀殇在看到那只手后，脸色有着呆滞。

　　他仅剩下几颗牙齿的嘴想要道出什么，却被抓进了雾中。

　　“轰！”

　　又是那种可怕的力量波动。

　　异域诸王胆寒了，有一位不朽之王当场在那杀伐波动中死去了。

　　魔伽罗眼瞳颤抖。

　　“这是什么神通。”

　　他震惊道，心中有了不好的预感。

　　在这一刻。

　　那能量波动之中，白雾内走出了一道身影，道天钧眸光烁动，俯视界关大宇宙。

　　堕落仙王惊骇。

　　道天钧安然无恙，那安陀殇人呢。

　　望着道天钧脸上的神绪。

　　刹那，异域诸王心中有着极其不好的想法，他们不想去想这种可能。

　　那种能量波动连续承受两次……

　　“安陀殇死了。”

　　剑脉一族的王低语，他没有看安陀殇，却通过道天钧的神情知道了情况。

　　安陀殇，异域最强者之一，死了。

　　“荒招来了的不详存在，乱古之后雄压两域的安陀殇死了。”仙域柏王震惊。

　　而在这时候，道天钧眸光落在了一位堕落仙王身上。

　　人虎感受道天钧的眸光，心中悸动。

　　“轰！”

　　道天钧动了，向着人头虎身的堕落仙王杀了过去。

　　昔年，人虎是围杀他的诸王中的一个。

　　今日他进入界关就是为了清算，堕落血凰死了，黄金魔鸟王阿摩多死了，现在轮到了他。

　　“该死。”人虎转头就要踏出界关。

　　他不敢与道天钧碰撞，这个人太诡异了，手段吓人，他可不是安陀殇，能承受那种杀伐，恐怕一次就够他受的了。

　　道天钧遮笼于仙雾中，径直的向着人虎而去，“你逃得掉么。”

　　冷音传入人虎堕落仙王脑海。

　　刹那！

　　人虎全身汗毛倒立，他感觉到了自己神识在消失，白雾笼罩全身。

　　轰！

　　可怕的能量风暴又一次席卷。

　　人虎连躲避都没有做到，同时有多位不朽之王咳血，重创垂死。

　　那些不朽之王脸上有着惊惧。

　　他到底能爆发多少次那种手段？！这已经是第三次。

　　能量风暴中白雾不动，就在诸王以为道天钧就此消停无法在施展之时，遮笼道天钧的白雾又一次动了。

　　轰隆！！

　　道天钧往那几个重创的不朽之王靠了过去，毫不犹豫的自爆了。

　　他选择了最为简单的方式，清洗界关内的不朽王们！

　　“啊！”

　　“不……”

　　不朽王恐惧，避之不及，被那能量风暴卷入，元神当场破碎。

　　有锁链在动，有大手在浮现，哪怕有不朽之王未死也会被白雾中深处的锁链、大手抓进去，一切恢复平静，死寂沉沉。

　　这次的能量风暴杀了三位不朽之王，其中还有一位不朽巨头。

　　“走！”

　　界关内的不朽王已经顾不得了，避如蛇蝎，直接远离了白雾。

　　每个不朽王都是心中惊怒。

　　愤怒的是，他们如此的狼狈，竟然要逃出界关，待在界关内太危险了，道天钧会毫无顾虑的杀了他们，只有出去才有活命的机会，因为那里还有残荒地生灵，道天钧不敢乱来。

　　惊恐的是，道天钧的手段难道没有限制的么？！

　　诡异的景象。

　　异域诸王居然争相要逃出界关，要知道那可是他们的大本营啊。

　　如此画面惊呆了所有人。

　　“古祖，放极巅进来杀我。”道天钧的音声从界关中传来。

　　这道声音一出，让异域不朽王脸色发青。

　　仙域众王瞠目结舌。

　　怎么感觉有一种界关是异域不朽王的坟墓既视感……

　　……


第四百一十九章 尘封的天机，清晰浮现，昔日时间长河上的生灵

　　听着道天钧的话语。

　　残荒地众王说不出的古怪，他们和仙域王有同样的古怪想法。

　　道天钧才是异域诸王，诸王才是道天钧，立场对换。

　　霸下忽然停手了。

　　他望着对手黑沽，轻启口齿，“你不是想要进入界关么，现在我不来拦你。”

　　这句话一出。

　　黑沽没有给予任何的反应。

　　黑雾之中，黑沽脸色铁青，他可是看到了关内的景象，安陀殇活生生被能量风暴杀了。

　　实力上，安陀殇比他都强大，然而他的下场可以看到，没有多久活活被那种恐怖的能量风暴杀了，恐怕他过去一次就能让他陨落。

　　“去啊。”霸下见黑沽迟疑，面容上有着一抹笑意。

　　其实不止是黑沽一个人如此。

　　异域的生灵皆是恐惧。

　　他们要何去何从。

　　前面有残荒地、仙域的大军，无数的强者，后方自己家却有个大魔头，那简直就是人形自走死亡风暴，走到哪里就刮起一阵能杀死仙王风浪。

　　前有狼后有虎。

　　憋屈！

　　这是所有异域生灵的想法，不朽之王都是如此。

　　甚至异域诸王心中都有一个决定，那就是面对界关外的敌人，都比自己“家”的恐怖风暴安全多了，因为面对仙域大军，自己还有机会杀出去，前往界海，大不了躲起来。

　　“想走？”

　　道天钧看穿了异域诸王的意图，他怎么会不知道自己带来能量风暴会有什么样后果。

　　早一步时，道天钧已经挡在了出气界关的道路。

　　轰隆！

　　又是一轮能量风暴，三位不朽之王陨落。

　　这一刻，界关内没有不朽之王敢在动了，他们发现自己面前的情况太难堪了，前面有道天钧，他们无法出去支援，如果待在界关内不动倒是可以。

　　可是他们能做到么？

　　眼睁睁的看着界关外拼杀的不朽王堕落仙，他们在这里看戏？

　　“轰隆！”

　　道天钧抓住了机会，对着界关外的不朽王而去，毫不犹豫的自爆。

　　刹那间，有不朽巨头咳血。

　　残荒地的王见状，连连斩剑，不朽巨头遇险。

　　“啊……”异域王怒吼，他们何曾如此憋屈过。

　　他们状若疯魔，想要杀出去，可是敌人根本不跟他打，就是缠着他，让他们不断的后退，一副要他们进入界关的状态。

　　换在平时他们乐得如此，现在哪敢啊。

　　“想突围？”霸下脸上有着笑容。

　　在他的身边，那位举着骨棒，白发飘飘的残荒地极巅古祖，一棒锤飞了一位不朽之王，亦是露出笑意。

　　虽然他不知道界关内的族人是什么情况。

　　但是这么久，他是看出来了，自己族人手段太霸烈了，能制造出堪比自身自爆的能量风暴，这种力量也只有乱古纪元，界海还存在的时候，才能经常看到。

　　那时候的界海，越是深处，就越有这样类似破坏力的风暴，也正是因为如此，界海深处才成为禁地，连仙王都是望洋兴叹。

　　“没人进来杀我么。”

　　道天钧的声音是时响起，传出界关。

　　轰！

　　伴随着其音的落下，道天钧又是自爆了一次。

　　界关在颤动。

　　“界关要塌了。”异域生灵颤音，肝胆俱裂。

　　眼帘中他们看到了大关上有了裂缝，虽然细小，但是这是万古未有之事。

　　这座黑暗大关要倒塌了？！

　　“该死！”

　　关内的不朽之王被逼出手了。

　　道天钧看到了他们的不作为，直接对着界关动手，对着界关刮起了能量风暴，双手连连拍出，每一掌都是打在了界关上。

　　咚咚咚……

　　掌落，如醒世仙鼓之音，振聋发聩。

　　咔嚓一声，道天钧一掌落下，界关破开了一角。

　　“砰！”

　　道天钧手中幻化出一柄震天石锤，直接抡动。

　　轰隆隆！

　　界关穿了，在异域生灵惊恐的目光下，一口直径十万里的洞出现在城墙上。

　　十万里不算大，相比较界关大小，简直就是沧海一粟。

　　但是这可不是什么好现象。

　　界关剧烈动颤，无数的裂缝出现，就算是有着不朽王的烙印也没有用，根本架不住一个极巅仙王疯狂的拍击。

　　“尔敢！”

　　“小贼。”

　　异域诸王眼瞳绽放杀芒，睚眦欲裂，为了铸造此雄关，耗费了他们多少力量，这可是能挡诸王的巨关。

　　倏地，有一只黑色大手从界地那边伸了过来，虚空粉碎，时间规则澎湃。

　　那是帝冠生灵出手了，禁忌要镇杀道天钧。

　　一刹那。

　　大手来到界关内，直接按压而下。

　　道天钧身息在沸腾。

　　他浑然不惧，白雾中的身姿气势磅礴，全身崩发虚无的力量，没有避退，反而迎了过去。

　　所有强者见到，皆认为道天钧疯了。

　　另一方，虺龙、石毅、两位残荒地堕落古祖都是出手。

　　法则力量沸腾，向着帝冠生灵杀了过去。

　　他们四个禁忌皆是针对他。

　　“哼！”

　　“吼！”

　　三个黑暗禁忌以三敌四，爆发无量量黑暗禁忌气息。

　　轰隆……

　　大手压落了，没有来得及阻拦。

　　可怕的杀伐落下。

　　在刹那。

　　道天钧死前有着叹息，他明白自己的实力了，在仙王中他可称无敌，但是依旧无法与禁忌比较，这个层次的生灵，完全超出了仙王能理解的范畴。

　　噗的一声，道天钧肉身破碎，血溅长空。

　　整个界关都在轰鸣，一块块烙印不朽王法的巨石滚落，帝冠生灵没有顾虑，连同界关都是囊括了进入，要击杀道天钧。

　　白雾滞留在星空中。

　　界关塌了，城墙破碎，雄关大门化作齑粉，不朽王烙印都无济于事，禁忌之力，凶势慑人。

　　这样的景象本应该让人惊骇。

　　但是没有人去关注。

　　所有生灵关注的是道天钧的生死。

　　“他死了么？！”

　　异域不朽之王低语。

　　禁忌存的杀伐穿透了白雾，压落了下去，打碎了界关，不论从哪里去推测，道天钧都是陨落的局面。

　　但是……

　　有着前车之鉴，连不朽之王都是心中泛起了惊疑，不能确信，到底死还是活。

　　界地那边传来了一声低沉之音。

　　“是他。”

　　天地间因这两字音炸开，帝冠生灵在低语，眼瞳爆发惊人的光辉。

　　这句话语气有一种恍然大悟。

　　如此举动太罕见了，禁忌生灵竟因道天钧的死后回首，又或者说是杀了道天钧后，心中有所感，知道了某些事情。

　　“吼！”

　　白雾中道天钧走出，他的口中发出了嘶吼声，像是一头受伤的野兽在咆哮。

　　“是你！”

　　道天钧同样道出了这样的言语。

　　一段被岁月长河掩盖的天机，在与帝冠生灵交手间，彻底的打开了，朦胧变得清晰。

　　他知道了帝冠生灵是谁。

　　当年，道天钧突破大帝之时，有人从岁月长河走出，从过去而来，要杀死他。

　　因为那个人，小梦落入时间长河。

　　那个人就是帝冠生灵，是他感应到了未来一缕天机，进入岁月要将他抹杀。

　　“没想到。”帝冠生灵低语，“当年我曾有感未来有一敌，进入岁月长河斩杀未来敌，那个人竟然是你。”

　　说到最后他的音声变得冰冷。

　　“而今遇到了你，你依旧稚嫩，还未有资格与我为敌。”

　　说着他的黑雾化古战矛。

　　当场就要刺向道天钧。

　　就在这一刻。

　　四股滔天杀意降临，将帝冠生灵笼罩。

　　石毅、虺龙等四位禁忌都是动怒。

　　那三个黑暗禁忌生灵有一个受到了重创，发出了痛苦的喊声，他们低估了残荒地禁忌的战力，爆发间就重伤其中一人。

　　帝冠生灵亦是脸色剧变。

　　他没有想到自己的举动，让一位禁忌损伤。

　　“你们今日必陨落。”石毅低沉，脚步一迈，宇宙片片炸开。

　　族人未死，他们心中怒火却无法平息。

　　瞬息间，帝冠生灵感知到了危及，没有在出手杀道天钧。

　　“嗤！”

　　帝冠生灵持着战矛，散发着不详的血光，径直的刺了过去。

　　大宇宙被洞穿了，星空消失，天崩地陷，无法撼动的界地地表有裂缝出现了！！

　　“阿拉巴布祖蒙……”

　　他杀伐中有音从口中道出，像是一段段启蒙纪元的古语。

　　不止他在念，其他的三位禁忌都是在诵唱。

　　轰！！

　　不朽帝城颤动，荡起混沌气，汹涌澎湃。

　　一缕缕黑雾弥漫，凝聚在不朽帝城的中心，隐约中能看到一阶阶台阶，残破古朴，上有刀枪剑戟痕。

　　“那是！”

　　看到的残荒地生灵都是眼瞳骤缩。

　　他们熟悉那是什么台阶，不正是他们踏出那条路时见到的台阶么？！

　　绝对不会有错。

　　这是残荒地的圣物，如今却出现在了不朽帝城之中。

　　所有的残荒地生灵皆是怒吼，久远的年代，残荒地有诸多大敌，那段台阶就是在曾经的岁月破碎，如今破碎的台阶居然有一部分出现在这里，他们怎能不怒。

　　那是他们残荒地的远祖之物。

　　残荒地生灵看到族中圣物，第一时间就是要收回那破碎台阶的一部分，不会允许远祖圣物落在敌人手上，绝不允许……

　　……


第四百二十章 黑暗门户，拦下道天钧的是一个死人

　　不朽帝城中心有黑暗门户出现。

　　其中若影若现一段残破的台阶，其中散发着古老的气息，久远无比，远到仙王都动容。

　　隐约中，能感觉到有禁忌的力量散发。

　　嗡嗡嗡……

　　门户荡起一阵阵奥秘符号闪光，有魔吼声传来，它像是通往了轮回，指向九幽。

　　帝冠生灵他们在吟唱，打开了这扇大门。

　　“他想要唤来更可怕的黑暗不详，阻止他。”霸下低吼。

　　未等霸下说出口。

　　道天钧早已杀了过去，携带白雾就这么撞了过去。

　　“轰隆……”

　　那可怕的能量风暴席卷了不朽帝城。

　　不朽之王有心想要阻拦，在看到道天钧的架势后有了迟疑。

　　帝城在颤动。

　　澎湃起无量量规则、秩序能量，更是有着禁忌符文流动。

　　这是沉睡禁忌的城池，不是一般人的能撼动。

　　如此可怕的力量爆发，仅仅是细微的粉末落下，破去了一个小角，坚固不朽。

　　“一只蝼蚁，纵然给予你真正的禁忌之兵，你也难以撼动。”

　　有黑暗禁忌冷语。

　　让仙域强者皆是神情剧变，连那种能量风暴都无法击溃么？

　　令人绝望的事实！

　　轰！！

　　就在这时候，一股令人极其压抑的气息席卷，伴随的还有滔天的轰鸣。

　　这股力量太强盛了，超乎仙王能理解的范畴，像是要开天辟地，犹如千百万个宇宙同时沸腾，禁忌的气息流动。

　　轰的一声，不朽帝城破碎了。

　　悬立在界关宇宙中，万古岁月，不朽不灭的帝城坠落了。

　　城墙上的巨石在倾泻，化作无数的碎石，那庞大宏伟的不朽帝城倾斜，惊人景象。

　　所有生灵都是呆滞。

　　“不可能！”黑暗禁忌回眸，眼瞳爆发精芒有着难以置信之色。

　　就在刚刚他们感受到了一股禁忌的力量。

　　源头就是从那白雾中散发。

　　绝对不会有错，在白雾外绽放，他们清晰的感知。

　　“他做了什么。”

　　帝冠生灵眸子闪烁。

　　黑暗禁忌生灵明白那白雾中必然有什么事情发生了，让道天钧爆发了特殊的力量。

　　呼……

　　风吹，白雾在消散，融入了道天钧的体内。

　　随着白雾的消散，一股让诸王压抑的气息涌现，铺天盖地，将整个界关都是淹没了。

　　噗！

　　最后一缕白雾不见。

　　须臾，天地像是静止了一般，岁月长河停止了流动，万古似要这一刻成空。

　　道天钧爆发刺目的光芒，将一切黑暗照亮，生之力在涌动，毁灭之力在澎湃，举手投足间蕴纳道的弧度。

　　那双眸子越发的深邃。

　　眸子转动，似乎眨眼间便可让一界生，一界覆灭，睁眼闭眼，动乱岁月，影响古往今来之时间，万古纪元中的生灵都为他颤动。

　　禁忌的气息在他身上溢出。

　　“这不可能。”帝冠生灵脸色剧变，这是怎么回事。

　　道天钧回首，他注视向了帝冠生灵，冰冷的眸光，令得界关寒冽，界地澎湃。

　　须臾，帝冠生灵神情骇然。

　　那是禁忌的力量，与他等同。

　　之前还是蝼蚁的人，居然眨眼和他平起平坐，这怎么可能？！

　　看了眼帝冠生灵。

　　道天钧迈入不朽帝城，他一步落下，降临中心之地。

　　“轰！”

　　突然，一道黑暗气息迸发，令万灵窒息，界关宇宙剧烈摇动了起来。

　　界地深处有禁忌气息，矛头指向了道天钧。

　　在这一刻。

　　仙域强者，异域生灵皆是骇然，又一尊禁忌出现？！

　　“休想破坏祖门。”那禁忌杀机浮现，有沙哑刺耳声音传来。

　　“是他。”

　　残荒地众王认出来了这个人是谁。

　　这是异域常年在活动，却有隐秘的禁忌人物，与盘古对持千百纪元的存在。

　　“轰！”

　　界地深处同样有杀伐波动，那是一把可怕的巨斧，横空落下，向着那要打向道天钧的禁忌生灵打去。

　　“黑鸿，你当我不存在么。”

　　盘古迈步。

　　两者在碰撞，庞大的禁忌能量波动席卷四方，冲荡界地深处，辐射万万星空，山崩地裂，大河倒流，无量星斗化星光，天震地鸣。

　　刹那，所有人都看清了，那是一尊石人与一个笼罩在黑暗之中形容幽鬼的生灵。

　　这是残荒地与异域的禁忌。

　　“盘古。”黑鸿低沉，灰色大手向着巨斧抓去。

　　两者碰撞，他们并未降临这片星空宇宙，而是在界地深处碰撞，黑鸿感应到变化不朽帝城的变化，降下杀伐。

　　轰！！

　　在这一刻，不朽帝城传来震动。

　　局面在突变，仙域与异域的生灵依然不知道会朝着什么样的局面发展。

　　面对黑鸿的杀伐，道天钧理都未曾理会。

　　他神念遍及万万星空，自然感知到了盘古的气息，他向着径直向着不朽帝城中心而起。

　　无声。

　　道天钧白皙的手掌伸出，向着黑暗门户抓了过去。

　　目标是台阶。

　　要带回远祖之物，不能让它落在敌手。

　　那被黑鸿称呼为祖门的黑暗门户在颤动，显化了一片朦胧的世界。

　　顺着破碎的台阶看去，台阶是一片死寂的混沌宇宙，虚无、黑暗，看不见尽头，不见天南地北，可怕的禁忌气息在流动，充沛十方乾坤。

　　模糊间。

　　混沌虚无中有耸天的黑暗魔树，有枯萎的仙藤，更是有禁忌之血，惊人的景象。

　　这门户连通着另一个世界，似乎就是传说中的上苍之上！

　　轰隆隆……

　　道天钧的大手伸出吗，门户迸发滔天魔威，隆隆作响，妖异的光芒闪烁，竟然挡住了禁忌的杀伐，像是一层保护膜，不被禁忌破坏。

　　“哼。”道天钧轻哼，伸出了另一条手臂。

　　大手伸出，荡破了不朽帝城的世界，像是一件禁忌神兵在行杀威。

　　帝城内的世界毁得彻底，巨石落得更多，仙雾滚滚，混沌汹涌犹若宇宙大海。

　　嗤嗤嗤！

　　一双手插入了那禁忌保护层，双臂用力，道天钧直接要暴力撕开这层保护，凶残无比。

　　“敢破坏祖门，找死！”

　　帝冠生灵、黑鸿等禁忌皆是大怒，要杀向道天钧。

　　但是，他们没办法靠近，依然身处险境，重瞳开阖，眸光裂天，时间长河都是要被截断，巨斧在抡动，每一次的落下都像是在开天辟地般强横。

　　道天钧暴力无比，用最为粗暴的方式破坏。

　　轰！

　　门户内有黑雾涌动，蕴含黑暗、不详之力。

　　骤然，黑雾中有一道魔影在动，带有莫大的威压，四溢气息，仙王都要臣服，胆颤心惊。

　　“那是什么！”

　　众王注视那道魔影，瞬间有一种头皮发麻的感觉，不敢去直视。

　　啪嗒……

　　沉重的脚步声响起，魔影动了，一只没有半点温度的灰败手掌伸出，五指成爪，似若厉鬼勾魂的寒手。

　　那道魔影有非凡的力量，散发着一种魔力，本是想要阻拦道天钧的不朽王都是脚下踉跄，险些摔倒，差一点没有站稳，像是要昏睡过去。

　　一瞬间，不朽王们爆退。

　　他们心中悸动，这个魔影太妖异了，像是凡间一直流传的神话鬼物，幽冥的使者，阎罗无常。

　　面对这种诡异的魔力，道天钧却是平静无比。

　　他迎头而上，身涌无量辉，要照亮黑暗，捏动拳印打击，背后更是有着无边的吸力，将黑雾吸走了。

　　虺龙看到后，脸容变色。

　　那是不详之雾，就算是他都要认真的对待，道天钧居然打算吞食？

　　“自寻死路。”有黑暗禁忌低语。

　　然而，想象中的变化没有出现，道天钧完好无损，那拉扯不朽王元神的黑洞，竟连黑雾都能吞食，有着厉鬼啃食之音响荡，亦是有着神魔嗷啸音。

　　在这一刻。

　　道天钧那挺拔身躯不像是一尊无上仙，更像一道魔躯。

　　非凡的魔威涌动，不详气息澎湃，他直接吞噬了黑暗，四十九个神藏无物不可食，比起黑暗禁忌，此刻的道天钧更像是黑暗源头的一员。

　　魔躯伟岸，霸绝天地，举世无双，万古第一。

　　“砰！”

　　可怕的碰撞在爆发，道天钧与黑雾中的魔影在战斗。

　　一道道惊人的声音传荡，涟漪扩散，能量波动传出，崩灭天地，引动岁月长河之象出现。

　　“他进入了！”

　　仙域的仙王巨头震动，不敢置信。

　　道天钧勇猛，威势滔绝，直接冲入了门户，与雾中魔音在其中打斗，爆发弥天大战，能量不辍，惊人无比，不断有着澎湃的力量传出，像是一头头可怕的洪荒古兽出世。

　　门户内的世界超乎想象。

　　竟然承受住了禁忌的杀伐，混沌涌动，虚无沸腾。

　　“嘭”的一声，道天钧一掌拍飞了魔影，同时间他背后的黑洞将不详之雾吸收走了。

　　魔影出现了。

　　那是一个人类，面色发白，披头散发，上身赤膊，下身裹着一件古旧的兽皮。

　　他的眼瞳无神，像足了人们常言的死鱼眼。

　　这是一具尸体！

　　见到这一个景象，所有人都是大吃一惊。

　　阻拦道天钧的是一个死人？

　　然而，真正让人应该注意到是得这个人类的左胸口，有龙王图腾。

　　“吼！”道天钧张口发出震天吼声。

　　这是残荒地族人。

　　族人的血脉气息被掩盖了，道天钧没有发现，但是那龙王图案是不可能作假的……

　　……


第四百二十一章 唤醒黑暗尸人

　　“吼！”

　　道天钧发出怒吼声。

　　有一位古祖被黑暗源头操控，成为了镇守祖门死尸。

　　“父亲。”远方，那两个自身炼制成为傀儡的禁忌古祖忽然开口了，有着无比低沉的声音，像是从过去传来，万古的回眸。

　　两位禁忌古祖那残留的元神散发出了波动，有着柔情。

　　天地有异象浮现。

　　强者眼瞳骤缩，他们看到了一副远古的景象。

　　那是一片古老荒芜土地。

　　古兽丛生，天空有大禽展翅，扶摇九万里，有一片翠绿之森，边缘有三个身影一大两小。

　　宽厚粗糙的手拉着幼年小手，孩童抬头仰望天空，另一只小手指着天上雄鹰，大人脸上有的是慈爱之色。

　　时间的流失，孩童长大了，成为了顶天立地的人物。

　　他们回到了原点。

　　荒土山林变了，沧海桑田，土地隆起，形成山脉，两人站在断崖上，仰望天空，大人不见，他们眼中有着热泪，选择走上了一条黑暗之路。

　　“吼！”

　　两位不死人禁忌古祖皆是大吼，向着不朽帝城冲了过去。

　　黑暗禁忌出手。

　　刹那，血溅长空，不死人禁忌受伤了，依旧嘶吼，像是受伤的野兽，毫无章法可言，被打退就在前进，往复前行。

　　见到这一幕。

　　仙域强者震撼，无一人不动容。

　　不死人禁忌披散的头发在飞舞，露出了其中脸庞，两人脸容看起来是那么相似，与景象中的人一模一样，双胞胎兄弟。

　　一门三禁忌！

　　父亲是禁忌，两个孩子亦是禁忌，选择都是黑暗堕落之路。

　　“古祖。”道天钧出声，他眸光看着不断向着自己进攻的古祖。

　　他音声很轻缓，虚虚实实，像是另一个时空的声音，来自另一篇不一样的古史。

　　没有任何的回应。

　　这是一个死去的残荒地先祖，空留肉壳，根本无法唤醒。

　　道天钧在于其交手，口中有着古音发出。

　　“谓凡人口业净，有十善功，以上生欲界之天，身业净，有三百善功，得生色界天，心业净，有六百善功，生无色界四天，炁观转妙……”

　　九五至尊法爆发，道天钧念诵度化经。

　　完整的经文念完。

　　黑暗尸人的动作有了停滞，本是抬手的动作举于空中，伫立在原地。

　　“世间轮回，吾以残荒地之名，招来一魂，以我命，唤醒古祖。”

　　道天钧眼眸爆发精芒。

　　“古祖醒来。”

　　音出，门户世界在摇动，黑暗大门在晃动。

　　冥冥中有一股无上之力，玄之又玄，说不清道不明，道天钧以禁忌之力在召唤，动用无上禁忌神通，九五至尊法，勾动传说中虚无缥缈的轮回。

　　“吼！！”

　　第一次，黑暗尸人有了身影，喉咙中发出低沉的吼声，身上有滔天的不详符号，闪烁乌芒，模糊间龙纹都变得黯淡，近乎要消失。

　　黑暗尸人狂暴，向着道天钧猛攻，展现了生前的神通。

　　“古祖醒来。”

　　就在这一刻，残荒地的生灵皆是齐喊。

　　“以我命，唤醒古祖，古祖醒来。”

　　“以我命，唤醒古祖，古祖醒来。”

　　轰隆隆……

　　乾坤在震动，万千的宇宙沸腾，仿佛大道意志在崩灭，绽放出了璀璨的光辉，门户世界在摇动，界关大宇宙在摇动，界地在摇动，千万宇宙都是摇动。

　　刹那，有一种万古如一瞬。

　　“古祖醒来。”道天钧大喝。

　　停止了。

　　黑暗尸人不在想着道天钧攻杀，他身上有黑烟冒起，黑暗源头留下的禁制在破碎。

　　须臾间，黑暗尸人身上龙纹凝实。

　　道天钧感受到了血脉的气息。

　　“族人。”黑暗尸人的喉咙滚动，艰难的发出声音。

　　“道天钧见过古祖。”道天钧行礼。

　　黑暗尸人颔首，行为有些僵硬。

　　他抬头注视向远方。

　　眸光停留在了界地的方向，两个不死人禁忌古祖的身上。

　　没有说话，黑暗尸人看向道天钧，“这里交给我。”

　　说完。

　　黑暗尸人迈步走入门户，他走向了台阶。

　　呼呼……

　　有风啸声，腾起阵阵虚无混沌之气，有一种大崩灭，黑暗尸人引动了可怕的力量，他了解这祖门，知晓怎么处理。

　　闻言，道天钧颔首。

　　他没有犹豫，转身就向着外界而去。

　　在他离开的瞬间，门户停止了流动，光芒在暗淡，有万千的秩序法则流动。

　　“该死。”

　　黑暗禁忌皆是震怒。

　　他们没有想到镇守的黑暗尸人会被唤醒，打破了他们的意图。

　　在这一刻，道天钧眸光看向了帝冠生灵。

　　“虚无。”

　　掌中有虚无之力，浩浩荡荡，滚滚如宇宙汪洋，向着帝冠生灵盖了过去。

　　恐怖的杀机，淹没了十方世界。

　　“噗”的一声。

　　帝冠生灵踉跄，本就在与虺龙拼杀，现在又一尊无敌禁忌出现，肩头瞬间被打中，直接炸开，血肉模糊。

　　肩胛骨被道天钧打碎，道天钧没有犹豫，另一只手掌再次拍出。

　　面对这样的杀伐。

　　帝冠生灵只能仓促打出一掌，迎击道天钧。

　　轰隆隆……

　　有滔天的时间力量涌现，浮于禁忌生灵的脚下，汪洋大河，流动岁月碎片。

　　他退入了时间长河，要借此得到喘息。

　　道天钧冷漠无比，他没有所谓要报仇而要求单对单。

　　须臾之际，道天钧与虺龙两人并肩杀了过去，迈入岁月长河。

　　景象太惊人了。

　　三个禁忌存在，在岁月长河中厮杀，打出了滔天威势，杀机撼动九天十地。

　　在这一刻，时间长河的上游、下游皆有强者睁开眸子，那是过去与未来的惊世生灵，他们游观岁月，注意到了这个时间节点的战斗。

　　他们脸色骇然，露出震惊。

　　这是什么强者？！

　　眼帘中，他们看到了两个生灵在围攻一个漆黑生灵，其中一人打出一击，倾泻出了滔天的混沌虚无之力，那种力量足以秒杀他们。

　　王，仙中称尊的存在，但是在那种力量下，他们太渺小了。

　　上游的生灵、下游的强者都是颤栗，心神受到了震动，要不是深处在时间长河，岁月两两不可相遇，相触，他们早已淹没在那余波中，神死陨落。

　　“那是未来的强者么？还是说在当世亦存在，于未来中出世，爆发大战。”

　　上游传来了低沉之音。

　　“过去的岁月竟存在过这样的大战，莫非……”

　　下游中有惊呼，似乎知道了这是什么存在在战斗，忆起一篇辉煌的古史。

　　咚！

　　道天钧左手抬起，挡住了帝冠生灵的绝杀，碰撞间有浩瀚的混沌沸腾。

　　须臾时，右手捏动拳印，对接对着帝冠生灵的面庞砸去。

　　“砰。”

　　帝冠生灵被打中，有血溅起。

　　虺龙亦是动手，他与道天钧不断地出手，出手间，凶芒乍亮，释放无尽的毁灭气息。

　　两人联手，无人可挡，压着帝冠生灵就是一顿的爆锤。

　　砰砰砰……

　　帝冠生灵不断的倒退，他想要大吼，每一次与道天钧碰撞，道天钧都是在针对他的脸庞，亦或者说是脑袋。

　　每一次的杀伐，针对的就是他的脑袋。

　　他都被打了不知道几次的脑袋了，这让他愤怒，帝冠生灵明白这是道天钧有意为之，甚至为了打他的脑袋，有时候连自己的杀伐都不躲避了。

　　“吼！”

　　帝冠生灵怒吼，他什么时候和人战斗有这样的下三滥，或者说近乎不理智的行为。

　　“这都是你害小梦痛苦的结果。”道天钧大吼，声震时间长河。

　　他们深入了时间长河，音荡八荒，恐怖至极，惊动了上下游的生灵。

　　听到这句话。

　　虺龙心中叹息，道天钧的做法可以说极其的不理智。

　　禁忌交手怎么可能就打脑袋，甚至为了他对方的脑袋，连自己的生死都不顾了。

　　这种不要命的搏杀其实很不可取。

　　可是他一样明白，道天钧的做法是为了他口中的小梦，所以他没有劝住。

　　他们两人联手击败帝冠生灵是理所淡然的事情，不会有第二种情况，甚至有可能的情况下他们还能击杀帝冠生灵。

　　“啊！蝼蚁你该死。”

　　帝冠生灵抓住了机会，黑雾化作战矛对着道天钧的脑袋刺了过去。

　　道天钧眼瞳冷邃，他歪过脑袋，举拳就是对着帝冠生灵的左眼打了过去，这一次道天钧着重针对他的左边眼睛。

　　砰！

　　时间长河上有血溅起。

　　道天钧的做法导致的后果是，战矛转向刺入自己的肩头，而他亦是打中了帝冠生灵的左眼，两者皆是倒退。

　　在这一刻，虺龙手化龙爪，抓裂了帝冠生灵的右臂。

　　道天钧肩膀被洞穿，鲜血淋漓，但是帝冠生灵一样得凄惨，他的帝冠破碎了，披头散发，半个脑袋再也承受不住道天钧的照顾，直接破碎了。

　　之前还有帝冠的保护，他只是受到震动，现在没有了防护，帝冠生灵元神都要被打碎了。

　　“接下来还是你的脑袋。”

　　道天钧看着了眼，为了打爆禁忌之器帝冠，不能在动用的左臂，之后看向帝冠生灵。

　　听着这句话。

　　帝冠生灵笼罩在黑雾中的脸色铁青。

　　“当初没有杀死你这个蝼蚁，是吾这一生最大的错误。”

　　道天钧眸光冰冷的盯着他。

　　“蝼蚁？你所谓的蝼蚁现在正想打爆你的脑袋。”

　　言语中，道天钧又是举拳对着帝冠生灵的脑袋打去，一往无前，根本就不打算防御……

　　……


第四百二十二章 黑暗门户开，真正禁忌要跨界

　　道天钧那完全不像是禁忌的杀伐行为。

　　一副无脑莽夫的架势，让帝冠生灵脸色铁青无比。

　　“吼。”他亦是发狠了，低吼出声，两者再次碰撞。

　　能达到这个层次，不可能会有害怕的心里出现，同等层次，他从未怕过任何人。

　　可以说帝冠生灵现在狠急了道天钧。

　　这一战是他一生污点。

　　同时，他亦是明白为什么自己会忽然有一种恍然大悟，勘破模糊的天机，这不是巧合，道天钧绝对不是蝼蚁，冥冥中他有着让他重视的力量。

　　因为如此，蒙尘的天机清晰，令他知道了道天钧是谁，当年的事情浮现。

　　道天钧不是蝼蚁，而是伪装起来的神魔！

　　“砰！”

　　又一次，道天钧打中脑袋。

　　“你不是说我是蝼蚁么，今日你首级别想完好。”道天钧凶悍言语。

　　听着这句话。

　　那关注这场大战，透过时间长河听到话语的仙域众王寒颤。

　　“惹谁不好，惹他。”

　　黑皇嘀咕。

　　它此刻正盯着一张八卦圆盘，正是通过圆盘它才能窥探到那遥远之地，时间长河内的景象。

　　闻言，黑骨点头，骷髅脑袋小鸡啄米般点着，让人有一种感觉在点就要掉下来。

　　对这一狗一骷髅的举动，庞博等人都是无奈，现在他们还有心情去嘀咕评价，要知道现在可是在大战，虽然他们一样关注，但是也不会去开口点评啊。

　　大战能分神关注以及是艰难了。

　　同时，黑皇将画面投放入战场，它大吼，“汪，不想死得太惨就乖乖给本皇束手就擒，伸出脖子待宰，否则下场就是这样。”

　　看着那画面中的景象。

　　异域不朽者皆是三魂七魄要冒出，头皮发麻。

　　刹那，心神不稳，连连受创，被叶凡抓住机会再杀多位不朽者。

　　“吼！”

　　帝冠生灵大吼，他听到了道天钧的话语，再次出击，战戈萦绕岁月之力，向着道天钧横劈。

　　然而，结果很明显。

　　又一次被打中，帝冠生灵看到了道天钧的笑容，冰冷出声，“若你只有一人，吾必斩你。”

　　道天钧眸光闪烁。

　　“如你所愿。”

　　他径直迈出，道出了这句话。

　　闻言，帝冠生灵心中一惊。

　　眼中他看到了虺龙转头就是顺着原路，迅速离开时间长河。

　　“嗯？！”

　　帝冠生灵不安，亦是要退避。

　　然而，来不及了。

　　这一切像是道天钧早就说好了一般，他的身上有白雾涌现，虺龙退开。

　　如果是安陀殇在的话，能看清楚这一切，他必然怒吼，就是这个，就是这个，他就是被这样弄死的。

　　轰隆……

　　可怕的能量风暴席卷。

　　岁月长河截断了，在刹那间有一刻的停滞，河水溅万万丈，将道天钧与帝冠生灵都是淹没。

　　恐怖的杀伐气息弥漫，充斥着无边的煞气。

　　他们所在的景象模糊不清，连禁忌都无法去窥探。

　　关注这一战的生灵皆是心中有着惊惧。

　　这一幕似曾相似。

　　到底帝冠生灵都是憋屈无比，他知道了不妙，甚至打穿了道天钧大半身躯，但是还是迟了，禁忌的自爆，如此的近距离，他没有半点躲避的机会。

　　同等级存在跟他死磕，他还是受了伤，十死无生，憋屈的陨落。

　　“啊……”

　　同时间，界地之中带一个黑暗禁忌惨叫。

　　他被重瞳光打中，承受了石毅的无上神通，根本就不可能抵抗。

　　石毅远不是他一个人能对付。

　　噗的一声，禁忌血水四溅，刹那间其上的精华皆是散去，石毅抹去了禁忌的力量。

　　“黑暗禁忌死了，道天钧呢，和他对战的那个……”

　　有仙域的王惊呼。

　　没等他说话，他心中就有了判定。

　　帝冠生灵怕是凶多吉少。

　　同时间，那淹没道天钧的时间长河在消散，他的身影亦是从其中走出，而在其身后一个人都没有，不见任何的黑暗之气，不详威势。

　　“他还真的杀了。”虺龙看着道天钧回来，感知中帝冠生灵的气息是消失的无影无踪，脸上有着惊讶之色。

　　自己这个族人当真强大的离谱，诡异的超出想象。

　　一个禁忌硬生生被他坑杀了。

　　扪心自问，刚刚那种禁忌自爆般的能量冲击，单对单的情况下，他自认九死一生。

　　本来虺龙还在意外，道天钧为什么让他避退，现在他是明白了，那种诡异的手段，道天钧到了禁忌的层次也能动用。

　　“你若早点出生，我们每隔一段时间去界关一趟，嘿。”

　　虺龙看着道天钧走来，也许是因为死了两个禁忌他开起了玩笑。

　　还别说。

　　他真的有这种念头。

　　就这种手段，他和石毅还有道天钧每一纪元走一遭界关，异域那表情绝对会很有趣。

　　不过虺龙也就是想想，他可不会真的这么做。

　　听着虺龙的话语，道天均哭笑不得。

　　就在这时。

　　与盘古对战的黑鸿，与两位不死人禁忌古祖对战的黑暗禁忌都是避退。

　　他们身上有一种特殊的力量，遁走消失。

　　见状。

　　石毅、虺龙瞳孔收缩。

　　这是黑暗禁忌动用了极致的无上法力，直接消失了。

　　“以吾之命，祖门开。”三位黑暗禁忌口中皆有这样的宏音。

　　其音一落。

　　不朽帝城中有可怕的光芒迸发，沉寂的黑暗门户再次动了。

　　“呜……”

　　鬼啸神嚎之音响荡，似有千千万的神明陨落，大道符号绽放，耀动黑红光辉。

　　台阶在震荡，迸发一股超越禁忌的力量。

　　看着这一幕。

　　黑暗尸人抬手抓向台阶，手上的血肉模糊了，仙血迸溅。

　　森白的手掌可见，触目惊心。

　　他抓走了台阶，快速的向着界关外而去。

　　“退走。”

　　低沉的音声从其口中发出。

　　言语间，他流转滔天的法力，卷走残荒地、仙域的仙道以下生灵。

　　看到黑暗尸人从界关中走出，异域诸王心中有悸动，然而他接下来的举动却让异域诸王大吃一惊，原本他们还以为会被杀死。

　　轰隆隆……

　　不朽帝城中的黑暗门户颤动，那混沌虚无世界在凝实。

　　“那是。”

　　仙域的王惊骇。

　　早在听到黑暗尸人的话语后，残荒地众王便是毫不犹豫的避退了，先祖不会骗他们，而仙域的王看到后那里还会停留，纷纷离开。

　　一瞬间，他们就是遁走，回头看到了不朽帝城的变化。

　　不是已经破坏了祖门么？

　　为什么祖门还会再次开启？是因为三个禁忌的话语？

　　太多的疑惑。

　　没有去过多思忖，仙王都是向着仙关而去。

　　轰隆！

　　就在仙域、残荒地撤退之时，界地之中，石毅、虺龙、两位不死人禁忌古祖都是一步踏来，他们挡在了后方，屹立在界关之前。

　　四道身影如同最为浩瀚的仙墙，万古的神山，阻拦外敌，遮风挡雨。

　　黑暗尸人卷走了仙王以下的生灵，将他们放在了后方，让仙王带走，亦是无声的向着界关而去。

　　道天钧亦是跟随虺龙到来。

　　他没有与敖卿、霸下众古祖退走，而是立在了虺龙的身边。

　　六道看似不算高大的身影，像是能挡住一切不详。

　　此刻的道天钧是唯一的一个不是禁忌的人，他早已没有了禁忌的力量，只有仙王极巅，但是五位禁忌古祖都没有反对他站在这里，道天钧的神秘手段他们知道。

　　黑暗尸人瞳孔中有着冷芒，蕴纳有怒意，尘封的记忆涌现。

　　这道气息他熟悉，当年他死在了这股气息源头的手上，那是死前的记忆。

　　“真正的禁忌要到来了。”黑暗尸人出声。

　　听到这句话，道天钧心中一震。

　　真正的禁忌？

　　这是什么意思？！

　　须臾，心中有了一个念头浮现。

　　黑暗尸人发出低沉的言语，“当年我死在了他的手上，要小心他。”

　　这句话是在告诫，亦是在提醒。

　　不知何时，不朽帝城内黑鸿三个黑暗禁忌出现于其中，他们的气息有着衰败，与之消失之前有着截然不同。

　　很显然，他们打开了祖门代价很大，否则不会如此快速，要知道黑暗尸人可是封印了。

　　“没有破坏掉祖门么？”

　　道天钧低语。

　　“破坏不掉，只能封印。”黑暗尸人摇头，“那是真正的禁忌之物，我借助远祖圣物封印了它，但是关键时刻被打断了。”

　　短暂的言语解释了原因。

　　黑暗门户在颤动。

　　一刹那！

　　不论是身处在何方的生灵都能看到。

　　一双紧闭的眼睛。

　　它出现在黑暗门户之内，悬于黑暗中。

　　在这道眼睛出现的一刻。

　　异域的宇宙深处，精鸡仙矿若隐若现，有一道眸光从其中射出，勘破岁月，划破时空，就这么落在了界关。

　　轰！

　　刹那，那黑暗门户中的眼睛睁开了。

　　紫金色的瞳孔，无情、冰冷，仿佛七情六欲不存在，天道的眼珠。

　　“见帝不拜，当诛。”

　　黑暗门户之中有威严的声音，带着超越禁忌的力量，大宇宙摇颤，隆隆而动，乾坤哀鸣。

　　有一股威压散发向着立在界关前的石毅、虺龙等人而去。

　　在这力量的面前，一切皆是蝼蚁。

　　破碎的界关轰然坍塌了，气化成烟，景象骇人，向着道天钧六人压过去……

　　……


第四百二十三章 退兵，最好的结果

　　音声传荡。

　　声音浩瀚，平淡而冷漠，有着一种天上地下唯我独尊的意味，蔑视众生。

　　天地隆隆，十方世界都是沸腾。

　　一股无边的大势向着界关外的石毅他们压了过去。

　　诸天都要破碎，乾坤意志似乎要破灭了，充斥着可怕的神音，神魔嗷啸。

　　“哎……”

　　在这道声音响起的瞬间，异域宇宙深处传来一声轻叹。

　　叹音似天地大道在轻喃，带着一种无奈，又夹带有无边的威势。

　　轰的一声。

　　门户中的帝音被挡了下来，紫金瞳孔掠动无情光辉。

　　所有人都是骇然。

　　黑暗门户内的无敌存在被人挡下来了，而出手的源头居然不是在仙域，也不是残荒地，是异域？！

　　“那是什么人。”

　　“异域宇宙怎么会有这种存在？！”

　　仙域生灵震动，异域的不朽王更是骇然，那片万千宇宙组成的大宇宙他们太熟悉了，他们不记得有这样的存在。

　　黑暗门户内的眼睛无情、冷漠，流动异芒光辉。

　　“你这只老鸡精居然躲在这片世界。”

　　依旧是那平淡的声音，带有无敌的气概，俯视天下，于世共生。

　　这句话出。

　　异域的生灵、仙域的王都是神情剧变。

　　他们明白这是谁了。

　　鸡精！

　　是那片与残荒地第二家园齐名的神秘故土，精鸡仙矿！

　　不朽王脸色一变再变。

　　那块故土竟然隐藏有这等存在？！

　　隐藏得太深了。

　　一直以来，这块故土，不朽王们是有关注的，但是却不是很在意，认为是昔年乱古纪元前的异域余孽。

　　他们确实很强，可是异域注重的是残荒地。

　　对于精鸡仙矿异域不朽王不是很在意，认为没有必要去观，未来到了时间自然会去清算。

　　现在想来，太愚蠢了。

　　这块故土里面隐藏的存在，哪怕是黑暗源头都要重视。

　　冷漠的音从门户传来。

　　而在这一句话说完的时候，话锋陡然转变。

　　“老鸡精你想阻止我么。”门户传来冷音，压抑的气息澎湃，压盖当世，并向过去与未来延绵。

　　随着这道声音一落，异域深处，精鸡仙矿在轰鸣。

　　苍老的音声传出。

　　“不错。”

　　简单而平静的回答，表达了意义。

　　“老鸡精你们族群避世，你可知今日阻拦的后果。”黑暗门户的帝声音传来。

　　这一刻的音更加的清晰，似乎他在靠近这片世界，由远及近。

　　界关前有平静的音声响起。

　　是石毅他们在言语。

　　“你有资格接受我等共拜么。”

　　“若是我等共拜，你能承受这样的因果么。”

　　那六道身影齐齐迈步而出，迎着那不灭不朽的威势，气势强横，虺龙与石毅先后开口，平静而淡然。

　　他们的话语没有一点做作，像是平常的言语。

　　就好像他们诉说的是最平凡的事情，水从上流下，日出东方。

　　石毅重瞳注视，就这么看向黑暗门户。

　　望着那挺拔的身躯，听着他口中的话语。

　　不朽之王脸色惊骇。

　　他们言语的内容太惊人了，难道让残荒地的禁忌共拜还有大因果不成？！

　　是因为他们来自残荒地？只跪先祖么？

　　在听到那因果两个字之时。

　　异域诸王、仙域众王有一种青天要塌下来的感觉，万物沉寂，日落月坠，水干山灭的感觉，一种压抑浮上心头。

　　“你若真的觉得可以与残荒地远祖齐肩，倒是可以接受这一拜。”

　　精鸡仙矿中的存在再次出声，相隔无尽宇宙的距离，传来了戏谑之音。

　　所有人都有一种错觉。

　　脑海中出现，黝黑的矿洞，一个古怪的老人在嗤笑。

　　闻言，仙域的强者皆感头皮发麻。

　　“咚咚……”

　　沉重的脚步声忽然从门户中传来，世人看到了一道魔影。

　　紫金色的眼睛在变淡，冷冰冰看着石毅、道天钧他们。

　　“哼。”魔影发出轻哼，乾坤在震动，他双瞳发出刺目的光芒，“你们是觉得有龙王庇护，我不敢杀你们么。”

　　“哟呵。”

　　其音落下，精鸡仙矿那边有笑声。

　　“我忽然不想插手了，你杀一个试试。”

　　“这真的是帮我们的吗？”

　　鬼骨懵了，这神秘的存在是帮到他们残荒地、仙域的么？怎么他有一种感觉，这老人真的不打算插手，要旁边看戏的感觉。

　　下一刻。

　　不止是鬼骨傻眼了。

　　就算是仙域的王都是脸色不好看了。

　　这神秘的存在居然收回了气息，就这么给了黑暗门户杀石毅他们的机会。

　　“我倒是想看看你敢不敢，只要你动手，我能肯定那头老龙绝对跳出来，动手啊，打啊。”

　　苍老的声音越发戏谑，有一种为老不尊的感觉。

　　对于精鸡仙矿有了一些人认知的道天钧，他无语到了极点。

　　这一窝鸡都是一个德性嘛？

　　怎么感觉和那老鸡精，还有忌血，忌雪那么像。

　　这头老鸡精道天钧知道，他比自己认知的那头老鸡精还要古老，恐怕是老鸡精祖宗。

　　“老鸡精你是觉得有残荒地挡在前面，我不敢动手杀你么。”

　　魔影开口，他在朝着这边走来。

　　所有人都有一种感觉，这个黑暗存在因为老鸡精动了怒。

　　“我信，但是你不敢。”

　　老鸡精出声。

　　而在这时候，老鸡精话音一转，“你要是动手，真的惹出来那条老龙，我敬你，惧你，但是你还不敢，你有千万条命也不够老龙杀的。”

　　须臾。

　　道天钧听到了老鸡精的话语，向着他们传音。

　　“适当的刺激，他不敢做出越过的举动，但是再下去对你们不利。”

　　闻言，石毅颔首。

　　“让族人，仙域的人回去。”

　　这句话的道出，意味着这场两域之战要到此为止。

　　下一刻。

　　残荒地族人都是安静的撤离，仙域众王眉头一皱，而后亦是跟着下令离开。

　　“要退兵？！为什么要退兵？”

　　有仙域生灵不解惊呼。

　　其实不止他这样想，异域有可怕人物到来，令得禁忌都是动容，露出凝重，但是不是还有一个看起来不靠谱的老鸡精么？

　　最关键的老鸡精言语中不断刺激那位黑暗存在，他都不敢动手，在忌惮残荒地背后的龙王，这样的情况不是应该打下去么，彻底的将黑暗源头覆灭。

　　“事情没有那么简单。”

　　叶凡低语，眸光看向了依旧站在大军身后，挡在异域和仙域大军中间的六道身影。

　　他心中有猜测。

　　黑皇、段德皆是颔首。

　　显然他们也明白这件事不会那么简单。

　　撤退之时，他们看向了身后，与叶凡相同，注视那六道身影，眉头紧锁。

　　“可惜了。”

　　道天钧轻语，凝视残破的界关，寂灭宇宙，废土残殿，星辰尸海，损失众多的异域。

　　听着道天钧话语，石毅、虺龙他们眼眸流转异芒。

　　似乎他们也有这样的情绪。

　　“不止他一个人，在那门户的背后有其他人。”

　　石毅开口说道，重瞳开阖，岁月长河在其内澎湃，空间道则流淌。

　　听闻此言。

　　道天钧心中有困惑。

　　“不止他一个人？为什么不一同到来。”

　　“他们不敢全部到来。”虺龙解答。

　　“因为龙王？”

　　“不错。”

　　虺龙颔首。

　　他说完之后再次出声，“他们惜命，但是真的打起来他们会出手，全部跳出来，进入这片世界。”

　　“我们有什么顾虑么？”道天钧问出了这个问题。

　　虽然惜命，但是他们一样敢打，那为什么不打，仔细想来主动权握在他们手中，为什么不去打？

　　“因为龙王，他们不敢打，我们也因为龙王，不敢出手。”石毅在这时候出声。

　　没有等道天均询问。

　　石毅便是再开口解答。

　　“逼得龙王出手，参战的人会改变，那时候连我们都将成为蝼蚁。这样的大战，取决于龙王的胜负，一人可定乾坤，一人可平诸天。龙王已经太久没有出手了，敌人在忌惮，不知道深浅，如果因为我们莽撞，让龙王出手，我们将失去优势，也会害了龙王。”

　　“无上禁忌。”

　　道天钧低语，心中有了明悟。

　　真正的禁忌只来了一个人，是他们惜命，但是如果真的打起来，恐怕会跳出来好几个，门户的背后有多个真正的禁忌，虎视眈眈。

　　而他们不过是马前卒，背后还有更加可怕的人物。

　　无上禁忌！

　　虎视狼顾，说的就是这样的局面。

　　“他们都在等待，想对方率先出手，想要知道对方底细。”

　　石毅轻语。

　　道天钧微微颔首。

　　他没有在言语，就这么站在了界关前。

　　仙域在退兵，异域的不朽王想要出手，他们明白看似异域颓败，但是主动权却是在手中，否则，仙域、残荒地为何退兵？

　　祖门，蕴含的意义绝非表面那样。

　　异域诸王不甘心，这场大战异域损失太严重了，死去的王无法估量，界关更是倒了。

　　这场大战打开得太突然了，结局亦是快速。

　　仙域的王在叹息。

　　大战他们大获全胜，有王重伤，但是却没有多少王死去，而异域就不同，他们死了太多的太多的不朽王，绝大部分都是死在了自己的大本营界关之内。

　　最为重要的是，有两位禁忌死了。

　　这是最大的损失。

　　今日一战，注定要载入史册，异域两位禁忌死，数十位不朽王陨落，上千位不朽者被击杀，无数的异域生灵覆灭……

　　……


第四百二十四章 一只没有几根羽毛的老鸡精

　　撤兵，退兵，一切都是井然有序。

　　蒲芜眸光深邃，眺望仙域大军，目视遥远的界关，异域所在。

　　“足够了。”

　　他的口中叨念出这三个字。

　　足够了，这场大战以此作为结尾，足够了，没有再有其他的奢求。

　　也许这样才是最好的结果。

　　大战胜利了。

　　仙域在沸腾，雄伟仙关内，没有欢呼声，有的是悲伤，凄哀。

　　有太多的生灵死在了这场大战，数量已经不能计算。

　　望着那一具具尸体被运回来。

　　冰冷的尸体，裹着仙域战旗回归，没有胜利的喜悦，只有无言的悲戚。

　　“呜呜……”

　　哀嚎哭泣声，各自的家族在认领尸首，有些人已经分不清楚，尸躯细碎，甚至有的人只带回了一角衣袂，孤寂可悲。

　　修为高绝的大修士落泪，再也忍不住。

　　“还有一些同伴没有能带回来。”

　　有人颤声。

　　音声哽咽，有着无边的痛楚。

　　马革裹尸，这是最好的战死回归，但是也有些人永远的留在了界关外，他们肉身元神都碎了，根本不能带回来，战死他乡。

　　每个出关的强者都是尽可能的带回来战友的尸躯，哪怕是一角衣袂，半片战兵。

　　这就是两域大战，充满了无情与冰冷。

　　有丰碑矗立，写满了名字。

　　亦是有一块空白的碑，只有标点，不见其上有名字留下，这是那些没有亲人朋友认领的强者，他们参战，孤身一人到来，为了大义。

　　“战友走好。”叶凡低语，立在那无名碑前。

　　他在大战中被一个老仙人救了，替他挡下足以重伤的一击。

　　老仙人死了，叶凡只能带回他的兵器，破碎的白玉仙剑，然而，他的身份却没有人知道，不属于家族，不属于族群，是无名的义士。

　　仙关丰碑。

　　其上有无数的人点上了檀香。

　　这是引魂香。

　　很久很久以前就存在，香，为死去的生灵引路，让他们寻找到回来的家，指引轮回路，回归安静，玄之又玄，哪怕是仙王都无法道出真假。

　　“轰隆！”

　　就在这一刻，最后的强者回归了。

　　道天钧、石毅、虺龙他们回来了，联袂进入仙关。

　　他们在仙域的生灵全部入关，异域没有动静之后才选择回来，同时道天钧也带回来了，来不及带走的尸躯。

　　仙关内的生灵见到道天钧他们后，纷纷叩首。

　　“无需如此。”虺龙低沉。

　　柔和的力量浮现，扶起了仙关内每一个人。

　　之后他们便是进入了仙帝城，并非是他们高冷还是什么，而是每个人都有事要做，他们留在这里没有任何的意义，每一次大战后都有太多事情要做。

　　仙帝城内。

　　仙王高台之上，残荒地仙王皆是脸色担忧看向黑暗尸人。

　　他的气息在衰弱，注定要消失，黑暗尸人早已经死了去万古岁月，如今的他不是真实的，唤回的只是残留在肉身上的一缕意识。

　　“万古的回眸。”黑暗尸人轻语，他那双空洞的眼瞳中有着柔情与慈爱，“能见到你们真好。”

　　“父亲。”

　　两个不死人开口，他们身上的最后一缕元神在回应，眉心处闪烁着幽光。

　　石毅与虺龙联手两人唤醒了不死人傀儡上流下的最后魂魄。

　　他们在重温。

　　三个死在不同岁月，如今万古岁月后，重现了曾经的画面。

　　这一切看起来是那么的美好。

　　他们的神念在消散，最后的一缕元神回归乾坤。

　　“轰隆隆。”

　　黑暗尸人的身躯有浩瀚符文出现，他在将自己的身躯炼制成傀儡。

　　道天钧他们都是看着，没有阻止，这是古祖的心愿。

　　轰！

　　随着一道仙光收敛，没入黑暗尸人的体内。

　　黑暗尸人、不死人脸上的神情在凝固，生息变得冰冷，他们三人互相握着手，眼瞳中的色彩在消失，没有悲伤，没有痛苦，有的是微笑。

　　道天钧他们的看到了三位先祖那黯淡下去的眼眸。

　　模糊之间。

　　他们看到了，一片苍莽世界，荒古沧桑。

　　凶禽展翅，古兽啸吼，山林边，一大两小三个身影，宽厚粗糙的大手，双手皆拉着一个稚嫩的小手。

　　幼小身影在嬉笑，大人眼中有的是慈爱与关怀。

　　最后他们转身走入森林，那是回家的路而去。

　　三道身影渐渐的远去。

　　无声。

　　道天钧，仙台上的所有人都是默默的躬身弯腰，朝着三位先祖。

　　在这一刻。

　　仙帝城高台上的光辉消失了，那是炼制傀儡时的光辉。

　　城内的残荒地族人都是仰望高台，他们无声的弯腰，向着高台的方向拜了下去。

　　仙关内。

　　其他的残荒地族人亦是有了感应。

　　他们看向仙帝城的方向。

　　无声，每个人残荒地的族人都是拜礼。

　　“一路走好。”

　　每个残荒地的眼眶中皆有泪水，心中轻语。

　　在这一日。

　　三位古祖彻底的死寂，那最后留在人间的元神散去了。

　　对此，每个族人都是祝福。

　　在这之后，道天钧做着准备，他要从仙域进入那片修炼世界，将夏九幽、傅玄他们带回来，归心似箭。

　　对于如何下去那片世界的问题。

　　这个并不艰难，只需要考虑时间就可以，仙帝城有通道能直接进入。

　　“将它带回残荒地。”石毅在沉睡前，将台阶给了道天钧。

　　道天钧颔首，“会的。”

　　其中，有些残荒地的王进入了界地，他们不是要去修炼，是去带回来还有些待在界地的族人，有些人没有回来。

　　两位阁老、盖九幽，他们就没有回来，还在界地中。

　　至于仙域的王也是回到了自己的族中。

　　没有仙王选择这段岁月在前往界地，甚至有仙王联合进入界地，要找回其他的仙域王回来，他们都有顾虑。

　　异域吃了大亏，很可能会对界地的仙域强者动手。

　　深处界地的仙域强者也是有感应，纷纷向着仙域的方向回归。

　　而就在日子不断过去，仙关迎来了一个人特殊的生灵。

　　那是一只鸡。

　　看起来没有多少毛的鸡。

　　它的出现立刻引起了很多人注意，没办法，这只鸡的造型太独特。

　　“残荒地的小娃娃，没有人来欢迎么。”

　　那只鸡精出声，音声苍老。

　　话音刚刚响起，坐在古星辰上的绝巅真仙差点从上面摔下来，许多强者面色惊骇，头皮发麻。

　　不是这道声音有多么宏大，蕴含多么强大的力量，而是这声音他们听过，那个神秘的老鸡精！

　　绝对不会有错，没有人能忘记那声音线。

　　看着那鸡精，在听其音，所有人都是脸色骇然，仙域的王都是无法淡然了。

　　“是那位前辈。”

　　蒲芜还留在仙关，他惊呼道。

　　第一时间，仙帝城的古祖们都出现了，不敢有怠慢，这个老鸡精看起来古古怪怪的，不像是个好人，但是这不能就抹除了它救过仙域的事实。

　　“他怎么从仙域的方向过来的？”有仙王轻语。

　　老鸡精看了过去。

　　它眼中有着居高临下的意味。

　　“就那两域边界，我想怎么过来，就怎么过来，要是让你们发觉了我这一大把年纪都活到狗身上了。”

　　“那是那是。”柏王赶忙点头。

　　说出这句话的正是他，只是此刻的他，仙王巨头却没有半点威严可见，面前的老鸡精不论从修为还是岁月都是高得吓人，他还不想因此得罪了老鸡精。

　　“前辈你来此是……”

　　敖卿出声，相比较仙域王，他倒是不是很害怕。

　　残荒地可不怕任何人。

　　“我来找你们残荒地的一个小娃娃。”老鸡精回应。

　　它说着眼睛看向四方。

　　“嗯？”

　　所有人都是惊讶，没想到老鸡精到来是这个意思。

　　“那小娃娃不在这里，他怎么不出来迎接下我，还有石毅呢，荒的堂兄也没有出来，你们看不起我老鸡头吗？”老鸡精出声，哼哼唧唧。

　　看着这一幕。

　　仙域的生灵都是呆滞。

　　不论从哪个方面，他们实在是无法联想这样一位存在，他居然是一个让禁忌都要仰望的生灵。

　　“前辈你别这样打趣我们了。”敖卿有些无语。

　　老鸡精到来，一点气息都没有，还指望别人欢迎迎接啊。

　　“嘿，你们残荒地的人啊，个个都是这样，就算是见到无上，都是这样一副平平淡淡，不知道学习一下他们吗。”

　　老鸡精说完指着仙域的一些仙王。

　　听着这句话，那些仙王差点气歪了鼻子，这是在夸他们？

　　“学习一下害怕还是很有必要的。”老鸡精再次哼唧，扑闪着没几根羽毛的翅膀，直接落在了霸下的肩膀上，“打从我认识你们这族群，就没见过你们害怕，这玩意被你们修炼没啦？”

　　“……”

　　“……”

　　没有人知道怎么接话了。

　　那些仙域仙王脸色酱紫，有些被气到了，他们实在没有办法把老鸡精的话语当做夸奖，虽然它是一副夸奖的样子。

　　老鸡精似乎没看到残荒地族人脸上想要的表情，有些不满意。

　　不过它也就当做玩笑。

　　“我要找一个小娃娃，他不久前和荒他堂兄站在一起，我孙子和我说他叫什么来着，哦对了，道天钧。”

　　老鸡精出声……

　　……


第四百二十五章 亏了啊，保护费

　　“老鸡精找我？”

　　道天钧怔住，听着火动云的话语，脸庞古怪。

　　此刻的他正在仙帝城一处秘地之中，他突破仙王经历大战有一些感悟，所以来此闭关，就在刚刚之时，火动云来找他。

　　“是哪一只老鸡精？”道天钧再次道出这句话。

　　闻言，火动云嘴角抽搐。

　　他眼睛瞪大看着道天钧，说不出的无语。

　　还哪一只老鸡精，你还认识其他的老鸡精么？！

　　“不久前出现的那一只。”

　　“老鸡精找我？”

　　道天钧脸色露出惊讶，再一次道出这句话。

　　“……”

　　火动云不知道怎么接话了。

　　不多时，他便是与道天钧走出了秘地。

　　道天钧走向仙王高台，在望向那里的一刻，便是可以看到一只没有多少羽毛的鸡。

　　“嗯？”道天钧神情微微异动。

　　这老鸡精的造型有些眼熟。

　　“你就是我孙儿主人的师父。”老鸡精盯着道天钧。

　　闻言。

　　所有人都是露出惊讶的表情。

　　这是什么关系？

　　而道天钧神色也是异动，怪不得眼熟，那只喜欢做鸡的老鸡精是这只老鸡精的孙子！

　　果然是不是一家人，不进一家门，全都一个造型。

　　“前辈找我是有什么事情么。”道天钧道出了心中疑惑。

　　老鸡精没有回答而是一脸的嫌弃。

　　它那鸡头扭动，看向其他人。

　　“啧啧啧啧啧……看看，看看，你们残荒地都是一个德性，敬畏呢？一点敬畏心被狗吃了么？”

　　老鸡精依旧在纠结那个问题。

　　道天钧心中愕然。

　　敖卿、霸下等人都是无奈，这老鸡精怎么一直纠结这个问题。

　　其实他们一直想说一句话。

　　你这外貌，真的让人提不起敬畏啊。

　　“不纠结这个了，今日我来此，就是想见你一面，小娃娃你那古怪的本事能告诉我是怎么回事么？”老鸡精也不说其他了，直接开门见山。

　　一刹那。

　　残荒地仙王脸色都变化了。

　　道天钧的手段，他们一直知道，但是却没有太多的过问，族人真的想说自然会说，他们不打算去询问，这是道天钧的隐私。

　　然而，他们也是知道这手段太逆天，必然遭到别人的窥侵。

　　如果不是道天钧源于残荒地，仙域众王恐怕早已下手。

　　现在道天钧的手段引起了老鸡精的注意，这不是一件好事，每个残荒地的古祖脸色皆是变化，他们外表也许没有波动，但是心中却有了其他的思绪。

　　一刹那，气氛变得压抑。

　　而仙域仙王坐立不安，他们没想到老鸡精是为了这件事而来。

　　一边是残荒地，一边是老鸡精。

　　皆是霸主级的存在，没人敢去想象接下去的事情。

　　“无量特么的我佛。”老鸡精翻白眼，他嫌弃的看着残荒地众人，“你们这神情……哎，我老鸡头，还没有那么无耻，去窥侵一个小娃娃的本事。”

　　“你不想说就算了，我今天到来只是想告诉你一句话。”

　　“你们最好做好准备，我老人家是要站在巨人背后睡觉的，可不想做冲前面的人，你这本事太逆天了，恐怕会引起他们的注意。”

　　其音缓缓的道出。

　　道天钧眉头紧蹙，他明白老鸡精口中的“他们”是指谁，黑暗源头。

　　“让人短暂具备准禁忌的力量，还有你那古怪的能量爆炸神通，每一样拿去上苍，都会让一群人疯狂，就算是无上都是要侧目，出手夺得。”

　　老鸡精再语。

　　“他们会再动手么？”道天钧出声。

　　老鸡精斜睨，“不会。”

　　“嗯？”

　　道天钧意外。

　　“不会动手，短时间绝对不会，那条老龙在护着你们，就算是无上‘不详’出来，也要掂量，不过终究是被盯上了，你最好不要瞎晃。按照我老人家的建议，你至少要修到我这个层次才会安全。”

　　老鸡精笑道。

　　“盯上是什么意思？”道天钧总觉得老鸡精话中有话。

　　“我不知道你的手段到了我这个层次能不能用，但是以目前的情况来说，已经注意引起他们注意，换做是其他族群，其他的世家，可能不会有什么事，但是你在残荒地。那么！你铁定要出事。”

　　老鸡精又道，它那秃毛鸡头晃了晃。

　　倏地，那对鸡精眼忽然发亮。

　　“你这古怪手段我好像在哪里听过，咦，好像真的在哪里听过。”

　　说到最后。

　　老鸡精拍了拍鸡头，“不对，记错了。”

　　说完后，老鸡精看向道天钧。

　　“我很看好你这个小娃娃，你比荒顺眼多了，可千万别死了。”

　　言语中老鸡精有一种往事不堪回首，昔日与荒见面，荒的眼神太怪了，一副吃人的表情，想想就让老鸡精想爆锤那小崽子。

　　老鸡精说完之后，迈着鸡爪，就这么向外走去。

　　“前辈你这就要走了么？”

　　道天钧反而有些意外，就为了这句话，老鸡精来找他？

　　老鸡精抛来一枚戒指。

　　“给荒他堂兄，那小娃娃离仙帝可不远了。”

　　“这……”残荒地的人皆是神情剧变，老鸡精送的东西太非凡了。

　　仙域的王那是一脸的羡慕，毫不掩饰。

　　“不用客气，这是我交的保护费而已。”老鸡精哼哼唧唧。

　　旋即，它便是迈着大步伐，鸡爪啪啪踩踏虚空。

　　看似缓慢，看似好笑的行走，其身影却渐渐隐没，像是走在另一片时空，渐渐的模糊，仙王都无法去感知。

　　“保护费？”道天钧听到这个不算陌生的话语，脸色古怪。

　　他可是记得精鸡仙矿，每一个纪元都会送给残荒地二十分成仙资源，现在有送来着戒指，似乎也是保护费。

　　刹那，道天钧有一种明悟。

　　精鸡仙矿里面的生灵，远远没有表面那么简单。

　　老鸡精的出现，让人更加深刻明白这一点。

　　而残荒地替他们挡住了敌人，其中肯定也有老鸡精的敌人，这戒指恐怕还低了，要得太少了，一个真正的禁忌，仙帝的敌人，替他挡住，要这些作为保护费亏了啊。

　　“亏了啊！”道天钧大叫。

　　“……”

　　“……”

　　听着道天钧的忽然大叫，仙域众王心中有泪。

　　这还是亏了么？那可是能让人成仙帝的机缘啊……

　　“确实亏了。”敖卿低语。

　　其他的残荒地王亦是颔首，眉头紧锁。

　　“如果可以，以后找机会与他说道，这亏了。”

　　霸下出声。

　　“……”

　　仙域众王眼皮垂下半含眸子，他们听不见，看不见，今日之事从脑海中遗忘。

　　“他孙子主人的师父，这是什么意思？”狐谣出声，将仙域众王自闭神识拉了回来。

　　他们齐齐看向道天钧。

　　这身份简直大得没变了，排序下来，道天钧的身份比起那老鸡精都要大半截。

　　“我弟子养过一只像只鸡的老鸡精，那是老鸡精是老鸡精的孙子。”道天钧回答。

　　话语内容很拗口，但是众王却听明白了。

　　所有人第一神态都是古怪。

　　而在这时。

　　残荒地的古祖们皆是眉头紧皱，他们想到了一个人。

　　“你的弟子她……”

　　剑脉一族的王出声。

　　每个残荒地古祖都是知道道天钧的过去，毕竟经历了道天钧怒杀黑暗禁忌生灵，他们想不知道都难了。

　　小梦。

　　道天钧口中道出的名字。

　　这个名字代表的就是他的弟子，唯一传人。

　　在不久前两域大战结束，残荒地的人都是通过火动云他们口中得知了小梦的事情，明白了事情前因后果。

　　“小梦她还没有死，活在了过去。”

　　道天钧眸光坚定，轻声说道。

　　闻言。

　　仙台上的王都是身躯一震。

　　须臾，他们都明白了过来，那一句他的弟子养了一只老鸡精恐怕没有那么简单。

　　一开始所有人还以为是在这个纪元发生的事情，现在听到这句话，他们就有了不同的感官了。

　　那只被圈养的老鸡精是禁忌老鸡精的孙子，很大概率的可能，它的岁数绝对大得吓人。

　　“等等，你说的那只老鸡精莫非是……”

　　倏地，水族的王眼眸闪烁，注视着道天钧。

　　他想到了一只老鸡精。

　　精鸡仙矿有一只老鸡精很强大，曾经一巴掌将一个不朽王拍飞了。

　　道天钧明白水族古祖的想法，微微颔首。

　　“真的是它，那只极巅级数的老鸡精。”

　　听着这句话，有人不解，有人骇然。

　　仙域的王更多是疑惑，他们没有前往异域不知晓那边的情况，而残荒地的王大多数都曾在仙道境界前于异域活动过，自然听过盟友的部分事情。

　　“它……”很快，水族的王向仙域仙王解释。

　　听着老鸡精的话语，仙域仙王动容。

　　极巅仙王境界的老鸡精，道天钧的弟子居然养过这样一个生灵？！

　　道天钧强大得离谱，他的弟子也师承道天钧，强不强大不知道，至少这机遇是强大得离谱，养过一只极巅境界的“家禽”。

　　“机缘福厚。”

　　蒲芜仙王出声，有着浓郁的惊叹语气。

　　他在惊叹的不是小梦养了一只成长为极巅境界的老鸡精，而是惊叹小梦弄活下来，在过去中成长，这太惊人了。

　　时间的力量，那是连禁忌都无法完全触及的力量。

　　岁月之力面前，万物皆蝼蚁。

　　小梦却打破了修炼认知，于未来出生，却在过去中成长，不受时间影响。

　　要知道仙王便可观岁月长河，他们想要改变过去，哪怕是动一株草都要承受莫大的因果，甚至连一些话语都不能说，蕴含天机，因果庞大。

　　但是道天钧的弟子何止是动一株小草，直接就是活在过去，这怎么能不叫人吃惊，要怎样的福缘才能够拥有在过去活下去本事……

　　……


第四百二十六章 再见台阶，咳嗽老人

　　众王震惊。

　　听蒲芜仙王的话语，皆是颔首。

　　他们十分的认同，这是需要庞大的福缘，才能如此，甚至这本身就具备强大的因果。

　　“养过老鸡精，倒是让我想到一位曾经无敌的存在。”

　　就在这时，有着极巅仙王层次的太初出声。

　　闻言。

　　众王皆望去。

　　太初，仙域最古老的强者之一，他活在乱古纪元之前，侥幸从那黑暗中活下来。

　　“一位可成禁忌的惊人女子，被仙称之为养鸡的。”

　　太初掌控者轻语，眸光烁动。

　　“她就是我的弟子。”

　　道天钧是时出声。

　　刹那，太初掌控者身躯剧震，豁然转头看向道天钧，眼瞳发光。

　　养鸡的，在昔年岁月近乎无敌，能与她比肩的人，两域加起来，不超过一手之数。

　　早在无尽岁月前，她就已经是俯瞰红尘，冷眼看尘世的存在。

　　就算是现在的太初掌控者也自认与养鸡的有着一丝差距。

　　而她，居然竟然就是小梦？道天钧弟子？

　　就算是太初掌控者，道心强大也忍不住错愕震惊，“她是你的弟子？！”

　　倏地。

　　霸下忽然道出这样一句话，“你想逆行岁月带回来的弟子吗？”

　　道天钧没有回答。

　　但是他那闪烁的眸子，表达了最完美的想法。

　　“做不得。”

　　“太危险了，纵然天钧道友你修为通玄，有着王中称尊的力量，但是在岁月面前一样苍白，强行逆行大道，后果严重。”

　　“天钧道友三思。”

　　仙域的仙王纷纷出声，尽是劝住道天钧不要有这样的想法，语气凝重。

　　岁月长河神秘莫测，就算是仙王有观望时间的力量，可是也就那样，真的要和时间长河较量，死得百分百是道天钧。

　　为了做这种根本不可能的事情，因此陨落一位可战禁忌，仙王中无敌的强者。

　　对仙域来说这是莫大的损失。

　　甚至，让道天钧这么做，仙王他们都感觉自己有着责任。

　　然而。

　　面对众王言语，道天钧沉默了。

　　所有人都明白道天钧是执意要做，最后仙域众王离开了仙帝城。

　　没有仙王能劝说，他们只好另寻他途，尽可能的去找寻帮助道天钧的办法。

　　仅仅片刻。

　　仙域众王皆是离开。

　　“我们会想办法帮你。”残荒地众王道出了这句话。

　　而后，道天钧便是在仙帝城待了三个月后，进入了第二家园的另一处禁地，前往北斗残荒地。

　　不大的小祭坛上，有仙光闪烁。

　　道天钧一步踏出走上祭坛。

　　修长的身影消失。

　　消失在第二家园，道天钧走上了一条金色大道，在那尽头，模糊间可见，苍茫大地，无垠无边，山川大河，古兽凶禽，碧绿平原，苍劲古树。

　　那是一片大荒世界。

　　可见有一个个小村子散落在大荒中，在那片世界的中心辽阔的族群、大国存在。

　　残荒地中心。

　　望着尽头的景象，道天钧心神升起一种激动。

　　他回来了，很快就能看到那柔儿她们，还有奇葩拉老头，心中不经升起满足。

　　修炼一生，为的是什么？

　　也许能和亲人永远呆在一起才是最满足的，世间还有比这更让人开心的事情么。

　　熟悉的气息在涌入，久违的亲切。

　　道天钧向着尽头走去。

　　残荒地中心之地，禁地所在，那片荒土，寸草不生，一座孤坟矗立的地域。

　　一个全身透明模糊的老人出现在坟头。

　　“是谁从仙域回来了。”

　　就在这一刻。

　　坟墓变得模糊，像是一口黑洞要将万物吞噬。

　　一道挺拔的身影从中走出。

　　是道天钧。

　　“是你。”

　　进入残荒地的一刻，道天钧耳畔传来话音。

　　熟悉的声音，道天钧举眸望向身后，不知何时，黑洞消失，坟头出现，老人坐在坟头，咳嗽声从其口中传出。

　　道天钧行了晚辈礼。

　　“你居然已经成了仙王。”老人咳嗽，眸光幽邃的看着道天钧。

　　其音虽然惊讶，但是脸容却没有太多的表情。

　　他凝视道天钧。

　　而后开口。

　　“你成就不错，我本应该惊讶，前后三十四万年岁月，你成就仙王，可是不知道为何……”

　　说到这里，他眼皮轻抬，话锋一转。

　　“我心中却没有太多的波澜。”

　　说完之后，老人又是咳嗽。

　　闻言。

　　道天钧轻笑。

　　老人之所以说这句话，不是什么想要鞭挞道天钧不能自傲这种毫无作用的教诲，毕竟到了仙王层次，这点都不懂，还是早点死了，免得丢人现眼。

　　他不过是在诉说一件事情，就好像是我今天吃了荷包蛋加油条一样，阐述一件事。

　　“半年前我杀了三十七位不朽王，与古祖斩杀一位禁忌。”

　　道天钧行礼，道出这句话。

　　这句话不是阐述一件事情那么简单，它很深奥，是道天钧为了人前显圣！

　　听着这句话。

　　老人半含的眼皮睁大，眼瞳骤然一缩。

　　“咳……你说什么？”

　　刚准备咳两声的老人半途停住了，震声道。

　　其实老人已经听到了道天钧说什么，只是下意识的想要再问一遍。

　　你说了啥？

　　我没听清楚，你说你杀了一个禁忌？

　　“错了。”道天钧摇头，“我杀的不是真正的禁忌，应该说是准禁忌才对。”

　　“？？？”

　　老人眼睛就这么瞪着道天钧。

　　最后他猛烈的咳嗽，“你斩了一个准仙帝？”

　　“是的。”

　　道天钧笑道。

　　“你这小后辈是在向老人家炫耀你的战绩么。”老人惊讶之后，神情很快就恢复了。

　　“是的。”道天钧从心回答，没有丝毫的演示。

　　“哈哈哈哈咳咳咳。”

　　老人大笑，只是笑了半途，他不断的咳嗽。

　　“人老了就是不重要，活太久了，可能果然就不中用了，感觉离死不远了。”

　　闻言。

　　道天钧苦笑不得。

　　这老人家还是喜欢咳嗽，至于他的那句话道天钧当做没听见，这老头子似乎咳嗽上瘾了，很喜欢咳嗽，有着古怪的毛病。

　　虽然这和他身体残缺有关系，不过道天钧可是知道这片宇宙破灭了，老人也不会死，他可是远祖炼制的宝物，虽然才至尊的力量，但是其本质始终未变，准禁忌都撼动不了他。

　　“你与其他人不一样。”

　　老人笑道。

　　他今天的笑容是这万古以来最多的一次，亦或者说他把万古该笑的时间都在今天花完了。

　　道天钧注视着老人的神情，眼神中有着异芒。

　　这一句不一样可不是在称赞修为或者战力，而是在说道天钧的性格。

　　还没有多少人敢这样与他说话。

　　“不与人分享不是我的性格。”

　　道天钧笑道。

　　旋即，手掌中有一团光芒闪动。

　　一股让老人熟悉的气息浮现，是他本身的一部分，绝对不会有错。

　　“这是第二家园，第三家园的族人为您老人家准备的礼物。”道天钧笑道。

　　还未等道天钧说完。

　　那半截破碎的台阶就是消失了。

　　肉眼可见的，老人那干巴巴的脸庞，有一抹潮红，像是高潮了一样。

　　这一幕来得快，去得也快。

　　没有想象中的那种融合了部分失去的器躯，爆发出那种惊天动地的异象发生，有的是平静得不能在平静的平静。

　　仿佛之前和现在，没有发生任何事情。

　　这与道天钧回来一样。

　　同样的没有半点动静，这是有意的为之，不打算去打扰残荒地的平静。

　　“黑暗源头。”

　　老人眼眸中有精芒一掠，很快极致的收敛。

　　“您老人家的记忆可有恢复。”道天钧出声。

　　“你想问什么？”

　　“若想逆行岁月，将过去的人带到当世该当如何？”

　　“……”

　　老人语塞。

　　他眉头紧皱，“以你目前的情况不大可能做到。”

　　随即，老人快速摇头，“或许我这句话说得不正确，是绝对不可能，想要做到你说的情况，你未来也许有希望做到，但是现在不可能。”

　　“真的没有希望么？”

　　道天钧蹙眉。

　　“为何你要这样做？”老人询问。

　　道天钧将小梦的事情道出。

　　老人眸光烁动，“出生当世，活在过去？这是有人出手干预了你弟子的人生轨迹。”

　　一段惊人的话语传入道天钧脑海。

　　“有人干预？”道天钧心中一动。

　　“不错。

　　有人出手干预。

　　你弟子落入岁月长河之时，逆行而上前往上游，你难道还真的以为这是福缘深厚么？这种说话是正确，但是也不正确。

　　咳咳……正确是因为这确实是福缘，而不正确是因为这福缘是你弟子的轨迹被人干预，这份福缘是源自别人之手，不是你弟子真的侥幸遇到了天机蒙尘活下来。

　　这种情况和你弟子一夜间从凡人成为禁忌一样，天方夜谭。”

　　老人解释，向道天钧说出了自己的观点。

　　放在以前他还真的说不上来，部分台阶遗失让他很多东西忘记，现在就不一样了，有一些东西被忆起。

　　“如果真的是这样，那么就简单多了。”

　　“哦？！”

　　道天钧眸光闪烁。

　　其音一出，老人的话音便是响起。

　　“你成为仙帝就可以。”

　　轻缓的音声传入道天钧耳中……

　　……


第四百二十七章 傅玄

　　“你成为仙帝就可以了。”

　　耳畔中回绕这句话语，道天钧眼眸一瞪。

　　这老头是故意的吗？

　　他还是那么恶趣味，一如当年让族人知道小荒主的寒潭底蕴不是最强，却又不告诉最强底蕴是什么，完全一个意思，能把人活深深逼疯。

　　“我说法没有错，这确实简单了许多。”

　　老人看着道天钧的神情，似乎知道了他心中所想。

　　“哪怕是成为仙帝，真的去岁月长河上游捞人，亦是九死一生。”

　　“没有别的办法？”

　　道天钧眉头紧皱。

　　“没有。”老人摇头，旋即他想到了什么，“你倒是可以去虚神界一趟。”

　　显然虚神界中有道天钧需要的东西。

　　道天钧听闻，微微颔首。

　　既然已经从远祖圣物口中得知了没有其他途径，那么也没必要强求。

　　之后，道天钧便是离开了。

　　没有打扰族人平静的生活，道天钧俯瞰残荒地。

　　一脚迈出。

　　他从禁地迈入不死山，那座在自己离开后封印起来的黑色大岳。

　　“我回来了。”

　　迈入不死神的一刻，道天钧脸上有着笑容。

　　不死山在自己离开后，便是彻底的陷入沉寂，它祥和至极，十三万年世界过去，从未变化。

　　眸光扫视。

　　山前的悟道茶树，各色法则茶叶遍布，闪烁着仙芒。

　　多年不见，依旧那样，似从古至今它就是如此，沧海桑田，唯它不变。

　　树下有残荒地生灵盘坐，感悟天道，修炼寻求长生。

　　“呜呜……”

　　就在这时候，不死山深处有音声哀伤，有一种大恸。

　　那是有人在大哭，让人心酸。

　　“这是？”

　　悟道茶树下的生灵睁开眼眸，瞭望不死山。

　　有老辈族人发出叹息，眸观黑岳。

　　“是傅玄先祖在哭泣。”

　　听着这句话，所有人身躯一震，他们都曾经听闻过。

　　自从道祖离开之后。

　　这十三万年间，不死山深处偶尔会有大哭之声，音哀悲恸。

　　残荒地的族人知道，这是傅玄先祖又一次从长生沉睡中苏醒，记起了旧事，心中无法放下，没有忘记道祖。

　　岁月在流失。

　　傅玄变得越发强大，凭借强横的毅力，石云的陪伴他耐住了寂寞，问鼎极道。

　　可是没几万年间他总会有过苏醒，耐住了寂寞，却无法忘记过去，始终放不下。

　　道天钧眸光流动光辉，心中有一种感动，亦是有歉意。

　　独特的小院。

　　仙花神草摇曳，它们更加鲜艳，有神药死去，亦是有种子发芽。

　　花圃后方是那间阁楼小院。

　　漫长的岁月，阁楼如一，没有灰尘，纤尘不染，纱帐在随风飘动，小院屋落内摆设还是十三万年前的样子，干净整洁。

　　什么都不缺，唯独少了一丝生气。

　　“天钧他天资卓越，万古不见一人可与他比肩，千古一骑绝尘，他现在在仙域过得很好。”

　　“我知道，可是云儿你不也是担忧么？”

　　阁楼中有人在低语，有着深切的关怀，而这样的对话似乎在十三万年间有着多次。

　　“奇葩老头。”

　　倏地，宁静的小院外传来了一声轻唤。

　　阁楼中亦是有音声。

　　傅玄神情一震。

　　“我听到了呼唤，云儿你可听闻？”

　　“没有，你是太过思念了么？”

　　“错觉？”

　　傅玄疑惑。

　　“奇葩老头。”

　　音声再次传来，傅玄听到了，怔神愣住。

　　“我真的听到了，云儿你没有听到吗？”

　　石云柳眉微蹙。

　　她正打算言语，耳畔中传来一声轻唤声。

　　“族长。”

　　那张美丽容颜上有着惊艳的神采。

　　两人对视。

　　“不是错觉。”

　　咯吱，推门声响起。

　　“嘿嘿，奇葩老头、族长，我回来了。”

　　熟悉的音声从门口传来。

　　倏然，傅玄与石云皆是望去。

　　“臭小子（天钧）！”

　　那本以为这一生不会再见的身影出现了，站在了他们的眼前。

　　须臾间，他们有一种错觉，觉得这是日有所思产生的错觉，就算是他们是大帝，同样有着这种念头。

　　“真的是臭小子。”

　　这种错觉持续不到片刻，傅玄惊喜万分。

　　“你从那条路回来了，没有死？还是说这是你的亡魂？”傅玄一如既往，不着调。

　　有时候道天钧都在怀疑，自己是不是真的是傅玄他们的族人，同出一脉，就这性格没得跑。

　　虽然这么说。

　　傅玄却连同石云不断地观看，眼中有关切。

　　他们在观看道天钧身上是否有伤势，如今他们已经是极道人物，去过禁地，了解过一些残荒地深秘，知道想要从那条路回来的一些事情，害怕道天钧受伤败走回来。

　　“我没有事。”

　　道天钧笑道。

　　检查了下后，确认没事，傅玄直接熊抱住了道天钧。

　　“臭小子啊，你真的回来了。”

　　只是下一刻。

　　傅玄脸色骤然变化，他抬手就是一个暴栗。

　　“臭小子你来了居然还在外面轻唤，逗我们，该打。”

　　奇迹的，在傅玄眼中他没看到道天钧躲闪。

　　这一暴栗正中。

　　“啊！”

　　痛呼声响起，傅玄捂手。

　　“你这臭小子改修头铁道了么，头这么硬。”

　　“嘿嘿。”道天钧怪笑，他可是仙王，给傅玄暴栗这么一下很给面子了。

　　旋即他斜睨，表情古怪，哼哼唧唧道，“我这不是看奇葩老头你在哭，想着逗逗你嘛。”

　　“哭？你听错了，那是今天的风声。”

　　傅玄死不承认。

　　石云苦笑，这两个人都老大不小了，修为更是举世无双，碰到一起都跟小孩子一样。

　　“你们啊。”

　　石云轻笑，她双眼其实早再见到道天钧的时候，已经红了，有泪水滑落，情绪有着波动。

　　她与道天钧相处并不多，但是每一次都是格外珍惜，打心里将道天钧当做了自己的族人，甚至是自己的孩子。

　　傅玄会哭，她何曾没有哭过。

　　“让族长担心了。”

　　道天钧心中一动，有着暖意，亦是有着愧疚。

　　这么久，他才回来，让傅玄、石云担忧了，觉得过意不去。

　　“能回来就好。”石云摇头，音声轻柔，带着慈爱，更是有着一丝丝的颤音，能够再见道天钧，知道他没有事，这就够了。

　　“嗯。”道天钧颔首，回应时带有颤音，他其实一直忍着落泪的冲动。

　　“哼哼哼，臭小子你想哭对不对，哭吧，哭出来好点。”

　　傅玄说道。

　　他眼中有着渴望，想要在这里扳回一局。

　　闻言，道天钧看了过去，就这么在傅玄眼中，他眼中忍不住要落泪，浮现的水雾，让道天钧直接运转法力弄没了。

　　见状，傅玄差点就是一脚踹过去。

　　这臭小子是不打算给机会啊。

　　“你现在什么修为了？”傅玄终于问出了自己一直疑问的事情。

　　早在道天钧进来之时，他就明显感觉得到，虽然道天钧收敛的气息，可是那种仙王气机难以掩盖，傅玄的眼力是绝对一流的，否则也不会找道天钧作为石云族人。

　　“仙王。”

　　道天钧轻语。

　　“表面的还是真实战力。”

　　傅玄道出了这样一句话，眼眸闪烁不定。

　　最了解道天钧战力的，这世上要选排名，傅玄是第一。

　　“表面。”道天钧嘴角荡起弧度。

　　“真实是什么。”

　　“我仙王称尊，可战准仙帝。”

　　道天钧脸上的笑容越发的灿烂，一副惊不惊喜，意不意外，开不开心的表情。

　　“……”

　　傅玄有点自闭了。

　　久久间，傅玄回神道出了三个字，“你妈的。”

　　他是直接爆了粗口。

　　受不了了。

　　这小子是修炼兵器么？

　　“你去见过幽儿她们了没？”傅玄再次出声。

　　闻言，道天钧摇头，他听到傅玄的声音第一时间寻了过来，还没有去见她们。

　　“那你可以走了。”

　　傅玄摆手。

　　道天钧怎么会不明白，傅玄是不想听自己嘚瑟了。

　　旋即，道天钧也是先说了一句打算去唤醒火柔云她们后，离开了小院。

　　望着道天钧的背影。

　　傅玄与石云眼眸中尽是欣慰。

　　只是，很快傅玄看着道天钧远去，他转身眼中有着无尽的委屈。

　　“我是不是废了。”

　　傅玄一脸的心疼，自己怎么就这么垃圾。

　　石云抱着傅玄，“怎么会呢，在我眼中你还是最厉害的。”

　　“嗯嗯。”傅玄脑袋扎进了石云凶海，亦是抱住了他。

　　在这道天钧霸世横行的岁月，唯有石云才能温暖他心。

　　道天钧走向不死山深处另一端。

　　那里有一座宫阙，像是挖空了不死山内壁，镶嵌在了里面。

　　宫阙古朴，有着无数的仙金材料。

　　这是道天钧花费了二十二万年打造，用光他在这片宇宙积累的所有积蓄，不断铸造而成的。

　　说是宫殿，实则它并不大，比之一般的宫阙要小。

　　宫殿内有乾坤。

　　白雾茫茫，仙气缭绕，浓郁近乎成液，清香舒心，神源仙源在这里面随处可见。

　　在其上有三个仙道冰床。

　　三个绝美倾城的女子躺在上面，安详而宁静。

　　不论外界发生怎样的变化，她们始终如一，容颜未老，青丝乌黑，肌肤盛雪。

　　道天钧望着火柔云她们，眼眸尽是柔情。

　　如今他已经三十四万岁了，她们陪伴自己的时间很短暂，只有短短的几千年，但是那是他最美好的岁月，无法忘记她们的相伴……


第四百二十八章 完成在北斗欠下的一份承诺

　　道天钧注视三张冰床。

　　看到了有着童颜，温柔似水的火柔云。

　　火柔云内心柔和，但是在爱情上却是坚定，比起任何的女子都要执着，敢爱不惧。

　　与她是水到渠成，或者说是道天钧走了狗屎运。

　　其实道天钧心中很清楚。

　　能得到火柔云的真爱，也许自己上辈子是积了大德，不比万德大帝差，否则怎么会有这一世，火柔云的一见钟情。

　　在火柔云的旁边有夏九幽，她眼睫毛弯弯，沉睡如世间最美的人儿，让人忍不住想要亲吻，一袭白裙，是道天钧最喜欢的一件裙子。

　　沉睡之前，她说过想要穿道天钧最喜欢的裙子。

　　这样在未来的日子，道天钧唤醒她的时候，能看到她最美丽的一刻。

　　依稀间。

　　道天钧能见到，最后夏九幽哭泣的娇柔，不舍害怕，这一睡，这一别，是永远。

　　火柔云的另一边是瑶池圣女，杨瑶。

　　她亦是一身白衣，像是一朵盛开的雪峰青莲，遗世独立，绽放最美丽的色彩。

　　清雅静心，瑶池圣女任何时候都是保持着理性。

　　在三女中杨瑶与道天钧结合最为艰辛，她太理性了，考虑了太多太多，若非道天钧前往，也许这辈子他们两人将会相隔陌路，就这么结束。

　　道天钧与杨瑶，是三段感情中经历很多，相伴确实最短一个。

　　在沉睡前，杨瑶不止一次落泪。

　　她仿佛将一生的泪水都集中了起来，为道天钧而流。

　　那段岁月道天钧心中有的是不舍，珍惜每一时刻，长生道茫茫，也许再也见不到杨瑶，死在了修炼之路，也有无限的愧疚，不能久伴。

　　现在一样了。

　　道天钧完成了曾经的承诺，从那条路上折返。

　　“瑶儿。”

　　“柔儿。”

　　“幽儿。”

　　轻唤声在宫阙中回荡，无限柔情。

　　随着道天钧的轻唤，有道道符文闪烁，这是道天钧留下的秘法，能让她们沉睡很久，不至于半途醒来，亲眼看到自己不再的残荒地。

　　音声有着神绪波动。

　　三女眼睫毛微微颤动，沉睡的意识在苏醒，听到了那日思夜想，听到了久远的熟悉声音。

　　一刹那而已。

　　火柔云、夏九幽、杨瑶都是睁开了眼眸，她们第一时间看到了立在不远处的道天钧。

　　衣袂飘舞，连群摇曳半空。

　　三女扑入道天钧怀中。

　　无声，温情珍惜。

　　“你终于回来了。”火柔云轻柔道。

　　她娇躯轻颤，如今她的修为已经达到了极道层次，沉睡十三万年，她的修为依旧在缓慢的前进，依然是一尊大帝，但是此刻火柔云只是一个女人。

　　“有时候我好害怕，害怕这一别是永恒。”

　　火柔云带着颤音。

　　道天钧轻抚火柔云的秀发，“让你担心了。”

　　夏九幽美眸发红，最后不争气的哭了，她有些在意自己的容颜，第一时间观看。

　　“幽儿你没有变老，还是风华绝代。”道天钧柔声道。

　　闻言，夏九幽展颜一笑，美得令万灵窒息，自惭形秽。

　　她美眸泛着水雾。

　　“你天资惊古今，我同样相信在仙中你可屹立巅峰，你已经成仙，容颜不老，可是我却不行，我害怕，无数的岁月过去，最好的年华、容颜、年代都失去，你回来时看到的是白发的我。”

　　道天钧抹去了她眼眸中流下的泪水。

　　“哪怕你白发、容颜苍老，我心始终不变，不会离开你。”

　　夏九幽轻点螓首。

　　她靠在道天钧的胸口，感受着那隔着衣襟传来的温度，有着无比的心安。

　　同时间，杨瑶轻语。

　　“你能回来，能再见到你真好。”

　　没有过多的言语，只有这样一句话表达了她心中的思念。

　　道天钧心暖。

　　之后取出了三朵美丽的仙花。

　　“我有礼物送你们，这是其中之一。”

　　听着这句话，望着道天钧手中的仙花，散发着七色光辉，美丽无比。

　　“这是？”

　　夏九幽疑惑。

　　“它可保女人青春永驻。”道天钧道。

　　刹那，三女皆是双眸流动光辉。

　　没有女子不爱美，更别说有了牵挂，心有所属于的女子，自然更加注重自己的容颜，哪怕是一心向道，曾经风采无双的夏九幽都不能例外。

　　与三女温存。

　　不多时，火柔云出声。

　　“天钧你去见过傅尊了么？”

　　她不想因为自己三人，而耽误了道天钧去见傅玄还有石云，哪怕现在她十分想待在道天钧身边，享受这种难得的时光。

　　三女，火柔云与夏九幽早已相处很久，但是她们和杨瑶是陌生的，就算是夏九幽也只是和杨瑶有着几面之缘罢了。

　　不过她们都是不约而同的没有去在意这些，没有隔阂。

　　要知道当初还是夏九幽和火柔云让道天钧去找杨瑶的，杨瑶自然也知道这一点，所以三女心中是没有多少隔阂的。

　　道天钧颔首。

　　“我见过奇葩老头了……”

　　而后道天钧道出了来世与傅玄、石云见面的事情。

　　很快。

　　道天钧便是带着三女去见傅玄。

　　而他则去唤醒了另外两个特殊的人，一个是养父，一个则是当年陪杨瑶来到残荒地的双儿。

　　“你成仙王了？在仙域无敌，横扫异域大敌，哇呜……”

　　双儿大呼，她被唤醒后与师姐，还有傅玄他们听着道天钧讲述仙域的事情，像是一个小孩子般惊讶不已。

　　这么多年过去。

　　她始终保持着纯真朴实的心，虽然与赤子之心有着差距，但是亦是不远。

　　“人没事就好。”道父轻语，他容颜苍老，发丝苍白，显得老态龙钟。

　　早在很久前，道天钧就有想过帮他恢复年轻，但是他不愿意，觉得这样挺好。

　　沉寂了多年的不死山再次拥有了生气。

　　“你下界还有什么事情打算做么？”

　　在讲完仙域的事情后，道天钧说了下打算带他们上去仙域，但是在这之前要出去办件事情，让众人疑惑。

　　从某种意义上来说，道天钧在这片世界应该没有牵挂，心愿未了才对。

　　他这是打算去帮办什么事。

　　“有个地方需要去。”

　　道天钧眸光深邃。

　　他曾经欠下一个承诺，一直以来道天钧都没有去完成，这次从仙域回来打算去办这件事。

　　昔年，他与愿世贤有过约定。

　　只是因为他那时候有问题，愿世贤以为他死了，孤身一人进入天古尸地，最后再也没出来，这事道天钧一直记在心中。

　　其实他可以不用去的，毕竟愿世贤已经死了。

　　然而，道天钧却不会那么做，答应过的事情自然要做到，哪怕愿世贤死了，亦或者生死不明的状态，他也要去做，前往天古尸地深处确认万德大帝、愿世贤的生死。

　　听着道天钧的解释，傅玄眉头一皱。

　　“这会不会太貌冒险。”

　　道天钧摇头。

　　“我有分寸。”

　　闻言，众人也不再说什么，他们倒是想帮到道天钧，但是实力更不上。

　　在这之后。

　　众人皆是消化道天钧准备给他们的极道、仙道精粹之力。

　　还有很多神通感悟。

　　正好可以趁着道天钧前往天古尸地这段时间修炼。

　　道天钧离开了残荒地，无声无息，没有打扰到当世的族人。

　　北斗，天古尸地。

　　十三万年过去，它还是没有变化，恢复了平静。

　　道天钧收敛了全部的气息，仙王的气息太盛烈，会引起这片宇宙震动，产生剧烈的排斥，那时候天崩地裂，会有无数星域沉寂。

　　他可不是异域那样的刽子手。

　　“嗯？”

　　天古尸地内，一个强者神情骇然。

　　他来自长河宗，今日来到天古尸地是送葬，要送一位无敌先祖入宝地。

　　“怎么了？”

　　身边的长河宗强者疑惑。

　　“我刚刚好像看到了一个人。”那个强者嘀咕。

　　闻言，其他人都是不解，有人？那他们怎么没有半点感知。

　　“轰。”

　　就在这时，被长河宗强者护送的神木棺椁动了。

　　其中的老祖宗有了动静，棺盖被打开，一个妙龄女子出现，外表看起来只有十三岁的样子，清纯可爱。

　　这个强者正是当年长河宗神秘的准帝强者。

　　药宛。

　　昔年的黑暗侵蚀，她侥幸的活了下来，没有失去意识，甚至，经历了这么多年，她奇迹般的重活了三世，可以说极其的强大，如今再也坚持不下去要再次进入天古尸地。

　　“老祖宗你怎么出来了。”

　　长河宗的强者惊骇。

　　然而，没有回答，药宛的容靥上有着说不出的震惊，失神怔住。

　　她轻启口齿在低语。

　　“怎么会是他！他还没有死去吗？不对……”

　　药宛在自语，她那张多少万年都没有变化的脸容有了剧烈的波动。

　　她看到了一个人。

　　一个近乎不可思议的人，他应该已经不存在于世了才对。

　　那是一个雄压世间数十万年的无敌男子，一世长存，不朽不灭，纵然是多年过去，世间依旧有他的名号在传荡，时不时被人提起。

　　这个人太强大了。

　　药宛清楚的知道他的去向，曾经她前往过天庭，意外得知了那个人的下落，早在十三万年前，他就离开了这片世界。

　　现在看到，怎么不让她惊讶。

　　从未听闻过有人从仙域回归，这是万古未有的事情。

　　“他？老祖宗您说的是？”

　　送行的强者皆是疑惑，能让老祖宗如此惊变的人，世间可没有多少个。

　　这几万年来，倒是有几个引起过老祖宗注意，而他们的来历恐怖无比，出自最神秘的禁区，残荒地。

　　“道天帝。”

　　只有这句话，之后药宛没有在出声。

　　她呆呆的望着远方，神情不止为何凝滞了，有着无边的思绪涌现，想到了一些人，李七夜、主人梅素瑶，无法忘记的记忆。

　　“仙……他都回来了，主人你还会回来么。”

　　药宛心中自语……

　　……


第四百二十九章 仙棺，天古尸地真正的深处

　　天古尸地。

　　道天钧眸光流转岁月光辉，蕴纳道则。

　　他未曾一步跨越，强横穿行，而是一步步踏在地上，在感悟这片天地的神异。

　　对于长河宗的人注意到自己，他虽然注意到了，但是却没有一点在意，成为仙王，他不会再去关注这些人，他们能见到自己是他们的福缘。

　　未语，道天钧迈过诸多山川。

　　没有地尸对道天钧发动攻击，不是它们害怕道天钧，而是根本就没有感知到，就算是道天钧从他们身边走过也是如此。

　　“超越禁忌的力量。”

　　道天钧低语。

　　如今的他不是以前的修为，眼中看天古尸地，看到的是另一片世界。

　　这里存在混沌气，孕育有万千道则，极其的恐怖，正是这些东西造就了生灵葬入其中不死不灭，甚至连道天钧仔细专研，都有种觉得艰深晦涩。

　　而在道天钧走动时，他已经走出了很远很远的距离。

　　超出了北斗的大小，甚至是北斗的百倍。

　　昔年，口口相传的说法是错误的，皆是认为，如果你能进入天古尸地，走出一个北斗的距离，那么你就能抵达最深处，那里蕴有大秘，拥有能葬极道的龙穴宝地。

　　这想法大错特错。

　　传说并非是错误，只能说是认知。

　　来到这段路太艰难了，外界的人没有几个人能到，蕴含的天古尸气，准帝吸上三口就要成为地尸，这准帝说的是九重天巅峰，而这只是天古尸气，没有算上那超过千百数量的准帝尸。

　　随着深入，道天钧看到了震惊北斗星域，万千星空都要颤栗的画面。

　　诸多的准帝坟头，更是有数量触目惊心的极道大坟！

　　灰色的天古尸气浓郁，雾霭蒸腾，混沌汹涌，惊天的杀机，足以抹灭人道所有层次的生灵。

　　一眼望去，尽是龙穴。

　　每一步每一寸大地都是龙穴。

　　这是什么画面，道天钧眼瞳闪烁，他看到了一座雄锋之巅，其上有一颗石蛋。

　　蛋上面布满奇怪的纹路，像是古文，又像是鬼画符，复杂深奥，属于一种前所未见的修炼之法才能烙印的痕迹。

　　“仙棺。”

　　那不是一颗石蛋，其内沉睡有一个不死仙。

　　身息平静，像是死了一样，冰冰冷冷，天古尸气浓烈，凝聚出滔天异象。

　　天古尸地远比想象中的还要庞大！

　　在这一刹那，道天钧有这样的体会，外界所谓的深处根本就不是，那是相比较的。

　　如果真的想要了解天古尸地之谜。

　　你若无法踏足这里，那么你就没有资格，而能踏足这里也只是说你具备了最低的条件罢了。

　　道天钧神识散开。

　　“还是无法看破。”

　　早在进入天古尸地，道天钧就有过尝试，要观望这片世界的大小，可是他发现神识展开，似若在泥潭，举步维艰，无法看多远，越是深入越是如此。

　　而这么一观，他发现这片世界葬下了太多人。

　　“昔年这里面的人要是出去几个，都将是人间大祸，可随便造成天下大乱。”道天钧看向身边的一座准帝坟头。

　　其中有棺材随意的放在了地表，挂在了树上。

　　看似随意，实则不然，这里每一寸土地皆为龙穴，能进入这片大地，就是到达了最大的龙穴宝地。

　　棺材众多，各色不一，有些棺甚至古老到了腐朽的地步，那是神木，号称万古不灭的材质，无法想象到底放了过久才会出现这样的变化。

　　“那是……”

　　道天钧注意到了一座极道大墓，上面有着未干涸的血迹，断裂的残角。

　　这些无一不显示着大墓岁月的年代。

　　“太古时代的墓。”

　　道天钧蹙眉。

　　“终究是有大帝深入了天古尸地，将自己葬在这里面。”

　　低语声响起，神念在弥漫，道天钧想要查看是否有万德大帝的古墓。

　　然而，让人失望的是找不到一点与他相关的东西。

　　倏地。

　　道天钧看到了一角特殊的兵器残片。

　　那是一个金属片，极其的薄，像是纸般轻柔，静静躺在了山沟间。

　　“万德书的残片。”道天钧认出这是什么。

　　愿世贤居然进来了这里！

　　这太让人意外了。

　　不过仔细一想也不觉得意外，愿世贤才情动万古，别人凭借一件极道帝兵进不来这里，他未必就不行，跟别说为了找到万德大帝，他是何等的疯狂。

　　金属摄入手中，没有一点精华。

　　显然万德书早已不在了，连一丝希望都没有留下来。

　　“愿世贤去哪里了？”

　　道天钧蹙眉。

　　就在这时候，四周有沙沙之声，是一只只小蚂蚁在向这边趴着。

　　它们驮着一片金属片，其上刻着一些字。

　　“生死，轮回，月有阴晴圆缺，人有悲欢离合，死后重聚，快哉快哉，执念已消，谢谢。”

　　道天钧认出了其上的字。

　　最为重要的是这块金属片，是万德书的一角。

　　这是愿世贤留给我的？

　　还是说，不是？

　　而如果是，那么后面的谢谢……

　　倏地，道天钧眸光看向远方深处，“你还活着么？”

　　低语声在回响。

　　没有人能回答道天钧的问题。

　　静静的看着远方，少时之后，道天钧转身离开了，他没有打算深入天古尸地。

　　这一行，没有道天钧想象中的艰难，也没有花费很多时间。

　　甚至说比想象中的花费时间短上很多很多。

　　“这么快就回来了？你找到他了么？”

　　傅玄感知到了道天钧的回归，脸色意外无比。

　　道天钧出声。

　　“是，也不是。”

　　“皮痒？”

　　傅玄瞪眼，这打得什么破哑谜。

　　要不是打不过道天钧，他真的想抽这臭小子一顿，找到就是找到，没有就是没有，这是什么话。

　　“夫君你是不是找到了，可是从表面看起来不确定，而你心中却确定所以回来了？”

　　火柔云出声。

　　它聪慧至极，立刻通过这几个字知道了些东西。

　　道天钧笑道，“是的。”

　　而后他也没有卖关子道出了事情前后。

　　“天古尸地有仙？！”

　　双儿惊呼。

　　不止是她，夏九幽、杨瑶她们一样吃惊无比。

　　“看来那里面的秘密很多。”傅玄双眸闪烁，他有种想要去看看的欲望。

　　只是在看到石云凶巴巴的眼神后，傅玄果断丢掉了这种念头。

　　对于这一幕。

　　道天钧见怪不怪。

　　这是爱道侣的表现，嗯，用傅玄自己的话是这样的。

　　“接下来再去虚神界，我们就去仙域。”道天钧笑道。

　　闻言，傅玄他们颔首。

　　道天钧紧闭眸子，他神念一出，无需感悟天地。

　　下一刹那，他出现在了虚神界。

　　“没想到还能见到你。”就在道天钧进入虚神界的一刻，耳畔中有声音传来。

　　天穹上有玄妙的霞光。

　　自天上照下，形成了一道金色大道。

　　道天钧面上微笑，这是虚神界管理者，他在自己出现的一刻就发现了自己。

　　“别来无恙。”

　　“万古沧海，桑田变更，我都是不变，或者说我怎么会有事，谈何而来的无恙。”

　　虚神界管理者容颜依旧，笼罩在绚烂光辉中，轻声言语，音声如闷雷，话语中阐述了一个事实，他不会有事，万古不灭。

　　他的眸光变得深邃，看向了道天钧，“你身上的气息让我有一种感觉，像是回到了神明时代，众神之一出现在我的面前。”

　　“神明指的是仙王么？”道天钧反问。

　　“仙王？”

　　虚神界管理者闻言，旋即微微摇头。

　　“我不知道，无法评判，只是有这种错觉，众神时代，那段岁月太久远，我受到规则侵蚀，忘记了一些事情。”

　　“也许是吧。”

　　道天钧轻语，猜测说道。

　　虚神界并不是远祖留下的，而是很久前的岁月众神时代产物，追溯起来的话，那时代比起帝落时代都要远太多太多了。

　　“你今日来此，是想要做什么。”管理者眸光烁动。

　　“我想拿一件东西。”

　　道天钧直言自己的来意，要得到圣物古祖说的那件东西。

　　“什么东西。”

　　“一件能让我逆行岁月，去上游捞人的物品。”

　　听着这句话，管理者眸光越发明亮，他直勾勾的盯着道天钧，“哪怕到了现在的境界，你还是不忘找死么？”

　　道天钧不知道怎么接话了。

　　感情管理者还记得当年的事情，觉得自己无限在作死么？

　　“不是找死，而是必须这么做，我要怎么才能从你手中得到那件东西，需要去打破极境么。”道天钧直言。

　　闻言，管理者面色难看。

　　“你在开玩笑么？”

　　“没有。”

　　“没有？那你还打破极境？”

　　管理者音声变得宏大，道天钧现在是什么修为，一拳下去虚神界还有存在的必要么？

　　“不打破极境我怎么得到宝物。”道天钧笑道。

　　“这么多年过去，依靠当初向你取得的能量，虚神界越发稳固，并不断的回复，但是也招架不住你的一拳。”

　　管理者无语。

　　这家伙是魔鬼么，虚神界的噩梦啊。

　　“不用再说了，我把东西送给你。”管理者不给道天钧说话的机会。

　　旋即，他便是向着后方的宫阙招收。

　　那防贼似的布下了无数禁制，关进金色大门的宫阙，其大门开启一道缝隙，一道黑色的光辉落入道天钧的手掌中……


第四百三十章 回去，久伴

　　宫殿大门打开。

　　黑光闪过，那是一块不规则形状的物品。

　　它看起来黝黑，像是个铁疙瘩，又像是一块腐朽的黑木头，无法判断是什么，唯一可判断是坚硬无比，可承受道天钧的握力。

　　“你打算送我？”道天钧没有在意这东西，反而是看向管理者。

　　一个抠门的人居然送他东西，奇迹？！

　　管理者回答，“是的。”

　　旋即，他再开口解释。

　　“当年你帮助虚神界的事情，交易不平等。”

　　“真的？”

　　道天钧表示极度怀疑。

　　“好吧，假的。”管理者很是耿直，他面色漆黑，“你和昔年那熊孩子一样，想要得到就绝对不会罢休，所以为了不让你破坏虚神界，我送你了，当做你不破坏的条件。”

　　闻言，道天钧颔首。

　　这才合理嘛。

　　随即道天钧看向手中的物品。

　　仔细端详会发现，这东西上面有一些很细小的纹理，非人为制造，而是天生就存在，如同天地烙印，大道纹路，玄妙繁奥，仙王都不能一窥全豹，甚至深研，会让人有头痛之感。

　　这是道天钧观看后的判断。

　　实则，他是不会感觉到疼痛，只是觉得太繁奥了，连他都无法解析。

　　它呈现不规则形状，从不同的角度能看到不同的外观。

　　有时候看着像人，有时候是龙、展翅凤凰……

　　像是万灵体现。

　　极其的神异。

　　“这是什么？”道天钧轻语，手中的物品没有一点波动，哪怕是他的眼界都无法看穿。

　　没有隐瞒，管理者回答。

　　“替死之物，可挡因果、时间、天道杀伐。”

　　闻言，道天钧双眸闪烁，“我去岁月长河上游带走一个人都能替我荡去一灾？”

　　“是的。”

　　管理者颔首。

　　这根本就是一个进化版的替死符。

　　刹那间，道天钧就判断出来了，这东西准仙帝看到也要疯狂吧。

　　连那种去岁月长河上游捞人那种大因果都能挡杀。

　　而在这之后的，虚神界管理者道出了这东西的来历。

　　这是边角料，一件未知之物的边角料，是炼制那东西留下来的残留。

　　“边角料。”

　　道天钧心中震惊，一块边角料就能挡杀岁月大因果？这炼制的究竟是什么东西。

　　刹那，道天钧眸光烁烁的看向管理者。

　　“别想了，那件未知之物没在虚神界宝库。”

　　没有等道天钧说话，虚神界管理者先是开口。

　　在看到道天钧的神采。

　　他用脚指头想都知道这是什么信号，瞬间，他就想到了否决。

　　没有，不存在，木得。

　　“我没有骗你，我既然说了未知之物就说明这东西我也不知道。”

　　似乎感觉不够，管理者再次补充了一句。

　　闻言。

　　道天钧一脸失望。

　　如果这东西在的话，他绝对绝对要拿到，用命死磕也要拿到。

　　边角料都这么强大，所炼制出来的东西肯定是超乎想象的，这东西就算自己用不到，拿回来收集，摆放家里也好啊。

　　“除了这东西还有其他的么？”

　　道天钧不纠结，再次看向管理者。

　　“没有。”

　　很生硬的两个字响起，语气快速。

　　听闻此言，道天钧眼眸闪烁，他不觉得管理者会骗他。

　　只是这东西对别人来说有用。

　　但是对他来说。

　　太鸡肋了。

　　不死，那可是他的看家本领，怎么死的都不会有事，毕竟这些年来道天钧可是从来没有放弃过尝试死法，能肯定岁月之力杀不死自己。

　　对此道天钧有些失望，至于让他把到手的东西换回去那是不可能的。

　　他打算这东西送给火柔云她们。

　　“这东西能拆分么？”道天钧询问。

　　管理者瞪眼。

　　你是魔鬼么？和熊孩子一样，拆虚神界过瘾了，这东西都打算拆了？

　　“我不知道，理论上是可以的。”

　　旋即，管理者回答。

　　道天钧颔首。

　　“你还有事么。”

　　管理者出声，下了逐客令。

　　闻言，道天钧向着管理者道了一声谢后，离开了虚神界。

　　不死山内。

　　道天钧双眸豁然睁开。

　　刹那，所有人都是看了过去。

　　道天钧看向众人，“我们该离开了。”

　　残荒地。

　　岁月在变化，沧海桑田，它终不变，像是世间最后一片净土。

　　倏地，今日宁静中有了变化。

　　一道犀利的光从不死山内传出，那种光芒太摧残了，有一种截断星河宇宙的感觉，无法想象的大威。

　　所有残荒地生灵都感受到了，不论他深处在那里。

　　“发生了什么事？！”

　　很多族人都是惊骇，纷纷向着源头看去。

　　不死山！

　　在发现源头后，无人能平静。

　　那是道祖曾经的居住之地，如今是残荒地一处重要的修炼秘地，蕴有道天钧的法与道，几十万年的讲道，不死山前早已凝聚了庞大的规则力量。

　　在这一刹那，所有人看到了一道伟岸的身影。

　　他模糊而伟岸，像是世间第一强者，屹立星空，身躯一震，万古史要截断。

　　“道祖！”

　　残荒地生灵震呼。

　　十三万年离开的道祖，哪怕现在残荒地族人依旧常常提起，他是残荒地史中最辉煌的一位大帝。

　　“道祖显化身姿！”准帝生灵看了过来，脸色骇然。

　　道天钧的身影太伟岸了，他散发着柔和的光辉，眸光看向这片星空。

　　“我在修道路上等你们，族人。”

　　一句话语轻缓的在残荒地族人的耳畔中响起。

　　听着道天钧的话语。

　　残荒地的族人皆是身躯颤抖，这是激动，道祖依旧在另一片世界创造辉煌，否则不会在今时今日显化，他安然无恙，拥有了偌大的威能，从那片世界投影。

　　而相比较其他族人，准帝层次的生灵却又不一样。

　　“修道路，道祖从那条路上投影，他是成功过了么？！”

　　准帝生灵颤音。

　　那条路，茫茫不可知，族人前赴后继，时隔无数无尽的岁月，终于又有了曾经踏上那条路的强者回到起点，投影言语。

　　短暂的一句话，让准帝族人振奋。

　　他们很想大吼发泄，又有族人在那条路上有了建树，成就影响深远，这就是他们残荒地，哪怕他们走上了比之外界的成仙路都要坎坷艰难的路，每隔一段岁月都有族人走向最前沿。

　　“我们不寂寞，在那条路上有先祖们陪伴。”准帝族人颤音，眸中有泪。

　　“道祖。”

　　每个人都是残荒地的族人都是跪了下去。

　　宏大的声音齐震，传遍了这片神秘世界的星空。

　　在这日之后。

　　不死山内封印，常年萦绕的规则秩序消失。

　　很快的有族人进入了不死山，他们发现了典籍中记载的长生小院内沉睡的先祖离开了，还有一座宫阙亦是人去楼空。

　　“这里有道祖的三位妻子，那个时代的火国公主，还有……”

　　有知晓古史的族人道出了这宫殿是什么。

　　十三万年过去。

　　不死山彻底的开放了，其内的人都是离开了。

　　“当年道祖说过他会回来，带走妻子，带走傅玄先祖他们。”

　　族人知道。

　　道天钧显化，他曾经承诺带妻子长生，现在出现，意味着什么。

　　“成功了，道祖在那条路上绝对有了很大的成就。”

　　有族人哭音，眼中有的激动。

　　没有人不激动，真心为道天钧的成功感到高心，仿佛是他们的成就，没有人不欣喜……

　　……

　　仙帝城内，第二家园的禁地之一。

　　那小祭坛上有了柔和的光辉，闪烁着繁奥的符号。

　　道天钧、火柔云他们的身影出现了。

　　此刻，道天钧眼眸深邃，他看了眼背后的祭坛，残荒地，第一家园，那片生他养他的大地，他终究还是离开了那里，没有待太久。

　　其实道天钧原本是不打算显化虚影，要悄悄带走火柔云他们。

　　只是很快道天钧放弃了这个想法。

　　他显化了虚影，要告诉族人那条路并非不可战胜，他能回去，离开不是永远。

　　“好浓郁的仙气。”

　　石云眸光烁动，她抬头看向苍宇，看到了有星辰沉浮，没有日月，却光芒烁烁，苍茫宏大的气息弥漫。

　　在她的身边，傅玄一样观察着周围。

　　“这就是第二家园么？”

　　道天钧颔首。

　　他带着众人出去了禁地。

　　随着道天钧的出现，第二家园的人都是沸腾。

　　“妹妹。”

　　“傅玄。”

　　不到片刻，火动云、水老、火皇他们都是出现了。

　　热闹的场面。

　　其中更是免不了，水老一副要和傅玄切磋的姿态，让得傅玄大骂无耻。

　　“阁老。”在这时候，道天钧看到了熟悉的人。

　　那是阁老，两位阁老如今皆成仙，他们欣慰的看着道天钧。

　　“小荒主不论走到哪里都是光芒耀眼。”

　　黑袍老人笑道。

　　“爷爷。”夏九幽看到了盖九幽。

　　盖九幽在残荒地的帮助下活出第二世，这么多年过去了，他亦是成就仙果，是一名无敌战仙，他的成就本来就不低，能成仙是理所当然。

　　时隔多年不见，众人聚在了一起，谈天说地，笑声不时响起。

　　每个人都忘记了烦恼，忘记了异域所带来的压力，忘记了一切不开心，不对外界有任何关注，心中唯有欣喜，开心，说不出的轻松……

　　……


第四百三十一章 终究还是到来，入岁月，逆行而上

　　相聚了多日后，一切都是恢复了平静。

　　真正的难得祥和。

　　石云、傅玄再次陷入沉睡，没有达到大成仙体，他们就要一直如此。

　　不过这一次，他们没有以往的担忧了，安心沉睡修炼，加上道天钧给予的精粹之力，修为一日千里，不可同而语。

　　长生体原本是任何东西都吸收不了的，不达大成，只能以沉睡修炼，正是因为如此才没有人坚持得下来，太漫长了。

　　其中，精粹之力，哪怕是修炼长生体的人一样可以吸收，算是一种例外。

　　道天钧每天都是陪伴在三位妻子的身边，偶尔之时帮养父提升修为，在道天钧的帮助下，他已经达到了圣人的修为，这是循序渐进的过程，道天钧没有快速提升。

　　这是为了做好基础。

　　他的打算可不是只将亲人提升到仙，达到不死那么简单。

　　这一日。

　　道天钧细细端详那从虚神界那里得到的铁疙瘩。

　　这东西没有名字，它又能挡住一次因果岁月杀伐，道天钧将它命名为岁月因果石，简单粗暴的名字。

　　至于为什么称呼石头，不叫铁，或者木头。

　　原因很简单，岁月因果铁，不霸气，岁月因果木，这个不错，只是这东西外表虽然看起来有点想木头，但是更像石头。

　　看着手掌中的岁月因果石头。

　　道天钧研究，想要从其中窥探出为何它能挡杀因果岁月之力。

　　惊过多种尝试，都是没有能找出其中秘密。

　　倏然。

　　一道光从其中出现。

　　刹那，光芒没入了道天钧的脑海中。

　　熟悉的画面，熟悉的感觉，一道无上神通浮现在了道天钧的脑海之中。

　　“这是……”

　　道天钧看着神通，脸色动容。

　　因果法。

　　又称因果岁月永生法，修有这道法，可挡杀因果岁月之力反噬。

　　修为到大成，可真正超脱，不朽不灭，天地杀不死，因果岁月杀不死，跳出规则秩序，拥有无数的生命。

　　这是一门残缺的法！

　　它与道天钧得到的九五至尊法、天道皇羲术，万物命运轮，不死不灭帝功它们不同，这是一门天生就残缺的神通。

　　那怕是创造者亦是没有能补全。

　　里面提及的东西，太吓人了，修炼这门神通，与不死不灭帝功不一样，它是直接让人拥有永生力量，也就是死了都能活过来，说是道天钧的那种不死能力都不为过。

　　唯一不同的是，这神通大成后诉说的那种死后复活要经历万古。

　　道天钧看到这神通后，脸上尽是动容色彩。

　　有人提出了真正意义上的不死，并在这条道上有了进展，只可惜没有创造出来，只有一个初步的概括。

　　很快道天钧便是学会了那神通。

　　拥有了破灭因果岁月之力的力量。

　　“可惜了。”

　　道天钧轻语，他有着叹息，这神通的缔造者没有研究出来，连功法都是草草抒写，他现在顶多只能挡杀一些小因果岁月之力侵蚀，始终不能做到把人从上游带出来的能力。

　　“这几种神通是一个人创造的么？还是几个人一起创造的？”

　　他的心中疑惑。

　　很快他就有了想法，认为这是多人。

　　要是一个人创造那太夸张了，最重要的是这些神通所属的印记不一样，五道光，现在应该是六道光，每一个都是有不同的气息。

　　一直以来，道天钧都有一种感觉。

　　这六种神通，甚至外后还有其他的神通，它们有着一个联系，而这个联系道天钧没有找到。

　　说起来，道天钧曾经询问过残荒地的族人。

　　询问过有没有这几种神通记载，得到的答案很模糊，似乎有，似乎又没有，烙印于血脉记忆，这好像是属于上苍之上的神通。

　　“如果有机会，去找一找那老鸡精。”

　　道天钧想到了一个人，亦或者说是一只鸡精。

　　那只老鸡精是真正的禁忌，来自上苍之上肯定认识。

　　在最后道天钧实在看不出因果岁月石上的秘密，他就放弃了。

　　他专心陪伴火柔云三女。

　　而在从残荒地回来之后。

　　道天钧陪杨瑶前往了天庭，去见一些故人。

　　在往后的岁月，道天钧陪着三个妻子前往了仙域，带她们临山河，观星海。

　　春去秋来，日月更替。

　　匆匆时光在流失，越发的久远了。

　　三十万年时间。

　　道天钧带三女观遍了整个仙域该去的地方，见证了很多东西。

　　这段日子，三女有着满足，想要将这一切化作永恒，没有一刻时间道天钧离开过她们。

　　如今她们每个人都是拥有了真仙巅峰层次，距离准仙王只有一步之遥。

　　其中，道天钧修为达到了仙王巨头的层次。

　　仙域星光湖海，湖水如星光，波光粼粼，像是星空沉坠形成，美丽绚烂。

　　湖边有一处山崖，可俯瞰这片湖海。

　　夕阳下，这片美丽的景色印上了一层金色光晕，越发的隗美。

　　“夫君你会离开我们么？”火柔云低语，那双水眸映照了星光湖海，有晚霞泛红，美丽愧美。

　　夏九幽和杨瑶也是看了过去。

　　这段岁月，偶尔间都会有仙域仙王出现，给予道天钧一些东西。

　　她们明白那是什么。

　　关于逆行岁月的东西，也许是书籍，也许是某些物品，甚至是一些设想推演后的可能，几句只言片语。

　　火柔云她们不想失去道天钧，但是同样支持道天钧去做救小梦的决定。

　　很矛盾，一方面想劝阻，一方面又心向道天钧，想做一个站在他背后永远支持的小女人。

　　“不会。”

　　道天钧微笑，简单的回答，肯定的语气。

　　他望着晚霞下的星光湖海，美丽的景色，注视这片宁静大地，有着说不出的平静。

　　“在没有把握前，我不会去冒险。”

　　夕阳赤红。

　　湖水如星光，一切是那么的祥和与宁逸。

　　岁月过去，不知不觉从火柔云她们来到这个世界已经一百万年的时间。

　　这一百万年仙域安宁，异域没有任何的动作，不朽王的身影不曾见到，静得让人害怕，仙域却在这段岁月蓬勃发展，更是有仙王诞生。

　　是酱油仙。

　　那个走到哪里送到哪里的，送财童子。

　　仙帝城。

　　残荒地一如以往，没有任何的波澜。

　　“轰隆隆……”

　　有可怕的音声，那是仙道雷罚，来势汹汹，只是还没降临就是溃灭了。

　　“呼……”道天钧吐出一口气。

　　他眸光烁动，有着滔天精芒，可撕裂宇宙，崩灭乾坤，异象惊人。

　　在他的身边有火柔云三女，还有傅玄，残荒地众古祖。

　　他们看向道天钧，那可怕的雷劫是道天钧在炼制法器，给亲人的护身法宝，收集了一百万年，终于炼制出了适合他们，可成长的仙兵。

　　“都准备好了么。”

　　敖卿出声。

　　“嗯。”道天钧颔首，敖琴在询问他即将要做的事情，准备的情况。

　　“一切小心。”

　　没有过多的言语，残荒地诸多古祖皆道出这样的话。

　　傅玄、石云、火柔云她们都是开口。

　　“实在不行就回来，未来你不是止步于此，可以等未来再去。”

　　石云出声。

　　而其他人亦是诉说小心，亦或者道出类似石云的话。

　　没有人劝住。

　　该来的终究要来，每个人都知道。

　　轰隆隆……

　　可怕的岁月气机迸发。

　　道天钧脚步一踏，恐怖气息弥漫，惊人无比，一条汪洋大河就这样出现，撕开了宇宙壁垒，打破了空间的束缚，从天而降，源头似乎来自三十三重天。

　　在这一刹那。

　　仙帝城在轰鸣，仙关生灵都是抬头，他们看到了一条浩瀚的大河。

　　是岁月长河，一浪一纪元，大浪动天，恐怖绝伦，闪烁着银色的时间道则之力，像是一天天河从天而降。

　　“等我回来。”

　　道天钧轻语，他径直迈步，踏上了岁月长河，一步无尽，顺着上游而去。

　　不到片刻，他的身影消失在了所有人的眼中。

　　而在这一切发生的同时。

　　仙关震动，所有人生灵都是发出惊呼，只有一些仙道强者才明白，那是什么。

　　“天王终究还是离开了。”

　　古星上的绝巅真仙看向那条浩瀚的大河。

　　天庭。

　　仙殿宫阙之中，有多道身影从修炼中苏醒，眸光开阖，撕裂苍穹，注视向天上仙帝城。

　　叶凡轻语，眸光注释大河，“你一定能成功。”

　　段德、黑皇等人久久无语，他们眼瞳闪烁，身躯微微发颤。

　　“不要死了。”

　　心中他们在低语，内心发出祝福。

　　道天钧的离开，没有所谓的欢送仪式，没有什么悲欢离合，更是没有定下日子，就这么走入了岁月长河，他们知道这是道天钧的意思，同时也没有必要。

　　这样反而显得道天钧要去赴死。

　　仙域。

　　浩瀚无垠，宇宙星空中皆是有仙王看向仙关。

　　每一尊仙王都是在各自的洞府，他们眸光有岁月长河在流动，有惊天的仙芒耀烁。

　　“一百万年后，他离开了。”

　　“终于决定了吗？”

　　“希望不会陨落，否则将是世间不幸。”

　　有仙王低语，宏音在洞府内传荡，道天钧的离开，引起了仙域的众仙王瞩目……

　　……


第四百三十二章 当世可有屠夫

　　在这一日后。

　　仙域在震动，道天钧只身踏入岁月长河，打算去上游带回来一个人。

　　这样的消息一出，立刻引起了仙域沸腾。

　　没有人能平静。

　　道天钧的举动太疯狂了。

　　哪怕是那些早在一百万年前就知道道天钧会这样做的生灵，在听到的第一时间亦是心中久久不能镇定，涉及岁月，那种冥冥不可窥侵之力，仙王都要黯然，道天钧做法太疯狂了。

　　他能成功么？

　　很多人都在疑问。

　　道天钧，这段纪元诞生的最强人物，横压异域，斩杀数十不朽王，震古烁今，他是万古以来最耀眼的星辰，照亮古今。

　　可是他在怎么耀眼，强大无比，在虚无缥缈的时间，岁月长河面前真的能如同他在世间一样无敌么。

　　“天王无敌，必定能成功。”

　　在听到道天钧的消息后，无人不倒吸凉气。

　　每个人都是感觉到血液在沸腾，有种气血逆流的感觉。

　　这是古今未有之事，从来没有做过。

　　不是没有人想到，而是想到了，没有人敢去做，在岁月长河的面前，仙王都要成为蝼蚁，莫大的因果之力，像是诸天万界行杀伐，仙王亦是不可喘息。

　　“有趣的小娃娃。”

　　仙域之中，一片神秘的故土在沉浮，其内发出了一道这样的声音。

　　这是精鸡仙矿，早不久前从异域进入了仙域，没有人发现，直到有鸡精走出，仙王强者才知道了精鸡仙矿的移动。

　　按照走出来的鸡精强者说法，他们异域呆腻了，老祖宗要换个窝带带，转换风景。

　　对于这说法，很多生灵不知道怎么吐槽。

　　而那道声音，不是别人。

　　那是老鸡精在低语。

　　此刻，老鸡精眸光烁动，他眼帘中直接映照了仙关内的景象。

　　在这时候，身边有音响起。

　　“当真不能出手么？”

　　是一个头上只有几根稀疏毛发的老头子，他看着同样老皱巴巴，显化人形老鸡精。

　　两人看起来有着几分相似，不论是外表形象，还是衣着方面。

　　老鸡精双眸骤然一瞪。

　　“你这个不孝孙贼，是打算害死你爷爷我吗，那是岁月长河，就算是我出手，十有八九是要去世的。”

　　“我这不就是问问嘛，发什么脾气啊。”

　　“不发脾气你肯定有唠叨老头子我了，这么多年，你求我几次了你告诉我。”

　　“不多啊，几十亿而已。”

　　“这还不都，你这不孝孙贼。”

　　“几十亿多么，在那漫长岁月面前，划分起来，间隔都是很长好吗。”

　　“我不听。”

　　“我……爷爷啊，你刚刚是不是说了你十有八九会死，其实是假的对不，你是十成必死。”

　　“找打。”

　　两个看起来年岁差不多的老头就这么互相对骂，口中一口一个孙贼，或者爷爷，看起来是那么的违和。

　　对喷到了最后，他们交上了手。

　　不断地挥手，格挡然后出击，双手在交锋，看起来和小孩子玩手刀对拼很像。

　　他们是完全没有用法力，甚至力量都没多少，看起来贼欢乐，无法去想象这两个人一个是极巅仙王，一个是禁忌仙帝。

　　“格挡！我格挡。”

　　“孙贼弄死你，你这个不孝孙贼，玷污我给你的高贵血统，居然想要去做一只鸡。”

　　“高贵个屁，鸡精也是鸡。”

　　“不是，鸡精和鸡不一样。”

　　“怎么不一样。”

　　“多了一个精字。”

　　两个老鸡精的对喷声在精鸡仙矿深处中回荡，缓缓传出。

　　……

　　岁月长河在澎湃，水流浪涛轰鸣如诸天震鸣，万古奏响，经久不朽。

　　这条大河。

　　万古史上，过去、现在、未来最为神秘的事物之一！

　　一水一时代，一浪一纪元，时间河水上有美丽的光芒，所在的四周有道道岁月长线，那是过去的画面，河水上空弥漫繁妙的规则，神秘而非凡。

　　道天钧顺着时间长河，逆行而上。

　　他身绕有极致的仙辉，根根发丝都渲染上了晶莹，深邃的眸子目视四方，像是要望穿万古，观碧落，俯视黄泉，通阴阳，晓乾坤。

　　轰隆……

　　有岁月长河翻卷大浪，忽然的向着道天钧身上击打了过去。

　　太可怕了，大浪厚重，像是一个时代直接压在了其身上，浪声浩瀚，像是诸神无量魔头嘶吼唤啸。

　　这是逆行岁月带来的异象。

　　道天钧逆行岁月，违反天地秩序！

　　时间力量行杀伐，可怕的杀机，浪化天地铡刀，整个就由岁月力量而成，斩向道天钧。

　　这一战，要将道天钧葬送于岁月长河中。

　　“呼……”

　　道天钧鼻息轻呼，有一道仙气呼出，流动万千道则。

　　轰隆！

　　仙气化重斧，爆发惊世神威，直接劈碎了时间铡刀。

　　轻呼一气，破灭岁月！

　　令人发指的力量，于仙王中屹立极巅，一百万的时间，道天钧成长到了怎么样的地步，没有人知道，他表面仅仅是仙王。

　　但是每一个仙王都明白。

　　这一百万年，他沉淀了太多，一头沉睡的真龙，一旦出手，天地崩灭，诸天颤抖。

　　无声，道天钧迈步，他俯瞰过去。

　　一路上。

　　岁月长河不断的溅起，随着越走越深，时间的反噬越发可怕，蕴含的力量，一滴水就可斩杀真仙，破灭不朽者。

　　重重一瞥，有模糊的岁月景象，蒙尘于时间长河，混沌茫茫。

　　道天钧像是岁月的见证者，衣不染尘埃，虚无缥缈，注视着一段又一段模糊的画面。

　　“轰！”

　　又是一卷大浪，向着道天钧冲击而去。

　　面对这一切，道天钧身躯直接硬抗了过去，惊世骇俗，那种恐怖的力量代表的是天地杀伐。

　　一步步踏出。

　　道天钧速度越发的快了，那种岁月反噬根本就拦不住他。

　　大浪冲来，他以肉身撞碎，一步一纪元，岁月的力量更加可怕，大河在咆哮，像是发怒的乾坤意志，不断的落下杀机，时间之力澎湃，仿佛不将道天钧磨灭，誓不罢休。

　　其躯在发光，眸光深邃。

　　到了最后，道天钧的步伐慢了下来，他已经不知道自己走了多久了，走了多远。

　　庞大的天机被蒙蔽，无法计算。

　　倏然。

　　在道天钧行走的漫长岁月中，他忽然停下了脚步。

　　眸光开阖，他看向了脚下长河，感受四方空间的岁月景象。

　　轰隆……

　　一片浩瀚的宇宙，有仙芒滔天，轰鸣不绝，震动古今。

　　蒲魔在杀伐。

　　他与自己的大敌朽殇在拼杀，大战不辍，每一击都像是在叩击乾坤，隆隆铮鸣，似乎要将天地掀翻，岁月长河在澎湃，在这杀伐中轰鸣。

　　两尊无敌仙王在杀伐。

　　整个大宇宙的生灵都是瑟瑟发颤。

　　这是仙王战，千古难得一见，打得星海沉寂，岁月轰鸣，两个在浩瀚大世界都是拥有无上威名的王，他们大打出手，宿命杀伐，在今日爆发。

　　嗡！！

　　骤然，蒲魔与朽殇都是停手，他们皆是抬头看向了岁月长河。

　　他们的眼瞳倏然收缩。

　　有一道身影，青衫白衣，乌发如瀑，随意的垂落在胸前背后，他衣不染尘，似若谪仙下凡，挺拔身姿，欣长身影。

　　白衣男子，他仿佛是无上天帝，走出了仙宫，威压十方，眸光大阳，转动间，撕裂星空，破灭宇宙，脚踏岁月，双脚浸没在长河中。

　　太可怕了。

　　景象惊骇世人，引来了一道道仙王眸光。

　　蒲魔、朽殇的杀伐，有太多人关注，这忽然从岁月长河出现的男子，无人不震惊。

　　“不同时空，同个时间，过去、还是未来的人？”

　　“这是观望岁月的生灵，未来的强者。”

　　有仙王轻语。

　　许多生灵都是看了过去，他们眯起眼睛，使劲全力，任就无法看穿这道身影，他笼罩在仙辉中，看不清真容，有神秘的力量隔绝了他，是岁月力量也有他自身无上法力。

　　道天钧眸光扫视这片有着完美道则的世界。

　　没有仙域、异域那种破败，有的是更加浩瀚的秩序、规则。

　　他最后将视线落在了蒲芜、朽殇两位王的身上，那种眸光太犀利了，没有仙王能无视这道眸光。

　　蒲芜心中有骇然。

　　他被这一望，血液忽然沸腾，元神跳动，这是遇到大敌才有的表现。

　　不是同阶的那种大敌，而有着极大的差距！

　　这是前所未有的事情。

　　要知道他可是仙王巨头，纵然是遇到了极巅仙王也不可能有如此感受啊。

　　不止是他，连朽殇都是有这样的感受，心神颤动，面前的白衣生灵太强大了，让他本能的升起警惕。

　　被道天钧这么直勾勾的注视，两位仙王巨头皆是心中腾起了剧烈的情绪波动。

　　未来竟然诞生了这样一尊无敌人物！

　　他们明显能感受到道天钧的气息，那是仙王的气息。

　　同为仙王，本应该平起平坐，但是他们却没有这种感觉，要知道他们可是仙王巨头，并且极其的接近极巅，乃是这无尽岁月中，最为强大的仙王之一，威名赫赫，压盖古今……

　　……


第四百三十三章 观纪元风景，百年滞留

　　“不会是要打起来吧。”

　　有生灵颤抖说道。

　　“两段不同时空，当世与未来的生灵交手，将会牵动莫大的因果，那种因果太庞大了，很可能会直接磨灭一整个时空。”其身有仙灵道，紧张的看着那片仙王战场星空。

　　虽然如此诉说，但是他却不敢肯定。

　　因为这个神秘白衣生灵的气息太盛烈了，有一种极其恐怖的气机萦绕，像是无上天魔，手染无尽仙血。

　　这不是他的错觉。

　　是所有人都是如此，这是道天钧杀死了太多的不朽王，纵然一百万年过去，他身上还是残留有那种气机，不是那么容易消散，纵然跨越岁月长河依旧携带。

　　“这是哪一段岁月。”

　　道天钧出声。

　　平静而淡然的音声，有着一种不容置疑，不可亵渎的威严，像是天帝法令，传遍宇宙星空，亿万星海颤抖。

　　听着这句话。

　　诸多生灵都是脸色大变，一般而言，观望岁月生灵的人是不会说话的，他们只观古今，不插手岁月。

　　现在神秘生灵居然询问岁月纪元名字。

　　这短短的一句话，七个字，透露的是另外的含义。

　　“他在寻找特定的岁月时代么？”有仙王在遥远的星空外轻语。

　　“这是冥荒纪元。”

　　蒲魔开口，音宏大夹带混沌威。

　　闻言。

　　仙光中的道天钧眉头微蹙。

　　冥荒纪元？那是什么纪元？他从仙域仙王、残荒地古祖那边得到很多残留的古史篇章，记载很多模糊的岁月历史，其中没有一个名与这个有关联。

　　“当世可有屠夫。”

　　道天钧轻语。

　　闻言，蒲魔、朽殇皆是露出困惑。

　　屠夫？这是人的名字？还是指的名词？

　　“这是人名。”道天钧言语。

　　轰隆！！

　　在道天钧说出这句话语的瞬间，岁月长河在澎湃，可怕的因果之力笼罩，化作无穷的岁月因果之刃，直接就斩向了他。

　　混沌缠绕在刀刃间，隆隆作响。

　　这句话违反了天地规则，道出了未来的天机，有屠夫，反噬之力眨眼浮现。

　　道天钧眼眸清冷，身绕仙辉，他平静的伸出一指。

　　指尖有绚烂的无量神辉绽放，三千规则涌动。

　　轰的一声。

　　岁月因果大刃破碎，道天钧岿然不动，没有丝毫的损伤。

　　一指破灭岁月因果！

　　“当世可有卖假药的，可有养鸡的，可有人打破王境……”

　　道天钧的音声再次响起，语气平静，有着一种极致的平淡。

　　从始至终，他做完这一切，脸色没有丝毫的波动，仿佛做的是平常事。

　　听着那一道道话语。

　　那古怪至极的名词，有仙王明白了，这是人的名号，强者的称呼。

　　养鸡的、卖假药的、屠夫，这些都是！

　　而最让他们骇然，心神情绪波动的是道天钧的破王之人。

　　“有准仙帝么。”

　　道天钧注视蒲魔、朽殇的神情，他们脸上皆是有了变化，不禁询问。

　　闻言。

　　两人眼眸闪烁。

　　“曾有一位强者打破王境，他名‘鸿’。”

　　“鸿。”道天钧念道，双眸烁动。

　　他知道这个人，鸿帝，当年与荒拼杀的准仙帝之一。

　　在这一瞬间。

　　道天钧明白了自己走过了，跨越的岁月长河太漫长了，越过所要前往的时代。

　　本是打算前往小梦所在的时代，不曾想走过头了。

　　而在这之后。

　　道天钧没有转生再入岁月，而是直接从岁月长河走出。

　　轰隆隆……

　　宇宙在震动，轰声浩荡，星辰沉坠，一颗颗古星在崩灭，乾坤色变。

　　本是不属于这个时代的人，企图从岁月中走出，有着滔天的因果岁月之力降临，混沌跌宕，天地轰鸣。

　　看着道天钧的举动引发的惊天景象，当世生灵皆是惊呆。

　　他们眼瞳急骤收缩。

　　“他想要做什么？！”有真仙强者惊呼，充满了恐惧。

　　别说是真仙，就算是仙王都是一样。

　　没有人不震惊，这是什么疯狂举动，他到底知不知道在做什么？！

　　“你要做什么，想要介入这片纪元么！”

　　蒲魔出声，低沉如惊雷。

　　而在同时间，蒲魔大敌，朽殇亦是开口，“介入当世，将会引发天大因果，重则这个纪元都将被抹除，未来的强者你这是何意。”

　　两位仙王巨头在说话。

　　此刻，他们有一种同仇敌忾，没有大恩怨。

　　道天钧的做法太危险了，就算是他们是敌对，也不得不站在同一边，要阻止道天钧的做法。

　　轰隆隆。

　　观望这一切的仙王皆是动荡，可怕的仙王气息流动，仿佛众王出世。

　　异象惊天，骇人听闻，让众生心惊胆寒。

　　道天钧充耳不闻从岁月中踏了出来。

　　一脚踱出，踏入这片尘世。

　　刹那，因果岁月杀机汹涌，向着道天钧杀了过去。

　　这片大宇宙的生灵，有人惊恐，他们看到了自己的身体在模糊，看到了山河在消失，注视到了河水在翻涌，水位下降。

　　恐怖景象让诸多生灵恐惧，真仙都是吓傻。

　　因果太大了，牵连了整个大宇宙的生灵，仙王都是震动，平静万古的心激荡。

　　“轰！”

　　道天钧五指齐张，遮天蔽日，像是盖世大手，要将乾坤捏碎。

　　大手浩瀚，无远不届，气吞万古，崩塌青天，古今似乎都要在这大手中碾碎。

　　“咔嚓。”

　　有镜般破碎清脆音，因果岁月之力在大手下毁灭殆尽。

　　这一切发生太快，在蒲魔等仙王出声阻拦之时发生，无法想象的景象，惊骇世人。

　　“这怎么可能！”

　　仙王震动，脸色剧变。

　　所有人都是见到了毕生难忘的画面。

　　一位未来的生灵进入了冥荒纪元，逆天之极，超乎想象，不可揣度的强大。

　　道天钧走出了岁月长河。

　　他屹立于宇宙中，身姿伟岸，挺拔修长，仿佛是一尊无上天帝，神魔见之都要啼哭。

　　眸光注视自己的手掌，道天钧看到了掌中有仙血。

　　这是因果岁月之力带来的伤。

　　“只能这样么。”道天钧低语。

　　他的所作所为有一部分是为了看因果法的极限，在这一刹那，他明白极限在哪里，他能在未来杀一个过去的人，一个仙道之下的生灵，并且进入过去不会有事。

　　然而，也只能这样了。

　　在提高他就要死去，什么都做不了，甚至，这还是道天钧本身强大，换做其他人，同修因果法，进入过去都是属于难事。

　　“他受伤了，手有仙血。”

　　朽殇面色剧变。

　　所有仙王都是将眼帘的景象定格在了道天钧手上。

　　如此可怕的岁月之力，他居然只是手受伤而已？！遥远星空有仙王颤抖，这是一尊无敌生灵，很可能可与鸿争锋。

　　就在仙王失神之时。

　　“你们想要阻拦我么。”道天钧眸光看向蒲魔、朽殇，眼瞳在流动，隐约间看向了遥远星空，将注视这片星空的仙王都是收入眼底。

　　闻言，仙王颤动。

　　他们怎么可能去阻止，之前的所做，只不过是口头劝说罢了。

　　真的要动手，那也等后果出现才可能，否则不会有人贸然迎接因果之力，甚至可以的话，仙王越多，众人才会动手，那样可以分摊因果之力。

　　可是。

　　现在道天钧的强大让众人犹豫了。

　　“你进入冥荒纪元是想要做什么。”朽殇出声，眸光闪烁。

　　“观过去风景。”

　　道天钧的话音响起，平淡无比，像是诉说寻常事，淡然而轻缓。

　　蒲魔两位仙王身躯一震！

　　如此大的风险，只是想要看过去纪元的风景？他疯了不成？！

　　诸多生灵感觉头皮发麻，根根发丝重如千钧。

　　朽殇、蒲魔仙王眸光闪烁，最后选择了不再言语，显然不再插手道天钧行为。

　　道天钧的身影消失在了宇宙深处。

　　没有在言语。

　　最后这场惊世大战停止了，蒲魔、朽殇没有打下去。

　　同时间，一个未来神秘生灵的事情传出，惊动了当世所有修士。

　　纵然是仙王都是不能平静！

　　而在这之后。

　　道天钧的身影在大宇宙中出现，身姿伟岸，浩瀚无比，笼罩在仙辉中不见真容，像是时间的过客，冷观红尘，漠视苍生。

　　他在追寻关于残荒地的事情，想要知道这个纪元是否有族人。

　　从始至终，他没有显化过自己的真容，也没有透露出自己是谁，来自哪个时代，他不属于这片古史，不应该存在这片时空，没有必要去声张。

　　当然。

　　道天钧的想不引人注意注定是不可能，身姿太宏伟，丝丝混沌仙气盘绕，柔和银辉笼罩。

　　一百年的时光过去。

　　宇宙中有宏大的岁月长河奔流声，道天钧离开了这片岁月，就此消失不见了。

　　须臾，各大仙王眸光透过无尽星空，未来生灵他们一直在关注。

　　“他离开了。”

　　“滞留冥荒纪元一百年，他在找什么。”

　　“未来的生灵回到过去岁月，他是要寻找什么？要找的时代是过去还是未来，究竟有什么意图，未来发生了什么么。”

　　轻语声在各大仙王洞府中响起，每个仙王都不能平静。

　　蒲魔眸光烁动，他盯着那渐渐模糊的岁月长河，“也许无尽纪元之后才能明白，今日他所作所为，只是那时候我能存在么。”

　　他遮笼仙芒中，神情闪烁。

　　不知为何，这个纪元的仙王都心中升起了一种不安。

　　“有一种不祥的感觉。”朽殇屹立在另一片宇宙星空上，他眉头微微蹙起。

　　刹那，有仙王感应。

　　他们皆是看向了一片浩瀚的金色汪洋，界海！

　　“黑暗要到来，一场清算降临……”

　　不止是哪一位仙王道出了这样的话语……

　　……


第四百三十四章 黄橙橙的葫芦？！

　　道天钧离开了冥荒纪元。

　　他脚步踏于岁月长河中，仙雾光辉中笼罩的容颜有思忖色。

　　在那冥荒纪元，他感受到了残荒地血脉气息，见到了一些族人，只是他们都不知道残荒地，像是路人。

　　“当年有人干预。”

　　道天钧见到这一幕，瞬间想到了这一句话。

　　是万古第一谎言者说的话。

　　他曾经自语过，残荒地，一个被人干预，短暂的干预，但是终究会忆起辉煌与荣耀，无法抹除的逆天族群。

　　这是他对残荒地的评价。

　　而万古第一谎言者的话，在残荒地的族人身上有着明确的体现，他们记起了的荣耀与辉煌，在逐渐的苏醒关于远祖的记忆。

　　冥荒纪元的残荒地族人还是散乱的，比之荒所在的那个时代都要分散。

　　他们两两不相知。

　　“到了荒的岁月，族人开始觉醒么？”道天钧低语。

　　旋即，他缓缓地摇头，眸光精芒爆闪。

　　不是。

　　应该是更早一点。

　　荒的先祖是边荒七王，分别来自石族、火族、水族……

　　根据道天钧的记忆，他记得，边荒七王是七个来自不同地域，他们相交莫逆，后来结拜，生死与共，同生共死，那恐怕不止是友情那么简单，还有他们的血脉觉醒了。

　　残荒地是在那个时代开始凝聚，一步步的复苏。

　　到了荒的时代，荒进入上苍之上彻底爆发，残荒地的族人聚集。

　　在这一瞬间。

　　道天钧想了很多东西。

　　龙王、残荒地第一家园、荒、上苍之上……

　　太多了，他有很多疑问，没有能明白。

　　倏然，就在道天钧往回走时，他眸光看向了岁月长河，注意到了一道苍老的身影，灰白色的长发，看起来干瘦无比，涌动着黑暗的气息。

　　这是一个与他一样进入岁月的生灵！

　　在他的身上，道天钧感受到了一股危险。

　　“未来居然有你这样一尊生灵。”苍老的音声响起，那个灰白身影出声。

　　他看到了道天钧的所作所为，在冥荒纪元待了一百年，行为惊天。

　　道天钧眸光深邃。

　　“九幽獓，灭世。”

　　一段特殊的话音从道天钧的口中响起，他认出来了这个老人的身份。

　　超越仙王层次的人物，灰白头发，容颜苍老，很大可能就是与荒对战的四大准仙帝之一，灭世老人。

　　只是道天钧不敢肯定，所有只能念叨这一段话，能不受岁月干扰，还能道出。

　　闻言。

　　灭世老人灰白色的眸子闪烁黑暗光辉。

　　“你知道我，有趣，看来你到达了界海的尽头，未来的我居然没有杀掉你，是因为今日岁月长河与你有过一面，产生了兴趣，所以留了你一命么。”

　　他在低语，脸上的神绪被岁月华光掩盖，看不清是什么神情。

　　道天钧立于岁月长河另一端，他身姿岿然不动，混沌光芒缠绕，开口音声滚滚如雷鸣。

　　“你觉得你能杀得了我么。”

　　在言语中，道天钧迈步，径直而去，这是打算与灭世老人交锋。

　　见此一幕。

　　灭世老人眸光闪烁，他眼睛眯了起来。

　　他没有选择与道天钧碰撞，而是避退了，这不是他害怕，是不想两个不同古史的人碰撞，那样道天钧要死，他也要死。

　　两者身上都有着庞大的因果，不说他自己，就是道天钧都是如此，他能滞留冥荒纪元一百年这种能力注定他不平凡，于仙王中称尊。

　　“我倒是有些明白为何我未来会对你留手。”灭世老人轻语。

　　之后，他便是消失了。

　　岁月长河上有苍老的音声传来。

　　“期待未来与你一见。”轻笑声响起，看似在笑，却有着淡漠与清冷。

　　道天钧眯起眼睛。

　　他看向那灭世老人消失的长河一端，微微摇头。

　　“你未来可见不到我。”道天钧心中轻语。

　　未来，荒将灭世老人杀了，他活不到后世的岁月，想要见他根本不可能。

　　没有将这句话说出来，道天钧明白说了也没用，岁月会遮蔽这一切，甚至说出后的因果会相当的庞大，牵扯到了荒。

　　须臾。

　　道天钧继续前进。

　　他冷观岁月，目视那模糊的纪元画面。

　　在漫长的走动，这片岁月长河没有时间概念，亦是没有空间的说法，偶尔间，道天钧又感觉自己度过了百万年的岁月。

　　这是一种玄之又玄，妙之又妙的感觉，无法用言语说清。

　　看似没有时间感念，却有拥有。

　　轰隆隆！

　　骤然，道天钧的身上涌动了浩瀚伟力，他的境界攀升。

　　恐怖的仙力澎湃，如汪洋茫茫，他身若蛰伏十头真龙，可怕无比。

　　极巅！

　　道天钧不知不觉间，在这段跨越岁月长河的日子内达到了极巅仙王境界。

　　这段经历看似枯燥没有任何的过往，实则超越诸多仙王一生，他观望古今，俯瞰万古岁月史，甚至只身体会过去纪元的景色，所以他的突破不是偶然。

　　一种必然。

　　对此，道天钧不意外。

　　他面色无喜无悲，继续踏步，同时间他的心中有无限的感悟，灵光乍现。

　　这是在踏岁月的时候也在找寻自己的破王路！

　　“轰！”

　　不知何时，道天钧的脚下有一股特殊的波动，那是一片纪元古史，有人在战斗。

　　道天钧心神中感受到了一种呼唤，像是有人在叫他，又像是内心的躁动，欲要进入那段岁月。

　　“这是？”道天钧神情异动，他撕开了岁月，没有犹豫，进入了那片时空。

　　无垠天地，纵横不知道多少万里。

　　千百万的生灵在攒动，他们在拼杀，血洒当场，激烈的战斗，每个生灵似乎都疯了，这个死去后立刻有人冲上来，陨落，之后尸躯在战斗中消散。

　　这是一场惊世大战！

　　道天钧还未到来，便是看见了这一幕，他的身躯颤动。

　　他看到了有人在怒吼。

　　“纵天一战！”

　　宏大的吼声，带着悲戚，有又着无尽的愤怒。

　　在那大后方有人哭泣，肝肠寸断，像是看到了亲人朋友死去，血溅星空，凄凉的色彩。

　　这是仙域与异域在战斗！

　　道天钧不会看错，那不朽的气息，那仙道的怒吼，一切的一切看起来是那么的让人熟悉。

　　眼帘中，有一个老仙人他打杀四方，手斩三位不朽者的头颅，古道仙衣被鲜血染红，他所向睥睨，真仙中的佼佼者。

　　他一人扭转了战局，有着滔天的威势。

　　然而，敌人太多了，杀不尽，不朽者接连跳出，向他杀了过去。

　　“啊！！”

　　老仙人大吼，白发飘舞，像是疯狂的魔仙，手中剑连挥，不朽者在陨落，再杀多人。

　　此刻，其身上有着多出伤痕，纵然是仙体都没有办法愈合。

　　喘着粗气，老仙人疲惫。

　　“我们能赢么。”有生灵低语。

　　听闻此言。

　　老仙人眼露黯然之色。

　　能赢么？他眸光看向了遥远的星空，在那里有王在战斗，决定了真正的胜负。

　　轰隆隆！

　　骤然，星空深处有一口仙葫出现，闪烁不朽光，混沌气流转。

　　它横压了过来，要将这一切都抹杀。

　　“退后！！”

　　老仙人大吼，他说着举剑向黄色仙葫撞了过去。

　　不朽王锁定了他的气息，连带着这些仙域大军都要被镇杀，面对这样的杀伐，他果断无比，向遥远的星空而去，要引开这一切。

　　看着这一幕，仙域无数生灵都是颤抖。

　　老仙人的步伐沉稳，每一步都像是有着万钧中，气息节节攀升，纵然身死，他也要拉下不朽王的仙兵。

　　他的腰背挺直，冲入星空深撞向了仙葫芦。

　　万千的符号爆发。

　　“不！”

　　大军中有无数生灵大呼，这是一位可歌可敬的老人，一生都在与异域战斗，今日为救他们，甘愿放弃生命，他明明可以舍弃他们。

　　“蝼蚁也想撼动王兵，笑话。”

　　星空中有沉闷的声音，这是仙葫芦在开口，器灵言语，声如天鸣，响彻九天十地。

　　轰隆……

　　仙葫放大，似可掩盖宇宙，闪动不朽符号，古今震动。

　　那种力量让人绝望，根本不是真仙能比拟，无数人哭泣，望着那笔挺背影撞击仙葫。

　　就在这时！

　　天地中有浩瀚的岁月长河涌动，不是人为的早就而是本身自己出现了。

　　这岁月气息让那仙葫颤抖，刹那停滞了砸落。

　　轰隆隆……

　　长河的出现，横管天地两极，似乎要将仙域与异域隔断，一下子将乾坤都压盖了。

　　这忽如其来的景象，让无数生灵惊骇呆滞。

　　岁月长河出现得太及时了，拦住了仙葫的举动，太巧合了，就像是有意要护住老仙人。

　　轰隆！

　　时间河水翻腾，有一只遮天大手出现，就这么抓向了仙葫。

　　大手音绕岁月之力，喷薄仙光，掌中似有诸天星斗，万千规则流动，这一切让仙葫颤抖，器灵恐惧。

　　“哼！”怒哼声从宇宙深处传来。

　　有一道不朽王身影出现，伟岸而高大，一头灰色的长发，眼瞳有死灰色流动，犀利无比，仿佛能勾动人的心神，洞彻内心。

　　他招手直接收回了那口黄澄澄的仙葫。

　　瞿忡眸光冷冽，他看向了那岁月长河，其上有一道身影。

　　“有人！！”

　　两域生灵都是大叫。

　　岁月之河上有一个人，身躯挺拔，浩瀚伟岸，遮笼仙辉中，像是一位无上帝尊……

　　……


第四百三十五章 因果岁月之力可吞食

　　宇宙动荡，规则千百万，秩序成锁链，岁月长河浮现。

　　可怕的时间力量搅碎了一切。

　　“岁月长河上有人？！”

　　无数生灵惊呆。

　　这景象让人难以相信，旷古绝今！

　　异域生灵在惊恐，这是另一个时空的生灵，忽然的出现，来意似乎是为了救下老仙人！

　　这是要爆发两个时空的大战么？

　　如果真的是这样太可怕了，不同时空的战斗，真的碰撞，那种后果没有人能承受。

　　“不属于这片古史的生灵，你这是有意为之么？”

　　瞿忡眸光冷冽。

　　道天钧走出岁月长河，他眸光冷邃，世人看不清其容颜，朦胧而模糊。

　　仙雾中那双眸子是那么的冰冷，那么的深邃。

　　须臾间，道天钧的眸光落在了老仙人的身上，又看向了瞿忡腰间的黄色仙葫。

　　老仙人是他的族人！

　　而这个黄色仙葫主人，瞿忡道天钧亦是不陌生，他斩杀的第二个不朽王，黄葫不朽王就是这个人死后诞生的生灵，那口仙葫他不会陌生。

　　仙葫的主人，瞿忡。

　　道天钧更加的不陌生，他被荒所杀死，来头很大，在过去的岁月这个不朽王极其强大，活了无尽的岁月，与葬域有着大恩怨，而原因是因为他与养鸡的有恩怨。

　　瞿忡被小梦重伤过！

　　“我若有意为之，你会如何。”

　　星空中有宏音传开，源头来自岁月长河上的强者。

　　同时间，有撼天盖世的威压散发，肆无忌惮，涌向四方空间，要压向异域，根本不将强大的异域单做一回事，张扬而疯狂。

　　仙域的强者听闻，脸色变化。

　　这个岁月长河走出来的生灵真的是为了老仙人而来？要救下他的意思？！

　　宏大冰冷的声音一出。

　　修士皆颤，异域生灵颤抖，这是在挑衅他们的王吗？

　　瞿忡脸色冷了下来，“你知道你的话代表了什么么，挑衅一位不朽王，你是觉得你是来自另一片时空，我不敢出手么。”

　　“你敢，那你便出手，何须废话。”

　　岁月长河在传来宏音，有一种咄咄逼人。

　　听着这句话，异域的强者皆是愤怒，他们的王被人这样挑衅，这样轻视，他们恨不得成为瞿忡杀过去。

　　瞿忡眯起了眼瞳，身绕不朽光让人不能知道他的表情。

　　他没有动手，就这么盯着道天钧。

　　面对这样的情况，瞿忡不朽王被人挑衅，没有出手，异域生灵都是不解。

　　王这是怎么了？！他在害怕那强者吗？

　　“你想要两片时空皆沉沦么。”

　　瞿忡开口，音声低沉，有着一种可怕的威，像是十万仙魔火山要喷薄，恐怖至极。

　　“聒噪！你若不动手，那么就由我来。”

　　岁月长河上的道天钧威势冲九霄，上击碧落，下震黄泉。

　　轰隆！

　　他动手了，站在岁月长河上，伸出大手向着瞿忡盖了过去。

　　依旧是世人所见到的，张扬而疯狂！

　　轰隆！

　　混沌在澎湃，仙道力量攀升到了顶点，举世沸腾，手掌拍出，照亮整个大宇宙。

　　刹那，所有生灵都看到了岁月长河轰鸣，他们所不能明白的因果岁月之力，化作了七彩炫光，看似轻柔无力，却刺穿了虚空，压塌了宇宙，向着道天钧涌去。

　　同时间。

　　整个宇宙变得模糊，亮得发炽。

　　瞿忡勃然大怒，他何曾被这样轻视。

　　灰发乱舞，仙葫被他祭出，绽放不朽的光辉，璀璨夺目。

　　一切事物在模糊，大宇宙轰鸣，很多生灵都是不安，似若要堕入阿鼻地狱，星辰化作齑粉，成烟沙飘乎，景象滔天。

　　道天钧承受了莫大的威压，他率先动手，岁月因果之力冲击。

　　然而，他始终威势不曾减少，狂暴而强势。

　　掌与仙葫冲击，荡起了大片的能量波动。

　　所有生灵都是闭上了眼睛，这碰撞出的光辉刺目，不能直视。

　　一切发生太快了。

　　等到众人能睁眼之时，碰撞消失。

　　“这是……”强者颤抖。

　　宇宙破灭，在陷入死寂，在这碰撞间，有无数的星海、星域诡异的消失了，这是岁月抹杀，要将这片尘世抹除。

　　异域的大军有大半生灵消失了，岁月不止抹去了事物，还有生灵！

　　咔嚓！

　　清脆的声音响荡，仙葫破碎了。

　　瞿忡披头散发，浑身尽是鲜血，他伤得太重了，仅仅一击他败得彻底，毫无还手之力。

　　看着瞿忡的样子，异域生灵惊呆了，不朽王何曾有这般脆弱。

　　须臾，所有人都是看向岁月长河。

　　那里时间光辉照耀，淹没了一切，其上的人也是被遮掩，一切都在消散。

　　他强行要干扰这片古史，因果之力在反噬他。

　　“若非岁月因果阻拦，你不可能活下来，真是可惜……”

　　岁月长河消失的一刻，两域生灵听到了那个男子的话音，淡然中带着一种无敌的威势。

　　虽有人都是吓傻了。

　　这句话是什么意思？

　　他们不明白什么是岁月因果，道天钧口中的这东西是什么，可是他们却听出来了，有这种东西阻拦，所以他能这一击杀死瞿忡。

　　道天钧的话语，震动人心。

　　没有人怀疑这句话的真实性，因为瞿忡的伤太重了，连异域的强者都是坚信，道天钧能杀了瞿忡，这一击间，瞿忡败得彻底。

　　道天钧离开了，他被岁月强行驱逐出了这片黑暗古史。

　　“吼！！”

　　瞿忡口中发出咆哮，有不甘，有愤怒，更是夹带着恐惧。

　　那个生灵到底是什么人，未来还是过去的存在？

　　他眼瞳眸光扫视这片大宇宙，瞿忡的心久久不能平静，跨时空的战斗，天塌地陷，时间本应该混乱，这片古史毁灭大半，然而事实却没有出现。

　　这是那个人出的手，他阻拦了因果岁月反噬。

　　今日的古史要被载入史册，异域不朽王瞿忡，他被人一击打成了重伤，跨时空的开战，那个人承受莫大压力还能如此，辉煌的历史，注定被大书特书。

　　“轰！”

　　岁月长河之内。

　　道天钧盘坐，他的身息在不断的变化，仙血淋漓，染红青衫白衣。

　　因果岁月之力都落在他的身上，像是一整部古史砸落，他能不死，可以说是极其的惊人。

　　“这才是真正的因果岁月之力。”

　　感受着那种庞大的力量，道天钧眸光烁动。

　　相比较他在冥荒纪元承受的压力，这段力量是汪洋，那是一条小河，不可相较。

　　嗡嗡嗡……

　　四十九个神藏颤动，道天钧身躯一震。

　　那滞留在他身躯的因果岁月之力，四十九个神藏居然吞食了，一如曾经吞食神药那般，充沛的感觉浮上心头，已经太久没有感受到了。

　　自从道天钧成为大帝之后，他已经找不到能让自己吞食，神藏渴望的食物了。

　　虽然神药、仙药还是能吞食，但是这些东西获得的收益太低了，还不如把它们留给火柔云她们服用。

　　至于其他的古怪东西，也只有鬼影、天古尸气。

　　这两种东西，收益一样甚微，天古尸气倒是还有效果，但是那东西不好得到，难道道天钧还能三不五时回去北斗取么？

　　显然不现实。

　　现在道天钧又找到了另一个替代品，因果岁月之力！

　　并且，这种替代品太有价值了。

　　目前自己身上滞留的因果岁月之力被神藏吸收，差不多有一种当初，自己化龙境界吞噬神药的感觉。

　　这是什么概念？

　　道天钧现在可是极巅仙王，岂不是吞噬一定数量，他就能突破？！

　　“感悟都能更得上。”道天钧感受着神藏回馈自己的力量，还有一丝丝感悟，他眼瞳爆发惊人的光芒。

　　感悟虽然比不上力量上的反馈，但是这也是有啊。

　　要知道极巅仙王突破到准禁忌那可是要漫长岁月，甚至更加常见的是仙王终生都不得突破，能打破王境束缚的，万古岁月都不一定能找出来一个。

　　因果岁月之力，无愧为世间最神秘的力量之一。

　　“也许我该做一些事情。”

　　道天钧嘴角荡起一道弧度，他眸光注视向岁月长河。

　　他要不断的冲击过去岁月中的异域，一个纪元，一个时代冲击完，被岁月排斥，他就换一个，一直到小梦的岁月为止，一直到成为禁忌。

　　轰隆隆！

　　某一片纪元，异域所在，天崩裂地塌了，宇宙轰动。

　　无尽的雷霆，风罡咆哮，时间之力澎湃，异象惊人无比。

　　“又是他！！”

　　“该死的岁月生灵，他又来了。”

　　异域不朽者恐惧，愤怒低吼，亦是有无数的生灵吓得脸色苍白。

　　瞿忡的怒吼声充斥着整个大宇宙，他脸上有一个巴掌印，赤红无比，残留有仙道力量，一时间不能消肿。

　　这是多少次了！

　　他要疯了，前所未有的耻辱。

　　自从在古魔纪元，他遇到那个白衣生灵后，往后的一个个纪元，那个白衣生灵他总是会不断出现，没有杀他，而是隔空打下一巴掌，一直打得都是脸。

　　这就是一条疯狗。

　　瞿忡不知道自己到底哪里招惹到了他，为什么要这样抓着自己不放，难道是古魔纪元那个仙域的真仙？

　　异域不朽王眸光闪烁，他们同样不明白，到底是怎么回事？

　　真的至于这样么？

　　那种因果岁月之力的反噬，他们极其清楚，一个不慎就是死亡，甚至必死的局。

　　而道天钧一次次在必死的这种反噬下黯然无言，被驱逐出古史，之后又在下一段古史出现，就算是异域的王都是有种麻木感……


第四百三十六章 成就禁忌

　　疯子。

　　每一尊不朽王皆是心中如是想到。

　　同时，他们看向瞿忡的眸光皆是诡异，让他们面色古怪。

　　换做是他们被这样对待会如此。

　　一想到那种情况，不朽之王尽无语，就算是王都感觉不寒而栗，太憋屈了，被人打了还不能还手，一还手自己都要遭殃。

　　“未来，我必杀你。”

　　瞿忡低吼，他清楚了多位不朽之王，联手推演出了道天钧的来历。

　　此刻的瞿忡大恨。

　　如果道天钧过去生灵，那么现在他很可能还活着，毕竟能跨时空交战，要是活着，瞿忡付出大代价也要杀了道天钧，就算是死了，瞿忡也要踢断道天钧的墓碑。

　　他已经气疯了，失去了不朽王该有的理智。

　　“瞿忡道兄你这是要做什么？”有不朽王看到了瞿忡离开了自己的族群，要远离异域。

　　“前往界海。”

　　瞿忡如此回答，音声冷漠。

　　闻言，异域不朽王脸色大变，他们听出了瞿忡话语玄外意义。

　　这是打算离开异域，再也不回来！

　　“道兄何必如此执着，若是未来可相见，我等愿意出手。”

　　“清算将至，道兄前往界海，异域之殇。”

　　异域不朽王不愿意看到一位不朽之王就此不问世事，离开异域，甚至有人答应未来与道天钧相见，愿意出手帮忙。

　　本来这种事情是不会有人答应的，毕竟无端端招惹一位强大到天地颤栗的王者实属不智，可是在想到道天钧第一次出现帮助仙域的生灵，他们就明白未来必定对立，因此愿意帮助瞿忡。

　　面对诸王劝住，瞿忡离开了。

　　他毅然决然的进入界海，是为了突破，也是有一点，他已经没有脸皮在待下去。

　　甚至！

　　瞿忡心中有一点没说。

　　他想突破，想活得更久，不是为了未来与道天钧相见，而是打算等所有知道这段事情的人都死去，用岁月之力活活熬死知情生灵。

　　就算是不朽王都不例外，被瞿忡算了进去。

　　这一点道天钧知道，必定错愕。

　　因为在未来，瞿忡还真的做到了，知道他事情的不朽王确实接连死去，要么是与仙域拼杀死去，要么就是死在了界海，死在了突破的修炼道上。

　　一纪元又一纪元过去，没有多少人记得瞿忡的过往。

　　其中因为道天钧的关系。

　　瞿忡活了很久很久，成为界海中的巨头存在之一！

　　岁月长河，时间流水澎湃。

　　道天钧盘坐在其上，时间河水漫过了他腰身，在冲击他的身躯，其躯散发着柔和仙光，偶尔间有血色浮现。

　　一丝丝的因果岁月之力浮现于体表，像是一条条杀人于无形的毒蛇，缠绕着。

　　轰隆隆……

　　在他的身上有着惊人的变化，天音般的轰鸣传荡，源头来自体内，有一种打破桎梏的征兆！

　　倏然！

　　道天钧眼眸睁开，神光绽放。

　　他推演感悟，在这一刻达到了顶点，选到了自己的路。

　　每一个极巅仙王都在寻找，想要踏出那一步，属于自己的帝路，不是人道大帝，而是仙中大帝，禁忌之道。

　　这是一条让仙王都要绝望的路，许多仙王存在都是惨死在这条路上。

　　到了荒所在的时代，这条路被认为是不存在的，突破的人都是死了，很少有例外，其中卖假药的为什么将自己的身躯分成六个部分，那是因为他闯帝路失败，遭受重创。

　　“我的路……”

　　轻语声在岁月长河上回荡。

　　自从突破到了仙的层次后，每时每刻，道天钧都在思索自己的路，应该怎么走。

　　如今，他想到了，有了一个初步的念头。

　　道天钧，当世仙域、残荒地仙王最顶峰的存在，无人能敌，一身修为通玄，近可通幽明，晓古今未来。

　　而能拥有如此成就，是道天钧自己的努力。

　　其中也有一部分是因为本身的道，四十九个神藏。

　　修炼如此快速，也是依靠四十九个神藏，他能这般强大，这般无敌，都是因为他所在的道与众不同，超乎寻常人所走的道。

　　就在不久前，他想到了突破的关键。

　　四十九个神藏曾不断的共鸣，共同爆发，每一个神藏皆镇压有神通、功法，那么要是它们都融合在一起呢，四十九个神藏归一。

　　他走得是神藏之道，一直靠的都是神藏，从未对神藏动过脑筋，对其进行动手。

　　四十九成一。

　　这不是数量上的减少，而是一种完善！

　　“这才是我最终的道，不是一成不变，不墨守成规。”

　　道天钧轻语，四十九个神藏在轰鸣，无穷无尽的法力喷薄，躯散仙辉，似若无上天帝。

　　四十九个神藏颤动，喷薄无量道辉。

　　神藏，它们不在道天钧体内，不属于空间，却又落在道天钧的全身各处。

　　如今胸膛的那个神藏轰鸣。

　　这是道天钧第一个点亮的神藏，现在第一个有了反应的神藏。

　　像是一切回到了原点，起始归一，一个轮回，循环不息。

　　一道道触目惊心的血光从道天钧的身上冲天而起，血气滔天，像是时间最凶猛的汪洋大河，四方空间皆是震动，岁月长河在起伏，血气冲击，两者在碰撞。

　　无法想象的恐怖场景。

　　岁月长河像是要破碎，这段大河要被拦腰斩断。

　　时间碎片不断的寂灭，被血气淹没，这片世间最神异之地，仿佛在发怒，四方震动，上游的大浪席卷而来。

　　面对这种情况。

　　道天钧被大浪淹没，而后又冲破。

　　他的突破，引起了剧烈反应，所在的岁月长河一段似乎要毁灭，葬送道天钧于时间长河。

　　这是道天钧要借助岁月压迫自己，内外皆用力！

　　此刻，道天钧的身躯尽是仙血，肉身要破碎，元神颤抖。

　　如果仙域、异域的王看到必定震动。

　　道天钧受伤了！

　　难以想象的景象，他睥睨十方，行走世间，何人是他敌，身压古今，万古不朽，从未有过这样的情况，从他突破到仙王之后，谁都明白，王中已经没有人能打赢他。

　　然而，他为了突破，自身血气冲天，肉身溃败，元神近乎要枯竭死去。

　　触目惊心的画面。

　　如果看到，王心中都要升起绝望。

　　古往今来。

　　破王之路，必染鲜血，艰难，无法望穿。

　　这是一条让人绝望的路，纵然是无敌的他，都是身染仙血，伴着葬歌。

　　他不能死去，一旦死去，那么一切都将重来，再次来过。

　　“吼！”

　　道天钧大吼，他的眸光锋利，坚毅而自信。

　　修道之路，万千大道，无一平坦，今日他披荆斩棘，破碎王境，踏禁忌道。

　　一股惊人的力量从道天钧的身上升起，仙力在转变。

　　那是禁忌的力量。

　　他的身躯像是天地熔炉，将那冲击而来的大浪击碎，吞噬熔炼，而后吸收入体内。

　　蓬勃生机涟漪，有大道符号显化，沉浮跌宕。

　　哗啦啦……

　　道天钧身上有异象，像是秩序的锁链，规则的枷锁在崩灭。

　　第一个神藏与第二个神藏融合了！

　　无穷的禁忌力量从道天钧的身上涌现，仙力彻底的改变，成就禁忌伟力，他溃败的肉身，枯竭的元神眨眼间恢复巅峰。

　　他的力量肉身都在攀升。

　　超乎想象的情况，两个神藏的融合，让道天钧直接达到了准仙帝的程度。

　　轰隆！

　　有一道道岁月之刃出现，不是一个，是成千上万，密密麻麻。

　　刀刃向着道天钧斩去。

　　道天钧双眸绽放精芒，璀璨夺目。

　　轰隆隆……

　　光与岁月之刃碰撞，像是开天辟地，宇宙重演，鸿蒙再启，混沌在弥漫。

　　太可怕了，早在道天钧突破之时，上游与下游的生灵便是注意打了，皆被惊动。

　　“岁月长河为何有这样的浩大声势？”

　　有下游生灵疑惑，凝视上游方向，刹那动容，露出骇然。

　　“这是……”

　　仙王见到后，身躯颤动。

　　他们看出来了这是什么，有人在岁月长河中走破王之路。

　　“太鲁莽了，究竟是谁这办法疯狂。”

　　岁月长河的大动静引起了诸多观望时间的仙王注意，有人蹙眉。

　　这里突破看似安全，没有大敌能感应，但是，在岁月长河突破的危险，比任何地方都要危险。

　　从道天钧被时间大浪淹没就是。

　　破开王境就是艰难的道路，现在又身处岁月长河。

　　需要何等的勇心才能如此。

　　岁月上游，有一个灰白色的古老身影，他双眸精光绽放，看向了道天钧。

　　倏地，他身躯一震。

　　“是他？”

　　灭世老人眯起眼眸，这个在岁月长河上突破王境的身影，让他想到了一个人。

　　曾经在岁月长河见过的一个未来强者。

　　“是他么……”

　　那双眸子在迸发精芒，有时间光辉。

　　他想要知道是否是道天钧，要推演，却在下一刻有庞大的压力冲来，这是天机，不可推测。

　　而后他被岁月淹没。

　　时间长河要逼迫、驱逐他出去。

　　“真的让人意外，我越发的期待未来能见到你，我已经无敌太久了，渴望一败，一战。”

　　灭世老人低语。

　　最后的画面，是他看到了道天钧被岁月长河淹没，身躯染血，葬歌悠彻。

　　“你能突破么。”

　　苍老的话音在岁月长河响起，直接被时间击碎……

　　……


第四百三十七章 乱古纪元，界海

　　上游与下游的生灵都是震动。

　　没有人不变色，一个神秘的强者在岁月长河中打算破开王境，何等的勇力，冠绝尘世。

　　“他成功了！”

　　就在这时候，有上游的生灵震惊。

　　无数仙王强者凛然，这是一尊无敌生灵，万古不出一个，竟在岁月中打破王境。

　　倏地。

　　道天钧的眼瞳爆发精芒，豁然站立而起。

　　滔天的规则秩序交织，形成了雷霆风水火，颤动时间长河，无量禁忌仙辉弥漫，像是天地唯一的太阳，璀璨无比，宇内共尊。

　　刹那，岁月长河轰鸣。

　　上游下游的仙王皆是身躯剧震，眼前的景象在模糊。

　　这是天机要蒙蔽，亦是道天钧破开王境，成就禁忌，自身因果太庞大，已经不是仙王可轻易揣度的存在，眼前景象朦胧。

　　到了最后，仙王强者退出了时间大河。

　　仙王各自的时代，他们神绪喧沸，无法平静，那究竟是怎么样的一尊生灵。

　　天地间真正执牛耳的存在！

　　诸多仙王于不同的时代，不同的纪元，皆是脑海中浮现这样的灵光念头。

　　道天钧立于岁月长河。

　　他的眸子深邃，似乎洞穿了古今未来。

　　一步迈出，道天钧消失在了岁月长河，他进入了另一片岁月。

　　乱古纪元，界海。

　　黑色的浪花在翻滚，曾经金色汪洋消失，到处充斥着黑暗之力，那是堕落的气息。

　　可怕的大战于这片世界中爆发。

　　大清算开始了，黑暗降临，这段岁月诠释了真正的乱古，界海深处不断有黑暗大军杀出来，堕落仙王密密麻麻，太多了。

　　这根本不是一个纪元能造就的画面。

　　是万古，甚至不止，无尽岁月，无数的仙王前赴后继前往界海，寻找生机，他们堕落了，亦是有无数惊艳生灵还未成仙成至尊前就遭到了不详，被黑暗吞噬，拉入其中。

　　无数岁月积累。

　　黑暗强者太多了，甚至比起道天钧所在的那个时代都要得多。

　　浪花在翻涌，无数的尸海沉浮，那是仙王失去，亦是有堕落强者的骸骨，厮杀声震动天地，黑暗大军杀入了仙域。

　　堤坝，那座阻拦界海能量侵袭的最后防线，有人影绰绰。

　　在堤坝的里面，还有外面都是有着大战，惨烈无比。

　　无数的英杰死去，黑暗仙王入侵，大战已经持续了很久很久。

　　本是要破碎的仙域，在界海深处的强者，屠夫、卖假药的、养鸡的，三人击落了界海深处的两座古殿，那是能从界海直接回到仙域的接引大殿，抢到了其中的传送之路。

　　他们带领了老一辈的王者回归了，万古积累下来的仙王！

　　要不是如此仙域早已破碎。

　　饶是如此，已经惨烈，凄凉，仙域被打得四分五裂，九天十地破碎了，异域都是成为了过去。

　　黑暗生灵不断跳出来，当中有着九头堕落生灵，更是有着比之这还要可怕的恐怖人物。

　　“死！”

　　怒吼声响彻天地，一只金色的蚂蚁，它浑身是血，生生撕碎了一尊堕落仙王。

　　十凶之一，天角蚁！

　　荒的兄弟之一。

　　天角蚁很欲绝，他的兄弟曹雨生，那个无良胖子死了，被堕落仙王所杀，魂归葬士，神魂都散了，空留一具残破的尸躯。

　　他要为兄弟报仇，还有无终仙王的大黑狗报仇。

　　黑暗大战已经爆发了数万年，仙域异域，甚至是葬域都是遭到了波及，很多人都死了。

　　“砰！”

　　天角蚁身躯踉跄，他被一尊堕落巨头打中了身躯，悬立在其头顶的元母鼎尽是残缺裂纹，似乎下一刻就要破碎，连仙金大棍都断裂了一截。

　　轰！

　　有血溅起，仙域混元仙王战死，全身炸开了。

　　混元一脉的生灵皆是流下血泪，他们没有办法去过多的哀伤，只能大战，承受一波又一波的黑暗大军，源源不绝。

　　“又有人战死了。”

　　“杀！”

　　怒吼声，哀嚎声响彻。

　　有一种大军所向睥睨，他们的出现洞穿了一个个堕落仙王，斩杀了数以万计的黑暗生灵，是荒的天庭，他旗下的大军。

　　然而，这不过是沧海一粟，黑暗生灵太多了。

　　前赴后继，天庭的强者在凋零，边荒七王后代在不断死去。

　　大旗染红，是敌人的血。

　　“等荒回来！”

　　天庭的强者浴血大喊。

　　“荒前往了界海深处，他真的能回来么。”有仙域强者悲凉。

　　很多人心中都有一股怒气，他们爆发出强大的战意，但是他们都知道，未来有的是绝望。

　　“阿拉兮布煞魔柯劫罚达……”

　　堤坝外，界海之中，遥远之地，有一道道魔音。

　　堕落巨头身影绰绰，他们在吟唱古咒，那是黑暗杀人法，以他们的身躯为代价，要咒杀仙王。

　　见到这一幕。

　　无数的人皆是神色剧变。

　　那里有一道外表看起来娇弱的白衣身影，她看似弱小，战力却滔天绝地，不时的有堕落王者陨落在其手中。

　　其身笼罩在仙葬光辉下，有一张柔弱的容靥，娇小的身姿，一切看起来像是纯真的农家少女，一双眸光却坚定无比。

　　朦胧光辉内，白衣衣袂飘飘，长发青丝舞动，身上有准仙帝光彩，这是近乎要破王的存在。

　　她像是万古独一的女帝，君临九天，威压诸天，万族共拜。

　　这道身影身边都是大敌，堕落王不辍，千万杀伐尽是落下，可怕的古咒音绕界海天地，引动最恐怖的杀机。

　　“不好！”

　　“退。”

　　老辈王者皆是大吼，睚眦欲裂，仙域生灵悲呼。

　　屠夫、卖假药的长啸，怒吼连连，想要走过去，却立刻被堕落仙王不要命的挡杀下来。

　　他们都知道！

　　这是堕落仙王在围杀她，甚至有多位堕落王者用命施展古咒。

　　她太强了。

　　是黑暗的大敌，三位最强者之一。

　　养鸡的！

　　如今，堕落生灵终于忍不住了，为了杀死这位惊艳万古的女子，他们动用了非常的力量。

　　她一死，仙域大悲，天地大殇。

　　望着这一切，养鸡的眸光坚毅，她娇小的身姿独立界海，被堕落仙王包围，没有任何的言语，她自知必死，依旧在杀伐。

　　日月黯淡了，血色弥漫，黑暗笼罩。

　　等待的是死亡。

　　“轰隆！”

　　岁月长河忽然澎湃，这大战参战的王太多了，这条大河早就被打出来了，如今它涌动出了特殊的光辉，像是暴动了。

　　阵阵恐怖的光辉腾起，向着养鸡的而去，向着黑暗仙王而去。

　　“嗯？！”

　　堕落仙王都是脸色凝重，眉头骤然蹙起。

　　他们感受到了特殊的波动，那岁月长河上有生灵在踏步，让黑暗仙王露出异色。

　　“无需理会，涉及岁月无人能出手。”看到这一幕，那念诵古咒的堕落仙王传出神音。

　　养鸡的必须杀死，不能再等下去。

　　轰！

　　岁月长河的尽头，朦胧不可见，有一道模糊的身影出现了。

　　一股超越仙王的气息，禁忌的力量爆发。

　　感受着那气息，屠夫、卖假药的、堕落仙王等王者都是神情剧变。

　　这是准仙帝么？！

　　须臾间，那道身影接近了，通体缭绕禁忌光辉，大道符号不断的跳过。

　　轰隆……

　　禁忌的力量冲出了岁月长河。

　　那是一只大手，从岁月长河伸了出来，连带有岁月在涌动缠绕，径直向着那绰绰堕落仙王身影抓去。

　　“我的弟子没有人可以杀。”

　　宏音从时光大河上传来，引发天地剧烈动荡，界海都是在颤动，恐怖到了极点的景象。

　　这一切让人无法想象。

　　“吼！”

　　那一位位黑暗生灵都是怒吼，他们惊怒也在恐惧。

　　刹那间，滔天的杀机淹没了堕落仙王，岁月长河涌动，十几位堕落仙王都是陨落了，可怕到了极致。

　　“怎么可能！”

　　仙域的强者心神一凛，屠夫、卖假药的眼眸绽放精芒。

　　忽如其来的变化惊呆了所有人，一个未知时空的生灵突然的出现，斩杀了多位堕落仙王。

　　黑暗那边的仙王皆是惊怒交加。

　　这是一个变数！

　　没有人能想到的变局，有神秘生灵到来，犯下了滔天的忌讳。

　　“轰！”

　　岁月长河淹没了堕落仙王，而后长河倒卷，向着道天钧用了过去。

　　它因道天钧而镇杀堕落仙王，现在也因为道天钧违反了天地规则秩序，要淹没杀死他。

　　然而，那道身影岿然不动。

　　任凭因果岁月杀机澎湃，他始终没有变化，迈着步伐从岁月长河内走出。

　　恐怖的气息席卷整个界海。

　　模糊身影依稀让世人看出来那是一个男子，人形生灵。

　　他的身上散发着无与伦比的气息，令人颤栗。

　　耀眼的大道符号缠绕在他的躯体上，密密麻麻，显示着他的道，强大而玄奥，代表无敌。

　　咚咚咚……

　　天地间有脚步声，压盖了界海的轰鸣，大战的厮杀震天音。

　　他的到了，睥睨天下，眸光注视向养鸡的。

　　刹那，那冷冽的眸光变得柔和。

　　“小梦。”

　　一道轻柔的磁性声音传出，在乾坤宇宙中回荡。

　　须臾间。

　　养鸡的身躯一颤，她看了过去，美眸中映照了那道禁忌光辉身影，身形在逐渐的清晰……

　　……


第四百三十八章 荒

　　禁忌强者出现。

　　他弥漫着愧美璀璨的仙辉光雨，走出岁月长河，界海汪洋直接分来了。

　　可怕的景象，让人窒息。

　　这是准仙帝强者，打破了王路桎梏，令青天颤栗，万物恐惧的人物。

　　望着这道身影，养鸡的身躯骤然一震。

　　美眸之中，她看到了那禁忌光辉在散去，男子身影逐渐的显化，缓缓清晰。

　　乌黑长发如瀑垂泻，俊美容颜，双眸深邃，嘴角扬起一抹弧度，棱角分明的脸庞，修长的身姿。

　　刹那。

　　养鸡的身躯一，娇美容颜上有上清泪滑落。

　　泪水在滑落，根本止不住。

　　无数的记忆在涌动。

　　岁月抹杀了她的一切记忆，但是在这一刻，那些记忆都涌现而出，那是烙印在了血液，烙印落在了元神，无法忘记的回忆。

　　刻苦铭心，她不能忘记，也无法忘记。

　　纵然是天地限制，岁月阻拦，她都记起来了，曾经一切，那宽厚的肩膀，那夕阳下救护她的男子，细心的教导，一切的一切……

　　记忆是短暂的消失，永远都无法去抹除，是她最宝贵的东西。

　　无需他人的出手。

　　此时此刻，养鸡的都记起来了。

　　她不是葬士，不是这万古来最强者之一，也不是养鸡的。

　　小梦。

　　她的名字，她是道天钧的弟子。

　　在这一刻，她看起来不再像是君临天下，世间的最强者，有的是恬静，乖巧。

　　“师父。”小梦那张娇美的容颜尽是清泪。

　　在所有人惊呆的目光中，养鸡的抱住了那道禁忌身影。

　　道天钧打开双手，将小梦抱在怀中。

　　“小梦。”

　　一道轻柔的音声从他的口中传出。

　　“是师父让你受苦了，对不起，对不起，对不起……”

　　道天钧紧紧抱住小梦，心中有着无数的愧疚，不知道怎么言语，唯有不断的诉说着三个字。

　　小梦摇头。

　　“小梦不苦。”

　　四字道尽一切，此刻的她感觉到了无比的满足。

　　万古的等待，那一切的一切，小梦都不觉得有什么，能再见到道天钧，她满足了，纵然死去也再无遗憾，她真的很开心。

　　“师父。”

　　堕落仙王心头一沉，皆是感到恐怖。

　　这个未知时空的生灵，是养鸡的师父？！

　　屠夫、卖假药的、仙域诸多仙王存在都是骇然，就算他们心神在怎么稳固，也是没有办法去相信这眼前的景象是真的。

　　那是养鸡的师父？

　　她不是葬士么？怎么会有师父。

　　在刹那。

　　所有人都反应了过来。

　　养鸡的有一个师父，一位走出王境道路的人物。

　　“你与我们属于不同的时空，你若妄图干预，天地倾覆，你亦是要遭劫。”

　　“我等大战，岁月长河迸现，你借此顺势涌动时间河水，覆灭杀死多位王者，这些因果之力不算庞大，你若再动手，那时候的因果你无法承受。”

　　“就算是你养鸡的师父，也该离去了，她今日注定要死，你无法阻拦。”

　　黑暗巨头中三个极度可怕的存在出声，在提醒也在警告。

　　道天钧打破王境，但是他一样逃不掉岁月的因果，若是出手，天地倾覆，本身也要承受无法想象的因果岁月之力，必然生死。

　　过去、未来皆是不可改变。

　　妄图逆天，结果只有一种，身陨道消于此。

　　仙域的强者皆是黯淡。

　　他们明白，道天钧的出现，恐怕是预示着养鸡的今日会死，因此才会有他的出现，想要逆天改命。

　　“师父。”

　　小梦出声，她明白师父的做法会引发什么，想要劝住。

　　今天她能在临死前见师父最后一面已经满足，万古以来的坚持，是值得的！

　　道天钧眸光柔和。

　　“我会带你回去，你不属于这个古史。”

　　其音一出。

　　所有王者都是震惊，养鸡的不属于这片古史？！

　　这怎么可能……

　　她明明就在这片世界中生存。

　　没有人能明白过来，这句话是什么意思，亦或者说这句话他们听明白了，却又想不明白。

　　“我能。”小梦想要说话，只有她才明白，道天钧是要做什么，他不是要阻止她被杀，而是要带她回去，她不害怕死去，却害怕害了道天钧，然而，这句话还没说出口就被道天钧打断。

　　“你不属于过去，不属于现在，应该在的是未来，我会带你回去。”

　　道天钧轻语，眼眸闪烁着坚定的光辉。

　　须臾，他拉着小梦的手，要走入岁月尽头。

　　他没有想过要干预这片世界，斩杀堕落生灵，他带走小梦，亦是等同于小梦在这片古史死去，某种情况下来说道天钧没有干预古史。

　　这片古史的生灵不会有事。

　　唯一的是道天钧要承受无边的因果岁月之力。

　　那是往后岁月的所有因果，因为他要带小梦回去，那是违反天地规则，触及了禁忌。

　　见到这一幕。

　　所有人皆是惊呆了。

　　这一切超乎他们的预料，这个生灵来自未来？！

　　“他来自未来？怎么可能。”

　　卖假药的脸色变化。

　　养鸡的是什么人，他们比谁都清楚，道天钧是养鸡的师父，自然而然存在于过去，这是很合理的事情。

　　然而，这些猜想从一开始就错了。

　　养鸡的本身就不是当世生灵，她来自未来。

　　别说是卖假药的，就算是黑暗堕落生灵都是惊骇，仙域的生灵都吓呆了。

　　他们感觉自己的认知在被打破。

　　“我们要阻拦么？”有黑暗生灵低语，害怕这会是另一种变数。

　　“任由他们离去，养鸡的被带走，等同于死去。”

　　极巅堕落仙王低语，眸光烁动。

　　最重要的还有一点，他不害怕未来的变数，因为道天钧做出这举动就已经代表了他要死去。

　　倏地。

　　界海深处有轰鸣声，那是准仙帝的禁忌力量，超乎现象，有五道身影出现。

　　这几道声音看起来瘦弱，浑身残缺的，血肉都干瘪了。

　　让人无法去将他们与准仙帝联想到一块。

　　很快众人就知道这是什么，这是准仙帝不断拼杀，气血溃败的样子，杀成了骷髅。

　　无法想象，准仙帝要大战多久才能如此。

　　持续一万年？

　　恐怕不止，这需要三万年的时光才能做到。

　　道天钧停止了举动，他眸光闪烁，看向了那五道身影。

　　“荒！”

　　仙域有人大叫，激动无比，认出来其中一人的身份。

　　那是荒。

　　走入界海十几万年，消失了很久很久的惊世强者。

　　许多人都是激动，荒的强大有目共睹，他已经打破了王境，然而，在激动的同时也在震惊，是谁能和荒对拼，让他受伤。

　　“石昊。”

　　天角蚁呼唤，眼中尽是泪水。

　　曾经无敌的荒，居然成为了这样的状态，他面对了四位准仙帝，见到这一幕让他眼睛发酸。

　　“杀！！”

　　在这一刻，天庭的大军杀了过要去，其中有一道身影像极了荒。

　　他是荒的亲子，小石头，带领着最初的八百老兵，杀向了荒的所在。

　　八百老兵在咆哮，他们想要去帮助荒，浑身浴血，径直的杀入了界海里面。

　　小石头眼中有着坚定，他搏杀堕落仙王，战意滔天。

　　他看到了成为骷髅的准仙帝在吞噬堕落仙王，将他们化作了最浓郁的血气，在堕落仙王的身上有他们的精血！

　　大战三万年，荒他们已经精血枯竭。

　　虽然他们能快速回复，但是战斗的消耗跟不上，而他们是黑暗准仙帝，堕落生灵是他们造就，有一丝丝的精血留在他们身上，自然可以吞噬补充。

　　可是荒没有！

　　他没有办法补充精血。

　　小石头他打算为荒补充意思精血，他的身上流淌有荒的血，是他的亲子，自然可以补充，比起黑暗准仙帝吞噬都要来的多。

　　“吼！”小石头低吼，他在心中低语，传音向父亲。

　　荒心中有感应。

　　这一刻他疯狂无比，黑发飞舞，眼中有着痛苦，身躯在颤抖，他怎么能让自己的亲子为他而死。

　　他怒吼，心中淌血。

　　其气势在攀升，恐怖到了极致。

　　荒，他才突破准仙帝三万年，一人敌对四个成为准仙帝不知道多久的黑暗生灵，他没有落过下分，他已经很强大了，令天都要颤栗。

　　“荒。”

　　道天钧望着那道伟岸的身影，身躯骤然一震，双眸爆发禁忌仙光。

　　他就是荒，残荒地的古祖，他石族的先祖，万古最璀璨的人物。

　　不论是在哪个岁月，他都是那样的强大，未来更是打上了上苍，缔造完美世界轮回。

　　轰隆！

　　苍帝、鸿帝、羽帝、灭世老人都是出手。

　　杀伐之威，惊骇万古，带起了无边的大道符号，绚烂刺目。

　　荒避过这道杀伐，他冷漠的注视，瞳孔如剑，冷冽无比。

　　拼杀在持续。

　　他们打出了界海的深处，在向着堤坝，向着仙域靠近，气息恐怖。

　　“那是……”

　　就在这一刻，苍帝脸色一变，心有所感看向了堤坝边的世界。

　　同时刻，灭世老人三人亦是看了过去。

　　堤坝外，界海边缘有一条汪洋大河，是时间长河，本来这事物是不会引起他们注意的，毕竟他们出手的时候会引动这样的异象，诸王大战也能引起。

　　但是现在，他们发现自己看漏了。

　　在那岁月长河上方，有一道身影，气势磅礴，身涌混沌仙辉，一呼一吸间，都有着大片的禁忌气息，时间规则在涟漪扩散，遍布宇宙。

　　那是一个和他们同等的强者……

　　……


第四百三十九章 变数皆出，道天钧出手助臂

　　浩瀚的磅礴威势，禁忌混沌气息流动。

　　岁月长河的关系遮蔽了太多气机，让苍帝四人差点忽略其上的身影。

　　而今随着靠近，他们发现了道天钧，他天灵盖有禁忌仙辉冲出，垂落亿万缕仙辉，将他包裹在了其中。

　　此刻，道天钧双眸闪烁，有着特殊的气机锁定了。

　　那种若有若无的气机，夹带有战意，更是有着无尽的杀意，毫无疑问，这个神秘的岁月生灵对他们有出手的想法。

　　“他。”羽帝注意到了，开口要和其他人言语。

　　“轰！”

　　道天钧直接出手了，雪白的手掌打了过去。

　　轰！

　　这一掌打出的瞬间，道天钧的身上亦是禁忌仙辉喷薄，向着反噬自己的因果岁月之力打了过去，恐怖滔天。

　　同时间，他的杀伐到了，直接向着灭世老人四人打了过去。

　　“你是谁，为何要干扰我等。”

　　灭世老人震怒。

　　这个生灵居然拼着陨落的结果对他们出手了，这是荒的谁？

　　“你忘记我是谁了么。”道天钧冷语，眸光烁动。

　　随着这一句话出。

　　灭世老人心头有了感应，一道被天地蒙尘的天机，一个久远的记忆被他忆起。

　　无数的纪元岁月前，他曾经观望岁月长河，看到了一个白衣男子，从未来而来，进入过去的纪元，滞留了一百年的光景，承受了莫大的业力。

　　而在之后，他更是看到那个男子，他在岁月长河中突破王境。

　　记忆浮现心头。

　　“是你！你打破了王路。”灭世老人记起了道天钧。

　　灭世老人躲过了道天钧的一掌，他脸色难看。

　　“你来自未来岁月，还要遥远的时间下游，你现在干预这片时空，将会承受莫大业力，你真当你可以一次次的打破因果岁月束缚么？！”

　　他在警告道天钧。

　　无声，道天钧再次拍出一掌，掌风呼啸，洞穿了界海大浪。

　　道天钧强势到了顶点！

　　他根本就不在乎。

　　“荒是你的什么人。”

　　苍帝愤怒，他恼怒道天钧打断了杀死荒的机会。

　　“是什么人不重要，我只想一战，你们可敢。”道天钧回应。

　　言语中，道天钧未曾放弃过杀伐，接连打出无量光辉，禁忌气息磅礴。

　　灭世老人四人皆是大吼。

　　这个忽然的搅局者让他们意外，也愤怒，本来杀死荒就在眼前，现在变得不确定。

　　“轰隆隆……”

　　道天钧走出了岁月长河，一脚踏向了灭世老人。

　　荒见状，再行杀伐，不会错过这个机会，局势瞬间改变。

　　这一切被仙域强者看在眼中。

　　原本在看到荒一人对战四位准仙帝，油灯枯竭，他的亲子要血祭自己，他们想要怒吼，想要大喊，却不敢出口，害怕因此引起四位准仙帝注意，注意到小石头。

　　让人悲恸的局面，无人可援手，亲子要血祭自己，甚至荒的堂兄、亲弟弟也是靠了过去。

　　如此的景象，他们心痛苦，亦是黯然神伤，难道注定要举世毁灭。

　　现在。

　　道天钧出手了，那个养鸡的神秘师父，强势无比，对着四位准仙帝拍出了一巴掌，丝毫没有一点顾虑。

　　见到这一幕。

　　仙域强者身躯颤抖，他们的鼻尖微微发酸，荒太苦了，亲子要送死血祭自己，他独对黑暗，油灯枯竭，而今终于有人帮他，不在孤立无援助。

　　有感性的女修士哭了。

　　荒强大，但是架不住人多，被硬生生耗死，本是绝望的局，现在有了帮手，是那神秘男子。

　　“一定可以的！”仙域诸强握紧拳头，眼瞳有希冀的光辉。

　　轰隆。

　　道天钧全身绽放华光，那澎湃的因果岁月之力竟然出现了短暂的停滞，被道天钧运用无上神通暂时的压制住了。

　　他踱步，捏动拳印，五指像是握有一片大宇宙，混沌澎湃，打向鸿帝。

　　并在同时，他的天灵盖中有准仙帝光辉冲起，化作了一口大鼎，悬浮在其头顶，轰的灭世老人砸了过去。

　　刹那。

　　苍帝、灭世老人被逼退。

　　“我帮不了你多久，岁月会排挤我，你要尽快。”道天钧低语。

　　他运转因果法，短暂压制了因果岁月的逼迫，但是挡不住多久，涉及时间，禁忌都是无用。

　　“够了。”

　　荒明白，他黑发乱舞，眼神可怕至极。

　　有道天钧的帮忙，一丝丝的喘息，他足以扭转这局面。

　　须臾之际，道天钧口中吐出一口鲜血，那是他的禁忌之血，是最为精粹的宝血。

　　一刹那。

　　荒的心中有震动，他感受到了一种同源的气息。

　　不止是荒，灭世老人四人亦是心中泛起大波澜，他们明白这是什么。

　　道天钧，他是荒的族人，同出一脉！

　　“阻拦他们。”灭世老人大吼。

　　荒是被他们活活耗成这样的，五人对战，杀成了骷髅，而如果荒得到这精血的补充，结果是什么？

　　可怕的力量在席卷。

　　道天钧眸光闪烁，他没有回答，一个人冲向四位准仙帝，打算给荒时间，吸收了自己的禁忌帝血补充。

　　激烈的拼杀，惊骇世人。

　　注视准仙帝大战的仙域诸王震撼，他们不敢相信。

　　“他与荒同出一脉，源自一个种族。”

　　这是一个可怕的事情！

　　一族两个准仙帝？何等的辉煌。

　　轰隆。

　　混沌气息不断的澎湃，灭世老人四人都是疯狂。

　　道天钧身躯一震，他的嘴角有血溢出，四个活了无数年的准仙帝拼命，加上反噬他终究要撑不住了。

　　然而，面对着这种情况，羽帝四人根本开心不起来。

　　荒得到了精血补充。

　　“今日黑暗尽灭。”荒眸光冷邃，犀利凝视。

　　他得到了补充，那是同等级的禁忌之血，瞬间让他恢复了到了巅峰。

　　“该死。”羽帝等人震怒，终究还是被道天钧拖住了他们，让荒有了一丝喘息。

　　这一丝的时间注意扭转战局。

　　“吾等四人围杀一帝，不可能失败。”

　　鸿帝一身准仙帝黑暗光彩，古衣猎动，持着黑暗兵器杀去。

　　而在这时候。

　　界海中有瞒天的神罚大雷，有五行能量，狂暴无比，向着道天钧疯狂砸落。

　　那是因果岁月之力，道天钧身躯一震。

　　这片古史开始了排斥，无法在久留了。

　　“吾等找到了正确的时间，荒。”

　　在这一刻，界海中有宏音爆发，冰冷无情，是同样的准仙帝，但是却不是道天钧六人。

　　时间长河奔流，有三道虹光从尽头飞来。

　　那是两男一女。

　　见状，道天钧眼瞳一眯。

　　他知道这是谁，未来的强者，并且他们不属于这部万古古史，来自另一个世界，上苍之上。

　　“怎么会这样。”

　　看着这一幕，仙域诸强心神泛起波澜，有不好的预感。

　　天庭的人亦是心中咯噔，血液凝滞，他们看到了荒的恢复，却来不及高兴，发现岁月长河居然有三个生灵到来，不知道为什么，有一种来者不善。

　　灭世老人四位准仙帝亦是眉头紧蹙。

　　这三个忽然出现的准仙帝是荒的援兵吗？

　　接连出现的变局，已经隐隐超出了四位黑暗堕落准仙帝的掌控，未来充斥着迷雾。

　　“出手。”

　　那来自未来，甚至不属于这片世界的三个准仙帝，其中的女子出声，冷音荡彻。

　　金色的仙衣摇曳，荡起美丽而又冰冷的弧度。

　　荒脸色难看。

　　那三位神秘准仙帝目标是他，要将他杀死。

　　灭世老人他们微微错愕，这些人居然是帮助他们的？

　　这太出人意料了。

　　三个神秘准仙帝身上明明没有一点黑暗气息。

　　“你们还愣着做什么，快动手，吾等带着必死之心而来，今日荒必死。”其中一人怒喝。

　　血战持续，气息在涌动，恐怖无比，界海在翻滚，大浪卷起。

　　不断地有星辰醉落，界海大岛成齑粉。

　　灭世老人他们仅仅一瞬间的错愕，立刻就明白了怎么做，杀伐果决。

　　“轰！”

　　在三位神秘准仙帝的强者出手时，有人拦下了他们，是道天钧。

　　挺拔的身影像是大山堵住了他们的去路。

　　“你们来自未来，甚至不属于这片世界，你们的对手是我才对。”

　　道天钧长腿鞕甩而出，横扫而出，界海的汪洋直接被劈开了，恐怖绝伦。

　　此刻，那冥冥中纠缠他的因果岁月之力在减少。

　　这是因为他没有在持续违反天地规则，正如他所说，这些人来自不同的时空，在破坏因果岁月，他可当对手。

　　某种情况下，他是在顺天，不在逆天，因果岁月之力自然减少。

　　轰隆隆。

　　长腿鞕甩，像是准仙帝大棍，横扫四方。

　　噗……

　　那出手的女子，她手掌血淋淋，混沌仙力纠缠，口中有血溢出。

　　道天钧的气息在攀升，没有了因果岁月之力多加束缚，他的战力得到了释放，越发的恐怖，战力超绝。

　　“你是？！”

　　其中一道手握量天尺的准仙帝脸色剧变。

　　他们早就注意到了道天钧，只是节外生枝，没有去在意，一心要杀死荒，毕竟他们就是为了这个目的而来，连死都舍弃了。

　　“我名道天钧。”

　　道天钧轻语，其音荡开，无上禁忌仙力涌动。

　　九龙至尊法爆发，短暂掩盖一切岁月因果！

　　音化战矛，向着那准仙帝洞穿而去……

　　……


第四百四十章 斩灭上苍敌

　　嗤！

　　虚空尽碎，界海汪洋一分为二。

　　滔天的准仙帝规则，岁月光辉，战矛向手握量天尺的准仙帝刺去。

　　锵的一声，火星四溅，点滴星火蒸发了规则大浪，量天尺在颤抖，金属鸣动阵阵。

　　“九五至尊法？！”

　　握有量天尺的准仙帝眼瞳爆发精芒。

　　同时间，三位准仙帝中唯一的女性，那个身穿金色仙衣的女子，双眸爆发精芒。

　　“你是残荒地的人。”

　　闻言，道天钧神色异动。

　　这还是他第一次看到有人认出来自己神通来历。

　　九五至尊法是残荒地的神通？！

　　从女准仙帝的口中，他得到了这个信息。

　　一刹那，道天钧想到了很多，没有过多的思忖，他出手便是杀伐。

　　拳出，天道皇羲术运转。

　　有可怕的无上人帝身影出现在了道天钧的身后，模糊朦胧，只针对被锁定的人才能看到。

　　“天道皇羲术，怎么可能，你不应该拥有……”

　　女子大呼，她那双从岁月光辉中透发的美眸绽放惊骇之色。

　　然而，没有等她过多的言语。

　　她美丽的身姿剧颤，这一拳打得不止是肉身，还有元神，诸天万界最强杀伐之力！

　　两位准仙帝男子听到了女子的话语，脸色皆变。

　　他们伺机而动想找到破绽，出手杀死荒，现在他们改变注意，将注意力放在了道天钧身上。

　　“杀了他。”

　　不用等量天尺准仙帝说话，另一位准仙帝已经杀了过去。

　　三位准仙帝像是受到了什么刺激。

　　杀伐无边，另一位准仙帝银发乱舞，手持大戟，像是一位帝王，横扫而出，劈开了界海。

　　量天尺放大，犹若一片宇宙向道天钧压去。

　　“喝。”

　　道天钧断喝，掌中有乾坤，星斗千万，口吐三口禁忌仙气，气化星河，上达碧落，下抵幽冥。

　　他眸光犀利如剑，亦是掌压握有量天尺的准仙帝。

　　轰隆。

　　三挂星河冲击三位准仙帝杀伐。

　　那量天尺准仙帝，身息沸腾，笼罩躯体的岁月光辉剧烈波动，他的身躯一颤。

　　“你留你不得。”

　　在与道天钧碰撞之后，他冷漠出声。

　　道天钧的强大，超出他们的想象，一人敌三，压着他们，令得他们连连遭劫。

　　锵锵锵。

　　刺耳的金属震鸣响荡界海，道天钧连续三掌打中女准仙帝。

　　金色的仙衣是仙金丝编织而成，坚不可摧，有着强绝的防御力，一时间难以攻下。

　　“你伤不得我。”女准仙帝冷视，身姿傲立，犹若一位冷血女皇。

　　“是么。”

　　道天钧踱出一步，天灵盖冲起禁忌仙辉，有一张透明的圆盘出现，散发浓郁的杀威。

　　看着那天轮，女准仙帝脸色骤变！

　　万物命运轮！

　　这是因果杀器，可无视她引以为傲的帝衣，乃是上苍最神秘最诡异的无上杀术。

　　“你居然还有这道神通。”银发准仙帝身躯剧震，像是看到了不可思议的景象。

　　轰隆！

　　道天钧欺近女准仙帝，头顶悬立的天轮迸发无量神芒。

　　“啊！”

　　女准仙帝大叫，笼罩其躯的光辉剧烈波动，像是遭受到了极其可怕的压迫。

　　连连避退，避退不得。

　　不止是她一人，其他的两个准仙帝都是如此。

　　他们退出了这片界海世界，进入了来时的岁月大河之中。

　　见到这一幕。

　　所有人都是吓傻了。

　　道天钧猛得一塌糊涂，直接压着三位准仙帝，就算是荒都没有这般。

　　灭世老人四人心神悸动。

　　他们知道这关键道天钧头顶的那透明圆轮，太诡异了，仅仅注视，就让他们都有一种堕入轮回的感觉。

　　“那是什么？”

　　荒亦是看去，眸光绽烁。

　　他感觉那种神通超出了他的认知，不应该属于这片世界，像是来自另一个时空。

　　“他压制了因果岁月。”

　　鸿帝断喝，音穿界海，击穿了世界大浪，向着岁月长河内传了过去。

　　砰！

　　就在他言语之后，鸿帝身躯横飞了出气，撞碎了一座座界海大岛。

　　“你还有时间顾忌他人么。”荒持着大罗剑胎，剑劈而下，荡起无尽的仙道涟漪。

　　有了道天钧的那口精血，他有如神助，恢复到了顶峰，彻底的压制灭世老人四人。

　　岁月长河之内。

　　听着这道声音，三位神秘准仙帝尽是明悟。

　　三人都是听到了鸿帝的话语，短暂的一句话让他们知道了很多。

　　道天钧的身上有因果岁月之力，那么就说明他来得比他们早，出过了手，早先违反了天地规则。

　　“引动因果。”

　　手持量天尺的准仙帝祭出帝兵，手中有玄妙的法印结动。

　　银发准仙帝亦是口齿张动，有一段段艰深晦涩的音节被他念出。

　　哗哗哗……

　　岁月长河忽然轰鸣，像是河中有洪荒凶兽要出世，浪卷万万丈，恐怖绝伦。

　　“噗。”女准仙帝口吐浓郁仙血，她为了挡住道天钧，给予两位准仙帝时间，被打穿了肉身，险些死去。

　　在这一刹那。

　　道天钧的脚步一滞，身若入泥塘，狂暴的禁忌气息在衰弱。

　　“因果岁月压制你，我倒要看看你还没有有这份能耐。”

　　女准仙帝冷语，剧烈波动的体辉，显示着她的不平静，而后她看向了界海，注视到荒的战场。

　　刹那，她脸色剧变，焦急出声，“快杀了他。”

　　今日他们带着必死的心到来，一定要杀死荒，甚至连同到道天钧也要杀死，这个人本身掌控的东西太惊人，若是在上苍被人知道，无上都要侧目。

　　“你们觉得引动我的因果就能杀我么。”

　　道天钧轻笑，青衫白衣在猎动，劈啪作响，有风雷狂音。

　　闻言。

　　三位准仙帝皆是面色剧变。

　　什么意思？！

　　须臾，道天钧身涌银色白雾，那是无上禁忌之物，遮蔽一切感知。

　　注视这无上之雾，三位准仙帝眼瞳骤缩。

　　“退！”

　　三人心神躁动，极其不安。

　　没有任何的犹豫，他们都是爆退，想要躲避。

　　然而，道天钧已经欺身直接向着最近的持有量天尺的准仙帝而去。

　　噗……

　　量天尺祭出，石沉大海，进入仙雾后断开了与准仙帝的联系。

　　“这是什么。”

　　没有等准仙帝开口，心中有所思，道天钧已经杀至。

　　轰隆！

　　极致的力量爆发，狂暴霸绝，让持有量天尺的准仙帝脸色剧变。

　　岁月长河沸腾了，浪卷九天，强横的力量有丝丝透发出大河，进入了界海，顷刻间，数十片宇宙大小的寂灭。

　　那种毁灭景象让灭世老人他们心头一凉。

　　他们四人神情剧骇，这是什么神通，竟爆发出如此恐怖的能量风暴。

　　如若是现在的他们状态迎接，扪心自问，他们心头一沉，十死无生！

　　岁月长河上。

　　规则千万，秩序能量暴沸，禁忌仙威弥漫，时间大河似乎断了，河水拦腰而断。

　　到处都是仙辉，朦胧模糊，无法看清其内的景象。

　　“啊！！”

　　惨叫声从其中传来，是那个量天尺准仙帝，音声有着痛苦，更是有无边愤怒。

　　他身姿出现，凄惨到了极点。

　　整个人奄奄一息，仅剩下半张脸，还有上半身加上左臂。

　　隐约间，有禁忌仙兵碎片，那是他的兵器，量天尺碎了，没有能撑下来，在能量风暴中碎了个彻底，若非如此，准仙帝也活不下来。

　　女准仙帝、银发准仙帝亦是找到了重创，只是没有量天尺准仙帝那么重。

　　倏地，道天钧所在的仙雾又动了。

　　“轰！”

　　没有一点停歇，能量风暴再次席卷。

　　“不，不！”量天尺准仙帝大吼，他脸庞愤怒消失有的是恐惧。

　　另外两个人身躯颤抖。

　　他们抱着必死的心到来，却连荒都没有碰到，就要死在了这里？

　　在这一刻，两人对觑，纷纷打出极致的杀伐。

　　他们靠近的打算，并且通过那同伴的死知道了仙雾的部分事情，似乎只能阻挡神识感知。

　　“我不行你能一次次使用。”

　　女准仙帝仙辉下的容靥狰狞，不再有原本的神采。

　　面对这句话，迎接她的是能量风暴。

　　从远攻到最后狼狈的逃窜，一次又一次的能量风暴让他们两人心沉到了谷底，心神绝望。

　　这是从未有过的事情。

　　就算是上苍那片世界也不可能有这样的景象。

　　打破王境的禁忌人物会绝望？这仿佛是天方夜谭，极其可笑。

　　轰隆！

　　又一次能量风暴席卷，银色的大戟破碎，坠落进时光大河。

　　银发准仙帝死了，最终难逃一死。

　　至于那女准仙帝早一步陨落，死得无比的憋屈与绝望，临死前怒吼，音声似乎在愤怒，她会被人杀死，也在愤怒，她们到来，连荒都没有碰到。

　　“纵使我因果压身，驮伏一整部古史，亦可杀你们。”

　　道天钧屹立，风姿绝世，盖压古今，仙光绕体，璀璨夺目。

　　他眸光裂天，看向了时间长河外的界海。

　　灭世老人脸色难看。

　　那三个准仙帝居然被道天钧屠掉了，完全的碾压，没有任何的余地反抗。

　　要是荒有这样的能力，他们还有可能与荒战斗耗三万年么？

　　答案很明显。

　　他们早就死了。

　　感受着道天钧的注视，他们神情骤变。

　　一刹那而已，灭世老人四人心神都是紧绷。

　　不需要多次能量风暴，只需要两次，他们都要陨落，身死道消……

　　……


第四百四十一章 岁月化九身

　　道天钧眸光慑人，径直的向界海走来。

　　瞬间。

　　苍帝、灭世老人、羽帝、鸿帝气息一滞，他们脸色阴沉，没有了之前的自信。

　　清脆的脚步声响起，道天钧踏浪走出岁月长河。

　　挺拔身姿出现。

　　界海沉寂，汪洋浪涛平息。

　　须臾间，一道道庞大的因果之力压了过来，像是一整片大宇宙镇了下来。

　　道天钧眉头一蹙。

　　见到此幕，仙域诸王脸色黯然。

　　这是世界在排斥，属于这个时代的规则暴动，不允许道天钧再干扰这片古史。

　　“只能走到这里了，接下来古祖我不能在帮你了。”

　　道天钧眉头蹙起，而后舒展，他看向了荒，轻声言语。

　　闻言，荒眼瞳爆发精芒。

　　此时此刻，天机混乱，全面压制道天钧，要将他排斥出去，在这其中，荒他听到了惊人的事情，这个帮助他的人是他的后代。

　　虽然早就有了猜测，但是荒依旧心神震动。

　　他看向道天钧。

　　两者目光对视，模糊间，道天钧微微躬身。

　　残荒地古祖，荒，他一直以来都是孤独中战斗，很苦很艰辛，没有他就没有现在的残荒地。

　　“我会杀了他们，你放心离去。”

　　荒轻语，淡然而平静，无敌之姿动青天。

　　道天钧微颔首。

　　他一步迈出，出现在了小梦面前。

　　“我带你回去。”道天钧轻语。

　　小梦没有再诉说什么，一如昔年，她始终安静乖巧跟随在道天钧身后。

　　拉着小梦的手，道天钧转身，两人走入了岁月长河。

　　时光大浪卷起冲天，岁月光辉流动，天地乾坤朦胧，浩浩荡荡的天地规则，将两人的身影彻底的淹没。

　　他们消失了，不再这片古史中出现。

　　仙域的生灵默默看着这一幕。

　　今日之事，注定让他们终生难忘，难以忘却！

　　道天钧离开了。

　　他没有在管那边会发生什么，荒就算没有他的帮助，最后一样能斩杀大敌，他的强大有目共睹。

　　这一点灭世老人他们最为清楚。

　　对于道天钧的离去，他们心中没有一点喜悦，因为荒还活着，他原本就难以杀死，现在意外得到了禁忌精血补充，他已经难以压制。

　　界海中有大战爆发，激烈无比。

　　准仙帝在怒吼，血战界海。

　　战得天地动荡，十方世界破碎，鬼哭神嚎，圣泣魔啸。

　　这一切，道天钧不再理会。

　　此刻，岁月长河尽是暴动，极其的激烈，像是整部万古史的强者都要跳出来。

　　他带这小梦走入岁月长河的时候，剧变发生！

　　滔天的天地反噬之力，因果岁月澎湃。

　　“吾名道天钧，今日所做逆天事为我之意，若有因果，尽加吾身。”道天钧眸光绽烁。

　　平静的音声，拥有莫大神威，像是不属于三界五行的帝王，言出法随，以强横手段掌天意。

　　九五至尊法、因果法。

　　两大无上神通爆发，可怕的神威涟漪！

　　“吼！！”

　　道天钧乌发乱舞，青衣猎动，泠泠作响。

　　须臾，道天钧抬手，手放无量仙辉，有一道道神光冲天而起，那是仙域、残荒地王者找到的对抗因果之物。

　　其中有一块不规则的未知物体落在了小梦的头顶，垂泻无尽的七彩时间光芒。

　　那是因果岁月石！

　　轰隆！

　　无尽的因果力量爆发，像是千万头洪荒猛兽，每一头都是溢散禁忌气息，太可怕了。

　　力量卷动，晶莹的碎片在纷飞。

　　仙域、残荒地在众王花费了百万年时间收集的因果物品都是破碎了。

　　这是真正的禁忌都要绝望的力量，仅仅第一波到来，便是将所有东西都粉碎。

　　噗。

　　道天钧身躯剧震，口中喷血，他全身尽是仙血，凄惨无比。

　　他爆发出了极致的力量，然而，没有任何的用，在因果岁月的面前，真正的禁忌都要低头。

　　这一幕若是让知晓道天钧的人，让灭世老人他们见到，必定神情惊颤。

　　那个惊艳与无敌的男子，他是那般强势，战力滔绝，如今却咳血不止。

　　“轰隆隆！”

　　岁月长河上下游都是有着轰鸣声，雷霆在攒动。

　　刹那，因果岁月之力又到来了，这一次，比上一波都要凶猛，强横十倍。

　　“无人能阻拦我，大道天地都不行。”

　　道天钧大吼，每一根发丝都是晶莹，散发仙辉，于岁月大河上乱舞。

　　他的气息在爆发。

　　瞬息间，他力量到达了禁忌层次，双眸犀利，威势动天，霸绝苍天，勇猛得吓死人，徒手便是将那因果岁月杀伐捏碎了。

　　他在迈步，带着小梦顺流而下，找寻回家的路。

　　轰隆隆……

　　四十九个神藏，或者说，四十八个神藏才喷薄仙辉，像是饕餮，张开大口，吞天噬地。

　　在承受因果岁月杀伐的同时，道天钧也在反哺，想要借此更上一层，疯狂无比。

　　一波又一波因果岁月之力降临。

　　道天钧从一开始破灭，到最后没有办法在全部破灭，身躯颤动。

　　他那禁忌身躯都是仙血，哪怕是他拥有了最极致的力量，可傲视整部万古史，还是没有用。

　　在各大时空中，许多窥视岁月的生灵都是感受到了天地的蒙尘。

　　“怎么回事？！！”

　　仙王颤抖，有王者当场咳血。

　　岁月忽然暴动了，像是在发怒，他们不能靠近，险些身死。

　　又是一波可怕的冲击，比之第一波强横太多！

　　噗！

　　帝之仙血溅起，道天钧胸膛被洞穿了，是一根因果岁月化作的长枪，将他钉在了岁月长河上，其上的一段路。

　　似乎是打算将他永远的困在岁月中，承受无尽的孤寂！

　　“师父，你不要管我了，小梦能见到你已经满足了。”

　　小梦的音声传开，她在请求，一遍又一遍的诉说，哽咽颤抖。

　　她的眼眸中尽是水雾，哭花了容颜。

　　多少次她想要回头，却被道天钧阻止，不能回去，望着被洞穿身躯，透出长枪尖的躯体，小梦没有了养鸡的风采，哭喊渴求道天钧不要再管她。

　　轰！

　　道天钧身躯一震，因果长枪被他震碎。

　　他再次迈步，拖着伤躯前行，浑身血迹斑斑，眸光始终坚定。

　　“我要带小梦回去，没有人能阻拦我，天地也一样！”道天钧嘶吼，他点燃了自身的心头精血，元神都是绽放。

　　轰的一声，他撞碎了一波因果杀伐。

　　如此的景象引来的是更加激烈的天地反噬，岁月长河动荡，很是不稳定，像是要全面崩溃。

　　在这一刻！

　　岁月长河的前段，下游河水消失了，仿佛不再有未来，改变了古史。

　　有九道朦胧的身影出现，分不清男女，这是因果岁月的显化，他们像是诸天万界共尊的帝王，齐头并进。

　　“企图改变岁月，这是痴心，这是妄想，岁月不可改，无人能逆时空而行！”

　　一道不带任何感情波动的古音响起。

　　岁月长河显化宏音，这是大道规则的凝聚，演化而出，惊人的变化。

　　九道身影，踏浪前行，他们双瞳骤然睁开，射出的华光将岁月长河都是崩灭了，极致的犀利。

　　轰！

　　每一尊身影都是伸出大手。

　　一刹那而已，岁月长河沸腾，时间浪花卷起，荡彻万古苍天。

　　手过之处，时间河水在干涸，这是一种极度恐怖的景象，凶威滔天。

　　噗……

　　道天钧口吐鲜血，九只大手落在了他的身上。

　　轰的一声，他的身躯炸开了，血溅岁月，当场蒸发殆尽，元神都是散掉了。

　　在这股中没有禁忌能承受，超出了仙帝的层次！

　　须臾间。

　　下游上有一道眸光凝视，穿透了过来，那是真正的禁忌目光，犀利锋锐。

　　“哎……”

　　只是在下一刻，下游传来叹息。

　　他看到了那九道身影的出现，注意到了他们的杀伐，同时间他的视线在模糊。

　　“这才是真的因果岁月，令仙帝都是要溃灭，彻底沉寂。”

　　精鸡仙矿深处，有一声苍老古音，带着轻叹。

　　冥冥中那种岁月暴动，老鸡精注意到了，他于未来窥视天机，捕捉到了那画面。

　　在他的身边有另一只老鸡精，他的孙贼。

　　听着老鸡精的话语，他身躯一颤。

　　“主人她回不来了么？”

　　“我看到了九道不该出现的身影，那是岁月显化，纵使不是真正他们，亦具具备了他们一丝盖世威，这种力量面前，我也要死啊。”

　　老鸡精音声低沉，全所未有的凝重。

　　他早就有猜测，明白那种庞大的岁月因果之力不是人为能抗拒，就算他是真正的禁忌存在，面对那种力量也是要低头。

　　与此同时。

　　那岁月长河之内，道天钧身躯破灭，元神都散掉了，死寂沉沉。

　　小梦娇躯颤抖，止不住的泪水滑落。

　　然而，就在下一刻。

　　惊人的景象出现，道天钧的身影出现，像是从未死去，从虚无中走出，他的威势强盛，压迫四方空间，无上法力弥漫这片大河。

　　他身上没有血，没有伤势，眸光平视那九道身影。

　　仙芒笼罩其躯，有着平静与淡然之姿，风轻云淡，超脱于岁月。

　　此刻的道天钧没有了仙帝的威，有的是准仙帝，但是他却淡然至极，轻启口齿。

　　“因果尽加吾身，我亦不会死去。”

　　轻语声在岁月长河上传开，响彻无尽低语，向着过去与未来而去，似千古绝语……

　　……


第四百四十二章 凶兽小荒主，珂珂

　　九道身影屹立尽头。

　　每一人皆朦胧，分不清男女，看不清种族，他们是岁月化成，代表天地。

　　这九道身影矗立在下游，挡住了道天钧的路。

　　轰隆。

　　注视着道天钧的回归，九道身影中一人双眸迸发光辉，璀璨绚烂，九彩流转。

　　这是因果杀伐。

　　砰的一声，道天钧的身躯死寂。

　　没有那种血肉纷飞，没有元神破碎的光雨，眸光射出的华光如吹烛火的风，熄灭魂火命。

　　然而在下一秒。

　　道天钧死寂的身躯，有磅礴生机，气血冲起。

　　他豁然抬头，身姿绝世，长发舞动，仙辉柔和，如若遗世独立的玄仙。

　　没有言语，道天钧迈出一步。

　　轰隆！

　　看到这一幕，九道身影中的另一人出手。

　　他张口吐出了一口气，那股气化千古百兽，演化众生万灵，无上法力浑厚而浩瀚，气势强大无匹。

　　在那因果岁月的杀伐下。

　　道天钧死去。

　　可是在下一秒，他又一次的出现，身姿依旧绝世，双眸深邃。

　　须臾，又有人出手。

　　天灵盖有岁月光辉冲起，形成一片大宇宙，又像是一方大印，更像是灭世的磨盘。

　　依旧是相同的景象。

　　一次又一次。

　　道天钧不死不灭，战意沸腾，天难葬，地难灭。

　　他在迈步，向着下游，向着那没有未来的时间之道走出。

　　挺拔的身姿不断地寂灭在复活，死去在回归，他如同逆天而行的无上天帝，开拓大道，又像是在抨击那无上岁月因果，不断怎样的艰难，他都是一步步迈出，走向九道身影。

　　这一切，像是一部惊人血史，强者自强，一步步走上巅峰，与天共生，于世共存。

　　那遥远的尽头。

　　目标是九道身影。

　　道天钧在一步步接近。

　　九道身影每个人都是出手了，从一个人出手，到两个人共同出手，最后是回到了最初，九只大手全部打在了道天钧的身上。

　　摄人心魄的因果力量在流动。

　　鲜红而璀璨的血溅起，血色弥漫，看起来是那么的妖冶。

　　然而，道天钧始终如一，根根发丝晶莹剔透，肌表有仙辉流动，眸光烁动着规则、秩序，威势磅礴无匹。

　　千百万次的死去，每一次他都在靠近。

　　耳畔中有魔啸鬼泣，千百种神音，因果的杀伐不止是针对肉身元神，还有道心，道天钧却不理会，本心难动。

　　到了最后，道天钧望着九道身影，他走到了尽头，来到了他们的面前。

　　这是血史，屹立的强者终俯瞰尘世诸天，伟岸无边。

　　“路不止于此。”

　　道天钧捏动拳印，睥睨苍天众生，他的道心锤炼，坚若磐石，越发的深不可测。

　　一刹那！

　　九道身影溃灭，成片的时间因果在消散。

　　消失的路，断掉的未来在接续，亦或者说九道身影背后的路出现了，不是断裂而是被遮蔽。

　　璀璨的光辉散发，照耀古今未来。

　　道天钧长啸。

　　音荡过去、未来，以无敌之姿撞破了这不可能，天地无法阻拦。

　　这条近乎不可能的回归之路，他开拓出，用的是最不可思议的手段，要是仙帝到此，需要的是万中求一。

　　天地终会留一线生机，只是这生机太渺茫。

　　一个不慎就是要在岁月长河中寂灭掉，没有第二种可能。

　　只有切身的感受才能明白，那种不可能，道天钧知道，给真正的禁忌到来，能做到的人没有多少，这是九死一生的局。

　　“师父。”

　　小梦轻唤，她自始至终都跟在道天钧身上。

　　闻言，道天钧回眸，他的脸上有笑容，一如曾经北斗岁月中，温暖人心，只对亲人朋友绽放。

　　“很快就能回去了，等我找到正确的时间节点。”

　　听着道天钧话语，小梦乖巧的点头，她已经达到极巅仙王层次，距离准仙帝已经不远了，但是在此刻，她忍不住激动。

　　一直以来渴望的是什么，那就是能待在师父身边。

　　万古的等待终间光明。

　　而在这时候，道天钧便是开始寻找，感应时间长河。

　　他在岁月长河中的一个时间点进入，顺着河流逆行而上，如今回去，自然不是在原来的时间点回去。

　　在时间大河中，那时间节点也在跟着变化。

　　是有着时间流逝的。

　　所以道天钧需要找到属于他的时间节点，只有正确的时间才能生存。

　　“找到了。”

　　道天钧双眸绽烁，找到了属于他的时间节点。

　　仙帝城，仙关。

　　道天钧离开了十万年，仙域、残荒地诞生了诸多仙王，乱古以来最璀璨的岁月。

　　在道天钧离开的第一万年。

　　狠人在界海成就仙王。

　　没一个仙王都有敌手，其中与狠人对持的不朽王死了，在这岁月，狠人找上了门，强势斩杀。

　　之后一万年，无始亦是突破仙王，他一人独斗两位堕落仙王，立于不败，更是重创一人。

　　无始突破后的一万年。

　　叶凡在天庭破关而出，成为一尊无敌战王。

　　他极其的强大，不比狠人、无始差，肉身无双，拳出，照亮古今未来。

　　在那之后，叶凡第一时间走出仙王进入界地，等他回来之时，他的手中提着一个不朽王头颅，震惊仙关。

　　没有人想象得到，这三位后起之秀，会如此的惊才绝艳。

　　他们追赶上了老一辈强者，用一百多万年的时间就成为了仙王，举世无双。

　　在这其中。

　　残荒地亦是有仙王诞生，数量恐怖。

　　火柔云是其中一人，是最早成就仙王果位的人！

　　她在道天钧离开后的一千年便是突破到了仙王，如同一位女皇，光耀苍羽，绝代风华。

　　能突破如此的快速，有一点是因为道天钧留下的精粹之力，还有很大的原因，火柔云拥有曾经一位极巅仙王古祖的血脉传承。

　　是火族的一位女性老祖。

　　她很强大，本可成就准仙帝，被人尊为禁忌，但是很不幸，她遭到了异域的突袭，有人从中出手，引渡了黑暗血河。

　　导致了这位残荒地古祖的陨落。

　　那段岁月，爆发过一场不必道天钧在界关杀伐的大战。

　　火族古祖虽然死了，却留下了希望，火柔云有点像是荒天帝的道侣之一，清漪，她是清月仙子的转世身，看似同一个人，却又不是同一个人，相似的花。

　　比起清漪，火柔云来历更强大，乃是极巅仙王的相似花，寄托了火族古祖的一切。

　　这种传承玄之又玄，不会影响人修道路，却有让火柔云修炼很快，这就是为什么火柔云不修炼都稳步提升。

　　早在道天钧去带回火柔云的时候，她就已经成为了真仙。

　　对于她的突破，没有人觉得奇怪。

　　而在火柔云突破之后，火皇是残荒地这段岁月第二个突破仙王的人，他是道天钧这一代除外，最璀璨的人，而在火皇突破之后，出人意料的突破者是珂珂！

　　那个只知道吃，吃饱皮，皮够了累了就睡觉的雪白小兽。

　　珂珂！

　　在道天钧陪伴三女的时候，珂珂就一直在身边。

　　它深得三女喜爱，没有办法，它的外貌太可爱了，就算是成仙了的三女亦是被吸引。

　　可以说这是一个靠着睡，直接晋升成为仙王的另类。

　　对于珂珂的表现，仙域的仙王皆是目瞪口呆，就算是太初掌控者，那个在众王中最古老最沉稳的极巅强者都是如此。

　　“逆天种族，令人艳羡。”

　　太初掌控者发出这样的赞叹，更是在音声中毫不掩饰情绪波动。

　　那是一种惊讶，一种错愕。

　　酱油仙听闻后满脸的无语，“活到狗身上去了。”

　　要知道他可是花了无尽岁月，更是加上自己那走到哪里都能捡到宝的逆天本事，也是花费了很久很久的时间。

　　然而，现在一只雪白小兽修炼都没有认真修炼过，就直接睡觉睡成了仙王。

　　不止是酱油仙一个人不诧，仙域，甚至是残荒地的所有真仙都是如此。

　　“汪，本皇想哭。”

　　黑皇那是一把鼻涕一把泪，听到这个消息，如人般立起捶胸顿足。

　　它的来历比之段德都是不差，乃是仙古纪元的一个生灵，无终仙王的宠物，可以说无终与无始亦是有着莫大的联系。

　　在得到这个消息的时候，它是那个嘚瑟啊，蹦跶得不行。

　　现在一个小家伙直接睡成了仙王，它想死的心都有了。

　　段德一样痛心疾首。

　　最让他们两人不能接受的是，叶凡也突破了，他们还在踏步，那老脸简直没地方放了，在叶凡突破后的岁月，他们都不在仙域走动。

　　用他们的话就是，不成仙王，我死都不出来。

　　而在这之后。

　　凶兽一族小荒主亦是突破到了仙王，战绩滔天，他竖眼一开，像是打开轮回，将一位堕落仙王抹杀，堪称世间第一种族神通。

　　值得一提！

　　凶兽小荒主他成就仙王后，被人打败了，击败他的不是别人，亦是属于残荒地，正是那个可爱瞌睡小兽，珂珂。

　　一声咿呀咿呀，吊打凶兽小荒主。

　　它根本就是凶兽小荒主的克星，一手逆天种族神通就是克制那竖眼，它双眸绽放异芒，小荒主根本就打不开神通就落败……

　　……


第四百四十三章 头都要盘碎了

　　小荒主的落败，出乎所有人的预料。

　　凶兽小荒主可不是珂珂，他可是经历过多次血战，成就仙王果位，更是凭借神通，近乎碾压的瞬杀就将不朽之王斩灭。

　　可是，就这样的凶兽小荒主，他却毫无反手之力，被珂珂碾压了。

　　观战的众多仙王皆是沉默。

　　他们每个人的心中都有一种悸动，一种无法言语的震惊。

　　“天钧捡回来了个小怪物。”

　　火动云咂舌。

　　而在小荒主晋升仙王后，猫爷也是突破，成为真正的大妖王！

　　这十万年。

　　残荒地诞生了五位仙王，震惊仙域，同样让异域那边有着极大的冲击。

　　看似异域死了多位不朽之王，但是他们却没有一点颓废，甚至比起以前更加的强大了，那是黑暗源头有堕落仙王相继出现。

　　其中更是有七位堕落准仙帝出现，禁忌气息弥漫，从界关中冲出，扩散涟漪。

　　那一日。

　　界地黑暗，无尽的天地笼罩不详，诸天像是都要倾覆了！

　　无数的规则能量风暴散掉了，混沌气到处都是，有神魔虚影在攒动，亦是有死去千古的仙骨沉浮，惊天景象。

　　这是异域在示威，不在颓废，霸道绝伦。

　　天庭。

　　仙域除开残荒地，最可怕的仙统王庭，坐镇三位仙王。

　　尽力了一百多万年的时间，仙域已经没有一个势力能与其比肩，有仙王曾言，叶凡所建天庭有机会重铸乱古纪元的荣光。

　　荒曾立天庭，那时候这强大的道统是仙域唯一霸主，坐镇有不下五位仙王。

　　“嗯！”

　　倏地，残荒地仙帝城中有仙王古祖眸光开阖。

　　不止是仙帝城，仙域之中靠近仙关的宇宙中也有王者看了过来。

　　轰隆隆……

　　一条浩瀚的时间大河出现，河水鼎沸，像是要将仙关蒸发。

　　令人难以想象的景象，超越了所有人的见闻，有一种毁天灭地的气息，这是从未有过的岁月长河异象。

　　须臾，仙关、仙帝城内的生灵皆是抬头。

　　他们看向了九天虚空，瞭望那片岁月大河。

　　有两道身影在岁月光辉中隐没，由远及近，逐渐的清晰。

　　看着这一幕。

　　仙帝城的仙王一震。

　　第二家园内，火柔云正在帮助夏九幽、杨瑶修炼，她早在岁月长河出现时就有感应。

　　察觉到了火柔云异动。

　　夏九幽、杨瑶皆是意外，她们想要询问怎么回事。

　　只是还没有出生，她们就是感应到了九天虚空的波动，岁月气息流转，汹涌似汪洋浪涛。

　　“这是……”

　　如此景象时曾相似，有一股记忆涌现。

　　轰隆隆！

　　仙帝城中有诸多生灵都是出关，开阖眸光眺望。

　　在那雄壮仙关内，天庭之中。

　　一座宫阙的正下方，有修炼洞府，这是叶凡联合狠人、无始移山倒海，搬迁星海，挪来了神峰，布置了滔天阵法，可以是最为强大的秘地。

　　就算是仙域都是不多见。

　　说是宫阙，倒不如说是内有乾坤，蕴育了宇宙天地，千山万壑尽在其中。

　　宫阙内。

　　是一片世界，有一百零八座仙峰。

　　天空上有仙瀑垂泻，那是灵液所化，大地上尽是仙金亦或者仙土神沙。

　　从外到内，仙峰越发的挺鞘，似若一百零八尊无上神灵，最里面的十座山峰可以供应仙王修炼。

　　在那岁月长河出现的时候，叶瞳，叶凡的大弟子，他就是向着宫阙内走去，来到了一片封闭的修炼洞府。

　　叶瞳接连叩击最深处的两座大山。

　　“汪，不是说了不要叫本皇么，没有达到仙王别本皇。”

　　“是谁在呼唤道爷。”

　　大山中有声音穿出，显得很不满。

　　叶瞳哭笑不得，他没有当做一回事，而是开口。

　　“两位师伯，师侄唤醒你们，是有要事想要和你们说。”

　　“要事？”

　　“异域打过来了？”

　　闻言，叶瞳不知道怎么接话了。

　　“不是。”

　　叶瞳老实回答。

　　“不是你说个屁，汪，你小子跟着叶黑心都黑了嘛，是不是叶黑回来了，本皇说过了，不达到仙王，我是死都不会出来的，天塌了都一样。”

　　“无量天尊，道爷与山连在一起了，共生共死，别找道爷了，我需要仙王境界才会出关的，就这样了。”

　　仙峰之中，两道声音再次传出。

　　那是完全打死都不出来的节奏，什么虎皮都撤出来了。

　　“我只是想说，仙帝城上空有岁月长河出现，那不是仙王战斗的景象。”叶瞳出声。

　　刹那，在叶瞳话音刚落之时。

　　一大一黑两道身影出现，那是一个胖乎乎的道士，还有一条庞大如牛的黑狗。

　　段德、黑皇一人一狗走出了仙峰。

　　他们连和叶瞳说话的时间都没有，直接向着宫阙外走去。

　　“师伯你们不是不出来吗？”叶瞳打趣。

　　“没有，你听错了。”

　　不见其人，只闻其声，黑皇、段德的声音传入叶瞳耳畔。

　　而在叶瞳前往唤醒这一人一狗的时候。

　　仙帝城上空，岁月长河澎湃，道天钧带着小梦走出，气息强大，整座仙关都在颤动。

　　在这一刹那！

　　仙域宇宙有诸多仙王族地震动。

　　数十万年，数万年没有走动的仙王走出了自己的闭关之地，他们向着仙关而去。

　　而在仙域深处。

　　精鸡仙矿横陈虚空，它没有隐藏，宏大而巍峨，古老沧桑。

　　“他真的做到了。”

　　其内深处，传出低沉声，是老鸡精仙帝从沉睡中醒来。

　　这十万年间他打了个小盹，仙关的变化让他从半瞌睡中醒来，眸放骇光，神情动容。

　　须臾，精鸡仙矿内有一只埋在万物土中睡觉的秃毛老鸡精飞出，它像是被人抓出来的一样。

　　老鸡精想要骂人，然而还问等他开口，老鸡精仙帝已经出声。

　　“孙贼，去残荒地一趟，给我问问那小娃娃怎么活下来的，逆行岁月居然安然无恙。”

　　本是要骂人的老鸡精闻言，顿时脑海一阵激灵！

　　小娃娃活下来了，逆行岁月？

　　这一段话语让老鸡精彻底的惊醒。

　　道天钧回来了？

　　那么主人也被带回来了？还是说没有成功？

　　没有再去细想，老鸡精直接扑闪没几根毛的翅膀，眨眼间飞出了精鸡仙矿，并撕裂了虚空，横渡万千宇宙。

　　仙矿之内。

　　老鸡精仙帝眸光烁动，他脸色有着惊讶，有着疑惑。

　　“那小娃娃怎么做到的，还突破到了准仙帝？难道上苍本家的人出手了？”

　　他在嘀咕，却又摇头，看起来神经兮兮，鸡爪走动来回踱步。

　　仙关在岁月长河出现后，生灵震动，强者骇然。

　　“天王回来了！”

　　“是道尊！”

　　许多仙域生灵激动。

　　十万年，十万年过去，道天钧生死未卜，让许多仙域生灵暗中神伤，觉得已经陨落。

　　其中那些出自古老族群、世家的人最为清楚。

　　那种逆天之事，只有去了解的仙王都会明白，十死无生，也许道天钧会没事，但是那小梦是带不回来了，他们只求天王不要莽撞。

　　心中是这样想。

　　了解道天钧，知晓道天钧的强者都是明白。

　　这种念头只能在心中想想，道天钧的性格是不达目的，誓不罢休的类型，尤其这件事还关系到了小梦。

　　“成功了。”

　　注视着九天虚空，真仙都是呆滞。

　　伟岸的身影引入眼帘，是那么的熟悉，在他的身边还有一位气息强大到让仙颤栗恐惧的女子。

　　“天钧！”

　　呼唤声从仙帝城中传出。

　　在刹那，一道道熟悉的身影引入道天钧的眼帘。

　　“道祖。”

　　仙帝城残荒地族人都是惊喜，十万年了道祖真的成功了，带回来了小梦！

　　“他真的做到了。”敖卿惊讶。

　　“哇哈哈哈……疯子你回来啦。”

　　仙帝城外有笑声，爽朗宏大，那是段德还有黑皇。

　　他们联袂进入城中，他们是为数不多的破例者，不达仙王就可以进入仙帝城。

　　只是，在半途段德眼瞳瞪大。

　　“你你你。”

　　段德小眼睛尽是血丝。

　　禁忌的气息让段德感应到了，十万年后再相见，道天钧成准仙帝了，段德窒息。

　　“准仙帝，你达到了准仙帝！”

　　黑皇没等的段德喊出来，它率先惊呼。

　　它的心中震撼。

　　这才过了多久？十万年不见，道天钧又又又突破了。

　　“你是魔鬼么。”火动云、敖山等人眼神中有灰败之色，一副绝望的表情。

　　“我在真仙，你在仙王，我在真仙，你在仙王巨头，我在真仙，你成极巅，我在真仙，你在禁忌，多么让人绝望的事情，既生瑜何生亮。”

　　敖山不断摸着自己的光头，简直都要盘碎了。

　　“我们是不是太废物了。”

　　李中正言语。

　　一刹那，同代的人都是看过去，眸光幽幽。

　　那是一种杀人的目光。

　　“没有的事，你拿天钧做标准，你这是把古祖都骂进去了你知道吗。”敖山停止了搓光头。

　　啪……

　　一声清脆的声音响起。

　　敖山感觉自己的大光头被人锤了一下。

　　谁谁谁！！敖山环顾，而后看到了敖卿古祖盯着他。

　　“嘿嘿嘿。”

　　敖山傻笑了几声。

　　可以说诸多古祖心中比这代人心中更加郁闷。

　　道天钧出生，他们在仙王，道天钧在真仙，他们在仙王，道天钧在仙王，他们在仙王，现在道天钧成禁忌，他们依然在仙王。

　　这个话题仅仅被提起不到一秒就被古祖们扼杀在摇篮。

　　谁提，敖山光头上的五指印就是例子……

　　……


第四百四十四章 想请诸位道友帮个小忙

　　没有人在提关道天钧的修为问题。

　　残荒地族人皆是清一色规避，甚至连恭喜都没有人说出来。

　　古祖这不是都在骂，当着面恭喜不好。

　　此刻，众人相继上前。

　　岁月长河消失了，道天钧身上缭绕的时间光辉消散，小梦的身影出现，残荒地族人看了过去。

　　火动云等人还好，他们见过小梦，自然不陌生，其他的残荒地族人却不一样，他们都是在打量小梦。

　　“欢迎回家。”

　　没有其他的言语，残荒地族人对着小梦微笑。

　　见到这一幕，小梦眼眸有光辉流转。

　　“让你受苦了。”火柔云轻语，她怜惜拉起小梦白皙玉手。

　　在同时间，夏九幽、杨瑶亦是走上去。

　　虽然小梦是仙王，但是感情这种东西不分境界。

　　闻言，小梦微微摇头。

　　“不苦。”

　　她一如当年，沉默寡言，很少说话。

　　见状让人心神怜爱。

　　“小梦。”双儿亦是走上前，她欣喜的望着小梦。

　　这个小女孩她记忆深刻，以前特别喜欢，乖巧懂事，多年前她还希望小梦不要跟着道天均，怕跟着道天钧会颠沛流离，毕竟道天钧当年太容易折腾。

　　“她的修为。”

　　敖山苦笑。

　　真的是不知道怎么说话了，以前他还点拨过小梦，现在她回来了，极巅仙王！

　　“我残荒地之喜。”霸下出声。

　　而后古祖吩咐。

　　要欢迎小梦回归，残荒地设下宴席，庆喜小梦回来。

　　听着这句话，族人们便是皆是前去忙碌，脸上洋溢笑容，还有什么比看到族人安全回来更让人欣喜的么？

　　小梦那多少年不曾笑过的脸容上有了笑容。

　　虽然小梦是极巅仙王，甚至因为她的特殊，岁月年纪甚至还是比在场的人高，但是没有人因此有隔阂，残荒地族人绝口不提那段岁月，怕让小梦想起痛苦回忆。

　　对于小梦，众人当她是族人，是道天钧的弟子，这一点就够了。

　　每个人都是在嘘寒问暖。

　　“小梦是养鸡的。”段德神情有些恍惚。

　　在刹那，他不知道怎么言语了。

　　别说他了，黑皇也一样，他们一个是乱古纪元的强者，一个仙古纪元的生灵，自然都知道养鸡的名号。

　　对于小梦的事情，他们不了解，道天钧也没有说过。

　　在一边，他们听着道天钧诉说，神情有些恍惚。

　　“那时候我们都死了，没有能看到。”段德低语，他听到了道天钧去的年代。

　　乱古纪元最后的时期。

　　那是段德被堕落仙王杀了，黑皇也是如此，最后残躯皆葬在葬地，开启轮回转身。

　　“啊！！！！”

　　倏地，仙帝城外，仙关外仙域方向有嗷啸，尖锐无比。

　　一只秃毛的鸡精飞来了。

　　那是一只极巅仙王境界的鸡精。

　　看到老鸡精，仙域的王都是错愕，有一种见到那老鸡精的感觉，很像。

　　“主人你真的回来了！”老鸡精看着小梦，老泪纵横。

　　“小秃。”

　　小梦没想到会看到老鸡精。

　　“是我，是我。”老鸡精点头。

　　而在一边。

　　火动云他们是憋着笑，小秃？这名字很形象。

　　不过，他们可不敢笑出来，别看老鸡精形象不咋地，但是他可是极巅仙王，如果没记错，这家伙的爷爷可是真正的禁忌，仙帝存在。

　　从任何一个方面，这都是前辈一级，尊重还是要的。

　　老鸡精仿佛万古的话都憋在了今日，不断地诉说，像是个话痨。

　　他见到小梦后，早就将老鸡精仙帝交代的事情抛到脑后了。

　　这种事情哪有他见到主人，和主人说话来的重要。

　　仙域众王到来了。

　　他们看到了小梦，心中皆是震撼。

　　这就是养鸡的，乱古纪元前，威名赫赫，纵横万古，世间最强者之一。

　　“咿呀！”

　　就在这时，残荒地内一道白光冲来，有咿呀声响起。

　　那是一只雪白小兽。

　　珂珂本来在睡觉，忽然感知到了道天钧的气息，它立刻就飞来了，直接赖在道天钧怀中。

　　“咿呀呀。”珂珂比划小爪。

　　“天钧你怎么才回来。”

　　如今的珂珂依然能传音，音声稚嫩。

　　它多数时间都在沉睡，心理年龄很低，同时，它还保持着一颗纯真的心，自然像是个长不大的小生灵。

　　“有事耽误。”道天钧笑道。

　　旋即，他注意到了珂珂的修为，已经成为了仙王。

　　“我成为了仙王，咿呀！”

　　珂珂可爱的插着腰，牛气十足。

　　见到这一幕，段德、黑皇心中都是泪。

　　怎么就让这好吃懒做的小东西成仙王了呢，他们活到狗身上去了。

　　不过他们心中很快就平静了。

　　“还好，还好有凶兽小荒主高个顶着，不用慌，不用去沮丧。”黑皇笑嘿嘿。

　　它恶意十足的想着。

　　这一幕要是让凶兽小荒主看到，肯定很膈应吧。

　　横看竖看，珂珂都是个小生灵，可爱无比，和强大沾不上边，然而，它就是揍了珂珂。

　　“嗯？”

　　道天钧听到了黑皇的话语，脸色意外。

　　旋即，段德和黑皇你一言我一语说出了凶兽小荒主的事情。

　　原来凶兽小荒主好战！

　　在珂珂突破后，他便是上门想要切磋，珂珂不喜欢打架，小荒主就想了个法子，用仙药作为代价。

　　结果如小荒主愿，他和珂珂打了一次，被珂珂爆锤。

　　道天钧听到后，脸上有笑容浮现。

　　他是一点不意外。

　　这两个人可是宿命敌人，一路对打上去的，只不过每次都是珂珂获胜。

　　时间很快地的过去。

　　仙关欢腾，一片喜庆，仙域再添一位极巅仙王，并且还是有望突破准仙帝的存在，天王安然回归，成为准仙帝，他们怎么能不开心。

　　仙域众王纷纷进入仙关道贺。

　　而在小梦不介意的，也不在意的前提下，仙域众王、残荒地古祖都是知道了过去。

　　“见过前辈。”

　　太初掌控者到来，他对着小梦就是行礼。

　　昔年，他还稚嫩曾经与小梦有过一面之缘，如今见到自然尊重。

　　相比较残荒地对小梦的态度，仙域众王不可能将她当做一个族人，甚至晚辈，那可是货真价实的极巅仙王。

　　在旁边，老鸡精那眼神犀利。

　　一副真的这种态度，他就要出手打人的意思，谁还敢说造次。

　　不过就算没有老鸡精，仙域众王也不会犯这种低级错误。

　　而在这之后。

　　道天钧与小梦坐于高台，与诸多仙域众王论道，让他们受益匪浅。

　　这时候，老鸡精才想起来家中老头子的吩咐。

　　“你是怎么做到的，我爷爷可是好奇得很，要知道那种因果，他都不愿意去触碰。”老鸡精小声传音。

　　闻言。

　　道天钧看了过去。

　　“你想听真话还是假话。”

　　老鸡精瞪眼，还有这种说法吗？

　　“当然是真话。”

　　“多死上几次就行了，终会度过因果。”

　　“这是哪门子的真话。”老鸡精直接翻白眼，扑闪着没有几根毛的翅膀，在这一族面前，你是别想看到仙王威严了。

　　“假话呢。”

　　“我替死过一次，侥幸度过。”

　　“这才对嘛，能在诉说得更细节一点么？”

　　老鸡精点头。

　　旋即，他看到了小梦投来眸光，老鸡精再次传音，“你是主人的师父，我也不坑你，回答好了，我去帮你找老鸡头要好处，大大的那种。”

　　说完老鸡精比划了下羽翅。

　　道天钧哭笑不得，这是胳膊肘往外拐到没边了，真的替老鸡精仙帝心疼。

　　这老鸡精是天生“反骨”啊。

　　“笑屁。”老鸡精哼哼，“要不是看在主人面子上，我可不会给面子，别以为你成禁忌了，但是真的耍诈，呸，论智谋，我可不会差。”

　　闻言，道天钧笑了笑。

　　他不是在轻视，而是知道，老鸡精说得没错。

　　这一族的人都不能小看，如果真的把他们当做不着调的一窝鸡，那么死的就是你，这群鸡，坏得很。

　　表面上还是内心都是坏得很。

　　扮鸡吃老虎。

　　“既然如此，我告诉你也无法，是这样的。”道天钧诉说，他死了无数次在因果岁月之力下，自然心得满满。

　　别看道天钧死那么多，可是那得到的好处，仙帝都要动容。

　　他死多了，就知道怎么规避那种因果之力。

　　可以说他没有骗人，讲得都是实话，如何去规避，怎么去抵抗，这都是他一次次死下来总结的经验。

　　如果说仙帝有这个条件，他们总结不会差自己，但是他们前提得有能力不死。

　　老鸡精已经说不出话了。

　　他是极巅仙王，道天钧说的话有多重分量，他是知道得一清二楚。

　　“鬼才。”

　　老鸡精已经不知道怎么形容道天钧了。

　　“就你和我说的这些内容，足够让老头子出半次手，不对，一次手。”

　　没有隐瞒，老鸡精神色认真说道。

　　“我现在就有个条件，想请你们帮忙。”道天钧笑道。

　　“哦？！”

　　这句话道天钧没有用传音，而是直接在高台上言语。

　　刹那，仙域众王都是看了过去。

　　道天钧与老鸡精的传音对话没有避讳，他们是知道的，虽然不知道两者在诉说什么，但是肯定深秘，现在道天钧忽然放弃传音，这样言语，必然有深意。

　　“我想请诸位道友帮一个小忙。”……

　　……


第四百四十五章 猎杀一位准仙帝

　　“道兄言重了。”

　　“不错，天王修为高绝，通天彻地，真要能帮得上的小忙，我等不会推辞。”

　　仙域众王出声。

　　他们没有满口答应，而是话中有话。

　　怎么说他们都是活了很久的老怪物，道天钧成为准仙帝，还要他们帮忙，虽然口中说着小忙，但是万一大出血，他们也要考虑考虑。

　　在不是对决异域的前提，这些王者自然也要为自己考虑。

　　“是小忙。”

　　道天钧笑道。

　　随即，他口齿轻启，一段段的话语从其口中传出。

　　“什么！”

　　“道兄你这会不会太冒险了。”

　　仙王的脸上尽是震惊色彩，就算是残荒地的古祖都是错愕，没有想到道天钧所谓的小忙是这个。

　　那根本就不是什么小忙。

　　这是要猎杀异域禁忌！

　　何等疯狂。

　　道天钧打算设局让异域准仙帝出手，他打算斩掉一尊准仙帝，甚至还要去异域带回来一个人，这是什么疯狂的想法。

　　“你打算带回来谁？”

　　霸下古祖看了过去。

　　“葬主。”

　　道天钧道出两字。

　　仙域众王眼瞳绽烁，蒲芜知晓古史，不禁反问，“葬主？葬士始祖，他不是死了么？”

　　很快众人便是得到了道天钧解释，葬主竟然未死，在死后无尽岁月，靠着一缕神魂挣扎，复活回归。

　　小梦看向道天钧，葬主对她有恩，传授她葬法，否则她也不会坚持下来。

　　“有几分把握。”剑脉一族的王低语。

　　道天钧道出两个字。

　　“十成。”

　　闻言，众王身躯一震。

　　柏王颔首，“一百万年前我欠道兄一命，如今可小部分还恩，求之不得。”

　　“针对异域，我等肯定出力。”

　　嵇广仙王出声。

　　而在这之后，其他人亦是开口，纷纷应承了下来，小事情上仙域众王有自己的打算，但是涉及异域，道天钧有如此大的把握，自然愿意帮助。

　　“这件事打算什么时候开始。”

　　道天钧出声。

　　“半个月后。”

　　众王应语，旋即皆是去准备。

　　这次不是异域叩关那次，众人有着时间去准备，半个月对于仙王来说，眨眼转瞬，但是却足够准备。

　　“我去请石毅古祖，去请虺龙古祖，去请三位黑暗古祖。”

　　道天钧轻语。

　　他向着仙帝城的禁忌沉睡地而去。

　　在道天钧到来的一刹那，还未等道天钧言语，禁地传出宏音。

　　“你进来吧。”

　　这是虺龙在言语。

　　禁地，九十九座仙峰围绕，其中心之地，正是准仙帝的沉睡地，仙光流转，氤氲蒸腾。

　　五口古棺沉浮在半空。

　　“轧轧轧。”古棺棺盖滑动，虺龙坐在其中，他看向道天钧。

　　而在此刻，石毅亦是苏醒，重瞳闪烁岁月光辉。

　　虺龙古祖笑道，道贺道天钧，“恭喜你晋升准仙帝。”

　　道天钧行礼。

　　“古祖我有一事相求。”

　　“说吧，什么事。”虺龙没有回绝，道出这句话。

　　“我想斩一尊准仙帝。”

　　“为何？”

　　石毅重瞳掠过精芒。

　　明白古祖有着疑问，道天钧早已准备好。

　　“得到部分精粹之力，助我弟子突破，小梦距离准仙帝只有一步之遥，她身上还有残留有因果，我短暂遮蔽，终究不是办法，这需要她本身驱除，我不能插手，会害怕她。”

　　石毅瞳中有岁月光辉，“达到准仙帝后这问题可以迎刃而解。”

　　“你去做便是，我们会帮你。”

　　了解了事情始末，虺龙出声。

　　闻言。

　　道天钧行礼。

　　在禁地之外，小梦站立。

　　“师父。”她注视道天钧，明白道天钧今日所做是为了什么。

　　“还有半个月时间，要我陪你去一趟北斗么。”

　　道天钧说道。

　　昔年，他收下三位女圣王奴仆，她们是小梦的护道人，后来小梦落入岁月长河，她们心系，一直以来都待在残荒地，直到死都在期盼小梦能活着，没有能见到小梦最后一面。

　　小梦回来了，道天钧想带小梦回去看看。

　　闻言，小梦颔首。

　　她不是冷血的人，知道谁对自己好，三位女圣王也许在当年一些北斗人族看来，那是大恶，杀过人族，但是在她看来，她们不是恶人。

　　要是没有三位女圣王，小梦也许就在道天钧消失的三百年时间死去了。

　　而在这道天钧进入禁地的同时。

　　仙域内的仙王、界地内的王者都是知道了道天钧想要做的事情，纷纷有了准备，等待那一刻的到来。

　　界地某一片能量风暴集聚地。

　　一道金色的伟岸仙影盘坐其中，他像是一颗不灭的圣松树，气血澎湃。

　　倏地，他的眸光睁开，岁月流动，金色气血隐现。

　　“要猎杀一位禁忌么。”叶凡虚空一抓，看向手中隐晦的仙王信息。

　　叶凡他眼瞳绽放异芒，看向了仙域的方向。

　　“这一次我不会再像当年那样无力，只能看着你血战。”

　　磁性的音声传开，萦绕这片天地。

　　而在这时候。

　　狠人亦是受到了消息，她眼眸有七彩光辉。

　　白衣在展动，摇曳出一道道规则的弧度，脸带恶鬼面具，似哭似笑，头顶上悬立有一个古朴的瓦罐，在她的不远处，有一尊堕落仙王与她对持。

　　无声。

　　雪白的手掌探出，一巴掌拍向了那堕落仙王。

　　滔天的大战爆发，无量符号攒动，光芒如汪洋，淹没十方宇宙。

　　在这一刻。

　　有许多的仙王受到了消息。

　　亦是有仙王口口相传，传音给了仙域的老辈王者。

　　半个月之后转瞬即逝。

　　这半月时间，看起来是那么的平静，然而在仙王层次却不然。

　　“我去引出来他们。”道天钧立于仙关之上，眸光眺望远方。

　　而后他一步迈出。

　　眨眼睛，他的身影模糊，到最后消失不见。

　　界地深处。

　　轰隆！

　　一条岁月长河骤然浮现，太浩瀚了，延绵多片宇宙，气息滔绝，有无量的时间规则之力。

　　须臾，界地深处的仙王、不朽之王都有了感应。

　　那些古老的王者纷纷开阖眸光。

　　岁月长河上有密密麻麻的秩序锁链，成千上万，铿锵震动，围绕着一团光。

　　光非光，是一个人！

　　他的气息破败，身染猩红触目惊心的血祭，发丝尽红，一条手臂不见，伤口有因果岁月之力，元神光辉忽明忽暗，像是随时要熄灭。

　　这样的景象，看起来是油灯枯竭快死的人。

　　但是就是这样景象，他依旧强大，一举一动间有开天辟地般的威能，强大无比，令万千宇宙跟着共鸣，震动星空，引起了所有王者的注意。

　　“禁忌？！”

　　界地深处的王者都被惊动了。

　　这岁月长河的出现，那个身影的走出，前后动静太大了，根本不是仙王可引起的。

　　“这是禁忌生灵，从岁月中走出？”有不朽王低语，感到诡异。

　　“是他！”

　　堕落仙王凝视，露出骇然之色。

　　很快，所有望着看清了道天钧的容颜。

　　“道天钧。”

　　“他受伤了？！”

　　有不朽巨头动容，没有想到道天钧会伤得这么重。

　　自从道天钧成就仙王之后，异域就明白，道天钧不再那么容易杀死了，在成为王的一刻，他君临天下，威势动天，没有人阻止他，注定要一路高歌，甚至必踏出那一步。

　　现在，如此强大的人物，他竟然受伤，垂死枯竭。

　　这是怎么样的震撼画面，王者都要露出惊容。

　　界地深处，黑沽眼瞳急骤收缩，而后他的脸庞上有惊人的色彩，“早就听过，他前往岁月长河想要救回弟子，如此状态看来是失败了。”

　　在言语中。

　　黑沽眼瞳有冰冷之色，嘴角有一抹弧度。

　　“妄图抗衡岁月长河，注定重伤垂死。”

　　“不得不说他很强大，与你们口诉中的绝姿一般无二，纵然是我族都是无人能与他相比。”有一个全身笼罩在蓝色火焰的王者低语。

　　说着，这名神秘仙王摇头，“他对抗岁月，因果缠身，恐怕命不久矣。”

　　“他死不掉。”黑沽直言，“我们多次将他逼入死境，他依旧能活到现在，现在他重伤垂死，但是绝对要不掉他的命，残荒地这个生灵不能以常理度之。”

　　说着黑沽眸光看向远方。

　　“今日他的重伤太诡异了，是想引君入瓮么？”

　　多次被道天钧逆天，黑沽不得不怀疑，也不能不怀疑，这是不是设局想坑杀他们。

　　这不是不可能，相反有极大的可能。

　　“应该不是，我刚刚用了我族禁忌秘术，他确实重伤，身绕因果。”

　　那神秘蓝焰仙王低语。

　　“有多大的把握？”黑沽询问。

　　闻言，那蓝焰仙王眉头一蹙，似乎不喜被人这样质疑，虽然他说了应该二字，但是心中却已经百分百肯定自己的说法，那可是他族中的禁忌神通，是真正的禁忌存在所创。

　　“你是堕落中当身的生灵，也有被打怕的时候么？”

　　“不是害怕，而是没有万分把握，贸然出手只会落入死局。”

　　黑沽面对着仙王话语，他眼瞳冷邃，低沉出声。

　　听着这话。

　　神秘蓝焰仙王眯眼。

　　“十成，他必定重伤，绝对不会有错。”

　　“好！”黑沽颔首，凶芒毕露，“我去请准仙帝，去请来他族协助，去求人出手。”

　　神秘蓝焰仙王眼瞳绽烁。

　　为了杀道天钧，黑沽竟然做这样的事情，还打算请他族，去求人出手？

　　这句话说的可不是仙王，是禁忌存在。

　　“我族会帮你。”

　　“嗯，我等三族共同出手，他今日必陨。”

　　黑沽冷声……

　　……


第四百四十六章 蓝焰、干尸，黑暗门户的他族生灵

　　在道天钧身影出现界地深处的瞬间。

　　界关震动。

　　不朽帝城中有滔天的禁忌气息。

　　那黑暗门户有气息在流动，黑沽的虚影矗立。

　　“古老的禁忌存在，界地深处发现了道天钧重伤垂死，恳请大人，请阿摩殇族，蓝萼族，我们三方一同上路镇杀他。”

　　在同一刻，那神秘蓝焰仙王出现。

　　“见过堕落准仙帝大人。”

　　不朽帝城内。

　　一道幽暗的眸光闪烁，冰冷无比。

　　那是黑鸿，他看向了黑沽，注视向神秘蓝焰仙王。

　　没有过多的言语，黑暗门户打开，那黝黑虚无的世界出现。

　　在虚无黑暗尽头。

　　有一道蓝色的准仙帝身影，在另一边还有两尊灰色的身影，看起来像是干尸，没有任何的血色，一对眸子尽是红光，仿佛两轮血月挂在其上。

　　“三位道友我有一事相求，请你们出手。”黑鸿出声。

　　在这一刻。

　　三位准仙帝身影眸光慑人，带着恐怖的帝光。

　　“我们坐镇黑暗通道，这是我们族人历练的条件，我们没有理由帮助你们。”

　　“我黑暗一族对抗残荒地万古岁月，你们与残荒地是敌非友，你们愿意看到第二个荒出现么。”黑鸿看向三位。

　　在这一刻，黑沽轻语道出了原由。

　　“他破王成帝了？！”蓝焰准仙帝眸光绽烁。

　　他霍的转眸看向那另一道身影，与他有着共同特征的蓝焰仙王。

　　注视准仙帝祖的目光，蓝焰仙王躬身，“是的，准仙帝气息不会作假。”

　　“一百一十万年破开王境。”

　　另一边，干尸般的准仙帝开口，血月眸子看来，流转恐怖光辉，凝视虚空。

　　须臾，他看向身边的同伴。

　　“你出手，还是我。”

　　“我。”

　　那另一个干尸准仙帝出声，音声刺耳，像是口中有碳火，沙哑沉闷。

　　霍地。

　　干尸准仙帝起身，他向黑暗门户的尽头走去。

　　这是打算进入界关，道天钧所在的世界。

　　“撒代几是……”蓝焰仙王在言语，说的是一种从未听闻的古文，这不像是同用的语言，更像是独属一族的语言，如真龙语、仙凰一族真言。

　　在这一刻，蓝焰准仙帝伸出一指点在了仙王眉心。

　　有记忆片段浮现。

　　是道天钧的画面，像是声临其境，有气息，有声音，更是有那岁月因果汹涌。

　　“他受伤了，承受了那庞大的因果反噬。”

　　蓝焰准仙帝自语，又像是在向其他人言语。

　　“这不像是在作假。”黑鸿眼瞳眯起，弥漫有惊人的寒意。

　　在黑鸿说话时。

　　那蓝焰准仙帝已经站起。

　　“第二个荒不能出现，陪你们走一遭。”

　　他起身，眼瞳有妖异的火焰腾跃，步履沉稳，与黑鸿走出了黑暗门户。

　　界地深处有动荡。

　　道天钧的出现，诸多王者皆是感应，不朽之王都动了，想要借此机会斩杀道天钧。

　　而在同一刻，仙域、残荒地的仙王亦是向着界地深处而去。

　　轰隆隆……

　　在那深处中，有惨烈的血气在弥漫，滔滔如汪洋大海，淹没了四方宇宙，连那仙王都要小心对待，甚至神死其中的能量风暴都是不能阻挡，被击溃冲灭。

　　这是一种可怕的景象。

　　而这个源头仅仅是因为道天钧受伤了，荡出的血气。

　　“吼！”

　　深处的尽头有低吼声，痛苦而低沉，压抑的气息荡开。

　　乾坤大宇宙都在震动，虚空成片成片的破碎，仙道规则、不朽秩序都是浮现，有慑人的杀机，又有恐怖的生机气息。

　　那是道天钧，他身受重伤，在对抗因果，又在修复自身。

　　他的气息不断的远去，在深入界地。

　　“这就是让黑暗源头折戟的残荒地生灵么？受伤荡起的血气都是如此惊人。”有神秘的干尸仙王在低语，目光界地深处。

　　“他为何冲入界海，而不是前往仙关与残荒地一起。”

　　“因果缠绕，自身有大危险，为了压制已经艰难，会带来大祸，他不想危及族人，亦或者还有其他的可能，他想要借助深处的血河，镇压因果。”

　　不朽王在低语。

　　他们感知到了界地深处的气息，有了猜测。

　　“借助黑血大河？”堕落巨头神眼眸冷冽，择人而噬，“若是他，还真有可能逆天，必须杀了他。”

　　黑暗源头的生灵皆是忌惮，恨极了道天钧，不会放过杀死道天钧的可能。

　　如果可以，他们会雷霆出手。

　　“黑暗血河就算是你们也不能承受，他可能成功？”

　　“是。”

　　如此的对话，在界地深处出现。

　　轰隆！

　　这一日，不断的有仙王进入深处，仙域众王齐动，目标是界地。

　　每个人的脸上有着焦急，顷刻，有不朽之王出现，他们来自界关，特意拦路。

　　“哼！”

　　怒哼声响起，惊人的大战在界地深处爆发。

　　叶凡出手，滔天霸绝，肉身镇压万古乾坤，狠人不多时走来，鬼脸面具似哭似笑，面具下的眼眸清冷无比，纤手轻抬，玉指上的青铜戒指发亮。

　　那是仙王兵！

　　狠人太强大了，她一人掌控有三件仙王兵。

　　青铜古戒发亮，变化万千，一柄仙剑横空，当即就是劈下。

　　极致的璀璨。

　　界地深处扬起可怕的大风暴，众王大战。

　　有一口古钟从远处出现，横空而来，洞穿了虚空，像是万座神魔峰，压落镇天。

　　轰鸣声，钟鸣激荡。

　　这是只有仙王才可以到来，只有仙王参战的混战，因道天钧发生，威势慑人。

　　轰！！

　　在这一刻，界关之内有可怕的混沌帝光。

　　九道准仙帝身影出现，景象惊天动地，有人踱步，踩碎了宇宙星空，每一脚踩下，星海气化，虚空龟裂，黑洞频频出现。

　　亦是有人骑乘凶兽，可怕无比，那似乎是传说中的灾兽，穷奇，狰狞狂暴。

　　穷奇大吼，身震苍宇青天，驮伏禁忌，进入了界地深处，所到之处，仙王都要肝胆俱裂。

　　轰隆隆！

　　在这一刻，仙帝城颤动，五道禁忌仙影走出，化作了破天神虹，向着界地深处而去。

　　界地深处，密密麻麻的大道符号遍布。

　　血水轰鸣声振聋发聩，有仙哭鬼叫的景象，亦是有一座座孤寂的大坟显化。

　　这是异象，非真实！

　　在那里。

　　有一条血色大河，从最深处流出。

　　道天钧盘坐在河的边缘，全身鼎沸，化作天地熔炉，将一切都熔化，规则都是破碎，气化了，没有任何的力量能在他的周围存在。

　　哗啦啦。

　　岁月长河将道天钧围住了，有千万条因果枷锁出现，不断地冲击道天钧。

　　每一条锁链都是非常人能承受，仙王都要陨落在其下。

　　一圈又一圈的血气涟漪，道天钧元神光辉闪烁，有无尽的大道符号跳跃，直接附着在了其上，压制囚困道天钧的力量。

　　“吼！”

　　道天钧身上有龙吟虎啸身，他在崩灭枷锁。

　　最为可怕的是黑血长河在涌动，冲击岁月长河，又向着道天钧盖去，冲击元神上的大道符号，化作光雨，被道天钧吞噬，这是一个惊人的举动！

　　简直就是疯狂！

　　只要看到的人都是明白，他在借岁月长河、借黑色血河相互对抗，自身有要更近一层，在危机中寻找与开拓修炼之路。

　　道天钧身躯颤抖，丝丝血液溢出体表，肌体不断地龟裂，触目惊心。

　　靠近的王者都是脸色惊骇。

　　一百万年前，道天钧是那么的强大，如今居然血气枯竭，近乎要锤死。

　　“果然想逆天。”

　　在来到界地深处的一刻，黑鸿凝视那片星空，道天钧在抵抗因果之力。

　　“他成功了。”蓝焰准仙帝眼瞳划破星空，落在了深处那道身影身上，“借助因果、黑血，当真让他逆天成功，若是下去，他实力将更上一层。”

　　“可惜，他做了愚蠢的事。”

　　当年的一个堕落准仙帝出声，冷漠无比。

　　道天钧很强大，有目共睹，然而如堕落准仙帝所言，道天钧做了蠢事，不该去岁月长河强行逆天，导致现在有这样的惨状。

　　“自寻死路。”

　　“这是他的劫数。”

　　有其他人出声，他们身姿高大，矗立在虚空上，周身缭绕不详的雾气，其中一人骑乘穷奇，兽吼震天动地，前踢刨动，虚空龟裂。

　　九道准仙帝身影出现。

　　仙域的王、残荒地的强者皆是脸色剧变。

　　“九大准仙帝！”残荒地白发极巅仙王沉声。

　　这数量超出了他们的认知，很显然的，为了杀道天钧，黑暗源头在请来了两位准仙帝存在。

　　同时间，那两位人物让许多王者怔神。

　　他们的身姿不像是黑暗生灵，更像是仙域的生灵，未有不详，其中一人更是仙焰升腾，灼烧虚空，以规则为料，绝对的恐怖。

　　在这一刻。

　　道天钧豁然抬头，看向了远方，他双瞳冷芒闪烁，注意到了九大准仙帝。

　　“岁月不可逆，你却强行逆天而行，如今肌体龟裂，元神黯淡，身淌帝血，今日注定是你的大劫，亦是死劫。”

　　黑鸿的音声传来，无情如宇宙中的冷电，在虚空中绽放，扩散涟漪……

　　……


第四百四十七章 九大准仙帝降临

　　冷漠的音声从界地深处边缘直接传了过来。

　　无情而淡漠。

　　“何须多言，送他最后一程。”

　　骑乘穷奇的堕落准仙帝开口，言语中，他已经动手了，手中有一柄黑色长枪，厚重如一片宇宙，混沌流转，枪尖有岁月长河缠绕，流转时间碎片。

　　黑暗涌动，灰色的光辉绽放。

　　堕落准仙帝像是无上帝君，征天万界，手握长枪就是一掷。

　　须臾间，长枪雷霆暴动，如诸天大枪，径直穿去。

　　同时。

　　其他人亦是动手，杀伐果决，共同袭杀，准仙帝威浩瀚，光芒照亮界地。

　　这是九大准仙帝齐出手！

　　“敢尔！”

　　石毅断喝，重瞳开阖，有种睁眼世间阳，闭眼世间阴的虚幻之象。

　　五道惊天神虹，残荒地准仙帝降临。

　　轰的一声，盘古的身影从界地另一端杀来，举起石斧就是轮下，天地炸开，斧头下有生灭，一片世界出现，又有宇宙寂灭。

　　恐怖无边！

　　“嗤！”

　　道天钧眸瞳迸发禁忌仙芒，两道光束恐怖绝伦，像是一片遮天大幕，盖向了到来的杀伐。

　　剧烈的碰撞，规则汪洋浮现。

　　轰！

　　虚空有破空之声，黑色重枪出现，当场就要刺向道天钧的眉心。

　　道天钧未曾起身，徒手就是向准仙帝枪抓了过去，长枪颤鸣，黑暗光辉溃灭。

　　“他不是受伤了？！”

　　所有人都是骇然，不朽王惊恐。

　　道天钧纵然身受重伤，气息枯竭，依旧可以徒手接下动准仙帝兵器，盘坐的身姿岿然不动。

　　这是何等的伟力与勇猛。

　　“轰！”道天钧握手长枪，抛出，反手一拂，黑色战枪颤动，爆发无边光辉。

　　转瞬。

　　黑色帝枪飞掷而去，不是打向堕落准仙帝，而是向着另一个方向。

　　“啊！”

　　有堕落仙王惊恐，他看到了帝枪杀来。

　　血雾弥漫，有多位堕落仙王死去，被余波震成了齑粉，死的不能再死。

　　激烈的搏杀帝战爆发。

　　准仙帝光辉在界地深处绽放，恐怖无比，惊骇世人。

　　哪怕是在遥远的仙关、黑暗异域都是能清晰感受到了那不断传来的一缕缕准仙帝气息。

　　盘古、石毅六人纷纷爆发，弥战爆发。

　　重瞳光辉横扫，力量无敌！

　　“阿摩殇族、蓝萼族。”虺龙低沉，他看到了不应该出现的人。

　　干尸准仙帝怪笑，音声如刺耳的金属划音。

　　这是神通杀术。

　　准仙帝法力涟漪开来，界地的虚空破碎了，音化千万神魔，而后向虺龙杀去。

　　“你们两族当年还没有被杀够么。”

　　虺龙张口吐出龙气，显化一柄帝剑，剑斩千万神魔像，气息霸绝。

　　闻言，干尸准仙帝神情冷漠。

　　“荒破坏大局，否则你们残荒地早已覆灭。”

　　冷音再起，又化万千神魔。

　　激烈的拼杀，声势骇人听闻，在同一刻，两位禁忌突破，杀向道天钧。

　　道天钧吐出一口浊气，浊气化真龙吟啸，仙凰展翅，龙凤齐鸣，异象动天。

　　他达到了最关键的时刻，不能行动，依旧盘坐。

　　“如此小道怎么阻我，今日我送你一刀去轮回。”

　　阴戾冷声在道天钧所在的星空炸开。

　　轰！

　　一道冷冽的刀芒杀至，十片宇宙星空当场被劈开，延绵无尽，乾坤被割裂，虚空皆碎，景象骇人，刀光乌黑，有茫茫的不详之气。

　　刷的一声！

　　刀光自上而下，劈向道天钧的天灵盖，要将他一分为二。

　　仙域众王皆惊，心颤！

　　这一刀致命无比，若是劈中，道天钧十死无生。

　　当！

　　无尽的黑暗不详气息绽放，迸溅了开来，劈中了，但是没有想象中的道天钧身死。

　　他身涌金色仙辉，肌表有九彩华光隐现。

　　天灵盖上有浩瀚的气血，冲上九十九重天，气贯宇宙，虚空坍塌，黑洞开裂。

　　这是极致的肉身力量，无坚不摧，轻而易举的挡住了准仙帝的杀伐。

　　“不死不灭帝功！”

　　堕落准仙帝双瞳爆发精芒，看出来这是什么。

　　这是一门无上肉身神通，让人万战不死，万劫不灭。

　　“呵呵……”

　　在须臾间，有笑声，有着非凡的魔力，带有霸道与张扬的意味，力贯九天。

　　蓝焰准仙帝到来了，躯体十丈高，魁伟伟岸，面带有威严，像是君临诸天的千古一帝，他双瞳妖冶，仿佛两团蓝莲妖火。

　　“被人干预的记忆看来在逐渐复苏，炎的不灭神通，不得不说你的天资让人惊艳，也许不就有你能超越我等几人，只可惜……”

　　“在怎么惊艳都将是过去，一个死人的辉煌。”

　　言语中，蓝焰准仙帝伸出大手，向着道天钧拍落，乾坤崩碎，幽兰色的妖焰汹涌。

　　这一掌看起来是那么的普通，却是法的显化，道的极致，威势荡天。

　　轰！

　　道天钧的身上有银色白雾涌动，遮盖天地。

　　他起身了，体表龟裂得越发严重了，有一丝丝血渗透出了躯体，血迹斑斑。

　　这一幕是那么的骇心动目！

　　眨眼间，掌落在道天钧所在的星空，黑色大河岸上天崩地裂，神泣魔叫，蓝色妖焰铺盖，激起黑血河水。

　　嗤嗤嗤……

　　那片地域的感知被屏蔽了，到处都是白雾，唯有边缘没有遮盖，蓝焰烧灼，虚空点燃。

　　覆盖太广了，杀机将千片宇宙星空都淹没。

　　“无上禁忌之雾，你是觉得这样能让我害怕么？”

　　蓝焰准仙帝冷笑。

　　对于此雾，黑鸿说过，屏蔽掉一切感知，让人深陷其中如堕九幽，让人心神不安，但也只能如此，没有半点防御作用。

　　一个重伤的准仙帝，在怎么强大也是无用。

　　他迈步与堕落准仙帝走向了白色仙雾之中，丝毫不担心。

　　两者身影就这么隐没消失在雾中。

　　倏地，可怕的能量风暴席卷！

　　界地深处涌动无上法力，规则汪洋，秩序成空，恐怖到了极致。

　　蓝焰准仙帝与骑乘穷奇的堕落准仙帝爆退，从雾中连退，他们没有被这股能量风暴杀死，体躯无伤。

　　“这就是杀死帝云的手段么。”蓝焰准仙帝眼瞳烁动。

　　一百一十万年前。

　　道天钧成仙王，用最强横的神通将一位准仙帝杀了。

　　这件事他们早就知道，并且一直在防备，毕竟道天钧临死前的反扑，必定会动用，两位准仙帝早有准备。

　　“可惜不能近身杀你，失去一大乐趣。”

　　骑乘穷奇的堕落准仙帝眸光冷邃，虽然如此说，但是其音却冰冷，没有神绪波动。

　　轰隆！

　　两个准仙帝再次出手。

　　在这一刻，仙雾中有惊人的杀机浮现。

　　雾骤然波动，那是一个圆轮，因果缭绕，时间规则光辉璀璨，耀眼绚烂。

　　“！！”

　　这一击太突然，根本不是重伤者才会拥有的。

　　“吼！”堕落准仙帝胯下穷奇凶兽嘶吼，瑟瑟发颤。

　　两位准仙帝亦是瞳孔聚缩。

　　他们身躯有光芒流动，空间碎片飞絮，迸发无上法力。

　　噗……

　　圆轮划过，蓝焰准仙帝的手臂断了，蓝色的妖异血液喷溅，堕落准仙帝亦是受创。

　　在他们的脸庞上有惊人的神绪，剧烈波动。

　　原本他们的所在，有无穷的因果岁月之力，到处都是大道符号演化的杀机，光芒闪烁。

　　穷奇在那杀伐下死了。

　　堕落准仙帝没来得及愤怒，而是双瞳冷幽幽的盯着仙雾。

　　“万物命运轮！”低沉的音声响荡，令仙王心头一沉有种窒息。

　　“想杀我，你们两人也要身死。”

　　道天钧的音声从雾中传出，磁性而浑厚，像是无上帝发令，号令九天。

　　“一个重伤垂死的人，我等杀伐，你当真以为自己依然可无敌同代么。”堕落准仙帝冷言，他的坐骑被杀，这对他来说很是耻辱。

　　“呵呵……”

　　雾中有笑声，轻笑而淡然，带着无匹的霸威。

　　“我就在这里，你们可敢来杀？”

　　平淡的话音响起，看似平静却有是无比的张扬。

　　面对这样的话语。

　　异域不朽之王皆是心惊。

　　蓝焰准仙帝，他的伤口上有碧绿的根茎从血肉中长出，而后化作了手臂。

　　“你太过自负了。”他低语。

　　然而，虽是如此说，两位准仙帝都没有再次进入仙雾的意思。

　　“呵呵……”

　　笑声从雾中传出，是道天钧在嘲笑。

　　“吼！”

　　堕落准仙帝怒吼，那仙雾限制了他感知，原本杀一个重伤的人不用这样，可是因为他，现在让他极其的沉闷，心中有怒火。

　　轰！

　　仙雾动了，道天钧冲杀了过来。

　　无声，道天钧裹着仙雾，举拳就是砸向堕落准仙帝，长腿亦是鞭出，横扫宇宙，虚空龟裂。

　　可怕的波动不断从仙雾中传出，天地剧烈浩荡，那每一缕气息都是让仙王惊悚。

　　碰撞在爆发。

　　时间在推移，两个准仙帝没有想象中简单的就杀了道天钧。

　　“他不是重伤了么？！”

　　堕落仙王心颤。

　　重伤垂死还能力搏两位准仙帝，残荒地怎么会诞生这样可怕的生灵。

　　轰！！

　　堕落准仙帝身躯横飞了出来，他的胸膛被打穿，鲜血淋漓，前后透亮。

　　在这一刻，雾中传出能量风暴，席卷界地深处，撼动天上地下，宇宙星空坍塌，恐怖而慑人……

　　……


第四百四十八章 道天钧叩关

　　“不好！”

　　堕落准仙帝脸色剧变，他被道天钧打出了仙雾，立刻又不好的预感。

　　在刹那间。

　　预感不安成真，浩瀚的能量风暴席卷。

　　无上仙雾在扩散，似乎要将整个深处界地都淹没。

　　哧！

　　仙雾在波动，蓝焰准仙帝要冲其中飞出。

　　他受到了重创，在那仙雾中他根本就是一个睁眼瞎，要不是他为准仙帝，搏杀战斗能力惊古今，不是常理能度之，他早就败了。

　　可是。

　　这种能力不代表他能杀死道天钧，相反受挫连连。

　　现在没有了堕落准仙帝，他一个人本就能以独对那种恐怖的能量风暴，当场被重创。

　　下一刻，堕落准仙帝杀来。

　　他手持着黑色战墙连连挥舞，第一时间就要救走蓝焰准仙帝。

　　能打破王境的生灵，战斗意识皆超绝，他无比清楚那种能量风暴的可怕，不是单独一个准仙帝能抗衡。

　　在冲入仙雾的瞬间。

　　堕落准仙帝瞳孔骤缩，他看到了道天钧。

　　雾中有空白区域，这是道天钧故意显化，让他看到。

　　入眼一见的是道天钧完好无损的姿态，根本没有重伤，气血充沛，元神光辉像是一颗宇宙大日，照亮万界。

　　嗡的一下，堕落准仙帝明白他们都被骗了。

　　这是道天钧在引君入瓮！

　　刹那。

　　堕落准仙帝果决，他转身就要沿路退出去。

　　他们两人难改久攻不下，不能杀死道天钧，这根本就是一个鼎盛的准仙帝强者，更是在仙雾中如鱼得水。

　　没有犹豫，他就要退走。

　　这是杀局他们都被骗了，必须要让其他人知道。

　　“想走？晚了。”道天钧冷喝。

　　那一双冷邃的双瞳流转九彩光辉，眼瞳中有两个瞳孔，重瞳！

　　同时间，道天钧举拳，捏动拳印，对着堕落准仙帝的后脑就是砸去。

　　“太虚命术！”

　　“天道皇羲术！”

　　一刹那，堕落准仙帝血液暴沸，寒毛倒竖，脊背发寒从头凉到了脚。

　　又是两个无上神通！

　　轰！

　　黑色战枪炸开了，连同堕落准仙帝的帝衣都是飞出，当场破碎，这是自爆了，果决至极，为了躲避杀伐，他毫不犹豫将陪伴了一生，征战一生两件兵器炸碎。

　　饶是如此，堕落准仙帝还是没有躲过。

　　噗……

　　他的脑袋被打中，脚步踉跄，险些栽倒。

　　无头尸躯在动，他冲出了仙雾，到了准仙帝层次，脑袋没了一样能活得好好地。

　　道天钧见到没能杀死到，脸上并未有其他的波动。

　　准仙帝不是那么容易杀死，他们一心想逃，没有十足的准备不可能留下人，上次在乱古纪元道天钧能杀死三位准仙帝也是因为他们没有逃的想法，他们的目的是杀死荒，不可能逃走。

　　同时，最重要的一点。

　　道天钧要杀的人不是堕落准仙帝，而是那蓝焰准仙帝。

　　一击没有杀死堕落准仙帝。

　　道天钧便是转身。

　　蓝焰准仙帝重创，显化了真身，那是一株诡异的蓝色植物，流动混沌光辉，释放着摄人心魄的力量，震撼世间。

　　他的身上依旧有火焰，自身在燃烧，似乎以火为食，规则做料，秩序成粮。

　　“你没有重伤！”

　　注视道天钧，蓝焰准仙帝脸上有着震惊。

　　这显然超出了他的预料，要知道那是他族的无上秘术，准确的看出来了道天钧身上有伤势，绝对不会有假。

　　仙雾荡开，露出了空白地带。

　　道天钧脸上有说不清道不明的神绪，“你想知道无上仙雾的真正用途么。”

　　轻缓的音声在这片空白地带响起，平淡中有这一种魔力。

　　下一刻。

　　道天钧用行动告诉了蓝焰准仙帝。

　　星空在坍塌，可怕的能量波动从道天钧身上绽放，他一步迈出，当场就是自爆。

　　感受着那熟悉的能量风暴，看着道天钧自爆的举动。

　　蓝焰准仙帝失去了冷静。

　　他神情骇然，花枝摇曳，不能平静，一瞬间蓝焰准仙帝想到了太多东西。

　　那根本不是什么神通，是自爆的能量风暴，而一次次的自爆，道天钧却还存在，这说明什么，他不死不灭！

　　无上之雾根本不是用来战斗，方便战斗，那是用来遮蔽真相，道天钧拥有不死身。

　　到死，蓝焰准仙帝都是没有做出反抗的举动。

　　不是他不想做。

　　而是道天钧给他的震撼是巨大的，等他回神，能量风暴已经倾泻了下来。

　　在须臾间。

　　蓝焰准仙帝明白自己死得冤，也死得不冤。

　　冤的是自己死前没有反抗，放了最低级的战斗错误，不冤是道天钧逆天，能死在他的手上显得理所当然了。

　　堕落准仙帝退出了仙雾。

　　就在这时候，雾中传来剧烈的震荡，轰动天上地下，涟漪扩散，速度太快了。

　　能量风暴席卷，扫飞了堕落准仙帝。

　　他的脸色阴沉得要滴出水。

　　“我们都被他骗了。”

　　怒声传荡。

　　黑鸿心神一沉，“怎么回事？”

　　“他没有重伤，完好无损。”堕落准仙帝同时间响起，告知了所有人事情。

　　其余的准仙帝身躯皆震。

　　霍地，他们眸光看向极致收敛收拢的银色仙雾。

　　咚咚咚。

　　脚步声如战鼓，音从淡去的仙雾荡开。

　　道天钧手抓一株死寂的蓝色妖植，身有无上威严，就这么迈步走出。

　　“很可惜，没有能再杀一人。”叹息声从其口中传出。

　　“好好好！”黑鸿见到，连到三声好，音声沉闷，像是万千凶兽种嘶吼，压抑令人感到窒息。

　　他眸光裂天，有着一股大恨。

　　“本以为这是猎龙，没想到我等才是猎物，你很好。”

　　在同一刻。

　　其余的准仙帝脸色难看，他们怎么也不会想到会有这样的局面。

　　“好手段。”阿摩殇族的干尸准仙帝低沉道。

　　蓝焰准仙帝可是当着他的面，映照了道天钧的重伤画面，连气息都是一模一样，黑鸿、他还有他的同伴，死去的蓝焰都是判断出了，这不是作假。

　　可是现在看来，他们错了。

　　道天钧用了障眼法，极其高深的手段，连真正的禁忌存在创造的神通都是没有能判辩。

　　“我自然很好。”道天钧听到黑鸿的话，“你们是否愿意在给我机会呢，我想再杀一人。”

　　道天钧直言不讳，无比的张扬与霸道。

　　听着这句话。

　　黑鸿轻哼，其余人眼眸闪烁。

　　面对道天钧的挑衅的，他们冷漠而视，没有出手的打算。

　　然而，他们的不出手，不代表道天钧他们不出手。

　　轰隆！

　　道天钧一步迈出，向着堕落准仙帝杀了过去。

　　“哼！”堕落准仙帝怒哼。

　　刹那，他与道天钧碰撞。

　　短暂的交手，天地震动，剧烈无比，混沌气迸溅。

　　“嗯？！”

　　就在堕落准仙帝以为道天钧还要再出手之时，道天钧越过了他，速度快速，向着界地外踏入，化作神虹踏向界地尽头。

　　那是界关的方向！

　　“不好。”

　　黑暗生灵皆是惊恐，道天钧的目标不止是准仙帝，他的目标是界关。

　　轰！

　　堕落准仙帝出手要阻拦，然而在半途中盘古一斧子劈来阻挡了他的前路。

　　这一阻挡，道天钧依然走出界地深处。

　　准仙帝想要离开，一瞬间的失手，同阶中无人再阻拦。

　　在道天钧所过之处，不朽之王皆是惊骇，天灵盖要炸开，头皮发麻！

　　砰砰砰……

　　一步落下，沿途的不朽王身躯碎掉了，亦是有堕落仙王横飞，被余波扫中，血洒界地。

　　这是禁忌的力量，准仙帝威势。

　　“啊！”有诸多王者惨叫，他们想要施展手段逃离，却无法做到。

　　浩瀚的界地，道天钧连踏三步，他便是走到了尽头一端，在他的脚下，三步之踏，不朽之王、堕落仙王惨死，元神都没有办法逃遁。

　　“吼！”

　　界地深处，被盘古拦下的堕落准仙帝发怒，他看到了道天钧所做的一切。

　　然而，盘古威势凶猛，石斧开天辟地，短暂的时刻堕落准仙帝不能越过他。

　　界关。

　　异域的雄关，镇压万古。

　　一百一十万年前，那场大战这座雄关倒塌了，如今它越发的雄伟，由三位堕落准仙帝联手造出，已然不是仙王可撼动的，甚至准仙帝都难以一时间攻破。

　　轰隆！

　　道天钧人还没有到来，他的气息已经涌动过来，威势冲击，界关外的一切皆破碎寂灭。

　　“敌袭！！！”

　　界关内有不朽者大惊。

　　号角声吹响，战鼓如雨。

　　不朽巨头开阖眸光，看向远方，“仙域为何这时候打过来。”

　　他们心中有不解，天眼大开，看向遥远的界地，在这一刹那，不朽王剧颤。

　　界关外的地平线尽头，不朽王所能望的最远距离，星空深处，有一道璀璨的身影，霞光万丈，耀眼夺目，缭绕繁奥的大道符号。

　　他的出现，天地间到处都是仙光交织，不朽力量纵横，构建出了惊天的异象。

　　“残荒地异王！”

　　看到道天钧后，不朽巨头震动。

　　道天钧脚步抬起，没有一步，仅仅半步，他就从遥远的星空深处降临。

　　他的身姿伟岸，通体散发绚烂的光辉，照亮了界关外的乾坤大宇宙，一片片星海在绽烁共鸣。

　　“残荒地你们！”

　　有堕落巨头开口，在界关中言语。

　　轰！

　　还未等他说完，迎接的是界关颤动，道天钧一拳砸落，直接叩关……

　　……


第四百四十九章 强势叩关

　　轰隆！

　　浩瀚的轰鸣声在天地间荡开。

　　道天钧一拳砸落，威势滔绝，将号角声，战鼓音都是掩盖了。

　　界关在摇颤，其上的不朽者踉跄，无法站稳，从城墙上震落，就算是有界关保护，但是那找那个余波震荡，依旧让他们浑身血淋淋，全身都是炸开了。

　　这不是一个好的现象，让许多不朽之王脸色难看无比。

　　“轰隆！”

　　道天钧脸色无变，冰冷而无情，他一拳再落，向界关轰击。

　　剧烈的颤动，界关上迸发无尽的禁忌符号，准仙帝光辉照亮界关内的世界，更是向着异域宇宙扩散。

　　不朽之王纷纷隔界关出手。

　　他们的杀伐落在了道天钧身上，像是石沉大海，溅不起多大的涟漪。

　　“开关，否则等我进关，将你们屠杀个干净。”道天钧杀气腾腾，如一尊无上天帝，堵在了界关门口。

　　他该拳为掌，掌中有秩序，拍击而落，大道符号直接在掌心炸开，浩浩荡荡。

　　在这个过程中。

　　不朽之王齐齐登临界关，他们纷纷出手，转动界关阵法，想要借此撼击。

　　然而，道天钧一掌拍落，不朽王的身躯尽是龟裂，全身上下到处都是裂缝，血迹斑斑。

　　“怎么会……”不朽之王身躯颤抖。

　　昔年的道天钧与他们同阶，现在才到多久，他就成长到了这个地步，隔着界关，有着界关的保护他们都差点被震死。

　　要是这一掌落在界关内，真的会如道天钧所言，全部被杀个干净。

　　界关的阵法被催动！

　　极致的力量爆发，那是准仙帝的全力一击，注意将界地打穿，仙域击沉。

　　道天钧满头黑发根根晶莹，在虚空中乱舞，他的眼通有恐怖光辉流转，左手再抬，向前拍落，神光万万丈。

　　那极致的界关力量破碎了。

　　界关在摇动，墙上有裂缝出现，禁忌符号成片黯淡。

　　看着这一幕。

　　不朽之王、堕落仙王脸上尽是惊骇，亦是有着焦急。

　　道天钧已经成就禁忌，打破王境达到准仙帝，这世间已经无人能与他对抗！

　　“我域禁忌呢，不是有七个准仙帝么？为什么他们不出现。”有不朽巨头脸色难看，他在闭关，被道天钧叩关的动静所惊醒。

　　“他们进入界地了，没有回来。”

　　有知情的王开口，然而正是因为知情他心中更加的慌乱。

　　那可是九位禁忌准仙帝啊！

　　他们不是去猎杀道天钧么？为什么现在道天钧出现了，却不曾见到他们的准仙帝。

　　在心中许多王者越发的不安，想到了不敢相信的事情。

　　“轰！”

　　界关又一次震动，全灭崩溃，禁忌符号彻底的失去了色彩。

　　“不！快走。”不朽之王在见到不妙后，他们转身就是向着异域逃去。

　　不止是一个王者这样。

　　是所有的不朽王，堕落仙王都是一样。

　　其中更是有一尊不朽极巅王都是如此，他们不想待在界关内，任由道天钧宰割。

　　轰隆隆……

　　道天钧出手了，界关破碎了，掌压关内世界，无远弗届，将一切囊括了起来。

　　这一切发生太快了，前后不到数息。

　　道天钧叩关，界关破！

　　“啊！”

　　异域的生灵惊恐，瑟瑟发颤。

　　在这一刻，不朽帝城内，那黑暗门户之中。

　　另一尊阿摩殇族的准仙帝豁然抬头，有界关的存在，他没有第一时间感知到，在道天钧进入界关瞬间，他眉头紧蹙。

　　“这气息……”

　　倏地，他眸光开阖望穿黑暗门户虚无，透过这片世界，看到了界关的景象。

　　一刹那而已。

　　他起身，同样拍出一掌，从黑暗门户探出。

　　不朽帝城在轰鸣，这是一股异域强者都没有预料到的援手。

　　然而，这一切没有用，道天钧的掌已经压落，界关世界破碎，万物覆灭，生灵死寂，没有一个例外。

　　禁忌准仙帝行杀伐，无人可挡！

　　不朽之王喋血，身躯崩灭，界关世界被打穿了，超过十五位王者死去。

　　有落网之鱼，那是其他的王者，他们早在见势不妙，当机立断转身逃入了异域。

　　只是这样有用么？

　　道天钧眸光幽邃，他再次伸出大手，向着异域大宇宙的方向抓去。

　　看着这一幕，那些堕落王者，不朽之王眼睛血红，天灵盖要炸开，根根发丝重万钧！

　　“嗯？”道天钧豁然抬头，他的杀伐被阻挡了。

　　不朽帝城中有禁忌准仙帝大手。

　　须臾，那只干枯的手掌与道天钧的手掌碰撞。

　　轰！

　　关内世界再毁，一毁再毁。

　　“还有准仙帝？”道天钧冷漠，虽是发出疑问，但是他的脸庞却没有惊讶。

　　不朽帝城在轰鸣。

　　阿摩殇一族的另一尊准仙帝走出。

　　他面无表情，眼瞳冷光闪烁。

　　“你居然没有重伤，看来我等都被你骗了。”

　　“我何止骗了你们。”道天钧轻语，他黑发根根倒竖，全身流动禁忌准仙帝光彩，迈步径直的出现。

　　“一个小辈成就禁忌准仙帝不到十年，也敢在我面前称尊？”

　　阿摩殇罗一声冷哼，面无表情。

　　轰隆！

　　刹那，两者再次交手，亮起一道又一道禁忌符号，绚烂夺目。

　　须臾之间。

　　道天钧的身后有浩瀚帝影，通天彻地，仿佛是诸天万界共尊的无上天帝，威压十方，执掌天命，镇压气运，唯我无敌。

　　“嗯？”

　　阿摩殇罗一惊，他认出这是什么。

　　天道皇羲术。

　　轰隆！

　　剧烈的碰撞，道天钧收回攻势，阿摩殇罗手掌上血迹，表面有一道伤口，弥漫有无上的力量，这是道天钧的法力，亦是天道皇羲术的痕迹。

　　此刻。

　　道天钧再次拍出一掌，他的体内有无上法力涌动，径直迈出，向着异域而去。

　　“哼！”阿摩殇罗轻哼。

　　两者再次碰撞，他们打出了界关，战场在移动，扩散到了异域大宇宙。

　　咔嚓……

　　有一片宇宙在他们的余波中爆碎了。

　　其上的不朽帝族死伤殆尽，这是靠近界关的所在，居住的都是堕落生灵，投靠黑暗源头的异域生灵不朽王族。

　　道天钧眸光划破虚空。

　　他看向了异域的方向，与阿摩殇罗再次交手。

　　“找到了。”道天钧心中一动，他今日叩关目的可不是为了杀不朽王，而是为了葬主，他找到了记忆中的那片宇宙。

　　轰！

　　道天钧深处大手，向着那片宇宙隔空抓去。

　　大道天音在不断爆发，振聋发聩，异域大宇宙都在跟着共鸣！

　　异域大宇宙内的不朽王都是骇然，怎么回事？！

　　为什么会有禁忌准仙帝杀伐，为什么会有准仙帝大手，难道残荒地打穿了黑暗源头么？

　　“这是！”

　　躲藏，或是隐世的那批站在残荒地一边的不朽者、真仙都是睁开眼眸，天眼开阖。

　　感知中有一只大手从大宇宙边缘穿透而来，禁忌准仙帝气息浩瀚，澎湃如汪洋，令大宇宙颤栗，沸腾如水。

　　“轰！”道天钧抓到了葬主所在的宇宙。

　　五指一握，虚空尽碎，那片宇宙被抓在了手中，惊天动荡涟漪开来，景象太惊人了。

　　“咕噜。”

　　所有的异域生灵见到后久久未能合拢嘴巴。

　　这是硬生生从异域大宇宙抓走了一片宇宙啊，何等的伟力与威势！

　　同时间，异域诸强群雄看到了那宇宙中有不朽王存在，他在怒吼，在咆哮着，想要挣脱，却发现没有办法做到。

　　那神秘的禁忌大手霸道无匹，抓走一片宇宙，还连带了一位不朽之王。

　　“嗡！”

　　阿摩殇罗的杀伐降临，那是一件禁忌巨锤，外表有着铜绿，萦绕诅咒之光，朝着道天钧的背后打了过去。

　　面对如此局面，道天钧另一手抬起，与之阿摩殇罗的杀伐碰撞在了一切。

　　惊天大震颤，剧烈澎湃。

　　当。

　　滔天碰撞，道天钧的拳头上有血迸溅，仙血淋漓，白骨茬森森。

　　然而，这一幕让许多不朽王骇然。

　　因为同时间，咔嚓一声，清脆的响音，那柄禁忌巨锤四分五裂，被道天钧硬生生震碎，景象恐怖至极。

　　这样一幕，令得阿摩殇罗脸色阴沉。

　　他看到了道天钧肉身的可怕，注意到了杀伐神通。

　　不死不灭帝功，天道皇羲术。

　　轰！

　　在这短暂的交锋中，道天钧抓来那片宇宙。

　　他单手托举浩瀚宇宙，一步跨出，要从异域走向界关。

　　“不留下点什么，你休想离去。”阿摩殇罗断喝，他的袍袖挥舞，化作宇宙大幕，遮笼乾坤，似乎要将道天钧吞噬。

　　道天钧一拳击出，拳头轻震，荡出滔天神威，拍向阿摩殇罗的脑袋，似乎要将其拍碎。

　　须臾间，碰撞再续。

　　噗的一声。

　　阿摩殇罗身躯倒退，他的袍袖破了一角，满脸惊怒之色。

　　在那一掌蕴含了因果杀机，是万物命运轮。

　　他差一点着了道，身受重创，饶是如此，道天钧依旧得逞，他身立界关世界，单手托举一片大宇宙，岿然站立。

　　“你……”阿摩殇罗大怒，他纵横万古机缘从未吃过这样的亏。

　　就在刚刚道天钧手掌有银色的仙雾。

　　万物命运轮被道天钧藏在了其中，让得阿摩殇罗避退，要知道他可是打算留下道天钧，却反而失利了……

　　……


第四百五十章 止戈，却还未结束（三）

　　可怕的交锋在短暂间爆发。

　　道天钧根本没有打算长时间的交手，他来此不是为了杀人。

　　他单手托举大宇宙，就这么走出界关。

　　看着这一幕，异域诸王心中凉了一大半，道天钧太勇猛了，强得一塌糊涂。

　　一人杀来异域，击碎黑暗大关，更是在与禁忌准仙帝杀伐中，眼前中，隔空抓走了一片大宇宙，这是异域的耻辱，也是道天钧的强势。

　　阿摩殇罗张口，冷音荡开。

　　“纵然你带走了一片大宇宙又能如何，上天入地，你都无法逃脱，前往残荒地一样如此。”

　　这位冠绝万古，无敌的禁忌准仙帝动了真怒，势要击毙道天钧。

　　轰。

　　他跨出界关，身涌禁忌古咒符号，要将整片界地乾坤都碾碎，咒杀万灵。

　　“吾名阿摩殇罗，天地听吾之号令，规则化咒，秩序成魔，镇杀！”

　　音出，界关外的乾坤涌动黑暗，漫天血色光雨，神魔哭，佛泣仙子死的景象浮现，伏尸无量量。

　　天黑了，地消失，星河坠落，万物寂灭，这是古咒杀，禁忌诅咒。

　　“聒噪！”

　　道天钧回头，眸光撕裂青天，冷喝宏音。

　　九五至尊法爆发。

　　黯淡的乾坤变得明亮，天再现，地凝聚，万千的大道符号飞絮，神佛吟诵古经，仙子翩翩起舞，景象惊人。

　　两者所在的位置，景象动天，一暗一亮，一仙一魔，不断地冲击碰撞。

　　阿摩殇罗帝血在沸腾，打算动用最极致的手段，点燃自身精血，施展真正的禁忌神通。

　　因为，他明白了道天钧的强大。

　　这个年轻生灵强得可怕，远非表面年纪那么简单，他前前后后展现了多种无上神通，本身更是超绝，不像是突破不久的禁忌准仙帝。

　　“道天钧！”

　　在远方，界地深处有宏音，八位异域的禁忌准仙帝赶到了。

　　他们身涌怒火，熊熊燃烧，点燃规则，将万千星空燃穿，天地在泣叫，声音阵阵。

　　“嗯？！”看着这一幕，阿摩殇罗脸色一变。

　　为什么只有他们回来，蓝焰呢？

　　刹那，他心中有了不好的预感，本是全力出手的打算戛然而止。

　　“他把蓝焰杀了。”干尸准仙帝低沉说道。

　　闻言。

　　阿摩殇罗眼瞳骤缩。

　　这才过去多久，面前的这个年轻生灵就杀了蓝焰，手染一条禁忌准仙帝命？

　　而在同时间。

　　石毅、虺龙、盘古等六位禁忌准仙帝降临。

　　他们站在了道天钧的身边。

　　“成功了么？”虺龙轻语。

　　听闻此言，道天钧微微颔首，他与六位古祖并肩而立，强大的气息冲荡天地。

　　七人与九位异域禁忌准仙帝对持。

　　“还想在打下去么。”

　　道天钧身绽无量光，与大道符号融为一体，威势滔绝，眸扫九帝。

　　言语中，他迈出一步。

　　界地有浩浩荡荡的混沌仙威，璀璨耀眼，霞光愧美，妖异却杀机慑人。

　　听着道天钧的话语。

　　黑鸿、阿摩殇罗等人眯起眼睛，禁忌气息不断地涌动。

　　没有一点言语。

　　九位准仙帝皆是离去，退回了界关，没有再打下去的意思，他们不是不敢，而是不想，死了一人让他们愤怒，也越发忌惮道天钧。

　　“让他们离去吧。”石毅看着道天钧想要出手，出声道。

　　“我们已经没有必要再和他们争斗了。”

　　盘古亦是出身，声音沉闷如雷。

　　闻言，道天钧颔首。

　　他是真的想再杀一个人。

　　如果再杀一个人，就能提取更多的精粹之力。

　　“那是蓝萼族的躯干，你想要帮助小梦这个已经足够，甚至不需要你提取精粹之力。”

　　虺龙笑道，脸上有着愉悦的神情，对于能杀一尊准仙帝，他还是很开心的。

　　“哦？！”

　　道天钧惊讶。

　　他从未见过这种生灵，不知道其中深秘。

　　“蓝萼族，是仙帝大药帝兰的根茎，机缘巧合下蜕变，诞生了这一族。”虺龙讲述了蓝萼一族的事情。

　　上苍妖植中的传说。

　　它们本身就是大药，以火为食，以规则为料。

　　可以说是许多生灵窥侵的仙道大药，但是心中是这样想，却没有人敢这么做，蓝萼，是种族名，也是一个强者的名字。

　　一人成一族！

　　所有的蓝萼族族人都是蓝萼的子嗣，是他散发的花粉。

　　这一族没有男女、雌雄的说法，所有人都出自一人，蓝萼，它们本身价值很大，被人视作珍宝大药，但是反过来也是如此，蓝萼，喜食道火，人体道火，魂火，万灵亦是被它们视作大药。

　　“蓝萼。”

　　道天钧看着纵然死还在冒着蓝焰的妖植，眸光闪烁。

　　蓝萼一族远非外表那般脆弱，这一族死后居然会化作花朵，没有烟消云散。

　　“怎么，你动心了吗？”虺龙笑道，他是六位准仙帝古祖中最健谈的一个，不像石毅、盘古那样像个闷葫芦，惜字如金。

　　“确实动心了，若是有机会，一定要把蓝萼养在我们残荒地后花园。”

　　道天钧颔首。

　　这一种族简直就是诞生金蛋的小母鸡。

　　“哈哈哈哈。”

　　虺龙大笑，他已经不止一次听到这样的话语了。

　　石毅听着这句话后，他看了过来。

　　荒，以前也说过这样的话。

　　他们离开了，不再与异域九大准仙帝对持。

　　黑鸿，阿摩殇罗九人注视着道天钧的离去，脸色阴冷。

　　“大人，难道我们就要这样放弃杀道天钧么？”在一边，黑沽回来了，他脸上尽是不甘，不想就这么放任道天钧离开。

　　这一次，异域损失太严重了，整个界关都毁了。

　　死去的王者比起道天钧上次杀的都要多，简直是乱古纪元之后积累的不朽王都斩尽了。

　　最让黑沽不安与害怕的是道天钧的成就惊人，昔年他与道天钧有过大仇，是他设计围杀道天钧，虽然这件事起因是因为黑鸿，但是他可是执刀之人，这是不变的事实。

　　黑沽很害怕，第一次有这种神绪。

　　他不想拥有一名禁忌准仙帝大敌，这样的事情如梦魇笼罩，令人不寒而栗，胆颤心惊。

　　见黑鸿没有说话，黑沽越发不安。

　　“他现在还没有达到荒的高度，这时候斩掉他是最好的时机，一旦等他成为第二个荒就……”

　　话语还没有说完，黑鸿的眸光投来。

　　黑沽心颤。

　　那双眼睛很冷，像是在看一个死人。

　　见状，他张口想要言语，却不敢在说下去。

　　“他自然要杀，并且还要尽快。”黑鸿开口，道出了这样一句话。

　　闻言，黑沽心神一怔。

　　这是什么意思？

　　“万物命运轮，不死不灭帝功，天道皇羲术，九五至尊法，他拥有残荒地九大远祖的四个无上神通，若是在上苍，他有这三种神通并不意外，但是在这片世界。”

　　阿摩殇罗道。

　　那话语中的语气有着凝重，仿佛是纪元清算，将下令屠世。

　　闻言，其他的禁忌准仙帝眼眸闪烁。

　　这件事关乎到了一件极其可怕的事情，其中更是有无上的参与，黑暗源头的强者来到这片世界的时候，曾经得到过这样的话语要求。

　　找到修炼九大远祖神通的人，修炼越多的人，一旦发现就要杀死。

　　而黑暗源头有这样的要求，蓝萼族，阿摩殇族同样也有。

　　“他不止拥有四种，还拥有太虚命术。”与道天钧拼杀的堕落准仙帝出声。

　　“五种！”

　　其余八人脸色剧变。

　　“他必死。”黑鸿低沉。

　　在这一刻，有一位堕落准仙帝开口，“会不会拥有因果岁月法？”

　　闻言，众人皆震。

　　而后阿摩殇罗摇头，语气肯定，“不会。”

　　“你是想说他能从岁月长河中回归，并且很可能成功从上游带回来人，这个作为依据么？”干尸准仙帝出声。

　　说完后，他亦是摇头。

　　“因果岁月法，残荒地最后一位远祖所创，他没有能成功。”

　　提及残荒地远祖，这尊干死准仙帝充满了忌惮，甚至面无血色的脸盘上有恐惧的色彩。

　　须臾，黑鸿看向阿摩殇罗，“阿摩殇罗道兄，还望你将这件事带回族中。”

　　“当然。”阿摩殇罗颔首。

　　而在这时候，黑鸿看向那黑沽。

　　“你去告诉蓝萼族的人，道天钧拥有五种九大远祖神通。”

　　黑沽闻言，脸上尽是不解。

　　他不懂亦是不明白，九位禁忌准仙帝口中的远祖神通是什么，似乎这其中关系到了很可怕的事情，让他们都是紧张，关系重大。

　　而其中还要划分上苍和这片世界有区别？

　　没有过多的深思，黑沽应声。

　　“不久后，是我们最好的一次机会。”黑鸿忽然道出这句话。

　　旋即，他看向黑沽下了一个让黑沽骇然的命令。

　　言语说罢。

　　黑鸿、阿摩殇罗皆是进入了黑暗门户，其中他们还带走了蓝焰仙王。

　　之后，这场大战结束了，仙域众王振奋，又一尊禁忌准仙帝被道天钧屠掉了，他真的做到了，猎杀了一名禁忌。

　　六位禁忌联袂回来，仙关的强者皆是看到了那具禁忌尸躯。

　　“哗！”

　　顷刻间，仙域鼎沸，哗然激动，人人颤栗。

　　“天王无敌！”

　　很多人都是这样欢呼。

　　而在这时候，亦是有仙王从界地回归，刹那，血气冲霄，血腥味浓烈。

　　界地深处带来了捷报。

　　有十几尊不朽之王被斩杀，仙王提着不朽王的头颅到来，引发了滔天欢呼，又是喜讯……

　　……


第四百五十一章 完美世界破灭

　　异域发生的变动，仙域的人无法知晓。

　　此刻。

　　仙关一片喧沸，强者皆是得到了这一场猎杀战局的结果。

　　那座雄关再次倒塌，同样是出自道天钧，这一次更加的彻底，界关到了，其内的世界破碎，关中镇守的不朽王近乎全灭。

　　这样的结果，超乎一切人预料。

　　“天王无敌，我仙域之幸，异域大厄。”

　　“哈哈哈，这么多年这是最胜利的一战，没有人战死，异域却死去诸多不朽之王，这是异域罪有应得啊！”

　　胜战的结果消息一出，无一强者不眉飞色舞，尽是欢腾海洋。

　　异域诸王在得到界关破灭的消息后，神情皆是发怔。

　　在这时候，道天钧与其他的禁忌准仙帝古祖回到了仙帝城。

　　城中禁地。

　　“盘古道友，为什么你之前要说我们已经不需要再争斗了？”道天钧询问，他称呼盘古为道友，是因为盘古不是残荒地族人。

　　这个问题，道天钧在听到盘古话后就一直想问。

　　因为他听出了其中的意味。

　　不是说这场战斗可以结束，倒像是这万古杀伐要停止了。

　　闻言，盘古微微颔首。

　　而在这时候，虺龙、石毅亦是看了过去。

　　“这一大界将灭。”

　　盘古的口中道出了一个惊人消息。

　　石毅眼瞳闪烁，虺龙脸色剧变，他们知晓部分深秘，大感惊骇，这件事不应该发生。

　　“这是不应该发生的事情，石昊他失败了么？”石毅低语。

　　这片世界是荒守护的世界。

　　如今却从盘古口中得知，将要破灭，这件事影响深远，亦是代表很可怕的深意，让人不寒而栗。

　　“将灭，这是什么意思？”道天钧明白字面上的意思，但是深层次去不明白，这是为什么。

　　“原本我就打算告诉你们，正好的遇到了大战。”

　　盘古出声。

　　他原本是不知道道天钧要猎杀准仙帝的，因为他在血色世界，界地彼岸尽头，而他能正巧出现，是因为他想要诉说一件事情。

　　“这片世界不久后就要破灭，寂灭消失，这是荒传下来的话语。”

　　低沉如雷的音声响起。

　　轰隆！

　　虚空在震颤，有可怕的宏音，像是天被打穿的凄鸣。

　　仙域、界地、异域都是动荡，有惊人的秩序浮现，规则能力弥漫，化作锁链铿锵震动，天地间有无穷的混沌气，这一切仿佛是有人在撬动这片大世界。

　　不止是何故。

　　盘古的话音落下，正好有这样的景象出现。

　　道天钧眼瞳骤缩。

　　“这是……”

　　而在同时间，仙域、异域、界地的强者都是面色变化，他们抬头望天。

　　“这是什么？”

　　“是禁忌准仙帝大战引发的后果异象？”

　　“为什么我感受到了一种寒意，一种凄凉，心生一股无力与绝望。”

　　界地中诸王脸色大变，有仙王低语。

　　这一切看起来不像是禁忌准仙帝大战引起的负面影响，让诸王心中大感不妙，纷纷悸动。

　　“我感应到了特殊的变化。”太初掌控者立于界地深处，眸光辐射辽阔的距离，他看到了到处都是在这种变化。

　　须臾间。

　　界地内的王者有人动身了。

　　他们向着仙域的方向，沿路折返，要回到仙关，想要问明白这是怎么回事。

　　同时间，道天钧、石毅他们的眸光变得深邃。

　　眼帘之中，他们看到了遥远的宇宙星空。

　　“这是……”

　　道天钧轻语，音沉凝重。

　　唯有他们这样的存在才能明白这是什么，这是规则在消散，秩序破灭，原有的秩序规则都瓦解，像是仙国的灭亡开端，天地大乱。

　　“比想象中的还要快。”

　　盘古轻语。

　　他那双石眼在转动，流动特殊的色泽。

　　“最不愿意发生的事情，没想到还是到来了。”虺龙凝重。

　　“这是大世界要破灭，荒守护了这片世界，在上苍有人动手了，这片被荒称之为完美世界的世界，他们不再允许完美世界存在，这片世界终究要走到尽头。”

　　在这时候，盘古出声向道天钧道出了真相。

　　这是人为的界灭！

　　“有人推动了完美世界走向覆灭，这只是开始，很快，这片世界，将会步入破碎的九天十地后尘，进入道艰时代，不灭物质会消失，修为举步维艰。”

　　“仙都要被抹杀，王者亦是要避世。”

　　他的讲述让人发寒。

　　“这只是开始。”盘古再次说话，道出这样一句话。

　　一刹那！

　　道天钧明白了过来。

　　如果真的那样，人道将是巅峰！

　　他口中的破碎九天十地，就是北斗所在的那片宇宙，真正的道艰时代，没有任何的长生物质，仙在那种世界需要沉睡，难以存活，仙王都要避世。

　　也许更加的凄惨。

　　仙王，无敌万千宇宙的存在，他们每一次的动手都是在耗费自己的生命！

　　因为得不到补充，一次次下来，他们无法补充，最后空有力量却无法动用，甚至寿元都要被天道斩去，一铡再铡，最后不朽不灭的王都要面临寿元有终的景象。

　　“道艰。”

　　道天钧神情凝重，眉头微蹙。

　　而在这时候，盘古音声再启，他道出了一个更加可怕的事实，“步入九天十地的后尘只是一个开始，完美世界会逐渐的走向衰亡。”

　　“那时候，人道大帝会成为神话，成就圣人会变成辉煌。”

　　“到最后时，圣人都不存，四极称尊，那时代表的是完美世界步入晚年。”

　　令人通体发寒的事实！

　　“还能存在么，完美世界。”道天钧追问。

　　盘古摇头，虺龙、石毅皆是神情绽烁，他们开口，“最坏的局面是这片世界不再完美，连修炼都无法做到。”

　　“黑血大河会淹没整片世界，一切重回混沌，真正的禁忌都要招架不住彻底死绝。”虺龙出声。

　　“界灭不存在生机，没有人能活下来。”

　　石毅亦是开口。

　　这是界灭，不会有人存在，有无数的毁灭力量会降下，甚至真正的禁忌存在完美世界，他们都是要死去，无法抵抗。

　　“只能眼睁睁的看着衰败么？！”

　　道天钧低沉，像是一只受伤的野兽。

　　这是完美世界，是他们残荒地的源头，难道就要这样消失么？

　　“只能看着衰败，没有第二种可能。”

　　虺龙黯然。

　　他比谁都清楚，这片世界是真正的残荒地起源世界。

　　没有任何一个生灵比残荒地更加不愿意看到这片大世界的覆灭，荒一直在守护，但是现在上苍发生了惊变。

　　“我们该何去何从，仙域呢，九天十地呢。”

　　道天钧深感哀恸，这事实若是说出，仙王都是要脸色苍白。

　　“从现在开始，我们都要动手，让仙域的王做好准备，将一切的东西都搬走，九天十地亦是要带走，召集回来界地的族人。”石毅低语，说出了最坏的结果。

　　这是打算彻底的放弃完美世界。

　　“完美世界，属于我们的战斗要结束了。”虺龙眸光变得朦胧。

　　他在追忆音声有着疲倦与沉闷。

　　“这件事不会就这么算了，这片世界的战斗结束了，但是在上苍之上，我们要讨回来。”

　　沉闷的音声在禁地荡开，虺龙像是一头受伤的真龙嘶吟，怒冲九霄，若非禁制的存在，天要被龟裂，血色要降临，虺龙怒火，乾坤倒转。

　　道天钧心中一沉。

　　本是杀死蓝焰的欢心不见，有的是沉重与怒火。

　　“为什么会发生这种事情。”

　　他不能想象到底发生了什么，会导致剧变发生，毫无一点征兆，举世离乡。

　　上苍肯定是有大事爆发。

　　否则，不会有这种局面，他明白荒的力量，平衡制衡了这么久的岁月，不会说剧变就剧变，恐怕是敌人忽然的出手，耗费了极大的代价。

　　闻言，盘古看了过去。

　　“因为荒和李七夜见面了，有人再也坐不住。”

　　没有半点的隐瞒，亦或者需要自己追寻，盘古道出了事情剧变的真正源头，为何发生！

　　这是因为荒和李七夜见面了。

　　两大上苍最传奇的存在，他们相见，让敌人不安，不打算在沉寂。

　　道天钧心中剧惊。

　　没有想到事情是因为这样！

　　此刻，虺龙已经走出了禁地，他向族人诉说这件事，要召回族人回归。

　　“通天路会打开，接下来要逐渐的将族人撤离。”

　　石毅出声。

　　他口中的路是荒留下的一线生机，很早前就有了。

　　第一次，道天钧看到了石毅的情绪有了波动，很是剧烈，显然这件事让这位存在很是不好受。

　　完美世界消失，故乡不存，残荒地的族人最为难过，亦是心中怒火。

　　就在这时候。

　　盘古看向道天钧，“你拥有多少远祖神通？”

　　这句话很突兀，被他忽然的询问，道天钧都是在怔神。

　　同时，石毅看了过来。

　　甚至是在诉说的同时，不死人般的傀儡古祖都是有了波动，不是复苏，他们早已死去，只是盘古提起的东西触动了他们的根本记忆。

　　“远祖神通？”

　　道天钧心中早已有了猜测，亦是心惊。

　　他知道盘古说的是什么，是他早就有了预感的事情，在乱古纪元，准仙帝曾经道出类似的话语……

　　……


第四百五十二章 残荒地九大远祖都有谁

　　道天钧心中有骇浪涌动。

　　他明白盘古忽然提起这件事，绝对不会普通。

　　这就与乱古纪元那三个来自未来，不属于这片大世界的禁忌准仙帝神绪一样，他的眼瞳中有神辉闪，显示他的神绪波动。

　　九五至尊法、太虚命术、因果岁月法、天道皇羲术、万物命运轮，不死不灭帝功。

　　这是目前道天钧掌控的无上神通。

　　每一种都是有着一个关联，那一缕神秘的光，它们都源自相似的光辉，属于烙印。

　　“六种。”道天钧将自己学会的无上神通道出。

　　并在同时他道出了神通的名字，演示神通。

　　一刹那。

　　石毅、盘古都是身躯剧震！

　　他们的脸色动容，那种神绪波动比起完美世界覆灭后表现的波动都要来得大。

　　“六种远祖神通？你学会了六种远祖神通。”虺龙走来了，他听到了道天钧与盘古的谈话，忍不住重复询问。

　　“是我们疏忽了。”

　　在这一刻，石毅忽然开口说出了这个没头没脑的话语。

　　而在这时候，虺龙颔首。

　　似乎他认同石毅的话。

　　没有等道天钧询问，虺龙先是开口，“我们本应该注意的，有族人没有我们教授的前提下学有远祖神通，我们早就该去注意。”

　　须臾间。

　　有一段段话从他的口中道出。

　　这件事涉及到了残荒地九大远祖，甚至残荒地会变成如今局面有着很大的关系。

　　那是残荒地最惨烈的古史。

　　亦是可以说开端。

　　其中涉及的不是一位无上存在，不是一个无上族群那么简单。

　　从其中道天钧明白了一件事。

　　那就是无上神通，石毅、虺龙都会，他们从上苍的族群中学到了。

　　“为什么不传下来？”

　　道天钧疑惑。

　　如果传下来，也许族人能更强大，但是为什么没有？甚至提及的时候族人没有一个人知道，反而觉得这是其他人的神通。

　　“为了找寻，也为了印证一件事。”

　　虺龙出声。

　　为了找寻的能自己学会远祖神通的人，借此印证一件事。

　　“什么事？”道天钧询问。

　　然而，虺龙却是摇头，石毅与盘古都是露出不知的神采。

　　他们都不知道是为了印证什么。

　　“这件事涉及的东西太深，我只知道这与九大远祖想要做的一件事有关系。”

　　“瞒天！”

　　虺龙口中道出了让道天钧熟悉的字眼。

　　曾经荒与李七夜对话，有着这个提起，九大远祖在做瞒天事，荒想换天，而李七夜则在做着偷天之事。

　　两者对话中，李七夜说出了瞒天成功的字眼。

　　他早就知道了瞒天事，并且成功了。

　　“瞒天，与我学得远祖神通有关系么？”道天钧低语，神色思忖。

　　两者必然有着联系。

　　“这与远祖所做‘瞒天’有关。”虺龙出声。

　　“我们不知道有什么关联，但是完美世界的族人不学会远祖神通，让族人自觉领悟，这是我残荒地的禁忌古祖所言，亦是荒的要求。”

　　闻言。

　　道天钧微微点头。

　　而在这时候，虺龙询问了道天钧获得远祖神通的过程。

　　他只是询问，没有要求的意思，对此道天钧不在意，这种事情不算什么，他将每一个无上神通的获得过程说出来了。

　　从最开始的残荒地荒古山脉，那有剑尖岩石的山谷得到九五至尊法开始，到最后一个神通，他从虚神界那块因果岁月石，得到因果法。

　　“九大远祖的神通你得到了五个。”

　　虺龙亦是震撼。

　　这些东西的获得，看似简单却有很不平凡。

　　“九大远祖，帝鸿氏是我们残荒地远祖之一么？”

　　“你知道帝鸿氏远祖？”

　　这时候石毅与虺龙都是大惊，他们没有想到道天钧会知道，要知道他们可没有诉说这件事，没有教导远祖神通自然也没有诉说，这两者是有关联。

　　唯一的一个远祖名字，皇羲。

　　这是残荒地的血脉觉醒，不可阻挡之势。

　　“嗯。”道天钧将事情讲述，一百二十三万年前的事情，他沉睡了十三万年于黑色大河。

　　闻言，古祖沉思。

　　他们没有想明白这是为什么。

　　“也许这和你本身特殊有关。”

　　虺龙他们将道天钧能活下来归结到了与获得神通，瞒天之事有着关系。

　　“关于九大远祖你已经达到禁忌，成就准仙帝，确实可以知道了。”

　　言语中，古祖道出了九大远祖身份。

　　九大远祖。

　　分别是皇羲，帝鸿氏，燧皇，魁隗氏，乾荒，姬俊，帝尧，帝舜，帝娲。

　　其中，天道皇羲术，是皇羲所创。

　　帝鸿氏，九五至尊法。

　　燧皇，万物命运轮。

　　魁隗氏，不死不灭帝功。

　　乾荒，因果法。

　　帝舜，太虚命术。

　　至于姬俊，帝尧，帝娲，虺龙没有道出。

　　“他们所创的神通，我就不说出来了，并非我有意隐瞒，而是你能得到六位远祖的神通法术，说明你与其中有关联，现在告知，也许是害了你。”

　　道天钧能得到六大远祖神通，就算他是一个凡人也已经变得不再平凡。

　　更别说道天钧如此的强大，自然不能做出错误之事断了道天钧的机缘。

　　“你去了上苍，我觉得你不应该去问九大远祖的事情。”

　　闻言。

　　道天钧颔首，他明白虺龙的意思。

　　既然他能不知情的情况下获得，那么肯定有着深意。

　　“乾荒，荒，因果法……”道天钧反而在想一件事，这是否有关系。

　　因果岁月法，涉及的是因果，而荒，同样拥有他自在法，可化过去、现在、未来三世身，可借来他人道果，唤来强者的三世身作为分身作战。

　　这两者有着异曲同工之妙，皆与冥冥中的因果岁月有着很大的关系。

　　如果只是从名字中的相似在结合在两者神通去联想，这似乎有些说不上，但是，乾荒所创的因果岁月法只有雏形，似乎这位远祖没有来得及创造出来就死了，像是半路夭折！

　　如此的结合，不得不让道天钧去联系。

　　荒是乾荒远祖的过去轮回？

　　“荒是荒，远祖是远祖，他们不是同一个人。”

　　石毅摇头。

　　对于道天钧的想法，其实其他人也有想过，只是这不是。

　　“倒不如说是荒是乾荒远祖的意志传承，这样的说法更加合理。”虺龙说道。

　　荒与远祖不是同一个人。

　　只是乾荒远祖的死，他的神通未能展现，荒的出现，他接下来乾荒远祖的遗愿，这是一种薪火传承，庄严肃穆。

　　咚！

　　在这之后，乾坤再次传来了巨响。

　　这是界灭的征兆，没有人死亡，但是却有压抑的气息渐渐浮现，仙王升起不安。

　　当虺龙将这片大世界将要寂灭的消息传出。

　　仅仅短短的一句话，仙域引起了轩然大波，就算是残荒地的族人都是脸色发怒，没有人比他们对这片大世界感情深，这是起源地！

　　仙域、异域的生灵不过都是外来者罢了。

　　“黑暗源头都是杂碎，狗娘眼的鸡巴东西。”残荒地族人中有人暴躁，破口大骂，丝毫没有强者的尊严。

　　他们比起仙域的生灵了解得多，知道这是有人故意如此，八成有黑暗源头的参与。

　　“我们该何去何从。”

　　仙域真仙脸色苍白，在听到这个消息的额瞬间神情有大波动。

　　而在这之后，残荒地有消息传出，他们会带整个仙域进入上苍，要生灵们做好准备。

　　轰隆隆……

　　残荒地的仙帝城有浩瀚空间道则浮现，千万的秩序锁链。

　　刹那，有诸多仙关生灵抬头。

　　“这是禁忌的气息。”老真仙惊骇，不明白为什么会忽然爆发这样的力量。

　　不多时有残荒地的仙道出原因。

　　“道祖与三位禁忌古祖，盘古大人联手炼制空间法器，打算用来转走仙域的生灵。”

　　闻言。

　　仙域生灵肃然起敬，这是残荒地禁忌在出手，为了他们。

　　凡是听到的人都是向着仙帝城深深稽礼。

　　轰隆。

　　界地深处，血色大河忽然变得澎湃，有涌向四方的异动。

　　众王心底升起寒意，就算是极巅仙王亦是如此。

　　在那一日乾坤传来巨响后，若是仔细追寻就会发现，界地有了许多变化，那弥漫天地的规则银雾，能量风暴停滞了。

　　这不是好的现象，因为有人看到了能量风暴下有界地破灭的景象！

　　各种异象出现，有迹可循，能找出其中的不详不寻常，连仙王都无法在入定了，他们深深的感知到了道的不容，大道气息变化了，竟然变得模糊，有那么一刹那，他们无法捕捉。

　　纪元终结，大世界破碎的时间在接近。

　　“界地的不朽王，堕落王者在离开！我看到了他们匆匆退走，从界地进入界关。”

　　有真仙从界地回归第一时间道出了所见所闻。

　　这样的变化本应该值得欣喜，事实是无法开心，这越发的预示着末日要到来，异域不朽王族也在开始做出了动静。

　　不朽王、堕落仙王被召集回去了。

　　他们行迹匆忙，有着一种迫切感觉，甚至遇到了仙域王、残荒地王者他们都是沉默，惊人的选择避退，绕开了敌对王者，没有打算去拼杀……

　　……


第四百五十三章 这一别，是永远！~！

　　异域诸王的异动，选择不拼杀。

　　这种景象是很可怕的，千古不可见，一般而言，两方的王一旦真正碰面，必然爆发大战。

　　同时间。

　　界地深处不断地有法力在沸腾，是王者在动用神威。

　　这是他们在挪走界地的珍贵资源，哪怕是会因此破坏资源根基，会沾染福地的破坏因果，都是在所不惜。

　　有漫天的星辰仙矿被连根拔起，千万的珍贵山峰被摄走。

　　道天钧眸光烁动。

　　他屹立在仙帝城，俯视这片大世界，心神沉入大道之中，感悟这片天地变化。

　　距离界灭其实还有漫长的岁月，也许是一千万年，也许是一百万年，这段时间，足够仙人诞生，凡人经历无数轮回。

　　但是，在道出即将界灭之时。

　　没有人能平静，就算是仙王都是如此，他们不断的做着准备，没有人继续修炼，而是都在想尽一切办法为自己未来准备。

　　甚至有一些负面影响出现！

　　有强者认为要去的那片世界很可能没有战争，因为绝非现在大世界的格局，他不想在战斗，在搏杀，只想安逸，最好的办法就是得到好的资源，之后隐世。

　　这并不怪他们。

　　万古的征战，那种压力谁都明白。

　　询问过很多强者。

　　清一色的选择离开这片世界，没有人愿意待下去，因为未来太不可测，充满了迷雾。

　　亦是有着强者在游历，进入仙域，走出了仙关，他们想要看一看这片世界，也许这一别，是永别，再也回不到家乡。

　　道天钧眸光闪烁。

　　“那片世界将如何。”道天钧想到了北斗那片修炼世界。

　　虺龙是这样回答，“会跟着我们离开，那是唯一净土，龙王会被唤醒，那时候是最后的撤离，由龙王亲自动手。”

　　闻言。

　　道天钧神情一呆。

　　龙王，它要醒来了？

　　界灭到来，龙王都是不能再沉睡，要去唤醒龙王么。

　　“要怎么唤醒龙王。”

　　“不需要我们去唤醒龙王，这世界破灭在很久以前就是最坏的打算，我们要面对的是也是更为残酷与严重的局面。”

　　这是残荒地早就有打算的事情，并非没有过准备。

　　第一家园，第二家园，第三家园就是为此准备，到时候会一同离去。

　　“异域大宇宙怎么办。”道天钧轻语。

　　闻言。

　　虺龙摇头，轻叹声从起口中响起。

　　见状，道天钧身躯一震。

　　他的眸光看向另一个方向，那是异域的所在，非界关，而是那片被蒙在鼓里，度过一生的异域大宇宙。

　　异域大宇宙，不达仙，都不会明白他们真正面对的是什么。

　　只有真正的强者才是痛苦的。

　　他们终有一天会明白，真正的敌人，繁华璀璨的修炼世界是一个彩色气泡，等你戳破之后，才会知道残酷可悲的是什么。

　　“仙域没有多少人想要动手。”

　　虺龙道出这句话，他口中的多少人，指的是仙王，仙域的王者，他们才是决策者。

　　只是末日到来。

　　万古的战斗停止了，仙域与异域黑暗源头不再对碰。

　　那片世界被仙域的王者放弃了。

　　说他们是自私也好，不自私也罢，异域大宇宙的存在被人忘却了，不想提起。

　　“如果有机会，我们会出手带走异域大宇宙的人，只是那时候不知道能带走多少人。”虺龙低语。

　　道天钧身躯一颤。

　　他们是一些可怜人，也许对于低级的修士来说，他们并不在乎，纪元终结，他们活不到那个时代就要死去，真正可悲的是强者。

　　“是黑暗源头的生灵在阻拦么？”道天钧想到了原因。

　　虺龙颔首，“黑暗源头不会带走异域，价值已经不在，但是也不会让我们带走，直到最后一刻他们不会允许。”

　　在言语中，他的眸子冰冷无比，有着令宇宙都要冻结的寒芒。

　　这是黑暗源头故意如此。

　　“到时候有机会，我想出手能带走多少就带走多少。”道天钧出声，到最后的语气变得沙哑，低沉而沉重。

　　现在的他想要出手，杀入异域。

　　可是这件事，没有人想愿意见到，仙域的王者最不愿意见到，残荒地同样如此，纪元要终结了，两方不再大战。

　　这是默契的停手，像是签订了盟约。

　　然而，一旦动手，那时候局面将不再一样，不能安稳的带走仙域一切，甚至有人要被永远的留下来，谁愿意见到。

　　“放弃，自私……是，但是这也是无奈之举。”

　　虺龙声音低沉。

　　如果他是孤身一人，没有后顾之忧，他会代表自己冲入异域大宇宙，那样黑暗源头也没有借口，可是他代表的是残荒地。

　　道天钧拳头攥紧，他何曾不是有这样的念头。

　　他的脑袋微微低下。

　　眸光中仙关内的景象引入眼帘，有很多人陆续离开了，进入了仙域，甚至走向界地，前者想要再看一眼这个世界，第一批离开者已经安排好了，而后者是想尽可能带走资源。

　　曾经的热闹变得萧条。

　　不断地有界地的强者回来，但是形色匆匆，很快就进入了仙域，也有一些人滞留在了仙关。

　　他们在与一些仙王族群交涉，甚至在和残荒地的强者交谈。

　　那是一些较为年轻的生灵，他们在怒斥，在痛苦，不明白为什么要放弃异域，他们还很年轻，在身上依旧有满腔的热血与激情。

　　但是，这些却成为了他们心中的压抑，不忍心放弃那片大宇宙，或者说是那片大宇宙的人。

　　“我们常年与异域在战斗，但是那是黑暗源头，异域有些人无罪，我要留下来。”

　　有年轻的生灵身躯颤抖，在一些同样滞留在仙关，作为仙域代表与残荒地商议离去事宜的事情的老辈强者争执，很是激烈，到了最后道出了要留下来的话语。

　　“胡闹。”老辈强者怒喝，“你以为就你还有热血还有激情么？我等就冷血么？若没有热血，我等何能战万古？怎么坚持到现在。”

　　“离开，回到你们的族群，趁现在你们还有机会看一眼家乡。”

　　仙域强者出声。

　　“回去吧，这一别，是永远。”残荒地的强者低沉道。

　　老辈强者他们经历了太多。

　　在年轻生灵看来，他们说是看透，也可以说冷血，不过是在掩饰罢了。

　　然而，有些人是这样，但是真的全是如此么？谁能看透？谁是真的看透？这冷血背后是什么，有些强者心中亦是在滴血，有几个人能明白，只能黯然的在角落孤独舔着伤口。

　　两边都没有错，只是时间的不对。

　　世间的对与错是建立在了局面与环境之上。

　　“啊！！！”

　　仙关有人在大喊，满腔的怒火与沉闷。

　　那是段德。

　　他极其的愤怒，没想到会忽然变成这样的局面，比起当年更加的可悲，昔年还有荒的存在，他孤苦的前行，帮世人挡下了一切。

　　现在，世界破灭，连荒都是没有办法了么。

　　没有去恨别人，段德心中有着无比的压抑，他想要大喊来缓解。

　　“天钧，你打算什么时候离开。”

　　不久之后，叶凡来到了道天钧的面前，一同到来的还有其他人，是狠人、段德、黑皇等天庭的强者。

　　“最后。”

　　道天钧道出这两个字。

　　他想要看看，想要找寻机会带走异域大宇宙的生灵。

　　“我也想，来与你诉说，我们想要找机会前往异域。”叶凡来此是为了异域。

　　天庭竟然一致决定，他们要救异域。

　　“你们应该离开，不要去鲁莽。”

　　道天钧蹙眉，他不想看到这种事情发生，叶凡这是打算几个人留下来，彻底的撇开关系，如果真的那样做了，仙域的人就不能插手，亲眼见他们被黑暗追杀斩杀？

　　这是不可能的事情。

　　他们这一代人受到了重视，每个人都是能力超绝，天资惊艳古今，如今有很多人都达到了仙王层次。

　　天庭，叶凡、狠人、无始还有其他的一些人早就被选做了第一批人离开者，他们在名单之中，这些人在上苍都是惊才绝艳，是希望，也是仙域的支柱。

　　第一批人和最后一批人都已经决定了。

　　那些像叶凡这样的人都会第一时间送走，而最后一批人则是一些老人，老辈王者，他们其实可以走，提前走，只是他们没有，用名额换取了族人的提前离开。

　　没有人愿意看到自己的族群彻底的断绝，想要在上苍延续。

　　叶凡他们也是如此。

　　他们的子嗣，用名额换取了一些其他名额。

　　“我会帮你们诉说，只是在必要的时候你们必须离开。”道天钧劝阻无果，最后这样说道。

　　轰隆隆！

　　仙关有浩瀚空间力量，霞光转动。

　　一道贯穿天上地下的门户出现了，虚虚实实，像是存在这片世界，又像是不属于这片古史，它横亘在那里，宏大而伟壮。

　　在这一日，不止是仙关，异域也是有着这样的门户。

　　异域界关所在有黑暗大门，耸天立地，透发着虚无黑暗，仿佛是黑暗门户变大了。

　　这是门户，通往上苍之上的门户！

　　两边在上苍都有人开始了行动，似乎有着约定，同一时间开启，没有任何的阻拦……

　　……


第四百五十四章 老鬼回归

　　门户矗立，散发着金色与黑暗的光辉。

　　仙关与界关所在的门户，像是通往上苍之上的阳面与阴面，九阴与九阳。

　　凡是身处界地亦或者仙域的人都能看到这两座大门户，它们气息通玄，散发着混沌光辉，异象震天动地。

　　这是仙门也是永恒的门户，只许进不许出。

　　“开始了。”

　　叶凡、段德他们立在天庭，注视着仙关的异动。

　　在这一刻，道天钧等六位禁忌准仙帝都是联袂走出，他们在催动，打开了藏在仙帝城的门户，做完后他们身姿立在了仙关之外。

　　界门的开启，让他们紧张，怕有人来破坏，门户还不稳固。

　　而在界关所在。

　　有禁忌堕落准仙帝冷笑，他们没有如同道天钧六人那样。

　　他们赌得起，不在乎这片宇宙的强者死活，甚至是黑暗源头的成员，他们亦是不在乎，人数并不多，很容易就能带走，但是残荒地，道天钧他们赌不起。

　　“可笑。”黑鸿冷漠。

　　而在这时候，道天钧眸光绽放华光。

　　不止是他，石毅、虺龙他们都是气息在轰动，感受到了九大禁忌准仙帝的气息。

　　“你们动手，我等拼着这一界，所有人寂灭也要留下你们，永恒放逐。”虺龙须发皆张，根根发丝如大龙，在天飞舞。

　　“哼。”阿摩殇罗冷哼，天地绽放宏音，“荒与无上有约定，我等自然不会动手。”

　　他们说完后，皆是不再去注视。

　　道天钧眼瞳闪烁。

　　“我真想把他们都宰了，脑袋当夜壶。”

　　异域没有防止他们去破坏门户，有的是防备他们进入异域大宇宙。

　　虺龙摇头。

　　“回去之后，我会第一时间去宰了他们。”

　　六人屹立在仙关之外。

　　门户的轰鸣在这一刻停止了，金色光辉普照。

　　它像是截断乾坤，永恒的门户，通往极乐，上苍之上的光辉在流动，有一片朦胧的世界。

　　第一批人开始上路了。

　　是仙域最为年轻的一代，有着仙王最亲的族人，每个势力的种子。

　　很多人都是不舍，眼中落泪，肝胆俱裂。

　　同时，也有一些年轻的强者，他们不想离去，被老一辈强者直接打昏了过去，“带他们去。”

　　“这……”有其他年轻强者震声。

　　“等他们睁开眼，一切成为定局，那时候他们就会明白，想要报仇有的是机会，不是现在。”老辈强者低沉。

　　见状，其他人越发的沉重。

　　第一批离开的强者，眼中尽是遗憾与悲恸，他们并不怕死，敢征战黑暗源头，只需要一声令下，只是这时代不允许。

　　轰隆！！

　　就在这一刻。

　　远方有宏音，滔天的音声震鸣，惊世骇俗。

　　“族人要走了。”

　　道天钧的肩膀上有奶音，是小蚁在说话。

　　轰隆隆……

　　轰鸣声越发的明显，像是一尊可怕的古神魔复苏，从远方踏界而来。

　　不多时，有一片宏大而古老的世界飞出。

　　那是一片尸气充斥的世界，从遥远的星空而来，又像是从另一片世界出现。

　　“天古尸地。”道天钧对此并不陌生。

　　天古尸地从那片修炼世界飞出，古老莽荒，它横空而出，见着皆惊。

　　“那是什么！”

　　“大胆！！”

　　仙域的生灵震惊，他们发现了天古尸地，但是没人有明白那是什么，有人在呵斥。

　　然而，出乎仙域强者的预料。

　　残荒地六位禁忌准仙帝没有一个人阻止，甚至他们虚空行了一礼。

　　这不是晚辈的礼仪，是对强者的尊敬！

　　“难道……”仙域诸王隐约中猜到了那是什么。

　　那片修炼世界，九天十地，有一个与残荒地媲美的禁区，从很前就存在，寿元将近的人会部分选择葬入其中，没有长生物质，却可诡异长生。

　　传闻中，那里面有一尊极其可怕的存在，能与龙王比肩。

　　这些都是从残荒地的王者口中得知。

　　轰！

　　界关方向，有禁忌准仙帝的眸光投来，九大准仙帝都是脸色剧变。

　　他们看着那片世界忌惮无比，甚至眼瞳中深处有着浓烈的恐惧。

　　“那个老鬼也要回去了！”

　　“他居然这时候离开？！难道……”

　　九大准仙帝没有人不变色。

　　“他回去是要清算，上苍会动荡，也许会有真正的禁忌陨落。”

　　黑鸿出声，眼瞳静静凝望，音声极致低沉。

　　“不，是绝对有禁忌要死。”他再次开口，摇头说道，眼瞳中有恐惧的关辉。

　　须臾间，他们都是将眸光收了回来。

　　前后看到时间不超过一瞬，似乎九大准仙帝忌惮，不敢久望，会发生不详。

　　“今日借此门户，欠你们一个人情，来日我会出手一次。”

　　门户内，天古尸地隐没，模糊间道天钧听到了一声熟悉的音声。

　　那是老鬼的声音，阴恻恻，仿佛来自遥远的过去，从幽冥中传开。

　　他看到了在那朦胧的上苍世界虚影内，有一道高大的身影，像是一头牛，或者说就是一头牛，天牛！

　　牛角朝天，身躯万万丈，健硕魁伟，庞然大物。

　　那头天牛转动眸子。

　　它点头，挪动了庞大身躯。

　　“老鬼借我残荒地门户，这是想向上苍的一些人宣告他的回归，要大乱了。”虺龙低语，他知晓一些深秘，了解到了关于老鬼的事情。

　　闻言。

　　道天钧举目望去，想要询问关于老鬼的事情。

　　这个可是能和李七夜比肩的存在。

　　“曾经战天的存在，这次回去，是上苍之祸，昔年对他下手的人都要紧张。”

　　须臾，耳畔中传来苍老的笑声，有着古老的气息，却又有种跳脱，不着调，道天钧扭转脖颈看向身边。

　　不知何时。

　　老鸡精仙帝站在他的身边，双眸闪烁，凝视门户，像是在看消失的天古尸地。

　　“一些大族要惶惶不安了。”他在怪笑，似乎在幸灾乐祸。

　　“前辈你说的战天是什么意思。”

　　道天钧问道。

　　闻言，老鸡精扑煽了下翅膀，落在了道天钧的肩膀上。

　　“什么意思？字面上的意思，老鬼的想法是很多人的想法，只是能付诸行动的又有几个，全是一群道貌岸然的家伙，自诩无敌，却无战心之心。”

　　听着老鸡精话语，道天钧眼眸闪烁，露出沉思。

　　“前辈又是什么想法？”

　　“我是后者，道貌岸然，自诩无敌，却只想活得安逸。”

　　老鸡精笑道。

　　诉说间，它的鸡头高高的竖起，昂首挺胸，别提多骄傲，似乎他觉得自己这样很厉害。

　　“……”道天钧不知道怎么接话了，比起不着调，他自诩彻底的输给老鸡精，比不要脸他还是太嫩了。

　　“哈哈哈哈哈。”

　　老鸡精看到道天钧的神绪，它哈哈大笑，好像很乐得道天钧吃瘪。

　　“小娃娃，你未来就会明白，后者好啊。”

　　道天钧挑眉。

　　战天？安逸？

　　他不明白，老鸡精很乐种做这种事情，或者说那一窝鸡都是这样。

　　“前辈你也要离开么？自己一个人上路？”道天钧看着老鸡精独自一人，或者说一鸡上路，没有带走仙矿的意思，他可不信老鸡精在这里是要看风景。

　　这老家伙一直藏在精鸡仙矿，要不是有真正的黑暗禁忌，也许它会睡到天荒地老。

　　现在它在这里，显然是要离开。

　　“谁说我一人上路。”

　　老鸡精斜睨，翅膀扑煽，有一块煤炭样子的石头出现在它的翅膀上。

　　石头看起来像是一座小山的模型，散发仙道的气息。

　　这小石头看起来有些眼熟。

　　好像是精鸡仙矿的缩小样子，小巧精致，越看越越觉得不简单，这根本就是那仙矿啊。

　　“一家人要整整齐齐懂不。”老鸡精哼哼唧唧。

　　旋即，他看向仙关，注意到了小梦。

　　“我孙子的主人，她以前所属的葬士族群，我会照顾一同带去，你把那个葬主给我吧，我会安顿他。”

　　让人意外。

　　老鸡精的来意是为了葬主。

　　“前辈为什么要葬主？”道天钧意外，诧异说道。

　　自从发生了界灭后，他倒是没有时间去帮助葬主复生，理论上其实还是很容易就能帮的，现在老鸡精忽然开口要人，让人诧异。

　　“葬士，很喜欢睡觉，这一族群还是挺适合我们鸡精一族，想要收为附属族群，葬主他是开创者，算是很不错，带回去培养下，不算吃亏。”

　　没有一点隐瞒，也没有什么大深意，老鸡精带走葬主，根本就是在找打手！

　　狗腿子？

　　嗯，道天钧觉得这个很合理。

　　须臾间，道天钧眼神变得不友善了，葬主怎么说都是小梦的恩人，他可不是将他推向火坑。

　　“看什么看，这什么破眼神。”老鸡精不满意了。

　　“前辈，葬主是我弟子的恩人，你这样……”

　　道天钧撒然一笑，他说完欲言又止。

　　看起来道天钧的眼神很大逆不道，要知道老鸡精可是禁忌，仙帝存在，可没有人敢这样斜睨，不过道天钧知道老鸡精不会在意这些，所以他就是想表个态，也不打算隐藏自己的想法。

　　“放心吧，我不会坑你。”

　　老鸡精摇头，哼哼唧唧不已，似乎不满意道天钧这么想它。

　　它自认自己还是很正直的好么。

　　闻言，道天钧不知道怎么说话。

　　不说这句话还好，一说道天钧更加觉得不靠谱了啊……

　　……


第四百五十五章 藏佛高原，佛音浩荡

　　道天钧眸光看去。

　　他轻声道。

　　“前辈，不久前老鸡精来我这里得到了关于岁月长河的事情，当初老鸡精说过前辈会给我好处，我也不要什么东西，只想前辈能把葬主葬士当做自己族人看待。”

　　“这个要求也许过分了，如果可以我愿意在付出一些代价。”

　　这个要求在道天钧看来有一些超过。

　　要知道那可是禁忌一族，有着真正的准仙帝，老鸡精还不是一般的禁忌仙帝，能作为他的族人，不论在什么地方都会有人愿意付出一切代价。

　　而葬主其实跟随在鸡精一族才是最好的。

　　这一族正如老鸡精仙帝所言，与他们族群很合适，不止是睡觉，还有那种处事方式，甚至是修道路都有着类似。

　　作为小梦的恩人，道天钧自然爱屋及乌，会帮助葬主。

　　葬主理论上也是道天钧的恩人。

　　“过分？小娃娃，你不明白你说出来的东西的价值。”老鸡精出声，语气没有之前的嬉笑，它转头看向道天钧，“你这小娃娃人还是不错。”

　　它忽然道出这样一句话。

　　而后，它开口答应了道天钧。

　　“我说过不会坑你就不会坑你，我老鸡精说话一言九鼎，答应过的事情，不会去违反。”

　　闻言，道天钧颔首。

　　老鸡精他有过了解，和残荒地的合作，只不过是他们当方面的觉得。

　　残荒地可是没有要求过什么，它们还是每一纪元都是给了一些东西，其实它们完全可以不说的，这其中可能还有力李七夜的联系，但是这已经不重要。

　　“小娃娃，你确实挺不错的，比荒靠谱多了。”老鸡精旧事重提，再次回复原状。

　　道天钧听闻此言，脸上笑了笑。

　　就在他们谈话之时。

　　第一批的人陆陆续续进仙门，有人惆怅，有人神伤，亦是有人步伐沉稳，不带丝毫的留恋。

　　早在很久前，这些人就都选好了。

　　其中有天庭的强者，更是叶凡的妻女，姬紫月，小紫月，还有圣皇子的孩子，那些都是天庭的人用仙王名额换取的提前进入，可以说不达仙王，很多王者都是这样做。

　　他们将自己的亲子提早送入上苍。

　　第一批人，越早进入上苍也许会很危险，但是也伴着机缘，最为重要的变数。

　　很多人都在惧怕。

　　异域黑暗会动手，他们安静得太诡异。

　　简直就是透露着阳谋的气息。

　　轰隆！

　　在第一批人即将走完，虚空中再次出现一片世界。

　　看到那片世界的瞬间，许多人都是脸色剧变，仙王更是如此，他们有一种错觉，元神进入极了世界。

　　佛光在闪烁，乾坤中残破的佛庙，魔佛吟唱，他们立在一片废墟之地，背后碧落黄泉。

　　太可怕了。

　　这是一种神魔般的异象。

　　“藏佛高原。”道天钧没有再与老鸡精交谈，而是看向了那片世界。

　　天古尸地出世，进入上苍之上，这个佛道禁区也要进去了。

　　某种程度上。

　　藏佛高原比起天古尸地还妖！

　　因为它神秘至极，从未显化过冰山一角。

　　“一群在等待佛再度重生的人。”老鸡精低沉，他看向那片世界。

　　“佛再度重生？”

　　道天钧听到了一件不可思议的事情。

　　“嗯。”老鸡精颔首，只是应了之后它没有再说话，有着思忖之色，又有追忆，像是在回忆古时的一些事情，久久出神。

　　藏佛高原的出现。

　　在这一刻，界关所在有怒吼声。

　　是堕落准仙帝，八位黑暗源头的生灵都是齐齐迈步，他们杀机在四溢。

　　“我佛慈悲。”

　　佛道禅音响荡，宏大而悠远。

　　一刹那，道天钧的元神波动，有一种被牵引要遁入空门，青灯古板的念头出现。

　　“余孽。”黑鸿眼瞳肃杀。

　　轰隆一声，八位堕落禁忌都是出手，可怕的黑暗力量顷刻间席卷，涌动不详。

　　惊世杀机，修罗恶鬼景象纷呈。

　　道天钧眉头一蹙。

　　“要出手么？”

　　“不用。”

　　虺龙摇头。

　　轰！

　　藏佛高原上有佛光冲出，夹带岁月因果，那是一百零八道身影，全是禁忌的气息，滔天慑人，竟然有那么一刹那，完美世界要直接破碎！

　　太可怕了。

　　“我佛慈悲。”又是一声佛号，有一个肥胖的古僧佛出现。

　　他的背后有群魔乱舞，眨眼一看，又像是万佛坐于极乐，诵读古经，普度诸天。

　　在那恐怖异象面前。

　　八位禁忌准仙帝的杀伐破灭了，摧枯拉朽，没有半点抵抗。

　　“这是？！”道天钧瞳孔骤缩。

　　他感受到了那片世界中有一百零八个禁忌的气息，仅仅一瞬，却被他捕捉到了。

　　这怎么可能！

　　藏佛高原隐藏有如此多的强者？

　　“不对，不是全部，有些人并不真实，怎么回事吗，藏佛高原到底有什么隐秘。”

　　道天钧忍不住好奇。

　　“哼！”

　　在这一刻，八位堕落准仙帝都是闷哼，受到了冲击。

　　他们脸上阴沉，目视那一百零八道虚影中最前方的老佛僧，那个肥胖的老人。

　　“黑迦罗。”黑鸿眼瞳闪烁冷色。

　　这一次他们没有再出手，似乎知道了无法碰撞。

　　而在这一时候，黑鸿口中道出了一个人名，对着老佛僧说，似乎是老佛僧的名字。

　　“黑迦罗已死，他死在了过去。”

　　老佛僧笑道，看起来慈眉善目，却不知道为什么让许多生灵都心神发寒。

　　面对着句话。

　　八位堕落准仙帝脸色越发冰冷。

　　“你若现在回归，我们依旧接纳，未来没有佛，佛死了。”那与道天钧有过交手的堕落准仙帝出声。

　　老佛僧立在那废墟极乐佛殿。

　　在他的背后有群魔乱舞，魔鬼在笑，又是有着佛光普照，万佛圣神，庄严肃穆。

　　“佛没有死，他存在于过去，现在，未来。”

　　宏音从老佛僧的口中发出。

　　须臾间，慈眉善目消失了，取而代之的是一张恶鬼修罗面目，慑人惊心，仿佛屠杀万万众生的大魔，犹若鬼神阿修罗。

　　他像是在发怒，因堕落准仙帝的话语才如此。

　　看着这一幕。

　　仙域众生心中大惊，古僧一脉的传承者，那些古僧，还有古僧的王都是神情剧变。

　　他们不敢置信，不想相信。

　　在藏佛高原出现的时候，他们以为这是上苍的佛，现在发现，这根本不是，与佛背道而驰，这是魔！

　　但是，心中这样想，感知中甚至心灵深处却有一种归属，想要投入那片世界。

　　“那是佛？”黑皇瞪大眼睛。

　　它全身毛发倒竖，心惊不已，总感觉那佛很不真实，却有真实无比。

　　“也许这才是真正的佛，普度众生，连魔都可入佛门。”叶凡呢喃，他亦是神情有着恍惚，捕捉到了一丝说不清道不明的事情。

　　“传说阿弥陀佛大帝来自藏佛高原，这件事到底是不是真的。”

　　圣皇子在叶凡身边，言语沉重。

　　“是，也不是。”在这一刻，鲜少说话的无始道出了一个惊人的真相！

　　无始坐于古钟上，他眸光有岁月光芒。

　　“阿弥陀佛不是来自藏佛高原，但是却从里面得到习得佛法。”

　　“什么！”

　　这个信息让许多人脸色呆滞。

　　阿弥陀佛是师承藏佛高原？

　　无始再语，“他另辟蹊径，想走不一样的佛道，三千道有佛道，佛道亦分三千。”

　　黑皇瞪大眼睛，就算是的叶凡都是吃惊。

　　阿弥陀佛大帝极其的了不得，曾经有人说过他并未死去，以另一种状态活着，就像是西漠须弥山上的佛影，他化众生相，存在于每一个佛道弟子的心中。

　　那种佛道信仰就是他的一种另类化身，永世不灭。

　　就算是叶凡他们成就仙王，亦是不得不赞叹，阿弥陀佛大帝要是在仙域，必成仙王！

　　叶凡可这样断言。

　　同时间中，其他的生灵亦是听到叶凡的话语。

　　有些了解阿弥陀佛大帝的强者皆骇然。

　　甚至是古僧一脉的王者脸色疑惑，他们亦是知道阿弥陀佛大帝，这是通过天庭的强者口中得知，还以为这是古僧一脉的传承者之一，认为他是得到了在九天十地的古僧强者传承。

　　现在看来并非如此。

　　阿弥陀佛大帝的来历强大，很可能还比古僧一脉久远，说古僧一脉师承阿弥陀佛背后的道统才对，古僧一脉的王清楚的感知到了，藏佛高原上那种同源的气息，不可造价。

　　“过去、现在佛都被杀了，黑迦罗你执迷不悟么。”

　　有其他的堕落准仙帝冷视。

　　听着这句话，仙域、异域的强者纷纷神情发颤，佛被杀了？

　　异域的强者神色恐惧。

　　佛如果真的被杀了，那么出手的人很可能就是黑暗源头，藏佛高原现在明显强于黑暗源头，如此话语必然惹怒他们，若是动手，他们都要死。

　　“我佛未死。”出人意料，老僧佛恢复了慈眉善目，双手合十，神情端庄。

　　其音一落。

　　虺龙、老鸡精、堕落准仙帝、阿摩殇罗、堕落黑鸿等人都是脸色一变。

　　“佛没死？这不可能。”

　　远方，有宏音阵阵，带着难以置信的波动，难以想象这是从黑鸿口中道出。

　　有混沌在澎湃，黑暗不详气息涌动如汪洋，滚滚而动。

　　“未来佛虚无缥缈，根本就是不存在，过去、现在佛都死了，谈何有未来，你们的等待终究是要化成一张白纸。”

　　堕落准仙帝开口，他们回神，带着冷笑，眸光烁动……

　　……


第四百五十六章 大肚挡帝

　　“我佛慈悲，死去是为了普度众生，诸天祥和，等待是为了普度众生，如今回归，亦是为了普度众生。”

　　佛音浩大，传遍九天十地，八荒六合。

　　面对着堕落准仙帝的话语，老佛僧道出了未来佛回来的事实。

　　堕落黑暗口中的等待是空纸，似乎不存在他们口中的未来佛，但是现在看来，这是错误，未来佛存在，并非空谈。

　　这简直就是惊人的事情。

　　黑鸿他们敢如此断言，这背后绝对蕴含了深意，很可能涉及到了极其强大的存在，无上生灵！

　　可是，老佛僧打断了这个猜测，或者说这个必然的可能。

　　“虚虚实实，你们造就虚幻与真实，我佛亦存在虚实间，桀桀桀……”

　　藏佛高原中有另一道声音响起，音声尖锐而犀利，到了最后发出了冷笑声，从头到尾看不出半点佛态，更像是魔鬼在出声。

　　这道声音似乎是有意发出，在表达不满，亦是在诉说一件事情，与老佛僧说的一样。

　　佛回来了！

　　“未来佛存在，这怎么可能……你们不可能从未来找到，任何的举动都会有人干预。”阿摩殇罗开口，他音抵亢，不是在压迫，反倒是疑惑，要对方解答。

　　老佛僧看去。

　　“阿摩殇族的施主，我佛一直存在，不曾死去，死是假象，虚幻与真实，我佛介与虚实间，众佛等待，佛于虚实转换间，交替之时，便是我佛凝聚真身。”

　　听着这句话。

　　黑鸿脸色剧变，想到了原因。

　　“好一个佛，好一个佛，好一个佛，欺骗了那么多人，万界皆被佛骗了。”

　　连到三声佛。

　　轰隆隆……

　　黑暗门户中有忽然冲天而起一股慑人的禁忌气息，这是仙帝的出手！

　　一只深蓝色的鬼爪，五指如沟通天地幽冥的奈何桥，向着藏佛高原而去。

　　这一幕惊人无比，如同九幽冥域雷霆暴动。

　　“我佛慈悲。”

　　老佛僧双手合十，吟唱了佛号。

　　他的佛体在缓缓的变大，看是漫长却眨眼间遮天蔽日。

　　远远一观像是笑佛弥勒，慈眉善目，喜笑颜开，大肚承天，垂天耳晃。

　　咚！

　　鬼爪被挡住了，打在了老佛僧的大肚子上，像是皮鼓的沉闷声响起。

　　大肚皮有一阵涟漪，肚子颤动。

　　一切无事。

　　没有可怕的杀伐波动，也没有进人的涟漪扩散，佛光下，众生无事，佛庇护，无生死。

　　老佛僧笑呵呵，双手合十，再吟我佛慈悲号，宏大悠扬。

　　“他是仙帝。”道天钧双眸爆发精芒。

　　这个与他有多对话，曾经赠予他十二仙体之一的老佛僧竟然是仙帝？！

　　“轰！”

　　鬼爪杀伐失败，没有任何的犹豫，再次行动。

　　黑暗门户内再次传来滔天气息，混沌力量澎湃，恐怖到了极致，隐约间有一种禁忌要跨界的意味，非一人，而是有多位数的禁忌。

　　在这一刻，仙关上的金色门户有虹光，金霞灿灿，照亮黑暗，化作永恒，强大绝伦。

　　若隐若现间。

　　一道眸光从门户中透过来，平静注视这片天地，于上苍俯视大世界。

　　“你们莫要逼我动手。”老佛僧的善目在变化，黑暗遮蔽了另一面，一面恶相一面佛相。

　　他与之前的完全不懂，看起来邪异无比！

　　“轰隆！”

　　就在这一刻，藏佛高原废墟上的群魔万佛虚影在凝实，他们像是一幅画，要从画中跳出来，极其的可怕，目标是黑暗门户。

　　“桀桀桀……我自从皈依佛门，已经太久太久没有杀人了，黑暗源头的废物，你们要动手是么，来吧，出手。”之前的鬼音再次响起的，声音带着期待。

　　须臾间，有佛陀在开口。

　　“度堕落生灵入往生，功德无量。”

　　佛音庄严，音声出现，金灿灿的古字浮现在空中，闪烁耀动。

　　一刹那，天地间有一种压抑的气息，如神山压在万灵身上，让人喘不过气来。

　　“未来佛存在，让人惊讶。”

　　在仙关外，老鸡精发出惊叹之声，他看向了藏佛高原，脸上不断有神采闪烁。

　　道天钧深感疑惑。

　　“藏佛高原，前辈你知道？”

　　“当然知道。”

　　老鸡精应答，言语间无比肯定，“他们消失了很久，但是上苍的大族，那些古老家族没有人忘记，提起藏佛高原都要色变。”

　　未等到道天钧询问为什么，老鸡精就替道天钧解答了。

　　“佛，他度化万灵，群魔都入佛门，其中更是有曾经称霸千古、万古的强者，没有例外都被度化，牵扯到了诸多族群、家族。”

　　他在言语，道出了佛的可怕。

　　佛。

　　上苍诸多无上都要忌惮的存在。

　　因为他度化的强者太多了，彻底的惹怒了无上，在十元会前，他被无上围攻，设计杀死。

　　一万古一会，十二会为一元，一元会十二万古。

　　在言语中，老鸡精有着赞叹，佛，是一个惊世人物，开创佛道，凡是提起，无上都要忍不住惊叹，是一个无敌般的存在。

　　他的理念是佛道的思想，同时不忌杀生，是恶鬼与佛陀的化身，在他的眼中佛为天，普度诸天万灵，他触及了底线被设计害死。

　　“说他是坏的，也可以说他是好的，没有人知道他为要做什么。”

　　老鸡精看向藏佛高原。

　　“对于佛，上苍的人褒贬不一，你们残荒地对他也是以中立态度，不偏不帮，你看到那个胖子佛了没，那就是黑暗源头为什么对佛愤怒的原因源头。”

　　“他是黑暗源头的孩子，直系亲子啊，黑迦罗，就是他的名字。”

　　道天钧惊骇。

　　黑迦罗是老佛僧，他是黑暗源头的人，甚至还是无上的亲子？

　　“佛度化了黑迦罗，其中更是有许多堕落生灵，黑暗源头对他恨到了极致，不比你们残荒地差，甚至还尤有胜之，你觉得那些堕落小娃娃，他们能不生气嘛。”

　　说着，老鸡精脸上毫不掩饰的幸灾乐祸。

　　难怪黑暗源头的准仙帝会暴怒，会说出那样的话，道天钧神色异动。

　　佛，果然是一个让人不得不吃惊的存在。

　　死了那么久，还有人在等待他，这不是那种强制奴役，而是从根本上让你皈依。

　　“为什么他们说佛死了，老佛僧却说佛活着，前辈你口中的未来佛是什么意思？”

　　“佛分三世身。”

　　老鸡精道出一个信息。

　　在他的言语中，他没有道出三世身是什么，而是道出了一个让道天钧神绪剧烈波动的事情。

　　能成无上，那么便是世间唯一！

　　这个唯一不论是从时间上，还是空间上都是如此，过去、现在、未来，都是唯一。

　　你存在于过去，现在与未来便不存在，你在现在，未来、过去都将不存在，无上，世间独一，为唯一真灵！

　　老鸡精眸光烁动，他继续低语。

　　“佛，另辟蹊径，他化三世身，存在过去、现在、未来，是世间唯一一个，不成独一，不成唯一，成就无上的人物，这就是为什么他会那么强。”

　　“三世，他三世皆为无上。”

　　道天钧明白了什么是三世身。

　　三世皆为无上！

　　这是什么概念，如果三世合一呢？那会是什么存在。

　　“三世合一，这是无上真正忌惮的事情吧。”道天钧眸光烁动猜到了什么。

　　“是，但是，不是真正原因。”老鸡精斜睨，看了眼道天钧，“你是认为三是合一他能证得比无上还要强大的境界么？”

　　道天钧颔首。

　　他确实有这个念头。

　　“谁说的，纵然佛三世身合一，依旧是无上，不过是比较强的人罢了，现在说那么多你也不会懂，你不到那个层次不会懂的。”

　　道天钧无语。

　　他看到了老鸡精嘚瑟的容颜，你貌似也没有达到无上吧，这么嚣张的么。

　　说着的时候，老鸡精咕哝。

　　“说起来以前我好像听过有个疯女人，有七世身，一体化七人，不知道她成功了没有……”

　　这一句话是在自语，而后他看向道天钧继续解答。

　　“佛分三世身，过去、现在身早在十元会，五元会前就被联手杀了，那时候未来身还未出现，亦或者说，过去、现在被杀了何来未来？”

　　老鸡精说到最后他摇头。

　　“看来很多人都被骗了，等待佛的人不是疯了，是真的存在，未来佛！”

　　“过去与现在杀了，反而这才是真正的造就未来身，这才是未来身的真谛，恐怕这一身是三世合一，直接渡过了三身共存。”老鸡精言语间有着无边赞叹。

　　“老鬼回去，佛三世合一，上苍乱透了，这样也好，乱世才能有生机，一线生机。”

　　老鸡精笑嘿嘿。

　　没有人知道他在笑什么，所谓的一线生机是什么。

　　就在道天钧与老鸡精交谈时。

　　藏佛高原与黑暗源头的对持停止了，他们都没有动手，似乎黑暗源头在忌惮，不愿意出手。

　　“我可不是黑迦罗，老鸡精，我说过他已经死了。”

　　老佛僧看了过来。

　　连同的还有藏佛高原，他们要借残荒地的门户前往上苍。

　　“嗯？”老鸡精斜睨，它盯着老佛僧。

　　“死了但是不代表以前不存在不是么？”

　　闻言，老佛僧飒然一笑。

　　他没有之前那种恶鬼之态，有的是平静，没有那般怒容，老好人一个……

　　……


第四百五十七章 第一批人，第二批人

　　“不错，不可否认我以前的身份。”

　　老佛僧认同。

　　他看向了老鸡精，谦和和善，“也许就是这一点让我不如你。”

　　本以为老鸡精会嘚瑟的道天钧，看到了老鸡精在摇头，出人意料。

　　“不用捧我，我可不信你的鬼话，尤其是你入佛门后我更不想去信。”老鸡精笑嘿嘿，鸡头乱晃。

　　闻言，老佛僧不介意，依旧和善笑脸。

　　他双手合十。

　　“我佛慈悲。”

　　没有选择再和老鸡精说话，老佛僧深深的看了一眼道天钧，“施主。”

　　他笑了笑，算是在打招呼。

　　在这之后。

　　老佛僧与藏佛高原直接没入了金色门户，对此，残荒地的强者都没有说什么。

　　而在这时候，老鸡精笑嘿嘿的看向道天钧，“小娃娃，你听到没有同阶中被人称我为尊，有时候对我就要再恭敬点。”

　　迟来的嘚瑟，没有向着老佛僧绽放，而是直接落在了道天钧身上。

　　“……”

　　道天钧无语了。

　　“我也该走了。”倏地，老鸡精道出这样一句话。

　　闻言，道天钧颔首，“前辈保重。”

　　老鸡精带走了葬主。

　　它那秃毛鸡身影，迈着八步爪，大步流星，走入了仙门。

　　很快的，第一批人走完了。

　　仙关的人依旧是那么多，但是不知道为什么，所有人的心中都有种人去楼空，人清景象。

　　“接下来还会有第二批人，第三批人……界灭是真的。”

　　在这一刻，有强者真正的回神，接受了大世界要破灭的事实。

　　一时间。

　　陆陆续续有强者离开了仙关，离开了自己的族地，向着其他的地域走去，他们想要在领略一遍仙域风景。

　　其中亦是有强者在记录，在描绘绘画仙域。

　　这算是大世界的一种另类存活。

　　每个人都有着自己的方式，大多数人都是行走仙域。

　　“我们走了。”

　　十年后，第二批人也是开始了行动。

　　这一批人很多，是一些非大族势力，这是残荒地为那些人争取的。

　　而这一次，送行的仙王不多，他们并非看不起，而是他们行走在仙域，大部分界地中走动，在移山倒海，搬走了一座座仙矿古脉。

　　界地有仙王在大战，是与不朽王争夺，短暂交手，确定了资源归属。

　　“资源真的这么重要么，在上苍不是应该会有么。”

　　有人疑惑。

　　“那是一片陌生的世界，残荒地为我们准备了一片大宇宙，但是这根本不够，我们不能知道上苍究竟是怎么样的，唯一可以肯定，那里更残酷，我们要做好万全准备。”强者出声。

　　异域的强者也在不断的撤退。

　　这一切尽然有序，道天钧看到了异域大宇宙有王威，甚至有准仙帝的气息，他们也在搬动资源，根本不打算留给异域生灵。

　　“能走的人都会带走，不能带走的也会尽量带走。”虺龙说道。

　　这一日。

　　第三批人要走了。

　　其中有圣皇子，火麟子他们。

　　“我们想在看看，让子嗣们离开。”圣皇子这样说，他有了多代子嗣。

　　然而，圣皇子他们还是没有能如愿。

　　“撤离必须要快，界灭还有很久，但是我们担心他们有大动作。”

　　道天钧这样说道。

　　“怎么了？”叶凡询问，他看到了道天钧脸上的凝重。

　　“族人从上苍传来消息，我们与黑暗源头盟约不牢固，他们有异动，最重要的是有其他人插手了，他们要彻底的封存这片世界。”

　　“这是怎么回事？”

　　黑皇瞪眼，完美世界破灭为什么其他的人会插手。

　　能被残荒地称呼为其他人，说明已经入了他们的眼，不是普通的存在。

　　“上苍的一些族群、道统插手，他们认为完美世界破灭会对上苍有影响，要永恒放逐这片大世界。”

　　道天钧解释，眼瞳寒芒闪烁。

　　“无量特么的天尊，这说的什么屁话。”段德破口大骂，他不觉得这是真正的理由。

　　“确实有影响。”道天钧摇头。

　　这片大世界他了解到，完美世界在上苍有着很大的名声，被称之为残荒界。

　　“有影响也不是全部。”

　　之后，道天钧再语。

　　完美世界被永久放逐，原因恐怕还是残荒地，涉及到了无上的争斗，他没有过多的询问，等到了上苍自然会了解。

　　轰隆！

　　天地间又有巨响，大道若隐若现。

　　道天钧眸光烁动。

　　诡异的事情发生了，仙域有复苏的征兆，大宇宙在扩大，荡起可怕的波澜。

　　“这是回光返照，亦是在大道消亡，借此破灭。”石毅重瞳灿灿。

　　须臾间。

　　道天钧感受到了一股力量冲入他的体内，天道在压制他体内的道！

　　破灭前的末法时代，道艰纪元要开始了。

　　“无需理会，继续送人去上苍。”

　　道天钧的宏音在仙域荡开，在仙关回响，让仙域生灵不需要去惊恐，继续自己的事情。

　　叶凡站在道天钧的身边。

　　他的眸光看得很遥远，“我们离开了，北斗那片宇宙也会带走什么。”

　　也许对于叶凡，他们这些从残破九天十地的生灵来说，他们比仙域幸运，不需要去害怕，曾经的故乡不在。

　　“会。”道天钧很肯定，那是龙王镇守的世界，北斗等星域，那片宇宙的存在是依附残荒地。

　　很快，道天钧又道了一件事。

　　“不久后，我族真仙与敖卿古祖会降临那片宇宙。”

　　这是为了让那片世界的人知道，了解真相。

　　完美世界不存在，等那片世界带到上苍会发生天大的变化，需要用时间去消失这种剧变带来的隐患，在未来，那片世界将会打开，不在“与世隔绝”。

　　“我们想回去看看。”

　　庞博说道。

　　道天钧答应了，完美世界破灭，以前设下的规则会被打破，残荒地不会阻止别人去，他们可以随着族人进入，回到北斗。

　　“我们走。”叶凡与道天钧说了一句，之后便是去做着自己的准备。

　　仙域的王者有着准备，叶凡他同样也有。

　　狠人与无始还有段德三人已经联袂前往界地，不断地收走天才地宝，甚至不惜沾染因果，不过这种因果已经没有必要，界灭，因果自然消散。

　　时间在过去。

　　不知不觉已经百年的时间过去。

　　这一次相隔百年，第四批人上路，其中更是有仙王跟随。

　　“诸位道友，我先去上面一观，为道友道兄们铺路。”太初掌控者难得道出一段长话，他向着众王拱手。

　　众王颔首。

　　“道友万事要小心，等我们上去。”

　　蒲芜仙王出声。

　　闻言，太初掌控者与两位仙域王者巨头颔首，这次是他们三人，亦是仙域的最强者之一，他们要为仙域，也是为他们的自己族群做好“铺路”，需要有强者开路。

　　轰！

　　在这一刻，太初掌控者手臂一挥，三位仙王联袂带走了部分仙域生灵，另外的人亦是陆陆续续进入。

　　须臾间。

　　残荒地第三家园轰鸣，仙光绽放。

　　“古祖等我们上去，到时候我们没有了后顾之忧，宰了黑暗源头。”火动云凶戾道，他眼瞳绽烁寒芒。

　　去了上苍，那时候他们就没有必要再去顾虑，那里才是残荒地最强大的力量所在。

　　“哈哈哈，你们这一代等有天钧的成就在说罢。”

　　剑脉一族的王忍不住打击。

　　闻言，包括李中正在内都是无语，敖山要把头给盘碎，这说的什么鬼话，糟老头子。

　　言语说罢。

　　剑脉一族的王者，他走入第三家园，还有其他的残荒地仙王，有两位极巅存在进入了门户。

　　“又走了一批人。”

　　这一次，仙关真的变得清冷了许多。

　　道天钧与盘古六人依旧坐镇仙关之外，眸视十方界，看向仙域，注视界地，有任何的举动都是会第一时间雷霆出手。

　　宏大的禁忌准仙帝光辉照亮乾坤，普照仙域。

　　然而，这样盛大辉煌的景象却没有多少人瞩目，都在忙碌，准备事宜，偶尔伫足之时会看向仙关的方向，眼瞳充斥惊疑。

　　五百年后。

　　“轰！”

　　倏地，乾坤大道中有一道道透明的光芒，虚无缥缈，化作了永恒的刀，铡刀断路，刀锋犀利，雪亮而森寒。

　　轰的一声，刀落，天地崩碎。

　　修复的仙域在破碎，界地更是在寂灭，重新回到以往，有再化界海的征兆。

　　星辰在破碎，有仙树仙草在枯竭，肉眼可见，速度惊人，这是末法刀刃，道艰雪刀，战的不是肉身，而是修炼道，没有鲜血留下，却血淋淋至极。

　　咔嚓。

　　虚空在破碎，无情的大道刀锋落下。

　　仙域有星海破碎，坠落成为流星，也有混沌风暴浮现，恐怖到了极致，一颗颗古星、一片又一片古老的星域在寂灭，域外虚空龟裂。

　　“喝！”

　　道天钧怒喝，他的身躯崩发光辉。

　　天灵盖上有滔天法力冲出，至上九十九重天，崩天灭地，璀璨的仙辉闪烁，不刺眼，相反柔和无比。

　　“吾名道天钧，天地大道听吾之号令，镇压。”

　　他这是在镇压破碎的界灭景象，要将事情延缓下来。

　　不止是道天钧一人有这种举动。

　　盘古、石毅等人皆是断喝，仙光缭绕，将整个仙域笼罩了起来，连靠近仙关的界地部分天地都是遮盖淹没……

　　……


第四百五十八章 他们想要杀人，逼迫异域黑暗那边交人

　　轰隆隆……

　　界关异域所在，同样的景象爆发，九大禁忌准仙帝联通出手。

　　他们亦是延缓，因为还有很多东西没有带走，需要阻止这种界灭的进行。

　　一刹那。

　　仙域中的仙灵强者都是从惊恐中惊醒。

　　他们原本处在茫然中，不明白这异象的变化，等到刀落的瞬间，所有人都是惊恐，连同仙王都是蹙眉了。

　　强者们不像仙王强者，仙道生灵那样感知丰富，只有等到落下才明白，那是大道铡刀，要斩灭他们的修道根基。

　　这一刀下去，修为、根基、元神、肉身、寿元都要被斩掉。

　　不灭物质长生物质逐渐消失。

　　那时候他们会开始走下坡路，修炼都不能做到，唯一要做的就是自保，压制己身。

　　极其的可悲。

　　而在界地之中，仙王、仙道强者都是心中一凛。

　　此刻的界地，早已没有了仙道以下的生灵在这段岁月中，都是尽可能让他们都回去了，就算有也是极少数的人。

　　深处。

　　有界地在破碎，形成一片片规则大浪在冲击，有仙王咳血，踉跄倒退，险些栽倒。

　　为了找到并带着资源，终于有仙王因为界灭而受伤了。

　　而这只是开始！

　　“没有必要害怕，我们继续前行，不到最后一刻，不到规定的时间，我们依旧能继续！”柏王眉头一皱，看向身边的道友。

　　闻言，有人颔首。

　　须臾间，柏王与其他的仙域王者，这几个仙王都是看向仙关的方向。

　　在那里有若有若无的光线，隐约间似若一条大道，金色的仙道大路，这是禁忌无上法力，引导他们回去的路不会被破灭。

　　界灭开始，界地会发生怎样的变化，没有人知道，有可能破灭的开始不是界地深处，而是从界地与仙关的相连之地，道天钧、石毅他们七人造就了一条路，杜绝了这种情况。

　　仙王们回家的路是安全的。

　　“继续。”仙域王者低沉。

　　残荒地的古王亦是在寻找着，他们明白道天钧他们一直在注意，每个进入界地的王者身上都有联系道天钧七人的玉石，有任何不对，道天钧都会第一时间降临，防止被界地杀死。

　　“我们回去了。”敖琴在五十年后道出这句话。

　　他口中的回去不是去上苍，而是残荒地，那片世界，连同敖卿在内的还有十位残荒地真仙，以及叶凡他们。

　　道天钧、虺龙他们颔首。

　　言罢之后，敖卿他们从仙帝城进入那片世界。

　　岁月匆匆又是一百年光阴。

　　第五批人开始上路。

　　这一次进入上苍的生灵是前面的总和，数量很多，在上苍的仙域根基逐渐的稳固，有残荒地帮忙很是快速，可以接走的人数变多。

　　“轰隆隆……”

　　仙门动荡得剧烈至极，不断地有禁忌符号缭绕。

　　道天钧他们看了过去，眉头紧皱，还以为上苍的族人遭遇了什么不测，仙门要被破碎，直到看到禁忌符号显化的古字。

　　那是禁忌才能看懂的字，大道文言，告诉他们没事，这是正常波动。

　　“没事，只是天地波动。”虺龙出声。

　　然而这样述说。

　　虺龙的眼瞳中，有着疑虑，道天钧、石毅、盘古的眼瞳深处有相同色彩。

　　说是没事没有错，但是这并非是天地波动，而是上苍那边在动手，族人传来了信息，这是在下封印，黑暗门户也有相同的动荡。

　　根据族人的话语，是打算所有人都进入上苍之后，彻底封闭完美世界与上苍的联系，为不久后的永恒放逐做准备。

　　“这样做看似对我们不利……”石毅眸光烁动，“实则不对，这其中有深意，杜绝所有人进入，永恒放逐完美世界，这反而是一种保护，也许我们未来还能回到这片世界。”

　　闻言。

　　道天钧看了过去，他明白为什么石毅会这样说。

　　“族人不会放弃这片世界。”

　　虺龙说道。

　　他向道天钧解释。

　　这片世界是残荒地的起源，族人是不会放弃任何机会的，哪怕是近乎不可能的机会，也不会放弃，未来这片世界寂灭，会破碎，但是这不一定就是全部消失。

　　也许！

　　也许还有一人之地存在，完美世界化作一人之地，甚至不足一人之地，但是这就是希望。

　　“恐怕为了让我们答应，上苍的大族、世家花费很大的代价。”虺龙冷笑，这种情况对他们有利，但终究不利更多，为了让族人答应，代价是必然的。

　　“继续。”

　　道出了让仙域强者继续进入仙门的话语后，道天钧他们七人再次沉寂。

　　伟岸的身姿，光芒万万丈。

　　又是十年过去，道天钧双眸豁然睁开，他扭转脖颈看向了界地。

　　轰！

　　数百年没有动静的道天钧起身，像是一片大宇宙在抖身，天音宏大，浩浩荡荡，虚空尽碎，万千法则缭绕，涌动如海。

　　他一步迈出，向着界地深处而去。

　　一刹那，他连踱数步，跨越无尽的距离，无声无言，拳印捏动，界地深处形成的界海雏形，规则大浪被他轰碎。

　　强大的禁忌准仙帝力量惊骇人间！

　　“天王。”在大浪之中有仙王心有余悸，看向道天钧。

　　他在寻找资源，差一点死在了界海的浪花中，一浪一世界，极其的可怕。

　　“要我带你回去么。”

　　道天钧颔首，轻启口齿。

　　闻言。

　　仙域仙王摇头。

　　“我这次会更加小心，还望天王照拂一二。”他开口道，言语想要继续寻找资源，甚至掠夺天地灵气，为了去上苍，他必须要拼命了。

　　道天钧明白他的意思，“你要小心。”

　　说完之后。

　　他看向界地深处，界海的景象在逐渐成型，再过数百万年，这片世界会变成原来的界海，禁忌之地。

　　没有在说话，道天钧取出一块玉石再次送给仙域仙王。

　　一千年的时间过去了。

　　第五批人开始上路，这一次的人数很多，与前四次加起来达到了一半的仙域人数。

　　“出发。”蒲芜与道天钧他们打了一声招呼，便是率领了仙域的强者进入仙门。

　　这一次的走动。

　　又有一位仙域的极巅仙王跟随。

　　而在这之后，道天钧看到了叶凡、敖卿古祖他们从北斗那片修炼世界回来了。

　　“进行得怎么样了。”道天钧询问。

　　“很顺利。”

　　叶凡说道。

　　他们前往那片修炼世界待了千年多，借此传道，随着时间的消耗，那片修炼世界的人已经知道了很多事情，这段时间对于那片世界的冲击是巨大的。

　　若是没有叶凡、残荒地的存在，也许会动荡很久，甚至有强者心道破碎，后果不堪设想。

　　“下一次，你们也要离开了，不能在拖下去。”两者交流了一段日子，道天钧道出这样一句话。

　　听闻此言。

　　叶凡微微叹息，他实在不想这么早离去，想的是最后一刻。

　　“天庭需要你，上苍有我族人照拂，但是还是需要你去压阵，越早去上苍对你越有利。”

　　道天钧说道。

　　闻言，叶凡苦笑，他怎么会不明白这一个道理。

　　“我明白。”叶凡颔首，他看向远方，“在前往上苍前，我想要动一次手。”

　　他言语中眸光不断的闪烁，看向了界关的方向。

　　听着这句话。

　　道天钧、盘古他们都是看了过去。

　　“杀一个他们重要的人。”石毅出声。

　　叶凡脸上浮现笑容，“自然。”

　　他们说话像是演练过，说着一些让天庭其他强者不明白的话语。

　　“为什么我觉得天庭之主说话，话中有话。”有仙域的老真仙蹙眉。

　　亦是有其他人感觉到了道天钧他们与叶凡的对话有大深意。

　　“他们想要杀人，逼迫异域黑暗那边交人。”

　　在这时候，段德出声道出了原因。

　　交人？

　　老真仙惊讶，这是什么意思。

　　“我们两边禁忌准仙帝不能动手，但是仙王可以，争夺珍宝时会有摩擦，这是不可避免，叶凡和道天钧，石毅他们打算杀一个黑暗异域那边重要人物。”

　　“原来如此。”

　　段德说话，老真仙听完之后，深思了片刻，立刻明白了过来。

　　而在这时候，还是有其他人不明白。

　　“要杀界关的九个禁忌么？”

　　“你很快就知道。”段德没有在言语。

　　须臾，叶凡走出了仙关，进入了界地。

　　不久之后。

　　界地深处爆发大战。

　　“吼！”

　　一声似兽吼，如人啸之音响彻界地。

　　那是一个麒麟头，猿身，背身双翼，散发着黑白光辉，非常的强大。

　　“残荒界的生灵，你们想死是么。”他口吐古语，凶戾血暴。

　　“想死？呵呵……”有仙域王者冷笑。

　　轰的一声。

　　这头怪猿动手，他凶芒毕露，“残荒地都不敢与我们争夺，依附残荒地的弱小生灵也敢拂大龙须，可笑愚蠢。”

　　“呵呵……”叶凡在笑，他一步踱出，脚踏麒麟头。

　　“若真遇到残荒地生灵，与残荒地正面对碰，你们敢么。”

　　叶凡的话音一落，那头怪猿嘶吼长啸，那一对羽翼展动，风罡席卷，澎湃涌动，其身黑白混沌光辉，铿锵震鸣，恐怖无匹，扑杀了过去……

　　……


第四百五十九章 叶凡、无始、狠人联手，巨头暴毙

　　轰！

　　那头怪猿手掌宽厚，五指遮天，虚空被抓出了五道巨大的虚空大裂缝，骇人听闻。

　　“当！”叶凡的脚踏了过去，两者爆发出了惊天涟漪，有仙金般的铿锵声。

　　噗……

　　这头怪猿的手掌有血花溅起，整条手臂扭曲。

　　“吼！”它吃痛，伤的不止是手臂还有元神，当场受创。

　　同一时间。

　　有古钟横空，震动千古青天，向着怪猿压去，混沌气化作五行杀机，比之怪猿的杀伐都要强大。

　　轰！

　　这头怪猿再次咳血，他的元神有了大裂缝，羽翼断掉了一个，全身毛发焦黑，快要死去。

　　“一念花开，君临天下。”有清冷的仙音荡开。

　　一道道花瓣于天地间洒落，缭绕在那头怪猿的四周。

　　须臾间，古钟敲响。

　　钟声荡开，异域不朽之王听闻都是脑袋发懵，像是惊天霹雳在心神内炸响。

　　轰。

　　怪猿的肉身炸开了，元神当场被拘了过去，收入黑色的瓦罐之中。

　　那是狠人的吞天魔罐！

　　这一切发生的响荡快速，根本没有让异域的不朽之王、堕落王者有反应的机会，那头怪猿仙王就被叶凡、无始、狠人雷霆出手镇杀。

　　别说是不朽王，就算是仙域的仙王都是傻眼，有着不敢置信。

　　叶凡三人居然瞬间屠掉了一个仙王巨头？！

　　三个同时代走入仙域的强者，已然成长到了一个无法想象的地步。

　　“交出它。”

　　堕落仙王冷喝，眼瞳有冷电。

　　不朽之王震动发怒，气息暴动，这头怪猿来历强大，是上苍的一个大族，他的哥哥乃是一尊无敌禁忌，现在居然在他们疏忽下被镇压了。

　　也许这不是疏忽，而是叶凡他们太强了。

　　一个仙王巨头说镇压就镇压。

　　“交出来，否则你们今日谁都别想回到仙关。”有不朽王大喝。

　　“啊！！”

　　在堕落仙王、不朽之王出声的瞬间，狠人手掌一抬，掌中有混沌雷霆，仙火腾跃，恐怖到了极致，对着吞天魔罐就是拍去，有惨叫声从其中传出。

　　这是狠人在炼化罐中怪猿。

　　“该死的！”不朽之王大吼，他们纷纷动手要抢下那口魔罐。

　　然而，叶凡他们早就有了打算。

　　没有一点打斗的意思。

　　“轰隆隆……”无始吐出一口仙气，像是真龙吐气，化作天道神火，灼烧魔罐。

　　在他的身边，叶凡也是出手。

　　不止是他们，其他的仙域仙王都是如此。

　　众人联手要当着异域诸王面，炼化怪猿！

　　大战顷刻间就爆发了。

　　然而，这场大战没有持续多久就结束了，那头怪猿被镇压杀死，异域几位王者出手徒劳一场空。

　　“他是上苍一位准仙帝的弟弟，你们都要为他们偿命。”不朽巨头冷言，眼瞳尽是怒火。

　　这一切发展太快了。

　　他们没有想到这种时候，这些人会想要杀人。

　　“偿命，若是准仙帝敢来，自然有人挡住，我们死不掉。”仙域的王者在笑，很是张扬，摆明的要气不朽巨头。

　　这是实话，准仙帝到来想要杀他们那是不可能的，真的当道天钧、石毅他们是摆设不成？

　　“哼！”

　　哼声传出，异域诸王离开。

　　在这时候有不朽之王开口，“我回去界关，去告知禁忌这边发生的事情。”

　　“好，叶凡他们可能杀不掉了，这件事我们要做好承担的结果。”堕落仙王脸色阴沉，他们也许要付出很重的代价。

　　“哼，是他太狂，被人杀死怪得了谁。”

　　有一位仙王冷言，他外表看似干尸，于阿摩殇罗同出一族，并不在意。

　　只是如此说，他的脸上同样不好看。

　　那是禁忌准仙帝的胞弟，今日被杀死，他们自然要负责，但是不会很大，因为那怪猿也是仙王巨头，他们不过是同级的，要是说他们是禁忌，看着怪猿被杀那才是真的代价很大。

　　“道天钧！”

　　界关内有低沉的魔音，震动天上地下。

　　不朽之王将界地发生的事情传回去，当场就让九位准仙帝脸色难看，他们想到了这是为什么，这是摆明了要引出怪猿的兄长，禁忌准仙帝降临。

　　“黑鸿，你想打破盟约么。”道天钧轻语，淡然而平静。

　　“你想要做什么。”

　　阿摩殇罗盘坐于界关，开口说道。

　　音声浩荡，径直的从界关传向了仙域仙关。

　　道天钧眸光所动的，“那头怪猿的胞兄没来，你们想要动手可以，只要你们愿意交出异域生灵，我可与你们任何一人生死战，或者两人也可以，敢么。”

　　淡音从其口中发出，传入了异域界关，扩散得很远，界地都有人听闻。

　　闻言，异域诸王惊骇。

　　叶凡等人动手，真正的原因是因为这个！

　　仙域的强者恍惚，他们也知道了道天钧、叶凡做法是为了什么，想要救走异域生灵。

　　一直以来道天钧他们都在寻找机会。

　　直到不久前，他们找到了合适时机，完美世界的破灭，不止是残荒地、仙域、黑暗源头在瓜分资源，还有其他的人，那些人来自上苍，蓝萼族，阿摩殇族都在其中。

　　其中，那头怪猿亦是这些人之一。

　　它的来头甚大，乃是禁忌准仙帝的胞弟，若是杀了他，必然让它的兄长震怒，而盟约的存在不允许双方动手，其他人亦是如此，这是破坏了约定，但是双方要是都同意战斗，那么就不一样了。

　　显然，道天钧他们算得就是这个部分。

　　其实完全可以登上完美世界破灭后，在上苍清算这一切的，可是黑暗源头，其他的族群同意，那头怪猿的兄长不会同意。

　　一位禁忌准仙帝的友谊，黑暗源头也要重视。

　　毕竟代价并不算大，异域生灵在那个层次看来如同蝼蚁，用蝼蚁换取禁忌友谊，太划算了。

　　“三分之一。”黑鸿言语，不打算用全部人。

　　“一半。”

　　道天钧没有强求，他知道黑暗源头不会真的答应全部人。

　　随着道天钧话音一落。

　　远方传来声音。

　　“可以。”

　　这句话说完之后，仙关、异域界关皆是沉寂，没有一点声响。

　　双方都在等待。

　　等待上苍的那个强者到来。

　　“轰！”半年的时间转瞬，界关所在有滔天吼音如同混沌雷海暴动。

　　有一道身影出现，他身躯如神岳，双臂神柱，麒麟头首威武，脚踏天地，引得乾坤震动。

　　“来了。”

　　道天钧双眸中绽放华光。

　　他的气息在瞬间攀升，无与伦比，准仙帝威势爆发，冲荡四方，撕裂了虚空，破碎天地。

　　“天钧宰了那头怪猿，准仙帝肉。”

　　黑皇嗷嗷叫。

　　段德亦是开口，“宰了它，我拿出珍藏的仙酒。”

　　道天钧颔首。

　　“轰”的一声，道天钧一步踏出，向着异域界关而去，他根本不怕被围攻，是自身的原因，也有残荒地的存在。

　　界地席卷起一股滔天风波，禁忌气息如大浪，四溢冲击。

　　两边都有狂暴的力量。

　　仅仅片刻，道天钧便是看到了对手，一头全身金赤色的怪猿，高如神峰，双臂强劲有力，可以轻易撕碎青天苍穹。

　　它双瞳犀利似剑，割裂虚空万万里，狂暴的气息，仿佛让这世间瞬间回到了莽荒时代，行走间，风暴刮起，罡气攒动。

　　这是上苍的一个大族，族中有真正的禁忌存在。

　　传说，这个族群生灵一出生便是拥有圣人之境，立于先天不败，肉神无双，血脉高绝，乃是赫赫威名的仙族。

　　怪猿眼瞳锐利，冷视道天钧，“阻挡我杀我弟真凶，纵然你是残荒地的生灵，你今日也要死。”

　　“你杀得了我再说吧。”

　　道天钧冷语。

　　言罢，他脚步一踏，天地崩灭，准仙帝法力狂沸。

　　轰隆……

　　时间长河出现，涌动岁月碎片。

　　“吼！”怪猿大吼，咆哮声阵阵如雷鸣，猿臂抬起撕裂大宇宙，那双手掌宽厚得可怕，它的弟弟根本不能与他相比，神通异象惊人！

　　道天钧亦是抬手，论肉身力量，他从未怕过任何人，更何况是同阶强者。

　　掌中雷霆流动，神光无量，五指像是五条通天神柱，贯穿日月，矗立九天十地。

　　怪猿动用了最强大的力量。

　　它注视道天钧的举动，“吾族肉身可比肩真龙，你敢与我战斗比拼，找死。”

　　这一族群的肉身到了后面只会越来越强，就算是打破仙王路，踏入准仙帝都是如此，有着加强，比起真龙，麒麟都是不弱。

　　甚至比起真龙，它自认不输，只强不弱，在这一道上这头怪猿走得很远。

　　激烈的战斗顷刻间爆发。

　　他们在岁月长河中战斗，出手间都是有着可怕的法力汪洋！

　　砰砰砰！

　　近片刻，道天钧与怪猿交手了千百次，每一次碰撞都是纯粹的力量碰撞。

　　“杀！”怪猿大手按压而下，要将道天钧活活拍死。

　　然而，在他的力量面前。

　　道天钧比他只强不弱，体内如同有真龙蛰伏，大手抬起抵住了杀伐，脸上有着淡然，看不出这是用尽全力，还有着余力，游刃有余。

　　“残荒地。”

　　怪猿脸色变化，凝视道天钧。

　　他没有在于道天钧交手，矗立在岁月长河上，认为大浪冲击肉身。

　　道天钧平静，无喜无悲，他轻启口齿淡语，“你是什么种族，算了，不重要，非人形，可吃。”

　　言语中，道天钧霸道无比，心中唯我无敌。

　　闻言。

　　顷刻，怪猿背后双翼展动，扑扇裂天，有空间的规则闪烁，向着道天钧扑杀了过去……

　　……


第四百六十章 扛着长枪，枪端串怪猿

　　怪猿那对羽翼有黑白光辉流动。

　　在刹那，它双翼猛然展动，空间法力，光芒照耀，无上帝威涌出，无穷无尽。

　　岁月长河忽然扭曲了，整段大河拦腰折断！

　　这样的景象骇人听闻，仅仅是展动羽翼罢了，尽然有如此威力，须臾间，它出现在了道天钧背后，一巴掌拍向道天钧后背。

　　砰！

　　七彩光辉涟漪，那猿手落在了距离道天钧背后一寸的位置。

　　护体帝光，道天钧的不死不灭帝功，防御力惊人，他豁然转身，鞕甩长腿，看起来是那么的普通，却带起了无尽道则、秩序成锁链。

　　到了他们这个层次，每一次出手都是带有莫大的神威。

　　“嗡！”

　　面对着这一脚，怪猿双眸迸发天威，有两束光芒冲出。

　　那是一片混沌汪洋，肆虐岁月长河。

　　惊天碰撞！

　　道天钧双手捏动法印，大手一翻，掌落似五座万古仙峰压落，岁月长河澎湃轰鸣。

　　“吼！”怪猿大吼，口中吐出黑白光辉，那是阴阳混沌之气。

　　又是滔天的涟漪荡开。

　　这一切发生在岁月长河，若是在界地，将会有一片片天地破碎，大宇宙溃灭。

　　“呼呼……”怪猿的双翼展动，雷霆声呼啸。

　　它的眼瞳冷冽，凝视道天钧。

　　这个残荒地族人极其强大，不论是肉身力量，还是战斗悟性都是比他只强不弱，这一点他已经看出来了。

　　要知道他可不是道天钧，仅仅一百多万岁的年纪，他活得零头都是道天钧的几十倍。

　　然而，这个生灵却在这样岁月下，拥有超凡的悟性力量，不得不说，道天钧天资惊才绝艳，在上苍都是可名列前茅，在禁忌准仙帝之中都是极强。

　　“呼……”怪猿麒麟首口鼻吐出仙气，他身上的黑白光辉在转换，化作了灰色混沌法则。

　　其翼有空间法力，微微展动，时间长河扭曲，虚空尽碎。

　　它冷视道天钧。

　　“使出你的最强本事，否则你接下来必死。”

　　言语中，他极其自负，有一种无敌世间的威势，不是在说假话。

　　“他们给你了什么手段，你应该早点使出来。”道天钧轻语，黑暗源头不会放过这次机会，必然给了他大杀器。

　　须臾。

　　怪猿神光万万丈，空间法力沸腾，他手中出现一柄长枪，就这么对着道天钧刺去。

　　速度极快，不给道天钧反应的时间。

　　然而，道天钧早有预料，身躯一震，浑身七彩霞光，运转不死不灭帝功，动用了天道皇羲术，连连打出法印。

　　“嘿……”怪猿冷笑，左眼中有一道红光飞出。

　　“禁忌杀器！”

　　石毅重瞳猛然爆发精芒，他认出来这是什么，禁忌杀器，仙帝一击！

　　“你们想要出手么？”黑鸿在警告。

　　轰隆隆……

　　道天钧双手结动法印，万物命运轮发动。

　　不是为了攻伐，而是为了防守，命运轮可斩对方命运，亦可控自身命运。

　　“咻！”

　　这一阻挡仅仅是片刻，禁忌杀伐，可不是准仙帝能对付。

　　然而，这足够了道天钧所在有银色仙雾缭绕，无上禁忌之物，遮蔽一切感知，顷刻间那杀器停滞，停在岁月长河间。

　　少许的停滞，杀器显化，那是一支巴掌大小的箭羽，浸泡过真正的禁忌仙帝精血，禁忌符号缭绕。

　　“想走！？”怪猿冷低喝。

　　血箭一瞬间停滞便是再动，向着银色仙雾一处洞穿了过去。

　　为了杀道天钧他们果然有所准备，带来了针对到道天钧的手段，可短暂的锁定道天钧。

　　虽然只是很短的时间但是却足够了。

　　轰！

　　刹那，混沌澎湃，禁忌仙帝杀机沸腾，五行风雷大作，极致恐怖。

　　仙雾中感受不到半点动静，但是扩散出来的涟漪，令得无数生灵心中一凛，隐约中有血光迸发。

　　仙域生灵脸色苍白。

　　石毅等人豁然站起，气息崩天。

　　一瞬间，界关九大准仙帝都是随着动静迈出界关，“你们想要撕毁盟约吗？”

　　“呵呵，道天钧惊才绝艳，只可惜到头来死于自负。”

　　阿摩殇罗笑道，带着讥讽。

　　他们看到了血光中的气息，带有元神，夹带精血，更是有黯淡的碎骨，面对这样的杀伐，他们九个人，每一个都自认接不下，不是他们弱，而是禁忌杀器太可怕。

　　“是他自己答应的生死战，如今被杀怪得了谁。”依旧是那样的冷笑言语。

　　而在这时候。

　　石毅等人没有理会，他们凝视那片无上仙雾。

　　叶凡蹙眉，“我不认为这样能杀了天钧。”

　　“小小仙王，你怎懂禁忌立世所能望见的风景。”干尸准仙帝听到了仙关上叶凡低语，淡漠说道。

　　时间在过去，仙雾没有任何的动静。

　　此刻，每一分每一秒都是那么的漫长，仙雾毫无动静，像是其内空无一物。

　　怪猿持着赤色长枪，麒麟瞳盯着仙雾。

　　“我倒要看看这无上之雾有何神奇，收走它，我再去将杀我弟弟的人扒皮抽筋，永镇阿鼻地狱。”

　　它眼中有着贪婪。

　　这是无上仙雾，他可是听到了黑暗源头给他的消息，道天钧手中斩杀了两位禁忌准仙帝，很大原因与这个东西有关系，仙雾限制了敌人的感知，乃是绝世仙物。

　　虽然心中贪婪，但是怪猿依旧做足了准备，全身绽放华光，大道符号缭绕。

　　他走入仙雾。

　　一瞬间，岁月长河彻底的安静了下来，唯有洪涛声轰鸣。

　　仙雾茫茫，进入仙雾的片刻，怪猿全身毛发立起，有惊天杀机降临。

　　在外界。

　　很多人都是心中紧张。

　　轰，忽然仙雾中有波动，一只无毛的怪猿出现，它太凄惨了，全身毛发脱落得不剩一缕，连同麒麟脑袋上的鳞片都是如此，血肉翻滚，有阵阵的焦黑之色。

　　更加慑人的是一缕缕肉香从岁月长河中流出。

　　怪猿肉香四溢。

　　“不可能！”黑鸿怒吼，他看到了不可思议的一幕。

　　怪猿死了。

　　阿摩殇罗亦是身躯颤动，他双眸血光闪烁，若有吞噬人神魂的幽冥古月，可怕无比。

　　仅仅片刻，一切都改变了。

　　禁忌准仙帝死了，连肉都近乎烤熟，令人毛骨悚然，皮骨发寒。

　　“不会吧！”不朽之王吓傻了，他们怎么能想到这样的画面，这头禁忌仙猿被洞穿了身躯，用他的长枪将他杀刺透，如同烧烤棍。

　　“大补。”

　　须臾间，仙雾中有声音传出。

　　雾气波动，道天钧从其中走了出来，长枪的另一端上有手掌握着，怪猿真的被道天钧杀了，元神彻底寂灭，空留肉躯。

　　看着这一幕，所有异域王者都不能淡定了，全身颤抖。

　　“特意的针对，这样都无法杀死他么。”

　　“又一位准仙帝被他杀了！”

　　这是一场意外，又是一场不意外的杀伐。

　　很多人其实都不认为道天钧能杀得死，这其实已经有点根深蒂固在异域诸王心神，只是他们没想到带来了大杀器，连道天钧的一根汗毛都没有杀死，反而有搭进去一个准仙帝。

　　道天钧彪悍的扛起长枪，搭在肩膀上，枪尖串着怪猿，眨眼间消失在原地，前往仙关。

　　这一切发生太快了。

　　前后的转折让禁忌准仙帝都没有办法回神。

　　“黑暗源头记得承诺，一半异域生灵。”虺龙声音传来，带着笑意，令得九大禁忌准仙帝脸色铁青。

　　真正的禁忌，仙帝大杀器都杀不死道天钧？！

　　为什么他一点汗毛都没有掉。

　　“天呐，又死了一个，禁忌准仙帝他前后都屠掉了三个，如此战绩，他可雄列当世准仙帝前十了，于上苍准仙帝中称尊。”

　　有蓝萼族的仙王颤音，惊恐无比。

　　这是个极其可怕的事实。

　　他能相信这件事不久后就会被传到上苍，道天钧还未到上苍，威名便是远播。

　　“惊才绝艳，万古不出一个，在上苍之上他依旧耀眼，残荒地的生灵难道真的不会出现断层么，该死的。”有阿摩殇族的强者低吼，他眼瞳恐惧。

　　在他们族群与道天钧相反的同辈人找不出一个人能与他比肩，他的成就远超同龄人，甚至是老一辈人物，已经可屹立万古史，俯瞰元会岁月。

　　“难道他身上不止有无上仙雾，还有禁忌法器？”

　　黑鸿惊疑未定，只是很快他对自己的判断否认。

　　为了杀道天钧并且做出针对，他们早就想到了这种情况，有过观察，甚至秘密动用了禁忌神通，道天钧的身上不存在禁忌防御法器。

　　“也许不是禁忌法器，而是……”阿摩殇罗欲言又止。

　　闻言，八位准仙帝身躯一震。

　　无上法器？

　　这怎么可能，他们觉得不可能。

　　任何一件无上兵器都是在无上手中，这是绝对的，不会有第二种情况。

　　如果无上兵器被人拿走，亦或者不在身边，那种后果比起一个大族被覆灭都要来的震撼。

　　原因是因为，一旦如此必然会有无上禁忌出手，要么镇封兵器，要么就是大敌上门，那等层次的杀伐，一点失误都是会被放大很多很多。

　　最为重要的一点。

　　他们没有听到过残荒地的无上禁忌有兵器流出，荒的兵器仙帝剑还在他的手中，至于其他人很多人都盯着，兵器不见早就被发现了。

　　“他到底是如何做到。”

　　堕落准仙帝眸光烁动，说不出的骇然……

　　……


第四百六十一章 俞摩、无痕

　　“也就是说是他一个人抗住了禁忌大杀器？”

　　干尸准仙帝低语。

　　闻言，众人皆是沉默，这个可能性和无上兵器借给了道天钧一样的扯蛋，天方夜谭。

　　九位准仙帝盯着远方，他们看向仙光方向，眸光烁动，却说不出任何的话语。

　　“哈哈哈，真的是要吃准仙帝肉了嘛？”

　　段德满面红光，看着扛着长枪串着怪猿回来的道天钧，嘴都要裂到脑后。

　　这可是大补之物啊！

　　“汪，死胖子你没看到吗，还真的假的，这是真的。”黑皇哈喇子流下来了，他是真仙也扛不住这样的诱惑啊。

　　哪怕是叶凡、无始、狠人都是脸上有波澜出现。

　　说这是龙肉都不为过了，传说中的东西，仙王都要发狂。

　　“带一些回去给族人，今日我们吃猿肉。”道天钧和将要去上苍的族人说了一声，而后笑道。

　　“混沌麒猿，这东西很久没吃过了，没想到还能今日能吃到。”

　　虺龙笑了笑，他口中道出了一些怎么烹饪的办法。

　　闻言，很多人都是大惊失色。

　　这虺龙也太熟练了，谁都没想到他尽然还吃过，并且讲解起来头头是道。

　　“古祖没想到你还有这一手。”

　　道天钧诧异。

　　虺龙微笑，“你去了上苍就会明白，吃，对于我们残荒地来说那是最平常的事情。”

　　他的口中道出了一个事情。

　　上苍之上，残荒地族人对吃很在行，研究出来的花样你想不到。

　　在上苍很多非人形族群对残荒地谈之色变。

　　而这一点从荒开始尤为剧烈，他是一个十足的吃货，哪怕成为无上禁忌依旧是如此，在上苍的族人有过一段时间，那是什么肉都能吃到。

　　甚至，至今应该还有一些珍惜仙兽肉储存，那些都是荒猎杀而来的。

　　“唯一可惜的是荒后来出手次数变少了，他所在的层次很难出手。”虺龙感觉可惜。

　　生活在荒还能出手的年代，那些族人是最幸福了，所以造就了那段岁月诞生的族人，个个能吃还能会做。

　　虺龙的手段只能说一般，去了上苍有的是专门烹饪的族人，为此还有族人专攻此道，一手控火神通出神入化。

　　“长见识了。”庞博咂舌。

　　他没有想到上苍的残荒地会这么凶残，这貌似和自己理想中的那种孤傲族群差很多，画风不对劲，还有专门烹饪的族人？修炼不要了嘛？

　　“荒还是这样。”

　　段德倒是不意外，胖脸笑嘿嘿。

　　不久后。

　　酒足饭饱，很多人都吃了，连盘古都是吃了几块，让得有些残荒地小生灵诧异。

　　“盘古大人不是石头嘛，能吃肉鸭。”一个羊角辫小女娃歪着小脑袋好奇不已。

　　闻言，众人飒然一笑。

　　“轰……”

　　异域界关有禁忌气息流动，不是杀伐，而是打开了门户，要送异域生灵过来。

　　道天钧出手，盘古、石毅他们都是动手。

　　仙域现在正好人空了，有的是地方能腾出空间。

　　“有事做了。”黑皇咧嘴龇牙。

　　异域生灵是可悲的，他们每个纪元都要被清洗一遍，彻底的换血，这一来二去，以及记不起原来的古史，只有少部分的真仙，或者成为仙王的人才会知道真正的历史。

　　现在他们到来，自然要有所准备。

　　时间悠悠。

　　这一段岁月过去，过去了整整万年的光阴。

　　第六批人要上路了。

　　之所有这次会慢这么多，其中有很大原因是那半数异域生灵，花费了一些功夫。

　　“我们想要留下来，未来告知其他同伴真正的古史。”有异域大帝出声，在这一万年中有人晋升大帝，亦是有一部分强者突破。

　　他们得知了真相想要留下来，想要解救其他的异域生灵。

　　言语中，他们痛恨，愤怒黑暗生灵，纵然是仙域的强者都是没有办法和他们相比，一个纪元一个纪元被人豢养，像是牲畜，作为研究对象，他们却还蒙在鼓里，为敌人哭过笑过。

　　何等的可悲伤恸。

　　没有过多的阻止，道天钧让想要留下来的一部分强者，在异域有过名声的人待在仙域，至于还有一部分人则继续在仙域，等待下一次的走动。

　　还在一次，又走了一批人。

　　残荒地的强者也要走了，火动云、叶凡他们这一批人不能在待下去，要进入上苍。

　　“我们走了，如果实在不信就放弃吧。”段德没有以往的跳脱，认真对着道天钧说道，他知道道天钧还在想办法要弄走异域其他生灵。

　　道天钧颔首，“我明白的，放心吧。”

　　轰隆！

　　倏地，天地震动，沉浮在宇宙中大星忽然坠落，轰然炸开。

　　这是末法铡刀，寂灭的杀机，界灭加剧。

　　“哼！”道天钧轻哼，身上的力量爆发，向着仙域笼罩而去，要压制这种天道铡刀。

　　在石毅七人的干预下，这种天道铡刀没有落下。

　　然而，异域大宇宙却没有那么幸运。

　　“那是！”

　　仙域仙关中的生灵大叫。

　　所有人都是看向了界关的方向，曾经的异域生灵脸色胀红，极度愤怒。

　　堕落准仙帝将异域中的景象投照。

　　异域大宇宙的画面浮现，所有人生灵都是惊恐，就算是真仙亦是不能淡定，他们已经不是第一次感受到这种动静了。

　　九大准仙帝都没有在笼罩气息，他们不再压制异域大宇宙的界灭。

　　刹那，天道铡刀出现，冥冥中向着所有生灵都是斩了过去。

　　这一刀，不要命，但是斩掉的却是修为、根基、元神还有寿元，那种经历让人痛苦。

　　“这是……末法规则，为什么会这样。”有年老的极道生灵大叫，脸色苍白，本是年轻的容颜瞬间苍老，有白发出现在发丝间。

　　“最糟糕，最不可发生的年代，为何会让我们遇到！”

　　强者颤栗，有些人咳血境界不稳，一小部分的生灵境界跌落了，根基差点就废了，气息萎蔫，他们脸色痛苦。

　　还有什么比这个更让人难以接受。

　　修者是为了什么长生，屹立绝巅，末法时代，界灭天变将最糟糕的事情都降临在了他们身上。

　　这样的变化仅仅是开始！

　　越是往后，会越发可怕，大道破灭，将一次又一次的斩落铡刀。

　　那种痛苦会让修士崩溃，会真正的成为异域所传送的虚幻历史那般，天道规则不允许仙的存在，成就真仙本应该君临大宇宙，最后却只能终生躲在一个地方，每一次动手都是等同于自杀。

　　这样的景象，堕落准仙帝有意让仙域的人看到。

　　没有准仙帝压制，强者根本不可能生存，大道在反噬，众生连续被铡刀斩中，斩去了修为与寿元，连天地灵气都开始变化。

　　在那画面中有许多老生灵枯坐洞府，浓郁的气血在衰败，血气干枯，郁郁而终。

　　“不！”

　　老生灵低吼，他有着旧伤，在之前的岁月可以压制，到了现在的年代，难以压制，当场咳血，面容惨淡，境界连跌三层。

　　这一切还在继续，有人向天咆哮，“这是为什么，这一世我本可登临真仙，却遭遇最糟糕的时代，人生黑暗，未来还有希望么。”

　　那是惊才绝艳的强者，可以登临真仙，却遇到了不应该的时代，生错了岁月。

　　“凄惨末法岁月。”有本就是年岁古老的生灵坐于自己的洞府，仰天悲啸，一日之间老了数十万年的时间。

　　“吼。”

　　在这一刻，道天钧看到了一名举世无双的男子，他仰天咆哮，不朽之力澎湃。

　　他在冲击境界，要从真仙晋升，突破桎梏。

　　那个人道天钧曾经见到过，匆匆一瞥。

　　无殇一族的惊世生灵，无痕。

　　在这段岁月降临的一刻，他做出了惊人的举动，要在这阴阳交替，岁月反噬间寻找生机。

　　可怕的道则降临，雷霆不断地击落，轰击在了他的肉身，他的元神之上。

　　璀璨的力量照耀古今。

　　他从不朽者突破成为了准不朽之王，还在攀升，有着无敌的势头。

　　“加油啊。”

　　被解救出来的异域生灵握紧了拳头。

　　他们看到异域黑暗的做法，眼中有的是痛恨，看到了以前的强者惨淡，心中无比沉重，愤怒充斥，恨极黑暗。

　　“非异域黑暗！”叶凡等人眸光烁动，这个名曰无痕的不朽者，很强大，尽然有一口气冲击不朽之王的势头，这是一朝化龙！

　　同时间，他们知晓了这个人不是来自黑暗源头。

　　因为黑暗源头不会在这时候突破，大道反噬会照成严重的后果，最重要的是这个人的出现让异域黑暗的强者都是脸色冷了下来，幽幽间有不朽之王冷冽的目光透过虚空落在他的身上。

　　“呵呵，无痕我早说过归于黑暗，堕落是你最终的一途，如今你要败了，要死去了。”

　　宇宙中冷笑声。

　　那是一个不朽之王，俞摩！

　　他的气息霸绝，从虚空黑暗中走出，脚踏黑雾，全身笼罩则不详之气，如远古神魔般魁梧，威势压天。

　　轰隆……

　　在这一刻，他出手了，俞摩与无痕本就是对手，他们一直在相争。

　　这段岁月中仙域有人成为仙王，异域同样有人成就不朽之王果位，俞摩便是其中之一，是最为强大的佼佼者，受到了黑沽的重视。

　　最终同样不负黑沽的重视，师徒两人皆为不朽之王……

　　……


第四百六十二章 龙王出世，上苍动！晚点还有三更

　　俞摩脸色冰冷，他漠视着无痕。

　　两者皆被黑暗源头所重视，可以说不相上下，只是选择的路不同，一人走进黑暗，一人则走向了异域最不可走的修炼之道，与黑暗对持，与黑暗为敌。

　　两者在不朽者境界积累得相当浑厚。

　　在异域黑暗的帮助下，俞摩从不朽者突破，进入了准不朽王，又再不久前突破成不朽之王，一生战力战古今，比起一些老辈不朽王都不差。

　　这是俞摩的强大，他在不朽者积累了浑厚的资本。

　　至今为止能做到俞摩这般的，万古史中寥寥无几，每一个都是仙王巨头，甚至是极巅仙王。

　　“本以为你已经被我拉了下去，没想到啊。”俞摩冷冷一笑，面色森寒。

　　这个他一生最大的对手，无痕，果然是注定成为他的大敌。

　　今日若没有末法降临，没有天地法则反噬，无痕很可能从不朽者直接一越成就不朽之王，这样的他很可能还要胜过俞摩半筹，这让俞摩心中一冷。

　　“轰！”

　　俞摩出手，虚空一抓凝出一张不朽王弓，双臂一拉，箭羽破空。

　　无痕大笑，他的音声豪迈，有一种战上九天，杀上异域黑暗的意味，有我无敌，他的境界在瞬间爆发。

　　须臾间，无痕境界攀升，从准不朽之王一朝化龙，成就不朽之王，气息恐怖无比。

　　“哼！”俞摩冷哼，“渡劫未过，你终究是境界虚浮，怎能与我交战。”

　　大战在爆发。

　　法力如汪洋，惊人无比，无痕无视一切法力，肉身无双，这是无殇不朽帝族的能力。

　　两者在宇宙中交战，为这糟糕时代增添了一异彩。

　　“轰！”

　　没有多久，深处的虚空中有不朽王威，大手伸来，这是其他的不朽王出手了。

　　噗……

　　无痕咳血，他的脚步踉跄，身上有着伤口，血流不止。

　　他在利用天道杀劫，压制了众人杀伐的同时，也压制了自己，面对多位王的杀伐，危危可汲，在眉心中钉着一只不朽王箭矢，仅差一步就破碎了他的魂魄。

　　这不是俞摩的杀伐，而是来自一个不朽之王。

　　“你再强也终究躲不过我等杀伐。”深处有不朽王冷语，无情而淡漠。

　　轰！

　　无痕的神力要枯竭了，他身被多位不朽之王的杀伐打中了。

　　仙血绽放，在黑暗虚空中有惊人的色彩，妖异刺目，无痕踉跄从宇宙星空中坠落，划过了一道凄凉的色彩。

　　这一切画面很快地消失了。

　　“该死的异域黑暗！”异域生灵在怒吼，他们亲眼目睹这一切，心中压抑而沉闷。

　　黑暗源头这是故意的，让他们看到着这一些。

　　道天钧冷视，他眸光从黑鸿等人的身上移开，落在了无痕最后消失的画面，无痕没有死去，在最后瞬间，看似死了，但是这不是真的，不朽之王的杀伐停止了。

　　只有达到高深层次的人才能看到。

　　“他们看重了无痕的天资。”叶凡出声。

　　他想到了这个可能。

　　然而，道天钧却是在摇头，俞摩，他曾经与其有过交手，特意了解过俞摩，为人好战，冷血无比，最为重要的一点，他与无痕从出生开始就是宿敌。

　　按照俞摩的性格，不会就这么让无痕死去。

　　也许这其中原因是出自俞摩，这不是俞摩怜悯惜才，恐怕无痕要面对的是艰难的局面。

　　虺龙低沉。

　　“加快进度，让仙域、族人还有异域的生灵尽快去上苍。”

　　他想要完成这一切，在上苍与黑暗源头有个了解，打算去斩了几个杂碎。

　　闻言，很多强者都是沉默，他们默默的做着自己的事情。

　　一切尽然有序，并加快进行。

　　第六批人上路了。

　　这一次比料定的人更多，仙域的强者走得只剩下十分之一了，还有部分异域生灵。

　　叶凡他们也上路了，进入了仙域。

　　这一次离开的还有盘古，他看向道天钧、虺龙等人，“我的使命完成了，未来希望能在上苍与你们再一同并肩而战。”

　　盘古离开了。

　　轰隆隆……

　　仙帝城在震动，残荒地第二家园也在这批人中。

　　“等我回去，奇葩老头还在睡梦中，不要吵醒他。”道天钧对着火柔云她们说道。

　　而后他看向了小梦。

　　“我会跟着最后一批人上路，希望那时候我回去小梦你能突破。”

　　闻言，小梦乖巧的点头，她还是像以前一样，沉默寡言，有的是温顺乖巧。

　　谁又能知道，这样的小梦她已经要突破仙王，不久后可成准仙帝！

　　道天钧取出一块玉石，放到了火柔云的手上。

　　“这是？”众人皆是疑惑。

　　“秘密，到了上苍之后，你们就会明白。”道天钧笑了笑道。

　　在这之后。

　　仙帝城轰鸣，于天古尸地、藏佛高原一般，飞天而起，没入了仙门。

　　望着与以往不再一样，没有仙帝城的仙关。

　　道天钧眸光烁动。

　　族人都离开了，仙域存在的族人都走了，界地的王者也是在陆陆续续回归，约定的时间很要到了，需要提前回来。

　　仙关，那外面坐镇的禁忌准仙帝身影少了一个，道天钧六人的光辉依旧璀璨，只是辐照仙域的地域变得少了。

　　道天钧注视这一切，眸光烁动，他扭转脖颈看向了石毅、虺龙。

　　“古祖，我有一事相求。”

　　闻言。

　　石毅、虺龙皆是了过去。

　　道天钧轻启口齿，缓缓诉说。

　　随着道天钧的言语，两位古祖眉头尽是皱起，脸上有着凝重。

　　“你这是在胡闹。”虺龙呵斥，他听到了道天钧相求之事，这事太胡闹了，简直就是在自杀。

　　“界灭这件事涉及到了无上的争斗，你想要在这样的眼皮子下瞒天过海，难如登天。”

　　石毅摇头，显然要否定道天钧的举动。

　　道天钧眉头紧皱。

　　“时至今日，黑暗异域还没有动静，古族们你们应该明白……”

　　闻言，石毅与虺龙都是脸色变化。

　　在这一刻。

　　道天钧取出了一个仙金点缀的玉盒，这是一件准仙帝储物之物！

　　玉盒之中，有一滴璀璨的禁忌血！

　　那是道天钧的血。

　　“还望古祖成全。”道天钧沉声，郑重肃穆。

　　两人对视。

　　他们皆是叹息。

　　“这件事我要与族人相商，我们做不了主，不想成为万古罪人。”虺龙低沉。

　　闻言，道天钧再次出声。

　　“如果告诉族人，这件事就功亏一篑，至少要等到一切成为定局。”

　　石毅与虺龙两个人蹙眉。

　　他们在思忖，权衡利弊，事关重大，如果处理不好，他们将成罪人。

　　“还望古祖成全，答应不孝后代的任性要求。”

　　道天钧再语，他的话语郑重。

　　良久，石毅两人都是没有说话。

　　“容我们思索。”

　　虺龙出声。

　　这样的对话持续了不到片刻就结束了。

　　时间缓缓的流失。

　　又是一千年的光景过去了。

　　第七批人走上路了，这是仙域最后一批人，仙王都离开了，踏入仙门。

　　这么多年没有动静的道天钧、石毅六人都是动了，他们起身，像是沉寂万古的石像，另类的化灵，身动天颤，异象震动乾坤。

　　“吼！！”

　　在遥远的虚无尽头，一声龙吟，悠扬传响，涟漪扩散，岁月长河澎湃，向过去与未来传去。

　　一刹那而已。

　　仙域、异域、界地，甚至血色世界都是轰动。

　　所有的生灵一凛，哪怕是准仙帝都是身躯不由自主的颤抖。

　　哗啦啦……

　　万千的秩序神链在天地中滑动，像是整片天地化作枷锁，在锁困，在压制，镇压那龙吟源头的存在。

　　龙王醒来了！

　　岁月悠悠，万古一会，这条无上禁忌大龙在沉睡中度过，今日苏醒，大道为之轰鸣。

　　咔嚓咔嚓……枷锁在破碎，神链寸寸断裂。

　　一条横贯九天十地的大龙若影若想，它俯卧在虚无星空上，庞然大物，每一个鳞片堪比古星帝辰，龙须在晃动，大宇宙跟着共鸣。

　　那是虚影，非真正的龙王躯却依然有这样的无匹威势。

　　无上禁忌的气息在弥漫！

　　这一刻是震撼的，哪怕是界灭的完美世界都在一刹那有种极致升华，要恢复，勃勃生机。

　　须臾。

　　仙门、黑暗门户都是有恐怖的气息流动，光芒璀璨至极。

　　在仙门上有虚影千千万万，那片上苍世界在凝实，不在像以前那般模糊，可见仙树，大山，青天仙云，恒古耸立如帝剑的大岭。

　　“吼！！”

　　有古音在长啸，万千生灵在低吼，那是一种特殊的音律，像是古代的仙国祭祀之音。

　　举国共祭，万国同拜。

　　这是残荒地生灵在接迎，龙王回归！

　　黑暗门户有群魔乱舞，魑魅魍魉，亦是有不朽佛陀，嗜血大仙，太可怕了，那是异象，亦是真身投影，都是透过这座门户看向这片世界。

　　幽幽双瞳带着惊骇的光芒，有着无比的震惊。

　　九大准仙帝已经跪了下去。

　　他们的口中有低吼，显然很是不甘心，龙王出世的气息影响到了他们，让他们身躯不由自主的叩拜，他们眼瞳中有恐惧的光辉。

　　那条老龙苏醒了。

　　龙王，它的存在贯穿了一片又一片万古史，一鳞半爪出现，都是万古始终最辉煌的篇章，会被大书特书，如同开天辟地的事迹！……


第四百六十三章 黑暗源头，黑帝，小黑娃

　　龙王苏醒，仙域、异域、界地、黑血世界都是在沸腾。

　　仙芒璀璨，无边的威势将万古诸天都是撕裂了，岁月长河在澎湃，龙王威传荡过去、未来，万物在为之生灭！

　　无上禁忌回归，浩瀚莫测！

　　在这一刻。

　　仙门、黑暗门户都是在颤动，龙王气息淹没了一切，向着两座门户的另一端涌去。

　　有一种诸天开辟，诸天寂灭的盖世威。

　　“龙王！”

　　黑暗门户内有宏音，低沉而冰冷。

　　音出，乾坤全面崩溃，像是界海在破灭，音波如界海的浪，浩浩荡荡。

　　这是无上在说话，轻言龙王名，威严至高无上。

　　“轰！”龙王的眼瞳睁开了，刹那，天地间变得明亮。

　　这不是异象，而是真正的威势，影响到了乾坤万物，睁眼白天，闭眼黑暗，万界皆共颤。

　　龙瞳沧桑，像是一位慈祥的老人。

　　没有那种霸威，与想象中的不一样，睿智而慈祥，令人亲切。

　　“龙王。”

　　道天钧看到了龙王，曾经星空俯卧下的大龙。

　　“龙王。”仙门中有声音传来，像是朋友般的呼唤，是那头天牛。

　　那是一尊无上禁忌。

　　上苍，在龙王醒来的那一刻。

　　有无上禁忌豁然睁开了眸子，他们眼瞳中有万古光辉。

　　一片古老的虚无宇宙之地。

　　在古星辰上，有一个平凡的男子，面容看起来很是平凡，眼瞳深邃，有一种藐视诸天的冷傲。

　　“那条老龙也要回来了。”李七夜在低语。

　　他的脸上有笑容浮现。

　　而在他的身边，有一众男女，个个如帝王，女皇，其实强大，他们是李七夜的追随者，其中更是有一名女子身上流淌着残荒地的血脉，她仙姿美丽，气息霸绝。

　　鸿天！

　　她是残荒地的鸿天女帝。

　　此时此刻，鸿天听到了李七夜话语，身躯一震，那双美眸有着华光流转，“龙王它回来了。”

　　在另一片天地。

　　有一道挺拔的身影矗立九天，无上法力荡开惊天动地，他身影虚虚实实，像是在虚幻中成长，又像是从荒莽时代走来，屹立在虚无尽头。

　　他的手中有一柄黑色帝剑，他化自在无敌身影，借来无上道果，他在与一位至强身影对持，那名强者他身绕蓝色的火焰，背后有一株金色的植物虚影。

　　“荒，你这是何意。”那缭绕蓝焰的身影淡语。

　　那持黑色帝剑的身影笑了，露出洁白的牙齿，眼瞳如九天星辰璀璨，他是荒！

　　富有磁性如天帝浩音的声音传响虚无。

　　“你们族群去完美世界与我族人作对，你当我是不存在的么，蓝萼你说我出现是何意？”

　　言语到了最后，荒持帝剑，大有一剑开杀的无敌势头。

　　闻言，蓝萼眸光绽烁。

　　他没有言语，眼瞳有蓝色的火焰跳跃，无上法力在流动，引发诸天沸腾，像是要重演开天辟地。

　　就在这时，两人都是看向了远方，他们感受到了一股熟悉的气息，龙威。

　　“老龙回来了啊。”荒的声音响起，有着感慨，有着欣喜。

　　而在这时候。

　　蓝萼的眼瞳爆发精芒。

　　有一道剑气横贯虚无世界，若非在这片无上黑暗天，诸天万界要为之震颤，对着他就是斩了过去。

　　轰！

　　蓝色的火焰腾起，形成一口魔焰大口，吞天噬地。

　　哗啦啦……

　　河流奔腾声在蓝萼的手掌中出现，在他的指尖有岁月长河跳动，可怕无比，时间似乎在他的手中不算是一回事。

　　“那不过是后代的争斗，打生打死又能如何，影响不到我等，你要因此掀起无上战么，你可考虑到那种后果，诸天破灭，万界都将因你的行为溃灭。”

　　“那我换个理由，我想宰了你，种到后花园给我族人当壮阳药。”荒笑，霸道无边。

　　他根本没有罢手的意思，今日到来就是要战。

　　“那条老龙回来了，今日你有这般做法，你们残荒地是想做些什么……”蓝萼没有因为荒的话语而生气，平静到了极点，反而询问了另一番话语。

　　闻言。

　　荒双瞳烁动，有着岁月长河奔腾。

　　“杀人。”

　　简单的两个从荒口中道出，刹那，这黑暗虚无，天地一片血色，尸山血海，诸天破碎的景象浮现。

　　无上帝言，言出法随，蕴纳大道真谛。

　　顷刻间，这片天地迸发无量光，两者对碰，无上交手爆发，虚无都要被击穿，永恒光浮现。

　　“我倒想要看看你这后辈要怎么杀人。”蓝萼淡语，眼瞳冷漠，漠视苍生，俯瞰万物红尘。

　　在这一刹那！

　　蓝萼身上的蓝焰化作了一面天盾，背后金色植物虚影激灵，黑色帝剑划过了他的脖颈，近乎贴着他的肌体。

　　“杀不死你，伤了你也不错，到时候我还要去找阿摩殇。”

　　荒的笑声在无上上传荡，带着张扬，霸道强势。

　　同时，在上苍的虚无世界中都有强者看向了一片方向。

　　龙王回归，残荒地有了动静，一刹那而已，诸多大族都是有了感应，不能淡然了。

　　“吼！”

　　龙王长吟，音声传向九天。

　　黑暗门户所在，一对黑暗眸子若隐若现，凝视龙王，他看的不是虚影，而是在看真实的龙王，似乎要将龙王看破。

　　这一对眸子的注视，让人不寒而栗。

　　须臾，黑暗门户中的眸光引起了龙王注意。

　　龙王龙瞳有道光，直接看破了黑暗门户的虚妄，穿过了这片世界的隔阂，落在了眼眸源头的身影上。

　　感受着龙王的注视，黑暗异域的生灵都是瑟瑟发颤，惶惶不可终日！

　　这就是龙王。

　　一个古老得无上禁忌都要称呼前辈的存在。

　　没有族群能不闻龙王色变，真龙一族最古老的存在之一，更是与逆天族群残荒地有着至深关系，他们的守护神！

　　“你扛过来了，反而有了突破。”黑暗门户中骤然传来一声话音，有着诸天共尊的大威严，凌驾九天之上。

　　“小黑娃。”

　　龙王沧桑老眸看了过去，龙躯横穿大虚空，古老之音从其口中传出，响彻八荒。

　　它的眸子有一种追忆，像是睡醒前的朦胧，不由自主的念叨。

　　听着这个称呼，那黑暗门户的眸子闪烁。

　　“倚老卖老。”

　　在这一刻那大威严的声音再次响起，很是平淡，却又像是在怒斥诸界大天，威势的一塌糊涂。

　　而在这时候。

　　道天钧满脸的呆滞，他听到了什么不可思议的事情？

　　小黑娃？

　　这是什么称呼，怎么感觉有点像是长辈对小辈的称呼，听龙王的语气，像是在唤一个孩子乳名一般。

　　别说是道天钧呆滞，异域黑暗、仙域强者都是如此。

　　在上苍两道门户之后，那些强大的生灵存在都是目瞪口呆，那道黑暗门户后的身影是谁，他们比谁都清楚，那是拖住荒的无上存在之一。

　　他存在同样古老，除了真正的禁忌，已经没有多少人能知晓他的存在起点，这样的存在被人称呼小黑娃？像是乳名般呼唤？

　　道天钧心中在咂舌。

　　如果说黑暗门户后的存在给人的感觉是威势的一塌糊涂，龙王就是稀碎啊！

　　无法再用言语去形容了。

　　“帝鸿氏当年与你做了徒劳无用功。”

　　在这一刻，黑暗门户内有声音再次传出。

　　轰隆！

　　龙王的眼瞳沧桑眸子有着光芒流转，刹那，天地因它神绪的波动而波动，诸天都要颤抖，黑暗门户上有一阵阵涟漪荡起。

　　可怕的符文闪烁，无上禁忌符号如大道文字，不断闪烁，在抵抗龙王的眸光。

　　天地变得黯淡，大宇宙大世界中的日月星辰都是失去色彩。

　　“徒劳？不错，当年我们不该养你，小黑娃你对帝鸿氏举起了屠刀，带人围攻他，今日你来此是想要让我再一次撕碎你的脑袋么。”

　　此时此刻。

　　龙王身上的威不在是那么慈祥和善，有的是真正的霸道！

　　它现在才是上苍让无数禁忌都为之颤抖，让残荒地大敌惶惶不安的万古龙王，无上帝尊。

　　哗啦啦……

　　秩序的锁链在拉动，绷直铿锵。

　　从悠远的岁月开始就沉睡的龙王彻底苏醒，虚幻的龙躯长不知道多少亿万里，将一片又一片大宇宙遮蔽，在游动着，星斗破碎，星海黯淡。

　　“一个白眼狼。”

　　注视着这一幕，道天钧心中震撼，而在这时他听到了虺龙的话音。

　　白眼狼？

　　“这是一段被许多人遗忘或者说的不愿意提起的古史，我们残荒地，黑暗源头的人都不想提起。”没有等道天钧询问，虺龙张口便是解释。

　　那是一段古史。

　　黑暗源头的至强者“黑帝”，曾被帝鸿氏、龙王收养。

　　传说，黑帝的来历很特殊，某一天出现在了帝鸿氏与龙王的身边，说是亲子都不为过。

　　然而，在最后黑暗源头的无上对帝鸿氏举起屠刀，昔年帝鸿氏被人重创，有很大的原因是因为他，那一战已经成为了过去，鲜少被人提及。

　　这件事残荒地不想提起，觉得不光彩，没有因为当年收养过黑暗源头的无上感到自豪，有的是可耻愤怒。

　　而黑暗源头的生灵知晓的人也不会去提起，涉及到了无上的古史，他们不能妄自菲薄，否则会有大祸……

　　……


第四百六十四章 动手，道天钧六人冲界关

　　昔年一战。

　　龙王暴怒，怒起杀向黑暗源头的无上，龙爪撕碎了其首级。

　　亦是因为那一战，龙王被重创，受伤沉睡了很久很久，同时间，那一战黑帝同样被重创，差一点死去。

　　可以说就是从那段岁月开始。

　　黑暗源头成为了残荒地的敌人，九大远祖之一帝鸿氏可以说间接死在了黑帝的手上。

　　世间大道万千，道没有对错，残荒地与黑暗源头成为宿敌的原因并非黑暗源头的道邪恶，或者是堕落了太多生灵，源头在于九大远祖之一，帝鸿氏被黑帝所害！

　　“曾经被你撕碎脑袋，是偿还你的恩德，我今日来此只想见一见你。”

　　对于龙王的话语，黑帝没有一点情绪波动。

　　“我在你的身上看不到老迈。”

　　黑帝的到来，真正目的是想要知道龙王这么多年不见的力量是否变强。

　　可以说万古岁月，很多人都在盯着。

　　在那道黑暗门户之后，还有这与黑帝相同的眸光透发了过来，冷邃注视。

　　“何须与他多言，一个不知感恩的小狼崽子。”仙门之中骤然有沉厚的声音，如同万山崩塌，低沉而厚重，有着一股荒莽洪荒之气。

　　龙王闻言，本是因为黑帝提及帝鸿氏而冷漠的神色恢复，他的神色有笑意，那门户中的人是他的老友。

　　今日龙王回归，敌人在等候，朋友一样在等待。

　　“哼！”

　　黑暗门户那边有轻哼声，纵然黑帝心中不在意，但是多次被人点提，他同样有着冷意。

　　只是这一刻的黑暗门户却平静无比的平静！

　　他们在上苍，相互隔着世界仙门，中间夹着残荒界对持着。

　　听着朋友的言语，龙王亦是不在与黑帝有着交流。

　　那道浩瀚的真龙虚影在游动，向着仙门而来，横亘整片大宇宙，它的龙爪握有一片世界，是北斗那片宇宙世界，相交庞大的龙躯，修炼世界宛如一颗小珠子。

　　龙王眼瞳烁动，将眸光落在了道天钧他们的身上。

　　柔和与慈祥！

　　这是众人的心神感受，第一时间反馈到了元神中。

　　“我带你们回去。”苍老而温和的声音传入众人耳畔，不见有半点威严。

　　闻言，其他人都是神情激动。

　　龙王带他们回去，这是什么殊荣，哪怕死了都能无憾了！

　　“龙王，我……”

　　道天钧张口想要说话。

　　他还有事要做。

　　须臾，龙王的声音再次传来。

　　“原来……不久前，我沉眠星空，感应到了身边有帝鸿氏的气息，是你。”

　　听着这句话，道天钧神色一怔，帝鸿氏的气息？什么意思？

　　是黑血长河的那段十三万年？不是，道天钧觉得不对。

　　龙王口中诉说的是身边！

　　一刹那，道天钧明白是什么，那是他在残荒地荒古山脉，剑尖山岩得到一缕光的时候，看到了龙王的身躯，那时候看到的不是虚影，是真正的龙王本体。

　　“孩子，既然你做了决定，那么就去做吧。”龙王出声，它看穿了道天钧想要说的话语。

　　仔细一想也是很正常。

　　龙王守护残荒地，自然而然会九大远祖神通，太虚命术，看穿他的念头。

　　闻言。

　　道天钧身躯一震。

　　而后，他向着龙王深深的行礼吗。

　　石毅与虺龙对视，他们没有想到龙王会答应道天钧，是龙王知道道天钧的手段？

　　须臾间。

　　龙王虚影上的龙须甩动，第七批的都被带走了。

　　一刹那而已，仙域空寂，不见一点的人烟，死寂沉沉，彻底没有生灵存在。

　　庞大的龙躯同样不见。

　　随着龙王离开，黑暗门户上的眸光缓缓消散。

　　仙域上仅剩下六道身影。

　　道天钧起身，他对着虺龙与石毅看去。

　　虺龙看着长久放置在背后仙金玉盒，他抬手收走，那里面装了道天钧的一滴血。

　　“动手。”

　　石毅轻声言语。

　　轰轰轰轰轰轰……

　　在这一刻，道天钧六人尽是动了，没有进入仙门而是冲向了黑暗异域。

　　龙王消失，黑鸿等人恢复常态。

　　“你们果然要救那些蝼蚁。”阿摩殇罗冷笑道。

　　“昔年，帝冠生灵一样视我为蝼蚁，到头来一场空，被我击毙在岁月长河上。”道天钧眼瞳冷邃，口中断喝。

　　他脚步连踱数步，径直出现在界关，一巴掌就是拍向了九位准仙帝。

　　异域生灵被视牲畜，九位准仙帝特意放出末法铡刀景象。

　　在道天钧的胸膛中一直有一股怒火！

　　轰！

　　界关上有庞大的动荡，九大准仙帝都是大吼，他亦是杀伐向石毅、道天钧六人。

　　道天钧的杀伐被破，他眼瞳尽是怒火，全身包裹银色仙雾，横冲直撞，毫无顾虑，就是撞向了九大准仙帝。

　　“退！”

　　看到这一幕，九大准仙帝怎么还不明白道天钧要做什么。

　　又是那种古怪近乎准仙帝自爆的能力。

　　界关内的世界染上惊人的血色，那是禁忌杀伐异象，如同岁月末法的凄色。

　　轰轰轰。

　　仅仅片刻，石毅五人都是冲破了界关，他们势不可挡就这么进入了异域大宇宙。

　　不朽帝城上还有一部分异域生灵没有进入黑暗门户，他们惊恐的看着这一幕，道天钧他六人疯狂，竟然冲杀了过来。

　　“哼！”

　　黑鸿怒哼，他们九人都是出手，手中混沌澎湃，仙魔混乱的异象出现，青天在摇颤。

　　无与伦比的压迫气息冲卷四方天。

　　黑暗门户在轰动，浮现诸天印记，有一道道身影矗立在尽头，豁然转头将视线落在了这边，那是准仙帝身影。

　　他们动了，惊天杀伐从尽头中探出，降临这片大世界。

　　“隔着一片虚无宙空，你们也想伤我，不够资格。”道天钧的声音，从无上仙雾中传出，隆隆撼动乾坤，有无尽的岁月之力夹带，惊人滔天。

　　九五至尊法。

　　顷刻间，弑天般的气机流转，蕴含了道天钧的精气神。

　　又是一种自杀式般的无边力量，让界关世界彻底的破灭，两次道天钧出手，便是将这片异域黑暗最为稳固的世界击碎了，毁得彻底。

　　须臾间，道天钧爆退，他亦是进入异域大宇宙。

　　短暂的瞬息。

　　石毅、虺龙他们已经进入异域大宇宙的深处。

　　他们抬手，准仙帝力量暴沸，将一个个异域生灵摄入了手中，速度快得惊人。

　　“敢尔！”

　　黑鸿等人震怒，他们没有一直在防备，没有想还是被道天钧打破了个缺口，救走了异域生灵。

　　石毅转身，重瞳熠熠生辉。

　　他的任务做完了，带走了要带的人，现在他要回身帮道天钧。

　　“轰！”黑暗门户的杀伐出现了。

　　没有落向道天钧与石毅，而是冲向了虺龙他们，摆明了要阻拦他们带走异域生灵。

　　“桀桀……”冷笑声如厉鬼音从黑暗门户中传出。

　　“乖乖退去，我等可以收手。”

　　“放你娘的狗屁。”

　　虺龙爆粗口，身息霸烈，没有犹豫，他反手打出一击，手中收人的动作亦是不满。

　　五位准仙帝出手，想要收走异域生灵很快。

　　只需要在几息就够了。

　　阿摩殇罗，干尸准仙帝两人袭向石毅。

　　他们的脸色冷冽，这是一个即将突破成为禁忌仙帝存在，单对单，没人是对手，必然被他杀死。

　　“道天钧你要为你的冲动而付出代价。”黑鸿开口，音声冰冷。

　　杀意冲天，弥漫大宇宙！

　　七位堕落准仙帝都是共同出手，没有去理会虺龙几个收人，而是一心要杀死道天钧，铲除这个大敌。

　　轰隆隆……

　　黑暗门户中有动静，有准仙帝虚影在走动，向着这片世界走来。

　　他们这是早有了准备，第一时间要降临，彻底的将道天钧、虺龙他们留在这片世界，或者说他们的目标是道天钧。

　　大战不辍，禁忌气息浩荡不知道多少亿万里，异域大宇宙到处都是这种气息。

　　道天钧拥有无上仙雾，每一次杀伐都是自杀式的，竟然短暂的立于不败之境，何等的惊人。

　　这一幕。

　　让从黑暗门户走出的强者杀伐中，眼角瞥见，冷冽无比。

　　“他就是这段万古岁月诞生的惊世敌么，有能力对我等族群冲击。”有一个模糊的青色生灵在低语。

　　走出来的强者不止是堕落生灵，还有其他的种族插手了。

　　杀道天钧的强者，远比想象的要多。

　　石毅脸色剧变。

　　这原因可能与道天钧拥有五种九大远祖神通有关，招来了大敌。

　　道天钧心中平静，手中连连杀伐，炽盛光芒盖天，璀璨夺目，绚烂愧美，化作永恒。

　　他早在老鸡精到来之后，暗示过他要小心，自然就明白。

　　今天的做法，他预料到了这样的后果，或者说异域就在等这一时刻，他与石毅、虺龙说过，异域还未动手，为的就是这一刻！

　　“破坏盟约，当诛！”

　　黑暗门户中有冷音，直接贯穿了虚无，震动异域大宇宙。

　　这是仙帝强者，黑暗禁忌！

　　为了杀道天钧这样的存在终究还是出现。

　　“所谓的盟约不过是一张可笑的白纸罢了。”仙门中有禁忌声音响起，这是残荒地的仙帝。

　　此刻，道天钧他们的做法已经让残荒地的族人感应到了。

　　亦是有着虚影降临。

　　见到此状。

　　黑暗禁忌的脚步停滞了，似乎在权衡，是否要动手，眸光闪烁幽光……

　　……


第四百六十五章 荒、恒古不灭阴阳两仪无上

　　大战不辍，仙芒不朽光辉荡天。

　　仅仅持续了片刻。

　　异域大宇宙毁灭了大半，破碎得不成样子。

　　参战的准仙帝太多了，不止是道天钧六人、黑鸿九人，还有从黑暗门户走出的准仙帝身影，直接再次走出了八尊，其中只有一个是堕落生灵！

　　另外的七人分别来自不同的族群，气息模糊，显然故意遮蔽。

　　谁都没有想到事情会变得这般严峻。

　　“我们走。”

　　虺龙暴喝。

　　异域的生灵都被收走了，这短暂时刻，足够他们收走了剩下的异域生灵。

　　闻言，道天钧他们没有恋战，转身就要离去，从两域的边界进入仙域。

　　“道天钧，你还有人没有收走。”

　　有一声冷音传来，是之前与道天钧拼杀，坐骑为穷奇的堕落准仙帝。

　　他的手中不知何时出现了一道身影，血淋淋，气息薄弱。

　　是无痕！

　　那个与异域抗争的不朽男子。

　　“放弃他，不值得。”虺龙低语。

　　“古祖我们约定好的，我不会有事。”

　　道天钧的声音传入他的耳畔。

　　须臾，道天钧回头，向着堕落准仙帝而去。

　　“你若想要，走出仙雾……”堕落仙准仙帝冷言，手中的杀伐不慢。

　　然而，还未等他说完后，道天钧已经走出了让他立于不败的关键，无上仙雾，径直的冲杀而来。

　　“你！”

　　所有杀伐者皆惊，道天钧疯了不成？！

　　道天钧做法太疯狂，为的就是让他们呆滞这一丝时间，从无上仙雾中走出，手伸出要抓走无痕。

　　轰隆隆……

　　远方，有一道惊天仙芒冲天。

　　那是一个笼罩在仙辉中的美丽生灵，背后有仙子舞动，真佛唱经，他手持着战弓拉动，绷直弓弦。

　　嗡的一声。

　　他的杀伐冲出，直接落在了道天钧的身上。

　　这是从黑暗门户中走出的他族生灵，准仙帝强者，欲要弓杀道天钧。

　　不止是他，黑鸿一样出手，这时候是杀死道天钧最好的时候，另外的三道杀伐也是在后放出现，惊破诸天。

　　噗……

　　道天钧的身上有血溅起，白骨森森，身躯踉跄。

　　滴答。

　　发丝间有血留下，每一根发丝都浸染仙血。

　　他的心脏被箭羽洞穿了，六道准仙帝的杀伐落在了身上。

　　“你……”堕落准仙帝眼瞳骤缩，他的杀伐也落在了道天钧的身上，距离最近，打在了道天钧胸膛，令得其中血肉炸开，白骨可见。

　　然而！

　　面对这样的密集杀伐，道天钧还是没有死去。

　　这太惊人了。

　　噗……道天钧口中吐出血箭，虚空坍塌，精血爆发，炸开了堕落准仙帝的胸膛。

　　这是以牙还牙。

　　少时，他的已经抓到了无痕，转身向着仙关而去。

　　一路上仙血洒落，染红了片片星空。

　　“谢谢。”虚弱的无痕艰难的道出这两句话，他本以为自己会死，没想到会被道天钧救走，没有多说什么，唯有这两个字。

　　“未来多杀一些堕落生灵便是。”

　　道天钧轻语。

　　倏地，他的眉头紧皱，黑暗门户中的禁忌仙帝有了动静。

　　那尊黑暗仙帝要从其中走出，甚至不止一个人，还有另外两道身影联袂，他们的身姿虚幻，像是行走在虚幻与真实间。

　　“黑帝三世孙！”

　　仙门中有冷音，认出了这些人的身份。

　　黑暗禁忌是黑帝的三世孙，最为惊艳的一人，比起他的父亲都要强大，早一步成为仙帝，而那黑迦罗是他的二叔。

　　曾经有人说，黑帝得到了报应，第一亲子连禁忌都没有达到，二子更是离开了他。

　　然而，这样的谣言在三世孙诞生后破碎了。

　　他拥有成就无上的资质。

　　而在黑帝三世孙的黑古身边还有另外的两位禁忌，他们身份被遮蔽，似乎不愿意透露。

　　无声，他们三位真正的禁忌向着道天钧打出了杀伐。

　　“轰！”

　　仙门沸腾，有四道仙帝杀伐出现，横压诸天，万界烙印符号联动，逆天出现。

　　这是残荒地的仙帝出手，有着四位之多。

　　“拖住他。”黑鸿断喝，他脸色冷冽。

　　不用他言语，其他人已经出手了十六道准仙帝杀机。

　　“吼！”

　　道天钧大吼，浑身精血沸腾。

　　仙域大宇宙在这样的交手中支离破碎，四分五裂开来。

　　“时辰到，仙门该关闭了。”

　　有宏音响起，从仙门中传出，那是一道文雅的儒声，只是这样的声音响起却让人不寒而栗。

　　这是要关闭仙门。

　　推动放逐完美世界的无上插手了！

　　“什么！”

　　虺龙闻言，惊怒交加。

　　所谓的放逐完美世界，真正目的是为了道天钧？！

　　此刻，道天钧距离仙门还有一段距离，这段距离看似很近，在以往两步便可走到，但是现在却是那般遥远，要化永恒。

　　轰隆隆……

　　仙门上有诸天烙印，无上符号，迸发着极致仙辉。

　　这是要永久关闭了。

　　“哞！”仙门内有魔牛怒吼之音。

　　谁能想到，今日的杀局不是针对龙王，无上出手是为了道天钧。

　　残荒地强者震怒。

　　与此同时。

　　“你们今日所做针对一个小辈，这是为何。”有无上声音响荡，不像是残荒地的盟友，更像是一个中立者，在询问。

　　无上出手针对一个小辈。

　　这件事足以载入万古史册，观望古今十二元会，都从未有过这样的事情。

　　简直如同天方夜谭，不属于真实的虚假古史。

　　“非针对，只是规定的时辰到了，该永恒放逐残荒界了。”

　　那儒雅的无上出声。

　　仙门中。

　　“你们这是再找借口，想要与残荒地开战么！”那头浩瀚的天牛气息轰鸣，整个气息变化了，如同一尊无上大妖，魔威冲天。

　　“非针对，只是规定的时辰到了，该永恒放逐残荒界了。”

　　依旧是这样的话语在回应。

　　随着这一道声音的出现，仙门的另一边，无数的生灵发怵，这是怎么回事，为了一个道天钧，这是要大族开战了。

　　又一个新的大敌！

　　仙门中有怒吼声，是残荒地的强者，那些禁忌人物。

　　残荒地的强者一个接着一个出现，撕开了虚空，气机太吓人了。

　　“那便战，我残荒地不惧任何一个族群，也不惧怕被围攻。”

　　“打，打下去，一元会，十元会，一量劫之后，你们都将死去，我族依旧辉煌！”

　　那另一端，上苍所在已经乱了。

　　残荒地的族人都是震怒，有无边异象，从古至今的残荒地强者都是一个个跳了出来，极其的可怕，牵一发而动全身。

　　这个可怕的逆天族群强者天不怕地不怕，要向无上动手，要攻击无上族群。

　　无上的忽然插手，连一丝机会都不给摆明要将道天钧困死在完美世界。

　　“轰！”

　　在这一瞬间，有惊天的龙威。

　　透过仙门可以清晰的看到，那是龙王的爪子，撕裂诸天虚空，荡破万界万古苍穹，龙王怒了，径直的向着一个方向拍去。

　　这不是龙王的虚影，是它的真身本体！

　　“龙王，这是约定，非我等针对。”那无上儒音依旧是这样言语。

　　听着这道声音，龙王的龙爪根本没有停止的意味。

　　轰！

　　仙门的一端有滔天的杀机，龙威四溢。

　　“黑帝这是你的阴谋么。”龙王的声音响起。

　　在这一刻，黑暗门户，仙门内都是有着黑帝的声音响起。

　　“九祖逆天，帝鸿氏的鸿愿成功了，他必须要死。”

　　果真如同老鸡精、盘古所言，道天钧拥有五种九祖神通，这涉及到了无上的争斗，他进入了无上禁忌的眸光，注定今日要死。

　　这是无上杀局。

　　没有人能躲得过，为此有无上不惜与整个残荒地为敌。

　　轰隆！

　　这一道声音响起的龙王再次杀伐。

　　龙吟声响彻万界诸天，黑暗门户的一端都有龙威，这是龙王动手了，直接杀了过去。

　　“我苏醒之日，杀一尊无上证我回归。”

　　龙王的音声霸道到了极致，君临诸天，雄威震万界。

　　“今日大开杀戒。”那头天牛化做了大妖魔，魔牛异象动乱乾坤。

　　无上的大战顷刻间爆发！

　　“屠掉黑暗半族。”

　　仙门中有怒吼声，蕴含了禁忌之威。

　　在这一刻，上苍的天地动荡，无数的大族颤动。

　　一个又一个残荒地强者忽然暴起，这一族战斗，血脉气息扩散立刻被族人感知。

　　荒，屹立在虚无黑暗，与蓝萼在交战。

　　他豁然转头，眸光绽放无量华光。

　　“吼！”咆哮声从荒的口中爆发，九天九界都是破碎，恐怖绝伦，发丝在虚无中舞动的，每一根发丝飞舞的痕迹都是蕴含了道的弧度。

　　轰隆……

　　在这一刻，荒的攻势越发的恐怖，每次出手都是交织着密密麻麻的大道符号。

　　他察觉到了异变，残荒地的战血在沸腾，共鸣着。

　　呼的一声，有惊人的阴阳二气风罡吹呼，又一道无上禁忌的力量出现，目标不是荒，而是蓝萼。

　　“两仪！”

　　霍然，蓝萼看向了出手者的方向，有一道流转阴阳二气的无上身影于虚空中走出。

　　那是一个男子，手持无上帝器两仪刀。

　　“天生我便生，天未生，我亦存在，恒古不灭，混沌开天，唯我阴阳两仪。”天地中有宏音在念叨，可怕至极。

　　这场惊世大战有其他的无上插手了，针对残荒地，同样也有人助臂！

　　如果道天钧再次必然认出这个人。

　　曾今在帝鸿氏大墓中出现过，身上流动阴阳两仪之气的无上强者。

　　激烈的无上战爆发！

　　虚无中的战斗，无穷的神序锁链铿锵，震动诸天……

　　……


第四百六十六章 仙帝气机，道天钧掌他人命

　　“这是……”

　　上苍之上，诸多生灵都是大惊。

　　黑暗门户在颤动，那另一端有滔天的无上战。

　　上苍生灵恐惧。

　　他们不明白今日怎么回事，那些传说中的传说怎么会出现，并且爆发血拼，这已经多少年没有出现了。

　　“无上战，上苍乱，寂静打破了。”

　　有古来生灵屹立在宇宙深处，眸视万界，低语凝重。

　　同时间，亦是有古老世家的强者眉头深深皱起，“上一个无上战在万古前，仅仅一会时间，为何又爆发了，这是……还是残荒地的生灵。”

　　残荒地的暴动！

　　上苍动荡。

　　在这之前，道天钧眸光闪烁，他听到了仙门上的声音。

　　最坏的局面发生了。

　　他猜到了会变成这样，不是猜到门户会关闭，而是道天钧猜到了自己会“死”。

　　“天钧。”

　　虺龙与石毅站在了仙门前，他们想要接走道天钧。

　　道天钧摇头，眼瞳闪烁着明辉，他传出神念让古祖们离开，他不想古祖跟着自己的困在这片世界。

　　见状。

　　虺龙身躯一颤，注视道天钧的眸子，他的脑海中浮现了一千年前，道天钧的请求。

　　“古祖，如果最坏的局面发生，不要管我，当我死去。”

　　他告知了虺龙、石毅。

　　异域黑暗至今没有动手的，矛头也许是针对他，这不是猜测，而是一种预感。

　　第一次道天钧有这种大难临头的感觉，这是从未有过的。

　　哪怕是道天钧跳入黑血大河都没有这样的感受。

　　道天钧不知道会发生什么，因为涉及的天机混沌，看不透，亦看不清，所以他做了最坏的打算，让两位古祖不要管他，一旦局面发生还不犹豫的舍弃他。

　　甚至是，将他彻底的留在这片世界。

　　为此，道天钧做了很多准备，没有坐以待毙，他留给了火柔云一块玉石，上面有他要说的话，不想让她们在担心，上面烙印了他的神魂。

　　而后道天钧还做好了准备，自己若是真的困在完美世界，他让虺龙古祖带回去他的精血，要借此在上苍重生。

　　对于死亡，道天钧他不害怕。

　　真正“致命”的是封印，如果道天钧被封印，那么等同于死去。

　　困在这片世界与死亡没有区别。

　　道天钧从来不会做莽撞的事情，哪怕是去作死，也是都有着后路，这一次救走异域生灵，他想要借必死的劫，发挥出余热。

　　他成功了。

　　确实救走了异域生灵，只是不能回去了。

　　“轰！”道天钧双手结印，将无痕推了出去。

　　他无法动弹，后方的禁忌准仙帝在阻拦，可是自己走不掉，不代表不能送走无痕。

　　刹那。

　　虺龙接住了无痕，他看着道天钧眸子，身躯颤抖。

　　没有在言语，虺龙与石毅在转身进入了仙门。

　　轰！

　　仙门在那最后一丝时间后关闭，亿万缕永恒的光芒流动，无上道文浮现。

　　须臾间，黑血世界，那荒借此进入上苍的洞口，一样浮现了这样的光辉，这是在彻底的关闭与上苍的联系。

　　永恒放逐开始了！

　　“回不去了。”道天钧眸光注释仙门。

　　这一刻，仙门内的景象反而不在朦胧，逐渐的清晰，像是镜子一般，可以注视到一些熟悉的人，虺龙古祖，石毅。

　　火动云怒发冲冠，族人眼中闪烁泪光，叶凡的身姿出现了，他杀入了黑暗，万物母器仙鼎飞出，镇杀敌人。

　　一切是那么的熟悉。

　　看似相隔很近，然而这确实永恒，最遥远的距离，莫过于此。

　　触手可及，却不能相依相偎相见。

　　“是，你回不去了。”黑鸿冷笑。

　　道天钧转身，望着十六位准仙帝大敌，他们眸光冰冷，无情而冷血。

　　他们在笑，冷冽无比。

　　认为道天钧回不去了，心中必然绝望，否则怎能道出那样的话语。

　　只有道天钧才明白，他所谓的回不去，是仙门不能回去罢了。

　　“有你们陪我，我有什么好沮丧。”道天钧平静出声。

　　“陪你留在这片世界？”

　　阿摩殇罗眸光幽邃。

　　言语间，十六个禁忌身躯中都有一道朦胧模糊的人影走出，与他们很像，那是分身，代表了他们部分战力。

　　他们的真身爆退，向着黑暗门户而去。

　　那道黑暗门户没有关闭，还有一线生机，只是这一线生机的存在却更加让人绝望。

　　那三位仙帝虚影坐镇，他们走到了这片世界，没有对道天钧动手，反而是停在了门户外，作为守护者，护住了黑暗门户。

　　三个真正的禁忌作为镇守者，镇压在门户外，还有什么比这更让人绝望。

　　仙门内的黑皇、段德等人睚眦欲裂。

　　这是故意的。

　　“三个仙帝不是真身降临，却等同于真身，那是半身精血凝聚的化身。”石毅眼瞳杀机凛然，这是真要将道天钧逼到绝路，就算是爆发秘法，暴涨到禁忌都是无用。

　　轰！

　　仙门上有禁忌在冲击，一掌掌落下，荡起无尽涟漪。

　　残荒地有仙帝出手，想要轰碎门户。

　　“这是无上封印，不可能打破，就算是无上，凭借一个人也做不到。”

　　有冷笑声从黑鸿的口中发出。

　　他注意到了仙门的波动，心中冷笑。

　　为了杀道天钧，他们做到了万无一失，不可能有破绽，放逐完美世界是多位无上联手。

　　“轰！”

　　无上仙雾弥漫，道天钧向着黑暗门户踏去。

　　没有犹豫，道天钧自爆，撞向了十六位准仙帝分身，瞬间，他毙掉了一人。

　　而在下一刻。

　　道天钧复活了过来，仙雾之中他的身躯在发光，准仙帝气息暴涨，血液沸腾，体内的神藏颤动，演化出万千的大道。

　　病变开启。

　　“吼！”道天钧大吼。

　　一瞬成帝，他气息狂暴，荒莽古老，每一滴血都有大道深奥符号。

　　音声从无上仙雾中传出。

　　仙域大破灭，异域四分五裂，岁月长河激荡，诸天万物似乎都在这一吼声中寂灭。

　　他一步走出无上仙雾，黑发乱舞，玄色古衣猎猎，真正的禁忌气机流动，浩浩荡荡，盛烈无比。

　　“仙中帝！”黑鸿通体生寒。

　　设想发生了，道天钧这个诡异的手段果然到了准仙帝还是能用。

　　道天钧身涌盖世仙帝威，双眸冷邃，淡漠的注视前方。

　　“我被困这片世界，你们留下来陪我吧。”

　　大手猛然深出，五指间有各种道在演绎，千变万化，极致升华！

　　“怎么会这样……”阿摩殇罗惊恐，他们想到了这个情况，但是却无法相信，到了这个层次还能迈出这样的极致一步，短暂成仙帝。

　　黑暗门户所在。

　　三位禁忌仙帝不能平静，黑暗仙帝眸光冷得如宇宙冰窟，森寒冰冷，“果然有着如黑鸿所言的逆天手段，不应该出现于世间的神通。”

　　他们的眸光有规则闪烁，忽闪忽灭，不带一点神绪，像是大道之瞳，大道借他们三人眼，俯瞰人世间。

　　轰！

　　三位仙帝皆出手，一黑一金一蓝的仙帝光芒暴起，灿灿熠熠。

　　嗡的一声，杀伐降临，无量量的仙帝法力，朝着道天钧涌动而去。

　　道天钧脸色淡然而平静，口中有轻语声响起。

　　“我想杀人，谁人能阻拦，无上亦不可能。”

　　这是一种怎样的自信，无与伦比，有着气吞万界的无敌之心，举世无人能与其争锋。

　　话音如大道则言，凝聚天道意志，这一句话像是仙帝兵，犀利无比，历经万古岁月洗礼，锋芒慑人，气机恐怖。

　　“当！”

　　滔天碰撞，光雨洒落，荡起的涟漪顷刻将大宇宙毁了。

　　噗噗噗……

　　余波下，十六道准仙帝分身都是消失得一干二净。

　　道天钧屹立仙域大宇宙，凝视异域界关，散发的气机惊慑诸天。

　　倏地，他脚步抬起，一刹那，有压塌万古诸天的意味，这不是虚幻，而是真实的情况，时间、空间都因为他的存在变得动荡。

　　黑鸿等人都是身上有血迹，他们活下来了，但是都是带着伤，皮肉炸开，身上有禁忌的力量侵蚀，令得元神肉身都是萎蔫。

　　“咔嚓……”道天钧的身上有枷锁的崩断声，这是异象，似乎天地不在能困住他，身不在三界五行，不属于古史，不存在诸天。

　　他的气息冷冽，高高屹立，俯视十六尊准仙帝。

　　被道天钧的眸光罩住，他们通体深寒，从头凉到了脚。

　　手指轻抬，于虚空一划，一位准仙帝惨叫，正是那位弯弓射箭，洞穿了道天钧心脏的古老生灵。

　　万物命运轮。

　　道天钧掌他人命。

　　“黑暗仙帝救我等，我们不能死在这里。”

　　准仙帝不能平静，他们可称呼禁忌，但是与真正的禁忌天差地别，有如天埑鸿沟，那是横断天地的差距，今日被仙帝强者盯上，他们惶惶恐惧。

　　无需他说，黑暗源头的禁忌仙帝不在镇守门户，走出了界关。

　　其身躯走动，混沌乾坤幻灭，秩序在崩塌，规则湮灭。

　　他像是世间最大的不详，带来了灾厄。

　　同时间，另一位仙帝也是动了，森寒的气息流动，秩序、规则大道都是被冻结，霸道无比，如同时间的寒冷一词就是出自于他。

　　轰隆隆……

　　仙帝战爆发，看似无任何举动，却是已经交手了无数次。

　　不在局限，肉身搏杀，元神在规则中拼战，虚空不断破碎……

　　……


第四百六十七章 战三位仙帝

　　虚空扭曲，有岁月长河出现，将两片大宇宙都是贯穿，道道条条。

　　道天钧再行杀伐。

　　他要杀黑鸿，留下这个黑暗生灵。

　　“你逃得掉么。”道天钧淡语，一头乌黑长发披散胸前背后，躯体挺拔伟岸，威严弥天。

　　他的话语有着淡然，像是世间不可逆转的定律。

　　一语定人生死。

　　黑鸿的身躯僵硬，他想要动，可是怎么都无法移动，是天地压制，是大道锁困。

　　哗啦啦。

　　隐约中，黑鸿的周身有锁链，锁住了他的手脚，连脖颈都是套上了枷锁，一座乾坤大牢镇压四方。

　　这一幕似曾相似。

　　“不……”黑鸿大叫，没有了之前的傲气，冷然。

　　他的身躯在飞退，这是时间的规则，不是人为的拉动，他在回到不久前的位置。

　　“九祖神通。”黑暗禁忌低语，看出这是什么。

　　仙帝有心阻止，但是却徒劳无用。

　　噗……

　　血光溅起，黑鸿头颅飞起，四肢被拉扯，死得惨淡。

　　“好！”仙门在消散，最后留在了这样的画面让残荒地的生灵大声叫好。

　　而在仙门外，不止残荒地生灵。

　　同样有其他的生灵在观望。

　　见此一幕。

　　许多强者都是发自灵魂的深寒，一个禁忌准仙帝就这么毫无抵抗的被杀了。

　　万古存在说没就没了？！

　　那可是踏出王路的强者，黑鸿，威名赫赫的万古存在，尽然落得这般地步，惨死下界。

　　仙门上的光辉黯淡。

　　在数息之间，缓缓的消失，任凭怎么出手都无法留住。

　　“天钧！”

　　在上苍有人在呼唤，是火柔云，是夏九幽，是叶凡，是段德，是残荒地的族人……

　　他们的身躯颤抖，心神有着无边的空寂，空荡荡的。

　　画面留在了道天钧一人杀向三位禁忌仙帝的那最后一刻，他躯体伟岸修长，背对着他们，没有一点回头，毅然决然。

　　“你一定要回来。”杨瑶清泪两行，低颤轻语。

　　她们知道了道天钧的意图，心中依旧担忧。

　　这是无上的杀局，道天钧真能回来了，完美世界被永远放逐了，就算是无上一时间也无法挣脱，更何况是仙帝，那片世界将灭，仙帝也要被永封残界。

　　“杀！”

　　道天钧吼声，九五至尊法法，言出法随。

　　他斩灭黑鸿后，与黑暗仙帝碰撞，与另一位神秘仙帝交手。

　　其中的阿摩殇罗等人已经进入了黑暗门户，他们心有余悸，注视那片在仙帝交手中支离破碎的世界。

　　“他终究要被困在这片世界，永生永世，与这片残荒界同葬。”堕落准仙帝恨极。

　　黑暗门户亦是在消散。

　　另一端，有可怕的大战，异象纷呈，黑帝在与龙王搏杀。

　　看着这界灭后的动荡，就算是准仙帝都是心中凛然，阿摩殇罗将这最后的画面印刻了下来。

　　另一位镇守黑暗门户的仙帝也是动了。

　　三位禁忌围杀！

　　这个景象太恐怖了，就算是上苍都很少有这样的杀局出现。

　　仙帝那是什么，可长存万古，寿元以元会计算，皆是可在天道青天留名的存在，被称之为禁忌，传说中的人物。

　　每一尊都是威压诸天，在万界中无敌，宇内生灵仙国种族共拜的神话传说。

　　而今，三位仙帝各自凝聚半身精血化身，不惜身负伤势，都要分身留在完美世界，搏杀死道天钧，影响极其的深远，古今震动。

　　“取走最后画面，给予残荒地一看。”黑暗门户的强者冷声。

　　在这最后一刻。

　　黑暗门户消散了开。

　　道天钧与三位仙帝搏杀，打入了界地，杀进了深处，这片世界化作了他们的战场。

　　孤寂的世界，只有他们四个生灵。

　　不，是一个生灵，只有道天钧一个人，另外的三位仙帝真身还在上苍之上。

　　轰隆！

　　界地深处形成的界海被分开了，仙帝法力纵横万千宇宙，无远弗届。

　　“门户关闭，你最后的一丝生机不见。”黑暗禁忌，黑帝三世孙冷言，音声威严，铿锵震隆，掷地有声。

　　而在这时，另外的两位仙帝亦是停手。

　　“由我等分身陪你葬于此界，你可名流万古，段段元会，算是一种殊荣。”

　　其中一尊仙帝很是冷漠，言语无情，极其自负，惊天气机从紫金色的眸光中散发。

　　“无人可葬我，上苍之上破灭，我亦不朽。”道天钧发丝摆动，眸光冷邃的吓人。

　　轰隆！

　　他打出一掌，威势盖天，让一切都走向了灭亡，恐怖无比。

　　整个界地都在为这一拳而颤抖，黑色血河澎湃，浪涛汹涌，同样因为道天钧这一拳而涌动，惊人无比。

　　三位仙帝挡杀，同样的可怕。

　　到了这个层次吐出的一缕气都可轻易崩灭万千宇宙，禁忌存在，这一词代表他们，没有夸大的成分。

　　轰！

　　道天钧的气息霸绝，一脚就这么踏了过去，霸道到了极点，迎向三位仙帝。

　　从始至终，道天钧有着一颗无敌的心，不惧一切敌，皆镇压之。

　　同时间，界灭的景象在蔓延。

　　三位仙帝眉头紧皱，他们感受到了自身在被压制，而诡异的是道天钧却可吞噬那种界灭力量，天地反噬，以其为食。

　　“古怪。”

　　其中一位仙帝心中暗语。

　　然而，仅仅如此，这样的变化虽然让他很吃惊，但是还不让他有多少动容，道天钧是一个死人，他不会为一个死人有任何的色彩。

　　黑暗仙帝倾泻大量仙帝法力，“注定是要死去的人，在强的手段都将成为过去。”

　　轰隆隆……

　　杀伐在继续，浩瀚的仙帝光辉，照耀了古今，让界地在溃灭，加速成为界海。

　　昔年的界海也许真是禁忌的交战才会如此。

　　“吼！”

　　天地间，仙域、异域有吼声。

　　激烈的战斗在继续，成就仙帝的道天钧道力越发可怕，他一人打三人，受伤连连，仙帝层次他可如此，已经惊古今，上苍的强者若之亦是要震惊。

　　可惜这一切没有人能看到。

　　就算是黑暗仙帝三人的本体都是不能感应。

　　这是无上设下的封印，隔绝了一切，就算是分身与本体都是不能相互感应联系，可以说他们现在就是两个个体。

　　原本，这三位仙帝分身就是用来杀掉道天钧，葬于界灭的手段。

　　这一战，厮杀了太久，时间转动，一点一滴的过去。

　　完美世界一直在破灭。

　　仙帝的大战持续着，整整一万年的交战，道天钧凭借吞噬回复的手段立于不败，他们打入仙域，打进了异域，冲入了黑血世界。

　　整个大世界化作了仙帝的战场。

　　“吼！”

　　一声嘶吼声响起。

　　那是道天钧的嘶吼，一拳破万古诸天，仙帝法力沸腾，仙光亿万缕，密密麻麻，恐怖吓人。

　　须臾间。

　　三位仙帝身躯剧震，脚步踉跄，他们的身上有着伤口，久久不能修复，这是沾染了道天钧气息的道伤，打到了现在，他们耗费了太多的精力，没有了办法。

　　“你这是什么手段。”黑暗光芒流动，黑暗仙帝低沉。

　　他很是愤怒，别说是他，就算是其他的两个仙帝都是如此。

　　一万年的大战。

　　道天钧始终都是保持着仙帝战力，完全不像是通过极致手段提升上来的人，更像是一个货真价实的禁忌人物，万古不朽，诸天共拜。

　　这只是其中一点让他们愤怒的地方。

　　另外还有道天钧的回复力，他尽然可以不断的吞噬界灭寂灭，那种完全属于自杀式的能量，除了无上，这世间居然还有人能吞噬。

　　要知道这种力量绝非寻常的能量，涉及的东西极其深奥，残荒界不是普通的大世界，它的存在让无上都不得不出手，联手放逐，说它会影响上苍，这一点是没有错的。

　　现在，道天钧却能吞噬这界灭力量。

　　一来二去，他们衰弱至极，无法与道天钧比肩。

　　“看来是杀不死你了。”

　　其中一位仙帝摇头，他们明白三人联手在这世界已经不可能杀死道天钧。

　　轰！！

　　他的身上有可怕的气机，像是要将万古青天撕碎。

　　极致的毁灭气息，欲要让天地回归原点，重新开天辟地，演化混沌轮回。

　　这是要自爆了，道天钧很熟悉这个波动。

　　“唯一可笑的是你既然还在借我们磨练道心、感悟，你是觉得你能出得去么。”另一神秘仙帝出声，眼眸从容而淡然。

　　对于道天钧的举动。

　　他占据天时地，却还是大战了一万年，三位仙帝怎么会看不出这是什么，道天钧有意如此。

　　为的是磨砺。

　　“终究是要跟随这片世界同葬。”那自爆的仙帝冷语。

　　另一位神秘仙帝全身金光灿灿，他看向道天钧，“你不曾见过无上，无法知晓那等层次，就算你拥有这般逆天手段，一样不可撼动，面对的是绝望与不甘。”

　　说着他脸上有笑容，是在笑，风轻云淡。

　　“何须与他在多言。”

　　黑暗仙帝冷漠。

　　闻言，三位仙帝手中的速度加快，那个要自爆的仙帝看向黑帝三世孙，注视向金光神秘仙帝。

　　“我自陨己身，你们试试可否借此杀他。”

　　淡语声响起。

　　他便是迈步径直撞向道天钧，帝者无敌，有着恒古不灭的坚固道心，做事果决……

　　……


第四百六十八章 举世孤寂，默然一人

　　仙帝言语说完，他的身上涌动亿万缕神辉。

　　轰的一声。

　　可怕的能量风暴席卷，覆盖界地深处，涌向界地，冲击黑色血水世界，力量太可怕了。

　　一刹那，仙帝能量笼罩的地方像是要回到轮回原点，混沌开始，什么都在崩灭，皆是死亡。

　　轰！

　　道天钧的身躯被能量淹没。

　　他的身上有了伤势，有血流淌，洞穿界海大浪，然而没有死，这仙帝的自爆未能杀死他。

　　能量毁灭之力风暴中，道天钧踱步，步履沉稳，一步一寂灭，捏动拳印就是迎向另外的两位仙帝。

　　“我用烂的手段，就这样还想杀我。”

　　道天钧全身流转七彩霞光，身上有上，平静而淡然。

　　听着这一句话，黑暗仙帝与金光仙帝都是心中疑惑，微微一怔。

　　这句话是什么意思？

　　用烂的手段，道天钧经常自爆么？这怎么可能，自爆可不是指肉身破碎那么简单，那不算是自爆，自爆等于自杀，这才是真意。

　　“临死前也要惩口舌之惑吗？”黑暗仙帝动用至强的力量，没有一点保留。

　　到了现在，他们都是在用自杀式的搏杀。

　　“我来。”

　　金光仙帝低语了一句，他身上亦是腾起了自爆的力量。

　　从始至终，他都是镇定与从容，这是金光仙帝的道心所致，难以有太多的波动，近乎无情。

　　轰的一声。

　　道天钧再次被波及，这一次他依旧没有死去。

　　他的身上血更多了，上半身赤膊，可见深深白骨，跳动的仙帝心脏，荡起阵阵无上法力，乌黑的发丝随意披散，看似重创却有一种唯我无敌！

　　“嗯？！”

　　黑暗仙帝眉头一蹙，两位仙帝自爆都没有杀死道天钧。

　　他在这一刻，意识到了道天钧的可怕，知道了为什么无上会动手，就算不是涉及九祖，这样的人不除一样要成为大祸，后果严重，影响深远。

　　“我说过，我用烂的手段，没有作用的。”道天钧轻语。

　　这自爆能量，他比谁都清楚。

　　他说的没有错，用烂的手段，一旦用多了，道天钧也有了心得，知道怎么去规避，毕竟自己亲身试法，若是不知道怎么规避那就太假了。

　　饶是如此，道天钧身上依旧有着伤势。

　　换做其他人，基本上九死一生，这个人指的是仙帝，非其他人，没有仙帝能抗住同阶者的自爆。

　　“是因为这是分身，非全盛仙帝么？”

　　黑暗仙帝眼瞳有着光辉，岁月流转，像要看破一些源头，做出了猜测。

　　但是这个说法很难解释得通，因为这其中有他在帮衬，还有两位仙帝分身自爆，这些可不比一位仙帝自爆来得差，甚至只强不弱，不会差的。

　　“只剩下你一个。”

　　道天钧脸上有了笑容。

　　闻言，黑暗仙帝眼瞳骤缩，有一种不妙感觉。

　　须臾间。

　　他想要自爆，却被阻拦了，竟然无法控制。

　　“暴揍黑暗源头的禁忌，人生一大快事。”道天钧的音声响起。

　　噗的一声。

　　黑暗仙帝咳出一口浓郁禁忌血，整个人倒飞，撞碎万千宇宙。

　　他的脸色有了变化，知道了道天钧的打算。

　　“羞辱一位仙帝，你……”

　　没有等他说完，道天钧再次轰杀了过来，面对这样的情况的，黑暗仙帝面色阴沉，他没有办法自爆被道天钧用奇怪的手段短暂的限制住了。

　　“爆你猪头。”

　　道天钧开口，一拳就是对他的脑袋打去。

　　之后，他一拳化一掌，不断地盖落，拍击而去。

　　啪啪啪……

　　清脆的声音响起，响荡整个世界。

　　“可惜，没有人能欣赏这样的美景。”道天钧声音再度响起。

　　噗。

　　黑暗仙帝的脑袋破碎了，无头尸躯横飞，大量的禁忌帝血飞溅。

　　然而这样并不能杀死，成就仙帝，早已没有身躯弱点的概念，有脑袋没有脑袋都是可以存活，哪怕自身分万千分，每一份都可以借机重生。

　　“轰！”

　　道天钧没有放过他，继续打击。

　　面对这样的做法，黑暗仙帝心中有怒火，但是他却没有一点吭声，这是深知自身情况，忍一时便是，没有因怒而失去判断。

　　砰砰砰……

　　仙帝的四肢爆碎，胸膛被道天钧洞穿。

　　这一次，道天钧让他有了恢复，形成了肉身，再次恢复人形。

　　“打脸。”道天钧一拳轰出，天地动荡，有门牙飞出，黑暗仙帝咳血，极其的狼狈。

　　“轰！”

　　在这一刻，黑暗仙帝挣脱了道天钧的束缚，自身自爆可控了。

　　第一时间他就是燃烧己身，向着道天钧撞了过去，没有任何的言语，他的黑暗之力在暴动。

　　黑暗之力涌动，带着诅咒之力，有着无量量。

　　第三个自爆。

　　道天钧被黑暗能量淹没，他没有抵抗，也不想去抵抗，这样的杀伐他能规避，但是也和死没有多少区别了，任由虚无倾泻。

　　“轰！”

　　在惊天的震动巨响下，这片世界归于平静。

　　最后的时刻，黑帝三世孙感知到了道天钧一样要死去，没有多言，一切都归于平静。

　　唯一的存在是界灭还在继续，密密麻麻的毁灭虚无气息，秩序在崩毁，规则在消散，大道的痕迹越发的模糊，天道力量黯淡。

　　黑色血水彻底的从黑色世界倾泻。

　　向着界海涌去。

　　在这样的景象下，时间缓缓的过去，半刻之后，有一道身影出现。

　　道天钧从虚无中走出。

　　他还活着，又一次复活，黑暗仙帝绝对不会想到，否则必然明白道天钧话语的意思了。

　　“就剩我一个人了么。”道天钧低语，他的眸光扫视这片世界。

　　若有若无的大道痕迹，天地尽是毁灭气息，令人颤栗，甚至仙帝都是要动容。

　　这是残荒界，完美世界在崩灭。

　　望着这一切。

　　道天钧怔怔出神。

　　下一刻，他向着仙域而去。

　　一步跨出。

　　道天钧落在仙域仙关上。

　　“试试感应。”

　　他口中有轻语声。

　　在他死去之后，他有过感应，想要借机在上苍重生，然而，道天钧感知到的只有这片世界，感知不到上苍。

　　这是无上联手的封印，阻拦了他。

　　也可能是相隔太遥远，近乎要成为永恒尽头，无垠无边，没有办法感应。

　　出现在仙关上，这片大地已经变得残破，在仙帝的交战下受到了波及，仙关倒塌了，曾经的古星，宫殿，化作了废墟残石。

　　道天钧盘坐，选择了这里去感应留在上苍的帝血，是因为这里曾经联通过上苍，也因为这里自己最为熟悉，有着曾经的朋友。

　　死寂世界，孤寂，毁灭成为了唯一的基调。

　　他成为了整个世界唯一的生灵，一样陷入了死寂，形影单只，孤独寂寥。

　　岁月悠悠。

　　三千年的时间过去。

　　道天钧从未放弃过感应，尝试过无数的方法，却依旧无法联系到上苍。

　　“感应不到，有可能是我修为不够，那么我便再进一步，成真正的仙帝！”道天钧双眸豁然睁开。

　　世界爆发惊人的力量，虚空成片破碎。

　　在这一刻。

　　道天钧又一次陷入了沉寂，他在修炼，做着一件近乎不可能的事情。

　　道艰时代本就是修炼艰难，别说是晋升，能否保住修为都是问题，仙帝在这片世界破灭之中都要绝望，彻底的死亡。

　　黑暗仙帝，三位仙帝所言不会有错。

　　他们都自然不可能活下来，别说是分身，就是本体降临，也要于世共葬，不会有第二种情况。

　　轰隆隆……

　　天地瞬间暴动，道天钧这样的做法引起了变动，那本是侵蚀压制他身的力量猛然镇压而下，像是一片片世界压在了他身上。

　　一切是那样令人感到窒息。

　　道天钧身躯一震，他鼻息在吐纳。

　　黑暗血水被他吸了过来，界海被他吸收了，要强行炼化。

　　他的身躯在黑暗的笼罩下变得暗淡，身躯的力量枯竭，元神寂灭，那在道天钧身上的气血，那明明在残荒地族人眼中，永远不会枯竭的气血在衰弱。

　　岁月悠悠……

　　道天钧身上散发出了死亡的气机，发丝间有着一缕白色的发丝，看起来是那么的醒目！

　　一晃便是十万年过去。

　　“噗……”

　　道天钧口中咳血。

　　他的神藏融合一部分，从四十八变成了四十一。

　　然而，这样的变化本应该气息变强，可是这十万年过去，他越发的衰弱，白色的发丝变多了，眉宇间竟然有了岁月留下的痕迹。

　　这是难以想象的变化。

　　没有人能平静，准仙帝气血枯竭？寿元将近？这怎么可能。

　　他的身躯在这段突破间，遭受到了重创，元神之光被岁月不断的侵蚀，压迫着，他不能结束自己的生命，否则一切都将功亏一篑。

　　成就仙帝，势头要一往无前，不能打断，会有严重的后果。

　　无声。

　　道天钧继续枯坐。

　　他的身上散发着柔和的光辉，化作了这世间唯一的人气，在这片黑暗界灭中闪烁，像是一簇烛火。

　　光将仙关照亮，成为了界灭中的净土。

　　四方世界在破灭，黑暗的光辉笼罩，界地彻底的破碎了，界海大浪涌入了界关，冲入了那片破碎的世界，同时也向着仙域涌去，毁灭力量成汪洋浪卷十方世界……

　　……


第四百六十九章 成就仙帝！

　　十数万年前，道天钧杀入界关，前去解救异域生灵，他破灭了那片界关世界。

　　现在存在的是不朽帝城。

　　可是在界海大浪，可怕的毁灭之力涌入之后，那座帝城坠落，不断地龟裂，最后轰然破碎，成为了齑粉，与破碎的世界融合成为虚无死寂的一部分。

　　大浪席卷，毁灭规则涌动，异域破灭了，那片大宇宙彻底的被淹没。

　　曾经的仙山神土都是龟裂，肉眼可见的枯竭，灵气散掉，惊人无比，怵目惊心！

　　宫阙倒塌了，被人供奉神庙破碎了。

　　虚无枯寂的世界，永恒不变的是毁灭，毁灭是主色基调，时间长河早在十几万年前就断了，没有了生命的延续。

　　这段万古史，这个世界一整部古史早在十万年就合上了。

　　岁月悠悠。

　　这一次是百万年的时间过去。

　　轰隆隆……

　　界海大浪都是消散了，仙域化作了虚无，异域、界地，黑暗世界都成为了一体，这片世界终于走到了终点。

　　所存在的生机已经成零。

　　道天钧所在的地域，仙关成为了最后的未灭之地，柔和的光辉在这百万年间从未熄灭。

　　此刻，他的情况极其的糟糕，四十一个神藏一直未能推进。

　　百万年枯坐，与世寂伴。

　　他的气血枯竭，近乎不可见，元神之火黯淡，一头的白发在寒风中舞动，他身上涌动着仙光，在守护着最后一片净土。

　　这里有曾经的记忆，也是他内心不会感到孤寂的寄托之地。

　　在他的身有着尘埃。

　　道天钧的情况已经糟糕到了不能多用一丝力量，魂火在闪灭，似乎随时要熄灭，遮笼仙关的柔和光芒在暗淡。

　　轰！

　　四方毁灭力量在冲击，要将最后的净土破碎。

　　道天钧眼眸缓缓睁开。

　　他那双深邃的眸子不在深邃，沧桑而古老，有一种迟暮，步入晚年。

　　残破的仙关，孤寂大地，远方那一座座布满尘埃的古碑，有的已经布满了裂缝，有的断裂，那是的以往的人杰碑，不是以前的那些为仙域战死的强者墓碑。

　　这是还未抒写名字的碑石。

　　那些强者刻画的碑石被带走了，要送入上苍，让仙域的后世生灵能记住，以前的征战血泪。

　　在旁边有一些坑洞，那是以前的碑。

　　碑下有无名的尸体，也有曾经仙关强者遗骸，他们沉睡在了这里，而在界灭之后，那些可歌可泣的人杰也被带入了上苍。

　　他们死去了，但是没有人愿意看到他们一同随着界灭消失。

　　若是世间有轮回。

　　仙域的强者想他们在上苍再现。

　　没有一个人陪伴，道天钧孤身一人，他眼瞳变得浑浊，垂暮老矣。

　　这一次。

　　他真的要死去了，就算没有死去，这片世界破碎，他只会在这毁灭中重生，在死去，在重生死去，一直轮回……

　　如此局面，是何等的可怕慑人。

　　“我的尸，我的魂都在这片世界，不能轮回，轮回路上不见我名。”

　　低沉的音声从道天钧的口中发出，沙哑而老迈。

　　他死不去。

　　轮回路上没有他的名字，不属于这个世界，或许他一开始就不属于任何一个世界。

　　这是他的孤独路，将永生永世封存于这片世界。

　　属于他的死亡。

　　眸光划过，道天钧视线落在了天庭的遗址，看到了以前残荒地的居住宫阙，眼中有岁月长河在流动。

　　断壁残垣，仙关倒塌，凄凄凉凉，没有一丝人烟。

　　隐约间，道天钧看到了叶凡被段德和黑皇一人一狗大骂，黑心，叶黑，他们一如既往的嬉闹，跳脱欢乐，不论什么层次都是活宝，开开心心。

　　他亦是看到了火麟子火麟儿，他们兄妹在哭泣，那是喜悦的神情，麒麟古皇活过来了，父子女三人相聚，一同陪伴。

　　也有残荒地的小生灵牙牙学语，摇摆小身躯跟屁虫般在他长辈的身边。

　　还有仙域强者，他们在欢呼。

　　强者从界地回归，凯旋到来，提着异域强者的首级，辉煌无比。

　　火动云在嘀咕，暗地里说李中正傻子，太正直，敖山在盘脑袋，依旧将自己内心话毫无保留的说出口，惹来石墨、巨灵男子他们的白眼。

　　这一幕幕的画面，欢声笑语引入眼帘。

　　他观望了岁月，默默的注视，眼瞳中有着光辉闪烁，明亮无比。

　　到了最后。

　　他看到了傅玄与石云，两人沉睡，安静宁和，有着与世无争。

　　忽然，有三道倩影出现，她们各芳惊艳，风姿绝世，温柔似水，清冷高傲，静雅知性。

　　美丽的脸庞，对着道天钧在笑。

　　不论她们如何，面对他终带温柔的笑，看着道天钧，善解人意，牵挂皆在其身。

　　在这一刻。

　　道天钧眼瞳中的色彩黯淡了，魂火寂灭。

　　散发出的柔和光辉渐渐收敛……

　　轰隆……

　　四方的毁灭界灭能量涌入，将一切都摧毁了，空白石碑成齑粉尘埃，天庭遗址，残荒地、仙域的破碎宫阙，倒塌的仙关石碎被能量风暴淹没。

　　光芒消失，也是意示着这片大世界的最后一片大地化作虚无。

　　道天钧的身躯沉浸在虚无中。

　　发丝成光，血肉化虚无，永远的死寂。

　　“我不后悔……”

　　界灭能量浪潮轰鸣，有滔天的毁灭意志，庞大的声音中有一丝话音，不后悔，不后悔做的一切。

　　完美世界经历一百多万年的时间，从界灭异象开始，终究走向终结。

　　岁月幽静，虚无成空。

　　那孤寂背影亦是消散，世界化黑暗虚无，永远放逐，不属于诸天，不存在于任何一个世界古史。

　　这是属于一本合上的古史。

　　亦是属于道天钧一个人的坟，无人可祭奠。

　　时间流失。

　　一段又一段的岁月。

　　轰！

　　虚无毁灭，生生不息，灭灭流转，在永恒虚无中有一条迷失的灵魂。

　　那是一个人。

　　他出现，而后有死去，意识从一开始的清醒到最后的混沌，迷茫，记不起自己是谁了。

　　在他的身上有六道光辉烙印在闪烁。

　　它们很虚弱，近乎不可见，闪烁在虚无黑暗中，长存永在。

　　这个人的意识陷入了沉寂，在万古寂灭虚无中沉睡，他像是死去，记忆模糊。

　　他的意识变得模糊，甚至连记忆也在消失。

　　最为珍贵的记忆，最不可磨灭的辉煌与荣耀在这生灭中开始了消散。

　　倏地。

　　那一个人动了一下，珍贵的记忆，血脉的辉煌与荣耀开始消失触动了他！

　　一刹那而已。

　　消失的记忆不断地涌现。

　　那模糊的意识有了波动，那是愤怒，是冷静……

　　虚无毁灭动了最不应该触碰的东西，是他守护的东西。

　　“轮回不见我名，我不死亦不灭，我亦是残荒地族人，荣耀与辉煌，不可遗忘，永生永世，残荒，存在于任何一篇古史。”

　　“火柔云、夏九幽、杨瑶，傅玄、石云，火皇……”

　　“我名道天钧！”

　　无数的念头在清晰，到了最后一刻。

　　“锵！”他的眸光豁然睁开，眼瞳有惊天的光芒。

　　毁灭中的他不在死去，在他的身上有四十一个光点，猛然的变化，成为了四十个。

　　九个神藏融合为了一个。

　　有九归一！

　　轰隆隆……

　　道天钧的气息瞬间有了变化，从准仙帝一步跨越，四十一个神藏转息成就四十，从原本的四十九个神藏，九个神藏归一了。

　　气机可怕，仙帝无量，血液沸腾，虚无黑暗被照亮。

　　道天钧的眸子明亮到了极点。

　　他的身上那一头的白发在焕发生机，渐渐变黑，枯竭的气血亦是勃动，前所未有的浩瀚，像是整个大世界的生灵加起来，如同万古真龙，洪荒大凶兽。

　　苍老迟暮的色彩消失，眼瞳越发深邃。

　　白皙的手掌动了，向着虚无中横推了一掌。

　　有一种特殊的力量爆发，于虚无中不朽，虚无中不灭。

　　“不灭。”

　　那是神通，独属于道天钧。

　　昔年，他创四式，缔造、毁灭、生死、虚无，如今在创一式，不灭！

　　一掌出，永恒不灭，万古皆存，他的杀伐可在整个古史中留存，不存在消散，口吐成风，挥汗成大雨，演化五行，可化万古火山，千古冰峰。

　　“轰隆隆……”

　　道天钧身上有六缕光辉，他的神念扩散出去。

　　虚无黑暗，无上烙印忽然出现，像是要阻拦，无穷符号暴动，光芒照耀，璀璨明亮。

　　然而，这根本阻拦不了。

　　意识神念被阻挡，但是道天钧的感知却轻而易举的冲了出去，这是玄之又玄的力量，同属不死那种层次，而今，道天钧成就仙帝，可以扩散得更远了。

　　“找到了。”

　　他在呼唤，找寻那留在上苍的血，在心中感应，轻语出声。

　　“要离开么……”道天钧本欲动身，却在刹那间停止了，他注视这片世界。

　　而后他摇头了，脸上有神采波动。

　　他双手结着印记。

　　连连打出法印，是他的法，是他的道，是他的精血，亦是有神藏散发出的光辉力量。

　　“吾名道天钧，天地大道听我号令！”

　　道天钧双瞳有缔造生机的光辉。

　　“缔造。”

　　他横推一掌，轰击虚无。

　　刹那，可怕的黑暗虚无被分开，荡起惊天涟漪……

　　……


第四百七十章 庙宇，供奉残荒地一人

　　无垠无边，虚无黑暗。

　　这片沉寂了不止多少万年的世界暴动，剧烈的沸腾。

　　“毁灭！”

　　道天钧再次打出一掌，尽有着毁灭的力量。

　　它在与虚无毁灭对撞，轰隆一声，大片的能量规则涟漪扩散，无穷无极，极其的可怕。

　　“生死。”

　　又是一声宏音，在这片枯寂的世界响荡，如真龙吟啸，有似万千洪荒神魔怒吼，圣人诵古经，三千古语演化生死。

　　生死的力量，勃发的生机，可怕的死机。

　　道天钧的气息越发强盛。

　　他双掌猛然推出，轰的一声，乾坤炸开，竟有一种传说中的大世界开天之境。

　　天现，地现，虚无中有生机在显化！

　　“虚无！”

　　这样的变化极其可怕，在这片世界影响无比的深远，虚无是虚无，却与这片世界不一样，它诞生是来自道天钧的道、法。

　　道天钧如同另一片大世界，体内有大道五十，四十九衍数，自身成独一，形成乾坤。

　　“嗡！”

　　惊人的涟漪荡开，在道天钧双手推出的瞬间爆发。

　　其身有万古光辉照耀成永恒，短缺的岁月长河在接续，合上的古史书籍有摊开的景象。

　　“不灭！”

　　道天钧猛然大吼，如曾经地球的上古洪荒传说，盘古演化开天辟地，混沌乾坤变化。

　　清气上升为天，浊气下沉为地。

　　他的身绽无量光自身要成乾坤，却又在下一瞬，他从天地中走出，独善其身。

　　须臾之间，道天钧看着这片大世界。

　　风神如玉的容颜上有色彩流转，他轻启口齿，有淡音。

　　“我该离开了。”

　　豁然，他的身影消散，有漫天的光辉，成雨洒落。

　　他的这具身躯在滋补这片世界，化作最为喷薄生机的力量。

　　推演出的力量终究是死物，需要有生命去添补，生与死才是轮回，才是生命的真谛。

　　道天钧将自己的这道身躯葬在了这片世界，化作一份希望。

　　光雨的光辉柔和，隐隐发亮。

　　有五行在演化，风吹拂，雨轻落，在这黑暗虚无中有一块并不大的土地出现，是在原本道天钧坐的位置，一片荒土。

　　看似死寂的大地，却有着无尽的生机，天在演化，清气浊气浮现，混沌化万物。

　　虚无在冲击，始终不得破坏。

　　这是完美世界破灭后的生机，亦是虺龙曾经口中的一个“希望”，有希望存在，完美世界留下一片土地，哪怕是巴掌大小，那么便是生机。

　　终有一天。

　　残荒地会回到这片世界，于茫茫虚无中寻找回归。

　　那时候这片大地将成起始，化作最为完美的世界，无垠无极，残荒地的世界。

　　蓦然间。

　　虚无黑暗中有九道身影出现，他们不是真人，在黑暗中走出，眼瞳流动着眷恋的色彩。

　　这一切没有人发现。

　　他们迈步踏入了那片不大土地，而后消失了。

　　“完美世界破了，不能修复，唯有真正的死去才能有重生，我们的时代……”

　　有人在低语，那是现在的言语，是从过去传来。

　　最为悠久的岁月上游。

　　若是道天钧看到便会知道，这些人让他熟悉，是曾经在岁月长河中有过出现，岁月中最惊人的人物显化！

　　为了救走小梦，道天钧遇到了他们，因果岁月之力显化的人，他有过猜测那是什么人。

　　这是曾经的九祖！

　　完美世界诞生的最强者九人。

　　不对，应该是有十个人，荒是第十人。

　　道天钧又一次死去，这一次他不在这片黑暗虚无重生，而是在另一片世界，上苍之上。

　　上苍。

　　一片古老的大陆沉浮在虚无黑暗中！

　　这是红尘地之一，大陆无垠，一眼望不见尽头，它南北横管不知道多少亿里，到处弥漫长生物质，不朽的力量，仙气吹拂大地。

　　如若真的要诉说，有一个大概，这片大地仅仅比完美世界的界地小上几分。

　　无法相信这样的世界是怎么诞生！

　　要知道就算是界地，都不是一整块，有着能量风暴，亦是有仙王不可踏足的虚无之地。

　　在这片古老大地的中心边缘。

　　有一片土地，坐落万千屋落，有宫阙亦是有茅屋，带石房，很是诡异。

　　这里列为红尘地的禁地，亦是仙土圣地。

　　它的上面有上苍逆天族群的生灵居住，这样景象是在数百万年前出现。

　　“轰！”

　　有人在这片大地的边缘交战，是两位仙道强者。

　　一人头生有朝天双角，似牛角，似羊角，脸上有浓雾，脸庞神采不断变化，看起来很是古怪。

　　不仅喜、怒、哀、乐的表情是在颜面上显露，而庄严、威武、仁慈、凶恶、阴险、神秘等态度，也莫不显露在颜面上。

　　这人一人为四大灾厄古兽之一，饕餮，他化作人形，传闻此族，面相百态。

　　而与他对战的是一个背后长有白色双翼，全身如玉的男子，他是一尊圣灵成仙，极其强大，两者争斗，打得天地崩裂，星辰摇坠，各种秩序仙力浩瀚。

　　只是在下一刻，白翼圣灵手忽然停止。

　　他脸色一变，稀奇的没有选择反手，而是躲避杀伐。

　　饕餮怪笑，“你……”

　　本欲要讥讽的他，却在下一瞬间全身冰冷，他感受到了一道眸光从遥远星空尽头投注过来。

　　须臾间，他观望远方。

　　一刹那。

　　他脸色与白翼圣灵一样，有着苍白，脊背涌动寒意，为了抢夺一件仙道圣物，他们忘我，竟然没有注意到周围，不知不觉靠近了不该靠近的地域。

　　仙，不朽的存在，到了这个层次，说是长生者都是不为过。

　　在这片浩瀚的红尘地之一，仙可傲视群雄，雄踞一方宇宙，建立长生道统，帝统仙门。

　　然而。

　　现在的这片地域，别说是真仙，就仙中王，王中巨头都是要俯首，不能造次。

　　“居然打到了这里。”白翼圣灵轻语，眸光望向远方。

　　他们两者皆有非凡的身份，一人为圣灵一族，一人为饕餮一族，皆是上苍大族，但是在这片地域，是龙都要盘着，是虎也要俯首闭嘴。

　　白翼圣灵眼瞳中有着异色流动，是忌惮。

　　只需再踏亿万里，他们就会进入那个逆天族群的地盘，那里，不是逆天族群族地，只是他们的一块属地。

　　根据记载，逆天族群圈出这片地域的时间是数百万年前。

　　传说。

　　这片地域的存在不是为了住人，而是为了供奉一座庙宇。

　　庙宇，香火鼎盛，每十万年都会有强者降临，拜祭庙中供奉的人，一个让天庭，让仙异仙国举势祭奠的强者。

　　“数百万年前那场大战的根源。”

　　饕餮低语，眸光烁动，惊恐伴随，他不会忘记数百万年前的那场大战。

　　实际上，过去了这么多万年。

　　一代代人诞生，更是有真仙突破成王，自始至终，昔年的大战都不曾被忘记，那场大战，涉及到了传说中的传说，无上存在。

　　这样的战斗，纵观纪元古史，纵观万古古史，都是没有办法找到，是最辉煌的篇章，可滞留被流转到下一会。

　　可以说，那一战极其的诡异。

　　参战的强者众多，涉及到的族群，无法估量，不止是红尘，连人间、尘世听说都有波及。

　　那一日。

　　虚无黑暗笼罩了整个时空，岁月长河都崩断了。

　　在那场战斗，这片古老的大陆直接被捏碎了一半，是无上出手，落下的余威，这片红尘地之一，尽力了数百万年才缓过劲来，逐渐恢复昔年的状态。

　　饶是如此，也有许多地方未能恢复。

　　每一次到达这片地域边缘，饕餮都不能平静，只有经历过那场大战才会明白，那是永不褪色的古史！这段万古一会中最浓烈的一笔。

　　那时候他依然是真仙，可是在那种大战面前，只能瑟瑟发颤，就连他的族群饕餮都被卷入其中，不能独善其身。

　　每每想到，他就会想起一个名字。

　　“道天钧。”

　　古庙供奉的人，他的名字就是道天钧，残荒地的生灵。

　　模糊间，饕餮能看到星空尽头的那一端，有座金灿灿的古庙，香火袅袅，飘向三十三重天。

　　这是异象，香火鼎盛的景象，因为，朝拜者中有准仙帝。

　　道天钧。

　　上苍这段万古岁月极具色彩的男子，他没有踏足上苍任何一块土地，却万古留名。

　　是他的存在，才有了仙异仙国，那个拥有禁忌准仙帝的仙国。

　　也是他的存在。

　　那场大战才会爆发。

　　而这些都不是重点，他的存在，引起了无上的注意。

　　一个被无上联手杀死的惊艳生灵，关于他的传说很多，以仙王之姿，斩禁忌准仙帝，登临准仙帝，死在他手中的准仙帝又多了一尊。

　　不论是哪一点，都是那么天方夜谭，虚无缥缈，只存在于假说。

　　或者说，这种假说都没有几个人愿意去提出，那是无稽之谈，太过离奇。

　　道天钧之名，在这数百万年的时间中以极其可怕的速度，向着十方世界扩散，无人不知无人不晓，可谓如日中天。

　　上苍古史从来没有过这样的历史，一个死人，如大日普照，光落每一寸空间……

　　……


第四百七十一章 神庙动荡，熟悉的背影

　　道天钧。

　　残荒地这段岁月最为出彩的人物。

　　就算他死了，死了数百万年的时间，依旧经常被人提起。

　　他，太惊艳了。

　　比起真正的禁忌都是光芒璀璨，不达仙帝，却近乎于仙帝比肩。

　　因为他，黑暗一族的无上，黑帝被人撕碎了脑袋。

　　出手者是龙王，一个近乎经历的岁月能能演化岁月磨灭的传说传奇。

　　饕餮瞭望远方。

　　只因为道天钧他一人，前方亿万里外的大地供奉其庙，成就禁忌之地。

　　禁忌之地，那是连禁忌都会遇到危险的地域，上苍对这样的危险区域的称呼。

　　何为无敌。

　　道天钧莫过如此，他是这个词一种极尽描摹。

　　提及道天钧，黑暗源头的许多强者都会色变，他，纵死，依可震慑万千雄候。

　　“呼……”

　　饕餮深深吐出一口气，他与白翼圣灵不约而同的选择了停手。

　　那道留在他们身上的眸光已经离开，是仙王在注视，也是残荒地的强者在警告，在打下去，惊扰了这片大地，会有大劫降身。

　　轰隆！

　　就在这时候，天地间有可怕的气息。

　　那是一股可怕的力量，无上的符号在缭绕，无比恐怖！

　　“怎么回事……”本欲离开的饕餮与白翼圣灵都是看向后方，源头来自那片禁忌之地。

　　神庙。

　　古老的神秘，香火袅袅，成烟飘荡九天，三根永不熄灭的香一直在燃烧。

　　香鼎宽大如同一座小山。

　　而在其后，是庙宇，其内供奉的不是人像，不是衣冠，而是一个并不大的玉盒。

　　这是只有残荒地生灵、天庭强者才能知道的事情。

　　外人都以为这里面供奉的是神像，实则不是。

　　玉盒上有仙金丝点缀，散发着神秘的力量，隐约间有无上符号在流动，遮蔽天地感知。

　　“怎么回事？！是谁触动了玉盒禁制！”

　　有仙王宏音，在喝问，有着无尽的愤怒。

　　不止是他，这片大地的强者纷纷睁开了眸子，豁然看向神庙方向，眼瞳深处有怒火。

　　“是谁！”

　　“道祖古庙的禁制触发了？是谁，黑暗源头么。”

　　宏音响荡，压抑的气息笼罩千古天。

　　这一日，这片禁忌之地爆发出了惊人的力量，震惊十方。

　　这片古老大陆的生灵都有了感应，脸色剧变，他们不敢置信，这是谁，吃了龙心仙凰胆不成，敢去触动残荒地的那片大地。

　　那块禁忌之地，不是残荒地族地，却是残荒地的逆鳞。

　　大陆上的仙王都是开阖天眸，只要是赫赫有名的大神通者都是感应到了那股压抑的气息，像是纪元轮回，诸天要沉没，规则都要散掉了。

　　红尘百地之一，九地红尘动荡！

　　所有族群、仙门道统，散修强者都是沸腾。

　　“轰轰轰！”

　　仙王的法相出现，惊古今，骇世间，有五尊仙王出世。

　　他们三位为残荒地强者，一人为天庭仙王，一人为仙异仙国的王。

　　“该死，是残荒地的敌人疯了么。”饕餮暗骂，他第一时间就要离开，神庙忽然震动，惊出了禁忌之地的镇守者，五尊仙王。

　　这一定是疯了，惹什么不行，非要动那座神庙？！

　　龙王昔年霸威，为了道天钧，撕碎了黑帝的脑袋，传说不止是黑帝，连蓝萼族的那位存在都是被人打伤受伤，出手者是无上，难道残荒地的敌人脑子都坏了么，还去招惹底线。

　　然而，饕餮和白翼圣灵离不开了。

　　他们没办法动弹。

　　在一刹那。

　　仙王的念扩散，将一片片宇宙星空覆盖，那种深寒让星空下的生灵发抖，惊恐不已，不明白怎么回事。

　　“我……”白翼圣灵张口想要说话，想要向禁忌之地解释自己不是有意到来，可不关他的事。

　　饕餮爆粗口，“闭嘴，蠢货，你想死别拉上我。”

　　他比谁都清楚现在这禁忌之地的王在震怒，只有闭嘴，安静的等待才是最稳妥的，现在开口，被杀了也没有人会出面。

　　冰冷的气息，遮天蔽日，覆盖片片宇宙星空。

　　辐射太远了，超过了禁忌之地的范围，囊括了多片宇宙星空，是五位仙王所能达到的极限都覆盖了。

　　他们不管这星空下是否有大族的分部，不管这里面有什么，都是遮笼。

　　其中更是有仙王。

　　“残荒地。”有仙王蹙眉，只是很快不说话。

　　禁忌之地，常年有五位仙王镇守，最强者也只是仙王，但是之所以被称为禁忌之地，那是因为这是残荒地的逆鳞之地。

　　惹了它，会跳出来很多传说人物，那种生灵古老到仙王都要尿裤子。

　　一刹那而已。

　　神庙四周有强者出现，五位仙王脸色难看。

　　无上符号缭绕，禁忌气息弥漫，这座古庙有龙王的法，亦是有其他的残荒地强者留下的烙印。

　　“我进去看看。”一位残荒地王低语，他是水族的王，曾经道天钧用命救下的古祖。

　　“我与你一同。”

　　另外的两位残荒地仙王也是开口。

　　而在旁边，天庭的仙王，仙异仙国的王对视，他们很是无奈，那是残荒地强者的法，不会针对残荒地，但是他们就不一样了。

　　“师叔古庙，到底发生了没什么。”花花低语。

　　他是这次的镇守者，天庭让他到来，没想到会发生这种情况，在瞬间，他就联系师父。

　　而在同时，仙异仙国的王也是联系了自己的国度。

　　须臾。

　　残荒地的仙王三人进入神庙，他们很是小心，害怕这里面有敌人出手，虽然这里有无上烙印，可是敌人敢来说明带了准备。

　　“嗯！”

　　此刻，他们进入神庙，立刻看到了一道身影。

　　三位残荒地古祖呼吸一滞，他们看到了一道身影，背对着他们，全身有散发禁忌仙帝的气机，若有若无，却又能清晰感知。

　　“你是……”其中一位残荒地古祖脸色剧变，他当场就要怒斥，要运转神庙的禁制杀敌。

　　这是在很快，他感觉到了不对。

　　这个人身上有同源的气息，那是血脉的力量，属于残荒地独有的波动。

　　为什么会有他完全不认识的残荒地禁忌气息？！

　　残荒地古祖眼角瞥见了同伴，水族的仙王神情，惊讶，不敢置信。

　　刹那，他想到了一个可能。

　　呼吸猛然一滞，有一种窒息的感觉涌现心头。

　　“天钧。”

　　水族的王口中喊出了这个名。

　　这个在残荒地有着重大意义，让年轻一辈族人无比崇拜的族人。

　　这个在天庭，被冠上无敌名号，天庭之主的生死兄弟。

　　这个在仙异仙国，带着悲壮色彩，被举国上下无量生灵传颂祭拜的天王！

　　闻言，另外两位残荒地王，嗡的一声，脑袋昏沉。

　　“天钧真的是你！”水族的王看到了那道身影转身，身躯剧震，脸上有着错愕，最后变成无尽的惊喜，颤抖激动。

　　他不像另外两人，是上苍的族人，没有见过道天钧。

　　三步做两步，水族的王激动上前，他伸出手掌，抚摸道天钧的身体，想要知道这是不是真的。

　　水族的王害怕，这是道天钧死后显化，残留的意志。

　　这不是不可能。

　　道天钧手段神通，在道天钧困在完美世界后的一百万年，他的精血就有过一次变动。

　　“古祖。”轻柔温和的声音从道天钧的口中道出。

　　他脸上有着笑容，如沐春风。

　　而在另一边两位古祖皆是失神，就算是他们是仙王也被面前的景象惊到了。

　　脑海中他们想到了一个被口口相传的传说。

　　这是残荒地准仙帝，虺龙，石毅口中道出的，传说，道天钧没有死，他未曾与完美世界同葬，终有一天会回归！

　　他会从那片世界进入上苍。

　　正是因为如此，才有这片神庙的存在。

　　神庙不是为了祭奠，而是因为这里昔年连通了完美世界，从这里开始，那片世界被放逐，若是真的回归，这里是上苍与完美世界联系最深的地方，可在此出现。

　　因为有这个传说，昔年的大战仅仅持续了一段时间，甚至没有残荒地族人死亡，就结束了，为此让很多人疑惑，为什么残荒地会这样。

　　但是很多人不觉得奇怪。

　　当年大战爆发后，涉及的种族太多了，打起来不久就有传说中的人物插手了，不止一个人，那些人是传说中的传说，禁忌都要俯首的存在。

　　只有残荒地的族人才明白。

　　昔年停手，不是因为有人劝住，他们想要动手，不会看任何人的脸色。

　　真正的原因是道天钧没有死，他还会回来，他留在那片世界，这个事情还是经过了龙王首肯。

　　在外人看到，道天钧死了，甚至是无上黑帝都是如此。

　　但是族人去不这么认为。

　　道天钧留下了一滴血，作为希望，这滴血，被保存在了神庙。

　　而这滴血被龙王以大法力遮蔽，无上都不能感知。

　　然而。

　　在道天钧被困一百万年后，发生了转折。

　　让部分族人的心神动摇了，连虺龙都是动摇了。

　　道天钧留下的那一滴精血失去了色彩，没有一点气息的波动，直接死寂了，这是死去无数年的禁忌帝血才会有的样子。

　　一刹那。

　　这件事如晴天霹雳，让许多族人不能接受。

　　“他回来了。”失神之后，仙王古祖回神，脸色激动，道心有涟漪扩散开……

　　……


第四百七十二章 守墓老人

　　“哈哈哈哈。”

　　水族的王在大笑，开怀酣畅。

　　多久了，他已经多久没有这么开心了，自从来到上苍后，他一直在牵挂，期盼道天钧回归，然而，那一百万年后，他心神灰暗，有过低谷，特意来此镇守，想要守护道天钧。

　　在心底，水族的王不止一次的期盼过。

　　道天钧会回来，打破所有人的想象，重新出世，在上苍绽放华光，铸造属于他的无上史。

　　如今，拨开云雾，见青天！

　　须臾间，其中的一位古祖转身，他向着神庙而去，他要传这个消息去族地。

　　这个消息必须告诉族人。

　　其实早在神庙出事的瞬间，就有人传送了消息，这就是为什么，这里称之禁忌之地的原因，一旦出事，会有一个又一个可怕的传说跳出来。

　　现在他要赶紧将这些事情说出去。

　　否则，影响很深远，残荒地的强者，可是有很多人盯着！

　　道天钧脸上有笑容，轻声说道。

　　“古祖等我一会儿。”

　　言罢，道天钧体内有华光，大道符号浮现，绽放着霞瑞，七彩的光辉流转。

　　他的气息在攀上，像是一种涅槃，破茧重生，羽化成蝶。

　　早在进入上苍的那一刻。

　　道天钧就感受到了一股天道气息迎面，一种前所未有的道则感悟。

　　这是上苍，不是完美世界，完美世界虽称完美，但是那片世界其实不完整，在多个元会前就是不完整，荒做了很多事情，经过了很久都没有修复。

　　到了最后。

　　完美世界界灭。

　　而道天钧在那片界灭中诞生成帝，来到这片世界必然要经受洗礼，会有一段飞跃。

　　那种变化是不可想象的，就算是同为禁忌都要动容。

　　须臾间，道天钧身上那六缕神秘九祖烙印也是闪烁，浮现体表，游动身躯。

　　道天钧走出了神庙。

　　无上的符号下掩盖气息彻底的爆发，他像是一尊无敌传说，尽情的绽放华光。

　　在他走出的瞬间，这片古老大陆在颤动，这万万宇宙星空抖动，跟着共鸣，仙帝的力量在沸腾，法力如汪洋，血冲天地，神魂压万古苍穹。

　　“这是……”

　　残荒地的族人都是骇然，没想到神庙中会走出一位未知的禁忌存在。

　　花花的眼瞳骤缩，他在很是短暂的一刹那，看到了一个熟悉的身影，让他的神魂大震动。

　　仙帝气息席卷。

　　像是最为可怕的力量，引发古老大陆震动。

　　那种气息不论你在哪里都能清晰的感知到，太惊人，如同身处山崩海啸中，怎么可能不察觉。

　　轰隆隆！

　　这片古老的大陆亿万仙山爆发的声音，振聋发聩。

　　宇外虚无，那黑暗宙空，有浩瀚的力量倾泻，像是九天瀑布，大道光芒闪动，浩浩荡荡。

　　大片的猩红色血水，如同大浪，席卷而来，似乎是天在滴血，要侵蚀这片天地。

　　在这一刹那。

　　这片隶属红尘的古老大地，其上的生灵都是动容。

　　天上地下，皆是有强者走出洞府、宫阙，仰望那片禁忌之地的方向。

　　“禁忌的气息……传说中的存在跳出来了。”有距离禁忌之地很近的老生灵低语，脸色变了，怔怔出声。

　　在另一片星空下。

　　有一道仙王身影，他外表很特殊，就是一个水晶石人，头生朝天犄角，外表酷似人形，身绕古文，给人一种圣洁神圣的气息。

　　他呆滞脸色，眼瞳骤缩。

　　“仙帝出世，倾泻万千道力，这难道又要开战了么？”

　　言语中他的身躯在哆嗦，就算他是仙王又能如何，在两个庞然大物碰撞中，他们都要变得渺小。

　　在饕餮、白翼圣灵的眼中有浓烈的恐惧，这是禁忌！

　　禁忌，传说中的人物，万古不出一个。

　　无上族群又要开战了吗？！

　　两人慌乱。

　　“到底走不走？”两人神色有着犹豫，仙王在他们身上的神念已经消失了，想要走很简单，只是这一走，他们很可能会死掉。

　　因为他们还不知道这是什么情况。

　　到了最后，他们干脆等在了原地，横竖都是死，他们选择不是死在自己的“作死”，毕竟他们还能抢救。

　　这片古老大陆上有如仙似魔的身影不断出现，他们皆被道天钧的力量所惊出。

　　有些人不由自主的向着大陆的另一端而去。

　　那里有一线生机的存在！

　　昔年，无上交手，换做其他的红尘大陆，早就灭得干干净净了，然而，他们这片大地却只毁了一半，这是有原因的，而源头就在那一端。

　　大陆的一端，尽头所在。

　　有一片辽阔的地域，有一颗颗挺拔而诡异的大树矗立。

　　大树存在于最外围，将这片大地圈了起来，树之所以诡异，是因为它常年翠绿，枝叶繁茂，树枝间有白色的花朵，像是雪花。

　　花随风而逝，花瓣飘絮，仿佛仙子的眼泪，带着凄哀。

　　雪枫树。

　　这是这片地域独有的植物，上苍唯一的一个拥有这种树的地方。

　　在这片地域的中心，雪枫树的后方，有一排又一排，一列又一列的坟墓矗立，墓碑上有古字，是最为古老的文字，已经都快被世间所遗忘。

　　这片地域是一片陵园。

　　神魔陵园。

　　有如仙似神的身影在向这片陵园赶来，他们不敢靠得太近，在远远的地方就停了下来，距离最近的人都是隔着一片宇宙星空。

　　这片陵园的存在，已经无法追溯源头，它是这片大陆生机的所在，昔年大战，大陆没有破碎就是因为它。

　　然而，它看似庇护大陆，但是这片大陆上的人。

　　凡是上苍听过这座陵园的强者都不会将这片大地当做善地，说它是禁忌之地那是绝对不为过。

　　它，太神秘了。

　　白天的时候圣洁无比，曾经有仙进入其中，远远便是看到雪枫树后，墓碑之上有仙子在翩翩起舞，衣衫缥缈，仙雾朦胧，亦是有古老的神明屹立。

　　神魔般的身影，他们伟岸，他们美丽，圣洁无比，如仙似魔的虚影，有仙子，有持着大戟骑乘战马的无敌存在，精彩绝艳，也有妖气冲天的大妖魔，强绝无比。

　　然而，这是白天，到了晚上。

　　神魔陵园，那是群魔鬼影，万鬼在嘶吼，仙子死了，只身下半边身子，血流天地，魔在怒吼，咆哮九天，古战神的兵器折戟，神魔都死了，没有一个善终。

　　极其的可怕。

　　如今，这片天地要进入夜晚。

　　隐约间有神吼，有鬼啸魔呼的声音响荡，传得很远，似乎向着过去与未来，向着三界五行六道外而去。

　　神魔陵园。

　　古老的神魔之墓，这是这片大陆的生灵唯一知道的，里面葬了很多人，葬下了一元会的神魔。

　　在远方，有真仙在眺望神秘陵园。

　　倏地，他的眼瞳骤缩。

　　眼帘中，他看到了一个人。

　　在神魔陵园的墓碑边缘，有一座茅草屋，普普通通。

　　咯吱……

　　有一个佝偻干瘦的老人从其中推门走出，他容颜苍老，身上不见有半点气息，像是一个凡人。

　　“守墓老人。”

　　真仙脸色惊惧，这个守护神墓陵园无数年的老人果然还在。

　　守墓老人，看起来迟暮老朽，却经历了一个纪元又一个纪元而不死。

　　曾经有古老的仙王在小时候见过他，在成为仙王巨擘的时候，依旧见到过守墓老人，年年岁岁，岁岁年年，这是一个不死又常年待在神魔陵园的老人。

　　乃是当世大陆上公认最神秘，最诡异的存在，没有之一。

　　守墓老人身穿麻布衣，白发垂散。

　　他的抬头看向远方。

　　轰隆隆……

　　遥远的星空尽头，有浩瀚的禁忌力量，天地在颤动，亿万神山魔峰在摇曳，乱石滚动，风雨雷电，五行阴阳皆现。

　　连大陆宙空外，虚无黑暗都是有了涟漪，惊起滔天的波澜。

　　仙王强者都是露出深深地恐惧。

　　“真是可怕啊。”守墓老人开口，音声苍老。

　　在他开口的瞬间，给予人一种吊儿郎当，为老不尊的感觉。

　　“叮铃铃。”

　　就在这时，有一道银铃声响起，清脆悦耳，荡入人心，从内心传出。

　　有一个面无表情，脸色苍白，像是死人般的男子诡异的出现，他仿佛从轮回中走出，于黑暗诞生，在他的手掌中提着一盏幽蓝色光闪烁的灯盏。

　　守墓老人半含的眼皮微微轻佻。

　　他注视不止何时诡异出现在身后的提灯男子。

　　“停下摇灯，你是打算收走我这片陵园的神魔么。”

　　闻言，提灯男子转头看了过去。

　　他的脸上明明没有表情出现，但是却诡异的让人觉得他在笑，笑得是那么的诡异，从人的心神中映照出来，让人毛骨悚然，皮骨发寒。

　　“我还真想收走，带他们回轮回。”

　　“他们都死了，死了这么久，你还想带走么？”守墓老人对于提灯男子的诡异似乎没有看在眼中。

　　倏地。

　　守墓老人似乎想到了什么。

　　“哦！对了，你赶紧收走吧，收走我也算是自由了，不过前提你能承担后果。”

　　“后果，太古第一禁忌大神么。”

　　老人的话音响起之后，提灯男子开口，他的声音像是从九幽传来，又像是从九十九重天外天的古帝殿堂传出，虚无缥缈……

　　……


第四百七十三章 他是残荒地那个人？

　　守墓老人脸上有了波澜，似乎是惊讶。

　　他的眸光从远方挪了回来，看向走到身边的提灯男子，他笼罩在黑暗中，身周皆虚无，仿佛处于轮回，在这片陵园投影下了他的化身。

　　“你竟然知道这陵园与太古第一禁忌大神有关系？当真是那臭小子设下的局吗？”

　　听着守墓老人的反问。

　　提灯男子脸色依旧是没有任何神情。

　　“众神魔墓，仙魔聚，途做嫁衣。”他再次开口，道出了一个没人听得到的话语。

　　这段话像是你在问这是什么字，你却在说好吃么。

　　两者牛马不相及。

　　闻言，守墓老人脸上有思忖。

　　仅仅片刻，他便是抬头，看向了提灯男子，轻声开口。

　　“还真的很有可能。”

　　“你信了么。”

　　提灯男子表情上再次有了那种诡异的笑容，于他们心神映照笑颜。

　　守墓老人翻了个白眼，很是直白道，“不信，你的话我是一个字节都不信的，我这是听你说的意见，自己做的判断。”

　　“你做出了判断，不怕我将这件事告诉别人么。”提灯男子音声虚无缥缈。

　　其音一落，守墓老人脸上惊讶，他认真的看向提灯男子，“你说的有人信么？”

　　“满口谎言的家伙。”

　　闻言。

　　万古第一谎言者笑了，面无表情，没有言语。

　　他的话，没有多少人相信，最大的谎言莫过于，轮回二字由其口中诉说，骗了所有诸天万界生灵。

　　“那小子你说他死了么。”守墓老人询问。

　　“死了，凉透了。”

　　万古第一谎言者很简单的回答。

　　回应他的是守墓老人的白眼，“你还打算收走这片神魔陵园么，要的话赶快。”

　　“老不死，你的话同样让人不可信，这片神魔陵园对你来说没有一点责任，所谓的解脱，获得自由是假的。”谎言者诡异一笑。

　　“错错错，怎么会没有责任呢，我是什么身份，守墓老人知道么。”

　　“为什么要是守墓。”

　　“我与活人接触久了，想要和死人多接触不行么。”

　　“待了两元会，还不腻么。”

　　“不会。”

　　两人在对话，守墓老人还是那么吊儿郎当。

　　“我老人家有秘密，别人也有秘密，但是在我看来，所有人的秘密你都知道，你的秘密比别人都多，要不你陪我老人家在这里唠唠嗑，我死不掉，死不去，很难受。”守墓老人笑道。

　　闻言，天地间有银铃声。

　　万古第一谎言者在摇动他的幽蓝灯盏。

　　“我可以收你。”

　　他的脸上那种诡异的笑容再次浮现，看起来是那么的让人毛骨悚然，也只有这守墓老人若无其事。

　　“收什么收，我想死，但是没有人能收走我，轮回都不行啊。”守墓老人仰天大叹。

　　说话之时，守墓老人抬头看向远方。

　　两者说话进过很短暂，仅仅过去一瞬罢了，似乎对话是在另一个时空发生，不属于红尘。

　　“他不会是荒的亲子，小石头？”诧异声刚出，很快便是再响起，“我记得那里有一座庙，庙里有个人，老龙和黑帝对拼的原因，没想到又迎出来这样的存在。”

　　“禁忌……嘿嘿，那座庙，尽是惹出来一些恒古岁月都难以见到的存在。”

　　“你来这边是为了看小石头么？”

　　守墓老人没有回头，眼睛还是盯着远方，开口询问身边的谎言者。

　　“他不是小石头，不是荒的亲子。”

　　“不是？那是谁？残荒地什么时候又出了这样的人物，这个人都快成传说中的传说了，量量劫不灭。”

　　听着守墓老人的话语。

　　万古第一谎言者，他那双空洞，毫无色彩的眸子深处有一缕不可见得幽光。

　　“我曾在记忆中见过他，一个被无上算计，多位无上联手设局都没有杀死的人，没想到他活过来了，残荒地说的不是假的，竟然真的活过来了。”

　　一开始。

　　他的话语还在向守墓老人回到，可是说到了最后变成了自语。

　　轰隆隆……

　　道天钧身上的气息波动，恐怖无边。

　　他在涅槃，似若重生，身上的四十个神藏在抖动，像是饕餮大兽，吞噬天地间的一切力量，规则、秩序、虚无黑暗……

　　万千的力量，无物不吞。

　　这片古大陆以他为中心形成了庞大的旋涡，涟漪扩散。

　　不止是这片大陆，遥远的虚无外，其他的红尘地，甚至是尘世、人间都有了影响。

　　有古老沉眠的生灵苏醒了，他们存在于其他的大陆，亦是透过无尽虚无感受到了道天钧的气息。

　　“禁忌……”

　　有生灵低语，眼瞳迸发惊天光芒，是震惊，是骇然，亦是有着惊恐。

　　仙帝，禁忌存在。

　　这个级数属于传说，一段万古又一段万古都难以出现一个，他们更多是存在于传说，那是埋藏在历史深处中的存在，笼罩薄纱下，朦胧而模糊。

　　今日，注定是这多片古老大陆的动荡日。

　　虚无黑暗中，浩瀚的仙帝气息迸发，气血滚动，似若骇浪席卷诸天。

　　道天钧身上的四十个神藏在变化。

　　四十，三十九，三十八，三十六，三十四……

　　到了后面，融合的越发恐怖了，超越了道天钧自己的预估。

　　轰！

　　道天钧的气息太盛烈，这片红尘大地像是发生了九级大地震，不断晃动。

　　他的眼瞳有精芒，踏步而出，冲入了虚无黑暗之中。

　　那是属于仙帝才能进入的世界。

　　“吼！”

　　道天钧吼啸，如亿万神魔怒吼，诸天皆有感应，振聋发聩，像是在耳畔中炸开，令得无数生灵脑袋沉重。

　　天变了，红尘地的青天化作混沌，仙帝法力汹涌。

　　这像是一场浩劫，惹得无数不出世的强者纷纷走出隐居地，或者各自的洞府，红尘地有人在仰望苍天，其他的大陆则在眺望远方。

　　“禁忌，这是残荒地的帝，在慑威红尘，这不是好兆头，我有一种不好的感觉。”

　　有仙王低沉，音声中竟有一丝颤抖。

　　而在遥远的虚无外，世人想象不到的远方。

　　“那是红尘的方向。”

　　“仙帝……怎么会有这样的存在跳入古史，这莫非是……残荒地的生灵。”

　　“是那座古庙引来的大恐怖存在么？”

　　其他大陆都有仙王在低语，有真仙恐惧，遥望远方，像是看到了那片大陆。

　　他们看不到，但是内心却仿佛看到了尸山血海，黑暗动乱，诸天要灭，青天破碎，万古化作残片，遗留给后世的乱与血。

　　“嗯！”

　　守墓老人眉头一皱，没有之前的吊儿郎当。

　　“这是从什么地方跑出来的，竟然在接受上苍洗礼，什么犄角旮旯的残破世界能诞生这样的存在。”

　　道天钧，远超守墓老人的想象！

　　他看出来了这是什么变化，是在接受上苍洗礼，从小世界进入的强者都会经历这样的变化，有一段质的飞跃。

　　可是他可不记得，有什么样的小世界能诞生禁忌？

　　如此的景象，那小世界得破成什么样子？

　　“连修炼都不得的世界。”守墓老人推演，而后有的是错愕。

　　那对发白的眉毛蹙起，他怀疑自己是不是算错了。

　　须臾，他看向身边的万古第一谎言者。

　　“你刚刚说他被无上算计？这是真的？”

　　“是的。”谎言者诡异的笑容再次浮现，他那死人般的脑袋微微点动。

　　守墓老人眼瞳骤然一缩。

　　他活了很久，很多事情都感觉记不清了，或者说不想去记，太麻烦，而最近的岁月，他倒是记得一件事，一个不达无上的男子被无上联手算计镇死。

　　“他是残荒地那个人？这他娘的也太刺激了吧。”守墓老人丝毫没有老强者的姿态，爆出口道。

　　“他怎么会活过来？你没开玩……”

　　就在这时，守墓老人话音一顿。

　　他的眼瞳爆发出精芒，看向万古第一谎言者。

　　“你今日来此，是因为他！”

　　原本，他还在奇怪还在猜测，万古第一谎言者为什么会出现，他可不信这家伙是来和自己唠嗑的，他宁愿和鬼说话，也不想听谎言者说话。

　　现在他想明白了。

　　谎言者那句话没有说谎。

　　这道天钧与他有过一面之缘，他感应到了天机，特此一来，或者说顺路，就在附近所以来了。

　　万古第一谎言者没有说话，唯有那种映照心神，让人不寒而栗的诡异笑容。

　　这是在默认，而非不答。

　　“有好戏看了。”

　　倏地。

　　守墓老人口中道出这样一句话。

　　两者在同时间都是从道天钧的身上，移到了远方……

　　……


第四百七十四章 黑帝第三世孙是你什么人

　　虚无的黑暗宙空中。

　　在道天钧出现在上苍的一刹那！

　　浩瀚的上苍世界，一片黑暗血水之地，介于虚无与世界之间，说是世界亦是不为过。

　　黑暗血水之地有至高的波动荡漾，涟漪扩散。

　　倏地，一道身影豁然睁开眼睛，天地都开裂了，诸天万界皆要为此眸睁开而颤动。

　　可以说同一时间。

　　其他的地域，亦是有这样的类似人物感应到了。

　　“叮铃铃……”

　　虚无中，有清脆的铃声响荡，看似渺小的声音却有着磅礴的气势。

　　那是一个提着幽兰灯盏的男子，他走动在虚无中，身绕黑暗，轮回的力量在波动，似若轮回中的生灵，虚幻而不真切。

　　他的脚步忽然停止了，空洞的眼瞳中有异芒一闪。

　　扭转脖颈，男子看向了远方。

　　“一个与我有关的天机，本是蒙尘，而今忽然清晰，是谁呢？”

　　没有任何感情波动的音声响起，淡漠而冰冷，男子的脸庞上有一种诡异的微笑。

　　男子在迈步，没有朝着原本的方向走去，而是转了个方向，向着看的方位而去，速度太快了，有一种一步诸天，一步万界，可怕可怖！

　　另一个神秘地域。

　　那片黑血世界，忽然澎湃，有了至高波澜浮现。

　　须臾，有声音在那黑暗深处响荡。

　　“父亲您这是怎么了？”

　　有一道宏音荡漾，模糊间，一名身穿黑袍的男子出现，涌动岁月气息，音磅礴而强大。

　　其音一出，深处有声音响起，带着大威严，似恒古唯一，诸天万界共尊。

　　“冥冥中我感应到了一股天机，你去看看。”

　　这道话语很平淡，却有着非凡的魔力，像是在诉说历史，又像是在言语斥天。

　　“是。”

　　那黑袍身影颔首，而后这片世界陷入永寂。

　　在其他的地方，同样也有类似的话音。

　　没有人能知道在这一刻，道天钧的出现惊动了这些人，也只有他们这类人才能明白这是什么样的感应，天机，有属于他们的因果发生。

　　随着时间缓慢流动。

　　道天钧从神庙中走出，他气息在沸腾。

　　当神藏融合变成三十个后，那可怕的势头停止了，道天钧眼瞳绽烁，光芒四溢，他眼似十万大日，照亮虚无黑暗。

　　倏地，道天钧的气息收敛，他脚步一踏，径直向着神庙的方向而去。

　　一步出，他已经回到神庙。

　　“天钧师叔是你么。”

　　花花的声音第一时间传了过来，一副不着调，完全不像是和尚的和尚花花走了过来。

　　他在刚刚听到了水族王的话语，知道了事情的始末。

　　虚惊一场，不是为敌入侵。

　　“你这小光头都长大了。”道天钧搓着花花的光头，微笑说道。

　　见状，花花一糗。

　　师叔每次都是这样，见到他都要搓他的光头，这句话他在他四十万岁的时候听到过，在他六十万岁也听到，在他一百万岁的时候又又又听到，伴随着这句话道天钧必盘！

　　“师叔，我没头发是不是因为你。”

　　花花无语。

　　说完后，他自己都笑了，其实他也知道这不是，那是他自己的问题，故意如此。

　　“我已经告诉师父，段德师伯他们，他们会在不久后过来。”

　　“有什么事情耽误了么？”

　　道天钧神色异动，叶凡他们不能第一时间到来，显然是有事情。

　　“这几十万年来，圣秘族和天庭一直有摩擦，最近愈演愈烈，不得不防。”

　　“要紧么？”

　　“不要紧的，师父能处理。”

　　道天钧闻言，会心一笑，他知道花花如此说，就说明不会有大问题，因为如此真的有问题，花花也不会在这里了。

　　而就在这时候，道天钧举目看向旁边。

　　虺龙站在那里，脸上布满笑容，“你这后辈还真是让人操碎了心啊。”

　　“天钧不孝，让古祖们担心了。”道天钧深深一礼，脸上有着歉意。

　　“你这样的后辈还不孝，那么这世间还有人是孝的么。”

　　虺龙笑道。

　　他在刚刚就已经到来了，可以说道天钧前脚出神庙，跨出红尘，进入虚无黑暗，他就到了，这座神庙事关重大，残荒地有很多人看着，有不对就会过来。

　　而这次来临的是虺龙，在本途的时候他就得知了道天钧的消息。

　　可以说残荒地族地亦是得到了消息。

　　“你回来的消息族地知道了，很多人都等你回去呢。”虺龙笑道。

　　说着虺龙看向身边的族人。

　　“准备得怎么样了。”

　　“差不多了，等到神庙的气机收敛，我们就能回去了。”族人开心一笑，他的眼眸不时的看向道天钧，眼中尽是兴奋，道天钧真的回来了！

　　而他口中说的准备，是要从这片大地撤走了。

　　道天钧回来了，神庙就没有作用，他们也没有必要存在，连同天庭的强者、仙异仙国的生灵也都要撤走。

　　闻言，虺龙古祖颔首。

　　旋即他拉着道天钧就要询问这段时间发生了什么，还有关于完美世界的事情。

　　两者向着神庙的方向而去，打算出手加快收回神庙。

　　要知道，神庙可是龙王的手笔，屏蔽天机，并且不是表面那么简单。

　　倏地，道天钧脚步一顿。

　　他眸光转动，看向了远方。

　　啪嗒啪嗒……

　　有脚步声在无垠的虚无尽头响起，每一步的落下都如同混沌雷霆在炸开，气势磅礴，振聋发聩，整个红尘都在摇颤！

　　“那是……”

　　一刹那而已，虺龙脸色冷了下来，他亦是感受到了那虚无黑暗的动静。

　　轰隆隆。

　　本以为天地要恢复平静的红尘地生灵皆是心神动摇，脸色呆滞。

　　“禁忌，黑血传说……”

　　所有人都是呆住了，脸色瞬间就是苍白，像是白纸。

　　真的来了，他们真的来了，残荒地的大敌之一。

　　映入眼帘的是一道漆黑的身影，黑色古袍，浑身溢散有不详的力量，仿佛是人世间最大的不详，脚踏亿万伏尸。

　　太可怕了，天地黯淡，万千宇宙星空都是失去了色彩。

　　这道身影的出现，看似黑暗，却成为世间唯一的光，黑暗成辉，世人眼中只有他。

　　“黑暗源头，他们果然来了，只是……”

　　虺龙低语，到了最后化作冷笑。

　　他早就料到会有今日变化，龙王遮蔽了一部分天机，但是道天钧到来，那时候就算是龙王出手，一样会被黑帝等与道天钧有因果的无上感知到。

　　那时候必然会有强者到来。

　　黑暗源头的传说人物到来了。

　　可是这又能如何，道天钧回归，木已成舟，没有人能去阻止。

　　轰！

　　随着黑暗到来，天地间陷入死寂，到处都是不详，岁月都要停滞流动。

　　然而，在下一瞬。

　　天地中出现了一抹白光，那是从禁忌之地散发，有一股万古诸天气息，带有岁月的道则，一股浩瀚而可怕，令万古红尘都要为之颤栗的气息迸发，遮笼天上地下，过去、未来。

　　那是道天钧的气息。

　　像是天地间第一缕光，照耀世间。

　　红尘中，各大族群，万千道统都是不能平静，残荒地与黑暗源头都有传说跳出来了，他们的出现让人惊悚。

　　每个人都在害怕，这是一场浩劫要降临。

　　“到底是怎么回事，为什么这片万古史频频出现这样恒古不可见的存在。”

　　“怎么会如此。”

　　“难道是混沌无量量劫要在片古史中显化么？！”

　　很多人都是在颤抖，有一些古老强者知道部分事情，想到了一些不应该被记载的“传说”历史。

　　虚无中，那道黑袍禁忌身影出现。

　　他感受到了残荒地的气息，眼观九天，落在了道天钧身上。

　　“吾为黑帝第一子，你是谁……”

　　宏音在天地荡开。

　　黑帝亲子眼瞳中闪烁着疑惑，他不曾见过道天钧，残荒地的禁忌，他是知道的，有过多次交手，但是他记忆中没有一个人和道天钧相同，记忆中准仙帝的强者也没有一个和道天钧匹配。

　　轰！

　　道天钧的眸光看了过去，他虽立于红尘上，却有一种俯瞰人世间的意味，眼眸中有岁月长河在起伏着的，浩浩荡荡的禁忌之威散发，所有的生灵都是不受控制跪拜了下去。

　　“黑帝第三世孙是你什么人。”

　　道天钧平静而语，盯着虚无上的黑暗禁忌……

　　……


第四百七十五章 黑帝长子

　　天地间，禁忌气息弥漫。

　　凡是生灵都是不例外，他们的身躯在发抖，纵然是他们的元神都是显示着恐惧。

　　禁忌，万古都不一定能见到的存在，他们的威势让人害怕，惶惶不安。

　　耳畔中他们听到了两位恒古不可见的存在在对话。

　　每一字每一音都像大道则言，烙印心神，遍地光雨，天地虚空扎根金莲，异象惊世。

　　“黑帝第三世孙是你什么人。”

　　听着这一句话，黑帝长子眼瞳绽烁。

　　“他为吾子，你……”

　　蓦然！

　　他的脑海中浮现了一个人，一个被他父亲特意出手杀死的非无上生灵！

　　道天钧。

　　这个悲壮死于残荒界的生灵，为了杀他，他的亲子降下精血分身，连同两位禁忌杀入残荒界，为的就是以人力杀死道天钧。

　　可以说，为了杀掉道天钧，天时地利人和都是具备。

　　天时地利为界灭，人和为三位禁忌仙帝精血化身。

　　他是道天钧！

　　一刹那而已，黑帝长子想到了一件事情。

　　这片红尘大地他是知道的，之所以能记住是因为，这片大陆上有着神魔陵园，还有残荒地的一座神庙。

　　神庙供奉的就是道天钧的衣冠冢！

　　对此，黑帝长子是冷笑的，外人是这样认为，但是他们却知道，所谓的衣冠冢，那是假话，无稽之谈，这里面供奉有一滴道天钧精血。

　　这件事情外人不知道，有着无上的族群、世家、道统却都知道。

　　残荒地也没有打算隐瞒。

　　甚至他们说过，道天钧会有一天，将回归！

　　听到这个消息的时候，很多人都是有着笑意，这是残荒地故意的么？天方夜谭的可能。

　　多位无上联手，设下的封印谁能破？

　　就算是完美世界没有破灭，光是这个封印，道天钧也不可能出现在上苍，他注定被困死，孤独一人在那片世界死去。

　　这是其中一个死机！

　　要知道，除了封印，三位仙帝精血化身可是在那片世界，还有界灭的存在。

　　可以说天时地利与人和皆具之。

　　没有人能从那样的局面活下来，别说是一个禁忌，在多一位一样要死，这是举世公认的事情。

　　因为这件事，无上亦是有着关注。

　　龙王出手，他们是知道的，只是昔年的那些人都没有出手，而是冷眼注视。

　　这件事很多人都是知道，许多古老生灵没有一个觉得无上这样做法是错误的。

　　无上联手杀人已经够了，难道还要多次出手？甚至杀一个明明死的人，去破坏一滴精血？

　　如果真的是那样，无上也就不是无上了。

　　一次出手针对道天钧这样的人物，已经是惊世骇俗，属于神话中的传说了，明明道天钧必死，无上害怕他有生机存在特意出手，那无上的无敌心何在？从心？（怂）

　　好一个残荒地。

　　黑帝长子瞬间想明白了这是为什么。

　　龙王遮蔽的天机是无作用么？错了，残荒地这样做反而让道天钧的精血能安然保留。

　　仔细一想就会明白。

　　“你是道天钧。”黑帝长子出声，冷音浩瀚，震动诸天。

　　这一句话出。

　　有人迷茫，有人困惑，但更多的是惊恐与骇然。

　　道天钧是谁，别的大陆也许不会有人知道，但是这片红尘地却是无人不知无人不晓。

　　“道天钧不是被无上永镇虚无了，连那片世界都放逐了。”有仙魔在惊呼，他们不敢相信。

　　而在同时。

　　有一些古老仙魔想到了一些典故。

　　残荒地口口相传，道天钧在不远的未来会复活，从那片世界踏入上苍。

　　“真的回归了！”

　　那些来自大族，万古世家的强者呆滞。

　　“残荒地的说法是真的。”

　　“天呐，被无上联手设局杀死的人没有死，活着出现在上苍。”

　　“这是真的吗。”

　　他们心中有滔天骇浪，甚至这件事一旦传出会引发多么大的震动。

　　须臾间。

　　天地宏音再响。

　　那是杀伐的轰鸣，黑帝长子双眸爆发精芒，禁忌露出杀意，诸天都要跟着颤动。

　　轰！

　　一只大手从红尘地探出，将这片古老大陆遮盖，向着域外虚无黑暗拍了过去。

　　这是道天钧动手了，气势恢宏而磅礴，撼动诸天，万古岁月都是在轰鸣，遍布片片星空，无远不届。

　　红尘地的生灵都是惊恐，一道道仙魔身影出世，他们身躯颤抖，面色发白。

　　两位万古不可见的存在，一言不合就动手，他们怎能不惊恐。

　　轰隆！

　　黑帝长子亦是动手，他没有任何的保留，祭出自己的禁忌兵器！

　　一座黑塔，庞大浩瀚，它的威势无量量，挤压满了每一寸空间，红尘大地摇颤。

　　嗡嗡嗡。

　　乾坤抖颤，塔散发黑芒，乌黑如饕餮大兽，它像一片大宇宙猛然压落，超越世人能想象的杀伐景象。

　　“砰！”

　　铿锵的碰撞声响起，塔身剧烈抖动，道天钧的大手爆发惊天法力。

　　在所有人呆滞的目光中，黑塔缩小了，碰撞之后化作一道乌光，被道天钧直接收走了。

　　这只是开始。

　　道天钧的大手依旧在动，威势惊万古，径直的向着黑帝长子的躯体打了过去，轰的一声，黑帝长子身躯炸开了，没有任何的还手之力，慑人无比。

　　“啊！”

　　黑帝长子惨叫，那只大手太可怕了，五指一握，蕴有不灭的力量，超出他的力量，令他短暂碰撞中便是饮恨。

　　刹那，他的元神出现，一道黑色帝魂，没有一点犹豫他向着虚无深处而去。

　　这一幕，所有的强者都是看到了，莫不心神发寒。

　　那禁忌之地边缘外的饕餮惊恐。

　　他直接一屁股坐在了地上。

　　禁忌，那可是万古都不可能见到的存在，无敌的代名词，肉身不朽不灭。

　　这样的传说竟然在道天钧的手中是那么的脆弱。

　　一手抓取捏碎了禁忌仙帝肉身，这得由多强的力量才能办到。

　　“他是道天钧，不会有错。”

　　“古今未来不可见的景象，我见证了什么。”

　　红尘地各族的强者，仙魔生灵莫不惊悚，唇齿颤抖。

　　其中仙王强者感知最为深刻，那种力量，让他们感觉到绝望，有的是无力，这一生真的能达到么？给他们一元会，十元会，能达到？

　　答案是明显的。

　　他们自认不可能，那种力量一出，人世间都被屠戮得一干二净。

　　“你不来便罢，今日来此被我遇到，送你入往生。”

　　道天钧走出了禁忌之地，每一步踏出，红尘跟着震颤，天地有神音与脚步声共鸣，一步如山，每步都似十万仙魔峰压落，轰鸣震荡。

　　他一步踏出了红尘。

　　黑帝长子脸上有着惊恐，道天钧怎么会这般强大？！

　　数百万年前，他不是才准仙帝，就算是踏入仙帝也不该这样的勇猛才对啊。

　　他明白道天钧的力量，那已经是在接近无上了，能与他亲子比肩，但是这怎么可能，道天钧的年岁连自己亲子零头都没有。

　　哪怕现在他是元神状态，肉身都不得修复，他都不能接受，接受道天钧会这样强大。

　　依稀间。

　　有一道身影浮现在他的脑海，荒。

　　昔年的荒就是这样的强大，踏入仙帝后，以一种近乎让人疯狂的速度进军无上，压得上苍各组喘不过气来。

　　“你与我同为仙帝，如何能杀得死我。”黑帝长子眼眸闪烁幽芒，恨意滔天。

　　他恨极，今日被这样杀灭肉身，注定要成为属于道天钧辉煌的踏脚石，让他十分的不甘，要知道他是黑帝亲子，第一个孩子。

　　“黑帝第三世孙，世人都说你这个做父亲的不如他，看来果真如此。”

　　道天钧冷语。

　　与黑帝第三世孙比起来，黑帝长子这个父亲确实不如。

　　明明作为黑帝第一个孩子，却资质这样般，比他的孩子都要晚上很多年才成就禁忌，对于无上的亲子，黑帝长子无疑是失败的。

　　“送你去往生。”道天钧冰冷出声。

　　“作为同阶者，你杀不死我。”

　　黑帝长子开口，他连连打出法印，这不是他在狡辩，而是事实，同阶者想要短暂杀死，那是不可能的事情。

　　到了这个层次，想要杀死对方要耗费很久的力量，禁忌会死亡，但是大多数都是死在了镇压，以漫长岁月杀死对方……

　　……


第四百七十六章 说谎的

　　黑帝长子冷言。

　　他在逃，手中动作不慢，连连打出杀机。

　　对于道天钧的强大，他是深有体会，不敢在于他多纠缠，害怕真的被杀死。

　　口中他是述说自己不会被杀死，原因是禁忌仙帝不好杀，还有一点很重要，那就是他元神中黑帝的烙印，无上的光辉笼罩，能护住他的元神。

　　这才是他最大的依仗。

　　不然，以道天钧的强大，想要杀死同阶者，确实不需要太费手脚。

　　“你逃不掉。”

　　道天钧眸光幽邃，看着黑帝长子的背影，直接伸出大手。

　　手化一铡刀，那是大道的杀器，轰鸣间，道天钧的手上有不灭神通爆发，璀璨耀眼，崩灭了虚无虚空。

　　噗……

　　惊天杀机迸发，仙帝魂火绽放。

　　黑帝长子的元神挣扎着，想要躲避铡刀，却没有办法，元神散开。

　　他没有能逃掉，道天钧铡刀压落，仙帝禁忌都要死去。

　　“轰！”

　　有滔天光芒闪烁，在那破碎的元神中闪烁，无上的印记！

　　一念间，黑帝的烙印浮现。

　　黑帝那伟岸的身影出现，俯瞰诸天万界，眸光冰冷，眼瞳闪烁着淡漠与无情。

　　这是黑帝，道天钧一下子就认出来了他。

　　那一双眼睛，他不会忘记，昔年在黑暗门户中有过显化，与龙王在对话。

　　轰！

　　在黑帝烙印出现的瞬间，红尘，禁忌之地，神庙有无上的气机浩荡，这股力量没有人能感知到，唯有神魔陵园中有两个人感应到了。

　　他们的眸光烁动，凝视虚无。

　　“龙王，你今日是要行灭绝之事么。”黑帝在开口，音声中有着冰冷与淡漠，除此之外再无其他。

　　在道天钧的背后有一道虚影，那是龙王。

　　庞然大物，万万丈龙躯压在虚无上，俯瞰诸天万界，龙眸光闪烁。

　　“是。”

　　简单而明了的话语回答。

　　面对这样的言语，黑帝竟然没有选择动手，他的烙印在消退，眼瞳始终冰冷。

　　“那便让你杀。”

　　天地间有黑帝的声音，无情而冷血，不带半点感情波动，要不是道天钧知晓面前要杀的是黑帝亲子，他都无法相信这会是黑帝的孩子。

　　太冷血了，尽是无情淡漠。

　　噗！

　　道天钧没有去理会黑帝的无情，他不在乎，当即出手，铡刀再落，斩了黑帝长子的脑袋，华光绽放。

　　轰隆隆……

　　乾坤在颤动，黑帝长子的元神光辉熄灭了，被道天钧斩杀。

　　道天钧没有犹豫，神藏轰鸣，将黑帝长子的元神吞食，一刹那道天钧的神藏又有了动静，在向着二十九神藏进发，相信不久后便可达到。

　　“还差一点。”道天钧低语。

　　他刚刚已经将黑帝长子的肉身吞噬了，现在再吞食元神，竟然还是不能突破二十九。

　　轰！

　　虚无黑暗中有无穷的光雨洒落，那是魔血，诸天降落雨水，异象动天，浩音响荡。

　　呜呜呜……

　　乾坤似若有万千仙魔神佛在哭嚎，魑魅啼泣。

　　红尘，那片大陆在颤动，规则浮现，天落雪花，花瓣猩红。

　　这样的异象，不止是在这里发生，还有两片大陆如此，它们靠近这片红尘，感应到了禁忌的陨落，降下血色景象。

　　“禁忌陨落，禁忌消失。”

　　仙魔在尖叫，很是惊恐，这是元会古籍记载的景象。

　　恒古不可见的禁忌人物，传说存在陨落的异象。

　　红尘震动，令外的两片大陆同样不能平静，诸天不能平静，虚无中的异象扩散，被一些强者感应到了，脸色变了又变。

　　“这是谁陨落了，哪一位万古不可见的传说死去。”

　　“是谁……那个方向，会是谁，难道是神魔陵园的那个一直想死的老人？”

　　“不可能是那个守墓的人，是谁，我感觉到一股不详，黑暗道的那位传说。”

　　很多人尖叫。

　　红尘之中，早已经沸腾，真仙身躯抖颤，甚至有魔中王心升恐惧。

　　“叮铃铃……”

　　神魔陵园中清脆的铃声响荡，悦耳空灵！

　　其音传遍六合八荒，宇宙星空都是被覆盖，并荡出红尘，冲到虚无。

　　仙魔头皮发麻，根根发丝感觉如万钧重，要将头皮扯下来，从头凉到脚，尽然有一种要堕入轮回的感觉。

　　他们惊恐，凡是靠近神魔陵园的仙魔都是惶恐，向着四方逃去，不敢在久留。

　　“说谎的，你这是做什么。”

　　“招魂，仙帝死了，我带他去轮回往生。”

　　万古第一谎言者言语，脸上浮现那种诡异的笑容，在做着他常言的引渡事。

　　幽兰色灯盏闪烁着青光，看起来像是鬼火森森，有如轮回焰光。

　　“那你招你的。”守墓老人可不信谎言者的鬼话，只是也没有打断的意思。

　　而在这时候。

　　道天钧正准备要回去禁忌之地，他脚步豁然一顿。

　　须臾，他眸光划破虚无，看向神魔陵园所在的方向，在那里听到了一声声熟悉的银铃。

　　这是……

　　好熟悉的清脆铃声。

　　模糊的记忆渐渐清晰，道天钧双眸闪烁，那个爱说谎的无上也在这片大陆！？

　　道天钧脚步顿了下，他没有选择前往声音所在的方向。

　　而是继续前往禁忌之地。

　　“你杀了黑帝长子？”虺龙看到道天钧后便是询问。

　　“嗯。”

　　道天钧颔首，没有隐瞒的意思。

　　而后他便是将龙王出现的事情，还有黑帝的事情说了下，其实他一开始倒是没有打算杀死黑帝长子，毕竟这是无上的亲子，第一个孩子。

　　他孤身一人，那是铁定下手，可是他也要为残荒地考虑，可是在龙王出现，在和黑帝对话之后，道天钧就明白，龙王给的信息，杀了黑帝长子，不用犹豫。

　　对此，道天钧是十分乐意的。

　　“龙王么。”虺龙眼瞳闪烁，“我原本想让你配合神庙镇杀来敌的，只是……”

　　说到最后他是真的无语了。

　　神庙的作用可不是遮蔽天机那么简单，它的作用其实是用来杀敌的。

　　龙王知道道天钧会回来，那时候必然引起无上注意，任何的因果联系都不能逃过无上感知，所以他们会让人过来。

　　只是虺龙没想到道天钧会这么猛，这么多年过去，他一手就把仙帝肉身捏碎了。

　　完全都不需要去告知，道天钧就把人杀了。

　　“我们还需要多久。”道天钧看向族人的动作，询问道。

　　“你有事？”

　　虺龙诧异，道天钧这是有什么事要办么。

　　“我刚刚听到了一个熟悉的声音，想去见一个人。”道天钧回答。

　　见一熟人？

　　虺龙意外无比，他可不记得道天钧有什么熟人，上苍除了他们，还有谁是熟人么？

　　“师叔有熟人？”花花也是错愕。

　　“万古第一谎言者。”

　　道天钧没有隐瞒的意思。

　　花花闻言，脸上写满了疑惑，这是谁？他在上苍也有一些年月了，知道一些古史传说，但是却没有听过。

　　“说谎的？”虺龙瞪大眼睛。

　　那个人在这片红尘？

　　“他的铃声我听到了，不会有错，我想去见他一见，曾经他对我有过恩情。”

　　道天钧出声，他不是要去询问什么，也不是要去做什么事情，仅仅是单纯的见上一见，对方于他有恩，既然碰到，不去上门拜访说不过去。

　　“他在哪里？”

　　虺龙询问。

　　闻言，道天钧开口，“东方的方向尽头，有一座陵园。”

　　依稀间，他看到了一座陵园，坟墓错落，排排列纵，那是他匆匆一瞥，没有他太注意。

　　“神魔陵园。”

　　花花和虺龙都是出声，听着这四个字，忙碌的族人都是扭转脖颈看了过来。

　　天庭仙王惊愕。

　　“天王为什么提起神魔陵园。”他是仙域的王，曾经与道天钧并肩作战过，依旧习惯称呼天王。

　　“神魔陵园。”道天钧眸光烁动。

　　他对于这个词语是完全不陌生，有过一段关于神魔陵园的记忆。

　　神魔陵园，是那个神魔陵园么？

　　神墓中的地点，葬下一整个古史的神魔！

　　“师叔你说的万古第一谎言者是里面那个守墓老人？”花花追问，言语中他脸色一直在变化，对于神魔陵园，他是完全不陌生。

　　可以说只要是从完美世界到达上苍的人都不陌生。

　　这是这片大陆最可怕最邪乎的禁忌之地，它可不是神庙这片禁忌之地能比，那片地方历史太悠久，翻阅红尘每一篇万古史都能找到它的身影……

　　……


第四百七十七章 上苍格局

　　“守墓老人？”

　　道天钧听着花花的话语，越发肯定神魔陵园就是自己的记忆中的那个地方。

　　同时，虺龙的脑袋微微摇动否定了花花的说法。

　　“不是，那是两个人。”

　　“两个人？能和守墓老人一起，师叔你要小心了。”

　　花花怔神，言语中对神魔陵园相当忌讳。

　　这倒是让道天钧惊讶。

　　“是这样的。”花花出声。

　　他的口中将上苍的格局讲了出来。

　　上苍。

　　由四十九片天地乾坤组成，有天衍四九之数。

　　总体划分就是分五份，红尘，人间、尘世、人世间为其中四份，每份九片天地。

　　红尘有九地。

　　现在所在的就是红尘最后一天地，红尘九地。

　　人间亦是有九地，尘世、人世间都是如此，皆有九地。

　　这非具体数，因为虚无中亦是会有新的天地诞生，只是很多人更加原因称呼四十九片天地，往往上苍的强者都喜欢将其他的天地也归纳在这四十九里面。

　　所以如果说四十九就是四十九片天地，那是错误的。

　　其中，天地有大有小，大的可以比得上数百个天地的总和，小的则就小了很多。

　　红尘九地，便是其中比较渺小的一个。

　　这里也没有一是最大，九是最小的说法，有的相等，有的则小上很多，没有规则。

　　为什么会有这样的划分，至今无人知晓，一万古一万古流传下来，从未有过变化，也没有人想要去追寻这种原因，毕竟意义不大。

　　有人说，这似乎是某一个无上制定，随性而为，也有人说这是多个无上联手制定，而根据的是什么，是无上自己的性格，他们就喜欢这么划分。

　　传说太多了，只能作为轶趣去听闻。

　　四十九片天地，除了这红尘、人间、人世间、尘世各有九地，共三十六天地，还有十三天。

　　十三。

　　这个数，在修炼世界有着非凡的意义。

　　它代表了高贵，代表了吉利，代表了帝王，代表了功德圆满。

　　这样的代表有很多，其中最多的是权利，帝王的象征，是智慧圆满。

　　正是因为这种，才有十三天的说法，一分十三天，四分三十六地，天地结合。

　　其中最多的称呼是，五方八卦三十六四域。

　　前面十三为天，后面三十六为地。

　　很容易的理解，五方分东、南、西、北、中天，八卦分，乾、震、坎、艮、坤、巽、离、兑天。

　　上苍有四十九天地，它们皆存于虚无。

　　天地外的世界就是虚无之地，虚无黑暗，它有多大没有人知道，只知道，虚无承载了上苍。

　　上苍万族万道万统共存，万道争鸣，仙魔神皆有，道无对错，亦是无正邪。

　　这就是上苍的格局。

　　其中境界划分，可分人道十二境，仙、仙王、准仙帝、仙帝。

　　这于完美世界的层次没有多大的差别，只是在上苍这种境界划分代表的只是表面，在上苍不缺越级杀人的人物。

　　其中更是有仙屠仙王的记录，只是这种很少，翻一篇万古史，你翻烂了都不能找到。

　　这种人很少，但是不代表就没有。

　　传说能做到这种的人，都属于可证禁忌的存在，亘古岁月都不一定可见的生灵！

　　至于上苍的历史有多少，经历了多少段万古，多少元会的岁月，没有人知道，无上都不能细说得清楚。

　　有过图腾万古，亦是有过神话，太多太多。

　　只能说每一段岁月，世人喜欢用无上的名字去称呼，可称其中一段为“图腾”“黑暗”一段为“帝鸿氏”等等太多了，没有细致的多少时间数字算一截岁月。

　　“师叔这就是我了解的上苍格局。”花花说道，他解答的很快，言简意赅。

　　旋即，他再次开口。

　　“神魔陵园，禁忌之地，它虽然在红尘九地，但是其名声在红尘，无人不知无人不晓。

　　它与我们这片地域不同。

　　我们脚下这片禁忌之地，那是依托的残荒地，依托了神庙，才会被称为禁忌之地。

　　神魔陵园不同。

　　那才是禁忌之地，没有人能明白那里面到底有什么，只是知道，纵然成禁忌，进入其中也要小心，里面邪乎得不行。

　　别的禁忌之地，那是真的危险，但是神魔陵园你可以进去，随便出来，可是这样反而更让人害怕，只要去过神魔陵园就会知道，那种感觉想想都是皮骨发寒。”

　　花花说完，脸色都变了。

　　显然他是去过的，并且对于他口中说的感受记忆犹新。

　　“唯一能参观的禁忌之地。”

　　这是对神魔陵园的称呼，说他是红尘九片天地最邪乎神秘的并不为过。

　　闻言，道天钧倒是产生了浓厚的兴趣。

　　对于作死，他从来没有怕过，自认第二，举世谁敢第二？

　　“我明白了。”

　　道天钧颔首。

　　“神魔陵园你小心不要去破坏，基本上不会有问题。”

　　没有过多的解释，虺龙看向道天钧再言，“其实你去神魔陵园也好，本来我也打算叫你过去的。”

　　闻言，道天钧诧异。

　　“你去了就知道。”虺龙难得的卖关子。

　　旋即，他便是没有在多说什么。

　　说谎的，虺龙是知道的，曾经有过一次很特殊的帮助道天钧，加上残荒地的原因，他不大可能对道天钧出手。

　　“那我走了。”

　　道天钧不多问，转身向神魔陵园而去。

　　而在这时候。

　　花花脸上有着疑问，他注视向虺龙，“前辈，你们口中的说谎的是什么人？”

　　“他与神魔陵园守墓老人一样古老。”

　　没有得到正面回答，但是在听到这句话后，花花身躯一颤，头皮发麻。

　　守墓老人，他有过猜测，觉得他就是神魔陵园成就禁忌之地的根源。

　　“不会吧，他和李七夜、荒，太古第一禁忌大神他们比起来如何？”

　　“呵呵……”

　　虺龙转头给了花花一个笑容。

　　原地上。

　　花花僵立在原地。

　　他不是在惊恐，也不是在害怕，而是骇然，心中大呼。

　　师叔厉害啊！

　　这一回来就去见这样的存在，还是一见就见两个，不行，我得赶紧回去，叫叶瞳他们那几个死板的家伙多抱抱师叔的大腿。

　　心中这般想，花花转身就是去寻思怎么多找天钧师叔要好处了。

　　可以说花花被段德和黑皇彻底教坏了，花花是叶凡从地球带出来的孩子，那时候才五岁左右，但是叶凡没有时间，一般都是杀手村的人教导，其中花花跟了很长时间的段德和黑皇。

　　红尘九地，万族诸强皆沸腾。

　　禁忌死亡异象，血色漫空，这片天地都在抖动，像是地震，没有一片宇宙星空能平静。

　　“死定了。”

　　有魔露出惊惧表情，黑暗源头的禁忌仙帝死了。

　　那个可怕黑暗族群必定震怒，到时候这片天地还能有生机存在么？

　　他走出了自己的洞府，向着远方而去，这是打算直接离开，目的不是这片天地的任何一星空下，而是打算去三十六域其他的地方。

　　不止是他一个人这样想。

　　一时间。

　　各族，红尘九地的强者生灵都是做着打算。

　　无上族群开战，那波及的可不只是一片红尘九地那么简单。

　　“轰！”

　　就在这时，那本是沉寂下来的乾坤再次动荡，残荒地那座古庙所在的地域有禁忌气息，一道神虹贯穿了两极，太浩瀚了。

　　金色的大道，虚空生金莲，遍地有仙泉趵突，霞光万丈。

　　这像是天帝出行的景象，让许多生灵呆滞。

　　“是那个残荒地的传说人物，他要去做什么？”有仙王坐于洞府，透过虚空，俯望九天。

　　这位仙王级数的生灵在疑惑。

　　只是下一刻，他脸色剧变。

　　感知中他看到了金色大道的涌动方向，太遥远了，他没有办法看到尽头，但是却借此判断出了要去的源头。

　　神魔陵园！

　　一刹那而已，仙王颤栗，全身如遭雷击。

　　“残荒地的禁忌仙帝去神魔陵园，这是要做什么？还有那个强者是谁，是火族的仙帝？还是荒的亲子，亦或者其他的人。”

　　无数的疑问在仙魔神的脑海中浮现。

　　他们不明白，为什么一向没有动静的残荒地今日会有这样变化。

　　“去让人多多关注。”

　　有红尘九地的族群，仙门道统的强者这样下令。

　　他们的根基在这片天地，不是散修那种可以随意离开，有着族群难以离去，举族搬迁的事情不能第一时间完成，想要多看看残荒地有什么动作……


第四百七十八章 神魔陵园

　　道天钧向神魔陵园走去，行走虚空，闲庭信步。

　　他眸瞳有岁月长河在其中奔流，浩瀚宏大，观望苍天幽冥，俯视红尘百态。

　　一路上，他眼眸瞥见了各族的姿态，看到了仙魔神的存在，茫茫红尘，万族共存，宇宙星空下的古老大地沉睡了极其可怕的存在。

　　那些人哪怕是禁忌交战都没有醒来，是底蕴，皆在闭关。

　　眼中红尘百态，有认识的生灵族群，也有从未见过的种族，他们都在为今日黑暗一族的仙帝禁忌死去而做着打算，其中最多的是他们的在低语，要看残荒地的变化。

　　有强者不断地走出族群，向着残荒地而去，甚至还有强者走出了这片红尘九地，向着其他的天地而去，他们想要了解更多的事情。

　　在这时候。

　　道天钧收回了眸光，他对上苍有了了解，没有打算在看下去。

　　下一刻，他的脚步加快，没有观望，一步迈出，身姿消失在天地间。

　　神魔陵园屹立于红尘九地的边缘。

　　传说，它葬下了上苍万族，将整段古史都葬于其中，很是夸张的说法，却让人深信不疑。

　　草花翠绿姹紫，馥郁芳香，雪枫树高大，苍劲古老。

　　呼呼……

　　微风吹拂，雪枫树花飞絮，飘舞于陵园中，像是仙子的眼泪，带着一抹泣殇。

　　此刻，艳阳高照，天穹藏蓝。

　　神魔陵园一片祥和与神圣，有曼妙的仙灵女子在翩翩起舞，琉璃仙裙摇动，荡起一道道惊人的美丽弧度，高大的神明矗立，有佛在诵经，有神在传导道义。

　　太美丽了，不像是一片墓地。

　　“神魔陵园。”道天钧眸光烁动。

　　叮铃铃……

　　悦耳空灵的银铃声响荡，像是从轮回中而来，又如从过去传来，伴奏仙子起舞。

　　道天钧踏入这片仙魔大坟。

　　“见过前辈。”道天钧见到了万古第一谎言者。

　　谎言者屹立在黑暗中，他看似在神魔陵园，却周身黑暗，如同道天钧第一次见到他，在帝鸿氏那记忆中的画面，他立于轮回尽头。

　　死人脸，面无表情，空洞的眼神，那一抹浮现在人心神的笑容。

　　每一个都是让人熟悉。

　　“帝鸿氏的族人，我果然没有猜错，上苍有你一席之地。”

　　谎言者摇动了幽蓝灯盏，荡起一片铃声。

　　“对于你这样的人，我很希望有一天能替你引渡轮回。”说着，谎言者脸上有笑容，诡异而令人发毛。

　　面对这样的话语。

　　道天钧微微一笑，“前辈说笑了，轮回中没有我的名字。”

　　银铃响荡，谎言者再次言语。

　　“会有机会的。”

　　他的口中道出了一个诡异的内容。

　　闻言，道天钧心中一动，这句话似乎有其他的含义，自己必死无疑？

　　“哎哟哟，小子你对他一口一个前辈，让我老人家真的听得浑身发麻。”在道天钧准备说话时，耳畔中来了苍老的声音。

　　守墓老人翻了下白眼。

　　“你叫他前辈？这家伙可是满口谎话，你还这么尊敬，没必要，没必要，要我说你就应该称呼他，说谎的，要不就是放屁的，鬼话连篇的家伙。”

　　闻言。

　　道天钧眸光落在了守墓老人的身上。

　　守墓老人身影干瘦，身穿粗布麻衣，白发垂肩不算整洁也不算邋遢，看起来是那么的普通，仿佛丢进人群就会消失的凡人老人家。

　　“残荒地的小子，我在你的身上看到了一个人的影子，很不错，你很强大，怎么样有没有兴趣出手帮我这个老人家了解性命，我活太久了，很是腻歪。”

　　还没有等道天钧说话，他便是再次开口。

　　在这一刹那。

　　道天钧肯定了，这就是神墓中的那个守墓老人！

　　那个整天找人说自己活太久了，很累了要死要死的那个老人家。

　　不过真的要说起来。

　　真的到了必死，找死的情况，守墓老人那是溜得很快，他从不作死，懂得审时度势。

　　用道天钧的话就是，这老人家喜欢人前显圣，和傅玄一个德性。

　　在作死方面。

　　守墓老人和他很像，只是一个真·作死，一个是假·作死。

　　“老人家想死的话，晚辈愿意让残荒地帮忙。”道天钧认真说道，很是真挚。

　　闻言，守墓老人摇头。

　　“我只想你来杀我，年轻人下手劲大，一刀死，不会痛苦，老人动手可能劲小，来回几刀，太痛苦了。”

　　道天钧心中一笑，懂，从心。

　　旋即，守墓老人盯着道天钧看，盯了一段时间后。

　　他道出了一句话。

　　“第二个皇羲。”

　　而后他在嘀咕，“残荒地这逆天族群难怪被人经常盯上，就这逆天程度，不被围攻就怪了。”

　　“皇羲？前辈你见过远祖？”道天钧听出了守墓老人口中的意思，似乎对皇羲很熟悉。

　　“他和皇羲是好友。”

　　谎言者这时候出声。

　　闻言，道天钧双眸发亮，他没想到还能见到皇羲远祖的好友。

　　“是好友，只是那王八蛋跟个闷葫芦一样，什么事都不告诉我。”守墓老人想到了一些回忆，张口就骂，愤愤不满。

　　而后他看向道天钧。

　　“别问我皇羲的事情，我什么都不知道。”

　　守墓老人不愿意提起皇羲，脸色十分的难看，这在道天钧记忆中，对守墓老人的认知里面是很少的情况，很多时候他都是洒脱，脸上有的是平静色彩。

　　说完字后，他便是转身向着远处走去，背负双手哼哼唧唧得唱着一首古老的名谣。

　　道天钧知道这强求不来，没有打算在追问。

　　他眸光看向谎言者，认真说道。

　　“前辈此次前来，晚辈只是想拜访下，多谢上次的恩情。”

　　有一说一，道天钧虽然不怕死，但是也不会将别人救自己的恩情不当一回事。

　　万古第一谎言者依旧是那面瘫的神色。

　　“就算没有我帮你，帝鸿氏也会出手，这不算什么恩情。”

　　道天钧摇头。

　　他不否认这一点，不过还是那句话，万古第一谎言终究对自己有恩情，没有他出手，等远祖出手，也许那时候局面又将不一样。

　　要知道那时候想杀他的，不是只有一个人。

　　一部分人都是默认了。

　　“前辈能否告诉我，那次远祖的宝藏被谁得到了。”道天钧询问，这是他来得目的。

　　“在尸，或者是寂灭的手上，还是在两仪阴阳手上，忘记了。”说完之后，谎言者自己都摇头，好像他自己都忘记了。

　　闻言，道天钧知道问不出个说依然。

　　万古第一谎言者。

　　他的话不能全信，这是以前他对虺龙提起万古第一谎言者时，他说出的话语。

　　“晚辈还有一事想问，前辈能解惑么？”

　　“你信我的鬼话么？”

　　谎言者没有回答道天钧的问题，反而问了这个问题。

　　听闻此言，道天钧怔神。

　　下一刻，他的脸上有灿烂笑容，露出洁白的牙齿，笑道。

　　“不信。”

　　万古第一谎言者脸上有了笑容，还是那种诡异的笑容，只是这次笑得很灿烂，有一种眉开眼笑的感觉，越发的渗人。

　　试问，一个死人般的脸蛋，对你眉开眼笑，那是什么感受？！

　　“你问吧，我尽量不说谎。”

　　“前辈之前说会有机会引渡我，这句话是有什么深意么？”

　　之前万古第一谎言者说话的时候，虽然没有变动，但是不知道为什么道天钧就是有这种直觉，似乎很笃定自己会死。

　　“你会死，这是一件必然事，至于原因，很简单，你与九祖有关系，死是必然，黑帝不会放过你，尸也会对你出手，你在还未到上苍时，已经得罪了两个恒古不出的存在，种种原因，你必死，肯定死，所以我能引渡你。”

　　说着，谎言者脸上露出笑容。

　　“你其实可以死得安详点，那就是在被逼死，或者害死的时候来找我，我送你上路。”

　　听着这一句话。

　　道天钧脸上有着苦笑，让一位无上存在送自己上路，这是不是一个殊荣？

　　恐怕听到的人都会吓屎，仙王都不例外。

　　“哎呀！！！”

　　就在这一刻，道天钧耳畔传来了守墓老人的惊呼声。

　　刹那。

　　道天钧看了过去，这一看他目瞪口呆。

　　“珂珂？！”

　　他的眼中看到了一个熟悉的小身影，雪白小兽，逆天种族……

　　……


第四百七十九章 雪白小兽，珂珂挖坟

　　珂珂睡着了。

　　它已经睡了有段时间了，忘记了多久。

　　咿呀……

　　忽然，它感觉外面有了动静，本是熟睡状态瞬间被打破，那可爱的雪白小脸上尽是惺忪。

　　小爪揉了揉眼睛，它眨巴了几下，眼睛水汪汪令人怜惜。

　　“是哪个混蛋打扰珂珂睡觉了，咿呀。”它心中嘀咕。

　　只是很快它就将这件事抛到脑后，珂珂想到了一件事情，小脸上尽是笑容，看起来很邪恶，像是打算做什么坏事情。

　　心中想着，珂珂小爪虚空一划。

　　一柄像是为它量身定制的铁锹出现，大小正好适合它，那竟然是一个仙金小铲子。

　　“咿呀呀……那个糟老头子收了我的小宝贝，这次我一定要挖走里面的宝贝。”

　　哼哼唧唧间。

　　珂珂的小身影消失在了原地。

　　下一刻，它的小巧身影出现在神魔陵园的边缘。

　　“不对，圣树太亮眼了。”珂珂苦恼，咿呀呀叫，它头顶上的小树散发着七彩光辉，太醒目，想暗中进去有点难。

　　倏地，圣树像是有了生命，本是光彩亮丽，瞬间变得黯淡，看不出半点色彩。

　　咿呀呀。

　　珂珂小爪连拍，咯咯直笑。

　　很快它鬼鬼祟祟，背着小铁铲，猫着身子，一溜烟的功夫就没影了。

　　它大眼珠闪烁着光辉，盯着其中一个神魔石碑，看了下那土包，笑眼弯弯如月，可爱至极。

　　早在很久前，上一次睡觉的时候，它就来神魔陵园过。

　　只是那次被一个糟老头子逮到了，让它的盗墓大计失败了，连仙金小铁铲都被没收，珂珂十分恼怒，后果很严重。

　　每隔一段时间，珂珂就要来做一次。

　　让珂珂很苦恼的是，这陵园的守墓糟老头子坏得很，次次都能抓到它，要知道珂珂的遁世举世无双，可是却折戟在了这里，珂珂觉得颜面丢尽了。

　　至于为什么珂珂会来盗墓。

　　原因有两个，一个是它听一个看起来不是好人的胖子道士对它说过，盗墓发家致富，盗墓是一件伟大的事业，总有一天他要把神魔陵园盗了，挖出秘密。

　　那个胖子，珂珂记得很清楚，和道天钧关系很不错，算是朋友。

　　还有一点。

　　珂珂知道神魔陵园的特殊，它白天看到过这里有仙葩朵朵，有仙药奇珍一堆堆，还有仙子姐姐跳舞，那是异象，但是却也代表了神奇，所以珂珂一直惦记。

　　最重要的一点，珂珂知道这里面没有危险。

　　它可不傻，相反，道天钧经常说它古灵精怪，看似捣蛋，但是绝对不会做傻事，这一点是它本身的性格，也有向道天钧学习的意味。

　　神魔陵园给它的本能虽然不好，但是它知道自己不会有事，那糟老头子也不会害它，否则它早嗝屁了。

　　“咿呀呀，今天珂珂我要挖掘上苍第一陵园啦，记录下。”

　　珂珂拿出一个小玉石，摆了个姿势，小爪子抓着小铲子，做挖坟状，水灵灵的大眼睛眨巴。

　　而后它就收下了玉石。

　　“咿呀……”心中珂珂大喊，就要挖坟。

　　看似很用力，实则力气很小，它怕动静太大，惹来守墓糟老头，雪白的小兽身子有着几分鬼祟，但是让人看到却忍俊不禁，越发喜爱。

　　碴碴。

　　窸窸窣窣的挖土声，珂珂大眼睛中尽是兴奋的色彩。

　　这是一个伟大的进步，糟老头子没有阻止，它第一次用小铲子铲到了墓，让珂珂干劲十足。

　　“哎呀！！”

　　倏地，珂珂耳畔中传来那熟悉又让它咬牙切齿的老迈声音。

　　没有任何的犹豫，珂珂在这一刻完全具备了强者之风，见机不对，一点死磕的想法都没有，身上七彩光辉流动，小身躯撕裂虚空就离开了。

　　砰……

　　珂珂的身子在半空中出现，它小爪摸着鼻子，像是撞到了实物，小脸苦恼。

　　“你这小东西又来挖坟，到底跟谁学的。”守墓老人哼哼轻语。

　　又被老头抓到了。

　　珂珂很无奈，明明它很厉害的，根本没有多少人能抓住它，唯独在神魔陵园屡屡碰壁。

　　“珂珂？！”

　　倏地，珂珂耳畔中传来一声话音。

　　不同于守墓老人的声音，这个声音让珂珂十分的熟悉。

　　是天钧！

　　一刹那而已。

　　珂珂转身看向声音来源，熟悉的身影映入眼帘，大眼睛眨巴，下意识的揉揉。

　　“咿呀！”确认过不是看错后，珂珂惊喜无比。

　　雪白小身咻的一声冲向道天钧。

　　“嗯？这小东西认识他？”守墓老人抬手一挥，没有在限制珂珂的行动。

　　“咿呀咿呀。”

　　珂珂一如既往的样子，大眼睛清澈，纯真中闪烁着狡黠，机灵古怪。

　　它看着道天钧十分开心。

　　“天钧你终于来上苍了，我好几次醒来没看到你，你去做什么了。”珂珂出声，奶声奶气的声音，像是长不大的孩子。

　　现在的珂珂依旧是仙王层次，但是绝非以前那样。

　　经过这么多年的睡觉，它晋升到了绝巅仙王层次，实力非同小可，而在大道绝巅仙王后，珂珂的实力就停滞不前了，这之后的境界需要的不是血脉能支撑的。

　　道天钧终于明白为什么虺龙古祖会那么说了。

　　珂珂原来在神魔陵园，怪不得说让他来神魔陵园一趟，这是让他来找珂珂啊。

　　而在昔年，珂珂在沉睡，它迷迷糊糊就被火柔云她们抱到上苍了，这些年来，没有人去告诉它，道天钧去做什么，没有人想让珂珂伤心。

　　其实珂珂是猜到了一些事情，只是它没有表现出伤心。

　　它也不想其他人担心。

　　可以说纸包不住火，火柔云她们也知道了珂珂的情况，一百万年前，她们带珂珂来到了神庙，可以说每次珂珂醒来都会带着蜡烛、香什么的，去看神庙，祈祷他早点回来。

　　也是因为这样，珂珂这一百万年都在红尘九地。

　　之后它又是喜欢捣蛋，这一百万年一直耗在神魔陵园。

　　“我……”

　　道天钧准备开口，话还没说完他看向珂珂小爪中握着的仙金小铲子。

　　“你拿这个是。”

　　“啪嗒。”未等道天钧说完，珂珂直接丢掉了仙金小铲子，小爪将道天钧的脸摆正，一副看着我，你刚刚什么都没看见的样子。

　　“你什么都没看见，那是假象，是守墓糟老头子的幻觉。”珂珂奶声。

　　而后她再次出声，转移话题。

　　珂珂指着慢悠悠走来的守墓老人，它小爪一指，“天钧打他，这糟老头子坏得很。”

　　旋即，在珂珂的口中道天钧听到了守墓老人的十大罪状。

　　“珂珂说真话。”道天钧哭笑不得。

　　珂珂眨巴眼睛，它知道事情败露，“是段德问题，它指导我盗墓的。”

　　果然！

　　道天钧知道这事和段德有关系，看来真的如此。

　　盗墓，他就认识一个人，段德，那个自诩盗墓是伟大的事业，为后世人做贡献，哪怕到了现在还是乐此不疲的胖子。

　　“这小东西是你家的？”守墓老人走了过来。

　　道天钧颔首。

　　“还要多谢前辈手下留情。”

　　守墓老人是什么人，道天钧怎么会不知道，珂珂这么捣蛋，守墓老人没做什么，算是很惊奇了。

　　“没什么。”守墓老人摆手。

　　珂珂讨人喜欢，守墓老人同样知道那是小孩子心性，没怎么在意。

　　不过这也只是针对珂珂，珂珂比较特殊罢了。

　　换做其他人。

　　守墓老人可不会手下留情。

　　“逆天种族，太过逆天被天诅咒。”谎言者看了过来，他认出来了珂珂身份，与小蚁说的一般无二。

　　珂珂顺着声音看了过去。

　　注视着万古第一谎言者的神情，珂珂下意识的打了个寒颤。

　　那种浮现心灵的笑容，对珂珂来说，很是致命，不由得心升寒意。

　　“天钧他是谁。”寒意升腾之后，珂珂看到了道天钧在身边，便是恢复了过来，眨巴眼睛。

　　“一个说谎的，你家祖宗以前可没少被他骗过。”

　　没等道天钧说话，守墓老人就是开口。

　　“前辈你见过珂珂的祖宗？”道天钧惊讶，没想到会有这样意外之喜，不过很快他就不太意外了，守墓老人和说谎的，这两个人年岁高得吓人。

　　别说荒了，就是黑帝在他们面前都是小辈，活得久自然就看得多，见得多了……

　　……


第四百八十章 外人眼中的残荒地！

　　“两位前辈见过珂珂的亲人么？”

　　道天钧询问，这么些年来他从来没有放弃过寻找珂珂父母。

　　他可是知道珂珂父母表面上死了，但是实际上还活着，活得好好地。

　　“那个喜欢叼着木棍的雪白小兽么？”

　　万古第一谎言者开口，直言不讳。

　　还没等道天钧说话，他就是开口，“我见过，论血缘的话，是这个逆天小兽的父亲，死了。”

　　“咿呀。”珂珂可爱的小脸尽是愤怒，气鼓鼓，“父亲母亲没有死。”

　　“珂珂不用这样，前辈说的是鬼话。”

　　道天钧可不信谎言者的话。

　　闻言，守墓老人脸上有笑容，“小子，你可比你们族的乾荒懂事，立场坚定。”

　　乾荒？

　　那不是远祖么？

　　远祖以前被谎言者骗过？

　　连续几个疑问浮现道天钧的脑海，果然这两个人活太久了，经历的岁月太多，居然见过两位远祖。

　　“骗过，可惜被识破了，差点打碎我的轮回灯。”谎言者再次出声，面无表情，“最后我见证了乾荒身死，引渡他轮回往生。”

　　守墓老人嗤之以鼻，满脸的不信。

　　“活该。”珂珂哼哼，小脸对着谎言者做鬼脸，而在听到后面一句话，它捂住耳朵，“听不见听不见。”

　　道天钧本来想要问问乾荒远祖的事情，那位远祖创造了因果法，只可惜没有完成，他想知道这是怎么回事。

　　然而，还没有说出口，道天钧就不打算询问了。

　　问了也是白问。

　　谎言者的话语有几句是真的？

　　这样反而还会误导自己，到时候理解起来还四不像了。

　　“残荒地的小子，你居然是这小东西的主人，那么我倒是可以给你一个消息，算算应该也差不多要出来了，你去红尘三地，长生星空，待上一段时间会有惊喜。”

　　说完后，守墓老人不再言语，没有要说出惊喜是什么的意思。

　　闻言。

　　道天钧颔首，带着珂珂打算离开了。

　　他来此只是为了打个招呼，旋即他转身就是向神庙而去。

　　“咻！”破空声响起。

　　有两道白光冲了过来，刹那，光落在了珂珂的面前，那是它的两个小铲子。

　　“小家伙要挖就挖那些大人物的坟，别来挖这些可怜人的坟。”守墓老人的声音传来。

　　咿呀！

　　珂珂惊喜，没想到失而复得。

　　小铲子是夏九幽帮它炼制的，是礼物，否则它不会耿耿于怀，要知道珂珂最喜欢的还是吃的，对于宝物不是很在意。

　　见到小铲子回来了，珂珂没心没肺的笑了，咯咯音声如银灵，回荡天空。

　　它对着守墓老人摆手，在挥别。

　　现在它不恨守墓老人了。

　　珂珂又不是不懂事，它这么闹腾，守墓老人始终没有对它怎么样，它懂得审时度势，知道守墓老人不会害它，自然而然，现在不恨了，挥手道别下。

　　“你知道他为什么被人盯上么？说谎的。”守墓老人问了一句。

　　闻言，万古第一谎言者诡异笑道，“他和九祖所做的事情有很大的关系。”

　　守墓老人脸色一怔。

　　“什么！？”

　　下一刻，他的脸上有神情变化，双眸流动精芒，在瞬间他与原本的姿态大不相同。

　　须臾。

　　守墓老人眸光划破长空，注视向道天钧。

　　“皇羲他成功了？是了，是了……我怎么就没想到，怎么就没有想到……”

　　他在轻语，陷入了沉思。

　　叮铃铃！

　　银铃声回荡，说谎的身姿走入黑暗轮回之中。

　　天地间有魔音在响动。

　　“悠悠岁月，葬天，葬地，葬轮回，神，魔、仙，皆为灵，轮回不复，引渡苍生，天苍苍，地茫茫，冥歌动动……”

　　谎言者在低语，像是在唱歌，一首古老的轮回乐曲，回荡天地乾坤，响彻于神魔陵园。

　　在这一刻。

　　神魔陵园变得安静，有一种诡异的气息。

　　守墓老人立于原地。

　　他没有在说什么，而是在沉思。

　　同一时刻，道天钧带着珂珂向着神庙而去。

　　在路上珂珂咿咿呀呀，不断地说着话，太久没有见到道天钧，有很多话要说。

　　道天钧微笑，时不时的回答。

　　“红尘三地，长生星空。”道天钧脑海中也在想守墓老人说的话。

　　他的话语中似乎透露出了一件东西。

　　那就是这个地点，与珂珂的亲人有关系，是逆天种族的所在？想了下道天钧觉得不可能，如果真的存在，珂珂现在应该不在这里才对。

　　这件事他需要回去问问。

　　逆天种族，残荒地应该会知道一些事情。

　　不到片刻。

　　道天钧便是回到了神庙，“古祖。”

　　他看到了虺龙，早已等候他多时。

　　“小家伙我们又见面了。”虺龙看向站在道天钧肩膀上的珂珂，而后他看向道天钧，“没有什么事吧？”

　　道天钧摇头。

　　“那就好，我们这边准备好了，走吧，回去族地。”

　　虺龙说完后，道天钧也没有多说话，与其他人一同离开了。

　　随着他们的离开。

　　这片大地变得安静，连建筑都是消失一空。

　　那禁忌虚空大阵在传送了最后一个人后，便是自我瓦解了，成为星光，莹莹发亮，这片存在了数百万年的禁忌之地也是跟着不在了。

　　禁忌之地，数百万年的时间并不长，可以说是最短暂的禁忌地域了。

　　“残荒地的神庙不见了！”

　　第一时间，红尘九地万族得到了消息，无不惊骇。

　　“怎么会离开？神庙供奉的事情不打算继续下去了么。”

　　“是什么原因让他们离开。”

　　太多人惊讶，不明白残荒地的做法。

　　这与认知中的残荒地极其不负。

　　整个红尘九地天地不能平静，只有很少的一部分人猜到了原因，他们这类人无一例外，都是与无上禁忌族群、世家有着很大的密切的关系。

　　“道天钧出世，没有死去。”

　　其中有一个仙王在低语，他外表看起来像是骷髅，或者说就是骷髅，全身晶莹如玉，外表圣洁无比，完全没有一点像骷髅的阴森。

　　他立在了原本神庙大地的不远处，久久没有离开。

　　而在不远处。

　　饕餮与白翼生灵两人脸上心有余悸。

　　他们以为自己死定了，感觉在鬼门关走了好几次。

　　“活下来了。”

　　“我还以为我死定了。”

　　两人皆是脸色恐惧，至今都没有缓过神来。

　　“要会族群说一下这件事，这到底是怎么回事。”饕餮眸光烁动，他看了眼白翼圣灵没有打算在打下去，转身就是离开。

　　他的族群不在红尘九地，这次打算回去。

　　自从离开族群，这个饕餮已经有三百万年没有回去族群多，现在因为这变动，他感到了心悸，打算回去。

　　残荒地的神庙变动，牵一发而动全身！

　　不止是红尘九地在震动，还在以一种可怕的速度向着其他的天地传去。

　　红尘。

　　红尘有九地，其中一地最负盛名，不是它的天地庞大无比，无垠无边，更不是红尘九地中诞生的强者最多而名传天地。

　　原因是它上面有一个逆天族群，残荒地！

　　残荒地，近乎贯穿上苍整部大史的族群，它们君临红尘，存在的岁月没有办法估量，世世代代雄踞红尘。

　　岁月更替，日月变化，强者变动，甚至是动乱黑暗，太多了的事情在历史中有了改变。

　　唯一不变的是残荒地。

　　它恒古不灭，是上苍最凶悍的族群。

　　这一点是上苍公认，纵然是其他的无上族群都不能相比。

　　对于残荒地来说，他们的敌人太多了，四十九片天地，你走到哪里都能看到他们的敌人，然而，至今他们已经存在，万古不朽，他们的敌人倒是一个个减少。

　　红尘，东方所在。

　　浩瀚的山脉，延绵无尽星空，山岭翠绿，似若万龙俯卧，玄武啸天。

　　这片天地像是神话中才存在的世界。

　　偶尔间可见万丈巨灵从大地上走过，每一步落下，星空颤动，北斗银河跟之闪烁共鸣，气势恢弘，更是可见神话仙禽展翅，扶摇直上九万里，向九十九天而去，冲入虚无。

　　规则实质化，形成了银瀑垂泻，从九天落下，轰鸣激荡，苍穹中有仙岛、魔峰沉浮，秩序神链牵动，将它们所在了这片天地，似乎不这样做会消失。

　　轰隆隆……

　　残荒地族地，中心之地边缘有一座九色祭坛发光，它占地辽阔，方圆万里，像是一片大平原……

　　……


第四百八十一章 上苍残荒的冰山一角

　　平原般的祭坛轰鸣。

　　在这一刹那，有九彩的宏光闪烁。

　　那种光辉闪动，并未有多么的刺眼，有的是柔和与神秘，缕缕霞光沟通天地乾坤，禁祭坛的中心光芒腾腾，有一个门户打开。

　　同时间！

　　这片族地中，一片星空下。

　　那片宇宙星空下尽是富饶的大地，一马平川，平原众多，亦是有雄壮古峰，河流万条，那是仙灵之水，景象滔天。

　　呼喊声，铁骑声荡彻八方。

　　那是一众众强者，他们的气息浑厚如山，像是传说中的天庭天兵，威慑九天十地，镇压万古的一切。

　　这是昔年的天庭八百老兵，边荒七王的后代，亦是残荒地族人，被荒带到了上苍，万古的传承，他们兴盛，强者众多，是荒最为强大的军队。

　　荒军。

　　红尘有一句话，荒军出，红尘灭，短短的六个字淋漓尽致体现大军霸横！

　　在这片宇宙星空中，有石屋落座，过去这么多年，他们始终保持着在曾经八域的传统，居住在小村般的环境下。

　　这是他们的传统，亦是残荒地的标志。

　　荒地小村，强者辈出，镇压古今未来，四方天地日宇，往来古今日宙，唯残荒地无敌。

　　一座石屋落在平原的中心。

　　在这座石屋的周围还有其他的屋落，袅袅炊烟，有小孩嬉笑打闹，欢乐宁静。

　　有一个身材高大魁梧的白发老人走出，他发丝并非是白色，而是一头银灰，像是星光，眼瞳闪烁着仙道规则符号，恐怖慑人。

　　他容颜上带着笑容，极其的和蔼，若非不经意间，仙道大高手强者才能发现的神绪威势，丝毫看不出他是一个禁忌准仙帝。

　　“是穆青老祖宗。”

　　老人的出现，周遭的小孩子都是哗的一身围了过去，小脸尽是崇敬，叽叽喳喳要求老人抱抱，撒娇调皮。

　　穆青，当年跟随荒最久的八百老兵。

　　在乱古黑暗大战中，他的身躯被黑暗撕碎，元神破灭，徒留了一具空壳残躯，是荒夺天地，与天斗，说是将他从轮回死亡拉回来都不为过。

　　“穆青老祖宗你这是……”

　　有一名身穿古老图腾战甲的男子走来，他眉宇间有着坚毅，剑眉星眸，流淌着与穆青血缘相近的血！

　　“他回来了，我要去看看，你们可要跟我过去？”穆青微笑，眸光看向远方。

　　闻言。

　　周遭的小孩子都是安静了下来，他们小脸上有的是不懂。

　　房屋中有其他的人走出来。

　　那是一些外表看起来年轻的男子，每个身上都有永不褪下的战甲，印刻荒的痕迹。

　　他们的气息太可怕了，压迫四方空间，每一个明明都是人族，但是却给人一种他们都是真龙、穷奇等等洪荒古兽化形的，恐怖之极！

　　“天钧？”有一个人出声，疑惑轻问。

　　“是。”

　　穆青颔首。

　　刹那，这些人都是双眸发亮。

　　他们有人跃跃欲试，闪烁着战意，有人则惊讶，带着骇然。

　　“他竟然回来了？！”

　　“哈哈哈哈，好好好啊，我残荒地又有一尊镇压万古的存在。”

　　“不知道能否切磋一二。”

　　他们这些人修为并不强大，只有仙王，最低都是巨头一级，但是每个人的心都是广阔，不惧怕一切敌。

　　而其口中的战斗，那是切磋，没有生死搏杀。

　　这一点在残荒地族地中很常见，常年有人去找比自己强的战斗，这是磨砺自己，也是一种锻炼。

　　这些人也不例外，他们可是八百老兵，跟着荒征战，经历了一段万古岁月。

　　有些人不在这里面，出去了族地，并非所有族人都在这里，那些人有些常年在征战，寻找突破的时机。

　　“你想要挑战天钧恐怕做不到。”

　　有一个男子开口，他从外面走来，一样穿着甲胄，有着一头火色长发，这是昔年的边荒火王后代，行走世间如同一万座仙火山，力量慑人。

　　谁能想到，这样的一个小地方，星空下住着一群如此恐怖的仙王战军。

　　这是荒最强的精锐，追随了万古岁月，能活到现在，自然强大无比，每一个都是在红尘有着威名，万族传响。

　　“为何？”

　　“为何？他刚刚把黑帝的长子杀了，提着盛果回归。”

　　火发男子笑道，双眸闪烁亮芒。

　　一刹那而已。

　　所有人都是震动，黑帝长子被杀了？！

　　“那不是禁忌仙……他他成仙帝了？！”就算是万古征战的老兵都是咂舌，这也太夸张了。

　　旋即他在苦笑。

　　难怪做不到挑战，仙王去找极巅先玩，去找准仙帝都没事，但是去找仙帝打？那是切磋？不，是自大，是一种好高骛远了。

　　穆青亦是双眸闪烁，规则符号跳动。

　　“他杀了黑帝长子？这……我还以为这是他会死在十冠王的手上，没想到会是天钧杀的。”

　　他的在摇头，一脸的无奈。

　　十冠王，曾经完美世界九天十地的人，他在乱古之后被荒带到了上苍，在人世间成就禁忌果位，一生修为强大得天都要为之颤抖。

　　其中，十冠王目标之一就是黑帝长子。

　　“走！”

　　有人出声，显然是迫不及待要去看道天钧。

　　另一边，残荒地的所在，有一片宇宙星空下，那里虚无气息流动，有着时间、空间的力量规则，近乎要成为实质，触手可及。

　　仙岛、魔峰在沉浮。

　　汪洋空间大河，如同星海挂在了星空，熠熠生辉，美丽绚烂。

　　在其中一座岁月缠绕仙岛上，有一个女子走出，她的身边有一只只可爱的小兽环绕，如果仔细看就会发现，那些是仙兽，瑞兽，小麒麟、小白泽、小白虎……

　　“师父回来了。”

　　女子轻语。

　　而在这句话出后，小兽们都是开口。

　　“哇呜，主人的师父回来了？！”

　　“这是真的吗？”

　　“好厉害，好厉害。”

　　小生灵叽叽喳喳，惊讶无比，奶声奶气音在这片仙岛回荡，亦是有仙鸾，真凰在啼鸣，清脆悦耳，小巧的身子落在那些小兽身上，同样惊讶，加入了惊讶的队伍。

　　在另一片宇宙星空下。

　　那是一片汪洋大世界，湛蓝美丽，水浪翻涌，有仙道生灵在乘风御浪，浪花滚动，从高空可见，海中有蛟龙，身躯庞大，万丈之长。

　　轰！

　　大海中有鲲鹏飞跃，扶摇直上九万里，云雾大浪都在滚动，浪花在光辉下晶莹闪烁。

　　这片宇宙星空下，海中有一座座仙岛，像极了传说中的蓬莱。

　　其上有茅草屋，居住这一群仙姿佚貌的生灵。

　　他们皆是有一头湛蓝的头发，身上涌动水气，如同水中精灵，在大海中遨游，不时的出手对战，如龙似蛟，强大无比。

　　“阿叔，你要去哪里？”有几个骑乘在蛟龙上的小孩仰头看向仙岛中走出了一个男子。

　　男子外貌俊美无比，让女人都要自惭形秽，那个男子脸上带着笑容。

　　“去看一个朋友，一个族人。”

　　而在他的身边还跟着一个皮肤小麦色的老头，他驼着背，容颜苍老，背负着双手，胡须八字胡，微微颤颤的样子，像是下一秒就要倒地。

　　看到这个老人的忽然出现，所有人看到的人都是变得肃穆。

　　“武祖爷爷。”小孩子们都是叫的清脆。

　　面前的老人是一头玄武。

　　他是玄武一族的人，但是却常年生活在残荒地，乃是水族的守护神，在这片大世界中，有许多像玄武这样的强者存在，他们喜欢残荒地这样的身份，得到了认可，居住在其中。

　　玄武，武童天，红尘一帝，成道十元会的禁忌仙帝，昔年水族最强者的兄弟，后来他死了，玄武隐居残荒地，已经有很久很久没有动过手。

　　谁都没想到今天武童天会出来。

　　“小家伙们你们不用管我，继续玩，我和水淼淼出去一趟，到时候给你们带好吃的。”武童天微微颤颤着身子，手中幻化出了一根仙金棍子拄着地作为拐棍。

　　闻言，小孩子们欢呼，在大海中雀跃。

　　“好呀！”

　　武童天笑呵呵，丝毫没有强者的样子。

　　这是残荒地的一角，在这片大世界很少有强者与弱者的划分，有的年幼的会尊重长辈，长辈呵护小辈，像是一个凡间宇宙，凡人的平等观念……

　　……


第四百八十二章 仙王骂仙帝，理直气壮

　　另一边那是一片壮丽的山河。

　　有浩瀚的部落王城，雄伟无比，火国的标志印刻在其中心的一座皇宫上。

　　火国！

　　在上苍同样有着这样一个地方。

　　宫阙连绵，像是一条金色的五爪仙龙横卧，气势恢宏，给人无上皇威。

　　其北面一座宫阙，巍峨高大，内部别有洞天，没有想象中的奢华，有的是简谱静怡，檀香袅袅，纱帐飘动。

　　“动云小子，还不出来。”宫阙外有个男子在呼喊，他身穿皇袍，张扬而自信。

　　“淫贼，你皮痒啦？”

　　宫阙内传出神音，是火动云。

　　下一刻他的身影出现在了宫阙外，与他一同出来的还有火皇，他的气势越发强大，数百万年的时间达到了极巅仙王之境，与准仙帝的层次似乎有着一层隔阂，随时可以戳破。

　　“走了。”火动云呼喊。

　　只是他在下一刻，脸上有着敬意。

　　“火叔叔你也在啊。”火动云脸上有着尴尬之色，这么多年他还是这样的脾性，真性情，该闹就闹，该说什么就说什么，从不掩饰性情。

　　在那皇袍男子的身边有一个中年男子，他一样身穿皇袍，是印刻五爪真龙的火皇袍，他是这一任的火皇，禁忌准仙帝层次。

　　“皇弟。”火王看向火皇，脸上带着笑容。

　　闻言，火皇含笑。

　　完美世界的残荒地族人进入上苍，来到族地后，没有多年就是融入其中，没有隔阂，其中火皇与火王两者乃是同一脉的强者。

　　火王年纪上是火皇的两倍，而论辈分，火皇属于火王的弟弟辈。

　　下一刻，他便是拉着火皇向着远去而去。

　　四人联袂向着远方而去，在这其中，被火动云称呼为淫贼的火尹子，他开口。

　　“黑暗一族的禁忌被杀了，天钧真猛，不对，是猛得一塌糊涂，将黑帝长子的身体都打爆了。”

　　“嗯？！”

　　火动云闻言，瞪大眼睛。

　　而在他的身边火皇脸上有着笑容，道，“他还是他。”

　　在其他的宇宙星空下。

　　也有着类似这样的画面，有很多人都是往着九彩祭坛行去。

　　美丽宁静的竹林间，有小兽觅食，模样可爱，有一个美丽的女子走出，她外表妩媚，令得世间外物都要为之颤动，与她样貌不同的是她的气质，清冷似若玄女。

　　她是狐己，在她的身边有火动云的道侣，还有狐姬。

　　在她们的身边还有两个美丽动人的女子。

　　两女的样貌简直可以说一模一样，皆是美人胚子，唯一区别她们的手段是两人的发型，一人长发垂泻，一人则是盘起。

　　“黑帝长子都被他杀了，不见见就说不过去了。”其中那青丝披肩的女子轻笑。

　　五人联袂向着九彩祭坛走去。

　　在九色祭坛上。

　　门户浮现，一个个残荒地族人走出，虺龙与道天钧亦是从其中出现。

　　“咿呀！”珂珂叫喊，它对这里不陌生，曾经走过很多片星空宇宙，要不是因为道天钧，肯定还会多逛逛。

　　九色祭坛上，有几道早已伫立多时的身影。

　　是火柔云她们还有傅玄、石云，小梦，他们的身影一下映入道天钧的眼中。

　　无言。

　　道天钧与她们每一个都是紧紧的拥抱了一下，“我回来了。”

　　一句话，道尽千言万语。

　　“回来了就好。”傅玄难得感慨。

　　对于道天钧能否回来的问题，他们一直坚信可以，而道天钧也没有让他们失望，他回来了，打破了不可能。

　　“让你们担心了。”

　　道天钧脸上有歉意，觉得很对不起她们。

　　听闻此言，杨瑶出声，“没有担心，你做的很对。”

　　三女从未抱怨过。

　　一颗心全心全意的扑在了道天钧的身上，对于道天钧的决定她们是支持的，否则在昔年就会在第一时间从上苍回到完美世界。

　　“她们三个是傻孩子，但是我傅玄可不傻，你小子以后在作死，我踏马吊死在你坟头。”傅玄没有三女那般，在感慨完后显出本性，对着道天钧就是一通骂。

　　看着这一幕。

　　天庭、仙异仙国很多强者侧目。

　　原本他们是不打算看过来的，这是道天钧数百万年后和亲人相见，自然要有话语倾诉，都是不想打扰到他们。

　　可是傅玄的话音大，内容劲爆他们不想看过来都不行。

　　我们看到了什么。

　　仙王在骂仙帝？！还骂得那么理直气壮。

　　这个人是谁，禁忌仙帝啊，还是一尊把仙帝当崽子杀，近乎同阶称尊的禁忌仙帝，他是不是活腻歪了。

　　只有少数的几个人明白，傅玄是谁，还有他的脾性。

　　“看什么看，跟我回天庭去。”花花传音，让所有人都是离开。

　　而仙异仙国的仙王也是苦笑，他听过傅玄，知道这个人是谁，可以说就是他，才有道天钧今日的成就，是一个良好开端的开始。

　　虽然没有傅玄，以道天钧的天资一样可以璀璨，但是没有傅玄，这个过程可能会变得曲折。

　　傅玄。

　　仙异仙国，以前的仙域仙王都是听过。

　　修炼长生体的存在，本身就是惊才绝艳，能耐得住寂寞将长生体修炼到大成的人！

　　“是是是，奇葩老头教训得是。”

　　道天钧难得的没有反驳。

　　这一行为让傅玄撒欢了，口中言语如豆子，哗哗噼啪。

　　见过一秒十八语么？傅玄就是最好的体现，不断说话，都是不带重复！

　　简直猛得一踏糊涂。

　　傅玄越说越是开心，“你小子就是这样，老是让我们老人家担心，以前就是这样，不知道尊老爱幼，修为那么快，我都害怕得闭关就怕被打出屎，又小气又抠门，我傅玄拿一些小荒主资源怎么了，那是应该孝敬我的，你这臭小子……”

　　到了后面，傅玄开始说道天钧抠门，旧事重提，疯狂暗示。

　　“行了行了。”石云都不知道怎么说了，傅玄小心眼还记得以前的事情，闭关瑟瑟发抖，害怕被道天钧逮到打出屎。

　　“嘿嘿嘿。”

　　傅玄了解，适可而止。

　　哎呀呀，太爽了，我可能很难修炼到仙帝，但是我骂过仙帝，谁有我厉害。

　　仙王当着仙帝的面数落仙帝，万古史，元会史上能有几个人，一个都没有，一个都木得！

　　听到了石云的话语后，傅玄还是乖乖的走到了一边，袖口中捏着一枚记忆玉石，脸上容光焕发，他是不会放过这个机会的，人生巅峰，需要裱起来放在长生院里！

　　道天钧无语了。

　　臭老头，这是借题发挥，尽然把数百万年前的事情都拉出来说了。

　　很多人忍俊不禁，残荒地的族人感觉刷新了对傅玄的认知，在他们眼中傅玄，明明很德高望重的，各种显圣，又是和道天钧有着很大的关系，很多人都是觉得他很厉害。

　　现在看来……这才是真·傅玄！

　　“哈哈哈，骂得好，就该这样弄死妹夫。”有笑声传来，远远就能听到是火动云在说话。

　　在四方天空上都有虹光冲来。

　　敖山、狐己、火动云他们都来了，其中还有武童天，穆青等人。

　　他们在之前就到了，只是因为火柔云、夏九幽她们的关系，觉得应该给他们一些时间，哪里知道，这成了傅玄个人秀了，到了最后火动云出声。

　　这一句话打破了气氛。

　　“我给你介绍一下。”火动云当即就是开口，他的话痨始终没变。

　　很快他将所有人都是介绍了一遍，连同武童天、穆青他们都是介绍了。

　　道天钧早就注意到了这些人。

　　旋即，他行了晚辈礼，“天钧让残荒地古祖们担心了。”

　　“担心什么，你能回来就是最好的。”穆青笑道，他不断地打量道天钧，越发的觉得道天钧深不可测。

　　而其他的人一样点头赞同。

　　他们同样在观察这个杰出优秀的族人，脸上有的是欣慰与开心。

　　这些人都是残荒地的支柱之一，修为皆是强大，名声于红尘，人间、尘世、人世间，甚至五方八卦天都是威名赫赫……

　　……


第四百八十三章 天狐一族始祖

　　“不可思议。”武童天看着道天钧啧啧称奇。

　　他同为禁忌仙帝，却在靠近道天钧的一刻，感觉到了一股心悸，一种死亡的气息，那是本能驱使告知了他道天钧很危险。

　　这种情况，武童天在漫长的岁月中，只在几个人身上感受到过。

　　“前辈妙赞了。”道天钧摇头道。

　　“咯咯……武老你不应该觉得奇怪，这可是我残荒地的族人。”有银铃般的笑声出现，带着妩媚，让人心神涟漪，不自觉的堕落迷失元神。

　　说话的人是跟随狐己到来的两个长相相同的女子，那个青丝披散香肩的女子。

　　她们是孪生姐妹，一人为准仙帝，一人为禁忌仙帝。

　　说话的是妹妹，将头发盘起的是姐姐，狐云，狐怡，两者的身份皆是霸狐血脉。

　　而这不是她们最主要的身份。

　　天狐族始祖！

　　这才是她们两人的身份。

　　残荒地第一个与第二个甘愿以人化身成狐的族人，是天狐族的始祖，她们甘心甘愿成狐，以此成就天狐霸狐，而后有族人跟随，相继成为天狐一族。

　　在七个元会前。

　　人间有一族群，玄天媚狐。

　　这个族群妖惑人间，乃是黑暗源头的下属族群，附庸族群，这个族群诞生极其可怕，蕴含有八大狐族血脉，像是专门为了针对残荒地，在魅惑族人。

　　那段岁月。

　　玄天媚狐看似只是黑暗一族的附属，但是没有一个族群敢去小觑，就算是无上的族群都是忌惮，避如蛇蝎。

　　凡是与他们接触的强者，无一例外都是被玄天媚狐蛊惑媚诱，没有一个族群是例外的，就算是残荒地都有族人被带走，神魂如同失去了色彩，呆滞茫然。

　　可以说，那段岁月，玄天媚狐之名响彻人间，其族中最强者玄天媚狐，更是魅惑一尊准仙帝，这件事像是一个爆发点，让许多人族群纷纷对玄天媚狐出手。

　　玄天媚狐比之黑暗一族都要可怕。

　　被魅惑者，心智存在，但是却变了个人，与堕入黑暗不同，堕入黑暗是死去，而后彻底变成黑暗，玄天媚狐则是直接魅惑。

　　这样的后果，是被玄天媚狐引诱的人都是彻底废了，如果不能从其中走出，那么一生就是成为玄天媚狐的下手，不能再有任何的修为寸进！

　　黑暗一族则不同，两个有利有弊。

　　唯一能引诱别人并且被引诱者不会被废的只有一个人，玄天媚狐。

　　在那个年代，残荒地有族人都被她引诱，其中还有一个他族的准仙帝，后果严重，但是没有人有办法。

　　这个族群似乎就是为了魅惑而生。

　　为了打破僵局，狐怡、狐云两人在那个时代走出，她们甘心成狐，自身纳九种狐血，从仙王打破根基，再次重修，一路高歌成就准仙帝、禁忌仙帝。

　　最后两人以自身力，将成为禁忌的玄天媚狐，连同其身后族群连根拔起，彻底磨灭。

　　她们两人直接灭掉了一个仙帝大族，威名赫赫。

　　而后有族人亦是选择了天狐一族，久而久之，天狐一族便是诞生，霸狐血脉更是天狐一族的返祖体现。

　　天狐族的由来就是这样。

　　这是残荒地多种多样族人的一个原由缩影，大敌太多，层出不穷，为了最快找到破解办法自身成狐成兽，甘愿褪去人身。

　　“你这小丫头，竟然跑出了狐竹林，怎么春心萌动了。”

　　武童天为老不尊，笑呵呵道。

　　闻言，狐云翻白眼。

　　她换了一个笑容，媚笑百态，妖妩荡魄！

　　“我们霸狐注定要孤独。”

　　之后她看向道天钧，在她的脸上有笑意浮现，“族人你很不错哟，昔年我偶然创下玄命圣劲，没想到到了你的手中居然还玩出了花样。”

　　“哟哟哟，小云你笑得好年轻，差点让我忘记你已经是个老太婆了。”

　　一声御姐十足女音响起。

　　那是一个双腿修长，身材高挑的女子，身材前凸后翘，每一寸肌肤都是紧绷白皙，她看起来就像是一只性感的雌豹，美中带着英气。

　　这个雌豹一样的女子站在敖山的身边，她是獓龙一族始祖的第二女儿，准仙帝修为，亦是残荒地的支柱之一，一声修为通玄，深不可测。

　　“找打。”小云娇哼，纤手抬起，手刀劈下。

　　敖静慈笑盈盈，抬手挡住，“挡！”

　　“你这老獓龙，你才是老太婆，我永远在我妙龄阶段。”狐云娇笑。

　　这是玄幻般的永远十八岁么？

　　道天钧惊讶。

　　狐云与敖静慈两人很熟悉，同出一个时代，看似在对骂，却交情很好，谁都看得出来。

　　“哼哼哼，老太婆就是老太婆，我侄女都有超过百代的孙贼后代了。”敖静慈说着出手就要偷袭狐云的酥胸。

　　不经意间，她偷袭到了，一脸的娇笑。

　　看着这一幕。

　　道天钧十分的惊讶，这完全和强者没有半点关系。

　　一点老祖，始祖的姿态都没有。

　　要是被外人看到，估计全都目瞪口呆，这还是禁忌般的存在，准仙帝强者么，也太接地气了？！

　　不过道天钧却不是很意外，在残荒地就是这样。

　　“族人你不意外么？”打闹了几下后，狐云笑道，她看到了道天钧神情变化。

　　“不意外。”

　　道天钧回答。

　　闻言，狐云颔首，笑盈盈妩媚至极，“这才是我们残荒地该有的，在这片天地，我们从来不会掩饰自己的性情，与外面那些妖艳贱货可不一样，他们整天冷着脸，苦大仇深，还以为这样很有气质，呸。”

　　在她说完后，还吐了一口口水，似乎十分的不感冒。

　　全然，那些强大的强者，甚至是准仙帝都被狐云说的一文钱都不值。

　　“人前显圣在外面做做姿态就算了，还对自己人装蒜，太欠了，云老太婆我支持你。”敖静慈竖起玉指，十分赞同。

　　而后狐云与敖静慈两人对拍了一掌，有一种一拍即合的意味。

　　“静慈老奶奶说的对，懂事。”

　　见状，道天钧眉头轻佻，这两位古祖给了他深刻的印象，恣意洒脱，毫不在意身份。

　　而在身边。

　　火柔云、狐己、敖山、水淼淼、火动云等人，甚至是珂珂都是见怪不怪，他们已经习惯了，在这片天地，没必要去隐藏自己的性格，不需要勾心斗角。

　　而在这时候。

　　一直没有说话的狐怡出声，她看向道天钧。

　　“她们就是这样，你习惯了就好。”狐怡的声音很柔和，没有一点媚态。

　　然而，正是这样的声音，却不知道为什么让人心笙涟漪，比之魅惑都要致密，这是另一种不同的媚态。

　　“狐怡古祖哪里话，我不介意的。”道天钧摆手，他不在意这些。

　　闻言。

　　狐怡也是颔首，她看着道天钧。

　　“你是在最近突破，但是我观你修为通玄，根基浑厚可穿天，这样的话倒是不用着急前往岁月洞天了。”

　　岁月洞天。

　　残荒地最可怕的底蕴之一。

　　经历了几大远祖的手，是最为高深的修炼之地，给予禁忌强者一次无上感悟的机会！

　　为何残荒地会有诸多大敌？这个岁月洞天就是其中一个原因。

　　太过逆天！

　　整个上苍，独属一份，许多上苍大族都是窥侵，亦或者想要破坏掉。

　　“这就是为什么我奇怪，你和荒一样，都是让我们这些老人汗颜。”武童天拿拐棍戳了下地板，掷地有声，老脸上有着羞愧。

　　“武老你安心养老就好了，我们这些后辈给你们遮风挡雨。”

　　穆青笑道，他的话语很轻，像是在说一件随意话，只是谁都知道他口中的认真意义。

　　武童天瞪眼，“我老吗？龙王可比我老多了，我在他面前就是个娃娃。”

　　闻言。

　　众人莞尔。

　　也就武童天敢这么说了，要知道这句在龙王面前是个娃娃的话语，可不是什么人都能说。

　　不到一定年纪，你想说这句话还没资格。

　　“完美世界怎么样了。”在这时候，有族人询问，是火王。

　　闻言，所有人都是看向道天钧。

　　这是族人都想知道的事情，完美世界，残荒界这都是对那片世界的称呼，这是残荒地的始地，诞生远祖九人的地方，现在的这片世界还是曾经的那片世界的一部分缩影。

　　可想而知，以前的完美世界有多么的不一般。

　　听着这一句话，道天钧脸色变得肃穆。

　　“彻底的破碎，但是留有……”

　　话音从道天钧的口中道出……

　　……


第四百八十四章 老学究，想锤他头

　　“没想到，没想到……那片明明已经贫瘠，被破坏得不成样子的还能出现禁忌人物。”

　　在红尘中，某一片星空之下，有人发出这样的声音。

　　“持续了多年，残荒界破灭，却在最后的还诞生如此人物，当真不可思议。”

　　“末日璀璨，也许因他的存在代表了那片世界的落寞。”

　　“不论如何他斩黑帝长子，他成禁忌，还有一点，他从无上的手中活下来，任何一点都值得我们去前去，带上族中的一些人，去残荒地送礼。”

　　另一片遥远的星空下也有声音响起。

　　“了不得，残荒地这是又要诞生一位无上。”

　　人间七地，亦是有声音在荡，有着浑厚的威严，盖亚古今日宇日宙。

　　不止是这些地域，上苍的天地都无法平静，随着时间变化，道天钧的事情传出，上苍诸多种族的圣天魔土深处都有躁动。

　　诸多生灵皆是踏上路途要前往残荒地，不是为了见道天钧，而是为了表达友谊。

　　就算是一些中立的道统、族群都是不例外。

　　一个禁忌仙帝的出现，足以引起任何一片天地动荡，这样的存在没有人能不重视，那是传说，一人可立上苍一族。

　　道天钧回来了。

　　残荒地的族人都是激动，这么多年来让一些都觉得道天钧死去，现在回来，以斩杀黑帝长子的战绩回归，没有人不高心与振奋。

　　这段日子过得很快。

　　道天钧看到了残荒地族地的风景，见到了很多族人。

　　以前的那些族人都见到了道天钧，水老、獓龙族巨头，族人们没有变，他们选择了适合自己的地方住了下来，融入了上苍，没有半点的隔阂。

　　其中道天钧特意拜访了两位阁老，他们住在残荒地最大的藏功殿附近。

　　“小荒主成就逆天啊。”

　　黑袍老人发出这样的感慨。

　　“就是这性格要改改，安稳点，学学火皇多好。”灰袍老人笑道。

　　面对两位阁老熟悉的话语，道天钧哈哈一笑。

　　两位阁老一样没有变，他们还是很少说话，更多时候是和以前一样喜欢专研，在仙域，他们常年在界地拼杀，如今在上苍，他们又一次回归了以往，专研各种道法、神通。

　　这么多年过去，两位阁老境界只在准仙王层次。

　　是因为他们很多时候都是在专研神通，修炼都是次之，在他们的手中，有多种多样的道法出现，甚至有许多族人上门拜访，寻求修炼之道。

　　其实像两位阁老这样的人，残荒地还有一些。

　　每个人都有自己喜欢做的事情，分工明确，在自己的领域遨游，为族人创造便利。

　　就好像有的族人喜欢做美食，喜欢炼丹，喜欢神通，正是因为这样，才会有如今的残荒地，不会再任何一个方面属于其他的族群。

　　这段时间，道天钧看到了很多人，有熟人也有上苍的族人。

　　他偶尔间会在某一片星空下伫足，教导族人修炼，为此，有不少族人特意过来求教，对此道天钧细心教授。

　　其中，道天钧走了一趟上苍的藏功殿。

　　不得不说，能屹立上苍，残荒地为红尘一地霸主，雄踞一方，引得十方宇内万族惧怕，为之害怕，这是绝对不会有错的，从藏功殿就可以看出一二。

　　道天钧在里面看到看了只要你能想到，就能得到的功法。

　　十二仙体，整整齐齐的排列，甚至还有和十二仙体并列的可怕体质功法摆放，闪烁着仙芒。

　　没有犹豫道天钧将其他的仙体都是学会了。

　　到了他现在的层次，想要修炼仙体十分的简单，入门太快了，一眼便可小成。

　　整整十二种仙体。

　　那一日道天钧身上有滔天光芒，沟通了碧落幽冥，血气浩浩荡荡，延绵不知道多少亿万里，可怕无比。

　　“我的天，十二种仙体你都学会了？”灰袍老人第一时间发出惊呼，惊奇不已。

　　仙体是排斥的，很难修炼多种。

　　但是在道天钧的身上却不存在这种情况，让两位阁老仿佛发现了新大陆。

　　与其他的喜欢专研神通的族人一切，他们对着道天钧一人一句询问了半天，甚至带走了帝血，为的就是弄明白原因。

　　“太奇怪了。”

　　有人发出这样的惊愕言语。

　　如果说是仙帝禁忌太强大，能多种仙体修炼，他们是绝对不信的。

　　因为他们知道禁忌层次的族人也不可能多修。

　　“也许与我体质有关系。”道天钧出声，他亦是提出了神藏的部分认知，让那些老学究一个个头皮发麻，尽是挠头。

　　“单单神藏的理念足够我用一生去解析。”

　　灰袍老人无奈。

　　黑袍老人摆手，“小荒主你要是没事快走吧，无底洞，无底洞啊。”

　　他亦是无奈，只有修为达到深处，就越发明白道天钧身处的道有多么强大，他们感觉在看下去，会逼疯自己，要赶人了。

　　“这是我对我的道一些感悟，希望对你们有帮助。”

　　道天钧同样在藏功殿留下了自己的最新感悟，连同自己的道法印记一样留了下来，还有专属于他的神通。

　　看到道天钧感悟玉石留下来，许多老学究当场就眼红了，要第一时间查探。

　　“谁抢，我弄死谁。”

　　“卑鄙无耻，竟然在我愣神的时候看了，我和你拼了。”

　　一群老学究疯狂。

　　最后所有族人看了一遍，默默地将玉石放在了深处。

　　“惹不起，学不起，看不起。”

　　其中一位老学究这样说道。

　　“老叶、老童，你们说的没错，小荒主让人害怕，想锤他头。”又一位学者苦着脸容。

　　灰袍老人、黑袍老人对视。

　　“这只是冰山一角，你们久了就会知道。”

　　两人怪笑。

　　道天钧的神奇，他的强大，两位阁老怎么会不知道，多少种稀奇古怪的东西被他弄出来了，就算是他们这些喜欢专研神通的人都是一知半解，道天钧往往都是能从其他诡异的角度看待事情，发掘另一面。

　　这神藏之法，让很多学究怀疑人生。

　　本来他们野心勃勃，想要借此大展拳脚，哪怕看不懂，学会一些也能弄来很多新的感悟神通，可是到头来他们发现一个点都看不懂，都什么和什么。

　　人可以死了，还能复活？

　　靠着吞噬能无限提升自身，还不损根基，反而还提升根基。

　　还有那是什么感悟，死的那一秒是什么感觉。

　　死的无数种感受。

　　如何规避他人自爆，自我自爆后会有什么想法。

　　每一个都是什么奇葩内容啊。

　　看不懂啊。

　　要不是打不过道天钧，他们想把道天钧的脑袋锤爆。

　　“其实这倒是让我们有了新方向，未来的研究方向。”灰袍笑道。

　　而在同时间，其他人也是点头。

　　看不懂是一回事，但是这给了他们借鉴，也许可以从别的视角去看待，那就是“死”后的角度，一些被认为常理外的事情。

　　“这些倒是让我想起了一件事。”

　　其中一位年老族人出声，他活了很久，见证过很多事情。

　　“什么？”

　　“远祖时代也有一个人提出过类似的话，那是一本残破的石书上记载的，修道路茫茫，何时能超脱，也许不是在最巅峰超脱，而是在一开始就已经如此，天地早晚会大乱，短暂的平静是假象，轮回、生命为何也不是假象，人真的死了就死了么，死了是什么感觉，我会想什么。”

　　随着这个老学究的话语，所有人都是陷入沉思。

　　话语很相似，同样让人错愕。

　　“过几日后，我打算出去一趟。”道天钧对着族人说道。

　　“你想要去哪里？”

　　火动云诧异。

　　“红尘三地，长生星空。”道天钧将守墓老人的话告诉了族人。

　　“我知道那个地方！”

　　武童天意外出现，道出这样一句话。

　　“这段岁月你说的那片宇宙星空可不平静。”武童天解答。

　　玄武一族的武童天，他的实力有目共睹，同时知道很多古史，推演之术超乎常人。

　　能被他称之为不平静，可想而知。

　　道天钧开口，“武老知道什么？”

　　“一件很古老的东西要出世，前几天偶然推演得到，本来我也打算去，但是你要去的话，那我就可以不去了，残荒地你去了应该也是够了。”

　　武童天笑呵呵。

　　他不是很想出去的，这么多年来能不出去就不出去，不是他有大敌，而是他就是不想出去，十足的宅……

　　……


第四百八十五章 脑壳疼

　　闻言，道天钧神色惊讶。

　　能被武老推演出来的，那么必然不凡，甚至还要他亲自出去一趟？！

　　“如果说和逆天种族有关系，那么我推演应该没错了。”武童天开口，看向了在道天钧肩膀上吮着圣树叶子的珂珂。

　　珂珂的种族就叫逆天，遭天忌的种族，被降下诅咒，整个族群由人变成了兽。

　　这是武童天口中得到的事情。

　　“我感知到了那片世界有一件逆天的东西要出世，原本想去取来给残荒地，现在看来你和珂珂去最合适不过了。”

　　武童天脸上笑容堆砌。

　　说完他就转身要回去了，忽然他停顿了下。

　　“对了，你要是出去的时候记得带点新奇的好玩的小东西回来。”武童天说着脸上笑容越发灿烂，“那些小家伙吵着要新奇的东西，我上次答应了下来。”

　　闻言，道天钧笑着答应。

　　在年幼的小族人中，武童天人气可是相当旺，很多小生灵都是喜欢缠着他，要他讲故事，要抱抱，完全将他当做了爷爷。

　　“我们跟你一起去。”

　　夏九幽出声。

　　火柔云和杨瑶亦是看了过去，她们想要跟去看看。

　　道天钧颔首，同样答应了下来。

　　“过段时间我也要出去。”傅玄开口。

　　“奇葩老头你和族长打算去哪里？”

　　“去天庭，帮着他们杀人。”

　　傅玄霍霍，杀机毕露。

　　他仙体大成，已经不需要再沉睡，修为更是达到了仙王巨头层次，大成的仙体绝非表面那么简单，他打算和石云去一下天庭。

　　叶凡那边没有到来，似乎圣秘族那边出了问题，他们没能来。

　　“你们要小心一点。”道天钧嘱咐了一句。

　　而后他便是前往了藏功殿。

　　“你来做什么！”

　　一刹那而已，所有的老学究都是看了过去，眼神发青。

　　他们这段时间都在专研，有了重大突破，只是越是思考，他们越觉得自己是个废物，心疼自己一千年，怎么人和人的差距这么大呢，小心肝很痛。

　　两位阁老看过去，灰袍老人开口，“无事不登三宝殿，小荒主你是不是又有什么事情？”

　　“阁老高见。”道天钧咧嘴一笑。

　　“什么事？”

　　“我想要不论在哪里都能联系到了我，并且我能降临过去的东西，这样的东西我能弄出来，但是还需要时间去想，太麻烦了所以来这里问问。”

　　道天钧询问。

　　“哪里都降临？不论隔着多少片天地、虚无都可以？”黑袍老人惊愕。

　　其音一出，很快就是得到了道天钧的肯定。

　　闻言，老学究们都是沉默了。

　　他们思索，之后在低语，相互诉说类似的神通。

　　“有几个。”

　　仅仅片刻，老学究族人们得到了结论，不多时就让族人们取来了所需之物。

　　道天钧扫略很快排除了除一个之外所有的神通。

　　他留下了一个。

　　禁忌仙魂香玉，以禁忌精血、元神炼制的香，像是身外化身，沟通天地乾坤，能跨越天地直接降临己身。

　　而这个东西，最低都是需要十分之一的禁忌帝血！

　　血越多，跨越的距离就越多，消耗的禁忌之血，可想而知有多么可怕，用真正的禁忌之血燃烧来消耗跨越天地。

　　消耗十分之一的禁忌之血，可以直接跨越三片天地。

　　这里面的天地指的可不是红尘九地，而是红尘一地。

　　红尘一地有多大？

　　那是数百个红尘九地大小，一个红尘九地相当于一个界地甚至不止如此，就算是仙帝都不可能一步跨越，昔年荒还未成仙帝，以准仙帝修为行走界地都花了很久，虽然这其中和他不是在赶路有关系，但是也足以说明。

　　至于最强能有多远，道天钧不知道怎么去计算，没有准确的数字。

　　这东西一般都是禁忌仙帝给予亲人，十分的珍贵，毕竟要消耗精血，这东西虽然能补充，但是要段时间补回来也是代价巨大。

　　禁忌帝血，一滴就能被极巅仙王奉为仙珍至宝，可续命重活一世。

　　十分之一的禁忌帝血呢？

　　只能说奢侈。

　　这种东西无上族群都是没有多少，因为代价太大。

　　“就这个了。”道天钧选择了禁忌仙魂香玉。

　　“这……”

　　老学究们早有猜测，但是道天钧选择的时候还是无语。

　　“小荒主你不是近期要前往红尘三地么？这样消耗十分之一精血对你不利，或者是等你回来再着手炼制？”灰袍老人出声，提出自己的意见。

　　道天钧摇头。

　　“我会现在就炼制，看到这东西我心中有新的感悟，也许能炼制出很有趣的东西。”

　　说完后，道天钧脸上有笑容。

　　这东西炼制起来其实很简单，不需要多久，仅仅片刻就能做到，对别人来说很麻烦的是禁忌之血的消耗，一般来说都是炼制个几个就会停手。

　　但是这对道天钧来说不算什么。

　　他感觉什么都缺，唯一不缺的就是命，别人小心翼翼那十分之一精血，道天钧却能拿命！

　　现在他都有一种迫不及待炼制的感觉。

　　“好吧。”

　　听闻，众人知道道天钧意已决，没有再劝，打不了拿代价补就是，残荒地这点就是雄厚。

　　“小荒主打算炼制多少个？我去给你去仙魔帝玉。”

　　“全部，我要全部的仙魔帝玉。”

　　“emnmmmmm”

　　……

　　轰隆！

　　那片小梦居住的世界，充斥着时间、空间道则力量、能量的星空下，有禁忌气息弥漫。

　　这片世界小梦的住所，同样也是火柔云三女居住之地。

　　星空茫茫，像是整片万古星空都沉坠在了这片天地，极其的神秘，芒冲混沌虚空，光辉溅射，到处都是时间、空间力量，仙岛、魔山沉浮，秩序锁链哗啦啦作响，牵连每一个岛屿。

　　其中一座岛屿，禁忌气息四溢。

　　“这是道尊在炼制什么？”

　　各大宇宙星空下的族人看了过去，脸上有惊呼。

　　想不注意都难，禁忌气息四溢，像是禁忌在燃烧自身，可怕的禁忌光辉耀眼刺目，带起了成片成片的大道符号。

　　星空宇宙都在跟着共鸣。

　　这是禁忌在炼制法器，引得很多族人去关注。

　　“听说是炼制禁忌仙魔魂香玉，这东西是能……”有知道的族人开口为其他人解答。

　　闻言。

　　所有的族人都是脸色凝重，也有强者盘坐了下来，双模一眨不眨的盯着。

　　不时的有强者到来。

　　“你怎么来了？”一位族人看到了一个常年闭关的石族仙王到来，惊讶不已。

　　“我家那孩子告诉我，族人天钧要我们这些突破闭关的出来，有大道感悟。”

　　石族仙王说道。

　　闻言，这位族人愣了下。

　　而后陆陆续续都是有经常闭关的族人被唤来了，向着这片星空宇宙而来。

　　“什么情况？”

　　“道尊这是要炼制什么大器？”

　　看到这幕，很多族人都是猜测，禁忌仙帝炼器，如果有幸观摩确实受益匪浅。

　　可是在很快，他们知道了道天钧要炼制的东西后愣住了。

　　在那片宇宙星空边。

　　一帮老学究族人个个面带忧色，有着无奈，有着不解，太多神色。

　　“天钧他要那么多仙魔帝玉做什么？”

　　“他打算炼制多少？”

　　“不会真的打算炼制到吐血吧。”

　　“这……有可能。”

　　“不是有，而是绝对。”

　　到了最后灰袍老人拼命搓着太阳穴，他脑壳疼，才交代不要作死，下一秒道天钧就做这样的举动，他很像抽自己的嘴巴子，小荒主是真的莽。

　　“开始吧。”

　　此时，道天钧双眸凝视面前仙魔帝玉，他的掌中有禁忌帝血源源不断的冒出，裹于光中。

　　轰！！

　　在这一刹那，仙魔帝玉散发出了九彩光辉，流光溢彩，令人惊叹与骇然震惊。

　　双手结动法印。

　　道天钧的手掌变得虚幻，打出了一道道惊人的道法印记，抓来了庞大的道则。

　　星空变得绚烂，时间、岁月规则越发清晰，简直触手可及，摸一下就能感悟良多，这样的景象弥漫整片星空，禁忌力量、空间力量如水波般涟漪，不断涌动，充斥十方。

　　这个过程持续的很快。

　　仅仅片刻后，道天钧整个人枯竭了，禁忌仙魂香玉炼制而成。

　　观望的族人恋恋不舍，他们咂舌。

　　过程虽然短暂但是受益匪浅。

　　“结束了。”

　　“受益匪浅！”

　　族人脸上有笑容，虽然短暂但是禁忌炼器可不是容易见到的。

　　轰！

　　倏地，本是沉寂的星空再次沸腾。

　　“emmmmmmm”

　　所有族人都是愣住了，这么快又接下去炼制了……

　　……


第四百八十六章 残荒地打算去抢！

　　轰！

　　那片时间、空间宇宙有惊人的道则流动。

　　天地精华在流动，万千道则都是近乎化作了实质，有雷海，有汪洋，有剑气，有银河，太美丽了。

　　“这是第几次了。”

　　有族人看着远方又一次腾起禁忌仙光，充斥着绚烂的九彩仙雾。

　　在身边，有一个个族人睁开眼睛，他们的脸上有麻木之色。

　　你说什么？第几次？记不清了……

　　他们真的不知道是第几次。

　　从道天钧坐下炼制的那一次，这种波动，他们感受到了不下千次了……嗯，应该吧。

　　现在这片宇宙可以说就是一个巨大的修炼圣地，更准确的是感悟圣天地。

　　炼制完的余波景象都没来得及消散就有下一次爆发。

　　一次次的叠加。

　　族人们都不知道怎么说话了，此刻这片天地隐隐间有一种要化永久的趋势。

　　也就是说，未来这片宇宙，道天钧不炼制了，都能一直保持这样的能量波动变化。

　　“这就造就了一个禁忌秘地？”曾经的八百老兵有人屹立在外面，看着这一幕，满脸的呆滞，他们完全没听过有这种说法啊。

　　禁忌秘地啊。

　　那是对仙帝都有帮助的地方，整个残荒地也就一处，不是岁月洞天，是另一个地方，名帝园，一样是多位无上造就的。

　　这样的秘地，无上族群不一定拥有，上苍这样的地方用屈指可数来形容都不为过。

　　只有寥寥几个拥有。

　　现在，道天钧却造就了一个，以一己之力造就。

　　就算是无上知道也要蹙眉，陷入思索，这怎么做到的，禁忌秘地可不是那么简单，就算是无上也不能做到。

　　如果道天钧知道，绝对会回答。

　　简单啊，你只要让一个地方有禁忌仙帝不断流精血，死上几百几千个仙帝禁忌，再加上炼器等异象，还有刻意为之的情况下，还不是分分钟造就？

　　其实禁忌秘地的造就，对于别人来说很难，对于道天钧来说，自身修为达到，无上秘地他都能给你弄出来，死一个不行，那就死两次。

　　“他到底怎么做到的。”上苍族人老学究们彻底呆滞了，其中还有一尊被人从闭关山府中叫醒了的老学究准仙帝，他也是抓耳挠腮，满头皮发麻。

　　水长生就是他的名字。

　　这位准仙帝水长生，亦是残荒地支柱之一，他年岁很久老，比起武童天都要高大半截的年岁。

　　他是大成长生体，是残荒地第一个修炼这个体质的族人，长生体的名字是他父亲取的，那时候得到了长生体，石云的体质和他相似。

　　这也就有了他的一生。

　　用他的话就是我没时间修炼，靠着睡觉，在睡梦中研究神通。

　　睡久了，他修为也上去了，并且稀里糊涂就突破到了准仙帝。

　　“也许这就是研究神通的好处。”水长生突破准仙帝的时候说出过这样一句话。

　　此刻，水长生也是一脸的疑惑。

　　他活得很久，还真没见过这种情况，他经历过两位远祖，见证过很多事情，无上诞生都是看过，却没有见过如此诡异的一面。

　　“小荒主都是这样的吗？”下一刻，其他的老学究眼睛青幽幽盯着灰袍老人、黑袍老人。

　　他们听过道天钧的事情都是从两人口中得到。

　　“都是。”

　　两位阁老颔首，他们脸上也是有着茫然。

　　这也太猛了，比起以前的道天钧所做事情，这次更凶残，禁忌秘地都给弄出来。

　　小荒主又双来了，再次逆天让人目瞪口呆。

　　听着这句所有人沉默了。

　　老学究们盯着自己手中一根香形状的玉，脑海中浮现了不久前的事情。

　　这根香玉是道天钧拿出来的东西。

　　禁忌仙魂香玉。

　　只是，这东西太夸张了，在看到的第一时间，老学究都是明白这是什么。

　　“这是用命弄出来的么？”看到一根香玉的瞬间，所有人都是呆住，这上面的气息太吓人了。

　　“大出血！”老学究准仙帝发出这样的惊叹，“族人这是喷血炼制吗？”

　　没有人会看不出来这东西的炼制大概，要是看不出来他们也不是老学究了。

　　而后他们都是呆滞了。

　　道天钧除了给这根香玉外，还给了一枚戒指，里面密密麻麻放了一堆这种东西，没错就是一堆，完全不值钱的。

　　“还有仙魔帝玉么？我快用完了，让族人在弄一些回来吧。”

　　拿出香玉，道天钧道出了这一句话后就是再次回去炼制了。

　　“emmmmmmmm”

　　那时候，他们除了呆滞，张大嘴巴，其他的表情是做不出来了。

　　“还做！？”灰袍老人惊了。

　　然而，没有等他劝阻，宇宙中又一次爆发那种波动。

　　一回想起之前的事情。

　　所有老学究感觉这些年来他们建立的三观全毁了个干净。

　　“仙魔帝玉到了。”不远处传来了声音，是弄来帝玉的族人。

　　老学究们回神。

　　“我送过去。”水长生出声，抬手就是将装载仙魔帝玉的戒指推向星空，飞向道天钧所在的地域。

　　一眨眼，那东西就消失了，被道天钧接收。

　　“我有所感悟，只需要在九色祭坛上留下我的烙印就行了，就能将禁忌仙魂香玉给别人借用，不在局限我一人。”

　　道天钧的话语传来，所有的族人都是听到了。

　　“嗯！？”

　　其音一出，所有的族人都是愣住了。

　　须臾间。

　　“还有么，让在外的族人放下一切事宜，全力弄来仙魔帝玉。”老学究准仙帝嘶吼，满脸的激动。

　　这道天钧的话语说完，他就明白这是什么意思。

　　他的身躯颤抖。

　　这是改变上苍格局的仙物。

　　香玉不再是召唤道天钧的东西，而是能将其他人召唤过去，同时，道天钧炼制的香玉太霸道了，老学究不懂怎么弄出来的，但是这和禁忌仙帝用命堆出来一样。

　　它可以让人跨越七片天地的距离！

　　这是什么样的概念？

　　有了这东西，族人在外，要是遇到危险，点燃香玉，直接就能召唤族人降临，跨越七片天地，这踏马还有谁是残荒地的对手。

　　打了半天，仙王打个架，忽然跑出来一个准仙帝？

　　这还需要打？

　　香玉召唤，不是去了就回不来，它还能来回走动的，这样的话，架设好九色祭坛，完全能辐射整片红尘，大半上苍，甚至更可怕的是整个上苍！

　　族人在外还怕谁？打不过仙帝丢过去。

　　“去，去抢，去抢仙魔帝玉！”仙王强者大吼。

　　在说话间有族人站起来了。

　　他们向着外面走去，气息霸绝，一股土匪的姿态，这是打算去抢仙魔帝玉了。

　　还修炼做什么，与族人的安全比起来，根本不值得一提，他们要去抢敌人手中的仙魔帝玉，这东西难得，但是不代表没有。

　　“走。”

　　老学究准仙帝也是开口，二话不说也打算出去抢了，他的眼睛都红了，他成为老学究是为了什么，为了族人啊，现在能帮助族人的大事，能不激动么。

　　“带上香玉，抢不到叫我。”

　　宇宙深处，道天钧的声音再次传来。

　　仅仅片刻不到，仙王层次的族人全都走了，连同一些其他修为的族人也是离开，他们想要去找人询问，哪里有仙魔帝玉，打听到就和族人横推过去。

　　“看来我也要出去一趟了，我记得有一头老熊精他手上有这个东西。”武童天低语，他的脸上有笑容，笑得很诡异。

　　而后他去找狐怡，两人联袂要去找口中的那只老熊精。

　　轰！！

　　残荒地的族地有可怕的仙光。

　　不久之后，道天钧将禁忌之地缔造了出来，永久存在，不会随着时间消失而不见。

　　那种气息让红尘的强大生灵都是感知到了。

　　“禁忌之地！？”

　　有强者坐不住了，脸上尽是骇然，之后便是火热眸光。

　　他们感应到了一片极其特殊的秘地诞生，并且囊括的范围绝对不会小，远超一些认知中的禁忌之地。

　　一个族群拥有两个禁忌秘地？

　　然而，很多人心中砰动，却没有族群敢去对残荒地动手。

　　残荒地的威，那是用一段段惊天历史铸造。

　　这还不说在不久前，道天钧这样一位恐怖生灵出世，一个人捏碎仙帝肉身，提着杀死禁忌仙帝的战绩，雄压今史。

　　这是有史以来最凶悍最年轻的仙帝之一。

　　甚至，这个之一可以去掉，至少没有一个仙帝能躲过无上杀局，他做到了……

　　……


第四百八十七章 万族来朝

　　红尘动荡。

　　九片广袤无际的天地都是不能平静。

　　残荒地又诞生了一个禁忌秘地，这个消息比之一尊仙帝陨落都要得就那骇人。

　　消息一出，瞬间席卷上苍各大族群世家，让许多强者都是骇然，禁忌秘地的诞生，意味着一个辉煌的古史篇章。

　　“道天钧出世，禁忌秘地诞生，这是怎么回事？”

　　很多人都是茫然，如梦似幻。

　　两件事太不寻常，富有传奇、神话的色彩。

　　而在这之后，让他们不解的事又发生了，残荒地有强者出世，走出了一尊尊恐怖的仙王生灵，每一个都是眼睛血红，像是疯了一般杀入了敌人的阵营。

　　他们目标很一致，杀抢！

　　冲入大敌的宇宙星空，剑指宝库，抢走了仙魔帝玉，抢走了很多东西。

　　红尘诸强都是沸腾。

　　“残荒地疯了不成，他们那么富有还抢？穷疯了吗？”有雄霸一方的雄候生灵在自己的洞府小声逼逼。

　　一场诡异的浩劫，席卷了红尘九地。

　　而这个还有向其他的天地扩散的趋势，令诸雄头皮发麻。

　　残荒地怎么忽然那么缺天材地宝了？

　　很快他们就发现了，残荒地不是缺天材地宝，那些宝库的东西只是顺带，他们要的是仙魔帝玉，一种能承载禁忌力量玉石。

　　原因是残荒地向着附属的族群，道统世家都是讨要了这种东西。

　　“仙魔帝玉，他们要拿这个做什么？道天钧成帝，是打算炼制什么法宝？”

　　“仙帝之兵的炼制材料么？”

　　猜测的声音在各大族群响起，然而很快这样的声音就被掩盖了，仙帝材料虽然稀少，但是不是只有帝玉，还有很多，局限一种，绝对有其他的作用存在。

　　然而，任凭他们想破脑袋都不能会知道这是要做什么。

　　直到很久以后，他们才知道仙魔帝玉的作用。

　　这段时间，残荒地族地迎来了许多强者登门，他们送来了大礼，要恭贺残荒地再添一尊仙帝禁忌。

　　很显然。

　　道天钧成帝，让许多族群都是不能平静。

　　原本一位仙帝诞生就已经值得各方道统势力重视，这样的存在，号称恒古不可见，这足以说明很多事情，而道天钧成帝后，又一战杀出了盖世威名。

　　很多人都是觉得，这是一尊可成无上的生灵，特意去结交。

　　甚至一些中立的族群道统都是转变了看法，隐约间有靠近残荒地的想法，这个族群死了九个无上，根本没有颓败的意思。

　　龙王守护，荒成无上，更是有天魔牛镇压红尘，谁敢小觑？

　　在这段送礼的期间，禁忌秘地的诞生，更是将这个趋势推向了高潮，有一种万族来朝的景象，甚至连非红尘的族群、道统不远万里要来恭贺。

　　陆续有强者登门，没有一个是弱者，皆是各大道统有绝对话语权的直系。

　　甚至连一族之主，一国之皇都是到来，那些人可不是弱者，能进入残荒地，并且称之为一族之主最弱的都是准仙帝，毕竟不是什么人都能进入残荒地。

　　这些传说般的人物想要见道天钧。

　　只可惜他们注定要失望，道天钧在炼制香玉，根本没有时间。

　　隐约间，作客残荒地的生灵能感觉到某一片宇宙中传来的禁忌气息，那是禁忌秘地传来的，是道天钧在炼制香玉。

　　“那是什么波动。”作客大殿中，有禁忌生灵眺望远方。

　　许多人都是感受到了那种波动，虽然不明显，但是真实存在，是残荒地有意为之。

　　“秘地。”

　　有人道出这句话。

　　强者不敢在这片天地散发神念，这是在挑衅残荒地，没有敢这么做，不过不免能从其中推断出来一些什么。

　　“来时匆忙，没有到带上太好的礼物。”

　　作客大殿中，一位仙国之主看到了秘地后这样说道，他是一位禁忌仙帝，有着多个纪元未曾在世间现世，如今因为道天钧的事情，特意从世间赶来。

　　这不是客套话，而是表明了一种立场。

　　他会来此，怎么可能准备不足，只能说来时，秘地诞生他还不知道，这一来二去，他只带上了道天钧成帝的礼物，秘地的贺喜物品却没有。

　　其他的人也同样这样说道，有着类似的话。

　　“诸位道友太过客气，心意道了便是，若不是显得太过矫情，我还想让诸位退回去礼物。”火王笑道。

　　这次接待的任务是他来负责，他是残荒地的准仙帝强者，来接待他们并不辱没这些强者。

　　而在这时候，迎来了一个特殊的仙王。

　　那是一只没有几根毛的鸡精，走着八字步，大有一种六亲不认的步伐趋势。

　　“嘿嘿嘿。”老鸡精笑得很贱。

　　这是小梦养的那个老鸡精，极巅仙王，这么多年过去，他还是如此修为，好像没有半点寸进的样子。

　　看着到老鸡精的到来，大殿中还滞留的强者看了过去。

　　“老鸡精的第三世孙么。”那个之前开口的一国之主出身，他认出老鸡精的身份，从其表情看来很明显他是认识老鸡精的。

　　老鸡精闻言，看了过去。

　　“人中仙国国主，东枍仙帝。”

　　他也是认出来了这个人的身份。

　　“见过东枍仙帝。”老鸡精咧嘴笑道。

　　人性化的鸡精表情让那些到来的年轻生灵频频侧目，这是谁？

　　一只秃毛鸡竟然能引得禁忌人物注意，听他的意思还是一个大有来头强者后人？

　　刹那间，那些跟随长辈到来的年轻强者都是诧异。

　　老鸡精？

　　他们脑中尽力思索，却发现没有这些印象。

　　唯有那些带头强者才知道，老鸡精的身份是什么。

　　这是一个常年不显山不显水的族群，知晓者大部分都是通过古籍，在场见过老鸡精的人不超过三个，每一个都是一族之主，要么就是一国之主。

　　其中还有两个是在年轻时代有幸见到，只有东枍仙帝算是旧识。

　　“咦，主人的师父他老人家……呸，小人家他不在么？”老鸡精眨巴眼睛，看向四周。

　　主人的师父？

　　所有人都是怔住，这是在说谁。

　　火王笑道，“没有，天钧在闭关。”

　　听着这句话，殿中诸强皆是怔神，鸡精口中说的道天钧？！

　　它和道天钧竟然有这层关系。

　　听闻火王话语，老鸡精叹息，“可惜了，不过没事，我可以等等的。”

　　“看来传言是真的，你们鸡精一脉这些年来都在残荒界隐世。”东枍仙帝的话音传来，还有他的眸光，闪烁不灭。

　　听着这句话，在场的老辈者都是低头思索。

　　“嘿嘿。”

　　老鸡精嘿嘿一笑。

　　没有回答，但是所有人从这个笑容都是知道了东枍仙帝说的内容是真的。

　　啪嗒啪嗒……

　　“小鸡你怎么来了。”有脚步声从远方传来，伴随的还有一道空灵的声音，像是黄鹂于幽谷啼鸣。

　　小梦的身影出现在大殿上。

　　殿中诸强群雄望去，无人不变色，准仙帝！

　　对于小梦，有些人并不陌生。

　　石毅在回到上苍后不到一年的光景便是突破成为仙帝，他在红尘八地突破，迎来了多位大敌，也引出了很多人物，那一战打得激烈，重瞳不败依旧。

　　之后，同样有人来到残荒地恭贺。

　　正是在那时候，小梦的身份进入了很多人的视线，一个要不是因为残荒界破灭，能在残荒界突破准仙帝的人物，想不让人不注意都难。

　　而最重要的，小梦的身份太特殊，道天钧的弟子。

　　没有走出过残荒地的小梦，一样名传红尘。

　　“主人。”老鸡精屁颠屁颠的走了过去。

　　见到这一幕，有些强者摇头，这一窝鸡精和记载中的一样，根本强者威严。

　　众人没有在这个点上纠结多久。

　　他们看到了小梦身边有一个男子，吸引了所有人目光，气质特殊，似若谪仙，虚无缥缈，小辈强者根本无法看穿，观望其真容，只能看到一片光辉。

　　真容不可见，不可直视。

　　唯有准仙帝能见直视，仙帝禁忌能见到真容。

　　这个男子的身上有一股无敌的盖世气势，诸天万界，唯我无敌，像是传说中无上天帝。

　　仙帝！

　　一刹那，所有人凛然。

　　他们明白这是什么存在，若是在外界，这样的存在他们中有几个人能见到？连靠近、直视的资格都没有，光芒无量量笼罩的传说。

　　“咦，主人的师父你来了啊。”

　　在这时候，老鸡精的话语响起，打断了所有人的念头，令人无语的话语……

　　……


第四百八十八章 惊古今决定，三言两语决定

　　道天钧这段时间都在炼制香玉。

　　他的手中炼制了众多香玉。

　　其中，香玉的品质从低到高都有，有十分之一，也有全部精血的。

　　可以说有了这些东西，未来不远的岁月，上苍要因之而震动，真正的打了小的，引来了老的。

　　有人说着这是不耻的。

　　但是残荒地可不会在乎这种没有半点作用的脸皮问题，不需要，不存在，护短就是残荒地的风格，这个词语也是为残荒地量身定制，他们出了名的护短，还是极端的那种人。

　　当然了，这香玉也不是说打不过就点燃，不到必要情况不会点燃。

　　虽然不是一次性用品，但是也会有用完的可能，需要则情抉择，并且族人也不会让自己依赖香玉，懂得审时度势。

　　而在这炼制的过程中。

　　道天钧知晓有上苍大族、道统仙国的强者登门，他没有打算去见客，只是有一些人身份不一般，还是盟友关系，让他有了短暂停手出关的想法。

　　而在听到了老鸡精到来后，道天钧便是确定这个想法。

　　“咦，主人的师父你也来了啊。”

　　道天钧到来，听到了老鸡精无视了自己，直接屁颠屁颠去看小梦，脸上浮现笑容。

　　这老鸡精还是如此。

　　至于其他人都是无语了。

　　老鸡精是眼瞎嘛，那是禁忌传说啊，你先看他身边的弟子是什么情况。

　　对此道天钧不意外，老鸡精就是这样，并非有意在贬低或者看低的意思。

　　“见过天钧仙帝。”

　　只要不是仙帝的强者，无一例外都是行了礼。

　　就算是同阶者也是行了同辈礼仪。

　　“忽有感悟，闭关怠慢了各位。”道天钧笑道。

　　“这是应该的，道友无需介怀。”

　　“不错。”

　　“怎会怠慢，没有这样的说法。”

　　在场的人都是出声，其中三位禁忌仙帝最有发言权，纷纷开口。

　　可以说道天钧的强势，连仙帝都是亲自到来，这是极其罕见的事情，同阶者后来突破，一般来说会恭贺，但是绝对不会亲自到场。

　　足可以说明，道天钧的强大与让人重视程度。

　　其实能来这座大殿的都是来头很大，族中皆有准仙帝坐镇，更是有部分真正的禁忌仙帝道统，宗国。

　　不多时，道天钧便是落座主位。

　　“我有一女，与道友年岁相近，不知……”

　　立刻其中一位一族之主开口，他是一个存在岁月很悠久禁忌人物，自身成一大族，今日到来目的明确，想要和道天钧联姻，或者说残荒地联姻。

　　这是一个一向中立的族群，如今这样说法说明了很多东西，直接表明了态度。

　　听着这句话。

　　所有人都是怔神，怎么回事？！

　　这个族群明明一向中立，为什么忽然开始站队了，是因为道天钧？

　　很多人觉得这很有可能。

　　昔年，残荒地的远祖帝鸿氏，他的强大在很年轻的时候就体现，许多道统、族群都是让族中女子去接触帝鸿氏。

　　可以说帝鸿氏亦是风流人物，是九大古祖中，八位男性娶妻最多的人。

　　须臾间，有人心在自语。

　　“也许看重是一回事，还有那段古老的无上预言的存在，让那些中立的势力开始做打算，不在沉默。”

　　有一段流传很久的无上话语。

　　未来上苍会大乱，抉择才有机会活命。

　　一句话短短的十几个字，道出了一件严峻的问题。

　　究竟是什么抉择，没有人能明白，唯一的机会就是与无上禁忌族群靠齐，也许这才是最好的抉择，他们不懂，那么就让更强的人来顶着，来告知他们是怎么回事。

　　显然，这个族群也开始了抉择，不愿在事不关己，有了自己的想法。

　　“我已有三位心爱的道侣。”

　　道天钧婉言回道。

　　“可惜了。”那一族之主道出这三个字，他脸上并未有什么波动。

　　能说出那一句话就表明了立场，露出了口风，不久后双方肯定会有动作，联姻只是一个借口，能成自然好，不能成他也不会失望什么的。

　　“天钧道友你可有子嗣？”

　　在这一族之主打开话语后，立刻有人接续。

　　这是打明了态度，也在开始做着打算。

　　“我有一直系后代，名曰清妙，近期在闭关没有到来，若是可以的话，我亦是有意让她下嫁道友后代，进入残荒地。”

　　东枍仙帝也是出声。

　　他的意思也是很明显，想要嫁给道天钧的后代。

　　“清妙？东枍道兄你说的是哪一个清妙？”有另一仙帝人物开口。

　　“我血脉中只有一个清妙。”

　　东枍仙帝回答。

　　闻言，那位仙帝眸光带着一丝丝惊讶。

　　清妙。

　　人中仙国建立以来最杰出的女子，这个杰出也是将男子都包括在内，一花压群雄。

　　她继承了东枍仙帝的血脉，完美返祖的同时，她还超越了以往的东枍仙帝，这种情况很少见，当然血脉不代表她就能成仙帝，可特殊是必然，其为红尘这段万古最为惊艳的生灵之一。

　　其中，血脉特殊还拥有赤子之心，另一位女禁忌亦是喜爱清妙，将其收为真传。

　　这是一个背后站着两位禁忌传说的女子。

　　不得不说，她能被一位禁忌人物记得，就已经说明了一些事情，那位仙帝没想到东枍仙帝会将清妙嫁给残荒地。

　　然而，在转念一想，他也就明白了。

　　除了无上族群，还有什么势力能迎娶清妙？清妙未来只有两条路可走，要么一人君临上苍，光辉照耀万古，要么就是进入无上族群，未来一样显赫。

　　不论那一条路，都是前途无量。

　　“关于后代，我努力过，未曾拥有。”道天钧开口，没有觉得这有什么不对。

　　修为越高，子嗣越难获得。

　　有人可能觉得修为强绝，肯定有手段去处理，这句话没有错，但是很少人会这样做，自然与非自然的手段诞生，子嗣的力量会差上很多。

　　这是上苍整部古史传承下来的道理。

　　其实关于子嗣的问题，道天钧也有想过，他也不介意给自己的孩子预定个娃娃亲，只不过连自己的孩子是男是女，什么时候会有他都不能确定，怎么预定。

　　“着实可惜。”

　　有其他的势力都觉得可惜，是在为道天钧没有出声的后代可惜，也在为东枍仙帝一脉的清妙可惜。

　　两者结合必然出现惊人的血脉，那种景象能见证是一大乐事。

　　作为同盟，没有人不觉得可惜。

　　“这事确实可惜，东枍道友若可以，可带清妙来我残荒地，我们亦是愿意培养，必要时候为她敞开禁忌秘地。”道天钧笑道。

　　他没有后代，但是可以为族人争取。

　　清妙的情况他已经从火王口中得到，一个年仅十六的少女，这样少女来残荒地，有利无弊，完全可以找到配得上的族人，恋爱可以从小抓起嘛。

　　当然了族人没有喜欢的话那就算了。

　　同时，道天钧也应承下来，清妙可以进入禁忌秘地修炼，而这个必要时候就是清妙嫁到残荒地，如果不行，那也没有办法，培养还是会的，但是绝对不会太倾尽全力，只能说结一段善缘。

　　听着这句话，殿中生灵皆是心脏砰动。

　　仙帝人物都是脸上泛起了波动。

　　东枍仙帝眸光烁动，禁忌秘地开放，这是一个致命的信号。

　　“好。”东枍仙帝没有说任何的客套话，当即就是答应了下来。

　　这一字出，在场的势力群雄都是倒吸凉气。

　　一个惊古今的决定，就这么在道天钧与东枍仙帝两位禁忌人物口中，三言两语决定了下来！

　　“恭喜恭喜。”

　　无一例外，所有人都是恭贺。

　　那个名为清妙的少女，恐怕会在这接下来的岁月，很长一段时间进入所有上苍大族的视线，甚至无上族群都要关注。

　　两位禁忌仙帝在背后，更是有机会全力得到残荒地培养，进入禁忌秘地修炼。

　　这样的情况，观望残荒地历史，翻遍所有篇章。

　　只有一个类似的例子！

　　黑帝。

　　黑帝，他不属于残荒地，背后站着多位可怕的人物，并且拥有进入残荒地禁忌秘地的资格。

　　清妙和黑帝的差别就是在背后站着的人有差距。

　　黑帝以前背后站着的是残荒地远祖和龙王。

　　可是抛开这一点，两人很像，一个是嫁入残荒地的，一个是养子。

　　皆是得到了残荒地全力培养，可进入禁忌秘地，其实只要是得到残荒地认可都是可以进入禁忌秘地，但是这个认可谈何容易？……

　　……


第四百八十九章 小鸡，不要丢鸡

　　得到残荒地认可。

　　这是上苍很多大族想破头颅都要的，那代表的是可以使用残荒地的一切资源。

　　那是什么概念？！

　　残荒地拥有无上秘地，岁月洞天，拥有一个禁忌秘地，帝园。

　　而现在不止一个了，两个禁忌秘地。

　　可想而知对其他族群多么致命，或者说不是族群，是一个个人的问题。

　　没有人不想得到残荒地的认可。

　　那样代表了资源的同时，还有一个护短的无上族群！

　　然而……

　　想是一回事，想要得到残荒地认可却是难上加难。

　　唯一的可能就是顺其自然，像夏九幽、盖九幽那样，否则是绝对不可能，你若有意为之，结果只有一种，那就是彻底被拍拒在门外。

　　有人曾言，进入残荒地得到认可的那些人都被洗脑了，种下魔种，一心只在残荒地。

　　然而，事实真的如此么？

　　这一点只有真正身处残荒地的人才会明白，只有真正进入，得到认可的那些人才会明白。

　　现在清妙有这个机会，谁不羡慕？

　　一时间，很多族群都开始了动脑筋。

　　对于周围人的举动、神态。

　　老鸡精撇嘴，他觉得这些人想破脑袋也没用，残荒地要是想一下就能进入，那就不叫残荒地，还需要东枍仙帝送人进来？

　　东枍仙帝让清妙进入残荒地，恐怕也有保护她的意思在里面。

　　众人神态。

　　道天钧尽收眼底。

　　他心中摇头，清妙始终是特例，血脉特殊的同时，还和叶凡弟子小松一样，拥有赤子之心，心灵纯洁，这样的人进入残荒地是没有问题的，要是其他人……

　　旋即，他看向老鸡精。

　　“你们这一窝鸡都是不问世事的么，你来这里是有什么事情？”

　　这一窝鸡可是能睡觉就睡觉，能避世就尽量避世，道天钧可不信因为他突破，老鸡精是来恭贺的意思。

　　“送礼。”老鸡精挺起鸡胸，它看向周围，“别人送礼是恭贺，我鸡精一脉不屑同流合污，我送礼是来巴结的。”

　　“噗……”大殿中的那些年轻生灵没有老辈强者那么有定力，全因这句话脸色崩了。

　　唯有一些人在沉思。

　　东枍仙帝深深的凝视老鸡精，巴结？

　　这可完全不像是那只抠门鸡会做的事情。

　　道天钧摇头，他没有在问下去的意思。

　　在这之后。

　　诸多势力的强者谈了一段时间后便是离开，他们没有打算久留，见过道天钧已经可以了。

　　从始至终，老鸡精都是坐在一边，与小梦在说话，说着家常。

　　比如最近主人去哪里玩了呀，有没有烦恼啊，老鸡精觉得在鸡精仙矿贼无聊，葬主他们怎么样了，像是鸡婆般，各种话语。

　　本来很多人在关注，到了后面完全不想听了。

　　就是那些小辈都是不知道言语了，那么老的强者，比他们长辈都厉害，怎么这个德行啊。

　　三观破碎……

　　“那些人终于走了。”在他们都离开的瞬间，老鸡精像是焕发了精神，整个鸡都不一样了。

　　须臾。

　　老鸡精看向道天钧，它那对小眼睛眨巴，“残荒地要仙魔帝玉是要做什么？怎么闹那么大的动静，难道你们打算大开杀戒啦？”

　　没有掩饰自己心中的疑问，老鸡精问了出来。

　　“为了做禁忌仙魂香玉。”道天钧出声。

　　这个没有必要去隐藏，因为在不远岁月禁忌仙魂香玉就会被各大族群知晓。

　　在得到道天钧口中所说的是什么东西之后，老鸡精瞪大了眼睛。

　　“你们还让人活不活了？”

　　有了那玩意，残荒地大敌恐怕要减少掉几个啊！

　　“大动作。”

　　最后，老鸡精只能说出这三个字。

　　不是大动作是什么，禁忌秘地的出现，绝对让许多人窥侵残荒地，那些大敌绝对不会放过这个机会，战斗绝对不会少。

　　然而有了禁忌仙魂香玉，这一切都变了。

　　“荒和一位神秘无上重创了蓝萼，这些年来，蓝萼族对你们恨之入骨，我想想，接下来你们有了这东西要对谁动手，蓝萼族？还是黑暗下属族群，圣秘族，亦或者其他的？”

　　他在思忖，不断地猜测。

　　“蓝萼被重创？”

　　道天钧惊讶。

　　“嗯？！”老鸡精诧异，他看向道天钧，“你不知道？”

　　面对老鸡精的询问，道天钧摇头。

　　他是真的不知道，一来残荒地族地之后，他没有多少时间，先是了解族地的事情，之后便是开始着手炼制香玉，缔造出了禁忌秘地。

　　可以说没有其他的时间去了解，也没有人告诉他这些。

　　老鸡精惊了。

　　“这么大的事情，你来上苍都十年了啊，你不去了解，你是瞧不起蓝萼么？”

　　说完后，老鸡精面色古怪，手中偷摸摸的打算录下这一段道天钧的话语，这东西拿出去，绝对是对蓝萼族的巨大打击，赤裸裸的打脸。

　　只是下一秒就被小梦打断了。

　　“小鸡你在做什么。”

　　“原本我们是打算在你炼制完香玉告诉你的。”火王出声，他摇头苦笑，这么大的事情族人怎么会没有想到呢。

　　千算万算都没想到道天钧会炼制香玉，一炼就是十年的光景，耗光了残荒地仙魔帝玉储存。

　　前前后后根本没时间去告知。

　　而在这时候，火王开口解答了这件事的始末。

　　昔年，残荒界破灭。

　　龙王动怒，残荒地与黑暗一族，两大无上族群大打出手。

　　无上的动静，尤其是族人的震怒，那种气血爆发，残荒地是有感应的。

　　荒原本就打算找回场子，将蓝萼堵在了虚无之地，感受到族人的血脉爆发，荒也是爆发。

　　那一战才开始没有多久，一位神秘无上出现，超出了所有人的预料，他与荒两人联手，蓝萼不敌，节节败退，差点就死去。

　　最后是阿摩殇出现，还有另一位无上插手。

　　这才让蓝萼没有死去。

　　而那一战之后，蓝萼也是消失，蓝萼族的愤怒到了极致，这数百万年，这个族群不断的冲击着残荒地，连带他的下属族群都是如此，疯了一样。

　　其实任谁都会如此，无上帝祖差点身死，他们不愤怒才怪。

　　“是残荒界破灭后发生的事情？”道天钧听着火王话语，轻声念叨。

　　“是的。”

　　老鸡精应答，那一战，他可是看到了残荒地的疯狂，一个无上族群，愣是一打三，挑了黑暗族群、阿摩殇族、蓝萼族，三个无上族群，简直不要命了。

　　道天钧得到了答案。

　　旋即，他的眉头舒展。

　　“如果是这样那也不算是什么大事，确实没有必要知道，有这些时间去了解这些琐事，我还不如继续缔造禁忌秘地。”

　　道天钧完全不在意，原本他还以为是在最近的岁月发生，蓝萼族有什么大动作，惹得荒出手，现在知道了是因为残荒界破灭的事情，他也就不担心了，不是什么阴谋就无所谓。

　　他不在乎无上的生死问题。

　　老鸡精瞪眼，“不算？你是多看不起无上，虽然缔造禁忌秘地确实比起这种事情重要，毕竟无上都没死……嗯，不对，缔造禁忌秘地，主人的师父你刚刚说什么？”

　　他实在是被道天钧的话语惊到了，无上都能无视，只是下一刻他才反应过来，这句话重点不是这个，禁忌秘地是道天钧弄出来的？

　　所有人的表情告诉他，这不是说假的。

　　“嘶……”老鸡精倒吸一口凉气。

　　下一刻。

　　老鸡精表情变得很古怪。

　　你见过鸡抿嘴么？那么现在你看到了。

　　“嘿嘿……”老鸡精抿嘴，一脸的腼腆，“主人她师父，您老人家应该不介意我蹭一次禁忌秘地吧，怎么说我们都是自己人，你看看我，我从来不帮我家那帮鸡精的，替你说过好几次话的。”

　　此刻的老鸡精完全开起了不要脸模式，它才不在乎什么脸皮，它们这一族就没有这个脸皮概念，也不知道这个词是什么，那玩意不需要，和好处比起来，脸皮不需要的。

　　火王挑眉。

　　他虽然是准仙帝，准禁忌般的存在，但是上苍太大了，哪怕你活了无数年，也不是什么人都认识，他今天算是涨了见识。

　　“小鸡不要丢鸡。”小梦无奈，她最了解老鸡精的性格。

　　闻言，老鸡精摇头叹息，垂头丧气。

　　没机会蹭了嘛？……

　　……


第四百九十章 天魔牛

　　“我知道你的意思，借你修炼一次也不是什么大问题。”道天钧笑道。

　　残荒地的禁忌秘地很大，远超世人想象。

　　认知中的禁忌秘地，最大的也只是宇宙一角罢了，但是他们是整个宇宙化作秘地，可以残荒地族人达到要求的族人全部住进去都没问题。

　　这个要求不是说什么贡献，而是指修为。

　　禁忌秘地也不是什么人都能去，只有仙王极巅以上的强者才是最好的，其他的也只有在需要的时候，也就是突破期间去最好，否则待久了也是有弊无利，害了修为道路。

　　至于老鸡精，他确实是帮过道天钧。

　　不论是这只老鸡精帮小梦，还是另外那只老鸡精出过一次手，人情总是最难还的，给老鸡精雪中送炭，锦上添花也是不错。

　　“好好好。”

　　老鸡精喜笑颜开，有了这次机会，它突破的希望更大了。

　　“你这次前来是有什么事情么？”道天钧再次询问，问了之前的问题。

　　之所以这么问，是因为道天钧知道老鸡精之前说的巴结，是话中有话。

　　老鸡精一脉的性格，那是属于宅与堕。

　　它们很少会去插手世间事情，选择的处事态度也是避退，连面对敌人，黑暗一族，选择的也是躲一躲，不是它们害怕，而是懒得。

　　现在老鸡精说要巴结残荒地，这明显话中有话。

　　“想让残荒地帮一个忙。”老鸡精脸色忽然变化，变得很郑重，这种表情对于它们这一族来说很难得。

　　旋即，它便是道。

　　“老头子不久后会突破。”

　　一句话短短的九个字，道出了所有的话语。

　　“什么！？”

　　在场的残荒地族人都是震惊，脸上浮现了波动。

　　老鸡精仙帝对于残荒地这个族群来说，并不陌生，皆是知晓它的修为。

　　它要再做突破那是什么修为……

　　无上！

　　仅仅一刹那，所有的族人眼瞳尽是闪动精芒，亮堂堂。

　　老鸡精来此的目的很明显了。

　　这是要残荒地无上插手，因为无上突破，必然会有人阻拦，那到时候会有无上战，每一个无上必须经历的事情！

　　无上，多一个，少一个都将改变很多格局，影响太深远了。

　　昔年为了让说谎的不出手，那其中涉及的无上超过三位，连没有插手的无上都是在之后默认了这件事，并且遵循不插手，不让谎言者有打破出手的机会。

　　可想而知，无上的存在意义。

　　从谎言者的事情就能看出一二。

　　“连老鸡精都要站队了？”道天钧眸光眯起。

　　在之前，道天钧听到过那些在殿中的强者心神，知晓了无上预言的事情。

　　而老鸡精的话语，说的是“让”而非“请”。

　　这一字之差，差距很大。

　　老鸡精这是打算站队，在还没有无上前就站队了，这很致命，甚至加深老鸡精突破的难度，要知道残荒地的敌人可是很多的。

　　老鸡精找谁不好，找残荒地？

　　某种情况上来说老鸡精自己一个人突破，反而更有希望，因为老鸡精的处事风格，它属于中立，甚至连中立都算不上，也许它的突破，影响的隔绝不算很大。

　　远非残荒地有无上突破，黑帝一方有人突破来的深远！

　　“是。”

　　老鸡精颔首，亦是表明了态度。

　　“老鸡精仙帝他突破，站队我残荒地？这……”火王眉头蹙起。

　　这件事涉及的东西远不是他能处理了，就算他是残荒地支柱之一，一样不行。

　　须臾间，他看向道天钧想看他的决定。

　　“这件事我们会传达给龙王。”道天钧没有答应下来。

　　他若是一个人，倒是不介意帮忙。

　　“老鸡精站队，原因是什么，真是因为预言么？”

　　道天钧出声。

　　他的目光看向了老鸡精，也看向了族人，想要知道原因，他来上苍不久，不明这是什么，尽然让仙帝都有了动作，甚至老鸡精这样的人物传说都是开始了盘算。

　　要知道，以前的老鸡精可是说过，道貌岸然，在后面躲着才是好的这样的话语。

　　“是，老头子因为预言才有了抉择。”老鸡精再次点头，它脸色凝重，“无上预言，未来会有大乱，没有人能独善其身，就算是我们选择躲避也是如此。”

　　“这件事远不是表面那么简单，不久后的大祸，无上都会被波及。”

　　在这时候，火王也是出声。

　　他的口中让道天钧明白了那短短十几个字的预言是什么意思。

　　那是从一个死去的无上口中说出的话。

　　在很久以前，荒甚至都还没出现在上苍的时候，连同九大远祖中的几位都还未出生的古老岁月留下的话。

　　一个无上不知为何死了。

　　这个无上是仙凰一族的远祖，他的死很奇怪，莫名其妙的死去，昔年的那段历史更是难以寻找，连残荒地都是只言片语的记载罢了。

　　似乎涉及到了无上的争斗，有人害死了仙凰一族的远祖，这是被说得最多的传说，否则没有人能明白无上为什么会死掉，死得莫名其妙，或者说不明不白。

　　而他在死后，留下了一句话。

　　不久后上苍要大乱。

　　经过这么多年的时间，很多人都是渐渐明白这句话的含义。

　　这是一场大祸！

　　一场连无上选择避世都无法做到的大乱要到来，没有人能躲过去，只有抉择，才能有活命的机会，所谓的抉择是站队，有一种抱团取暖的意味。

　　“连无上都要被波及的大祸。”

　　道天钧双眸明亮。

　　“老头子告诉我，凤求凰死在了‘知天’。”老鸡精说了一句从老鸡精仙帝口中说出的话。

　　“知天？”

　　霍地，道天钧看了过去，他又一次听到了一个熟悉又陌生的词汇。

　　凤求凰，那位死得不明不白的无上。

　　这个存在和龙王同样古老，但是最后却这样死了，不论多久，过去还是现在的生灵听闻，心中都是不能平静。

　　“知天？”火王神情难看。

　　“古祖你是想到了什么么？”注意到火王表情的道天钧问道。

　　“天，不是意义上的那意思，更不是天道，我不知道凤求凰所做的知天是什么，但是昔年远祖的死，死前做过瞒天事，两者或许有联系。”

　　火王口中道出了一件陈年旧事，一件让残荒地所有族人都是停到后愤怒的事情。

　　他的脸色难看，是想到了远祖的死。

　　远祖的死不是死于瞒天，可以说个个都是战死的，敌人太多了，杀了一个还有其他人跳出来，每每想到都是让族人心痛。

　　而知天的词，让火王想到了远祖以前做的事情，瞒天，从而想到了远祖。

　　“瞒天？”老鸡精错愕，它脸上有困惑之色。

　　显然，老鸡精不懂什么事瞒天、知天。

　　对于这件事道天钧没有在想下去，而是看向老鸡精，“我一个人无法去决定，老鸡精的忙我会帮忙转告。”

　　闻言，老鸡精颔首。

　　它不意外，或者说残荒地肯定会有这样的做法，它早就想到了，对此，老鸡精也不介意，换做它，它也会这么做。

　　“我会让人传消息给荒，给龙王，给天魔牛。”

　　火王出声。

　　龙王，荒，道天钧不陌生。

　　最后一个道天钧在来到上苍之后，从虺龙的口中得知。

　　天魔牛，当世站在残荒地背后的三位无上之一。

　　或者说不是站在背后，是站在身前，挡住一切大敌的三位可敬族人！

　　龙王和天魔牛都不是残荒地族人，来自他族，天魔牛是一个散修，它的存在与武童天很相似，心属残荒地。

　　说他们是族人一点都不为过。

　　两者都是上苍一篇宏大的古史篇章，传说中的传说。

　　同时，龙王和天魔牛的存在撰写了残荒地更辉煌的历史。

　　残荒地让人害怕，是上苍唯一一个能让无上自我归属的族群，翻遍整部浩瀚长史，观阅所能看到的最老古史，找不到第二个族群。

　　而天魔牛，正是当年道天钧隔着仙门，看到上苍的那头巨大浩瀚的魔牛身影。

　　它是残荒地的守护神之一。

　　龙王和他，让敌人越发害怕残荒地，让无上归属，这个族群有着非凡的魅力吸引了不可能，让不可能的事情发生……

　　……


第四百九十一章 不灭之后的轮回

　　三位残荒地无上都不在族群中。

　　或者是不止是残荒地这样，一般来说无上的踪迹虚无缥缈，你无法去寻找，也许某一刻你与无上擦肩而过，也许相隔无尽遥远。

　　能成为无上的人物，除了各自所处的年代，一般很难见到，如同镜花水月。

　　“我明白，或者说我来就是为了带这个话，至于决定也不用告诉我。”老鸡精摆动自己的鸡翅。

　　无上做出决定，自然会和老鸡精对话，不需要他去烦恼这些。

　　在这之后。

　　老鸡精的脸上再次浮现腼腆笑容。

　　“嘿嘿，主人她师父，你什么时候去禁忌秘地？”

　　此刻，老鸡精恨不得去禁忌秘地，事情都解决清楚了，它又开始了没心没肺的节奏。

　　闻言。

　　道天钧飒然一笑。

　　“现在。”

　　之后，他看向火王。

　　火王颔首，“你去继续炼制香玉吧，接下来我会去处理。”

　　随即。

　　道天钧便是与小梦还有老鸡精向着那片禁忌秘地而去。

　　“啊！！”

　　在看到禁忌秘地的第一时间，老鸡精大叫出声。

　　它瞪大了眼睛，不敢置信。

　　“一整个宇宙都是禁忌秘地？！你们怎么做到的。”

　　太可怕了。

　　老鸡精仅剩的几根鸡毛都是立了起来。

　　残荒地隔绝了太多的天机与气息，没有人能感知到真实，不过纸始终包不住火，它绝对相信，这么庞大的禁忌秘地被外人得知会是什么后果。

　　天呐，会有多少族群疯狂？无上都要动心，甚至出手。

　　“你们这是打算招惹多少大敌。”在惊讶之后，老鸡精嘴角抽搐。

　　它算是有点明白了，残荒地为什么敌人那么多了。

　　换做它也是羡慕到扭曲啊。

　　这么多好东西，不招惹大敌就怪了，修炼世界本就没有善类，你有好东西，别人有实力，怎么会不想要夺取。

　　老鸡精已经预见了，未来这禁忌秘地的大小被人知晓，残荒地又要多几个大敌出来，当然也有可能是多几个盟友。

　　眼前的这片宇宙能改变很多事情。

　　随即，老鸡精便是找了个窝，看起来和仙矿差不多的仙岛安顿了下来。

　　用它的话就是我恋床，要找个和我家差不多的。

　　“鬼斧神工，你们到底怎么做到的。”老鸡精在观望这片宇宙后忍不住再次惊叹。

　　“你会知道的。”

　　在它的身边有残荒地的一名族人，他脸上浮现笑意。

　　闻言，老鸡精不解。

　　轰！

　　宇宙深处传来了特殊的波动，禁忌气息，让人熟悉，是道天钧的。

　　“这是？”老鸡精眉头轻佻，眼角瞥见了族人脸上的笑意更浓了。

　　岁月在流动。

　　不知不觉间又是十年的光景。

　　“我佛我道我鸡个慈悲无量。”老鸡精偶然醒来了，眸光看向宇宙深处。

　　这十年它就没见到过那波动停止过，或者说不间断过。

　　此刻的它终于明白那个族人的话语意思了。

　　“主人她师父真是人？”

　　老鸡精开始怀疑了。

　　倏地，它脸上有不同的表情。

　　“这是……”

　　这片宇宙中的残荒地族人都是感受到了一股不一样的波动，令人如堕轮回。

　　宇宙有无数光雨洒落。

　　雨水是仙则，是法力，有着万万滴，向着十方落去，四方上下曰宇，往来古今曰宙都是，没入岁月，冲向未来，过去。

　　景象太慑人了。

　　道天钧盘坐星空上沉浮的一座仙岛上。

　　十年来，往往复复，他炼制了无数的香玉，甚至做出了改进，不断改变，到了最后香玉成倍炼制。

　　而在这段炼制的过程，道天钧经历了无数次的死亡。

　　在炼制中死去，在加深禁忌秘地中死去，在这万千规则中死去，在这禁忌秘地死去，在异象波动中死去，道天钧的双眸越发的明亮。

　　他有了新的感悟！

　　一种全新的认知出现，找到了未来的另一种道，修炼方式。

　　在这炼制仙帝级别代价的禁器的循环过程，道天钧体会到了很多东西，他是有史以来第一个体会这样感受的人，认知开拓。

　　这一刻。

　　道天钧身上的气息变得忽明忽暗，又一次在天地间消失。

　　上次这样的变化是在第三家园。

　　他整个人消失，神识飘向了岁月长河，上游、中游、下游都有他的神念，他如不在三界五行的生灵，不属于岁月任何一段，也在其中一个宇宙星空。

　　默默的注视，观望苍生起起落落。

　　其身似若不似天地限制，感悟那从未有多过的道，体会不一样的感受。

　　他如同一件传说中才存在的事物，不在过去、未来，现在，不存于任何一个时空，身上的神藏在烁动。

　　那消失的身躯忽然再次出现，双手不由自主推动结印。

　　这是在演绎推演法！

　　而他的眼神却无比的空洞，元神神识都进入了岁月，他屹立在一片灰色的天地，俯瞰不一样的道法世界。

　　手掌划动间，灰色力量喷薄，汹涌浩荡。

　　倏地，他的身躯猛然一震。

　　宇宙中荡起宏音，是他在言语，没有丝毫的感情波动。

　　“三界众生，轮回六趣，如旋火轮，有情轮回，生于六道，如车轮之无始终，有情众生，由四根本烦恼，轮回生死，不能出离，轮回生死苦海无尽期，故盼以修道的方法，出离生死，超脱轮回，入于涅盘。”

　　道意有万重，其语言万重。

　　禁忌秘地修炼的族人身躯皆震，他们的神魂刹那间迷失在了这段话语，有一种超脱，一种观望那茫茫不可见，不可触的轮回。

　　这是一种特殊的体验。

　　老鸡精亦是在这一刻沉默了，安静的盘坐修炼。

　　轰隆隆……

　　须臾间，有族人的境界壁垒松动。

　　那是霸下！

　　那是曾经的极巅仙王，那个白发上身赤膊身穿兽皮的古祖。

　　还有两位上苍族人，是火族王，是火王的皇叔，还有一位剑脉一族的族人。

　　他们的气息在动，境界节节攀升。

　　老鸡精也是境界变化了，脸色无变，安静沉默。

　　禁忌的法力从他们身上溢出，困扰他们多年的枷锁在打开，强大得让人颤栗。

　　在这一刻，道天钧的双手打出。

　　轰的一声！

　　诸天万界，岁月大河皆是颤动，有灰色的力量浮现，与之前道天钧双掌见到力量类似。

　　须臾间。

　　掌中有神通爆发啊，缔造、毁灭、生死、虚无、不灭。

　　骤然，在打出不灭的瞬间。

　　“轮回。”

　　天地中有这样一句话。

　　这与之前创造的道不同，不是天地自语，不是乾坤神音，而是这片宇宙的生灵发生。

　　所有族人双眸豁然睁开，老鸡精也要，霸下也罢，双眸具是爆发灰色光辉，空洞而神秘。

　　他们的唇齿在蠕动，张动发声。

　　“轮回。”

　　这次不是天地发声，而是万灵在言语，替道天钧发出道音。

　　道天钧双手的灰色力量涌动，像是一条黝黑的轮回路，引渡苍生。

　　“轮回。”

　　道天钧也是开口，轰的一声，残荒地的族人都是看向禁忌秘地的方向，心中尽是大惊。

　　武童天、狐怡、火王、穆青、水长生所有残荒地支柱都是眺望而去。

　　“触及无上道的神通。”

　　轰隆隆……

　　可怕的气息澎湃，引人前往轮回，那是道天钧的法，他的无双神通。

　　一掌击出，敌手历经岁月，进入轮回，元神肉身皆被熬炼于黑暗，放逐万世。

　　这种景象太可怕了。

　　而在这时候，道天钧的双瞳有了色彩，他感悟到了新的法，有了一种前所未有的体验。

　　须臾间，他再次陷入炼制的循环。

　　在同时道天钧打定了注意，未来有时间，他要多多做类似的事情，不一定是炼制香玉，也可以做类似要死去的事情！

　　这是一种修炼方式，独属于道天钧的修炼方式。

　　“我触摸到了禁忌的壁垒。”

　　狐云脸上有着特殊的色彩，她最近亦是在禁忌秘地修炼，想要借此突破。

　　只是让她没有想到的是，会这么快找到了方向，也许再给她时间，她就能成就禁忌仙帝。

　　“是因为族人……”狐云双眸烁动，看向了道天钧所在的方向。

　　不止是狐云。

　　对于准仙帝层次的族人来说，这是一次不一样的体验。

　　轰！！

　　一股准仙帝的气息从远方荡开，这是有族人从极巅仙王突破了……

　　……


第四百九十二章 辰魔，龙宝宝

　　时间在推移。

　　五年光景推移，道天钧十几年不动的身躯动了。

　　他未曾听过的手掌也在这时候停了下来。

　　呼……

　　一口浓烈的仙帝浊气吐出，在虚空中化万物，成为万千规则，没入禁忌秘地。

　　“该出去了。”道天钧低语。

　　他感应到了红尘三地、长生星空中的因果，与珂珂有关的逆天之物要出世了。

　　这是珂珂的因果，亦是与道天钧有着关系，冥冥中他有了窥视。

　　禁忌仙魂香玉也是炼制得差不多了。

　　仙魔帝玉也消耗得差不多，所以道天钧也打算停手，他的手中香玉数量无法估计，数量太庞大了。

　　而这段炼制的过程，道天钧一次次加强香玉作用后。

　　现在香玉最远可以八片天地。

　　近乎逆天的跨越距离。

　　至于媒介九色祭坛，其他的天地也不需要在建造类似族地九色祭坛这样的祭坛来作为香玉媒介，所需要的媒介相对九色祭坛要弱上很多，或者说成本低。

　　族地的九色祭坛昔年可是耗费了百万年的光景，要在其他天地的残荒地分部架设九色祭坛的理念可以放弃了，直接消耗百年光景，做一座小型九色祭坛就够了。

　　道天钧起身，他看向其他的星空。

　　这五年，他感知到了有族人突破准仙帝，不是一个人，是两位族人，皆是上苍的老族人。

　　而在这段岁月，道天钧也感受到了狐云和敖静慈有突破仙帝的动静，只是很快就消失了，没有继续下去。

　　就在道天钧彻底的停止下来后，族人便是感受到了。

　　“你要出去了么？”狐怡的声音在道天钧的耳畔中响起。

　　道天钧颔首。

　　“珂珂族人留下的东西要出世了，香玉也是炼制差不多了，我要去一趟红尘三地。”

　　“如此也好。”

　　狐怡的声音再次响起。

　　在这之后，道天钧询问了狐云、敖静慈的情况，是否要突破了。

　　他得到的是差一点，禁忌不是那么容易达成，对此道天钧不意外，这个是人为不能帮助的，只能靠着她们自己。

　　旋即，道天钧留下了香玉，让族人转交给傅玄和石云，顺便给叶凡他们一人一个。

　　“我们走吧。”道天钧对夏九幽三女说道。

　　他们四人离开族地。

　　红尘三地。

　　大晋宇宙，那是一片属于神国晋国的宇宙。

　　这片宇宙的中心，晋国仙都内，山河宏伟，龙脉条条纵横，天上有银瀑飞流直下三尺，修士行走城中大地，车水马龙，延绵亿万里的大城，如画诗中景色，仙境神国。

　　在这座仙城的边缘，有四道模糊身影。

　　他们身散柔和仙辉，像是白日鬼魅，虚虚实实，光照过，穿过了他们的身躯，然而他们却是真真实实的存在于世间。

　　道天钧带着火柔云她们走在这片宇宙，在来到红尘三地后，他没有选择直接前往长生星空，而是在这片宇宙星空伫足。

　　“那里是晋国仙都，我们进去里面吧。”道天钧开口。

　　他打算去买一些稀奇古怪的吃的玩的，在出去时，武童天特意有点提了下，记得带些好玩的好吃的东西回来。

　　不论在哪个时间点，武童天永远身受小生灵喜爱。

　　“咿呀。”珂珂窝在杨瑶的怀中，听到道天钧的话语立刻出声赞同。

　　倏地。

　　在准备进入仙都的时候，道天钧眸光看向下方。

　　有一条龙金色的小龙，它看起来很是好玩，身躯圆滚滚的，没有一点真龙的苗条细长，胖的像个小皮球，背后有一对龙翼。

　　小龙身躯很小，加上形状，看起来就是一个金色的小皮球，龙角亦是小小的，大眼睛眨巴，忽闪水亮。

　　“神说：宝宝饿了，要吃东西，光明大神棍都是拦不住，欧拉拉。”

　　金色小龙奶声奶气道。

　　说着的同时，不忘啃着小爪中抓住的油腻腻大鸡腿。

　　在小龙的身边，还有一个青年男子，一个小女孩。

　　青年男子身着灰色长衫，一双乌黑的双瞳闪烁着坚毅的目光，长发披散，除开那双眼眸，他看起来很是普通，是那种放在人群中都无法让人注意到的人。

　　他的修为很强大，年岁仅仅三百年便是达到了人道巅峰，天资卓越，与外貌不符。

　　小女孩很可爱，粉雕玉琢，最让人深刻的是她的笑颜。

　　是那么的纯真。

　　尘世间的一切笑容在那笑颜面前都会显得虚伪与苍白，一切的不开心，一切的忧愁在那笑颜下都会被融化、治愈，仿佛不属于不应该存在的笑容。

　　这一男一女童一小龙的组合，看起来是那么醒目。

　　“咦，那小龙很奇特，真龙一族？”夏九幽惊讶，美眸落在了金色小龙身上。

　　她已经达到了仙王极巅层次，眼力超凡，一眼看出来了龙宝宝特殊。

　　龙宝宝明明有着真龙血脉，却背生双翼，小肉翅看起来很迷你，增添让人喜爱的成分。

　　“这一行人很不错。”

　　火柔云柔声道，她也是看出了这一行三个生灵的特殊。

　　男子年纪轻轻三百岁就是成为了大帝，这放在上苍同样惊才绝艳。

　　而那个小女孩，她的笑容连火柔云都有一种被感染的感觉，就这一点足以说明小女孩的特殊，这是一个不属于尘世的小仙子。

　　没有一个是不特殊的。

　　三女脸上皆是有惊讶之色。

　　不是因为这三个生灵的特殊，她们也是见过很多大事的人了，不会起太大的波澜，真正让她们惊讶的是原因是三个生灵能让道天钧回眸。

　　仙帝回眸，哪怕是一小眼，被注视的生灵足以名传史记，被当世的人大书特书。

　　“他们有什么特殊的么？”杨瑶出声。

　　“那个小龙的身份不简单，是一位仙帝转世，还有那个小女孩，她的身份足以引出最深远古史的传说生灵，一个接着一个跳出来，她与那青年身份都是涉及到了无上。”

　　道天钧的声音传入三女耳畔，淡然而平静。

　　闻言。

　　三女对视，皆是能从对方脸上看到惊讶。

　　这三个生灵来历尽然这么不凡？！

　　难怪天钧会回眸。

　　“都是什么身份？”火柔云盯着下方要走入仙都的三人。

　　下方有声音传来。

　　“辰南走快点，慢吞吞的，神说，你这是在犯罪。”龙宝宝奶声奶气道，发言的内容小像足了一个小神棍。

　　早先道天钧便是听到了龙宝宝的话语，提到了辰南的字眼，加上龙宝宝的形象太独特，他已经知道了这些人的身份。

　　“那只小龙，是真龙一族以前一位有望成无上的贪吃族人，死后转世此身。”

　　旋即，道天钧说完之后，看向辰南还有小女孩。

　　“他是涉及的无上是太古第一禁忌大神，独孤败天，而……她涉及的因果，更是庞大，本身便是一位很久很久以前的一位女无上，人王。”

　　这一行人不是别人，是道天钧记忆中。

　　神墓的主角，辰南。

　　还有人王化身，雨馨部分转世，小晨曦。

　　至于那龙宝宝就是贪吃，又古灵精怪，一向自称自己为大德大威天龙宝宝。

　　辰南，独孤败天的亲子，在神墓中是独孤败天和他前世独孤小败设下大局，小败死后转世的人，还有另一个身份就是辰南现在的身份，是魔的世家，辰家的传人之一。

　　这是上苍，不是神墓，独孤败天设下的局，辰南的存在是什么意思。

　　没有根据去判断。

　　至于无上辰家，道天钧知晓。

　　那是魔一般的世家，其族中无上死了很久，他们的功法很特殊，被称之为唤魔诀，传说能引渡死去的“魔”回来。

　　魔，不是一个名词，而是一个人。

　　辰祖，无上辰家的始祖。

　　关于辰家的历史，那是抒写一本厚厚如大岳般的古籍，而这只是冰山一角，若是比喻，他们的历史厚重如山，延绵不知道多少亿万里。

　　无上世家，辰家，哪怕没有了无上，同样没有多少人敢欺凌。

　　这个家族可怕无比。

　　诞生过不下十位禁忌人物。

　　其中有八位禁忌最为出名，他们每一个都是有着自己的威名，属于他们各自的神通。

　　为什么会出名那是因为他们皆自陨，没有一个活下来，而他们自陨的原因是为了复活辰祖，被世人称之为魔的辰魔无上……

　　……


第四百九十三章 小晨曦

　　辰家。

　　一个被世人说全都是疯子的古老家族。

　　无尽的岁月过去，辰家的复活无上大局已经接近了尾声，传说只要有十个优秀的辰家族人献祭，就能复活辰魔。

　　到了当世，辰家接连献祭了八个禁忌族人。

　　是禁忌仙帝自我献祭，为的就是复活远祖，想要恢复最古老的荣光。

　　而辰南，还有辰南的父亲，也就是这世的父亲，辰战，他们两人分别是第九人和第十人，只可惜辰战反出了辰家。

　　他觉得可以他就可以成就无上，可以为家族带来荣光，未来也有机会复活远祖。

　　这样的做法被辰家认为大逆不道。

　　“辰家第十人。”道天钧眸光闪烁，他的脑海中浮现了关于辰家的事情。

　　这是残荒地给他的消息。

　　辰家所做之是，只要是大族都会知道，没有选择隐瞒，或者说瞒不住，禁忌自陨，想瞒也不可能。

　　而道天钧根据神墓的内容，知道了一些其他人所不知道事情。

　　辰南是第十人，辰家部分深秘就在他的身上，他的身上有辰家的东西，那是八位禁忌的神魂，九道虚影，唤醒辰魔的关键之一。

　　没有选择隐瞒，道天钧告知了三女他所知道的事情。

　　“这……”

　　三女惊讶，美眸烁动。

　　她们没有想到辰南的身份这么特殊，上一世是独孤败天的亲子，这一世居然还是辰家的第十人，对于辰家的事情，她们同样知道。

　　“人王，奇怪，为什么我对这个无上没有印象？”杨瑶轻语，她柳眉蹙起，关于无上的记载，残荒地可是有过记载的，竟然没有印象。

　　道天钧摇头，“应该有过记载，只是死了太久太久，属于人王的历史被尘封被压在了最下面，你不知道也很正常。”

　　闻言。

　　杨瑶颔首，这倒是有可能。

　　每一个无上古史，常人花一辈子的时间都看不完的。

　　“走吧，我们跟过去看看，顺便去买些东西，武老可是一直嘱咐我们的。”火柔云柔和一笑。

　　武童天对每个出去族地的族人都是有过嘱咐，一定要带好玩的东西回来。

　　这是武老常年挂在嘴上的东西，万古不变，根本没有厌烦的意思，还乐此不疲。

　　道天钧颔首。

　　他与三女显化，没有选择真身以及暴露气息，就这么进入了仙都城。

　　注视着自己现在的容颜，火柔云笑了，夏九幽和杨瑶也是笑颜舒展，她们三人都是白了一眼道天钧。

　　此刻的她们外表看起来老了很多，有一种说不出的成熟，与她们一直保持的容颜察觉很大，以前是女人，现在就是熟妇。

　　娇容上的惊艳也是敛去了很多，只能说是中上之姿。

　　而道天钧也是变化，成为了一个眉宇威严的中年男子，三人都是有着大帝的修为，属于没人敢欺负，敢去冒犯，也不会太强大，引起那些仙族人特别关注。

　　“感觉怎么样。”

　　道天钧笑道。

　　“想打你。”火柔云轻皱琼鼻，引得道天钧哈哈一笑。

　　夏九幽眸光掠过一丝笑意，“我们现在这样的打扮，让我想起了狐云古祖说的那句话，我们残荒地与那些外面只知道显摆的妖艳贱货不一样。”

　　狐云说过，残荒地真性情，从不会去收敛自身的情感，冷漠着脸，不像其他族群，行走都是轰轰烈烈，甚至绿豆大点的事都是轰动得不行。

　　现在她们就是完全收敛了己身，谁能想到她们四人是三位极巅仙王，一位更是传说中才能见到的禁忌存在呢。

　　三女没有掩饰神绪，在相护交谈，与道天钧就这么走入了城中。

　　而在同时。

　　准备进入城中的小晨曦忽然歪着脑袋，看向四周。

　　“怎么了。”辰南疑惑。

　　“哥哥，刚刚好像有人在看我们？”小晨曦说出了自己的感受。

　　“偶米头发，是谁在窥侵宝宝，宝宝去弄死他。”

　　龙宝宝啃着鸡腿，咕哝道，超凶。

　　闻言。

　　辰南观望四周，他没有发现什么特别的。

　　须臾，他的眸光落在了道天钧四人身上，他们正好从他身边擦肩而过。

　　道天钧感受到了辰南的目光，转头看了过去，微微一笑。

　　“嗯？”辰南神情微怔。

　　没有太多注意，辰南收回了眸光，他看了眼道天钧四人背影，摇了摇头。

　　“奇怪，有人窥探么？小晨曦是不是你感觉错了。”

　　辰南询问，换做其他的小女童这样说，他是绝对不会在意，可是小晨曦不一样，她的出生很特殊，乃是千万大妖守护的仙子。

　　小晨曦由一朵花生出来，出生时，有妖兽守护，其中更是有最少都是大妖魔级别，仙王级数的妖王存在。

　　那个地方乃是红尘三地的一处妖族集聚地，可以说是一个上苍大族了。

　　“应该吧。”小晨曦懵懂，她小脑袋歪着。

　　“辰南快给我钱，神说，龙宝宝需要我要五千对鸡翅，五千烤羊腿，五千烤牛排，五千瓶美酒……”

　　龙宝宝十足的吃货。

　　闻言，辰南无奈，这龙宝宝一直惦记着吃，口头禅就是这些东西。

　　“给你，不过记得别跑远了，我要去给小晨曦买一些衣服。”辰南进入城中后，取出了钱给龙宝宝。

　　咻……

　　在辰南取出钱后，龙宝宝就是消失了，跑得比什么都快。

　　“宝宝知道。”

　　奶声奶气声传来。

　　辰南莞尔。

　　他看向小晨曦，牵着她的小手，“我们去前面一点的地方看看吧。”

　　小晨曦点头。

　　晋国仙都不愧是这片宇宙的统御者都城，繁华无比，甚至偶尔可见有仙芒横空。

　　那是他族的仙道人物，来此办事。

　　这里囊括了太多东西，只有你想不到，没有这里买不到的，可以说是相当繁盛，拍卖场，店铺，花园，甚至是偶尔可见一些恐怖的生灵走动。

　　不多时。

　　辰南找到了一处最近的仙道人道物品交易地域。

　　街边什么店铺都有，人群攒动，密密麻麻，如同凡间说言的仙界。

　　此刻，辰南领着还穿着他宽大衣服的小晨曦进入了一件服饰店铺之内，每一件衣服都是印刻阵法，舒适的同时还有防御的作用。

　　“小哥要来买什么呢？我们这里应有尽有，防御系的法衣，绝尘隔水，甚至连至尊杀伐的也有，凡是来我们店的，都说好，穿起来之后好运连连哟。”

　　一个女店员走来，带着职业笑容，熟络的说着。

　　她笑容亲和，看向了辰南身边的小晨曦，立刻知道是谁要买衣服。

　　“小妹妹好可爱。”女店员笑道，她不是在说虚伪的话，而是真的觉得可怕，惊讶小晨曦的美丽，粉雕玉琢，忍不住抱入怀中。

　　在这一刻。

　　店中的其他人都是注意到了，一样夸赞。

　　“给我妹妹定制些衣服。”辰南说了下要求，店员熟练量尺寸，让辰南可以在旁边等一下拿衣服。

　　“龙宝宝怎么还没有回来，这家伙又去哪里疯了？”

　　看到现在龙宝宝还没回来，辰南苦笑。

　　不过他倒是没有担心龙宝宝，那小家伙激灵得很，本身更是在不久前进入仙道层次，比他都是强大，没有多少人会害它，它没害人就好了。

　　“哥哥带你去看看其他的漂亮小东西好不好。”辰南指着不远处一些小巧的玩具饰品道。

　　“好。”

　　小晨曦娇憨点头，可爱无比。

　　“咦！”

　　辰南靠近的时候，门外正好走来四个人，一男三女。

　　是之前在城门内遇到的！

　　对于他们，辰南印象还是挺深的，其中有一个女的抱着一只雪白小兽，让他记忆深刻。

　　“是那只可爱的小兽。”小晨曦甜甜一笑，她一样对珂珂印象深刻。

　　“请问这……”

　　辰南一样喜爱，想询问这小兽哪里能买到，给小晨曦买一个陪伴。

　　“珂珂独一无二。”道天钧笑道。

　　闻言，辰南怔神。

　　他没有想到道天钧会怎么说，很快反应过来道天钧的意思，只是他都还没有说话，怎么对方就说出来了珂珂买不到的事情。

　　可能那雪白小兽的样貌让很多人喜欢，他们都习惯了吧了。

　　对此。

　　辰南也不在意。

　　“这样啊，那可惜了。”他表示惋惜。

　　“没想到我们会再见面，刚刚我们在东部城门外见过一面。”

　　旋即辰南脸上有笑容，对着道天钧说道，看着小晨曦眨巴眼睛，目不转睛的盯着雪白小兽，他忍不住与道天钧交流，想要多待一会，让小晨曦能多看看雪白小兽……

　　……


第四百九十四章 再遇道天钧

　　“咿呀。”

　　珂珂乌黑双眸盯着小晨曦看，它同样察觉到了小晨曦的独到之处。

　　身居真龙血脉，还有逆天种族的血脉，它察觉到了小晨曦有一种贴近妖兽的气息，很温和，让它们忍不住亲近。

　　小晨曦说她是圣灵都不为过，天生地养。

　　甚至，她比起圣灵都要神秘，是真正的不食人间烟火，只吃仙灵果。

　　“姐姐好，哥哥好。”小晨曦甜甜一笑，打着招呼。

　　她盯着珂珂，看向道天钧和火柔云三女，娇憨说道，“我能摸摸它么？”

　　“你要是能让珂珂认同，我不会阻止。”

　　道天钧淡然一笑。

　　小晨曦点头。

　　而在她身边，辰南诧异，不知道为什么他心中有一种古怪的感觉。

　　那只小兽很不一般么？

　　否则，这男子怎么会说出这样一句话。

　　火柔云看到了珂珂没有排斥，蹲下了身子，“小妹妹你叫什么名字。”

　　“晨曦，姐姐我的名字叫晨曦。”

　　小晨曦甜甜地笑道，小手忍不住伸出摸向珂珂。

　　珂珂很难得的没有排斥。

　　三女见到后，眼眸深处有光芒掠过。

　　这不是珂珂因为小晨曦的身份而做，是本能，她们看出来了这是珂珂本身不排斥，这很难得，要知道珂珂除了残荒地，对其他人是万千排斥的。

　　“是因为她是无上转世，十分特殊么？”

　　三女心中想到。

　　“咯咯……”

　　清脆令人甜到心间的笑声响起。

　　小晨曦十分喜爱珂珂，现在摸到珂珂，脸上尽是笑容，与其他的小孩一样逗着珂珂。

　　而在一边，辰南脸上有着柔和的光辉。

　　他爱过一个女子，雨馨，那个为他身死的女子，小晨曦是在雨馨死后的地方诞生，还是和雨馨有着一模一样的容颜，以及气质，唯一的不同是，年纪以及时间的不对。

　　这让他心中将小晨曦当做了雨馨，但是却又不带任何邪念的那种，当做了妹妹。

　　“道兄来晋国仙都是打算做什么呢？”辰南有一搭没一搭的与道天钧聊着，想要借此多待一会。

　　他其实很想讨要珂珂，只是他不夺人所爱。

　　辰南人情世故比谁都看得清楚，不打算夺人所爱，这是很不友好的行为。

　　“打算去长生星空，来此只是路过，随便看看。”道天钧出声，平静而淡然。

　　“长生星空？以前听说过，道兄这是打算去做什么呢？”

　　辰南轻声应答。

　　他作为辰战之子，在一元会前死去，在当世于神魔陵园中复活，一元会后，沧海桑田，太多太多人都是死去了，连父亲都是不见。

　　这漫长的岁月足以改变很多东西。

　　熟悉的人，熟悉的世界都是改变了，举世孤独，他只能在修道路上单独行走，寂寥孤寂。

　　对于长生星空，他听父亲说过，昔年名声传遍红尘九地的父亲，就曾经去过红尘三地的长生星空。

　　“有宝物要出世，打算与争一争。”

　　熟悉的平静话音再次从那男子的口中响起，传入辰南的耳畔。

　　他神色错愕。

　　宝物出世？这样的事情不是应该越少人知道越好么？为什么他这样轻易的说出口？

　　究竟是怎样的道心才能有这样无敌心态。

　　辰南看得出来，道天钧说的话不是刻意，而是就是如此，很平静、淡然。

　　在这一刻。

　　店中的人也是听到了道天钧的话，脸上有惊讶，纷纷看了过来，眼眸闪烁明暗。

　　宝物谁都喜欢。

　　他们不自觉中竖起了耳朵，聆听辰南与道天钧的对话。

　　“道兄你说的可是真的？”

　　“真的，不久后长生星空有宝物出世，你若愿意可以去争一争。”

　　“这……道兄不怕被人听见，抢走机缘么？毕竟宝物没有人不喜欢，你这样简单就述出宝物出世，恐怕会因此与宝物失之交臂。”

　　辰南惊愕，不明白面前男子的心思。

　　换做他会这么做么？

　　答案很明显，不会去做这样的，太冒险了，或者说是愚蠢，这是摆明了让人去抢嘛。

　　“我若真想要，没人能拿走。”

　　平静而淡然的声音再次响起，带着一种毋庸置疑，如人要呼吸，生灵要喝水那般，铁律不可打破。

　　辰南赞叹，“道兄勇心，辰南佩服。”

　　这不是虚伪的话语，而是真心钦佩，他听得出来道天钧话语不是在说假，是他的道心就是如此，这一点辰南自认做不到。

　　而店中有人听闻，脸色浮现异样。

　　有人行色匆匆，似乎是打算去告知其他人这件事，亦或者想要去确认是否真实。

　　“小哥你的衣服做好了。”那女店员走来，她说着的时候不着痕迹的看向道天钧。

　　作为店员自然懂得察言观色，在之间她也是听到了道天钧话语。

　　那对话让她意外，她做了这一行很多年了，见过形形色色的人，道天钧这种人，她还是第一次见到。

　　“好的。”辰南颔首。

　　小晨曦眼中有不舍，不过她很懂事，明白要去试衣服了，之后辰南应该也要带她离开，毕竟这是陌生人，辰南不可能随意就结交。

　　她那小巧身影对着珂珂，还有道天钧死人挥手，礼貌说了句，便是蹦蹦跳跳的要去试衣服了。

　　“她很可爱，未来我们的孩子也会是这样么。”

　　火柔云笑道。

　　闻言，道天钧轻笑，“一定。”

　　旋即他便是火柔云三女去买店中一些小玩具。

　　不多时，店中有惊呼声，赞美的话语响起。

　　小晨曦换上了新衣服，变得不一样了，甜甜的笑容越发让人喜爱，店中一些客人都是不吝啬赞美。

　　“伯伯好，叔叔好，哥哥好，姐姐好……”

　　她很有礼貌，令得所有人喜笑颜开。

　　而后小晨曦与辰南打算离开。

　　辰南向着道天钧礼貌的点了下头，表示要走了。

　　小晨曦兴奋的蹦蹦跳跳，小孩子心性得到新衣服自然开心，就算她是小仙灵也是不例外，开心的向着门外跑去。

　　“砰……”

　　在这时候，小晨曦没有明白怎么回事，她就是摔倒在了地上。

　　在小晨曦跑动之时，她因为跑得太快与一个眉宇间带有骄横与霸气的男子擦身而过，不小心碰到了那男子的衣衫下摆，一股大力就推向了她。

　　那是男子的劲气。

　　男子双眸如铜铃，脸庞凶煞，俯视看向小晨曦。

　　小晨曦小手揉着膝盖，从地上爬了起来，那双纯真的眸子有雾水，只是被小晨曦忍住没有哭出来。

　　辰南正在远处拿取所有的定制衣服。

　　他脸色骤然一变，原本小晨曦先是向着门外跑去，他也是取完衣服就要走去，没想到竟然有人会对一个小孩子出手。

　　“晨曦你伤到哪里了？”辰南低头看去，询问的同时也是神念不断扫视，怕小晨曦受伤。

　　“哥哥我没有事，只是摔了一下有点痛而已，没有受伤的。”

　　小晨曦懂事，抿着小嘴忍着眼泪，小声说道。

　　辰南心疼，“是哥哥不好，让你受伤了。”

　　下一刻。

　　他起身看向那撞人的男子，双瞳冰冷。

　　“咦。”凶煞男子轻咦，有些意外，“这小生灵不简单，我出于本能自我保护，虽然已经手下留情，但是居然一点事都没有，有意思。”

　　而在这时候，男子身边的人也是开口。

　　这不是只有凶煞男子一个人，他是一行人跟着到来。

　　“一个小孩子就要乖巧点，没事乱跑，撞到了别人，自己倒在了地上，怪不了谁。”

　　冰冷声音响起，很是冷漠。

　　听着这一句话。

　　店中的人都是脸色一变，这太过冷血。

　　然而，没有人敢说话，这一行人来头不小，是这个神国的仙侯后代，亦或者真仙族群的成员，在仙都这般冷漠蛮横已经不是第一次。

　　“哥哥……”

　　小晨曦下手拉了拉辰南的衣角。

　　听闻此言，辰南转头柔声开口，“晨曦怎么了，是不是哪里不舒服？”

　　“没有，哥哥我们离开这里吧。”小晨曦虽然出生不久，但是心智确实远超同龄小孩童，她看着周围人的反应，知晓面前的人恐怕不好招惹，本能的不想让辰南受到伤害。

　　凶煞男子脸色一冷。

　　“想走？你们撞了人，还对我冷视，一错再错，就想这样有了之么？”

　　他眼神冰冷，他出生于仙国侯王世家，家中有仙王，从来没有人敢对他这样冷视，本就是遇事不顺，辰南那种眸光更是让他很是不满……

　　……


第四百九十五章 注定一劫不用阻止

　　见到这一幕。

　　店中的人心中皆是脸色难看，低估了这个凶煞男子的冷血心性。

　　在另一边，火柔云三女没有掩饰神情，柳眉尽是皱起，早在刚刚一刹那，她们就暗中帮了下小晨霞，卸掉了凶煞男子的一切劲力。

　　原本这件事本就该结束，只是凶煞男子反而越发冷血，让她们蹙眉。

　　“要出手帮小晨曦一下么？”火柔云低语，询问道天钧。

　　她虽然喜爱小晨曦，但是仅仅是一面之缘罢了，不大可能因为这一面就帮助她。

　　而上苍的因果庞大，错中复杂，要是没有知道小晨曦是无上转世，她或许还真的会帮，但是知道了之后就要考虑后果了，所以打算问问道天钧，这是否能帮。

　　“可以帮，但不是现在，他注定有着一劫，不用阻止。”道天钧平静开口，眸光淡然。

　　他心神从未有过波澜，淡淡的注视。

　　眸光落在了辰南与小晨曦的身上。

　　“道歉吧，否则你今日要失去点东西。”凶煞男子冷冷笑道。

　　而在其身边，有同伴低语。

　　“此人年纪与我们相当，修为却不凡。”

　　“不凡又能如何，就算他是人道巅峰也无法翻天，人道巅峰在我眼中不过是我家中一奴仆罢了。”

　　凶煞男子冷笑。

　　听着这句话，店中的人眉头皱得更深，这是将强者都是一棍得罪，看不起人道修士。

　　人道巅峰大帝并非他说的那么不堪，只是这凶煞男子太过张狂。

　　“轰！”

　　辰南不在言语，当即就是一拳打出。

　　感受着那一股庞大的波动，凶煞男子一行人皆是大惊，这股力量被辰南收敛了很多，但是他们不会认错这是什么层次。

　　人道巅峰。

　　“吼！”

　　凶煞男子大吼，身躯有血气荡开，强大的力量在扩散，令得这片地域颤动。

　　在男子身边的其他人惊惧。

　　这个和他们相同年岁的男子，尽然已经拥有了人道巅峰的修为，与仙国那位侯爷一般无二。

　　刹那，辰南抱起小晨曦向外踏去。

　　这里是人多口杂的地方，他不想战斗中，小晨曦受到波及。

　　轰！

　　凶煞男子神色有一团青光，光如火焰般跳动，遮笼全身。

　　他的上衣破碎化作了一片片光雨，赤膊上身显露，浓郁的体毛出现，胸口格外多，乍一看会将他当做一头大猩猩。

　　让人意外的是他没有死去，准帝六重天却抗住了辰南的一拳，相当的惊人，原因正是他的衣服，那是可以挡住大帝的法器。

　　“你碎我法宝，今日你走不出仙都。”

　　滚滚如兽吼的沉音从凶煞男子的口中道出，他气得跳脚，这件法宝是他的哥哥向他求来的，没想到今日就这样破碎了。

　　这边的动静太大了，立刻引起了整个交易地域的修士注意，想不注意都难，那声音太大了，让一些修士承受不住，七窍流血，若不是有人插手阻隔波动，会有大批人死去。

　　“是神威侯爷的弟弟。”

　　仙都有近卫守护这座国都，第一时间他们赶到认出来凶煞男子是谁。

　　他们每个人脸色难看。

　　“怎么办？”

　　“不要插手，看着就行了，到时候自然会有相应的人出手。”

　　城卫小队长说道，他只是一个大圣，不可能插手这种事情，也招惹不起凶煞男子。

　　“轰！”

　　辰南动了杀意，他心中有怒火。

　　一脚踏出，向着凶煞男子的脑袋而去。

　　“啊！”凶煞男子怒吼，他来自仙王的家族，自然有着保命手段，额首的位置有仙道烙印浮现，璀璨耀眼。

　　可是这烙印只能护得了他一时，护不了他一世。

　　砰的一声，他的身躯抛飞了出去，极其的狼狈，让他心中愤怒无比。

　　“一个废物何来张狂心。”辰南冷视，根本不害怕凶煞男子的眼神。

　　短暂的时间。

　　辰南再次动手，雷霆出击，他知道这个凶煞男子来头很大，必须要快速杀死。

　　“吼！”

　　就在这时，远方有一头古兽咆哮，音声宏大，像是神王在天上敲击战鼓，振聋发聩。

　　这是凶煞男子的依仗，他的守护坐骑，一头有着真龙血脉的血兽。

　　血兽体躯庞大，背生肉翼，鳞片从生，如同金属般闪烁寒芒，慑人动魄，它身躯向四爪蛇，头声两个犄角，瞳孔有着寒芒。

　　大帝妖族。

　　看到这一只血兽，所有人都是脸色骇然。

　　凶煞男子其实有点没有说错，人道巅峰确实是他们家族的仆从，这是一头真仙坐骑，只是被他父亲送给了他。

　　辰南眸光抬起，他感受到了血兽的强大。

　　无声，他一巴掌拍了过去，连同凶煞男子都是笼罩，在他的体内有一股极其可怕的力量在爆发，如同魔要出世，祸乱尘世。

　　这是唤魔诀！

　　须臾间，血兽大吼，探出巨爪，遮天蔽日。

　　这是至尊交战，每一道气息都是凶险，许多修士都是慌乱向着四方逃去，饶是辰南有意躲避，这片地区的帝阵阵法保护，还是有许多人死在了这场余波中。

　　他们直接打出了星空，在宇宙中交战。

　　辰南勇猛，手持黑剑，连连劈下，差一点就将血兽的脑袋劈碎。

　　轰！

　　就在这时候，下方有一股神秘的力量牵引了辰南怀中小晨曦。

　　是那些其他家族的生灵，他们联手要带走小晨曦，借此让辰南分心，血兽将其杀死。

　　“你们找死！”

　　辰南看着小晨曦向着他们飞去，怒火冲霄。

　　“你有时间管那小女童，还不如管管你自己吧。”其他人冷笑。

　　在他们的脸上还有肉疼的神色，为了从辰南手中夺得小晨曦，他们花费的代价太大了，他们可不是凶煞男子底蕴浑厚。

　　只是没有办法，血兽竟然压制不住辰南，甚至隐隐间有被斩杀的可能，他们害怕因此凶煞男子死了，那么他们都要陪葬。

　　“都是你这个小女娃，没有你，我们……”看着飞到手中的小晨曦，其中一个男子冰冷说道。

　　他们不打算就这么杀死小晨曦，死了的话辰南暴走更不好。

　　“把她丢给我吧，小时候曾见有人玩小沙包，我还未试过，今日试试。”

　　另一个人笑道。

　　他要将小晨曦当做小沙包。

　　小晨曦眼中噙着泪水，她没有哭泣，害怕因此让辰南分心。

　　“哥哥我没事，你不要管我。”她呼喊，不想辰南担心。

　　见到这一幕。

　　其他人都是冷了下来，这小女孩心智不一般。

　　“扔。”有人说话，一个字充满了冷血与无情。

　　只是，在下一刻。

　　这些人都是心神颤抖，灵魂深处有恐惧，本是要做的动作都是刹那间停止。

　　须臾，他们眸光看向了远方，顺着源头找去。

　　一个中年男子映入眼帘。

　　是他。

　　“我的三位妻子很喜欢那小女孩。”

　　平静的话音响起，有着莫大的魔力，看似在相劝，却又一股不容置疑，如天帝则言。

　　这些家族生灵个个通体冰凉，这种感觉让他们知道了自己招惹到了不可惹的人物。

　　而这一切没有人发现。

　　在外人看来他们的神情还是那么冷漠无情，唯一变化的是他们没有如口中诉说那般要将小晨曦当做沙袋抛掷。

　　辰南怒吼。

　　他看到那一行人中有女子将小晨曦抱起来，听到了他们说话的内容，睚眦欲裂。

　　“吼！！”

　　乌黑的长发在虚空中舞动，辰南体内有金色的仙气光芒，像是大日烈焰。

　　他耳畔中想起了父亲说的话。

　　“如果有一天你遇到无法战胜的对手，到了生死抉择的时刻，可尝试逆转功法，切记，不到死境不要尝试，切记……”

　　这是辰战的话语，曾经嘱咐过他，危险时可以逆转功法，但是没有的话不要如此。

　　辰战觉得会有不详！

　　正是因为如此，他从不去尝试。

　　没有任何的犹豫，辰南逆转功法，他不在乎，现在就是生死存亡，他害怕小晨曦出事。

　　金色的仙气力量如同潮水般倒退进入他的体内！

　　这一变化血兽注意到了，它大吼一声，巨爪拍击了过来，直接打在了辰南的背上。

　　砰的一声巨音响起。

　　然而，血兽没有感到兴奋。

　　它的本能感到了危险，尽然有一种面对自己原来主人的那种感觉。

　　一股浩瀚而恐怖的魔气从辰南的身上爆发，黑芒笼罩全身，那双眸子迸发寒芒……

　　……


第四百九十六章 逆天七魔刀，唤魔诀现

　　辰南的身躯内有浩瀚的力量爆发。

　　滚滚魔气缭绕，乌黑的魔光笼罩其躯，他的双瞳有实质化的杀芒。

　　一刹那！

　　宇宙有杀机攒动，所有人生灵都是不感到一股寒意。

　　整个仙都都在颤动，有惊人的力量，那是死亡的气息，那是魔的力量，浩浩荡荡。

　　这是唤魔诀的真正面目。

　　无上辰家功法的霸道所在，可让人逆天而行，强大而恐怖，霸道无匹！

　　轰！

　　辰南状若疯魔，黑发乱舞，向着血兽杀了过去。

　　噗的一声，辰南的身躯被血兽打中，溅起血水，然而，同时间，血兽在嘶吼，痛苦无比，他的龙翼被辰南深深撕开了一个口子，兽血淋淋。

　　血喷溅在辰南的身，让他越发的像是来自九幽的魔王。

　　辰南的双瞳冷得仿佛宇宙玄冰，不要命的拼杀，黑色的帝剑斩出。

　　电光火石间，生死大战已经有了结果出现。

　　血兽的身躯从星空中坠落，砸在了地上，帝血晶莹，洒满天空，令人头皮发麻。

　　这是怎样的一种景象？

　　那有着真龙血脉的血兽被辰南近乎眨眼间杀死，劈成了两半。

　　“你不……”凶煞男子如今没了血兽，根本不可能与辰南交手，恐惧遍布整个脑海。

　　“噗！”

　　辰南凶戾，一巴掌拍落，血溅星空，白浆红血，凶煞男子的脑袋破碎了。

　　神威侯爷的弟弟死了！

　　仙王家族的直系成员被人杀了。

　　下方关注这一切的强者脸色皆是大变，这一切发生太快了，前前后后不到数息的时间。

　　“晨曦。”辰南来到了下方。

　　他看到了通体冰凉，呆滞站在原地凶煞男子的同伴们。

　　“闭上眼睛。”

　　辰南轻语，让小晨曦闭上眼睛，不想她如此近距离直视血腥。

　　手起剑落，凶煞男子同伴都是被斩杀了。

　　看着这一幕。

　　所有人都感觉天地要乱了，晋国仙都要沸腾，仙王家族的直系成员，连同多位真仙世家的弟子被人杀死在仙都，注定不能安静。

　　城卫的脸色剧变，他没有想到事情会发生到这样一幕。

　　“斩杀大族成员，你今日离开不得！”远方有宏音浩荡。

　　人道巅峰强者到来，城卫统领拦下了要带小晨曦离开的辰南。

　　“哼！”

　　辰南哼声，之前城卫没有阻止，等到他杀了人，城卫统领才姗姗来迟，这恐怕夹带了晋国神国势力间的交锋，故意如此。

　　他这是被人害了，城卫统领故意来慢了一步，目的是让辰南杀了这些族群之人。

　　只是这些不重要了。

　　“轰！”辰南果决出手，手中的帝剑化作了战刀，向着城卫统领杀了过去。

　　“哼！”

　　城卫统领怒哼，他与副统领两人共同出手。

　　然而，他们根本拦不住逆转唤魔诀的辰南，战场在变化，向着仙都外而去。

　　“谁敢杀我族中弟子！”

　　一声冰冷的话音骤然在天地间炸开，恐怖到了极致。

　　整座仙都似乎在为之动颤，在宇宙的深处有一道可怕的仙道身影，那是一个须发皆白，身材高大魁梧的老仙人。

　　一步横空，他就这么降临在了仙都外，横跨宇宙星空。

　　“辰南？楚国的护国奇士？你是认为你这个身份能让你肆意杀我家族中的子弟，来我晋国仙都扬威么！”

　　老仙人到来，气息冰冷无比，铺天盖地，恐怖到了极致。

　　他认出了辰南的身份。

　　能在如此年纪达到人道巅峰，成就至尊都不是普通的生灵，辰南乃是另一个神国，楚国的护国奇士。

　　只不过他并不知道，在不久前辰南就与楚国反目，正是因为如此，辰南才会出现在这里。

　　这个事情楚国封锁了消息，至今还没有多少人知道。

　　“我今日所做之事，是否扬威，世人有目共睹，他们死有余辜，该死。”

　　辰南面对真仙，他没有丝毫的害怕。

　　死有余辜……

　　听着这句话，老仙人眼瞳中有冰冷的色彩，淡漠的声音响起。

　　“是否有错跟我回族，到时候便是知晓。”

　　没有在意所谓的有目共睹。

　　老仙人要捉拿辰南回去家族中，所有人都明白，辰南若被带走，这一去必死无疑！

　　“人道巅峰在你们这些人的面前也许不算什么，但是我的身份是护国奇士，楚国不会放任你这么做，到时候为了面子，楚国降罪，你想要发动两大神国大战么。”

　　辰南冷言，心中思索怎么离开。

　　所有人听到后皆是脸色剧变，神国开战？那波及的可不是一个宇宙那么简单，会死无数生灵，生灵涂炭都不能形容那种景象。

　　一刹那，所有人都是看向了老仙人。

　　那老真仙站立冰冷、漆黑的宇宙中，他始终冷漠的注视。

　　“一个人道巅峰有何面子可言。”

　　轰！

　　没有在过多的言语，老真仙身手当场就是抓向了辰南。

　　这个举动很缓慢，在生灵的眼中慢如蜗牛，但是强者皆知，辰南逃不掉了，真仙封锁了气机，将辰南的一切逃走路线都是封锁了！

　　辰南眼瞳跳动光芒，他没有想到这老真仙会这样就出手了。

　　他低估了老真仙的做事准则。

　　“吼！”

　　辰南大吼，虽然低估，但他也做好了拼命的准备。

　　他的身躯在颤抖，真仙力量不是人道强者能抗衡的，辰南的身躯踉跄，想要挣脱气机，逃出生天，反而遭受到了重创。

　　大口的血从其口中吐出，本就是有着伤势的他，伤得更重了。

　　老真仙凝视，眼瞳中有规则跳动。

　　辰南让他惊讶，这个人居然能在挣脱中不死，要知道真仙气机有多可怕，他是一清二楚的。

　　是那种魔威？

　　很快的，老真仙发现了辰南的特殊。

　　在他的身上有一种黑色魔气，令得他的气息远超人道，超出了老真仙的想象。

　　对于唤魔诀他不知道很正常，上苍浩瀚，别说是真仙，就算是禁忌仙帝都不能知道上苍全部，甚至一生都不一定能走遍四十九片天地，能走三分之一都是极其惊人。

　　老真仙看出了辰南身上神通功法的特殊，手掌中的冰冷杀意加剧，要将辰南带走，为家族夺得这部神秘功法。

　　“想杀我，你也要碎掉一些牙齿。”

　　辰南生命气机在衰弱，怀中小晨曦双眸紧闭，睫毛在颤抖，小手紧抓着衣襟。

　　这一切让辰南发狠了！

　　今日他逆转了玄功，会有不详降临己身，他不知道什么，但是不重要了，他不止是做这些，还要逆天七魔刀！

　　这是属于他家传的玄功禁忌篇！

　　一个霸绝天地的惨烈功法，传闻可逆行伐仙，乃是一个盖世魔人所创！

　　传说可以逆天改命，逆天伐仙之事。

　　它消耗的生命之力，不到死境没有的人是不会选择去使用的！

　　辰南早已做出了抉择，早在老真仙还没到来就已经打算好了必要时候施展神通。

　　“逆天七魔刀，逆天之法，改天之命。”

　　低语声从辰南口中传出。

　　下一刻，他的身躯变得缥缈，有一种淡化的趋势吗，在其周围更是有七道身影浮现。

　　七道魔躯，威压青天，盖世无双。

　　魔影出现，惊呆了所有人，连同仙都城中的古老存在都是睁开了眸子，那是晋国仙都皇族的仙，他们的眼瞳中有思索之色。

　　这是什么……

　　辰南的神通超出了他们的记忆范畴，没有见过。

　　“无上辰家，唤魔诀中的绝学。”道天钧轻语，他开口是在为火柔云三女解答，平静而淡然，没有任何的波动。

　　然而，道天钧能如此，其他人根本做不到。

　　仙都中的真仙都是颤动，甚至有更加可怕的存在眸光看了过来。

　　七道魔影围绕辰南旋转。

　　一刹那，七道魔影叠加融入他的身躯，本事虚幻的身影变得凝实，一股恐怖的力量从其中爆发而出，太浩瀚了。

　　这股气息在攀升，以辰南的修为为基点不断充盈！

　　仙都颤抖，宇宙星空轰鸣，一股让强者修士都是感到窒息。

　　那是一种死亡气机，辰南如同俯仰天地的巨人，给人一种无边厚重的压迫之感，万古要成空。

　　这一切发生太快了。

　　辰南眼瞳变化，有的是漆黑，没有一点眼白，像是两个黑洞落在了眼眶内，无任何生命动静，如同九幽冥渊，让人望之似要堕入轮回，毁灭堕落。

　　他举着战刀，一步步踏出，向着老真仙就是抽刀力劈而去……

　　……


第四百九十七章 神说，停个屁

　　刀出，天地失色，星空黯淡沉寂，刀芒若虹，横管乾坤两极，蕴纳仙道力量！

　　太惊人了。

　　在这一刹那，诸强竟有错觉，原本不可战胜真仙的辰南，有了伐仙的资格。

　　这一刀出，惊动万古岁月。

　　不是错觉，而是真的如此，辰南劈出第一刀，恐怖的仙道力量喷薄，浩荡星空。

　　仙都的城墙在颤动，有一种摇摇欲坠的景象。

　　“轰！”老真仙的手掌被挡下来了，人道巅峰挡住了真仙杀机。

　　辰南身躯摇晃，身体变得有些虚淡。

　　然而，他手中的刀未曾有过停滞，逆天七魔刀第二刀劈出。

　　黑色的刀芒霸空。

　　乾坤尽是风雷声，混沌汪洋在澎湃，肆虐九天，呼啸十方空间。

　　轰轰轰……

　　老真仙的手掌不止被挡住了，甚至被打退了回去。

　　这是怎样的一种妖异与不寻常画面，至尊打退真仙杀伐。

　　天地间，有宏音在响彻，从一开始的巨响，到最后连炸出五声，辰南连劈了六刀！

　　“哼！”

　　有沉闷的哼声响起，是老真仙发出。

　　他白色的发须在飞舞，手掌中有血水溢出，触目惊心，原本屹立不动，魁伟如山的身躯倒退了。

　　轰！

　　在第六刀斩出的时候，仙都的城墙碎了。

　　这座神国的护仙城墙倒塌，化作齑粉，成为了晶莹的光雨。

　　虚空破碎，浩瀚的神虹贯穿了天上地下，这是怎样的画面，足以名传万古，辉煌的一笔。

　　老真仙大喝。

　　他震怒，没有想到会这样被打退，前所未有的耻辱，在他的心中对辰南有了杀意，这个人必杀，他明明已经反手了，却依旧不能止住被打退的事实！

　　吼声荡彻宇宙，每一个注视的生灵心中都是震撼。

　　真的逆天了！

　　这一战，辰南不管如何，他的名字必然传遍万片宇宙星空。

　　此刻，辰南的身躯已经变得模糊，体内的生机十去七八，他眼瞳中有的色彩，原本的冷邃竟然有一种涣散的趋势，这是死亡的色彩。

　　“吼！”

　　本是要涣散的辰南看到了怀中的小晨曦，让他猛然回神，大吼出声，音声有一种坚定。

　　第七刀斩出。

　　刀芒贯穿九天，漆黑冷邃，宛如是来自轮回的一缕杀机。

　　老真仙眼瞳颤动，他竟然有一种要死去的征兆，太惊人了。

　　可怕的碰撞，仙道力量喷薄，魔威荡彻六合，星空成片破碎，这一战超乎想象。

　　血光乍现，老真仙不再绝尘，不再淡漠，他身躯有狰狞的血痕，被辰南一刀劈中，身上有重创，魔的力量在侵蚀他的身躯。

　　“啊！！”

　　老真仙须发皆张，他愤怒而咆哮。

　　这一战辰南注定要扬名，他将成为一个笑柄，被一个人道巅峰重创，近乎要死去。

　　“你身怀魔功，但是差了一点，仙不可战胜，今日斩你首级，鞭尸万刀。”

　　浑身是血老真仙双瞳冷得吓人，所有强者都不敢与之对视。

　　辰南亦是仙血染红身影。

　　他的身躯立在了星空上，一身魔气滔天，可是他的双眼紧闭，浑身上下没有生机，似乎是死去。

　　小晨霞的哭音回荡天地。

　　“这……”

　　看到这一幕，有人不忍心。

　　了解事情始末的人都明白辰南的冤屈。

　　那悲戚的音声，闻着伤心，听者流泪，别过去了脑袋，不忍心去看。

　　“啊！！神说，你该死。”在仙都城内，龙宝宝的声音响起，稚嫩话语中有着无尽愤怒。

　　震天的龙吟声响荡。

　　所有人都是惊呆了，那是一条小真龙？只是为什么那么特殊。

　　老真仙看了过去，眼瞳急骤收缩，这辰南居然有仙道真龙守护？！

　　“轰！”他没有一点犹豫，向着辰南身边的小晨曦抓去。

　　这是为了保命，不是为了鞭尸辰南。

　　“那小女童真可怜。”一些女修士哭音。

　　死去了亲人，竟然还要被敌人拿她作为威胁守护真龙的人质。

　　在下方。

　　道天钧注视这一切，平静的眸光落在了辰南的身上。

　　或者说，他从来就没有移开过。

　　注定一劫，这一劫是死劫，也是辰南进一步走上辉煌的节点。

　　轰！

　　本是失去生机的辰南，双眸豁然睁开。

　　恐怖的力量席卷，那从七道魔影本是在他死后出现，在这一刻却又回归了他的身躯，他的双瞳绽放精芒，如同十颗大日太阳。

　　唤魔诀正向流转，他的身躯在这一刻有生机浮现，磅礴浩瀚，令他通体舒泰无比。

　　“嗯！？”

　　老真仙全身寒毛倒竖。

　　没有再行杀伐，他的身躯在爆退，这一切太诡异了，本应该死去的人怎么会忽然复活过来。

　　他明明感受到了辰南的生机在消退，这是死人才会有事情，可是就在刚刚生机要彻底不见的刹那，生机如同一点火，燎原万万里。

　　不止是他一个人，观望这一切的生灵都是惊呆了。

　　“哇呀，偶米头发，这是真的吗！？”龙宝宝也是惊讶，它同样意外。

　　只是很快它的神情就变得冷淡，辰南浑身鲜血太醒目，这让它愤怒，小身躯上有无穷的威，龙吟震天动地。

　　龙宝宝乃是真仙，它的身躯骤然一震，化作了十丈长，龙爪向着那打杀辰南的人杀了过去。

　　“真龙！”

　　感受到了龙宝宝身上的龙威，所有人都不在怀疑。

　　这是一头真龙，并且血脉纯正，绝对不是那种拥有真龙血脉的其他妖族。

　　老真仙慌乱，若是在平时他不惧，可是现在重创。

　　辰南抱起小晨曦，他一样杀了过去，魔威冲天，有流血漂路，尸山血海的异象。

　　“啊。”老真仙受到了老宝宝一击，身躯有裂缝出现。

　　轰隆隆……

　　仙都城中有仙光荡开。

　　一刹那，龙宝宝身上的龙威更甚，它龙吟再吼，震慑八荒，摆明了不像让其他的仙出手，威慑九天。

　　老真仙的身躯越发虚弱。

　　辰南坐在龙宝宝的身躯上，身姿勇猛，如同大魔临九天，欲要屠仙。

　　“住手吧，楚国护国奇士。”

　　仙都城内有声音浮现，蕴含仙道规则，浩浩荡荡，很是低沉。

　　宇宙中，一道乌光冲出，光化星空大浪，横卷星空，向着龙宝宝他们还有老真仙两者中间而去，这是要阻拦龙宝宝和辰南杀真仙。

　　同时刻。

　　仙城另一个方向紫光冲星汉，像是一轮紫色的太阳，霞光照耀，光辉中有一道身影，那是一个身穿紫袍的道人。

　　他亦是出手，挥袖隔断天地，同样阻拦龙宝宝他们杀仙。

　　老真仙重创就已经够了，若是真的被杀，那么绝对是说不过去了，仙王家族的那位王不会善罢甘休，他们都要被牵连。

　　作为仙都的皇族，还有另一个仙王世家，他们不会允许发生这种事情。

　　“我被迫出手，他要杀我时你们做了什么，现在我杀他，你们反而出手，你们当我楚国是软柿子么？”

　　辰南冷漠看去，这神国的人还不知道他和楚国闹翻，现在依旧可以扯着虎皮。

　　龙宝宝颔首。

　　它鼻息吐纳龙气，灼灼如龙炎。

　　“不错。”龙宝宝支持，之前它贪吃，偷偷摸摸去了别的真仙族群药园，导致了辰南差点死去，让它觉得愧疚。

　　“阁下是真龙一族哪一脉强者？”

　　紫袍道人出声，眸光有紫辉。

　　“我是大德大威宝宝天龙。”龙宝宝张口便答。

　　闻言。

　　所有听闻者都是一头雾水？

　　大德大威宝宝天龙？那是什么强者，他们怎么没有听过，名号似乎很响亮。

　　“轰！”

　　诉说中龙宝宝龙吟一吼，震得日月星辰黯淡，再行杀伐。

　　在刹那，仙都中的两位真仙都是动手。

　　激烈的杀伐顷刻间爆发。

　　“当真不能停手么？”

　　“神说，停个屁。”

　　那之前放出乌光的真仙开口，却迎来了龙宝宝粗鄙简单的回答。

　　“真龙族的强者，这片宇宙星空归属于饕餮一族，你在这里耀武扬威，越界了。”紫袍道人出声，他始终有着顾虑，要言语压迫龙宝宝停手。

　　只是，虽然如此说。

　　但是谁都看得出来，他已经在动怒的边缘，说出这句话时，他的言语已经变得犀利。

　　真龙一族很强大，属于无上族群，但是天高皇帝远，他不害怕，最重要的是，晋国投靠饕餮一族，这一族不是无上族群，却有禁忌远祖，只要不伤龙宝宝，一切都可以好说。

　　晋国的皇族更忌惮的是龙宝宝，而非辰南的身份，他始终是一个人道巅峰，不足为虑……

　　……


第四百九十八章 仙，陨落了！

　　轰隆隆……

　　大战不辍，仙芒缭绕。

　　龙宝宝没有停手的意思，越过了两位真仙的封锁，与辰南杀了过去。

　　此刻，辰南的身上有仙威弥漫，竟然有化仙的趋势！

　　这是怎么的一种惊人道果！

　　辰南破而后立，居然有突破真仙的趋势，种种诡异尽是在他的身上发生。

　　“何须与他们在废话，杀了那男的，擒下真龙，到时候我们再去真龙一族赔罪便是。”老真仙低吼。

　　仙都中两位真仙注意到了辰南的特殊变化。

　　他们两位对视，皆是能从对方眼中看到杀机，辰南是楚国的生灵，虽然与楚国不是敌对，但是他们绝对不能允许楚国有这么一个惊艳生灵存在！

　　须臾间，两位真仙踏出了仙都。

　　“得罪了。”

　　紫袍道人轻言，出手冷冽，向着龙宝宝笼罩了过去。

　　而在这时候，那另一位真仙杀向了辰南。

　　“吼！”

　　辰南咆哮，在这一刻他的境界从人道巅峰一举突破，仙威浩瀚。

　　不对，不是仙威，是盖世魔威，身躯仿佛是万丈高的魔头，向着老真仙杀去，与另一位真仙碰。

　　“逆天七魔刀。”

　　宇宙星空在摇颤，有阵阵哀鸣声，辰南的绝杀再现，势要杀老真仙。

　　老真仙的身躯被劈开了，仙血淋淋，仅仅三刀下去，他的肉身就是破灭，元神从中逃出，另一位真仙没有办法阻止，手掌中有血，袍袖破碎一角。

　　那位真仙脸色难看。

　　“又是那种诡异的神通，这是什么层次的功法。”

　　看到这一幕许多人惊叫，望着老真仙元神，很多人都是发寒，胆颤惊悚。

　　第四刀，辰南要劈下。

　　另一边龙宝宝也是发威，龙爪探出，撕裂虚空，向着紫袍道人杀了过去。

　　轰！

　　在这一刻，仙都城内有一股浩瀚的仙王气息冲起。

　　太可怕了，仙王出手，根本没有人能阻止，摧枯拉朽，冲破了一切真仙力量，王之血气滔滔，横扫宇宙星空，震动万古大天。

　　“晋王出手了。”所有人胆颤。

　　这是晋国的立国根本，他，威压众多宇宙，在多个纪元前诞生，亲子亦是仙王，璀璨耀眼。

　　龙宝宝的身躯被压制了。

　　“吼！”龙宝宝身躯有万万丈光，龙吟震天动地，它的血脉喷张竟然有一种要挣脱的景象。

　　“怎么会！”

　　看到这一幕，紫袍道人脸色剧变。

　　他明白晋王不想得罪真龙族没有下重手，用的力量不多，但是这始终是仙王法力，刹那，紫袍道人明白龙宝宝绝非普通真龙族，很可能是真龙中的龙王子，太过非凡。

　　“真龙一族的强者住手吧，我们不想为难你，这事是那楚国护国奇士的事情，你不应该趟这浑水，三思而行。”

　　这一次冷音变化，有一种劝解商量的意味，甚至带着丝丝恭敬。

　　龙宝宝太过不凡。

　　“吼！”龙宝宝嘶吼咆哮，它根本不听紫袍道人的话，想要去救走辰南。

　　只可惜仙王力量越来越多，束缚它无法动弹。

　　“龙宝宝你做的已经够了。”

　　辰南看着仙王出手，见到了龙宝宝身上有血溢出，丝丝裂缝浮现，龙鳞黯淡，传音开口。

　　他知晓事情无法在反抗，自己的家族绝学很可能引起了仙王的注意，想要拿走功法，他在劫难逃。

　　而对于他的身份，谁都知道，不是什么大族之人，乃是一介散修，毕竟是十元会前的人，死后重生，什么记忆往事都已经磨灭在历史长河。

　　龙宝宝怎么会不明白他的意思。

　　只是它已经无力。

　　而在这时候，辰南咳血，身躯踉跄，不断地颤抖，在临死前他丝丝的护住小晨曦。

　　仙王威压盖亚千古，谁人能阻止。

　　“真龙族的强者三思，此事已经成为定居，谁来也改变不了。”另一位真仙也是出声，眼瞳闪烁幽光。

　　“劫过。”一人轻声，这道声音并不雄厚，也不浩瀚，但是却撼动了十方天宇。

　　宇宙星空中，有万千仙辉，规则秩序都化作了实质，金泉涌现，时间花朵飘絮，景象惊人。

　　这道声音出现。

　　什么仙王威，什么盖世晋王法力，都是烟消云散。

　　一刹那而已。

　　所有人都变色了，这股力量超乎想象，不是常人能揣度。

　　“是有仙王插手了么？”有修士骇然，他不明白，层次太低了，有些看不透认为这是仙王强者出手帮助辰南。

　　然而，越是修为强大就越明白这力量的可怕。

　　这是禁忌的力量，仙王强者眼中都属于传说中才会出现的力量。

　　绝对不会错！

　　“怎么会……楚国护国奇士背后有真正的禁忌人物？”老真仙恐惧。

　　他在年幼之时，曾经有幸目睹过一块记忆石碑，见证过古老的记忆片段，禁忌仙帝之威，诸天万界都要为之颤抖，让仙仰视，令仙中王绝望之力。

　　下一刻。

　　他脸色一怔，出声喝道，“不可能有禁忌插手，他这是一介散修，能逆伐屠仙也不足以惊出仙帝传说降临，这是假的，是何人装神弄鬼！”

　　对于老真仙来说，他不会相信辰南背后有禁忌仙帝存在。

　　其话语也不是乱讲，所言非虚，禁忌存在何等天威，高高在上，辰南虽惊艳，却也不应该被这样的存在注视，觉得这是有人捣鬼。

　　同时。

　　老真仙也不想去相信，若是真的如此，他族必有大祸，灭族于这段古史。

　　辰南呆滞，若非他的理智还存在他就险些大叫出声。

　　这道声音他耳熟！

　　不久前听过，在裁缝店中听闻，这是那抱有雪白小兽的一男三女。

　　“咿呀！”

　　宇宙星空中又有另一道声音响起。

　　万千道则之中，宇宙虚空中有一只雪白的小兽爪探出，散发着强大的仙王波动，恐怖到了极致，对老真仙就是拍了过去。

　　“轰！”

　　老真仙都没有来得及惨叫，恢复不久的肉身连同元神都是爆碎，涟漪荡漾。

　　仙，陨落了！

　　就这么死去，不见有一点反抗，可掌一片宇宙生灵的仙道强者成灰。

　　仙都的生灵动容，心中莫不震撼。

　　那个雪白小兽爪是什么？！仅仅一拍，就夺走了仙王世家的一位超级仙道人物的命？

　　“仙王的力量……”

　　在那短暂的一瞬，有人察觉到了那力量的层次。

　　“禁忌人物降临红尘，晋鸣宇未能迎接，恐觉有罪，诚惶诚恐。”

　　此时，仙都之内那中心皇城，一只巨大的古兽出现，庞大的身躯遮盖天地，这是一头与麒麟有着近亲血脉的生灵，体表鳞片散发七彩光辉。

　　须臾间。

　　它化作了人形，成为了一个威严无比的男子，身上的光辉照亮仙都，闪烁无量光。

　　这是晋王！

　　所有人看到了晋王出世，然而，这根本不是重点，他们看到了晋王出现在星空上，就这么跪了下去，双膝叩击星空，高傲的头颅低下，没有一点神国神王威，正如他言语，诚惶诚恐。

　　所有人都是呆住了。

　　强大的晋王，一位仙王巨头，掌管万千宇宙的王，何曾有过这样的举动？

　　怎会有这样的表情行为？！

　　哗……

　　晋国仙都的仙道强者都是出世，皇族的人，紫袍道人，另一位真仙等人都是跪了下去。

　　他们身躯在发颤，脸上没有淡然，有的是恐惧，慌乱之色。

　　这是禁忌仙帝，恒古不可见的存在。

　　晋王的表现说明了一切，只有仙道家族，仙王族群爬得越高，就越觉那层次的可怕，在他们面前，仙王都如草芥，更何况是他们。

　　一整个神国的高层都在跪地，叩拜虚空。

　　人们发呆，不敢置信。

　　“那是……”

　　虚空中，神国生灵叩拜，规则中有人影显化。

　　一男三女身影出现，他们笼罩在仙辉中，朦胧而模糊，太高贵了，像是神话中的无上天帝，君临寰宇，万族万古共祭共拜。

　　所有看到的人都是身躯颤抖，不由自主的跪了下去，这不是威压，而是源于心灵。

　　修士在恐惧，惊悚震撼。

　　他们模糊中看到了其中一个女子怀中抱着一只小宠物，那是一只雪白小兽。

　　一刹那而已，生灵们就是反应了过来。

　　一小爪拍死老真仙的神秘王，神秘妖王就是那个小兽。

　　雪白的小爪，雪白小兽，让他们怎么能不去联想。

　　那可是仙王啊，一只仙王小兽当宠物？！……

　　……


第四百九十九章 宝宝很生气，后果很严重

　　所有人都是发呆。

　　脑袋昏昏沉沉，嗡的一下子什么都不知道了，他们受到了很大的冲击，心神骇然，目瞪口呆。

　　这是怎样的存在。

　　禁忌……

　　须臾间，有人从这一幕幕震撼万古历史的画面中回神了过来。

　　他们回想晋王之前的言语。

　　寂静无声，唯有震撼，内心中有惊涛骇狼在翻滚，浪卷冲天。

　　世人呆滞时。

　　天地宇宙再有平静的声音响起，夹带有规则，秩序霞光，神圣而强绝。

　　“他天资惊艳，是万古不出的人杰生灵，死去太过可惜，你们各自退去一步，就此罢手吧。”

　　平静的话音，有着弥天的威严。

　　不容置疑的威！

　　“我……”晋王张口，吞吐一字，良久不知道怎样言语。

　　“你不愿意么。”

　　青天在摇颤，万千宇宙在动摇，仅仅五字出，万古岁月都要为之动乱。

　　晋王惶恐，他低下了脑袋，冷汗直冒。

　　“不敢不敢，是我一时失神，并非不愿意接受，天可明见鸣宇心，鸣宇怎敢忤逆禁忌帝言。”

　　他急忙开口，说出这样一句话。

　　这不是在说假，而是他真的失神，在刚刚他发现了一丝不一样的道法弧度，感知到了那是什么神通，红尘，残荒地神通，九五至尊法！

　　这位仙王看出来了那是什么神通。

　　别人看不出来，禁忌帝法虚无缥缈，不可捕捉，但是他作为仙王巨头眼力过人，冥冥中捕捉到了一丝熟悉的法力弧度。

　　残荒地的九大远祖神通之一。

　　九五至尊法。

　　不会有错。

　　这神通只有一种人能使用，残荒地。

　　想到这些后，晋王彻底的呆住，他知道了道天钧的身份，禁忌仙帝，残荒地的传说存在，巨擘支柱之一。

　　代表残荒地，又是禁忌仙帝，代表的是什么？！

　　他没有想到辰南会被这样的人物看重，听其话语，似乎只是偶然看到，这让他苦涩，为什么会这样事事不顺，就算是他的背后族群，饕餮一族，在残荒地面前亦是什么都不是。

　　而对于残荒地在红尘的地位，他作为仙王怎么会不知道。

　　每一个禁忌仙帝，晋王都有过印象，去追寻过他们的画像，亦或者古籍。

　　对于道天钧的朦胧身影，那一些特殊的特征，晋王一一对比，发现根本就没有能符合的大，这让他疑惑，之后他想到了一个人，是这百年时间内的一个人物。

　　道天钧！

　　残荒地新晋的禁忌人物，巨擘支柱！

　　这一切切的信息，晋王就算是仙王都是要失神，他脑中嗡的像是炸开。

　　也许……

　　晋王心中有了一股杀意，冰冷无比。

　　不是在对辰南，在对道天钧有杀意，而是对老真仙一族的生灵有了杀意。

　　禁忌仙帝的行为不可揣度，他不明白道天钧的真意是什么。

　　也许真的是为了惜才，毕竟他不知道道天钧的性情，这位禁忌传说，属于他的传说太少，不能知道。

　　也许是有另外原因。

　　不论如何，晋王都对老真仙所在的族群有了杀意。

　　抹杀该族连同他们的王！

　　晋王心中在判断。

　　“是鸣宇一时糊涂了，鸣宇愿意接受责罚。”他在心中想着，表面上却完全不敢有丝毫的怠慢，直接拦下大责，完全认为自己是错误的。

　　禁忌出言要保辰南，别说是辰南杀了老真仙，就算是亲手杀了他族中直系，鸣宇都会认为这是他的错没有管理好后人。

　　“你并无大错。”道天钧的平静声音再次响起。

　　漆黑的宇宙中，光辉流转，将黑暗化作白耀，璀璨万分，金莲扎根虚空，金泉涌突。

　　“帝尊明鉴，鸣宇感谢。”

　　晋王将身份放得极低，不敢有任何的过分举动，甚至连脑袋都没有抬起来。

　　对于道天钧的说法。

　　他更加的决定，这次之后要将老真仙的家族屠个干净，连仙王都杀了。

　　虽然这样会让他晋国少去了一个仙王家族，这是一个重创，影响立国根本，甚至连他都要受伤，会被敌人窥视。

　　可是！

　　这些都不重要，与有可能得罪禁忌的一丝丝极其弱小的可能比起来，这不重要了。

　　仙王又能如何？

　　禁忌人物的眼中，万物皆蝼蚁，仙也罢，王者也罢，都是草芥，他挥手可覆灭一整部万古史。

　　看着这一幕。

　　龙宝宝张大嘴巴，它眨眼嘀咕，“神说，禁忌好厉害啊，光明大神棍都要被比下去了，偶米头发。”

　　在这时候，龙宝宝眼咕噜转动。

　　“宝宝很生气，后果很严重。”

　　忽然的龙宝宝出声，音声响荡仙都星空。

　　听着这句话，晋国的强者都是恐惧，皇族胆颤，这是要发难了吗？

　　“我们愿意付出，只要真龙族的强者你愿意平息怒火。”紫袍道人苦涩，他开口说道。

　　龙宝宝心中窃喜。

　　此刻，龙宝宝回到了辰南的身边，身躯都变化了回去，它龙仗人势，金色小龙爪指着仙都皇族，奶声奶气道。

　　“你们伤害了我弱小的心灵，快拿鸡翅、美酒来洗刷你们的罪恶。”

　　贪吃的它，毫不犹豫的选择了吃作为弥补。

　　说完，龙宝宝看向辰南。

　　“辰南你也说说，你要什么补偿，你看看你血都滋出来了。”龙宝宝说着拿小爪戳了下辰南的身体。

　　辰南哭笑不得，也就龙宝宝有这么粗大的神经了。

　　竟然敢仗禁忌人物的势？

　　换做他，他敢么？

　　不会，辰南还不敢，这不是敢不敢的问题，而是别人是恩人，能保他，他已经很感激，怎么可能还那人家的名号狐假虎威。

　　对此。

　　辰南摇了摇头，他自己的事情，未来会自己处理。

　　紫袍道人松了一口气。

　　他原本还以为辰南会借机发难，虽然他不知道禁忌的心思，但是止不住内心的害怕啊。

　　晋王看着不出声的道天钧，不知道他是什么心思。

　　没有犹豫，晋王挥手，立刻让人去准备。

　　仅仅片刻一枚储物戒指就被送到了星空上，那是整个仙都皇族的一半珍肴储存。

　　“光明大神棍在上，这真……太少了。”龙宝宝看到这一枚戒指口水都流出来了，本来要习惯性的要说着很美好，只是下一瞬间就察觉到了不妥。

　　这美好个球球呢，对方拿的出来说明还有储存。

　　它全都要。

　　“咻。”在它说出这句话的时候，还有另一枚戒指飞来。

　　“还有这一个。”

　　晋王人老成精，早就知道了龙宝宝的性格，毕竟它不掩饰那贪吃的表情。

　　所以他只给了一半，知道龙宝宝肯定不满意，在那时候在取出第二个戒指自然就能瞒住，这是他耍了心眼，如同以前和人讨价还价。

　　虽然他不是很在意这些仙珍，但是也不愿意因为自己给得少，惹怒了禁忌，这样做就不会有这样的事情，只要龙宝宝能满意，那么就没有问题了。

　　而在同时。

　　晋王亦是给出一柄仙兵战刀，落在了辰南的面前。

　　“我曾经的战刀，因为部分原因不能伴随于我，但是它的强大毋庸置疑。”

　　最后晋王又取出一件防御法器，亦是仙道圣物，这是送给小晨曦，可以说他考虑得十分全面，辰南给他战刀，而辰南因为小晨曦才暴走，那么给予小晨曦保护反而比起战刀都价值高。

　　每一件事他都做得面面俱到。

　　“这事发生于我晋国神国，有王族以大欺小，我应该给你的补偿。”

　　晋王开口。

　　这话语一出，各方震动，他们嗅到了一股不一样的意味！

　　老真仙所在的族群要遭殃了。

　　甚至，不止是晋国皇族要出手，有些王者也会落井下石！

　　这件事很快就这么过去了。

　　辰南收下了战刀，他不会矫情这些，这对自己有利，而在这时候，道天钧的身影已经消失了，他目露叹息之色，与龙宝宝向着其他的宇宙星空而去。

　　他不想多待，始终因为他，晋王难堪，说晋王心中不生气那是假的。

　　最重要的楚国的事情很快就会暴露，他需要远走他乡。

　　“也许应该去长生星空。”辰南低语，他与龙宝宝化作虹光没入宇宙深处。

　　今日所发生之时，仙都的强者都是震撼。

　　这一战注定要引起滔天波澜。

　　辰南之名要响彻红尘三地，他受到禁忌垂怜，本生更是逆行伐仙，注定风波不会就这样结束……

　　……


第五百章 珂珂、龙宝宝

　　禁忌出现，开口保下一人。

　　这话语一出，注定要传遍红尘三地，浩瀚的大天地必有波澜起伏。

　　实际亦是如此。

　　凶煞男子的族群太过霸道，早已天怒人怨，这样的事情发生，立刻有许多族群、道统闻风而动。

　　一个毫无悬念，又惊骇世人的动荡在晋国等多个统御万千宇宙的神国传开。

　　仙王世家一夜间被屠了个干净，真仙接连跳出，没有人能抵抗。

　　晋国的族群没有一个帮忙，相反还背后出手了！

　　这一切让人发寒。

　　在这事发生后，那仙王世家的王亦是被人杀了，是一位神秘的仙王巨头出的手，联合了另外两位仙王，将其杀在了一个神国宇宙边境。

　　禁忌人物出世，纵然没有出手杀伐，一样有王的陨落伴随。

　　这就是禁忌之威！

　　恒古不可见的存在……

　　红尘三地以晋国为起始，这件事如同风暴席卷这片浩瀚的天地。

　　道天钧的身份亦是被晋王道出，有过猜测。

　　一时间。

　　各大族群、道统、仙国神国都是震动。

　　“听说了吗？禁忌人物在遥远的星宇外出现，让一神国之主胆颤心惊，最后对一个小女童都是赔礼。”

　　“辰南，楚国护国奇士，呵呵……楚国要哭了，他们放跑了一个让禁忌都垂怜的生灵。”

　　“龙宝宝，那是真龙一族的哪个禁忌私生子？”

　　议论声在每个宇宙响起，经久不衰。

　　仙王都是回眸，陷入沉思。

　　他们关注辰南是谁，知道这件事涉及到人，亦是深疑，龙宝宝是谁，大德大威天龙宝宝似乎没有听过，最重要的是道天钧从残荒地走出。

　　这件事才是仙道王者最为关注的事情。

　　道天钧这位禁忌仙帝走出残荒地，如此信号，非同寻常。

　　这个存在可是在红尘九地斩杀了无上大族，黑暗源头的无上长子，这件事发生了数十年的时间，依旧在扩散，为了这件事，红尘可是少不了动荡，偶尔间便是听闻两大族群的碰撞消息。

　　而在这时候，残荒地道天钧出世，这是什么情况？

　　“猜不透啊。”有仙王叹息，禁忌仙帝不是他们能去猜测的。

　　在另一边。

　　晋国相邻的势力宇宙，水月洞天的势力边缘宇宙。

　　那里有一片古老的山林，延绵不知道多少亿万里，仙气缭绕，古兽纵横，谁都不知道这个山林藏了多少秘密，不知道里面会什么时候跳出来一个可怕的生灵。

　　这是散修的集聚地。

　　一座神峰的山脚下，有山洞不起眼。

　　辰南盘坐在洞中，距离那晋国发生的事情已经过去了十个月，他在闭关，在那次突破成为真仙后，他有一些感悟，也需要去稳固修为，毕竟突破的太诡异了，让他根基有些不稳。

　　好在十个月的时间过去，他终于稳固了下来。

　　“呼……”辰南吐出一口浊气。

　　他双眸睁开，双眸中有着欣喜的神色，三百多年就成仙，他的成就足以在这片红尘三地扬名了，位列前三。

　　“没想到稳固这么快，这片不起眼的神峰居然还是洞天福地。”辰南惊讶。

　　作为真仙，想要这么快闭关结束是痴人说梦。

　　原本他只是打算闭关差不多就出来，毕竟小晨曦还在外面，他不放心，没想到在这里闭关他顿悟很快，所以才有了决定。

　　“该出去了……”

　　辰南起身，打开了禁制，走出了山洞。

　　谁人能想到，这座神峰中竟然隐藏了一位真仙存在，辰南心中如是想到，脸上有着笑容，突破真仙稳固修为并且精进，就算是他是真仙，道心稳固都不免心神愉悦。

　　“咿呀。”

　　“神说，这真好吃。”

　　在打开禁制的瞬间，辰南便是听到了声音传来，在不远处的一座山峰上。

　　一刹那，他身躯震动。

　　这声音很熟悉，不论是第一个还是第二个。

　　辰南还以为他不好寻找龙宝宝，毕竟这小家伙很调皮，原本还认为需要找上一段时间，才能和龙宝宝和小晨曦会和，没想到这么近。

　　“这是……”

　　举目望去，辰南神情剧震，他看到了远处山峰上的情况。

　　须臾间。

　　山峰存在的人都是到了他的面前。

　　“前辈！”辰南激动，当即就行大礼。

　　他看到了那个在裁缝店遇到的人。

　　面前有一男三女，还有龙宝宝、小晨曦的身影。

　　其中男女身影不属于尘世，惊艳而神秘，超凡缥缈，男若谪仙，女若谪仙子。

　　他们的样貌变化太大了，但是辰南却知道，很是肯定这四个人就是他们，其中一个女的怀中有那只雪白小兽，这是最好的证据。

　　道天钧淡然接受了辰南的一拜，双眸平静，轻声开口。

　　“你很不错。”

　　辰南连连摆手，脸上有苦笑，“前辈垂怜，辰南感激不尽。”

　　说着，他再次行了一礼，“还要多谢前辈的救命之恩，以及锦上添花。”

　　在看到道天钧之后，他要是在想不到自己什么十个月就能完成稳固修为，还认为神山是洞天福地，那么就是蠢货了。

　　道天钧出手让辰南不知道，一度认为是神山特殊，可是在看到道天钧，他就明白了，这哪里是什么洞天福地，是前辈在暗中帮他。

　　“只是怜惜你的天资，不算什么。”道天钧轻摇头，平静开口。

　　言语中。

　　那双眸子的深处，有一道精芒一闪而过。

　　道天钧帮他真的是天资的问题么？答案是错误的。

　　有一点是因为小晨曦，她的可爱让三位妻子喜欢，自己也不介意出手帮一帮，毕竟只是一个鸡毛小事。

　　这只是其中一点，还有两点很重要。

　　辰南背后的独孤败天，还有小晨曦的真实身份，这才是道天钧真正帮助的原因。

　　道天钧帮助，这是间接的让独孤败天，让人王欠下人情，两位无上的人情，哪怕再小都是惊天的，更别说这个人情还是那么简单，唾手可得。

　　能为残荒地拉来两位无上人情，有利无弊。

　　不论是人王还是独孤败天都不是寻常人，就算是在无上之中，名声亦是显赫，单单独孤败天那太古第一禁忌大神的称谓，没有人去反驳就说明了很多。

　　至于会不会发现这个人情是道天钧有意为之。

　　这是不可能的。

　　这世间除了道天钧，还有谁能知道神墓？

　　而通过法眼去观望查看前世今生，知道辰南和小晨曦的真实身份，这一点就算是无上都做不到，这是涉及到了独孤败天和人王。

　　辰南的存在是独孤败天设下的局，如果没有对辰南做一些天机隐蔽之事被人随意窥探出来，那么他就不是独孤败天。

　　人王就跟不用说了，本身便是无上，同阶者不可推断。

　　说是算计也好，阴谋也罢，道天钧不在乎，能间接得到人情这才是最重要的。

　　上苍之上，战斗不在局限于表面的战斗，每一次的动手必有深意。

　　强者的寿元太漫长了，近乎与天同寿，诸天共生死，同阶者同样难以杀死同阶者，自然而然，杀伐不在局限表面，涉及了生死，岁月、因果太多的事情。

　　虽然道天钧自己还是推崇表面战斗，以战碾压，破碎一些虚妄，可是现在有机会帮残荒地得到好处，他一样不介意耍点心眼。

　　“哥哥，大哥哥，大姐姐他们这几个月带我去吃了好多好吃的。”

　　小晨曦看到辰南出现，立刻跑了过来，仰着小脑袋甜甜笑语。

　　“嘿嘿嘿，辰南你终于出来了，宝宝好想你啊。”龙宝宝扑了过来，它怪笑着，那抓着不知名肉类腿的油腻小爪在辰南的身上抹了抹。

　　辰南双眸一瞪。

　　他不是在瞪龙宝宝的举动，毕竟他早就猜到龙宝宝会这样，真正的原因是他看到了龙宝宝和珂珂两者似乎感情很要好。

　　两只小兽是并肩飞来的，沿途中咿呀，奶声奶气音响荡。

　　“咿呀呀……”

　　“光明大神棍在上，我大德大威天龙宝宝妄活这么久才遇到知音。”

　　“咿呀咿呀。”

　　“神说，下次我们再去闯荡。”

　　珂珂与龙宝宝交流，一个小爪抱着一株不死仙药，一个则龙爪握有油腻腻的肉翅。

　　“那是？”辰南眸光落在了两者的手中东西上……

　　……


第五百零一章 我、要、重、见、天、日

　　辰南眉头轻佻，有着惊讶。

　　他绝对没有看错，龙宝宝小爪握着的是仙肉，真仙级别的妖仙强者肉。

　　“这是仙……龙宝宝你把一位仙道强者杀了吃了？”

　　龙宝宝眨巴大眼睛，小脸认真道，“我本善良。”

　　它说着看向珂珂。

　　“不信你问珂珂，我大德大威天龙宝宝很善良的，我们就是出去找点吃的，就被这个王八蛋喊打喊杀，不得已我们烤了它。”

　　言语诉说，龙宝宝晃了晃手中的仙兽肉，表示王八蛋就是这个，口中的它就是这个。

　　“咿呀。”珂珂仗义，认真的点头。

　　它说完后可爱的小脸笑开了花，不是在笑龙宝宝说假话，而是在笑那妖族强者。

　　珂珂最喜欢的就是扮猪吃老虎，它的气息完全收敛。

　　非大高手强者不知道它的真正本体。

　　不招惹它还好，招惹了，不死也要残，被玩坏，珂珂一向调皮。

　　这片山林确实隐藏了很多不出世的强者，外人根本不能知道里面不知道什么时候会跳出来一个恐怖生灵。

　　碰巧的，龙宝宝和珂珂两个出去找食物吃，或者说结伴去玩耍逛街。

　　一头妖仙却好死不死的伏击它们，窥侵龙宝宝的真龙血脉，结果可想而知，龙宝宝手中的肉就是结果。

　　道天钧对于这件事是知道的。

　　他虽然不在，但是却可以看在眼中。

　　龙宝宝提议烤了它，珂珂不介意，自然就有了现在的一幕。

　　至于珂珂为什么没有吃，那是因为它喜欢的是仙灵珍果，不喜欢那些肉类，并且珂珂嫌弃，觉得仙肉不好，它要吃就吃仙王肉，还是吃腻了。

　　所以珂珂吃了妖仙家中的不死仙药。

　　“可惜可惜……”龙宝宝似乎也想到珂珂的那句话，它感觉到揪心的痛。

　　仙王肉啊！！！

　　神说，那玩意太好吃了。

　　龙宝宝前段时间还真的有幸吃过，是道天钧给它的小零食，哇，龙宝宝都舍不得吃，太好吃了。

　　只可惜这玩意到道天钧储存的不多，或者说大部分都是留在了残荒地，只取了一部分，都被珂珂两个吃完了。

　　别人家的大人！

　　一想到这些，龙宝宝看向辰南，眼神有些幽怨。

　　“辰南你好废啊。”

　　“emmmmmmm？？？？”

　　辰南一脸懵逼，好废？

　　什么情况？

　　他有些懵，怎么龙宝宝忽然说这句话，我做错什么了么。

　　道天钧看在眼中，他不用读心便是知道龙宝宝说的是什么意思，吃完了仙王肉后，龙宝宝从未停止过这句话语。

　　这十个月以来，龙宝宝的个性他是看在眼中的。

　　经过这段时间相处，龙宝宝的脾性他是在知晓不过了，和珂珂感情极好，或者说臭味相投。

　　不论是龙宝宝、还是珂珂两者都十分贪吃，并且都是不安分的主，龙宝宝偏向搞怪，珂珂则是调皮，而两者说起来还是很有血脉关系。

　　都是身有真龙一族最纯正的血脉。

　　“哥哥，龙宝宝说的是它还想吃仙王肉。”小晨曦替辰南解惑，她这段时间也没少听龙宝宝的话语，自然而然就明白。

　　听着这句话，辰南不笨，立刻知道这是什么意思了。

　　他一脸的无奈。

　　仙王肉，这奢侈的龙宝宝……

　　“前辈你是要去长生星空么？”辰南不再管那边啃着仙肉欢腾，和珂珂不断嘀咕，似乎打算又去哪里玩耍的龙宝宝，举目望向道天钧。

　　“是。”

　　道天钧颔首，他坐在一块石岩上，取出一块仙灵果递给了小晨曦。

　　小晨曦嬉笑，笑容甜美，“谢谢大哥哥。”

　　她还不是很懂道天钧是什么样的存在，依稀只知道道天钧他们四个人还有珂珂很厉害，连晋国之主都是俯首叩拜。

　　“来，我继续教你吐纳之法。”火柔云笑道。

　　三女这段时间都是在帮小晨曦，锤炼她的天资。

　　辰南将这些看在眼中，“我想跟前辈一路，那片星空有圣物，我想去看看，不是想要去争夺，而是想要见一见，有眼界。”

　　他挠了挠头，再次一语。

　　“最重要的是辰南斗胆，想多跟随前辈。”

　　说着他看向了小晨曦。

　　这个跟随不是他要得到什么好处，而是他看到了前辈的道侣似乎挺喜欢小晨曦，想要借此为小晨曦得到一些好处。

　　对于自己的想法他没有掩饰，也觉得不应该掩饰，所以说了出来，并有些不好意思挠头。

　　“我本意就有打算让你过去。”道天钧平静点头，轻声淡笑，“观望那圣物出土，强者交战，对你有好处。”

　　“多谢前辈。”

　　辰南欣喜。

　　能跟在禁忌人物身边，哪怕是一秒一刻都是世人不敢奢求的想法，他有幸跟随怎么会不高兴。

　　“前辈我们要什么时候前往长生星空呢？”辰南轻语询问。

　　道天钧平静而视，口中道出四个字，“由你决定。”

　　闻言。

　　辰南错愕，这是什么意思？

　　“接下来的路，不是我的，而是你的路，由你自己行走，不是你跟在我身边，我们只是你身边的过客。”道天钧的声音响起，淡然而平静。

　　言语间。

　　道天钧眸子有深邃的光掠过，他知晓辰南之后会有机缘奇遇。

　　如果辰南跟着他，这段缘就会消失。

　　最重要的是道天钧想要看看，这机缘出现的一些人，他有些事情想要做，辰南的路远不是表面的那么简单，他有意入局，却又以外人身观望全局。

　　“受教了。”

　　辰南行了一礼，他有些顿悟，不能知晓道天钧深意，却也明白其中部分事情。

　　皎月悬挂星空，月明如纱。

　　这片山林很大很大，超过了辰南的想象，让他十分的惊讶。

　　山林听其字眼似乎就是一片在凡人眼中才会觉得庞大的地貌，但是在仙的眼中却是渺小，然而，此山林非彼山林，它大得出奇，延绵多片宇宙星空。

　　“我想起来这是哪里了，十万山宇。”

　　辰南低语。

　　在他的身边，道天钧与火柔云三女如影随形，不论辰南怎么动，他们都是稳稳跟着，诡异的是他们从来没有动过，连脚步都未曾迈出，外人要是见到必然头皮发麻。

　　“十万山宇这名字倒是贴切。”道天钧淡语。

　　放眼这片山林，有一种一眼望不见尽头。

　　十万山宇。

　　红尘三地一片浩瀚的仙林山脉，它延绵千百个宇宙，从南到北贯穿了一个又一个神国、道统统御之宙，富有盛名。

　　闻言，火柔云三女轻笑，点动螓首认同道天钧的话语。

　　“呼……”小晨曦趴在火柔云的肩膀上熟睡，她在夜深时就睡着了。

　　对于小晨曦。

　　三女很是宠溺，这天生地养从花中生出的小女童，纯真可爱，又是这样懂事，不喜欢都难。

　　“辰南你变光明大神棍啦。”龙宝宝忽然出身，惊讶的望着辰南。

　　“咿呀？”

　　本是在道天钧肩膀上打盹的珂珂睁开眼，诧异的看向辰南。

　　此刻，辰南身上有荧光散发。

　　这不是他的法力，而是身体的一种本能，散发出了神圣的气息。

　　“这种感觉……”辰南心中有一股不安，又有一种魂不守舍。

　　直觉告诉他，这与他从远古神墓中复活有关系。

　　似乎有什么东西指引了他。

　　“这是什么力量，好奇怪。”

　　在后方，一直像幽灵跟随辰南，道天钧四人中的火柔云轻咦。

　　“与神魔陵园中的一种力量相似，与他复活有关系。”道天钧轻语。

　　闻言，三女惊讶。

　　难怪她们看不出这是什么，原来这涉及了无上。

　　他们在对话，但是声音却传不出去，辰南不曾听闻。

　　须臾间。

　　道天钧四人跟上了辰南，他们四人如鬼魅如岁月长河外的生灵。

　　这是道天钧的法力。

　　正如道天钧所言，他们只是辰南修道路上的过客，在旁观，见证他的成长，所以他们四人气息很隐秘，身姿虚淡，若有若无。

　　观望辰南，似若屹立岁月外，不属于这片古史，却又真实存在，缥缈神秘。

　　辰南没有听闻道天钧他们的话语。

　　他心中烦乱，有一种渴望却又有着不安。

　　最后他下定了决心，举步向着远处而去，要看看究竟是什么让他有这样的神绪。

　　他来到了一片干涸的湖谷。

　　倏地，他脸色剧变。

　　有女子声音传来，是呼喊声，“我要重见天日。”

　　每一个字都是很缓，一字与一字间都有长时间的隔断。

　　声音很模糊。

　　有一种虚无缥缈的感觉，难以不做。

　　辰南知道这不是虚幻，是他真实听闻，有一种呼喊传入他耳畔……

　　……


第五百零二章 独孤败天的亲女

　　“古怪。”

　　辰南低语了一句，旋即他抬手就是虚空对着地表抓去。

　　湖谷之底的表面有一口大洞，外形如同一只遮天大手对着大地一抛。

　　轰！

　　突然的动静，地表下有一股股清泉冒出，清冽的水冲上高天。

　　大地颤动，这动静爆发，连锁反应，干涸的湖谷地表都是裂开，水不断的冒出来。

　　仅仅片刻的功夫，湖谷便是充盈，一个美丽的湖出现。

　　湖面如镜子，明月当空，波光粼粼，美不胜收，风吹冰凉，静逸而幽美。

　　辰南看向了湖底。

　　湖底最深处有一团光辉，那里有朦胧的微光。

　　他没有第一时间冲进去，很是小心，生怕太大意而死去。

　　“扑通。”辰南下去湖底了。

　　而在湖的边缘，道天钧他们注视着这一切。

　　“那是什么东西？”

　　这下面的东西很神秘，居然让夏九幽她们感知不清楚。

　　“玉如意。”道天钧开口，脸上带着淡笑，直接就是剧透了。

　　别人不知道，他是清晰地看在眼中。

　　就算是他现在不是禁忌仙帝，不去看也一样知道这是什么。

　　“玉如意？圣物？”杨瑶惊讶，辰南福缘如此深厚么？这种东西都能被他轻易遇到。

　　道天钧颔首。

　　“一件玉如意，但是这不是最重要的，最重要的是里面有一丝残魂，一个被人称为尘世间第一神女的女子。”

　　他的口中道出这样一句话。

　　在辰南还未将湖底的神秘之物取出来时，道天钧再次剧透了。

　　“咿呀？”珂珂眨巴眼睛来了兴趣。

　　这样的称呼，它还是第一次听说，若是自诩也就罢了，被世人认可的那就少之又少了。

　　“尘世间第一神女？”

　　夏九幽清冷的心都是有了波澜，很是惊讶。

　　在这时候，道天钧再次开口，“世人称谓第一神女，但是熟悉她的人更愿意说她是魔女，世间第一魔女。”

　　火柔云三女对视，皆是看到对方眼中的惊讶。

　　还没有等她们询问。

　　湖底有了动静。

　　辰南脸色有些发紫，满脸的无奈，“差一点就死了。”

　　在湖底竟然有一种毒物生灵，本身并不厉害，但是却有毒，可致仙死亡，可以说他是撞大运了，遇到圣物，连毒物都遇到了。

　　能让仙都死去的毒物生灵这种比见到仙兵都稀有。

　　“神说，你中毒了，宝宝不吸毒。”龙宝宝眨巴眼睛，盯着辰南的伤口。

　　“你还有心情开玩笑，我……”

　　辰南一上岸就听到龙宝宝的调侃，满脸无语。

　　龙宝宝捂嘴怪笑。

　　它可不是真的没心没肺，只是知道辰南中毒，但是不致命，很快就会恢复，所以才这样调抗。

　　“偶米头发，宝宝金玉良言，这是在治愈你的毒。”

　　“咻……”

　　倏地，有一道白光从辰南的手中飞出。

　　珂珂将辰南手中的圣物握在了小爪中，眼睛盯着玉如意，不断把玩，这东西就是天钧口中的圣物，里面有第一神女吗？

　　看着的同时，珂珂试探性的拿牙齿啃了下，想确认能不能吃。

　　“好吃吗？”龙宝宝出声，大眼睛尽是紧张的神色。

　　“……”

　　辰南不知道怎么说话了。

　　这两个怎么修炼到仙王和真仙的，他辛辛苦苦拼了命的才有现在的修为，更是在一元会后复活，奇遇不断，可是它们怎么就真仙了。

　　“咿呀。”珂珂摇头，表示这玩意吃不了。

　　“前辈这是什么？”辰南不理会那两个耍宝贪吃的小兽，看向道天钧。

　　玉如意突然飞起落在道天钧手中。

　　玉如意并不高大。

　　它仅有拇指的大小，其上有一根不知名的细线将其穿起，这是仙道蚕丝，材料不凡，而玉一样如此，晶莹剔透，其上有光华流动，其玉浑然天成，不像是雕琢而成，透发着神秘。

　　“这东西发现的是时候还有一个仙王骨握着它。”

　　辰南说出了自己的所见。

　　同时他也将自己的猜测说了出来，这东西很像他听过的一个传闻。

　　在三个纪元前，有两个可证道准仙帝的极巅仙王大打出手，曾经争夺过一件玉器，这东西很可能就是那件东西。

　　“嗡！”

　　就在这时，玉在颤动，落在了道天钧手上后有了不一样的变化。

　　“逃……”一股朦胧的意识从玉上传出，落入辰南耳畔，像是要逃离道天钧的手掌，对道天钧十分忌讳。

　　又是这声音。

　　辰南脸色剧变，他再次听到了熟悉的话音。

　　“真有人？”龙宝宝好奇了。

　　“咿呀。”珂珂小爪戳了戳没有挣脱道天钧手掌的玉如意。

　　“放心，我对你没有恶意。”

　　道天钧的话音响起，音平静而淡然，带有一种虚无缥缈，如同是在另一篇古史中回荡，于这段岁月中响彻。

　　须臾间。

　　有一股庞大的生命气机从道天钧的体内爆发，玉如意如同无物不吞的饕餮，将那夹带有生命气机的神秘能量吸入其中。

　　嗡嗡嗡……

　　一圈圈可怕的波动从了玉如意上荡开，涟漪扩散向四方。

　　见到那种波动，辰南骇然，这股力量超乎想象，这是准仙帝的力量……

　　璀璨的光辉从玉上爆发。

　　有一位白衣女子飘然而现，她脸上有着笑容，笑盈盈，一瞥一笑都是动人心魄，美得不像是尘世的人。

　　她青丝如瀑，白衣飘舞，似若九天仙子，脚踩上变大的玉如意。

　　看到这个女子出现，辰南脸色变化。

　　这里面藏了一尊禁忌准仙帝。

　　“现在你不怕我了么。”道天钧面色无变。

　　面前这个白衣女子脸上笑容盈盈，但是如果就因为这种美丽出尘的笑容认为她是无害，那就错了，这是一个魔女，一个不慎，倒霉的就是别人了。

　　“你帮我，现在又杀我，我认为不可能。”

　　天籁般的音声在星空下回荡，舒人悦耳。

　　白衣女子笑盈盈，她看向道天钧，美眸中有一道精芒闪过，“最重要的一点，你想杀我，我没有能力逃走，全盛时期我一样不是你的对手，残荒地的禁忌仙帝，恒古不可见的存在。”

　　这个女子认出了道天钧是什么人。

　　因为道天钧那一身毫不掩饰的残荒地血脉，她若是还不知道，那么也愧对尘世间第一神女的称呼了。

　　说着，白衣女子脸色骤然一变，认真的看向道天钧。

　　“能说下你为什么救我么？”

　　脸色的变化很快，喜怒哀乐可随意控制，像是一个魅惑众生的可怕魔女。

　　“我该称呼你为尘世间第一神女，还是第一魔女呢？”道天钧没有回答，反而问了这个问题。

　　听着这句话，白衣女子脸色有了变化。

　　她明白了这句话的含义，道天钧这是知道了她的身份。

　　“你果然知道我的身份。”白衣女子脸色很快就恢复了，她注视着道天钧，“你是因为我的身份，或者说是因为我的父亲，或者母亲他们才帮我的么？”

　　“是。”

　　道天钧很简单的回答。

　　而在这时候，道天钧脸上有笑容，“你不怕我帮你是有所图谋么？”

　　白衣女子笑盈盈，“我独孤小宣从不惧怕任何敌人，就算是……”

　　说到这里她看向道天钧，而后盈盈一笑，声音一顿，话锋一转。

　　“好吧，我还是不还玩笑了，残荒地我还是惧怕的，咯咯。”

　　虽然白衣女子说的很轻佻，但是在场的人都知道，她的话语是那么真切，不是在说假话。

　　她确实惧怕，不过脸上并未有神情变化。

　　“孤独？”

　　杨瑶低语，这个姓氏不免让她想到一个人。

　　火柔云、夏九幽对视，她们也是想到了一个人，一个极其可怕的家族。

　　独孤家族。

　　一个人数没有超过十个无上家族。

　　独孤败天所在，因他而震动上苍的家族！

　　“你是独孤败天的亲人？”火柔云惊讶，她明白了为什么女子会被称呼世间第一神女，单单这个身份就足以支撑了，更别说她本身还是禁忌准仙帝。

　　“他是我父亲，我母亲是萱萱。”

　　独孤小宣的话音传出。

　　一刹那，火柔云三女脸色泛起波澜。

　　白衣女子居然是太古第一禁忌大神，孤独败天的女儿，难怪有人称呼她是第一神女，这个名号是萱萱的，也就是独孤小宣母亲身上就有过的称谓。

　　她被称之为第一神女，也被叫第一魔女。

　　母女两人都是这个称号的拥有者，世间公认……

　　……


第五百零三章 我若愿意，逍遥三界五行外

　　“所以我本身害怕残荒地，但是又不怕。”

　　独孤小宣笑盈盈。

　　她只是一个准仙帝，怎么可能不惧怕无上族群，说实话，换做是其他的无上族群，她也是不怕的，可是残荒地不同。

　　这个族群的人都是疯子，牵一发而动全身，他们本身涉及的因果太庞大！

　　别说是准仙帝，就算是仙帝，甚至是无上都不可能一个人独自去承受。

　　真正让她不害怕的是她父亲是独孤败天，她有什么可惧的，独孤败天的战力世间有目共睹，有人将他称之为古今第一人，是古史中战力最滔天的第一人。

　　如果说李七夜是最神秘的无上，最诡异的无上，那么独孤败天就是战力最强者，冠绝天下。

　　独孤败天的兄弟，生死兄弟，魔主，同样是一个无上，其威仪绝世，动若狂雷，静若孤峰，号令天下，指点乾坤！

　　“独孤败天是强大，但是我残荒地一样无惧，更何况他也不在此。”道天钧轻语。

　　平静的话语有一种可怕的压抑气息。

　　辰南变色。

　　这是两个庞大大物要碰撞么？

　　在红尘三地中，独孤败天所在的独孤家族、残荒地，那都是属于青天般的存在，虚无缥缈，高高在上，屹立九霄之上，俯仰众生。

　　“咯咯咯。”

　　独孤小宣娇笑，音若银铃，轻灵荡漾于天地。

　　“不错，你说的不错。”她颔首，没有去反驳。

　　残荒地这世间，没有一个无上族群能独自去承受，这是实话，上苍之上，五方八卦天三十六域公认，万族皆知。

　　一族诞生有十位无上，更是有两位无上心属，这样的力量足够将上苍颠覆，而这还只是残荒地一个，没有算上残荒地盟友。

　　残荒因果压天，天亦崩。

　　这是上苍，各大大族、道统仙国流转的俗语，没有人觉得这有什么不对，皆认同他！

　　独孤小宣承认后，她看向道天钧，注视向火柔云三女，“但是，你们会与我们为敌么，我可不信哟。”

　　说完后她吐了下小舌，俏皮无比，让人不敢相信准仙帝有这样的神态，正如世人所言是一个魔女。

　　她有着绝对的自信，如其话语中那句话。

　　而自信的来源用一句话来解释，那就是“残荒地”这三个字。

　　就因为它是残荒地，所以不需要惧怕。

　　曾经她听过父亲评价过残荒地，言语中有多赞誉，不吝啬的夸誉，这个族群做事有着自己的准则。

　　你不去惹他们，他们就不会对你怎么样。

　　但是，惹了，一方不全死，他们不会罢休。

　　而她所知，父亲与残荒地虽然没有多少瓜葛，但是却听过一句话，他们不会与残荒地有因果碰撞。

　　独孤败天的话，独孤小宣一直铭记，说了不会就是不会。

　　那么没有了惹残荒地，她还怕什么？

　　“你帮我恢复残魂，是打算做什么。”独孤小宣站在玉如意上，开口问道。

　　“想知道独孤败天在哪里。”

　　道天钧平静的话音传来。

　　“找我父亲？很抱歉，这个忙我不能帮你。”

　　独孤小宣摇头，她曾经经历过一场大战，只剩下残魂，之后很多事情都是不知道，甚至她连父亲的去处在哪里都是不知道。

　　“昔年那场大战你们是在做什么。”

　　道天钧再问，他救活独孤小宣目的就是为了了解以前的一些事情。

　　“屠天。”

　　独孤小宣笑道。

　　屠天？！

　　杨瑶脸色变化，她又听到了类似的词汇。

　　这已经不是第一次了，她和道天钧是道侣，自然也是明白这些部分隐史。

　　“又是类似的词汇。”夏九幽轻语，柳眉皱起，陷入沉思。

　　“何为屠天。”

　　火柔云柔和的声音响起，她看向独孤小宣，想从她的口中得知事情。

　　“父亲不告诉我，他和魔主叔叔一直暗中做一些事情，从来不告诉我。”独孤小宣说着，脸上有着愤愤，丝毫不掩饰自己的神态。

　　说完，她看向道天钧他们，“还有问题么。”

　　“看来你也不知道以前的深秘。”道天钧眸光烁动，他在低语，口中低喃，“无知者或许也是一种好事。”

　　“什么无知者是好事，那是混话。”

　　独孤小宣听到了，很是不愤。

　　她看向道天钧。

　　“在我看来，告诉我，我也出力多好，你们这些人就是这样，老是藏着掖着。”

　　在她看来，修为强大的人老是隐瞒一些事情，禁忌仙帝道天钧恐怕救她还有一些事情原因在里面，只是她不知道而已。

　　说罢，独孤小宣看了眼道天钧，看向辰南。

　　“别人的鼎炉。”

　　在看到辰南后，她直接道出了这样一句话。

　　“嗯？前辈你这句话是什么意思。”辰南脸色变化，他对于鼎炉这个词相当忌讳，或者说修士都是忌讳。

　　“字面上的意思。”

　　孤独小宣似乎是站累了，坐在了玉如意上，笑盈盈道。

　　辰南脸色再变。

　　鼎炉，他是别人的鼎炉，这怎么可能！

　　“你身上有两个生命体，你难道没有察觉过么。”天籁笑音在天地间回荡，而在这时候，独孤小宣看向道天钧，“你是知道的，却没有动手，也没有告诉他。”

　　“前辈我身上真的有生命体？难道是……”

　　辰南想到了什么。

　　他身上确实有一种生命体，他有过猜测，但是没有想到那真的是生命体，还以为是死物，在辰南的身上丹田所在，有两个光球滴溜溜旋转，一金一黑。

　　这是辰南从神墓中复活之后就有了，一直隐藏在身上，在突破到大帝至尊时，有过一次大难，那时候这两个光球自己出现，帮他挡过一劫。

　　“就是那两个。”

　　言语中，独孤小宣美眸有异芒流动，只有道天钧他们看到。

　　“这与你没有给我恢复全部伤势是一个意思么。”这一句话是独孤小宣对着道天钧说的。

　　道天钧没有恢复她的全部伤势，这是帮独孤小宣做了个开头，原本独孤小宣还在奇怪的，为什么道天钧帮自己一个开头，却不打算全力帮自己。

　　她有过猜测，觉得道天钧这是不想无辜沾染因果，设局其中。

　　只是独孤小宣不明白，明明都有了开头，这其实与涉局一般无二了，可是在看到辰南后，她就明白了过来，她猜测没有错，道天钧就是不想沾染因果，是一个大局外的生灵。

　　那两个神秘光球，独孤小宣知道她可以通过这两个一黑一金光球来恢复，作为伤势修复开头，也就是说从玉如意被辰南得到，她注定是会恢复，并且不远了。

　　道天钧所做的，根本就是将这开端提前了。

　　他只不过是将神秘光球给的因果，由他提前施展，本就存在的因果提前了一部分，但是这并不影响。

　　因为开端的因果要求早就有了，重要的是开端因果早就具备。

　　而独孤小宣一旦有了开端，神魂凝聚出现，那么恢复就会变得简单了。

　　若是打比方，可以将这个开端定义为光球做的，道天钧在开端之后又帮了下独孤小宣，这是属于锦上添花，而非雪中送炭。

　　在从辰南身上有生命体，而他明显还茫然无知的情况看来。

　　她就知道了。

　　跟随在道天钧这样的存在身边，辰南身上的事情都没有被处理，这是道天钧想涉局却又不想涉局只想观望的做法。

　　道天钧听着独孤小宣的话语，他脸色一直平静。

　　这是在默认。

　　独孤小宣沉默了。

　　“这就是为什么我久久不愿突破的原因，不想去做哪些烂七八糟的事情，越是强大，越是知道的多，顾虑变多了，因果看得太清晰也不好，那时候我感觉我不再将是我，身不由己。”

　　片刻后，她有感。

　　独孤小宣继承了独孤败天的血脉，还有萱萱的资质，她早该迈入禁忌仙帝，可是始终差了一步，是心结。

　　“你错了。”道天钧忽然开口，他眸光平静，古井无波，深邃如浩瀚星空沉坠。

　　“不是我不愿，而是我想不想的问题，我若涉局，谁都无法阻我，我若不想涉局，一样可逍遥三界五行外。”

　　淡然而平静的音声在星空下回响，空灵幽悠……

　　……


第五百零四章 机灵小晨曦

　　音声回荡天地，音绕六合八荒。

　　轰隆……

　　一刹那，乾坤异象浮现，九天落雷，风罡呼啸，降临万片星空。

　　这不是道天钧有意为之，而是他的意志受天感应，降下伟力，惊动三界苍生。

　　独孤小宣眸光烁动，她凝视道天钧。

　　“说与做两般，真正能做到的又起始那么容易。”

　　“心到，自然可以做到，道心恒古，天亦可穿。”道天钧平静而语。

　　须臾间道天钧抬手一摄。

　　辰南丹田上的两个光球出现了，就这么从其体内飞出，落在了道天钧手上。

　　咔嚓……

　　一金一黑的光球在道天钧的手掌中破碎了！

　　简单粗暴的做法。

　　这一幕龙宝宝看在眼中，它双眸发亮，“神说，带劲！光明大神棍应该学一学。”

　　辰南目瞪口呆。

　　他看到了独孤小宣与道天钧两位他要仰望的恒古人物在对话，每一字每一音都如同三千道，道与道间在论经诵言，恐怖绝伦，蕴纳有大道真意。

　　他在脑袋昏沉沉，听得头昏。

　　这里面涉及的内容远不是他能接触，真仙长生不朽，但是连接触皮毛的资格都没有，禁忌言语，一字重如诸天。

　　然而，在下一刻！

　　辰南就看到了不可思议的一幕，道天钧将生命体捏爆了。

　　“这……”

　　在另一边，独孤小宣惊讶，她眸光闪动，陷入沉思。

　　火柔云三女脸上却不见半点惊讶，有的是笑容，似乎早就知道，她们不震惊，因为这是她们的夫君，道天钧！

　　这三个字代表的人，这就是最好的解释。

　　“哈欠……”珂珂本来打着哈欠，原本就是在打盹，它不想听那种论道，很懒贪吃，可是在看到那生命体被捏爆后，它来了精神。

　　“这东西好像很好吃，不是肉，是精纯的能量。”

　　珂珂咿呀，奶声奶气道。

　　“能吃？！”

　　龙宝宝双眸发亮，比起那些乱七八糟的道，它更在乎这个，能吃吗？

　　它大眼睛盯着道天钧，给我给我……

　　心中有所想，龙宝宝悄咪咪的靠近，伸出小龙舌就要舔一舔。

　　比起吃，珂珂还要上逊它一筹，从它皮球般的小身材就知道。

　　“不要乱来。”辰南大惊，他一把拉住了龙宝宝，真的是为了吃龙宝宝都不要命了，那东西神秘莫测，不知道前不要乱来。

　　而在这时。

　　有一道道轮回的道则符号出现，道天钧掌中有光辉。

　　那破碎的光团像是经历了轮回般，往复来回，从破碎中恢复了，两团光在手掌间跳动。

　　这是道天钧的手笔，恢复了两个神秘光团。

　　“涉局与逍遥，只在我一念间，我若入局，没人能阻我，我若不愿，亦是没人能阻我。”道天钧轻语，淡然而沉静，有着诸天破灭依旧风平浪静。

　　独孤小宣注视着那恢复原状的一金一黑光团。

　　咻的一声，光芒没入了辰南体内。

　　“嗯？！”龙宝宝眼睛瞪大，想要吃下光团的心都没了。

　　它虽然贪吃，但是也知道这东西是将道天钧当做鼎炉，不是好东西，现在光团又回到了辰南的身上，龙宝宝哪还有心思去想着吃。

　　小脑袋瓜想不懂为什么道天钧要这么做。

　　说道天钧会害辰南，打死宝宝它都不信会这样做，真要害，辰南不够看的。

　　那为什么要还回去。

　　“鼎炉只是表面罢了，它真正的意义对你大有好处。”

　　道天钧淡笑，注视着辰南。

　　闻言，辰南恍然，实际上他没有多少害怕。

　　与龙宝宝一样，他不觉得辰南会害他，一个禁忌想杀他，辰南还能反抗？等死就行了，绝对不会第二种可能。

　　“谢谢前辈。”辰南谢过。

　　得知这东西不会害他，让他松了一口气。

　　“你知道那是什么？”独孤小宣看向道天钧说道，她知道这光团东西不一般，涉及的层次超过她的认知，可是真要细说，她还不知道。

　　“知道。”

　　道天钧简单直白道。

　　“什么东西？”

　　“不久后你就会知道。”

　　独孤小宣眸光烁动，她听到了道天钧的话语，嘴角忽然扬起一抹笑意。

　　看到这笑容。

　　辰南不知道为什么感觉脊背有寒意涌动。

　　“不要害怕。”独孤小宣坐在玉如意上，皓白不着鞋履的双足在晃动，她笑盈盈道，“真正救下我的是你，这份因果人情我会还你，送你一份大礼。”

　　“……”换做平时，换做其他人说这句话，辰南绝对开心，可是从独孤小宣口中吐出，他感觉到有一种寒意！

　　“前辈能不要么？”

　　辰南苦笑。

　　“可以。”独孤小宣颔首，很好说话。

　　她脸上笑容盛艳，似如花开，伸出两根青葱玉指，天籁声传响，“命与大礼，你选哪个。”

　　“我选择大礼。”辰南快速回答。

　　“偶米头发，辰南你好从心。”龙宝宝怪笑。

　　珂珂一样抱着小肚皮，小足乱晃，咯咯笑着，在道天钧的肩膀上滚着。

　　辰南无奈，这两个没心没肺的家伙。

　　“前辈大礼在什么方向呢？”辰南率先开口，有心想要问问是什么，好做准备。

　　独孤小宣晃动玉腿，笑颜说道，“那个方向，至于其他的问题，等你到了自然就知道了。”

　　“那个方向？”辰南脸色一怔。

　　所指地域是山林的深处，神秘未知。

　　多日之后。

　　十万山宇内，辰南身影出现在了山林深处的某一个位置。

　　“就是那边么？！”

　　辰南眸光注视向远方，在那远方星空下有一片白骨堆砌的地域，尸骸成片，化山似脉。

　　在他的身后，还是那没有迈动过一步紧紧跟随在他身后，如同日间鬼魅的道天钧四人，只是这一次多了一个独孤小宣。

　　她与火柔云三女倒是聊得很开心。

　　双方偶尔会讲道，古音荡天，震得四方星空中生灵战战兢兢。

　　小晨曦则一直乖乖的拉着杨瑶手，安静的看着，偶尔时候会发出咯咯娇笑，好不热闹。

　　“到了吗？”听着辰南话语，小晨曦惊喜道。

　　她垫着小脚，想要眺望，却发现看不到，那地方有些遥远，不是真仙不可望。

　　“晨曦我带你去摘果子吃，让你哥哥一个人去就行了。”夏九幽忽然开口，那片地方太阴暗，不适合小晨曦去。

　　“这样？”

　　小晨曦歪着小脑袋，小指含在口中。

　　她纯真大眼眸闪烁亮光，看向道天钧，小手拉了拉道天钧的衣襟，“大哥哥，我要去吃放了，你帮我看着辰南哥哥好不好。”

　　闻言。

　　火柔云她们笑了，小晨曦灵智远超同龄者，看出来了辰南可能要有危险，也知道道天钧他们不会插手，故意说替她看着辰南，实则这是在为辰南寻求保护。

　　道天钧飒然一笑，他挂了下小晨曦小鼻子，“会的。”

　　小晨曦甜甜微笑。

　　随即，他便是与火柔云她们离去了。

　　至于龙宝宝和珂珂，它们早无聊得溜出去玩了。

　　“接下来要怎么做？”辰南很放心小晨曦，之后他看向独孤小宣。

　　“进去那里面的古殿，到时候我会阻你一臂之力，不过你要记得，除了我帮你的部分，其他任何危险我可不会管。”独孤小宣露出魔女般的笑容弧度，让辰南发寒。

　　辰南寒意升腾。

　　白骨山脉，延绵数万里，尸骨成堆。

　　在这其中有一种白色的骨殿屹立，如同传说中的魔王居所，阴森神秘，看不清真相。

　　殿前有白骨台阶，白骨森然，青幽的鬼火在跳动，哪怕是现在为白天，依旧让人感觉到寒意，注视那大殿，竟有一种感觉，仿佛来到了九幽，这里是九幽折射投映在人间得魔殿。

　　“轰！”

　　辰南推开大殿古门，殿中宽阔，四壁有幽绿色的明珠，其上有鬼火腾跃，说不出的诡异。

　　在大殿两侧有干尸站立，一列成排，狰狞而可怕，五官扭曲。

　　“咳咳……”

　　进入的那一刻，辰南听到了殿中有咳嗽声。

　　庞大的仙道神念如汪洋大浪席卷这座大殿，想要知道这是谁在说话。

　　“有几个纪元没见到人了，没有想到今日会有客人到来，只是这位客人你似乎还很冲动，进入大殿，还这样闹出动静。”

　　苍老的声音响起。

　　只闻其身，不见其人，仿佛就没有人，之前的是幻觉。

　　“装神弄鬼可不好。”

　　辰南眸光扫视，在寻找这声音的源头……

　　……


第五百零五章 尸族生灵

　　“我本就是神，何须装神，至于弄鬼，小客人，你是鬼么。”苍老的声音再次响起。

　　辰南眸光骤然爆发，有精芒闪烁。

　　他还是没有能发现声音的源头，然而这不是阻止他找寻机缘的阻碍，脚步未曾停下。

　　倏地！

　　旁边的一个干尸忽然转头对着辰南看去，龇牙咧嘴，白皙皓齿看起来是那么的森寒。

　　一刹那，辰南全身血液暴动，气血在沸腾，大殿引其动静随之颤动，鬼哭狼嚎。

　　没有犹豫。

　　辰南那从晋王手中得到的战刀出现，杀伐果决。

　　“锵！”干尸被砍中了，发出了巨大的锵击响声，仿佛是两座金属大山在碰撞，他脚步踉跄，被辰南击退了。

　　干尸咳嗽像是受了巨大的重创。

　　面对自己杀伐击中，辰南没有喜悦，心头一沉。

　　他看不到干尸有半点伤势，除了倒退咳嗽声没有一点事情。

　　“我对你没有恶意，只是人老了离死不远了，行动有些迟缓。”干尸笑道，他全身上下没有一点血肉，或者说太瘦，皮毛着骨，走路行动很僵硬，如同僵尸般诡异。

　　“你是仙……”

　　辰南注视这个干尸，脸上有一些意外的神色。

　　干尸看起来和死人一般无二，甚至连生气都是极少，修为也是缥缈不定，说他是仙，又好像不是，很是古怪。

　　对于外表类似的种族，他想到过一些传说中的族群。

　　其中有一个叫做尸。

　　尸，一位无上的称呼，他的族群不是靠着血液传承，而是靠着气息，在他所在的地域，尸可以活出新生，有点类似葬士，但是却又不同。

　　葬士诞生，修为从零开始，资质也是有着不同，但是尸的族群不一样，会进化成与尸一样的气息。

　　还有一个就是阿摩殇族，一个外表干尸样子的无上族群。

　　这个世界有太多的族群，无法去统计。

　　辰南心中思索，想要知道面前干尸是什么族群，借此知己知彼。

　　“我对你没有恶意，不用对我这么戒备。”干尸在笑，似乎想要柔和，但是却面容阴森，越发让人害怕。

　　这是真的人见人怕的表情。

　　“你是谁。”辰南确认了干尸暂时不对他有杀意后，开口询问。

　　“替主人看管古殿，一个仆人。”

　　在干尸的解释中，辰南惊骇，他终于知道为什么独孤小宣会让她来了。

　　昔年，玉如意中的她还在沉睡，混沌浑噩，有两位极其强大的生灵，被称之为神般的存在，他们交手拼杀，互相争夺古宝，最后两人相继消失。

　　这座古殿就是其中一位神的居所！

　　可证道准仙帝的极巅仙王洞府，这样的说法更贴切一些。

　　“那一战我主人不是双双消失，也不是两败俱伤，而是我主人赢下来了，只可惜我主人伤势太大，对方留下了难以磨灭的伤势。”

　　“你主人去哪里了？”

　　辰南追问，如果那个极巅仙王还在，他就凶多吉少了，他可不能保准独孤小宣会出手，这是出手的范畴。

　　“寻找修复办法，一直未曾出现……”

　　干尸出声。

　　只是他的声音越说越低，最后脸上有着凝固的神情，双瞳中有着恐惧的色彩一闪而过，他眸光从辰南的身上落在了另一个方向。

　　在辰南的背后，不知何时有两道身影出现！

　　干尸全身寒毛倒立，他发现这不是诡异出现的人，而是之前就一直在，只是他没有发现，这是需要怎样的能力才能做到……

　　“准仙帝残魂。”干尸脸色剧变，身躯变得灵活，想要退走。

　　只是在走出半步，他脚就停在空中。

　　他活了无数年的道心在告诉他，逃不掉，那个女准仙帝残荒身边，有一个容颜被仙芒遮住，平静而淡然的男子，立在那里，给他一种立在大地上仰望苍天的错觉。

　　虚无而缥缈。

　　一个可怕的念头浮现在其脑海。

　　“禁忌……”干尸不是常人，他知道了面前这个脸色平静的男子是谁。

　　他心中胆寒，多久没有人到来了，本以为今天到来的是一个寻常人，面想到，来的不是人，而是一尊天神。

　　“前辈你怎么出来了。”辰南惊讶。

　　须臾，干尸注意到了被独孤小宣坐着的玉如意。

　　“当年我们争夺的那件法宝。”他惊惧，看出了玉如意还有独孤小宣之间的联系，昔年那件准仙帝圣物，不是说是……

　　惊骇刹那间浮现干尸的心神。

　　“被同阶者下了诅咒，还能活这么久，你也是不错了。”

　　独孤小宣看向干尸。

　　干尸惊悚，“昔年我们争夺的时候确认过，那是无主之兵，第一神女我……”

　　辰南开口，“你是那两个极巅仙王中的一人？！”

　　他瞬间明白了干尸不是其口中的那个古殿主人的仆从，他是争夺玉如意两个强者中的一个极巅仙王，那时候他受伤了，一直没有好，难怪看不出他的修为，却又比辰南强大得多。

　　与此同时。

　　独孤小宣她看向干尸，打断了干尸要说的内容。

　　“我不是寻仇的，你不值得我去惦记，来此只是为了给他一个大礼。”

　　干尸松了一口气。

　　只是，很开快他的神色紧绷，“前辈你要破坏这座大殿？”

　　他有猜测的，想到了所谓的大礼是什么，很可能是这座大殿下面镇压的东西，那样的话，他会跟着大殿死去，这些年能活下来就是靠着古殿，如果破坏，那他就会死亡。

　　最重要的，古殿破坏，他曾经镇压的生灵会对他发难。

　　“是。”独孤小宣轻语。

　　干尸张口，却不知道怎么说话了。

　　曾经他有望登临准仙帝，可是那只是有望，真能踏过去么？他不知道，然而，能否踏出去都不重要，他濒临突破，自然明白那个层次的可怕。

　　仙王，言出法随，一言九鼎。

　　禁忌准仙帝更是如此，他们决定的意志，干尸能去劝说么？以前还可能，现在不可能了。

　　“我要离开，还望独……前辈能允许。”

　　干尸说完后，他看向独孤小宣，最后又望向让他心神发颤的真正源头。

　　孤独小宣的身份他知道。

　　同样，仙王害怕准仙帝并不为过，但是干尸曾经辉煌过，并且真正接触过准仙帝，面对残魂的独孤小宣，也不一定就会恐惧得慌乱。

　　真正让他害怕的是道天钧。

　　禁忌仙帝！

　　他需要得到面前这个可怕的禁忌男子的首肯，只有这样他才敢离开，否则就算死了他也不会离开半步。

　　独孤小宣听着这句话，摆手示意干尸能离开。

　　闻言，干尸又看向道天钧。

　　眼前的道天钧太伟岸了，就算是曾经最辉煌的他都是要仰望，见之足迹，便是荣耀。

　　“尸，是你什么人。”

　　平静的音声从道天钧口中道出，古井无波，不可闻其神绪波动。

　　干尸闻言，毫不犹豫的开口，恭敬说道。

　　“我是尸的第三十三代徒孙。”

　　“为什么离开尸的族群。”道天钧再问，脸容依旧是那么模糊，朦胧看不见。

　　没有人知道他在想什么。

　　“放下大错，理念不同，被师父逐出。”

　　干尸还是老实回答。

　　“恨么。”

　　“有过，但是很快就没有了，因为不敢。”干尸快速回答，道出了自己最深沉次的答案，他不敢说谎，害怕遭劫。

　　他很紧张，不明白自己的话语、身份会不会导致可怕的结果。

　　只是很快他欣喜，因为他得到了可以离开的话语。

　　道天钧眸光烁动，像是两轮万古太阳悬挂青天。

　　“你离开吧。”他说着抬手就是点向干尸。

　　肉眼可见，干尸身上有光芒隐没，一丝丝黑气灰雾飘出，有神泣魔啸音声回响，惊慑九天十地，恐怖至极。

　　“多谢帝尊。”

　　干尸惊喜，没想到这个神秘的禁忌传说会帮他。

　　之后他起身就是向着外面而去，头都不带回的，他恢复了，还需要窝着么，不需要了。

　　“有意思，尸的第三十三代弟子，来头不小。”独孤小宣侧目，她倒是没想到，很是意外。

　　“你是如何看出来他是脱离的尸族。”

　　随着独孤小宣的话语响起。

　　“他待在这里，未曾解决诅咒。”

　　道天钧的话音响起，依旧是平静与淡然……

　　……


第五百零六章 对强者没有一点畏惧，甚至还有点想笑

　　“待在这里，未曾解决诅咒，原来如此。”

　　独孤小宣轻声念道了道天钧的话语，瞬间就明白了原因。

　　无上族群的生灵，本身就是最大的依仗。

　　干尸更是三十三代徒孙，其中他还是有望登临禁忌准仙帝的生灵，如此强者说重了同阶者诅咒过去了这么多纪元，还没有好，甚至窝在了这里，这就是最好的原由。

　　他回不去，不能回去。

　　换做不了解无上族群的人会想，他有可能是害怕回去的时候被伏击，也有可能有人盯着他，导致了不能联系无上族群。

　　这些是不可能的，身为无上族群，除非有禁忌仙帝刻意出手，否则不可能打断极巅仙王联系族人，而一个禁忌仙帝怎会去针对一个仙王，如同仙会去刻意针对凡人，滑天下之大稽。

　　排除了这个情况。

　　干尸一个人有活蹦乱跳，没有死去，窝在一个古殿内，这已经是最好的解释。

　　而道天钧为什么会帮干尸也是有原因。

　　干尸身上有伤，那是让他不能再突破准仙帝的道伤，出手者是一名禁忌准仙帝，可以说这是极其恶毒的事情，对于强者来说，还有什么比永生不得突破来的可怕。

　　对于能给尸族一个麻烦，道天钧乐得为之。

　　“尸一族的人。”

　　辰南骇然，这个受到诅咒的人竟是来自无上族群。

　　只是他很快从惊讶中回声，因为他听到了话语声在叫他。

　　独孤小宣不在意那原因，只是随意的询问罢了，她看向辰南，“那个不是你需要去震惊的事情，你现在要做的是接受我给你的大礼。”

　　“前辈我要怎么做？”

　　辰南道。

　　“大礼有二，第一，帮你恢复那一黑一金光团的真正面目，第二，就是送你一个朋友。”独孤小宣笑得灿烂。

　　“怎么做？”

　　“其实很简单，光团将你作为鼎炉，那么你这个鼎炉不能有事，死了就没用了。”

　　独孤小宣轻笑。

　　“你不介意吧。”说着独孤小宣看向道天钧道出这样的话。

　　“请便。”

　　道天钧抬手，轻笑道。

　　辰南浑身发毛，他听到独孤小宣的话语后，张口就要说话。

　　轰！

　　然而，根本不给他说话的机会，独孤小宣一巴掌就是拍落。

　　噗……辰南吐血，他当场就是受到重创，肉身元神都是如此。

　　轰隆！

　　独孤小宣出手可是完全没有留情，往死打的，辰南气息萎蔫，在他要死的时候丹田内的光团爆发了，冲出了他的身躯。

　　一金一黑两个光团环绕辰南的头角开始横线旋转。

　　咻的一声。

　　辰南的身躯元神被光团包裹了出去，向着殿外飞出，大殿上空，辰南周围的光团旋转飞快，一半金一半黑，到了最后的形成了太极的形状。

　　太极分一金一黑，其中的分割线便是辰南的身躯，其躯亦是弯曲了过来，诡异无比。

　　轰隆隆，乾坤在沸腾，日月精华，天地规则、秩序都是浮现。

　　这太极图的出现像是一口无边黑洞，吞噬万天。

　　山林震动。

　　十万山宇有了可怕的动静，片片宇宙在颤抖。

　　可怕的力量席卷，吞天噬地，似乎要将这片浩瀚世界都是吃食进去，恐怖之极。

　　“这是……魔主叔叔也有一样的东西。”独孤小宣眸光闪动精芒，她看过类似的东西，魔主也有这样的东西。

　　以前独孤小宣见过这种东西，魔主就拥有。

　　只是这件东西与魔主的不一样，不是同一件太极图。

　　他与魔主叔叔有关系么？

　　独孤小宣心中想到。

　　没有过多地理会，她的身姿踏空而起，与之玉如意冲上空。

　　一步踏出，独孤小宣出现在太极图的旁边。

　　那庞大的力量刹那有极大的部分都被她吸走了，只有一小丝丝的能量被辰南吸收。

　　如果辰南现在苏醒，肯定脸都黑了。

　　这是机缘？

　　怎么感觉不是他的机缘，倒像是独孤小宣的好处啊。

　　当然，大部分被独孤小宣吸走，但是那是相对说法，辰南那一丝丝若是一天地能量来算，绝对是惊人的，足以让仙王垂涎。

　　这太极图吸收的能量不是表面的那么简单，冥冥中有特殊的力量！

　　“轰隆隆……”

　　下方的大殿在轰鸣，非大殿在动，而是大地摇颤，引发了大殿不稳。

　　轰隆！

　　一块块晶莹剔透的巨大玉石头飞出，一共有六十四块。

　　每一块玉石上都是雕刻有古老的图案，神秘纹理遍布，璀璨华光流转，封印力量惊人。

　　这是大殿的封印之物，也是其根本之一。

　　“吼！”

　　一声可怕的咆哮声响起，撼天动地，响彻片片星空。

　　成片成片的雄伟山峰坍塌，白骨山的枯骨也是不断醉落，白骨茫茫，太吓人了，慑天景象。

　　玉石逐渐的黯淡，直至最后化作了齑粉。

　　“吼！”

　　在这过程，那一声声吼啸越发的清晰。

　　大地轰然炸开，古殿塌了，天地在逐渐没入黄昏之时，一条可怕的真龙从其中飞出，腾跃九霄。

　　这是一条紫金真龙，身躯万丈，鳞片闪烁仙芒，若紫气东来，在这片山林的星空上盘旋，龙吟震天动地。

　　从星空尽头便可见，真龙万丈盘横九天，威势强大，这不是一般的真龙，乃是仙中龙王。

　　“哈哈哈，没想到我破封之后还能遇到这样浓烈的天地精粹能量，真好让我来享受这份大餐。”

　　而早在不久前，辰南就已经苏醒。

　　他双眸惊讶的看着紫金真龙，这古殿下方镇压的竟然是真龙一族的生灵，那源于尸一族的干尸，竟镇压了一头真龙！

　　“破封的第一时间，尽然有人送来宝物，哈哈哈哈，到时候我得来就将那个干尸活活打死。”

　　紫金真龙大笑，声震苍天，威势无双。

　　倏地，它眸光看向辰南，“小东西法宝呢，为什么精粹能量忽然消失了。”

　　此刻的天地精粹能量早已经消失了，紫金真龙硕大的眼目注视辰南。

　　辰南听闻错愕了下。

　　“法宝不见了？玉如意不是在我身边……”心中想到，辰南却发现玉如意不见了，瞬间，他就要背过去气，有一种不好的感觉。

　　“我明明感受到了禁忌准仙帝的法器气息，你这小东西难道炼化了法器？”紫金真龙想到了一种可能性。

　　准仙帝法器确实有能力不让他感知，不过这需要是有主之物，无主的准仙帝法虽然也有能力，但是却不会这么碰巧，这像是有人故意为之。

　　轰！

　　紫金真龙探出龙爪，将辰南抓住。

　　“小东西将法宝交给大爷，否则让你形神俱灭，识相点交出来。”

　　辰南差点背过去气。

　　这还是他以前听人所说的真龙一族么？神圣而强大的生灵，高贵呢？圣洁呢？

　　他发现自己遇到的真龙没有一个是好德性，都是什么和什么啊，就算他是真仙都是脑袋昏沉，真龙一族的名声都让面前的这个紫金真龙还有龙宝宝败光了。

　　至少，辰南已经对真龙一族的高大威武不在存有幻想了。

　　“嗯？小东西你还敢失神，你在无视本龙爷吗？赶紧把法宝交出来，今天我脱团，良辰吉日，龙爷爷不想多造杀孽，破例饶你一命，别不知死亡。”

　　紫金真龙再语。

　　辰南不知道怎么说了，他是第一次对强者没有一点畏惧，甚至还有点想笑。

　　都是真龙，龙宝宝那么可爱，虽然不高大威武，但是怎么也惹人喜爱，这紫金真龙高大，威武，却一身痞气，像是个无赖。

　　听他话语，再看他一脸凶相，别说辰南了，就是下方身躯虚淡，注视这一切的道天钧都是嘴角微微扬起。

　　痞子龙，道天钧再熟悉不过了。

　　神墓中道天钧记得最清楚的两个生灵，一个是龙宝宝，一个就是痞子龙。

　　他跟着辰南，有很大一部分原因就是为了看看这两个生灵。

　　如今见全了。

　　“呔，你这小东西是无视你龙大爷了。”紫金真龙抓住辰南，当场就是对着他吐了一脸口水。

　　辰南想骂人，这什么无赖手段。

　　“前辈你快出来啊，我快被捏死了。”辰南暗中焦急，想让独孤小宣出手。

　　“笨，我这不是在逗你玩，急什么呢。”

　　独孤小宣的天籁笑声在辰南脑海中响起。

　　须臾间，有玉如意出现。

　　紫金真龙看到后双眸发亮，准仙帝法器，绝对不会有错……

　　……


第五百零七章 什么叫现实！

　　“哈哈哈哈，准仙帝器有了它，龙爷我无需再怕死尸了。”

　　紫金真龙大笑，响声回荡天宇。

　　四方生灵皆是颤栗，瑟瑟发颤，真龙威，苍生万兽叩拜。

　　硕大的眼瞳注视玉如意，紫金真龙没有第一时间带走，相反它变得郑重与谨慎。

　　别看它痞子德性，但是做事却粗中有细，能修炼到仙王都不是平凡生灵。

　　再三试探，确认没有事情后。

　　痞子龙就是抓了过去，将玉如意握在其中。

　　下一刻。

　　痞子龙笑容凝固了，它脸上有恐惧。

　　“啊！！！”它在惨叫，感觉到了自身的龙元在消失，快速的流失。

　　“该死的，这是什么鬼东西……”

　　紫金真龙爆发，想要丢掉玉如意却发现做不到，只能眼睁睁的看着自己的龙元被吸走，修为在倒退，他想要骂人。

　　完蛋了，龙爷我也有今天嘛，难道不是我脱困之日，是我陨落……

　　他很想骂人。

　　这涉及到了禁忌的圣物，害龙啊。

　　然而，他顾不得了龙元是他的本命，消失一点就要很久才能补回来，修为都要跌落，需要重新修炼。

　　时间在推移，一分一秒都让痞子龙有种度日如年。

　　“嗷呜！！”

　　痞子龙绝望大叫。

　　“这到底是什么鬼东西，难道是传说中的黑暗之物？”

　　“该死的，放开我啊。”

　　“求求你了，大爷，我错了，我叫你大爷了。”

　　“万能而又无敌的禁忌存在啊，小龙知错了，饶了我吧。”

　　鬼哭狼嚎声响荡，从一开始的浩声道最后没有声音了，痞子龙身躯不断的变小！

　　不久之后。

　　这片天地的龙威消失了，有另一道大笑声响起。

　　是辰南在狂笑。

　　“哈哈哈哈，小东西，我捏碎你。”

　　在辰南的手掌中，有一条一米长的小泥鳅。

　　错了，这不是小泥鳅，而是紫金真龙，只是它的身形被压制了，气息萎蔫，从仙王一举跌落到了至尊境界，身躯都变得迷你了。

　　这个跨度看似只是一个半层次的，但是这层次有多少生灵绝望？那是以纪元计算的层次。

　　“风水轮流转，小东西。”辰南那叫一个开心。

　　之前还被叫小家伙，现在他不是了，反过来俯视着痞子龙，怎么能不开心。

　　“小长虫你怎么不翻风浪了。”

　　闻言，痞子龙想死的心都有了啊。

　　玉如意将它的龙元吸了个一干二净，要不是他是纯正的真龙，还是紫金真龙，早就死了的，饶是如此，它也回到了幼龙阶段，成为了一条小龙。

　　辰南看痞子龙不吭声，他身姿落到了地下，将痞子龙丢到地上，抬脚就是踩，“让你嚣张。”

　　“哇呀呀呀，小东西你敢对你龙大爷不敬，我要吃了你。”

　　“我就站在这里，吃啊。”

　　“哇……你这小东西……我，我服了。”痞子龙垂头丧气，虎落平阳被犬欺。

　　只是在时候，痞子龙抓紧机会就要向外面逃去。

　　什么妥协，那是假的。

　　“啊！！”

　　痞子龙倏然鬼叫，他回头看到了玉如意上有一道倩影，坐着玉如意，晃着玉腿笑盈盈看着它，“准仙帝……”

　　下意识的它倒退。

　　砰……痞子龙感觉自己撞到了一个什么东西。

　　奇怪。

　　后面有东西？它感知中明明没有的啊。

　　又是下意识的举目看去。

　　“啪。”痞子龙的迷你小龙体一屁股坐在了地上，满脸的呆滞。

　　它眼帘中看到了一个模糊的身影，光芒笼罩，仿佛凡间的生灵在仰望仙般朦胧，那是一个男子，身姿缥缈虚淡。

　　禁忌！

　　一刹那而已，痞子龙脑袋嗡的一下昏沉了，迷糊得不行。

　　今天是什么日子，怎么传说都跳出来了，它不就是脱困破封嘛，为什么这么浓重。

　　痞子龙脸上的表情很丰富，他没有一点隐藏的意思，在这样的存在面前隐藏有用么，还不如大方点害怕。

　　“前辈。”辰南看到了道天钧到来，恭敬说道。

　　听着这句话痞子龙知道今天栽了，那小东西上面有人！

　　“见过伟大而又无敌的禁忌存在，小龙有礼了。”痞子龙学人，直接对着道天钧跪了下去，细长龙躯一弯，另外的两只龙爪高高举起，拜了下去，行大稽礼。

　　所谓的面皮，那是不存在的。

　　痞子龙觉得不够，趴在地上的身体慢慢挪腾，没有起身的意思，在地上划出了个痕迹，直到对着独孤小宣，这才起身又拜了一拜，“见过无敌的禁忌存在。”

　　全程辰南看呆了，痞子龙是真的能屈能伸啊！

　　“真龙一族我也有故友，你这一身血脉纯正，真的是丢了真龙族的脸。”独孤小宣教育，只是看她神采，怎么都像是笑意十足，没有教育的意思。

　　闻言。

　　痞子龙连连点头。

　　“禁忌仙子大人教训的是，教训的是。”

　　“你觉得你冲撞了我，应该怎么惩罚才好。”独孤小宣托腮，玉指轻点脸颊，笑意十足，“就陪他一段时间吧，作为他的守护者，我到时候在还你龙元如何。”

　　痞子龙听闻脸色苦了下来。

　　它心中暗骂，什么冲撞，分明是独孤小宣故意的，明明在却假装不在，让它抓了辰南，有了这样的事情发生。

　　“必须的。”痞子龙心中这样想，现实却是拍着胸脯，“小龙顶撞禁忌仙子罪该万死，仙子宽宏大量，小龙感激还来不及呢。”

　　说完，痞子龙又是一拜。

　　此刻的它完美的诠释了什么叫现实。

　　“你的大礼我送给你了，接下里你自己把握吧，我要离开了。”独孤小宣向着辰南说了一句，辰南行礼，这是一份大礼，理应拜谢。

　　“有缘再见。”

　　轻笑声向道天钧传去。

　　道天钧颔首，他眸光淡然，处变不惊，尽是风轻云淡的恣意。

　　刹那间。

　　独孤小宣没入玉如意中消失在了茫茫天地宇宙。

　　而在这一刻。

　　痞子龙感觉身子发毛，道天钧盯着他看，让它慌得不行，不知道说什么。

　　“不用怕我，我不会对你怎么样。”道天钧轻笑。

　　然而，这一笑让痞子龙更慌，唯有干笑。

　　对于痞子龙，道天钧记忆很深，这家伙的无赖痞子性格在刚刚已经体现得淋漓尽致。

　　“你与龙王同族，我不会对你怎么样。”

　　道天钧再次一语。

　　闻言，痞子龙错愕。

　　而后他瞪大了眼眸，惊骇的看着到道天钧，惊呼出声。

　　“残荒地的禁忌……”

　　岁月流转，一个月过后。

　　长生星空所在。

　　这片星空极其浩瀚，乃是大宇宙，幅员辽阔，蕴含有十片宇宙的大小，星空璀璨，到处都是仙魔气，山峰或是秀丽，或是雄壮巍峨，古树参天，有着万丈高，藤蔓如龙，盘延万里。

　　一片山脉边缘。

　　“嗷呜……”痞子龙身影出现，仰天长啸。

　　“嗷啥嗷，整天鬼哭狼嚎的，你到底是龙还是什么其他生灵。”辰南无语了。

　　“它是龙吗？真给我们龙丢脸。”

　　龙宝宝笑嘻嘻道。

　　“你们懂什么，这叫真性情。”痞子龙反驳。

　　此刻的它没有之前的害怕，在知道道天钧是残荒地的人后，并且摸清了他的大概性格后，痞子龙那是彻底放开了。

　　残荒地的生灵是不会伤害真龙族的。

　　真所谓爱屋及乌，龙王的存在，让残荒地一样对真龙族很不错。

　　“神说，你这不是。”龙宝宝摇头。

　　珂珂也是发言，“咿呀。”

　　它在诉说，痞子龙不是。

　　“虽然我没有去过真龙族地，但是像我这样帅的龙可没有几个，我是独一无二的，你们懂什么，一群小屁娃娃。”痞子龙哼哼唧唧。

　　“嘻嘻。”

　　小晨曦娇笑，被痞子都笑了。

　　对于这一群活宝，火柔云她们早就习惯了。

　　夏九幽看向道天钧，“夫君，这里真的要出宝物么。”

　　“有，珂珂父母留给珂珂的世界要出世了。”道天钧轻语，他眸眺天地星空尽头，眸深邃乌黑，有着道则、岁月长河在绕动。

　　原本他还在疑惑这是什么宝物，但是在靠近长生星空的时候就知道了。

　　失乐园！

　　珂珂它父母留下的世界。

　　“父亲母亲。”珂珂咿呀轻念，小脸上有着失落。

　　它出生开始就没有见过，有过寻找却没有一点痕迹，还好它有道天钧，有火柔云她们，有残荒地，不会感到寂寞，不过始终珂珂有过思念，想要见见父母……

　　……


第五百零八章 禁忌之威，诸天颤动

　　“神说，抢了那世界。”

　　龙宝宝恶狠狠道，小表情有着凶煞，只是本应该凶恶的神情，在龙宝宝身上看来是那么的可爱。

　　“嗷呜……父母留下的东西，那应该抢下来，抢夺的都杀了，抢走他们宝物，男的打死，女的让辰南揉搓一百遍啊，一百遍。”痞子龙也是嗷叫。

　　只是在说完之后，它的话语就被遮蔽了。

　　是夏九幽出的手，不让小晨曦听到这样的话语。

　　“失误失误，伟大的禁忌存在他夫人，小龙不是有意的。”痞子龙依旧为现实低头，果断的认错。

　　对于痞子龙的认错速度，龙宝宝和珂珂是一阵嬉笑。

　　“这事不用你们插手，也不是你们能插手。”在这时候，道天钧的平静声音传来。

　　他眸光平静，看向龙宝宝，注视向辰南还有痞子龙。

　　那虚幻的身子在这一刻有凝视的异动。

　　天地间有涟漪荡开，以道天钧为中心，一股可怕的禁忌气息。

　　见着这一幕。

　　辰南、痞子龙皆是脸色剧变。

　　“到这里我们就要分开了，接下来你们可以等待，等待宝物出世，要参加还是观望都是由你们选择。”

　　道天钧向辰南说道，他没有阻止辰南前往的意思。

　　这是一份机缘，参加也好，不参加也罢，都有各自的好处。

　　“这一路上前辈的照顾辰南一生铭记于心。”辰南郑重开口，对着道天钧行礼。

　　他发自内心的感谢，能与道天钧这样的万古不可见存在一起，这是一生都值得回味的事情，同时，小晨曦也因为跟着，得到了很多的好处。

　　单单她的身上有火柔云三女留下的气息、烙印，保护她未来不会受伤，这就是一份天大的大礼。

　　辰南不怕死，真正让他担心的是小晨曦。

　　而在小晨曦的身上，同样有道天钧的后手，保护着小晨曦。

　　这样的后手代表了的是什么，询问任何一个修道者都会明白，一声坦途，举世无敌。

　　是生死战的无敌，也是名声上的无敌，禁忌庇护，不死不灭。

　　“你们要离开了么？”龙宝宝有些不舍，一提出离开，它就怀念和珂珂出去打猎的日子，多好啊，它们两个双剑合璧，天下无敌。

　　“咿呀。”

　　珂珂也是觉得不舍。

　　只是它知道，在继续一切的话，那份因果不是龙宝宝他们能承受的，涉及到了道天钧这尊禁忌传说，辰南他们会遭劫。

　　“大哥哥、大姐姐你们要走了么。”小晨曦眼放雾水，小手拉着杨瑶她们很不舍。

　　“晨曦不用伤心，等你以后长大了，可以来残荒地找我们，未来我们有时间也会来看你的。”

　　三女出声，安慰小晨曦。

　　“晨曦会乖的，大哥哥，大姐姐你们一定要来看我哦。”小晨曦说着，伸出小手和火柔云三女拉钩钩。

　　做完这些之后，小晨曦伸出小手，仰着小脑袋，小拇指如玉，可爱无比，“大哥哥拉钩钩。”

　　道天钧看到脸上露出笑容。

　　他一样伸出了小拇指。

　　“嘻嘻，拉钩上吊一百年不许变。”小晨曦娇憨道。

　　“拉钩上吊一百年不许变。”

　　道天钧说道，音声轻缓而柔和，有一种非凡的魔力。

　　看着这一幕，痞子龙一脸的羡慕，“龙大爷怎么就没这么好运呢。”

　　它不羡慕才怪。

　　小晨曦还小，她根本不知道自己今日的做法代表的是什么，天呐，它感觉自己整个龙要因为嫉妒羡慕扭曲变形了。

　　那一百年，是真的一百年么。

　　“你这无赖一辈子都别想了，好运降临不到你的。”辰南极其忍心的打击。

　　“你污蔑龙爷我！你龙爷爷我帅气逼人，在真龙一族那是一顶一的帅，只可惜我除了帅，其他的比不上小晨曦，她招人喜欢，我招龙喜欢。”

　　痞子龙哼哼唧唧，一副不服。

　　然而，下一秒，龙宝宝和珂珂联手吐口水，小嘴吐水到地上。

　　它们用最完美的肢体语言表示了自己的内心和真实情况。

　　“哈哈哈哈哈。”

　　辰南爆笑。

　　珂珂和龙宝宝对拍一掌，表示合作默契。

　　在这一刻，离别的不舍冲淡了很多，其实也没有必要悲伤，两者本身血脉就不俗，未来有的是机会见面。

　　“偶米头发，珂珂，记得来找我啊，等我成仙王，我们联手杀仙王妖，吃仙王妖肉，啃禁忌仙果。”龙宝宝说道。

　　“咿呀。”珂珂颔首。

　　而在这时候。

　　痞子龙来不及张口反驳，它双瞳瞪大，看到了道天钧送了一个奇怪的玉给小晨曦。

　　香玉！

　　眼界惊人的痞子龙一眼就看出来这是什么。

　　“小晨曦收好。”火柔云叮嘱。

　　“嗯嗯。”

　　小晨曦不懂，但是却娇憨的应承。

　　做完这一切后。

　　三女看向了道天钧。

　　呼……

　　道天钧挥手，一辆古老的赤血凰金车銮沉浮在天地间间。

　　车通体由一块赤血凰金雕刻而成，价值无量量，其上有万兽万族图，是羽化青金等仙金化液描绘而成，古老而神秘，禁忌符号印刻车轮，每一样东西都是珍贵稀有。

　　这是一件无上仙宝。

　　混沌石雕刻而成的九头古兽拉动这辆马车，古兽形似龙马，又比之其高大魁梧，全身布满鳞片，蹄如仙柱，可碎诸天。

　　每一头古兽都有仙王之气，无法想象若是拉动，会有怎样的景象，仙王拦路会被撞得粉碎，形神俱灭，太可怕了，每一个都是无上仙物。

　　道天钧与火柔云、夏九幽、杨瑶，还有珂珂走进车銮。

　　一声平静而淡然的轻音从车銮中传出。

　　“我道天钧来了。”

　　轰！

　　此言一出，诸天风云呼动，天地失色了，五行混沌青雷震鸣，上荡碧落，下惊黄泉，三界六道，九天十地皆震。

　　这一刻。

　　道天钧的身影由虚淡变得真实。

　　禁忌仙帝气息爆发，诸天黯淡，到处都是风雷响动。

　　一个个法力通天，修为压万古的存在，从沉睡中惊醒，睁开了双眸。

　　不止是长生星空而已，万万片宇宙星空跟着颤动，太强大了，凡是通天彻地的古老人物都是有感应，心神荡起波澜，仙惊魔颤，鬼恐圣寒。

　　无一例外，万古存在皆是震动！

　　轰！

　　九头石兽动了，蹄踏诸天，青天裂，虚空破，古今成空，虚妄黑暗。

　　“吼。”九声大吼长吟天地间。

　　眨眼间，九头石兽便是拉动了车銮冲上苍天。

　　直到良久天地间才没有了风雷响声，而痞子龙一屁股坐在了地上，辰南呆滞，久久间不能回神，直到最后的声音杳然而逝。

　　“嗷呜，太可怕了。”痞子龙龙爪不断的拍打胸膛，真的被吓到了。

　　与道天钧相处，他平易近人，看不出半点威严，有的是虚无与缥缈，然而，在刚刚道天钧露出真面目后，诸天惊颤，痞子龙心悸。

　　在那一瞬间，痞子龙有一种在轮回中疯狂遨游的感觉。

　　死亡与生机中徘徊。

　　辰南望着渐渐变得明亮的青天，喃喃低语，“这就是禁忌仙帝。”

　　“那么问题来了，神说，辰南我们还要去参加凑热闹嘛？”龙宝宝眨巴眼睛，宝物是珂珂的，但是肯定有其他人去抢夺，他们一开始打算的是去敲闷棍，抢那些争夺宝物修士的财物。

　　“还抢？我不去，告辞。”

　　痞子龙用声与行表达了自己的观点。

　　早死么，道天钧都出世了，鬼知道还会有什么存在出现，就算是比道天钧差，可那也是禁忌仙帝，传说中的人物。

　　它还想潇洒龙生，好不容易脱困，要享受生活。

　　“辰南，我们去泡妞，我泡龙妹妹，你泡仙子。”痞子龙又开始口花花。

　　辰南回过去一个鄙视的眼神。

　　“你会被打的。”

　　一米长的痞子龙，他想不出来这迷你身材如何去泡龙。

　　“我们去看看，远远的看着，有机会就敲一些闷棍。”辰南最后决定了去观望，只是有机会一定要敲闷棍。

　　“我本善良，奈何世人逼本宝宝成狂，欧拉欧拉。”龙宝宝哼哼。

　　“嗷呜。”

　　痞子龙嗷叫，露出了贪财的眸光。

　　现实又一次让它弯腰。

　　这一天，本就不平静长生星空震动。

　　一场难以想象的风暴席卷，不是长生星空动荡那么简单，整个红尘三地都在沸腾，每一片星空宇宙都是在动荡……

　　……


第五百零九章 道友请留步

　　长生星空动荡。

　　有一个震惊红尘三地，这片浩瀚大天地的消息爆发而出！

　　罗神国与大商道统的交接处，那常年两个仙统势力交战之地，两个势力都是撤军了，甚至举国都是要搬迁，超出了所有人预料，而源头是因为隗宝出世，禁忌仙物不久后要出现！

　　两个可怕的仙门道统在拼杀。

　　然而，在交手中那片辽阔平原忽然爆发惊天力，抹杀了千万生灵，连同准仙王都有两个陨落了，消息一出引动两道统的注意。

　　第一时间传回了消息，圣物出世！

　　听到这个消息后，立刻有仙王出世，能让准仙王陨落的圣物，唯有仙王圣物，然而这一去，仙王重创而归，血洒九天星空。

　　惊得世人不能自己！

　　直到有一个来历恐怖的通天生灵开口后，世人才知道原因。

　　一刹那而已。

　　长生星空动荡，其内的道统、势力都是自危。

　　就在这段短暂的几日，有无数的修者向着那片平原赶了过去，宝物危险，但是却止不住那圣物带来的巨大诱惑。

　　“圣物有缘者具之。”

　　在一位无敌万古岁月的古老生灵说出这样一句话后，这样的情况越来越明显了，越多的修者赶往，消息以最迅速的速度传向整个天地。

　　甚至是其他的天地也是有人传过去消息，不断扩散。

　　辰南与龙宝宝它们进入了长生星空的山林间。

　　“怎么回事，这么多人去找宝物么？”辰南惊讶，他一处山巅，看到了不时有强者长虹贯通天地。

　　“连人道强者都去了，去找死的么？”

　　痞子龙看到有人道层次的生灵也在赶路，脸色错愕。

　　这段跟着道天钧的时间中，它死皮赖脸的请求道天钧帮忙，以一部分龙血换了它修为回到了真仙层次，如今它现在是真仙境界。

　　为了这件事，辰南没少说，痞子龙撞大运，怎么他就没有呢，关键想到自己的大礼还是被人打出来，差别太多，辰南羡慕。

　　“光明大神棍在上，我们敲他们闷棍么，宝宝闻到了他们戒指中藏着的鸡腿味道。”

　　龙宝宝扑闪小肉翼，咋呼道。

　　它的脑海中只有鸡腿，对翅，没有别的了。

　　“嘿，你们还不知道么？那是要去碰运气。”听着辰南这奇怪组合的话语，有一个身穿道袍的中年真仙走来，这个人一脸的衰相，气息透发着诡异。

　　他似乎很健谈，丝毫没有陌生之感。

　　“碰运气？就不怕被人杀了么？”痞子龙咂舌，才过了几个纪元而已，怎么当世的人都这么诡异了，有辰南，有小晨曦，更是有残荒地的变动，还有最重要的道天钧出现。

　　“你们应该最近在某个地方闭关，或者人烟罕迹的星空下活动吧。”

　　中年人笑眯眯道。

　　对此，辰南颔首表示他们在十万山宇活动，不知道情况，没有去盈满事情。

　　闻言。

　　声音再次响起，中年人瞥了四方，“他们会来，不怕死，那是因为有一位曾经无敌万古的古老生灵道出了一句话。”

　　“宝物有缘者居之，这句话只有几个字，但是学问就打了，这是说明这不是靠着武力能取胜，很可能还要有缘，有可能被一些福缘深受者得到。”

　　听着这个人的解释。

　　辰南他们就明白了，这句话意思很简单，你有机缘，那么敌人可能比你强，但是你还是能得到，也就是说这宝物可能会择主，并且代表了宝物的不简单！

　　为什么如此说。

　　因为，要是宝物不强大，完全可以以蛮力抢过来，说明宝物本身有着可怕的力量。

　　“什么存在说话这么有可信度，万古无敌的存在？难道是古史中的某一个传说？破王境的哪一位？”痞子龙嘀咕。

　　“玉虚宫那位。”中年人轻笑。

　　闻言。

　　痞子龙差点一屁股坐在地上。

　　“玉虚宫……那位，他也要争夺！？”

　　“是的，他会来这里。”中年人点头，他手握的浮尘微微甩动，“要我说所谓的机缘那是假话，如人体浊气由腚中出。”

　　“为何？”

　　“这次圣物出土远比想象中的可怕，据说，这圣物很多老古董等了无尽岁月了，不止是玉虚宫的那位，连碧游宫的也有人出来，很多老古董都等这一刻。连那无上禁忌族群、道统都有人到来。”

　　说到这里中年真仙语气一顿，他看向四周。

　　“连残荒地都有一位极其恐怖的人物出世，代表了那个逆天族群到来这里。”

　　其音声很小，似乎刻意压低，有一种凝重，一种深沉，好像是其言语的内容是天机，是禁忌话语，言出不详罩身。

　　“这疯了么，传说人物都跳出来了，珂……究竟是什么宝物？！”痞子龙身躯在发颤。

　　这讨论的生灵，没有一个是不可怕的。

　　“果然，他都出来了，龙大爷我早该想到啊，怎么可能他都出手了，其他的传说人物不会出现。”痞子龙在嘀咕。

　　它口中的他，是道天钧。

　　能让道天钧出手，残荒地的禁忌降临，沾染这样的因果，任何事物都将变得不凡。

　　辰南亦是惊骇，有一股寒意从天灵盖冒出，从头凉到脚。

　　他知道那口中的是什么。

　　玉虚宫，碧游宫，那是红尘三地的禁忌道统，能被称之为“那位”的，只有一个可能，那是与道天钧等同的存在。

　　这是禁忌传说的战场，仙道去碰机缘，无疑是可笑的。

　　一些老怪物，老古董都将出世。

　　恐怖其中说的，没有一个是低于极巅仙王，甚至更高。

　　“这真的是去找死了。”痞子龙看着四方的仙魔身影，脸色古怪到了极点。

　　“非也，虽然我觉得机缘是在那些禁忌存在的手中，但是玉虚宫那位都说了机缘得之，谁知道呢，万一真的给了仙王，亦或者真仙得到了呢？”

　　中年真仙笑呵呵道。

　　“道友说的是。”辰南含笑。

　　而在这时候，中年真仙看向了辰南身边的小晨曦，“道友好兴致，来掺和这圣物出世，你还带娃过来，有趣有趣。”

　　“咦，这……不简单，三位极巅仙王烙印。”

　　倏地，中年真仙惊讶，发现了小晨曦的不一样。

　　眼眸中有道则一闪而逝，他低语。

　　“看走眼了。”

　　闻言，辰南面色一变，小晨曦的秘密很少人知道才对，火柔云三女留下的烙印，竟然被看破了，这个中年真仙绝对不一般。

　　刹那。

　　辰南心中有思绪，果然能来掺和圣物，不管是观望，还是涉及其中，能来的都不是寻常仙辈，来历皆为不凡。

　　这个中年男子不是表面那样。

　　“那个道人有些眼熟，好像在哪里见过。”

　　“申公豹。”

　　远处有仙王横空，一步一星空，偶然伫足，看向辰南这个反向，道出这样的话。

　　须臾间，那仙王脸色变化。

　　嗡嗡嗡……

　　四方星空的强者都是看到了中年真仙，脸色一白，虚空有涟漪，法力波动荡开，所有人都是撕空遁走，背影有些狼狈。

　　“嗯？”辰南诧异，什么意思。

　　只是还未等他想一秒，他就感觉自己的身躯在移动。

　　是痞子龙拉着他在跑，它脸上的表情别说有多丰富，那简直是一秒多变，七彩斑斓啊。

　　仅仅刹那。

　　辰南他们就是消失在了原地，遁得很远很远。

　　中年真仙见怪不怪，他摸着自己的小胡子，脸上有笑容，他看向远处到来的一位仙王，气息陡然变化，化作了仙王。

　　“道友，请留步。”

　　呼声响起，让踏空而过的仙王身躯差点踉跄倒地，见鬼的看了过来，仙王瞬间动容变色。

　　一瞬间。

　　这个仙王飞走了，背影很是慌张。

　　在另一边的星空下，辰南看着拉着他们在跑，简直把真仙层次该有的极限速度展现出来的痞子龙，他的脸上很是诧异。

　　“你在发生疯？”……


第五百一十章 古史中的传说接连跳出来

　　“我疯了？”

　　痞子龙说着摇头，它全身龙血沸腾，是真的使出了吃奶的劲在逃跑。

　　其脸色变得很郁闷，不断的看着自己身体。

　　“快拿神柳叶驱邪。”说着痞子龙拿出了仙道神柳叶，龙爪抓着神柳，拍打自己的身体，甚至它还那神柳泡水，冲刷身体。

　　看着这一套连贯的动作，辰南呆住了，龙宝宝歪着脑袋不明白痞子龙怎么忽然这么诡异。

　　“痞子龙你是不是被光明大神棍坑了，怎么神经兮兮的。”

　　龙宝宝好奇。

　　这一套动作下来，像足了凡间的那些迷信徒操作。

　　“你懂什么，龙大爷我在驱邪避魔，仙道神柳确实就是有这个作用，呸，现在不是说这个的时候，你们也赶紧的，用最神圣的神物清洗自身。”痞子龙说着，就是拿神柳在辰南和龙宝宝身边乱舞。

　　“……”

　　“……”

　　辰南他们都是茫然。

　　“小晨曦就不用了，你有他给你的庇护，胜过一切。”痞子龙不理会，而后又开始自己嘀咕，“龙爷爷今天我真的是翻船了，怎么就没想到，他一脸衰相，我就应该想到啊。”

　　“想到什么？”

　　听闻辰南询问，痞子龙看向他，“你知道那个仙道士是谁么？”

　　“他是申公豹，衰人申公豹啊。”

　　说着痞子龙声音都带着颤抖，龙躯也是跟着晃动。

　　“申公豹？”辰南和龙宝宝两人对视，一脸的茫然，你说啥？

　　“没有听过？那道友请留步呢？”

　　刹那，辰南和龙宝宝浑身激灵。

　　两者双瞳瞪大。

　　这句话他们听过，以前龙宝宝待得地方，辰南突破大帝的一个势力里面，有个老头子就对他们说过一个典故，道友请留步。

　　“那个人就是道友请留步！！？”

　　“偶米头发，宝宝我要洗澡，用神柳，用仙柚叶。”

　　红尘有传说。

　　那是一个修为通天彻底的道士，走出了王境，达到禁忌准仙帝，他法力高强，交友广泛，口才极佳，善于与人说话。

　　但是就这样的一个人却在后世被人奉做衰神。

　　他一句道友请留步，谁若是听闻，被他说道，必遭大恙，十有八九是重伤，剩下的几分是死，可以说遇到他就是倒霉。

　　一句话，遇到他，被他道出那一句话，必倒霉，轻则霉运千年，重则身死道消。

　　“没错，他就是申公豹，天呐，怎么连着衰神都来了，果然没有错，古史中记载的一个个禁忌传说都要一个个跳出来，申公豹都来了。”痞子龙边说，边拿神柳拍身体。

　　说着的同时，痞子龙靠近小晨曦，用它的话就是小晨曦身上有仙气，有禁忌庇护，靠一靠沾沾大佬气息，逢凶化吉。

　　“宝宝心里苦啊。”龙宝宝鸡腿都丢了，认出了遥远的距离。

　　那根鸡腿和申公豹带过，要丢掉。

　　辰南利索的将整套衣服都丢了，顺便开口，“连元会古史中的衰人传说都来了，还有谁。”

　　“申公豹与碧游宫那位有渊源，更是早先拜在玉虚宫门下，不得了。”

　　痞子龙又是一阵嘀咕，愁眉苦脸。

　　他们已经真真切切的感受到了珂珂一族宝物出世的可怕影响了。

　　没有犹豫。

　　这一行人向着目的地而去，速度不快，他们中途听着各种言语。

　　修士到来的越来越多，十方天地匆匆一瞥便可见或仙或魔身影，令得这片大宇宙星空尽是压抑与霞辉。

　　“圣物出世，有传说跳出来了。”

　　“申公豹出现。”

　　“杀神，成仙后屠掉四十片宇宙星空生灵的白起也要到来，早在他消失的时候，白起便是极巅仙王，这次出世，会是什么。”

　　一路上十方天地的生灵都在议论，话语如汪洋浪潮，席卷整个大星空。

　　不久后。

　　辰南与龙宝宝他们的身影出现在了那片圣物所在的平原。

　　这片平原太大了，延绵数亿万里。

　　须臾间。

　　龙宝宝捂嘴鼻子，“神说，好丑好丑。”

　　小晨曦一样小眉头皱了起来，她感觉这片天地让人不舒服。

　　“是血腥血丝的气息。”陈南还未靠近便是发现了，天地间充斥着一丝血气。

　　这是两个仙道道统的征战之地。

　　常年征战，杀伐了多个纪元，在这里不知道有多少生灵死去了，甚至连仙都有陨落，更是有仙王洒血落于此地，这里属于凶煞之地。

　　“仙魔神皆现，这片凶煞之地越发的混乱。”

　　痞子龙难得正经，注视这片平原。

　　“不久前这里来了一尊大魔头，让这片天地魔气滔天，引动了那无量冤魂，让这里鬼哭深寒，如同万古惨案，像是惨绝寰宇的大灭杀景象，但是在昨天，这一切都被清空了。”

　　有仙在低语，音声缥缈，传入了辰南他们的耳畔。

　　“哦！”

　　“竟有这种事。”

　　仙的身边有同伴，是不朽者也有真仙，他们惊讶，没想到。

　　“是一个传说中的禁忌，不知道是谁，我只是匆匆一瞥。”仙说道，幻化出了一道模糊朦胧的身影。

　　身影模糊，隐约可见是一个绝美的青年人，长发披肩，他盘坐在一柄巨大的仙剑上，撕开了星空，所到之处，万般异象成空。

　　“呼呼……”

　　仙喘息，额首有汗水，凝练禁忌身影对他的负担太大了。

　　禁忌，之所谓被称之为禁忌，并非没有道理，涉及了那个层次，哪怕是你凝练他们模糊的身影都会有大因果，仙不可凝，耗费的精气神不是常人能想象，仙魔神都要枯竭在这种凝聚上。

　　言语间，这一行人已经走远了。

　　轰隆隆……

　　天空中有五色神光，太美丽了，璀璨斑斓。

　　“啾！”有孔雀鸣叫声，振聋发聩，像是九十九只仙凰在齐鸣。

　　一刹那。

　　四方星空的生灵，万万强者皆颤。

　　“红尘五地的传说，孔雀仙族，准仙帝孔宣。”

　　世人认出了那声音源头的生灵是谁。

　　孔宣，一手无色神光，无物不刷，难逢敌手，横扫天地。

　　他是孔雀仙族的远祖之一，仙王见之都要叩首。

　　“红尘五地的传说都来了，这次的圣物出土果然吸引了其他天地传说走出古史，映现当世岁月。”

　　“万古不可见的存在。”

　　议论喧沸。

　　“第一代神花魔宗的宗主来了，那个老古董。”

　　“传说中藏佛高原的禁忌会来，似乎是一位魔佛，我听一位禁忌仙族的朋友所言。”

　　“看来仙要退出角逐了，这片圣物有缘者最低都是仙王层次，不达王者，没有资格去争夺，只会是一个笑柄。”

　　“黑暗一族似乎也有人要来，不知道是谁。”

　　“异魔道统也有恐怖的存在到来，我们红尘的动乱源头之一，残荒地的大敌之一。”

　　随着深入，仙魔神的声音越来越多。

　　甚至有仙王选择了观望，于虚空或是山巅、峰脉中眺望。

　　哗啦啦……

　　有动荡到来了，惊骇世人！

　　乾坤仙乐浩荡，花雨洒落，弥漫虚空，那种气息仙王都要蛰伏起来！

　　“玉虚宫那位真的出世了。”

　　有修士惊呼。

　　在另一方虚空有成片的破灭虚无道则，有仙被卷入，瞬间毙命，那是一头古兽！

　　仙帝！

　　看到古兽的一刻，仙魔神皆恐惧。

　　古兽笼罩在毁灭寂灭的灰雾之中，隐约间可见雾中有狰狞兽躯，有爪露出，爪若人手，却又锋锐的爪指，一双眸子是灰黑色，灰色眼孔，黑色眼球，冰冷俯视红尘。

　　“那是什么。”

　　“不曾见过的种族。”

　　群雄惊惧，仙王都是陷入沉思，脑海中没有关于这个传说的记忆。

　　“是来自遥远的上苍他域传说。”有魔在低语。

　　“我知道他是谁。”

　　倏地，一个神明般身姿的玉石生灵开口，他是圣灵一族的族人，无上族群。

　　“道友可否解惑。”

　　有仙王隔空出声，想要询问。

　　“寂灭一族，不在三十六域天地，这一族居住在五方天中的北方天，是那边的无上族群，你们不知道并不为过。”玉石圣灵道出了那头充斥着毁灭寂灭气息的古兽禁忌来历。

　　“那么遥远的天地都有人来？！”有仙王惊骇。

　　这段距离对于仙王来说，是一种永恒，也许一生都到不了，不是也许，是一定！……


第五百一十一章 这才是龙啊

　　无垠平原。

　　仙光茫茫，魔辉浩荡，有异象纷呈，出现又溃灭，不灭轮回，虚空金莲，九幽九天降临天帝，太多了的景象。

　　辰南他们到来了。

　　放眼望去，仙魔神斗伫足于地上，他们不敢临空，在接近之后便是停下了踏空，选择了一步一脚行走，缩地成寸。

　　这是怎样的一种景象。

　　地上仙魔神万千，仿佛是史诗级辉煌古史才会存在的画面，唯有仙王才可临半空，盘坐虚空。

　　举目望天，九天九霄上有霞光魔芒万万丈，无量量普照。

　　入眼便可见到最近的一道禁忌身影。

　　那是一个戴有紫金冠，身穿阴阳道袍，发丝雪白垂在胸前背后，随风而动，脸容苍老，鼻直口方，双眸深邃，没有丝毫的压迫，去给人感觉他深不可测，升起无尽敬畏！

　　他有着一股不容亵渎的神秘威势，风轻云淡却令人望而生畏。

　　“元始天尊。”

　　这就是元始天尊，与人匆匆一瞥的不同，他非白衣，而是阴阳道袍。

　　而在另一方那头寂灭禁忌古兽卧于星空，将那片天地都是毁灭了，太可怕了，若非有传说同存，没有一方天地能容得下它！

　　西面所在，有一柄仙剑横陈，漫天都是剑辉，可断万古斩诸天，其上有一道绝美的青年人盘坐，眉宇间有肃杀的气息。

　　在他的身后有三柄仙剑在沉浮，剑肃杀，有百丈，煞气冲天。

　　“碧游宫，通天教主，那是他的禁忌四剑，诛仙，戮仙，绝仙，陷仙。”

　　这是三尊禁忌仙帝！

　　而在另一方孔宣身绕五色神光，脸上无喜无悲，在其不远处，有一道骑乘龙马的白衣男子，他双眸紧闭，像是睡着了。

　　他是杀神白起，成仙后一人杀了四十片星空的生灵，手染极重的血腥。

　　“和孔宣同立，处于同一高度，准仙帝，白起果然踏出了那一步。”有人惊呼，亦是有人不觉得出奇，好像应该的一样。

　　辰南看着这一切。

　　他心神颤动。

　　“还有一些人没来，听说有些老不死的生灵也来了，只是没有显化。”痞子龙看着。

　　“珂珂他们在哪里？”

　　龙宝宝到来后，大眼睛就是眨巴，四处观望。

　　只是禁忌的身影存在，天地规则变得混乱，难以览略天地，俯瞰星空。

　　须臾，不远处有一个魔在低语。

　　“听说残荒地近史中诞生的一位无敌禁忌传说也来了，叫道……他还没来么？”

　　他也是道出了和龙宝宝类似的话，只是在念道道天钧的名字时停顿了下，魔不敢道出真名，害怕引动因果。

　　“那位存在来了，在东面。”

　　有人回答了。

　　刹那，便是有人看了过去。

　　一道道仙魔神眸望去，心神尽颤，血液有一种暴动，元神泛起骇浪。

　　在那九天九霄之巅，东面。

　　有一辆赤色古老车銮横陈，九头石兽拉动，它与元始天尊、通天教主、寂灭一族的禁忌古兽同存，仙芒滔天，彩霞万丈，亿万缕岁月道则倾泻，光雨洒落凡尘。

　　这是无上帝銮，承载的是天帝。

　　纱帐在飘，荡起大道轨迹，露出其内朦胧的身影，他一样平静，与元始天尊的风轻云淡不同，那是一种真正的静，淡然不惊，仿佛坐立九天，镇压诸天的帝。

　　一道淡然的眸光从车銮中透发而出，俯瞰苍生，观岁月红尘百态。

　　在其身边可见有三道绝美仙姿，是他的道侣，还有一头白色小兽，宝物争夺，这位传说尽然还带来了家眷！

　　何等的勇心。

　　无敌之姿显露无遗。

　　“他就是那位在红尘九地屠了黑帝长子的猛人么。”

　　“在无上禁忌手中不死的人。”

　　一些来自大族的仙魔神道出了关于道天钧的事情，口中话音带着丝丝颤抖。

　　同时间。

　　一个一脸衰相的人到来了，他的出现让许多仙魔神闻之色变，避如蛇蝎。

　　此刻的申公豹一身准仙帝气息，迈步走来。

　　“见过道……诸位。”衰人申公豹看向孔宣、白起，又注视向了一些不曾显化身份的准禁忌身影，他没有说道友二次，特意说了诸位二字。

　　随着他的到来，一直没有睁眼的白起开阖双眸。

　　龙马在嘶吼，蹄下星空尽碎，就算是杀神白起都是不得不看去，这个衰人的传说，比起禁忌传说都要来的响亮，世间少有。

　　“师父。”

　　申公豹对着通天教主行礼。

　　而后他又向元始天尊行了一礼，他师出两个禁忌道统，原先是在玉虚宫，因为犯了大错被逐出，之后又拜入了碧游宫，成为通天教主的弟子。

　　之后他又向着几位禁忌行礼。

　　“有趣。”那笼罩在灰雾中的寂灭一族禁忌古兽开口，眸光看了过去，道出了这两个字。

　　申公豹心头一跳。

　　他感受到自己的到来，引起了禁忌的注意！

　　不止是寂灭一族禁忌古兽在看他，那赤色古帝车銮内也有眸光看来，是那位残荒地的禁忌传说的。

　　“霉命衰相。”道天钧的话音从其中传出，淡然而平静，回荡九天。

　　“世间终会有那么几个人天生如此，是厄运也是磨砺，福祸相依。”

　　道天钧淡语，风轻云淡，在评价申公豹。

　　仙魔神都是惊颤。

　　申公豹竟然引起了道天钧注意，给出这样的评价！

　　一时间，很多人的脸色都变了。

　　就是孔宣、白起那些准仙帝都是如此，仙帝与准仙帝仅一字之差，但是这个距离确实天差地别，能得到禁忌回眸，并得到评价，说明了申公豹的不同。

　　“难怪申公豹的传说有时候比禁忌传说还响亮，就凭这一点，足以说明一切。”

　　“道帝尊轻语，殊荣如大道授天命。”

　　很多人都是不能平静。

　　大星空的尽头有一道黑暗仙雾飘来，它的到来，打断了所有人的不平静。

　　“黑暗一族的生灵到来了！”

　　黑雾中有一道女子身影，她朦胧妖冶，身涌堕落气息，令人一望有种堕落入黑暗的恍惚，仙王都要迷失了。

　　令人意外的是，这黑暗仙雾中的生灵不是禁忌，是一个准仙帝！

　　黑暗女准仙帝莲移走来，一步一大星空，她朦胧的妖娆身姿越发让人感到心惊。

　　她的到来，举世皆寂。

　　仙魔神都是沉默了，就算是仙魔神中的王者都是闭口不语，他们不敢说话，认为下一刻会有大杀机出现，害怕一句话出就沾染因果。

　　甚至有仙魔退后，想要离去。

　　“玄天媚狐。”

　　一声淡然而平静的话音响起。

　　是从赤色天地车銮中传出，道天钧在言语。

　　闻言，世人皆颤。

　　玄天媚狐？！

　　她不是死了吗？怎么还会活着，昔年明明被残荒地的巨擘支柱之一，天狐杀了，连同在内的还有那一位被魅惑的破王境的万古存在。

　　如今死而复生，这片红尘那能平静么。

　　或者说她一个大难不死者，昔年她就没有被杀死。

　　诸多的念头在浮现。

　　车銮之中，道天钧看出了这女准仙帝的身份。

　　竟是那被狐怡杀死得玄天媚狐，这头让残荒地一度头疼的狐狸没有死，这么多年过去，显然被人救活了。

　　他的目光落在了玄天媚狐的身上。

　　与仙魔神惊颤的不同，在道天钧的眼中，他看到的是不同的景象。

　　昔年，狐云狐怡动手，她们杀了玄天媚狐，覆灭了该族，这是不可否认的事实，玄天媚狐被重创了，确实是大难不死。

　　但是所谓的大难不死必有后福并未在玄天媚狐身上出现。

　　玄天媚狐并未有任何的寸进，或者说这寸进太低了，她依旧可怕，与昔年一般，可是在道天钧眼中却是不行。

　　这么多年过去，竟然精进不多。

　　她被落下了太多了，族人狐云狐怡对这一族的杀伐，不可磨灭！

　　玄天媚狐脚步一顿，她那双魅眸看了过去，只是很快就收回了眸光，不能直视。

　　她没有想到自己的身份被道天钧就这么看破了。

　　当年她的宿敌，狐云狐怡两姐妹杀败了她，让她差一点死去，若非最后那魅惑的准仙帝帮了她，让她遁走一丝残魂，她也不会有今日。

　　然而，重创是必然的，最后玄天媚狐选择了投入黑暗，堕落成黑暗生灵，这么多年过去，她依旧是惊才绝艳，从凡入圣，再次登临准仙帝修为。

　　两世皆准仙帝，足以傲然时间。

　　可是这不够。

　　在道天钧的面前，这个杀了黑帝长子的存在面前不够看。

　　天地寂静，四方沉逸。

　　世人皆是有感，仙魔神颤抖。

　　倏地，在天地间有声音响起，浩荡九天。

　　“怎么，堂堂禁忌仙帝打算对准仙帝动手了么。”

　　声音的源头来自九天九霄！

　　是那头寂灭一族的古兽在说话，雾中的灰色眸子看向车銮，凝视长伫，像是要将那其中的人看透。

　　其音冷冽而压抑，闻者元神皆荡，有要破碎的征兆。

　　所有人都是脸色变化了。

　　“寂灭一族的禁忌传说这是在帮黑暗一族么？”

　　仙魔骇然，这是一个极其可怕的信号，牵扯的是无上族群，影响的不是一个天地那么简单。

　　众人恍然大悟。

　　难怪玄天媚狐会到来，明知道天钧在还敢到来，这是有依仗。

　　很多人脑海中都有这个念头浮现。

　　通天教主、元始天尊都是看了过去，他们眸光中有九彩的光辉一闪而过。

　　赤色车銮中。

　　世人都感觉到了那里面的禁忌眸光划过虚空，落在了寂灭一族禁忌古兽的身上。

　　“轰！”

　　整个大星空都在颤动，一只手掌从车銮中探出。

　　那是道天钧的手！

　　乾坤动，虚空碎，岁月倒转，无量量的禁忌力量，长生星空变了，属于这片星空的万古古史要破碎，天黯淡了，地在虚化。

　　道天钧若主宰诸天的天帝，大手遮笼十方大世界，降下的杀伐让这片大星空进入了末日。

　　帝怒，无需言。

　　谁都没有想到，道天钧会这样霸绝，说动手就是动手！

　　元始天尊、通天、孔宣等人都是眸子爆发精光。

　　“轰！”

　　可怕的大手打中了寂灭禁忌古兽。

　　滔天涟漪荡开，乾坤都要在这力量下倾覆。

　　所有人都是惊呆了。

　　天地吹起了冷冽的风罡，赤色车銮上的门帘一角飘起，世人惊鸿一瞥，看到了那道霸绝苍生，盖世无双的身影坐在其中。

　　他身姿修长，身穿玄色帝袍，容颜不可见，仙芒遮住世人眼眸。

　　“道出你的真名，你能挡下我一掌，我给予你机会让你真名留于我的记忆中，不至于死后我连杀的是谁都不知道，太可悲。”

　　平静而淡然的声音从车銮中传出，在九天九霄中回响，传遍十方。

　　这一道音出。

　　仙魔神都是骇然，体若筛糠，颤抖不已。

　　太霸道了。

　　道天钧一言不和就动手，并且不将寂灭禁忌古兽看在眼中，生杀予夺！

　　这句话绝对不是自负。

　　世人很是肯定！

　　换做其他人道出这样的话，也许是个笑话，但是道天钧不同，他曾屠过一位禁忌仙帝，血染红了红尘九地外的虚无，至今几十年过去，那里依旧血色弥漫，肃杀之气经久不衰。

　　乾坤冷了下来，冰冷彻骨。

　　风微微吹拂，仙魔神下意识的抖身。

　　车銮中有道天钧的身影若影若想，仙魔神都在害怕，恐惧那道身影下一瞬间就走出天帝车銮，那时候天地都将覆灭。

　　“猛的一踏糊涂。”痞子龙咂舌。

　　它很像嗷叫，太猛了，生来当如此！

　　“龙大爷决定了，我要将他当做我一生目标，惊慑万古史！”

　　“神说，痞子龙在放屁，好丑好丑。”龙宝宝小龙爪摆动，毫不留情打击。

　　轰！

　　毁灭道则，寂灭的气息在流动。

　　“道天钧你这是打算为残荒地再添一大敌么？”灰色毁灭大雾中有一道冷言，冰冷无比，似乎要将万古岁月都冻灭。

　　呼……

　　风越发的冰冷，如玄冰冷冻心魂。

　　道天钧眸光看去，“我有资格代表残荒地，你有么。”

　　淡然而平静的音让世间的一切都是沉寂了下去。

　　元始天尊、通天教主眸光烁动。

　　这就是残荒地！

　　一刹那，这两个禁忌传说都是脑海中浮现这句话。

　　残荒地被敌欺，那第一时间，任何一个族人都有抉择权，可代表残荒地，哪怕是修为只是轮海秘境的族人一样如此。

　　可以轮海秘境代表残荒地，下抉择，决定与一族搏杀。

　　人间三地，无尽岁月前，有一个禁忌道统覆灭，源头就是一位轮海秘境的族人，一个仅仅出生没有多久，七八岁的残荒族人抉择了与禁忌道统为敌。

　　一开始那禁忌道统的人都没有想到。

　　他们不过是针对一个弱小的残荒地生灵罢了，最后迎来的却是庞然大物，天魔牛亲自上门，一掌覆灭了那个道统。

　　“代表不了。”

　　在这一刻，寂灭禁忌古兽道出这样一句话。

　　听闻此言。

　　仙魔神皆怔，神色发呆，他们还以为会开打，没有想到寂灭禁忌古兽会忽然停手，那言语中的平静之意让人诧异，听不出丝毫的波动。

　　寂灭禁忌古兽它没有因为这句话而觉得有什么丢脸，相当的平静，更像是在陈述，禁忌那个级数怎么可能因为一句话就肆意动怒，那样就不是他们。

　　而在众人思想之际，寂灭禁忌古兽再次言语。

　　那灰色的毁灭仙雾中有宏音，兽眸闪动着幽暗的光，如同夜月寒潭。

　　“玄天媚狐与我有因果，你若想要动手，我必出手。”

　　这就是寂灭禁忌古兽出手的原因。

　　仙魔神恍悟！

　　天帝车銮中道天钧的话语声传出，依旧是那般平静与淡然，宛若天帝冷视人间界。

　　“她不够资格。”

　　一句话道出了玄天媚狐不够道道天钧出手，或者说从一开始道天钧就没有打算杀她。

　　不是他在自傲，自持高绝而不动手。

　　是因为玄天媚狐的对手是狐云狐怡，应该由她们了结，也许狐云可以借此突破仙帝，这才是道天钧心中所想。

　　玄天媚狐凝视，之后便是垂下眼皮，仙帝不能长久直视。

　　她早就料到会有这样的结果，今日到来，敢一个人来此，玄天媚狐不是没有做准备。

　　一位准仙帝。

　　载入元会古史的传说，任何一族群都要重视，就算是无上族群也是郑重。

　　寂灭禁忌古兽会来此有部分原因就是因为玄天媚狐！

　　“桀桀桀，我佛慈悲。”

　　天地间骤然有佛音荡开，只是这道音声没有以往的佛言般慈善，又的是冰冷，如从魔口中道出，带有冰冷的鬼笑。

　　佛音在响彻，更是有幽蓝色的鬼火在跳动，远方的天地仿佛就是一片魔佛世界。

　　佛成为了鬼在地府九幽建立乐国。

　　一尊禁忌魔佛，丈六魔躯，神态有佛家庄严疾苦之色，其脸庞是恶鬼修罗，獠牙狰狞，一双眸子一金一黑，金色眸子慈善，如大日，黑色眸子冰冷，像是幽间大日。

　　“寂天你不打算打么，这可不像你。”

　　天地间有佛音魔语，像是三千魔佛在呼唤，仙魔神头疼欲裂。

　　又一尊大人物到来了，禁忌传说，恒古不可见。

　　车銮中，道天钧的眸光看了过去。

　　藏佛高原的佛陀来了。

　　这次到来的人让他熟悉，曾经遇到过，或者更准确的是听到过。

　　当年藏佛高原不止出现了一位仙帝，除了老佛僧外还有一道声音，音声如鬼啸魔戾，与黑暗门户中的仙帝在对话。

　　现在到来的佛陀不是别人，就是那道声音的源头。

　　“是他。”在道天钧的身边，夏九幽微惊。

　　火柔云亦是惊讶，“传闻藏佛高原会有人到来，没想到会是他。”

　　阿魔佛到来，仙魔震动。

　　他们在细语言论，想要知道这个禁忌传说是谁。

　　然而，太久远了，没有多少人知道。

　　“阿魔佛，藏佛高原其中一尊的禁忌佛，昔年被过去佛度化，皈依佛门，这个是一尊大魔头，手中染下的鲜血可填平一片上苍天地。”终究有大智慧者在人群中，道出了阿魔佛的来历。

　　那是一个活了几十个纪元的老仙王，他在低语，音声细如雨声。

　　“皈依佛门后，未来佛赐予法号，阿魔佛，至于他的前身是谁，太久远了，没有多少人知道。”

　　寂天，这个就是寂灭禁忌古兽的真名。

　　“巴斯德。”寂天看了过去，灰雾中透发出了两束冷邃的目光，“这句话我应该问你，战族四祖，竟然被一个秃子度化，从此青灯常伴，清心寡欲，忌杀生。”

　　巴斯德？

　　“他是巴斯德古矛的缔造者！？”

　　仙魔神惊骇，他们没有听过巴斯德这个禁忌传说的名字，但是却听过巴斯德古矛，那是一件名传多个元会的禁忌兵器。

　　巴斯德。

　　一刹那，仙魔神都是想到了一件禁忌魔兵！

　　战族，一门有四脉，每一脉皆有坐镇一尊禁忌仙帝，是他们的始祖，也是远祖。

　　其中战族一脉有一件兵器，巴斯德古矛，这件兵器名传多个元会，经久不衰，因为它，战族威名赫赫，这件魔兵乃是战族的最强底蕴之一。

　　这个战族与残荒地还有一些渊源，残荒地某一族的始祖就是根据战族中其中一脉的血，演化了自身的道。

　　凶兽小荒祖。

　　它的祖先就是那个演化了战族某一脉道的族人。

　　“阿魔佛是巴斯德？战族四祖之一？”世人颤动，仙魔皆惧。

　　“巴斯德古祖，您是巴斯德古祖。”

　　下方有生灵惊呼，脸上有着激动的色彩，同时也有丝丝的茫然与疑惑。

　　看着这一幕。

　　诸强尽是明白，看来战族有隐瞒关于巴斯德古祖的事情，族人不知道关于他的事情，恐怕都认为他死了。

　　阿魔佛看了过去，他双手合十，做佛稽。

　　“痴儿回去吧，这里不是你能来的地方。”

　　听着这句话，战族的生灵身躯颤抖，显得很激动，“巴斯德古祖，战族需要你。”

　　“痴儿。”

　　阿魔佛身上佛光缭绕，盖过了魔辉。

　　“我号阿魔佛，不再为巴斯德。”

　　说完之后。

　　战族的生灵身上有佛光笼罩，那是仙帝的庇护。

　　“回去吧，现在战族很好，不需要我，如果可以，我会将这里的礼物带给战族。”

　　闻言，战族的强者张口。

　　最后没有开口，他们深深行礼，转身向着星空深处而去，这是要回去，告诉族人这边的事情，原来他们的战祖巴斯德还在。

　　“你不是皈依佛门了么，怎么还心系战族。”

　　寂天出声。

　　须臾，阿魔佛看向寂天，“皈依佛门，谁说不可在心系原族，我佛慈悲，万族皆平等，佛非世人想象中那般。”

　　他诉说，脸上的魔辉在变化，佛光消退。

　　“佛非慈悲，亦慈悲，忌杀生是佛，杀生亦是佛，我入佛，是为魔佛，若想杀人，谁都挡不住，我成阿魔佛，亦魔亦佛。”

　　显然。

　　阿魔佛本不愿露出身份，却被寂天道出，有着魔性要压佛性的意味。

　　天地间鬼哭狼嚎，惊人无比，魔威冲霄。

　　“佛，高深不可测。”

　　在这一刻，一直没有说话元始天尊开口了，有着赞意。

　　闻言，阿魔佛双手合十。

　　魔芒与佛光共存，相互缠绕，再次恢复来时模样。

　　“桀桀桀，元始天尊，我听过你的名字，接引、准提向我提过你的名字。”

　　听到这句话，通天教主脸上有着波动。

　　接引、准提红尘最出名佛道强者，红尘知佛，皆因这两人，藏佛高原很强大，乃是无上道统，佛门的伊始，但是世间知道的人少之又少。

　　在红尘之中，更多的人是知接引、准提，不知藏佛高原。

　　说着，阿魔佛看向了那横陈九天的天地车銮。

　　“我佛慈悲，昔年那个站在仙关前的人，没想到我还能再见到你。”

　　“前辈，我也是意外没想到会是你到来，我还以为是老佛僧会来。”

　　车銮中传出道天钧的话音。

　　他音声平静，道出前辈二字，却给人一种凌驾诸天的感觉，很是诡异，不像是作为一个晚辈，那言语中的淡然让人发抖。

　　“我佛慈悲。”阿魔佛那狰狞脸庞有善笑，“大肚子在忙，施主若是想叙旧可前往尘世一地，我藏佛高原十分愿意接待。”

　　闻言，很多人都是脸色变化。

　　谁敢去藏佛高原，恐怕下一秒就要被度化吧，那地方太邪异，在上苍，藏佛高原一样是人人为之色变的地方，越是大族越是如此，就算是这么多年过去，威势未曾降低过。

　　“会的。”道天钧淡语。

　　他答应了？！

　　仙魔神颤抖，这个猛人还是这么凶悍，竟然敢去藏佛高原。

　　在这一刻，不知道为何，这片大星空就忽然安静了下来，恢复了之前宁静。

　　不时的大人物到来。

　　准仙帝有人降临，有人遮蔽了容颜，没有显化身姿，有的则是红尘古史中响当当的传说，引起不少修士惊呼，其中也有来自上苍其他天地的传说。

　　在这之中，有一条混沌真龙到来，威势极其的可怕。

　　这条大龙的到来，引起了禁忌存在的注意，真龙一族，无上大族，没有人能小觑。

　　因为龙王的存在，道天钧自然爱屋及乌。

　　“你若有事，可呼我真名。”

　　对于那条准仙帝混沌大龙，道天钧道出这样一句话，这是在庇护，也是在诉说警告，元始天尊、寂天等禁忌不要对它出手。

　　听着这句话，申公豹挠头，“真龙一族和残荒地是最坚定的盟友，让人羡慕。”

　　白起看向混沌大龙，眸光烁动。

　　孔宣眼皮亦是抬起。

　　混沌大龙威势凶悍，化作了一道高大伟岸的身躯，对着道天钧所在的车銮点头。

　　残荒地与真龙一族的关系，无需多言。

　　其实一开始，真龙一族对于残荒地是有过怨言的，因为龙王心属残荒地更胜真龙一族，并且龙王还是帝鸿氏的坐骑，这句话残荒地没有人提起，可是外界却是实实在在的事情。

　　甚至龙王自己都这样言语。

　　对于这样的事情，真龙一族没有怨言那是假的。

　　然而，随着时间的推移，残荒地所作所为，让真龙一族再也提不出半点怨恨，他们对于龙王的尊敬，甚至比真龙一族都要来的多得多。

　　龙王，残荒地不容亵渎，谁提，灭族，从无第二种说法。

　　残荒地一群疯子生灵，这不是在说笑。

　　而因为龙王，残荒地也多次替龙王帮助真龙一族，时间足以证明一切。

　　坐镇真龙一族的混沌龙王，那位无上还是在残荒地的无上秘地，岁月洞天中突破，自然而然就更加的深厚。

　　残荒地的最坚实盟友，真龙一族。

　　“看看，这才是真龙，在看看你，我是真的嫌弃。”辰南看着威武无比，一来就引起众人注意的混沌大龙，直接对着痞子龙就是一顿披头盖帽的唾弃。

　　“你懂个屁，龙大爷我这是个性。”

　　痞子龙再度据理力争。

　　而在这时候，准仙帝混沌龙注意到了痞子龙，龙宝宝，他脸上有深思。

　　真龙一族什么时候还有两位这样血脉纯正的族人流落在外了。

　　“有点像一个族人。”混沌龙看着龙宝宝贪吃的模样，还有它的样子，让它想起来一个很久很久以前的一位龙族先祖。

　　“它是大德大威天龙。”

　　道天钧的音声在混沌龙的耳畔中响起。

　　闻言，混沌龙双瞳烁动精芒。

　　果然是那位贪吃的先祖，它竟然转世了？！

　　须臾间。

　　它招手示意让痞子龙它们个过去。

　　痞子龙毫不犹豫，屁颠屁颠就过去了。

　　龙宝宝和痞子龙也是拉着辰南，寻求庇护。

　　在这时候，痞子龙免不了要大吐口水，将自己的悲惨遭遇说出来。

　　闻言。

　　混沌龙怔神。

　　还有这种事情？

　　只是很快混沌龙就摇头了，它看了一眼痞子龙，“既然是道天钧都默许了那个女人做这样事情，那么说明你命中注定有这一劫，躲不过。”

　　听闻此言，痞子龙嗷叫，它知道自己是完蛋了，还以为能补回来龙元的。

　　就在这时。

　　天地间再次泛起禁忌的波动，法力滔绝，超乎想象，动乱万古岁月，时间长河轰鸣暴动。

　　这来的不只是一个禁忌传说。

　　一次性来了两人！

　　一人为石头，老石人，他并非全部是石质，头发在脑袋上长出来了，像是石头上有了发丝。

　　他容颜苍老，手持有一根狼牙棒，通体石质，像足了启蒙时代，生灵供奉的图腾石像。

　　而在他的身边，还有一个从未见过的生灵，八首人面，虎身十尾，气息慑人，像足了古史中记载的图腾神明，外形古怪吓人。

　　“异魔道统的人来了。”

　　“那是……蒙昧岁月的图腾巫风。”

　　仅仅一刹那，所有人都是呆滞了，那个异魔道统来自人间，乃是无上道统，而另一个来历一样不凡，巫图腾的禁忌传说，图腾，是一个名词，也是一个势力的名字。

　　没人能想到这两个传说人物会联袂到来……

　　……


第五百一十二章 禁忌之界

　　“又是残荒地的大敌！”

　　仙魔神惊呼。

　　异魔道统，那是残荒地的敌人之一，双方争斗的岁月比起黑暗一族都要来的久远。

　　他们所处的年代极其的久远，可以追溯到，残荒地最早的几位远祖岁月，贯穿了十多个元会岁月，经历了无尽的岁月洗礼，恒古不灭。

　　异魔。

　　记载最少的一个无上，关于他的记载，只需要一页就能描绘。

　　似乎关于他的记载都是被抹除了，一页也只会有寥寥几个字罢了，记载最少的无上，却真实存在于上苍之上。

　　“巫图腾。”通天教主、元始天尊两人皆是开口。

　　这是一个上苍最古怪的族群，没有无上，却被称之为无上族群。

　　他们族群曾经有过一位无上，那是巫图腾的生灵说的，只是，翻遍整个古史，都没有人找到关于他的痕迹。

　　对于巫图腾，通天教主与元始天尊都与这个族群有很大的交集，他们不止一次与这个族群有过交手。

　　有人说，元始天尊、通天教主和巫图腾有很大的关系，甚至追溯起来与那完全不存在的无上有大关联。

　　这是一个很诡异的族群。

　　一门十二仙帝，据说通过某种手段可达到无上，打出无上一击。

　　“巫风怎会和异魔有交集？！”混沌龙神色一变。

　　这绝非是一个好的消息。

　　轰隆隆！

　　就在众人心中想知会有怎样动静的时候，这片平原颤抖了起来。

　　大地开裂了，虚空成片破碎，规则、秩序都是化作实质，形若光雨飘絮，有通天仙芒缭绕，像是一只洪荒凶兽被镇压万万古，今日要破封而出。

　　这是那圣物要出世了。

　　在这一刻。

　　古史中传说生灵都是动了，圣物缥缈，没有人愿意浪费去寻找，怕因此被其他人偷袭，如今圣物出世，没人会坐以待毙。

　　轰隆隆……

　　遥远的星空又有两道可怕的禁忌气息迸发，又有传说禁忌到来，捏准了时间。

　　通天教主袍袖一挥，像是要遮笼天地，将这片大平原都是收入袖口。

　　“通天，你得四帝剑已经够了，如此宝物理应给他人，否则就太贪得无厌了。”那巫风开口，其话出，像是风罡响动，呼呼震鸣。

　　禁忌大风席卷，鼓荡乾坤，将通天袍袖卷飞。

　　可怕的禁忌杀威顷刻间爆发。

　　仙乐在奏动，盘坐在九天九霄的元始天尊亦是动了，双眸有紫色华光。

　　他手中有阴阳图飞出，阴阳眼如同两个大世界镇压而下，威势磅礴，浩浩荡荡。

　　那笼罩着寂天的仙雾也有了变化。

　　仙魔神颤抖，他们看到了那其中的古兽身影张开了大口，大口一吸，毁灭与虚无夹伴，它没有要收走圣物，反而是要吞走阴阳图，凶戾强横。

　　“我佛慈悲。”

　　无量量佛光绽放，阿魔佛也是出手。

　　轰！！

　　世人终见道天钧的无敌威势。

　　天帝车銮车轮轧动，九头石兽蹄踏星空，九天尽碎，他的威势铺天盖地，无差别的囊括，多位禁忌传说都是被他笼罩。

　　“咚！”

　　老石人轮动狼牙棒，他的目标很明确对着道天钧就是打了过去。

　　“吼！”九头石兽怒吼，吼声荡九天，传向过去、未来，引动岁月生灵观望。

　　轰隆隆……

　　九头石兽身上有道天钧的禁忌烙印，九蹄践踏，踩向了老石人。

　　滔天的大碰撞。

　　这样的杀伐忽然爆发，威势可怕！

　　但是那杀威没有扩散，禁忌力量在相互消融，达到了一种诡异的平和，生生灭灭。

　　“宝物为世界，进去一夺。”

　　一个拄拐的老人出现，他鹤发童颜，着古老道袍，长发束起，笑容有一种云淡风轻，不见丝毫的威势。

　　他走动，飘忽的没入了那圣物爆发的光芒中。

　　“太上老君，他从兜率八景宫走出来了。”仙魔骇然，头皮发麻。

　　这个禁忌传说比之通天教主、元始天尊都要来得可怕，传说，两者都要敬称他为师兄！

　　仅仅一瞬。

　　通天踏仙剑消失，元始天尊化神虹，灰色毁灭仙雾滚滚如浪，太恐怖了，景象慑天动地。

　　道天钧所在天帝车銮九兽踏动，直接崩碎了虚空，转瞬消失。

　　禁忌存在全部不见了。

　　在这一刻，那孔宣啼鸣，孔雀明王虚影扶摇九天，白起杀神胯下龙马嘶鸣，混沌大龙踏步走去，一步一万钧，震天撼地，每步都像是要把万古踩灭。

　　申公豹呼喊，“诸位道友等等我这老人家。”

　　须臾，传说大人物都是没入那华光中。

　　顷刻间。

　　虚空在溃灭，随着禁忌消失那压制的力量爆发，席卷九天十地，仙魔神慌乱，向着远方逃去，唯有仙魔神中的王冲去华光。

　　这份机缘，起点便是仙王！

　　无尽华光弥漫，那片华光中的景象渐渐的清晰了开。

　　“啊！！”

　　在这时候，仙魔神听到了惨叫声。

　　他们看到了那华光中有一道极巅仙王身影冲了出来，这不是从外界冲进去的仙王，而是在圣物还没开启时就在里面，如今开启就冲出来的人。

　　这是一个在久远岁月就进入圣物中的人，一个纪元又一个纪元过去，他脱困而出。

　　只是！

　　让人恐惧的是这个极巅仙王气息萎蔫，肉身都已经苍老，枯败不已，在冲出来之后便是化作灰飞。

　　无法想象里面究竟有怎么样的力量困得一位极巅仙王耗尽力量而死。

　　“那是什么世界。”

　　有仙想起了太上老君之前说的话。

　　华光中过去的画面烙印，万灵万物出现，虔诚朝着一个地方叩首跪拜了下去，景象惊人，究竟是怎么样的一片世界，令得有无量生灵在跪拜。

　　出现了！

　　其内的景象终于清晰。

　　那是一片净土，鸟语花香，有着万千生机，像是消失在尘世的仙土，美丽无比，只在诗画中出现过。

　　这样的世界就是困死极巅仙王，让无量生灵叩拜的？！

　　很多仙魔神都是震动，脸色意外无比。

　　太奇怪了。

　　倏地，辰南眼瞳收缩，他与痞子龙、龙宝宝在远方观望看到了进入的仙王都是动容。

　　进去的仙王都是身上变化了。

　　他们低语，眉头紧紧地蹙起，甚至是那些传说中的存在，准仙帝都是浮现神绪波动。

　　“我的修为怎么消失了？”申公豹意外，低声在自语。

　　白起坐于龙马上。

　　他持着长枪，枪身靠于背后，另一只手掌抬起，五指张动，他注视着自己的手掌。

　　“凡人，这片世界让强者化凡。”

　　“禁忌之界。”

　　孔宣在言语，身上的无色神光黯淡到了极点，露出了其内的宝物，那是五根翎羽。

　　在刹那，这些仙道中称王，甚至打破王境的存在都是明白了过来。

　　这里任何生灵进来，一身修为都要失去，准仙帝都要化作凡人，法力根本不能动用，唯一身下的是宝体，强横的肉身。

　　孔宣在这里是致命的，他若与白起交手，很可能会败落，五色神光是他最大的手段，现在没有了，不能使用。

　　在这片世界。

　　要做的是肉身搏杀！

　　“难怪元始天尊说着是机缘者得之。”混沌龙轻语，神色平静到了极点。

　　不能动用法力，修为不见，这确实打破了很多不平衡，显得公平。

　　只是这种公平看似公平，却又一样的不公平。

　　须臾间。

　　混沌龙举目望向远处。

　　准仙帝失去了修为，空留盖世肉身，那么仙帝呢。

　　在这一刻。

　　所有人都是望去，看向走在最前方的那一批恐怖人物。

　　这一看，他们眼瞳骤然收缩。

　　元始天尊、通天教主还有其他的人，他们身上的禁忌光辉收拢了，每个人屹立在一端，相互在对持，毁灭灰色仙雾消散，寂天露出了它的兽躯，狰狞而恐怖，躯如大山横卧。

　　禁忌的身影都显化了，看似平淡的背影却有着一股浩瀚威势！

　　修为没有变化，仙帝禁忌依旧还是那样，只是这片空间将那禁忌的光辉都抹除了。

　　“那是什么？白骨、石碑！？”

　　有仙王颤动，看到了那最后到来的两道神秘禁忌气息，它们身上的仙辉不见，露出了其中的身形，竟然不是人，也不是生灵，而是一块白骨，像是人的手掌骨头，还有一块石碑。

　　“他出来了。”

　　一位极巅仙王抵亢道。

　　所有的目光落在了一角，那禁忌车銮内的无敌存在走出来了。

　　道天钧身穿玄色帝袍，脸色古井无波，不见波澜，淡然而平静，他立于那里，宛若镇天神峰，压万族，动万古，恒古不朽。

　　他竟是在一人对持诸多禁忌！……

　　……


第五百一十三章 仙魔神颤栗，昔年杀道天钧的仙帝之一

　　轰隆！

　　早在进入华光爆发的那一刻，太上老君没入华光的瞬间。

　　所有的禁忌人物都是进入了。

　　在进入失乐园的一刻，道天钧便是驾驭天帝车銮冲向远方，强横到了极致，他根本不在乎，九头石兽嘶吼，凶戾霸绝。

　　“哼。”老石人冷哼，他一击不成，便是再次轮动狼牙棒打来。

　　这一棒挥下诸天都要破碎，恐怖无比。

　　咚！

　　车銮中的道天钧挥袖，袍袖如宇宙大幕，铺天盖地，与之狼牙棒碰撞。

　　而在这时候。

　　其他的禁忌亦是出手，元始和通天两人不约而同的祭出诛仙剑、阴阳图，向着巫风打去。

　　而在这时候，老魔佛与寂天对着太上老君打去。

　　这是一场可怕的混战。

　　每一杀伐都是恐怖至极，诸天为之颤动，威势惊万万古。

　　“呼……”

　　天帝车銮上门帘飘动，道天钧从其中走出，他眸光平静，帝袍飘动，长发垂散，无声，抬手便是向着所有冲入前方的打去。

　　拳若握有片片大宇宙，霸绝的气息爆发，诸天沸腾，万物颤抖，岁月长河流淌。

　　一刹那。

　　所有人都是停止了。

　　道天钧站在了最前方，他脸容平静而淡然，战车在身后横陈。

　　“咿呀。”珂珂小身影站在了道天钧肩膀上，挥舞着雪白兽爪，像是在威胁，龇牙咧嘴，可爱非凡。

　　“逆天种族。”

　　刹那，所有人都是停手，看向珂珂。

　　“失乐园，原来如此，它就是那个有缘者么。”元始天尊淡语，立于仙乐仙葩中，恣意缥缈。

　　寂天兽躯显化，他盯着珂珂，望向道天钧，“没想到你会有逆天种族，你是打算一个人拦下我们所有人么。”

　　“今日残荒地注定要陨落一尊无敌神话。”

　　老石人冷漠言语。

　　残荒地与异魔道统注定是生死大敌，不可调和。

　　相比较失乐园，他更愿意出手斩杀道天钧，这个残荒地禁忌生灵太凶悍，将黑帝长子都屠了，让异魔道统不得不侧目，心有余悸。

　　“我佛慈悲，施主你与老佛僧有些因果，但是在这里要得罪了，桀桀桀……”

　　阿魔佛言语，佛相化魔相。

　　“宝物有缘者得之，亦有能者居之。”太上老君手中拐杖敲击虚空。

　　咚！

　　浩瀚的异响荡空。

　　一刹那，禁忌皆是出手，这种时候根本无需多言，手底下见真章。

　　仙王、准仙帝神情变化。

　　这是要围攻道天钧么！？

　　没有去多想，仙王绕开了，他们亦是要寻找机缘，这片天地太不一般了，准仙帝都可限制。

　　“去也。”申公豹身姿消失不见。

　　浩瀚的失乐园神光纵横，有孔宣与白起交手了，血战迸发。

　　“咿呀！”

　　珂珂咿呀叫，它的身形亦是化作虹光直接消失了。

　　“追上它。”有仙王低语，沉声说道。

　　然而在前往的时候被人拦截，车銮中有三道缥缈出尘仙姿的仙影飘然飞出，挡住了她们的去处。

　　道天钧眸光看去。

　　仙王崩裂，化作血光，禁忌之下，王亦成蝼蚁，惊得仙魔神头皮发麻，脊背直冒寒气。

　　这一切发生在转瞬间。

　　混沌仙则流动，禁忌人物的脚下都是岁月的力量，时间长河在澎湃。

　　他们交手，杀入了岁月之中，令得那条恐怖大河动荡不止，不断地崩裂又愈合，生生灭灭，开天般的力量汹涌慑人。

　　“杀！”

　　老石人冷喝一音，再祭狼牙棒。

　　同时间，元始、通天两人交手，大战不辍。

　　老魔佛刚欲迈步离开，便是被人拦下，是那太上老君。

　　下一刻，交手的老魔佛与太上老君看向寂天，佛道大印拍击下去，引得寂天大吼，音破岁月大河，因果之力沸腾。

　　每个人都在阻拦，阻拦他人得到。

　　对于这样的情况看似会被准仙帝，甚至是仙王得手，得到机缘，但是他们不在意，仙王、准仙帝有大决心，敢争夺纪元，而禁忌人物更是有无敌心，夺得机缘，那么就镇压。

　　轰！

　　禁忌杀伐激烈无比，大战不辍，岁月长河翻滚，不断的有大裂缝出现。

　　属于这大星空的古史要寂灭，无比的可怕。

　　而在这片有可怕的大战，但是有一片诡异的禁忌战场却是平静，是那块白骨，黑色石碑，它们横陈在天地间，相互对持。

　　它们的存在相当的诡异，引得不少强者侧目。

　　白骨与黑色石碑的存在似乎不是为了争夺失乐园，更像是各自为了对方而来，又像是在俯瞰这片世界发生的一切，来此，只为了观望。

　　轰隆隆。

　　道天钧拍出一掌，打中了狼牙棒，震得老石人倒退。

　　“哼，难怪你能杀了黑帝长子。”老石人眼瞳有可怕道则光芒，石质的身躯有一种要化血肉的趋向。

　　在刚刚交手中，他不敌道天钧！

　　这个年轻得过分的禁忌仙帝，战力远不是他年纪那样，猛得天颤，地要破碎。

　　倏地，那在与老魔佛交手的巫风转头，无数的混沌风罡缠绕自身，那是禁忌风煞，吹得的肉身、元神，还有因果！

　　八面人首尽化冷容，法相崩岁月，撕裂乾坤。

　　可怕的虎爪抬手就是对着道天钧镇压而下，与之老石人齐头并进杀了过去，这杀伐惊人无比，有斩绝道天钧生机的意味，让一切混乱了。

　　在这一刻。

　　惊变发生，太上老君、通天、元始天尊、寂天、老佛僧所有禁忌都是向着道天钧打去。

　　“这是……”仙魔神寒意从脚底板升起，太疯狂了！

　　道天钧脸色依旧平静，脚步连踩，有道道身影从他的身后走出。

　　他化自在，他化万古，荒，无上神通。

　　化狐云、化武童天、化石毅、化过去身、化未来身……

　　禁忌身影绰绰，纠缠在了一切，打得岁月长河沸腾，虚空不断的寂灭。

　　“不凡。”太上老君淡语，拄拐击岁月。

　　“我佛慈悲，施主得罪了。”

　　老魔佛笑道，只是这笑让人感觉到阴森，丝毫不减佛家慈善。

　　在刹那。

　　这惊天杀机被道天钧划开，他的帝袍有一角袍袖化作齑粉，成为光雨飘散出了岁月长河，晶莹飞絮，惊心夺目。

　　仙魔神王皆骇，面对这样的杀伐仅仅受到这点伤势么？！

　　“轰！”

　　在这时候，除了老石人、巫风外都是没有在向道天钧杀伐，相互对着最近的对手杀去。

　　须臾，寂天在怪笑。

　　它那双眸子冷邃到了极致，看到了那完全不像是来争夺宝物，更像是为了杀道天钧而来的老石人还有巫风。

　　“巫图腾、异魔道统没有看来是联手了。”

　　老石人和巫风两个都是齐杀，手段冰冷而无情。

　　他们从未放过一丝机会，配合无双，根本不给道天钧喘息，禁忌法力如宇宙大海澎湃着。

　　此刻。

　　道天钧借来他人果，化出部分族人禁忌力量，那些虚影在暗淡。

　　须臾，族人虚影像是有灵，相互对视，齐齐化作虹光没入道天钧。

　　神藏暴动，枷锁崩断声从体内传出，一股恐怖慑人的力量升腾。

　　轮回！

　　道天钧掌中有大毁灭轮回之力。

　　他的眸光幽邃，对着老石人的胸膛就是捏动拳印。

　　轰！

　　老石人咳血，被道天钧一拳打中，哪里直接炸开了，不见血肉，只见石屑在纷飞。

　　“为了杀我而来么。”道天钧淡语，他踱步向前，化去的分身都是收敛入体，气息越发可怕。

　　这两人显然争夺宝物是次要，目的是为了杀他。

　　“你根本不知道你是什么。”老石人忽然道出这样的一句话。

　　倏地，那纷飞的石屑像是时光倒流一般，纷纷涌入老石人的身躯，在瞬间，他的石身眨眼间话血肉，长发飞舞。

　　“风煞万古。”

　　巫风从头到尾不语，双手推动，扭曲了时空，混沌风煞吹灭了万古光明。

　　轰隆隆……

　　这段岁月长河在溃灭，不再属于上、中、下游任何一部分，景象太恐怖了。

　　突然。

　　寂天那兽爪从天而降，自上而下，像是灭世的天道大手，向着道天钧的天灵盖打去。

　　三位禁忌仙帝杀伐，要斩灭道天钧。

　　见此一幕。

　　仙魔神亡魂皆冒，头皮发麻到了极致。

　　“寂灭大海，吞灭苍生。”

　　冷冽的音声从岁月长河中传出，恐怖无比，直接传到了过去、未来，又从失乐园中荡开，传向了长生星空那片大宇宙。

　　寂天杀伐将至。

　　道天钧神藏在轰鸣，融合剩下的二十九个神藏暴动。

　　“吼！！”

　　其体内有兽吼声，像是亿万饿了千万年的凶兽在咆哮，欲要进食。

　　漆黑的光辉从道天钧的身上迸发，神藏化黑洞，凝聚在道天钧头顶，在旋转，在绕动，真正的万物皆吞，无物不可食。

　　血光乍现，不是道天钧的血，是寂天的兽爪，被神藏吞噬，搅碎成齑粉。

　　这是神藏外放。

　　道天钧第一次做到，吞天噬地，有一股股神秘力量荡开，乌光缭绕，似若通往轮回的入口。

　　寂天双瞳骤缩。

　　它的寂灭之力，毁灭道则都被那口古怪的黑洞吞噬。

　　立刻，寂天兽掌收了回来，这口大洞太邪异，竟然可以轻易破灭他的禁忌不灭躯，太古怪了，从未见过。

　　然而寂天的举动很快就停止了，有一只白皙的手掌抓住了它的兽爪。

　　“轰！”

　　一股可怕的拉扯力传来，寂天那禁忌不灭躯被抡起，不可抵挡。

　　是道天钧拉着它，对着巫风就是砸了过去。

　　那景象太恐怖。

　　“轮回。”道天钧口中有喝音，他的禁忌体躯放大了，高不知道多少万米，顶天立地，将乾坤都是撑破，他脚下的岁月光辉消散，取而代之的是轮回。

　　脚抬起，直接向着老石人踩去。

　　轰隆隆！

　　老石人大吼，发丝在飘舞，有了血肉之后他的精气神都是攀升到了顶峰，恐怖无量。

　　狼牙棒挥舞而出，与之那脚碰撞在了一起。

　　无量光爆发。

　　道天钧的帝袍猎猎而动，风雷声噼啪，每一道声音都足以崩灭一片大宇宙。

　　激烈的拼杀在持续。

　　神藏在轰鸣，那口神藏黑洞吞噬一切，令得道天钧立于不败之境，强绝得可怕。

　　寂天、巫风、老石人手段尽出。

　　血在洒落，落进了岁月河水，将那条时空大河洞穿，一口口大洞出现，禁忌之血可灭一段万古史，霸道凶猛。

　　仙魔神看不清楚那交战景象，分不清是谁的血在洒落，太惊人了。

　　然而这模糊的景象并不妨碍仙魔恐惧与骇然。

　　一人对战三禁忌，道天钧还能不被斩杀，太可怕了。

　　要知道就算是太上老君那位禁忌中都盛名赫赫，威势无比的存在都是身负伤势，道袍破碎了一部分，拄拐上有裂缝。

　　这是老魔佛的功劳，他取出了一口金钵，对着拐棍撞了过去，两者都是有裂缝出现，惊人无比。

　　而在旁边，通天教主与原始天尊同样在拼杀，偶尔间联手打向太上老君，似乎他们很是忌惮他。

　　这样的攻防并不是唯一。

　　眨眼就是通天被人围攻，持续了很久。

　　“诛仙阵！”

　　通天教主一声精气神都在飞艇，体内有大波动，四柄仙剑飞出，落在了他的四周。

　　这个在红尘三地，甚至是在红尘都是被誉为仙帝中强绝的狠人祭出了他最强的手段，传说这手段一出，非四位仙帝不可敌。

　　这片在混战。

　　另一边却是围杀，三位禁忌仙帝神情冰冷，一致针对道天钧。

　　“以吾身寂灭诸天。”

　　寂灭身毁灭气息越发可怕，它张开大口，竟将道天钧一口气吞进了肚中。

　　这看似是自杀的行为，但是对于寂灭一族的生灵来说却是习以为常，该族有两个称号，一个号称灭世之兽，毁灭寂灭同出，诸天灭世。

　　另一个称呼则有天兽，世界之兽。

　　它们是真正的天生宠儿，该族数量很少，相比较其他的种族，那是九牛一毛，原因就是因为它们一出生便是真仙，自身便是一片宇宙，肚中自成一界。

　　天道下诞生的生灵，天生有一片宇宙，如同天道生养的生灵，敌人则说这是天道家中禽，看似贬义却是在认可该族的优点，以及可怕的特性。

　　寂灭一族可覆灭诸天，一样可缔造主诸天。

　　能达到禁忌仙帝，寂天的世界比谁都可怕，就算是一些空间成道者都是强横得多。

　　须臾。

　　老石人与巫风两者对视，齐齐迈步走入寂天的口中。

　　他们要在那片寂天世界联手杀死道天钧，天时地利人和皆是具备。

　　一时间仙魔神都是关注，甚至有仙王魔王伫足，没有去寻找，想要知道这战斗的结果。

　　“今日难道要有禁忌神话陨落？！”

　　有神颤音，恐惧害怕。

　　若是真的这样，代表了残荒地又有两方大敌，巫图腾，还有寂灭一族。

　　在那寂天大世界中，到处是毁灭、寂灭。

　　不同于其他的寂灭古兽，它选择的是彻底的寂灭，没有生机的世界，煞力无边。

　　轰！

　　道天钧躯体伟岸，屹立在那毁灭间。

　　他的身躯发光，眨眼间放大了无量量倍，法体恐怖得惊人。

　　“不死不灭帝功！”

　　躯体的变化并没有影响道天钧肉身力量，依旧可怕，散发惊天威力，磅礴浩瀚，一下子荡出极其恐怖的轮回之力。

　　他的手掌有大法力波动，向着进来的巫风、老石人打去。

　　杀伐绝世，绚烂万古。

　　“吼吼！”老石人大吼，狼牙棒舞得狂乱，像是天道灭度苍生。

　　巫风没有选择法力杀伐，而是以肉身搏杀，有一柄石头钝剑从八面人首的口中吐出，虎爪拍击而出，人首口中咬剑劈下，每一击都如同开天辟地。

　　激烈的大碰撞！

　　毁灭的力量在席卷，集中涌向道天钧。

　　外界，寂天趴卧在岁月长河上一动不动，它仿佛是死寂了一般，连眸子都是闭上了。

　　看着这一幕。

　　诸多生灵心中皆是紧张，他们迫切想知道这一切。

　　有生灵依然开始叹息。

　　三位禁忌仙帝杀，天时地利人和皆具，道天钧十死无生。

　　轰！

　　骤然，寂天的双眸睁开，璀璨刺目的光爆发。

　　一道浩瀚高不知道多少亿里的身影出现，太伟岸，像是镇压诸天的基石，顶天立地。

　　是道天钧，他脚踩岁月河水，帝袍猎动，长发乱舞，手中有大法力凝聚的巨斧，当场就是力劈而下，抡向寂天。

　　寂天的口依旧张开，老石人和巫风都是走出。

　　两者走出的瞬间，都是感受到了道天钧的凌厉杀机，杀伐之力很是惊人，纷纷出手。

　　轰！

　　激烈的大碰撞爆发。

　　寂天的兽躯爆退，从下游直接退到中游，眸光凝视下游交战的那段战场。

　　在刚刚她差一点就重创，大世界要被道天钧放大的身躯硬生生撑爆，这是一个不可思议的情况，简直如同天方夜谭。

　　它所有的大世界有多可怕，寂天在清楚不过。

　　一个禁忌仙帝可以打破，但是要用这样简单粗暴的方式撑爆那是不可能的，肉身必须要极其可怕，一旦大到一定程度，道天钧的肉身应该变弱才是。

　　但是这种情况没有，相反，道天钧越发的可怕，尽然有一种与它世界同化，占为己有的情况。

　　轰！

　　混沌法力在沸腾，下游有一道身影飞出。

　　那是老石人，他的血肉在纷飞，本是化作生灵的躯体再度有回去石质肉身的征兆。

　　“发生什么了！”

　　无数的仙魔神震呼，这一切发生太快了。

　　从寂天吐出道天钧的一刻到现在不断转瞬，竟然前后变化这么大。

　　每个人都在凝望，就是交手的老魔佛等人都是发散神识看来，这一看去，他们眼瞳骤缩。

　　那片战场仙光缭绕，岁月之力澎湃，浓烈的毁灭气息，还有夹板惊天的因果杀气之力。

　　“噗……”有咳血声。

　　巫风半跪在岁月长河，他的石头钝剑断成了两截，在天地间沉浮。

　　“昔年你占据天时地利人和比之现在更甚，一样不可杀我，今日你有何能力来杀我。”

　　淡然的音声在岁月长河中响起。

　　道天钧踱步走来，眸光平静，居高临下看向巫风，他的手中有法力巨斧，吞吐着禁忌杀机。

　　巫风，昔年在完美世界，与黑帝第三世孙，还有那个神秘金光仙帝一同斩杀他的存在！

　　在这交手的瞬间，他出现的瞬间。

　　道天钧就察觉出来了。

　　昔年三个要杀自己的仙帝之一。

　　“当年我的分身竟然不是死在那残荒界破灭中。”巫风终于对道天钧开口了，音声如罡风呼啸，刺耳动人心魂，他的眸光闪烁不定。

　　这是一个惊人的事情……

　　……


第五百一十四章 禁忌败走，无上惊仙帝

　　哗！

　　举世皆惊。

　　道天钧与巫风两位禁忌仙帝的对话，道出了一个极其了的事情。

　　那是关于道天钧的古史，属于他的传说，早在道天钧斩杀黑帝长子的那一刻，他的传说便是在上苍中传开。

　　不对，不应该是说那一刻。

　　早在道天钧被无上设局的时候，他的名字便是在上苍传荡。

　　而杀死黑帝长子之后越发的不可收拾，昔年属于他的传说被人翻出，那是由无上族群残荒地、黑暗一族的生灵口中道出的。

　　当年，残荒界破碎时，为了杀道天钧，三位禁忌仙帝化出精血分身特意前往残荒界斩杀道天钧，这件事大族无人不知。

　　一直以来，各大族各大道统都是认为，残荒界破灭后有不为人知的大变化。

　　三位禁忌仙帝精血化身都是困死在了里面。

　　从来没有人觉得是道天钧杀死了三位仙帝，而是认为道天钧死去了，另有机缘，古怪得复活了，毕竟准仙帝怎么可能在仙帝精血化身下存活，就算是仙帝都不可能。

　　可是，谁能想到事情根本不是这样，没想到会是这样最不可是进展，超出了想象范畴。

　　轰！

　　道天钧那巨斧上有轮回力量溢散。

　　在世人的眼中有种错觉，巨斧仿佛是道天钧那在残荒界死完后从神秘轮回路上带回来的轮回巨斧，由轮回凝聚，强大神秘。

　　巨斧轮动，有魔音在浩荡，像是轮回路上的人在低语细言，又像是过去岁月死去的生灵强者在怒吼，光芒璀璨。

　　“轮回。”

　　道天钧身躯斩落，口中断喝。

　　整个岁月长河都爆开了，岁月因果在与轮回冲击，河水化成两半，时间规则在长蒸发，构成大河的秩序力量在瓦解，斧下是巫风，轰然压去。

　　这一斧超出了道天钧之前爆发的所有力量，仙魔神也好，禁忌也罢皆是眼瞳骤缩。

　　巫风在抵抗，老石人杀来了，他要救助却被连带着劈了下去。

　　噗……

　　可怕的血光溅起。

　　有肉身被劈开的景象，那是禁忌仙躯，属于巫风！

　　刹那，有璀璨的元神光辉，巫风被重创，裹着身躯要逃走，老石人亦是受创，脚步踉跄，他的肉身彻底的从肉身变回了石质，脸色有神绪波动，动容十分。

　　“今日确实有禁忌传说要陨落，是你。”

　　道天钧身躯在变小，手持着轮回巨斧走去，冷音荡彻九天十地。

　　没有任何的犹豫，道天钧向着要遁走的巫风再次劈去，凶悍到了极致，猛得可怕，大道符号不要钱的喷吐出来。

　　“吼！！”

　　巫风怒吼连连，他的肉身不能带走了，在这一斧下化作了最纯粹的能量，被巨斧吞噬。

　　这柄巨斧的真身是神藏！

　　老石人与寂天共同出手，对着道天钧打去。

　　然而，道天钧铁了心的要杀，丝毫不管，任由寂天兽爪还有狼牙棒砸在身上，爆发起惊天涟漪。

　　道天钧长啸，他身上有血，可是这样的他越发凶猛，抓向了巫风元神就要抹灭。

　　恐怖的力量，惊天的景象吓到了所有仙魔。

　　“杀不得。”

　　在这一时，有叹息声响起。

　　通天教主的身影出现，脚步踏了过来，他身绕诛仙四剑，从那边的战局中出来，挡住了道天钧。

　　谁都没想到通天会帮巫风，要知道他明明与巫图腾有恶果。

　　“难道那传说是真的？！”

　　世间有惊呼声响起，一位老仙王难以平静。

　　他来自于人世间的某一个禁忌道统，其背后追溯下去，更是与一个神秘的无上族群有关联，他知晓一个深秘，属于无上族群才会传说的秘密。

　　巫图腾的仙帝与三清太上老君、通天、元始有大关系，他们很可能源自一脉，或者说来自一个生灵，是其身上的血液、元神化作。

　　而这个存在，就是巫图腾那根本不存在的无上！

　　传说，他们终有一天会走到一起，那时候是不存在的无上现世之时！

　　对于这样类似的传说太多了。

　　佛，分三世，过去、未来、现在。

　　亦是有人间诞生的一位女无上，她自身化七人。

　　这些类似的传说很多，有人说着那是在寻找更高层次的路，也有人说那是无上身死，却又一线生机，以此再次复活。

　　那位不存在的无上，被人杀了，一体化多魂，每一个魂魄都是走到了仙帝的高度。

　　巫图腾有十二仙帝。

　　三清亦是三个。

　　共计十五位仙帝，世人不敢去相信，会有这样一位无上存在，这需要多强？而这样的人却又被杀了？开什么玩笑。

　　这件事没有人知道，至今都没有能说清楚，有人说过那位不存在的无上，巫图腾和三清他们缺少一个契机，所以不得融合，也有人说那就是不存在。

　　然而现在看来，这很可能是真的。

　　三清一直想要杀死巫图腾的十二巫，对方亦是如此，这样的对立，通天出手救巫风，这太不符合常理！

　　“通天你想阻我，那么连你也劈。”道天钧淡音，双眸慑人，目光犀利。

　　须臾，道天钧抬手对着通天打去。

　　咚咚咚！

　　振聋发聩的宏音不断炸开，仙魔神都是捂住了耳朵，在嘶吼，元神要溃散。

　　道天钧一眨眼轰出万拳。

　　太恐怖了，世人看到了不可思议的画面。

　　号称四名仙帝才能撼动的诛仙剑阵竟然有了动荡，被道天钧以拳轰动，景象骇人。

　　这样的波动荡开，巫风再次受到重创，元神毁灭了一次，再次恢复。

　　巫风败逃。

　　他不能在待下去。

　　老石人的脸色难看，他没有想到两人联手，配合寂天，三个禁忌人物还不能杀死道天钧，反而还被重创，自己更是受了轻伤。

　　“吼！”

　　道天钧的身躯恢复了原来的身高，口中大吼，巨斧凝聚，对着通天劈下。

　　这是一种无匹的威势，近乎是压着打。

　　“怎么可能，教主他……”

　　碧游宫的弟子在颤抖，他们不敢相信这是真的。

　　道天钧能撼动通天教主，那岂不是说他一人相当于四位仙帝，毕竟诛仙剑号称四帝齐聚才可撼动，这样的说法对比虽然有些笼统，但是也不差。

　　通天一直稳固的身躯倒退了一步。

　　他眸光有精芒攒动着，双手捏动法印，御剑挡杀。

　　如此景象惊呆了仙魔。

　　这个红尘传说中的强绝人物都是要败了？！

　　“哼。”

　　老石人与寂天齐头并进，再度杀来，欲要配合通天杀死道天钧。

　　若是有诛仙阵在，他们要死害死道天钧反而更加的有可能了，那剑阵就是无上都有过言语，道出了赞叹。

　　然而就在刹那！

　　一股可怕的气息从失乐园中荡起，诸天万界都在为之震颤。

　　轰隆隆……

　　气息仅仅是一缕，却令得岁月长河全面崩碎，禁忌的力量全部破碎，一切威在这一缕气息面前都成蝼蚁，似若草芥。

　　它凌驾于诸天万界，镇压万万元会！

　　一刹那，所有人都是变色。

　　通天教主、太上老君等人都是停止了手中的动作，就是老石人与寂天都是身躯颤抖了起来，不是自身在害怕，而是肉身的本能。

　　无上。

　　这是无上禁忌的气息。

　　瞬间，太上老君变色了，他看向失乐园，“无上。”

　　口中道出这样的两个字。

　　这片失乐园不是无主之物，有无上禁忌存在。

　　后续没有在想下去，元始天尊、通天教主、老魔佛、寂天等人，没有一个例外，全部向着失乐园外而去。

　　申公豹脸色惨白，白起神情剧变……

　　无上气息显化，惊走了一切禁忌，吓退了传说人物。

　　眨眼间，走了个干净。

　　仙魔恐惧，纷纷向外而去。

　　“这是……”道天钧脸色剧惊，他没有逃走，而是追寻无上来源，向着那边而去。

　　珂珂！

　　他心系珂珂，不能走，也不会走。

　　这片失乐园竟然藏有一位无上禁忌？这是怎么回事。

　　轰！

　　道天钧连踱，他与众人的方向完全相反。

　　须臾间。

　　失乐园喷薄出可怕的力量，在将一切杀伐气机消融，华光普照，茫茫灿灿。

　　原本清晰的世界又变得迷糊！

　　“咿呀……”珂珂声音传入了道天钧的耳畔，似乎很是惊讶。

　　声音源头与无上禁忌的源头一致。

　　在那方向。

　　失乐园的中心所在，有一座通天石碑，耸立大地，如一柄盖世天剑直插九天。

　　珂珂的声音就是中那石碑中传出。

　　没有犹豫，道天钧独步踏入，身上的气息在蠢蠢欲动，这是要开启病变体质的征兆，欲要掀翻整个诸天万古。

　　“嗯！”

　　只是在刹那，道天钧的气息弱了下去。

　　他看到了一个不可思议的存在。

　　一条比肩龙王的黑色大龙，俯卧在漆黑的时空世界之中，魔气流动，令得诸天万灵要堕落入魔。

　　长不知道多少万丈的大龙之身，它的身躯太浩瀚了，体躯庞大，是无上龙身。

　　最为让人惊骇的是它死了。

　　不见丝毫的生机，沉寂而神秘，不知道在什么年代中就已经死去。

　　魔龙王，这是真龙一族的无上远祖。

　　而珂珂就在魔龙王的面前，在它的周身有无上的气息缭绕，将它包裹在了其中，没有伤害珂珂。

　　魔龙王。

　　龙族三位无上远祖之一。

　　这是龙王的胞弟，道天钧记得一清二楚，残荒地的历史中有它浓厚的一笔。

　　它消失了很久很久，已经有着漫长的岁月不曾出现，曾经一龙爪探出拍碎了三片上苍大天地，威势无双，强大得可怕。

　　这位龙族远祖的身份很特殊。

　　魔龙王与龙王为亲兄弟，但是两者存在的岁月却相隔十万八千里，比起龙王都要久远太多太多，之所谓如此，那是因为龙王的诞生太特殊。

　　龙王率先诞生，但是他却没有破壳出来，成为了死胎，本以为死去，却在帝鸿氏的手中有了新生，在后来更是成就无上之位，威势镇压元会万古。

　　而龙王出生的年代，魔龙王就已经诞生。

　　它活了很久，威势霸绝，横贯无数元会史记，只是在某一天忽然的消失了。

　　也正是在那之后的岁月，龙王死胎死灰复燃，有了另类生机，有人说着与魔龙王有关系，魔龙王的消失与龙王复活有着密切的关系，也有人说这不是真的，还有他因。

　　一切众说纷纭。

　　道天钧眼瞳骤缩，无上的气息是这魔龙身躯发出来的。

　　倏地，他的眸光看向了庞大如同一片宇宙的魔龙龙首，额头处有无上的生机，元神光辉。

　　“我族人的烙印。”

　　一道苍老无比，仿佛是最历史的生灵在开口，带有莫大威严，如世间第一帝皇在言诉。

　　道天钧看向那团元神之光。

　　“你是魔龙王。”他眸光骤缩，脸色有了变化。

　　模糊间，那团元神之光有了变化，有龙首从其中探出，与之背后的魔龙一般无二。

　　魔龙王！

　　没有错，这就是无缘无故消失的魔龙王。

　　“吾兄长的生命烙印。”魔龙王看向了道天钧，注视向其左胸口的龙纹。

　　那是龙王的生命烙印，延续在血脉上的强大庇护，它认出来了这是谁的，兄长龙王施展。

　　“晚辈见过魔龙王前辈。”

　　道天钧行礼。

　　魔龙王是龙王的胞弟，这一晚辈礼并不为过。

　　注视着道天钧，魔龙王没有言语，似乎在看到道天钧的本质，在想一些古老的记忆。

　　“我兄长他还好么。”

　　魔龙王出声，第一句话便是心系那位未曾蒙面的长兄，言语中也没有了那种霸威，自称吾，显然它认同了道天钧。

　　“龙王安好。”道天钧出声。

　　说着道天钧看向珂珂，他看出来珂珂在沟通失乐园，要彻底的掌控。

　　珂珂没有事情。

　　道天钧安心了下来，便是再次开口询问。

　　“魔龙王前辈你为什么变成这样。”

　　他道出了自己心中的疑问。

　　魔龙王的消失成迷，就算是残荒地都没有记载。

　　“我的命，我的一切本就是属于我的兄长。”魔龙王出声，它的一句话道出了一切。

　　真如世人所猜想的一种可能一般无二。

　　这位真龙一族的远祖消失与龙王有大关系，龙王的复活与魔龙王有很大的关联。

　　“你的身上我感受到了我兄长的气息，它庇护于你，残荒地，多么久远的记忆。”

　　沧桑古老的自语声在这片黑暗世界中回荡。

　　魔龙王在低语，又像是在为道天钧讲述，陈述那被尘封，不为人知的岁月古史。

　　它和龙王双体双魂，却是共命！

　　两者只可存一。

　　魔龙王成就无上，为真龙族留下了底蕴后，用自己的命去换回龙王。

　　它本可以不死，但是那样做的后果是龙王活着，成就大打折扣，这对魔龙王来说是不允许的，成就无上的本该是龙王，魔龙王为何为魔，那是因为它本就不应该存在。

　　有人操控真龙一族的命运。

　　龙王那一胎，不应该是双体双魂，龙王亦是不会成为死胎，这是因为有人背后操控，要夺走那份气运，然而千算万算，背后的人失算了。

　　魔龙王有自己的情感，不受控制。

　　真龙一族的血，何等的强大，诞生了魔龙王，之后魔龙王给予了龙王生命。

　　“前辈现在的状态是？”道天钧疑惑。

　　“万古前苏醒，李七夜救了我。”

　　魔龙王轻语，道出了自己复活的真相，竟是与逼王李七夜有关系，上苍最不可招惹的无上。

　　“万古前？李七夜？”

　　道天钧双眸闪烁，这个时间，这名字让他想到一些事情。

　　万古前，这个特殊的岁月，对于残荒地来说有很大的意义。

　　那段岁月，是残荒地差不多出现在完美世界，而荒也是走入上苍，并在之后突破成无上，龙王进入完美世界，李七夜亦是在完美世界有足迹。

　　这个不得不去联想。

　　其中魔龙王现在的状态乍一眼看与曾经龙王在残荒地的状态有些相似，说是巧合，恐怕没几个人会信。

　　“李七夜救魔龙王前辈？这其中是有什么深意么？”道天钧微愕。

　　李七夜从不做无意义的事情。

　　他复活一个死去的无上，所做之事骇人听闻，其中过程不会简单。

　　“交易，我兄长拜托了他，兄长与一个叫荒的人一起。”

　　魔龙王音声没有太多的波澜，像是在陈述别人事。

　　果然。

　　道天钧心中轻语。

　　“前辈你这状态可有什么变化？”

　　说着，道天钧双眸烁烁紧盯魔龙王，他想到了一件事情，需要去确认。

　　魔龙王瞳孔转动，注视道天钧。

　　“万古前我复苏，但是不稳定，在不久前才有了现在这般状态。”

　　“数百万年前么。”

　　道天钧追问。

　　“是。”

　　肯定的答复传来，让道天钧心中猜测得到了证实！

　　数百万年前，残荒界破灭，那是因为有人在背后推动，起因是有人坐不住了，荒和李七夜见面，让一些人有了动作。

　　万古前复活，不久前变成这般状态。

　　前后都有李七夜的身影，其中荒还和龙王出现在魔龙王记忆中，这不得不让道天钧有了联想，那一次见面也许就是为了魔龙王，也可能这是其中之一。

　　“我缺少一个契机。”魔龙王忽然开口道，“我让你进来，想让你帮一个忙”。

　　闻言，道天钧一肃。

　　“前辈不用这般客气，龙王于我族都有大恩，亦是我们族人，前辈是龙王胞弟，只要前辈言，我们定当全力去做。”

　　道天钧见到魔龙王后就有过猜测。

　　那一缕无上气息，除了警告的意味外，更重要的恐怕是吸引他过去！

　　而魔龙这句话话的意义他也是明白。

　　万古至今，魔龙王都不能真正复活，连龙王、李七夜、荒联手都只能做到这样，这可能就是需要一个契机。

　　其实复活一个无上不是那么容易，魔龙王能活过来恐怕还是因为和龙王双体双魂共命有很大的关系，否则无上可随便复活，远祖早就活过来了。

　　“你的那件诡异兵器。”

　　魔龙王开口。

　　它就算是死了，仅剩下这个状态也不是禁忌能随意察觉，明明他可以不需要暴露气息，只是因为道天钧那神秘兵器的出现，那件巨斧的出现让它察觉到了真正复活的契机。

　　所以它引动了气息，引道天钧前来，与道天钧所想一般无二，有事要说。

　　魔龙王要复活，缺少一些必要的东西，它想要待在神藏中，神藏散发出的一些神秘能量能让它复活，契机就是在此！

　　只需要它沉睡就够了。

　　“就这般简单？”道天钧错愕了下，这契机对他来说，如九牛一毛。

　　神藏的存在，随着道天钧的掌控，他越发熟悉，也越清楚其本质，所谓的神秘能量就是神藏那能吞噬一切，那能转化一切的能量，这东西要多少有多少，无时无刻不在循环。

　　闻言，魔龙王眼瞳流转异芒。

　　“于你简单，但是对其他人来说却不简单。我从生到死，历经无尽岁月，见过太多事情，见证过无上诞生，看过无上死去，但是你那诡异兵器我第一次见到。作为条件，我沉睡时，你若有事可呼唤我，我借于你力量，这身龙躯亦是给予你，它对我已经没有，过去之躯，失去便是无用。”

　　魔龙王竟然要将它的龙躯给道天钧！

　　这件事若是让人知道，必然引起暴动，上苍四十九片天地都不能平静，甚至这龙躯的事情让人知道，无上都会跳出来几个。

　　无上之躯，对于无上来说有着巨大的诱惑。

　　一般而言这种很难存下来，无上身死，肉身元神都是会消融，甚至连他所存在的痕迹都会被抹除，过去、现在、未来都会被人抬手磨灭！

　　“前辈是龙王胞弟，我们帮你是应该的。”

　　道天钧没有应承下来魔龙王的话。

　　魔龙王摇头，它眸光有道则在流动，朦胧神秘，苍老的音声在这片空间回荡，“你若觉得这是报酬，那么就换一种说法，当作我送予你的礼物。”

　　“龙躯我会在沉睡的这段岁月帮你炼制成神兵，做你坐骑。”

　　苍老的音声中有着无与伦比的平静色彩。

　　它根本不在乎自己的龙躯，反而要将它炼制成坐骑，做成兵器给予道天钧，仿佛这根本不是它的身躯，更像是别人的东西。

　　魔龙王的眼中有太多的东西看淡，龙躯不在乎，亦是不在意别人的看法。

　　“龙躯对于你，对于残荒地都有帮助，你们大敌那么多，有它对你们有帮助。”魔龙王再语。

　　在它所处的岁月，残荒地便是有着诸多大敌。

　　它道出了一件事，残荒地的大敌很多，在它那个岁月就是如此。

　　对于魔龙王如此言语。

　　道天钧也不再多说什么了，在说下去就是矫情，“多谢前辈。”

　　“你的兵器特殊，可承载龙躯。”魔龙王的话语传来。

　　对于道天钧的神藏，魔龙王不惊讶是不可能的，就算是他是无上，也是有了波澜，神藏太神秘，让他看不出是什么具体。

　　不过对此，魔龙王没有选择过问。

　　它能复活龙王，这一点就说明了魔龙王的性情，魔并非无情，相反它比一些生灵都来得真。

　　道天钧颔首，没有过多犹豫，他抬手幻化出神藏的一部分。

　　一口漆黑的大洞浮现。

　　浩瀚的龙躯动了，无上气机倾泻，平静的黑暗世界波澜起伏，庞大龙躯被道天钧收走了。

　　而在同时间。

　　魔龙王的元神之光亦是进入神藏之中。

　　倏地，道天钧神情一怔。

　　“这是……”

　　在魔龙王元神进入神藏的一刻，他感觉到自己的修为有一种缓慢的推动，这种感觉很清晰，比之自己修炼都要来的快速。

　　竟还有这种效果？！

　　道天钧哪怕是仙帝道心都不免有些波澜，眉头舒展。

　　如此效果，自己是不是应该考虑一下，未来豢养无上在神藏？

　　一时间道天钧脑洞大开。

　　这种想法并非不可能。

　　相反，很可能做到，只要道天钧能突破无上就可以了，至于现在，道天钧还不敢去乱尝试。

　　“嗯？”魔龙王在进入的时候，透过神藏感受到了道天钧的波动。

　　它心中疑惑。

　　怎么回事，道天钧为什么会起波澜？

　　欣喜？是因为得到了龙躯？

　　对于这个念头魔龙王摇头，这不可能，如果是道天钧早应该高兴才对。

　　对此，魔龙王没有去深究道天钧为什么会有这样的神绪波动。

　　“你这到底是什么？”感受着神藏的特殊，魔龙王自身亦是有了波澜，无上动容。

　　在进入神藏后，它才能明白这东西的可怕。

　　朦胧模糊，像是一片浓雾，神秘到了极点，连无上都不可窥视。

　　“这……”

　　魔龙王越看越是心惊。

　　到了最后它竟沉默了，陷入了思索，找寻自己的记忆，想要找到与这个类似的事情。

　　“前辈你发现什么了么？”

　　道天钧让魔龙王进入神藏也有这个意思，想要知道神藏是否是唯一，至于暴露的问题，他并不在乎神藏暴露，先不说魔龙王是龙王胞弟，性情在残荒地记载中被许多人赞誉。

　　单单指被知道，道天钧也是不在意，他的真正底票是病变体质，神藏只是他的底蕴，非底牌。

　　到了道天钧现在的层次，无敌心早已铸就，若是神藏暴露就觉得担心害怕那么他也不会有现在的成就了。

　　良久，魔龙王开口，有着赞叹。

　　“福缘深厚，叹为观止。”

　　这是他在对道天钧评价，由观望神藏有感而评价。

　　“我从未见过这种东西，太玄妙，若是昔年我有这东西，我必能屠了当年那个人。”

　　它口中的那个人不是别人，就是算计他们真龙一族的人。

　　在这一生它不止一次的寻找过那个人。

　　只是可惜那个人藏得太深了，最为接近的一次是它发现了他在某一片天地附近，一爪拍出，笼罩三片大天地，只可惜还是没有发现。

　　仙魔洞！

　　算计它的是仙魔洞主人，一个虚无缥缈的存在。

　　魔龙王肯定有了这柄诡异的武器，他能屠了仙魔洞主人，只可惜没有能做到。

　　闻言，道天钧神情剧震。

　　他听到了魔龙王的言语，知道了当年那个人是谁，仙魔洞主人？！那不是害李七夜成为阴鸦的那个人么？

　　竟然是他！

　　一想到这些，道天钧不知道怎么说话了。

　　仙魔洞主人怎么每次都是偷鸡不成蚀把米的感觉，弄了李七夜变成阴鸦，最后李七夜成无上，算计真龙一族，魔龙王却自陨将命还给了龙王，并且追杀仙魔洞主人。

　　最重要的是，这个仙魔洞主人，如果自己没有记错，他好像是死了吧？

　　其中道天钧也是听到了对神藏的评价。

　　魔龙王都不知道神藏是什么，认为这是一件诡异的武器，就算是无上都看不出个所以然么？

　　“前辈，仙魔洞主人死了，如果没有猜错的话。”

　　魔龙王神情一怔。

　　“死了？怎么死的。”

　　“不清楚，他一样算计了李七夜。”道天钧将大概讲了出来。

　　“李七夜是他算计的？”魔龙王倒是有些诧异，他知道李七夜这个人，自己所咋的岁月，李七夜的名字就很是响亮，之后在魔龙王死后，李七夜亦是证道无上禁忌。

　　他没有想到李七夜与她有共同敌人。

　　“竟然死了……”魔龙王念叨，旋即摇头，“人死如灯灭，也省去了我再去找他，可以安心做自己的事情了。”

　　说着，魔龙王又一次发出赞叹，对神藏赞不绝口。

　　“如果可以，你能说下你是如何得到它的。”

　　这不是在逼道天钧说，而是一种询问，它只是出于好奇所以才会这么一问，道天钧不说它也不会介意，对于兄长认同的族群，尤其是残荒地，魔龙王还是挺有好感的，他还与其中一位远祖有过几面之缘。

　　“偶然得到，出生于我身边，伴随我成长。”

　　道天钧说道。

　　“福缘深厚，我外孙女能有你这样的朋友是它的机缘。”魔龙王开口。

　　“外孙女？”道天钧惊愕。

　　刹那，他目光看向珂珂，珂珂是魔龙王的外孙女？岂不是说也是龙王的外孙女？

　　“失乐园是我留给我女儿的，为逆天一族所做。”魔龙王开口。

　　这句话包含了一个重大的信息，让人叹为观止。

　　珂珂的妈妈是魔龙王的女儿。

　　道天钧惊愕，注视威严的魔龙王又看向珂珂，这察觉有点大。

　　怪不得珂珂血脉那般纯正，这是魔龙王第三世孙啊。

　　“竟然还有这种事情。”道天钧苦笑，他是真的没想到。

　　在这之后。

　　道天钧退出了这片黑暗世界，这里也是失乐园的一部分。

　　“夫君。”

　　三女没有离去，她们其实是打算离开的，去找残荒地的族人，毕竟空留在这里也没有用，只是她们骇然的发现自己出不去了，有人困住了她们。

　　没有慌乱，她们在原地等待道天钧……

　　……


第五百一十五章 被杀就算了，还被挖坟的！~

　　“珂珂没有事。”道天钧微笑，简单的将珂珂的事情说了一下。

　　“魔龙王？珂珂的外公？”

　　三女震惊，珂珂竟然有这样的福缘这样的背景？！

　　很快，三女平复下心情，为珂珂高兴。

　　“接下来我们去红尘五地，在这之前我有些是要做。”

　　道天钧开口。

　　红尘五地，乃是天庭的所在。

　　他有些事情要去做，叶凡他们久久没有来找自己，恐怕遇到了一些麻烦，而他们对付的圣秘一族远不是表面那般简单。

　　圣秘一族，禁忌族群。

　　这一族看似只有一个仙帝，但是却没有人敢小觑。

　　凤无绝，与道天钧一样，曾斩过同阶传说生灵，禁忌存在，一生修为盖压万古元会，强绝无比。

　　所以道天钧打算去一趟。

　　不过在去的时候，道天钧要做一些准备，魔龙王复活，不能让人察觉，同时也要去让族人通知龙王，绝对不能让无上察觉到。

　　时间一点一滴的过去。

　　一年之后。

　　红尘四地，这片毗邻五地的浩瀚天地发生了一件惊天地之事。

　　前往圣秘一族的阿摩殇第十八世孙被天庭的强者斩杀在了一片荒原，引得圣秘一族暴怒，这是无上的直系子孙，竟被人杀了。

　　“是被天庭之主，叶凡的亲女叶紫杀的。”

　　消息很快传出，出手的人是叶凡的亲女叶紫。

　　“天庭公主出不去红尘死地。”

　　冷冽无情的话音在这片天地荡开，是圣秘一族的仙王强者在开口，不止是一个那么简单，这个恐怖的禁忌族族群动怒。

　　这件事的有影响太大了。

　　无上的直系后代被杀在了圣秘族的眼皮子低下，他们难辞其咎。

　　“要变天了，天庭这数百万年来声势太盛了，坐镇四位准仙帝传说人物，更是与残荒地有莫大关系。”

　　“阿摩殇族传出消息了，会有强者这片天地降临。”

　　一时间。

　　红尘四地翻天，各方势力，各大道统都是在关注。

　　明眼人都是知道这件事很可能会成为一个可怕的导火索，自古以来，这些庞然大物争斗是不会去干涉下属的族群。

　　因为这样做的话会乱套。

　　无上族群有能力覆灭禁忌道统，可是这样做的后果是禁忌道统背后的无上族群会出手，同样覆灭对方的下属禁忌道统。

　　一来二去，生灵涂炭，下属族群灭了个精光，强者不存。

　　这对无上族群来说也是致命的。

　　族群的存活，不单单是靠着该族的人在运转，还需要有人供奉，如果这样做，谁还敢依附，怕是不久后就会被覆灭，自取灭亡。

　　每个人都在专注。

　　如果真的这样，天庭很可能要有波动，这个在红尘五地，这数百万年来崛起的可怕势力，很可能要引来灭亡。

　　“不一定会有那样的可怕后果，毕竟阿摩殇族有借口，无上直系子孙，后果严重，他们动手有理有据。”

　　“那么残荒地也不会善罢甘休，红尘四地的圣秘族也不会坐视不管，这是他们的失责。”

　　圣秘族暴动。

　　仙王接连现世，有仙魔走出族群找寻叶紫。

　　而在这时候，天庭也是有了动静，四位准仙帝创立的道统，自然势力有能力覆盖到其他的天地，只是远水解不了近火。

　　“屠掉天庭分部。”

　　不知何时，有圣秘族的仙魔道出这样一句话。

　　只是很快他们扑了个空，这片天地的天庭分部的强者也是消失了，令得圣秘一族的强者怒火冲天，扬言要冲向红尘五地，覆灭了天庭。

　　这件事引发的后果十分严重。

　　“出世了，圣秘的传说人物走出了族地，与天庭的传说碰撞了！”

　　最新的消息传来了，顷刻引起大波澜。

　　这是两个可怕的族群、势力在对撞，仙魔都要遭殃。

　　轰！

　　在这一日，有一尊古老的生灵显示，他气息浩浩荡荡，横贯不知道多少亿万里。

　　那是阿摩殇族的老古董，一位可证准仙帝的生灵。

　　阿摩殇族的第一个出世者到来了，一来便是这样恐怖的强者存在。

　　随着时间的推移，叶紫的下落逐渐的清晰。

　　她与天庭分部的强者被堵在红尘四地的登天高原。

　　登天高原四方，仙魔接连出现，每个人都想见一见能杀无上直系后代，十八世孙的强者是谁，也想见一见这件事情的变化，天庭的变动。

　　在那高原上，有一众人。

　　他们身穿有天庭的服饰，是天兵天将，其中更是有两位仙王强者。

　　在他们中有一个女子尤为醒目。

　　青丝如黑瀑，美眸似清泉，一身紫仙裙将她曼妙身姿衬托得越发美丽，容颜与姬紫月有这几分相似，她的脸上有坚毅的神色，与叶凡一般无二。

　　她就是叶紫，天庭之主亲女，亦是两位仙王中的一人。

　　“你可知罪。”

　　九天星空上有冷音炸开，荡彻亿万万里，传遍整个宇宙，圣芒缭绕，天地越发明亮。

　　仙魔尽是骇然，这是一位恐怖的仙王强者，在王路上走到了尽头。

　　“我有何罪之有。”

　　叶紫抬头，清冷话音传遍天地，她不曾有过害怕，身姿绝世。

　　“何罪之有？你杀死无上存在的后代，罪不可赦，须进九幽，酷刑万万载。”

　　闻言。

　　叶紫脸上的神色越发冰冷，“可笑，一个想要杀我去被我反杀，技不如人，他有何资格让人为其生死，这样的人来一个我亦再杀，枉为无上后代。”

　　“口出狂言，无上后代岂是你可非遗，酷刑万万载亦不可洗刷你的罪恶，须再加罪罚。”

　　璀璨星空上又有另一道声音响起，威严无边，呵斥叶紫狂妄。

　　“我没有罪，你们也没有资格判我罪责，杀了便是杀了，一个无上后代罢了。”

　　清冷话音响彻，叶紫根本不惧阿摩殇族。

　　面对如此境地。

　　她未曾有过服软的意思，威势强绝。

　　“不错，杀了便是杀了。”

　　“我天庭未曾怕过谁。”

　　天庭的强者皆是低吼，音声震动九天。

　　“既然如此，那么便是让我看看你是否与你骨气一样有实力。”

　　“亵渎无上后代，判汝等死罪。”

　　轰隆隆！

　　星空上有可怕的仙王影攒动，不止是一个人两个人那么简单，恐怖的仙魔王威沸腾，混沌气如汪洋席卷九天，大宇宙星空都是跟着共鸣。

　　多位仙王中走出很远道路的生灵立于星空，抬手便是向着天庭强者、叶紫压了过去。

　　“动手了！”

　　仙魔颤栗，他们看到了阿摩殇祖的那个出世者身影，屹立在背后冰冷注视。

　　圣秘一族与天庭本就是争斗越发的激烈，如今叶凡亲女要是被杀在红尘四地登天高原，必然让天庭之主怒冲九霄，圣秘一族所在的地域绝对不能平静。

　　一只只仙王大手从虚空中按压而下，仙光魔辉长四溢。

　　“禁忌道统要开战了，不死不休。”

　　见此一幕，很多人都是心惊肉天，今日他们将要见证一个可怕的导火索开端。

　　轰隆隆……

　　远方的星空尽头，有一道禁忌准仙帝气息。

　　一道浮尘丝摆甩了过来，顷刻间，所有的仙王神王的杀伐都被抹除了。

　　阿摩殇族、圣秘族的强者都是骇然，口中尽是闷哼，他们身躯踉跄，不断的咳血，血洒星空万万里。

　　“准仙帝！”

　　星空上，圣秘族的强者出现，身躯缭绕神辉，他们脸色剧变。

　　而在另一边阿摩殇族的出世者眸光绽烁，他的身上有朦胧魔辉，令得他强大无比，仿佛踏出了王境，虚空因它在颤抖。

　　他们的眸光一致，皆是看向了远方。

　　星空尽头，有一道肥胖身影出现，散发着准仙帝的气息，宽松道袍在虚空中摇曳。

　　“阿摩殇族、圣秘族以大欺小，你们是当我天庭没人么。”

　　嚣张的声音从段德的口中发出。

　　段德踏空而来，脸色冷冽到了极点，道袍猎动，手中握有浮尘，正是他出的手。

　　“段德。”

　　看到段德的一刻，圣秘族的强者皆是变色，连阿摩殇族的那位出世者都是震动。

　　仙魔震动。

　　传说中的人物到来了，天庭的四尊传说之一，被许多生灵诟病，甚至唾骂的一个人，无量道士，段德大尊。

　　一时间很多人都是下意识的倒退。

　　这个无量道士的威名可不是那种霸道，甚至有些不堪，但是真是这样才让人发毛，这个主可不能招惹，死了也许没啥，关键死了可能还挖坟，这就太悚然了！

　　“给你们一次机会，滚回去圣秘族，还有你。”

　　段德开口，他凶戾说道，眸光最后落在了阿摩殇族的出世者身上。

　　闻言，让那位出世者脸色难看。

　　“段德你贵为准仙帝，可探禁忌门境，今日这般做事打算以势压人么。”

　　“哈哈哈哈，以势压人，你们不是经常这样做么？压迫我小侄女那不是么？好，今日我不拿这些说话，道爷我就以势压人，你们滚回去。”

　　段德在开口，根本不将阿摩殇族的出世者看在眼中。

　　他可不在乎什么出世者，终究只是一个极巅仙王，有何资格与他对话，段德可以说气场十足，震人心魄，嚣张无比。

　　说完后他便是摆手，像是嫌弃臭鱼般鄙夷。

　　见此仙魔颤，圣秘族难看。

　　圣秘族的强者脸色很难看，为了杀叶紫给予叶凡重创，他们族群中的准仙帝古祖可是出手了，甚至还有阿摩殇族的恐怖存在。

　　天庭的四位准仙帝应该都被拖住了才对。

　　“难道那边出了问题？”阿摩殇族的强者额脸色阴沉。

　　“不走么？那我就杀光你们。”

　　须臾，段德咧嘴，手中浮尘一挥，向着圣秘族还有阿摩殇族的强者而去。

　　啊……

　　站在最前方针对叶紫的仙王神王尽是遭劫！

　　血溅长空，浮尘柔软却杀机凛然，破灭天地乾坤，卷动向着其他的而去。

　　见此，早有人避退，阿摩殇族的出世者怒吼，他没有想到段德敢对他出手，要知道他可是无上的直系后代，是被叶紫杀死的那个生灵长辈。

　　“段德你不过是一介准仙帝罢了，对无上族群的生灵生杀予夺，你是认为这世间没有人能镇压你么。”一声冷得让仙魔发寒的话语传来，从另一端星空尽头响起。

　　有两道身影联袂走来。

　　他们一个为圣秘族的准仙帝，一个乃是另一个道统的帝祖，一宗之主，同样是准仙帝。

　　圣秘族的强者有着一头金色长发，那不是金色的是因为每一缕发丝都是圣辉，而另一个则是一个外表看起来如同青年的男子，双眸尽是沧桑。

　　“圣秘族的传说人物凤战，还有霸仙宗狂狮大尊。”

　　这两个人都是红尘四地的传说，手中皆有同阶者的血，两者乃是同一个时代，相交莫逆，联手斩杀过准仙帝，一共有两个。

　　“他们怎么会来？！”

　　“这是一个局，引君入瓮，要是杀段德？”

　　很多人都是骇然，不敢相信会有这两位凶戾的传说降临此地。

　　只是很快这种想法就被排除了。

　　那阿摩殇族的无上后代作为代价，拦截叶凡、无始、狠人，引出段德一人前来？这件事怎么想都不可能。

　　“两个大人物为我而来，真是开眼界了，怎么！凤无绝是不是等下也要来？”段德讥讽笑道，他看向凤战还有狂狮大尊。

　　说着，段德看向两人脸色变得冰冷。

　　“三百万年前，凤无绝对我和叶凡他们出手，让叶凡躺尸入棺，狠人败走生死桥，无始差点身死，这一仇我们不会忘记，今日你们又想涉及杀我么。”

　　听着这句话。

　　仙魔都是倒吸凉气，脸色骇然不已。

　　昔年，天庭有过一次大难，天庭仅仅还是三位准仙帝传说，可是那次，这三人都是身死未知，让许多人一度认为天庭要没落。

　　而在那次之后，与世人想象中不一样。

　　叶凡三人不仅活过来了，甚至越发的强盛，甚至连段德都是晋升准仙帝，走出仙王路最后一步！

　　那件事至今在红尘五地还有一些流传，连这片天地的大族都是知晓。

　　只是那一次没有人知道叶凡三人为什么会这样，没有想到是凤无绝在背后做的，对他们出手，能在那位大人物手中活下来不得不说叶凡三人的可怕。

　　要知道凤无绝可是杀过同阶者的战帝。

　　三人不止活下来，甚至还借此突破，惊骇世人！

　　“当年那件事是凤无绝所做，难怪天庭与圣秘一族交恶，不断摩擦，这其中竟有这种事情，不止是因为两者背后的无上族群，他们本身就有大仇。”

　　“这次段德要陨落了？”

　　这件事引起了许多大族的强者低语，脸色尽是震惊。

　　“昔年我爷爷要收他们为弟子，他们不从，不识好歹，甚至顶撞，必然要被打杀，死不足惜。”凤战冷眸看去。

　　其实不止是看重那么简单。

　　其中还有因为天庭拥有九龙拉棺，那件无上所持有的残破圣物，只是他不能道出，这是圣秘族偶然间得知的事情，涉及一位死去的无上。

　　“笑话。”段德冷笑。

　　“有何可笑，天庭一直如此目中无人么。”阿摩殇族的出世者低沉出声。

　　刹那。

　　他的身躯踉跄，胸口就是炸开了。

　　段德眼眸看了过去，虚空就是打了一巴掌，“我们说话，哪有你说话的份，之前回你话真把自己当回事了么。”

　　举世皆寂，天庭的传说人物竟是这般霸道！

　　“我……”

　　那位阿摩殇族的出世者脸色难看无比，他是极巅仙王，有望突破王境，更是有无上血脉，何曾受过这样的气，就算是狂狮大尊对他都不能如此。

　　这并非是他太自傲，或者高傲了。

　　无上族群本就有这样资格。

　　这个极巅仙王想要开口，却不知道怎么言语，强者为尊，永远存在。

　　“你有无上血脉，但是你只是一个仙王，也敢对我这般冷语，若不是你身有好血脉皮囊，今日你早已死去。”段德再次冷语，言语中张扬而强势。

　　他乃是准仙帝，论身份不会别任何人查，不是血脉就能比拟，而这跟别说他的其他身份，若真张扬，仙帝见他也要低头。

　　“段德你这是将阿摩殇不看在眼中么，这是亵渎无上威，会堕轮回。”

　　凤战与狂狮大尊一同走来，气势节节攀升，向着段德压了过来，气势慑人。

　　“多说无益，段德你是要交出叶紫，还是自己殒命，我们再带走叶紫，你自己选一个。”狂狮大尊双眸冷厉，他发丝乱舞，行若醒狮霸世，有浩瀚的狮影啸九天。

　　“无上血脉，更是三百万年成仙王，根基厚实，有望与我等同列，这样就被杀死，是世间的损失，亦是不能白死。”

　　凤战再次开口，音声迫人，没有一点感情的波动，像是在陈诉一件寻常事。

　　但是就这样的言语，让仙魔都是胆寒。

　　这是要让段德逼死叶凡亲女，若是这样天庭必将动荡，而如果不让，两者都要死，段德将作何抉择。

　　“呼……”

　　天地间有冷风吹拂，段德浮尘轻挥，带有无边的杀机。

　　“废话太多了，想杀就动手吧，道爷我不会怕任何一个人，只是我如果死了，你们也要不好受，圣秘族要为我陪葬。”段德嘿嘿一笑，笑得很森然。

　　在这一刻。

　　段德迈出一步，他袖中有乾坤将天庭的其他人都是收走，只剩下叶紫与那另一位天庭仙王。

　　须臾间，他走向前挡在了最前方。

　　能达到准仙帝，段德的天赋可想而知，他的修炼速度慢，但是不代表他就弱了。

　　“看来你已经做出了决定。”

　　“全杀了。”

　　凤战与狂狮大尊同时开口。

　　“今日让天庭神话陨落，该道统注定要遭劫。”圣秘族的强者都是冷声，双瞳杀机凛然，盯着叶紫与另一位仙王，防止他们逃走。

　　“真的要打起来了，要见证传说陨落了吗？”

　　仙魔尽是呆滞。

　　段德没有要逃走的意思，而是选择搏杀，太疯狂了。

　　“他逃不掉，所以选择搏杀。”有雄踞一方的强者道出了原因，两位准仙帝凤战他们早就锁定了段德，他逃不走，并且还有叶紫在，更加的艰难。

　　为了抓到叶紫，可不是表面这样围杀的准备。

　　轰！

　　段德动手了，嬉皮笑脸消失，双瞳凝重。

　　他大吼一声，口中吐出万剑，化作千万仙芒对着凤战与狂狮大尊就是杀去。

　　就在这同时间中，叶紫与另一位仙王亦是出手，他们不是要帮段德，是在向远方逃走，这不是害怕，抛弃段德，而是只有这样才能帮助段德，他们走了段德才有机会离开。

　　“走得掉么。”

　　凤战冷目，手中化仙盾，将段德的杀伐全部挡在了外面。

　　须臾，狂狮大尊踱步，一步踏出，落在了段德面前，抬手打向段德的天灵盖，自上而下，仿佛是一片大宇宙下落，威势无双。

　　另一边。

　　其他仙王亦是动手。

　　他们杀向了叶紫，脸色冷酷。

　　轰！！

　　突然，九天星空外，那片黑暗虚无有一只浩瀚的手出现，从天而降，向着这片大宇宙压落。

　　凤战的身躯炸开了，狂狮大尊的身躯倒飞，全身骨头噼啪作响，气息眨眼间萎靡，其余的仙王遭到了杀劫，都是顷刻间覆灭，死了个干净。

　　所有人都是看向域外虚无。

　　那黑暗大虚无上，远方之遥有一辆天帝銮战车，九头石兽拉动，仅仅一辆战车，却仿佛是传说中的亿万天兵天将，无上天帝出征，威势霸绝苍生。

　　“一个十八代血脉罢了，就算是无上亲子又如何，杀了便是杀了。”

　　浩音从车銮中传出，冲击十方大世界，威势无双。

　　在这一刻。

　　车銮横空，压得世间寂静，万古要成空，岁月长河在轰鸣。

　　看着这辆战车，所有人都是惊呆了。

　　“禁……禁忌……”

　　万灵胆颤，天灵盖要飞出去了，恐惧万分，这样的存在居然跳出来了，为天庭出头，他是谁！？

　　“天钧叔叔！”

　　叶紫脸上的寒霜消失，取而代之的是世人没有见过的俏皮小女孩姿态，欣喜无比。

　　在她的口中有一个名字被道出。

　　天钧？！

　　嗡的一下子，所有观望的仙魔神都是感觉脑袋要炸开了。

　　“是他，那个近古的猛人！”

　　“斩杀无上长子，如屠鸡杀狗般。”

　　“他不是在红尘五地么。”

　　道天钧之名，上苍唯一，盛名覆盖红尘，向着人间、尘世，人世间，八卦天扩散。

　　乃是近古最为出名的禁忌传说。

　　“惹出来了一尊大佛。”有人在吞口水，胆颤道。

　　“你怎么在这……”

　　凤战元神之光凝聚身躯，他脸上有惊容，不敢置信。

　　别人不知道道天钧的事情，但是他却知道，在一年前他出现在红尘五地，一人之力独占三位禁忌传说，其中更是有无上族群的人物，在这样的局面下，他还战而胜之。

　　最后道天钧胜了，对方一人被重创，一人亦是受了伤势，强大得吓人，战绩太辉煌。

　　只要大族都是知晓。

　　而在那之后，他就消失了，有无上气息出现在那次的圣物中，惊走了多位禁忌仙帝，只有道天钧留了下来，生死未卜。

　　现在道天钧到来令他震撼。

　　“早年我在闭关，不知叶凡受伤，天庭重创。让凤无绝来见我。”车銮中再次传来声音，平静无比，淡然如水。

　　前面的话语是道天钧在于叶紫诉说，在和段德言语，后面的话是向凤战说。

　　霸绝天地，强势动万古。

　　仙魔颤栗，脑海中有这样的话语浮现。

　　也只有道天钧敢这样轻言凤无绝，那位斩杀过禁忌传说的绝世生灵。

　　凤战脸色无边，眼中深处有各种情绪色彩波动。

　　他很想开口诉说，道天钧不应该插手，可是他却不敢反驳，这样叫板道天钧，那等同于找死，这位大人物在上苍存在的时间很短暂，但是其名却威震上苍。

　　还未出现在上苍，他的名声便是响亮得可怕，数十年前复活，斩杀黑帝长子，威名越发浑厚，气吞上苍日月天。

　　“这就是道天钧，近古第一猛人。”

　　“盖世风姿，只可远望。”

　　在此的仙魔皆颤，无不惊叹。

　　有大族的生灵脑海中不断浮现关于道天钧的古史，心中的惊越发不能平静。

　　“见过天王。”

　　天庭的强者皆是激动，他们习惯性的称呼道天钧为天王。

　　这个在完美世界中无敌的丰碑人物，哪怕是在上苍，依旧光明璀璨，像是最明亮的太阳，照耀万古青天。

　　“起来吧。”道天钧的声音从车銮传出。

　　声若春风拂煦，与之之前的霸威截然相反，让天庭的强者越发的激动。

　　在这里面中有些人还是仙域的强者，亦是有些是昔年北斗那片修炼世界走出来的人。

　　而就在这时候。

　　车銮中有实质的眸光看向了屹立不动的凤战与狂狮大尊。

　　“你们还不打算走么。”

　　“这是我圣秘一族与天庭的事情。”凤战低沉。

　　下一刻。

　　凤战、狂狮大尊都是感觉到了有一股可怕的目光落在了他们身上，源头来自车銮中。

　　他们全身寒毛倒立。

　　一股凉意从脚升起，直冲天灵盖。

　　轰隆隆。

　　车銮的门帘飘起一道弧度，一道朦胧的身影引入眼帘，有手从中伸出，看似缓慢却威势动天，乾坤刹那寂灭。

　　没有任何的抵抗，凤战的肉身再次破碎，元神之光彻底的黯淡。

　　星空上只有一颗带着不敢置信神采的头颅，沉浮在虚空。

　　狂狮大尊踉跄他全身的骨头破碎，像是一摊烂泥，气息萎蔫到了极点，像是随时要死去，若非，准仙帝法力支撑，他必然身死道消。

　　这不是他强大而承受住了道天钧杀伐，是道天钧没有杀他。

　　“去告诉凤无绝，我要见他。”

　　淡音在乾坤炸响，不达的音声在红尘四地的生灵耳畔中荡开。

　　仙魔抖颤，体若筛糠。

　　狂狮大尊脸色苍白，这是他成就准仙帝以来最重的一次伤势，不敢有丝毫的反驳，他双眸黯淡无生，目光落在了挚友身上。

　　太可悲了。

　　一位传说就落得这样的下场。

　　“我……”刚刚想说些什么，狂狮大尊最后没有道出话语，带着凤战头颅离去。

　　整个大宇宙都是寂静，连观望的仙魔都是垂下了眼皮，不敢注视，连远望都是放弃，这一望，让他们心神生寒意。

　　禁忌之威，举世无双。

　　“哈哈哈哈，疯子你还是这样霸蛮啊，道爷我喜欢。”

　　段德大步流星，向着车銮而去，别人怕，他可不怕道天钧，甚至他还敢怼一怼道天钧，不问别的，只因那是他的生死好友道天钧。

　　在这一刻。

　　天帝车銮中有一道身影走出。

　　世人眼中，看到的是一道朦胧的光影，伟岸而挺拔，帝姿绝世。

　　他们看到了一件玄色古袍，其上烙印有一片片大宇宙，太浩瀚了，这是直接凝练了多个大宇宙在衣服上，何等的伟力才能做到。

　　“他出来了。”

　　红尘四地的生灵慑然，阿摩殇族的出世者斩杀时他没有出现，仅仅是一只大手，两位准仙帝一死一伤，他还是没有出现，仅仅一只大手，现在他却因段德走出车銮。

　　“天庭四传说之一，竟是道天钧有关系？！”

　　有仙魔惊骇。

　　然而，在知情者眼中却是再正常不过，“天庭四传说都与道天钧有莫大的关系，其中天庭之主叶凡，无量道士段德感情最深，曾共同经历过生死。”

　　只是知道是一回事，心中震撼还是一回事。

　　禁忌的一言一行，哪怕是你猜到了，见到后还是会心神颤动！！

　　“嘻嘻，天钧叔叔。”叶紫嬉笑，笑颜灿烂。

　　“小丫头长大了。”

　　道天钧笑道。

　　而在这时候，火柔云三女向着叶紫招手，“小紫。”

　　对于叶紫她们再熟悉不过，以前还教导过一段时间，那时候还在仙关。

　　“我早就长大了。”叶紫不满。

　　道天钧闻言，脸上有笑容，外人看不清他真容，段德和叶紫却可以。

　　他笑了笑后看向叶紫。

　　“你杀了阿摩殇族的十八世孙么。”

　　“是的。”叶紫开口，将前后事情道出。

　　那个无上后代前往圣秘族，不知是因为什么知道了叶紫的存在，便是对叶紫出手，要将她斩杀，只可惜被叶紫反杀了。

　　叶紫是叶凡的女儿，还是天庭公主，自然战力无双。

　　“我还是靠着天钧叔叔你以前给我的宝物挡过了一劫。”叶紫激动道，她确实差一点死去，只是身上有道天均的玄命圣劲，如同再活一世。

　　那圣秘族的无上后代也有这样的本事，可是这一来二去，抵消了后，叶紫反杀了对方。

　　“之后就是阿摩殇族对我发难。”

　　这道声音响起。

　　立刻，天庭诸强愤愤。

　　“阿摩殇族太可恨，对公主这样生杀予夺，他们自认为是上苍第一么。”

　　“就是，终有一天杀过去。”

　　就在这种人诉说之时，一道平静的声音响起。

　　“他们对你生杀予夺，我便带你去阿摩殇族，看谁敢杀你。”……

　　……


第五百一十六章 一人挡一无上族群

　　平静而淡然的话音在星空域外荡开，所有人都是惊呆了。

　　“天钧你疯了吗？”

　　段德瞪大双眼，满脸都是不敢置信的色彩。

　　本事愤愤不已的天庭强者也都是安静了，满脸呆滞，仿佛被定身立在原地不动。

　　“真的么。”叶紫双眸发亮。

　　她不觉得道天钧这是在说笑，也不觉得这有什么危险。

　　在叶紫的心中，她最为敬佩的人有四个，一个是她的父亲，一个是狠人，一个是无始，最后一个就是道天钧。

　　这四个人中，她最最敬佩的不是她父亲叶凡，而是道天钧！

　　昔年。

　　完美世界之中，道天钧的身姿何等伟岸，天难灭，地难葬，以一己之力横扫异域，搏杀黑暗源头，举世皆因他而沉寂，因他而沸腾。

　　自始至终叶紫一直记得。

　　“胡闹，叶紫你瞎掺和什么。”段德板着脸，他是无良，但是不会将朋友往火坑去推啊。

　　旋即，他看向道天钧，“你这疯毛病到现在都没改变吗？怎么还愈演愈烈了。”

　　他是真的头皮发麻。

　　段德本身就是天不怕、地不怕的性格，搞得天怒人怨，但是面对无上族群，他也是要偃旗息鼓，不能乱来。

　　“我就开个玩笑，天钧叔叔不要当真。”

　　叶紫吐舌，她岂是也没有想要去做的。

　　虽然她心中知道道天钧能做到，但是能做到是一回事，受伤也是会有的，她不想因为她导致道天钧受伤。

　　“我自有分寸。”道天钧轻语，脸上始终平静。

　　“这……”

　　段德不知道怎么说了，道天钧的性格他是知道的，一旦决定，谁都改变不了。

　　“小丫头害怕了么？”道天钧轻笑。

　　叶紫立刻摇头，“才没有呢。”

　　她琼鼻微皱，极其的俏皮。

　　“只是，天钧叔叔你真的打算要去阿摩殇族前面讨说法吗？”

　　“自然。”

　　两字淡音代表了一切。

　　道天钧看向段德，“我给了天庭一些香玉，你身上没有么？”

　　闻言，段德怔神。

　　他表示不知道，近些年没有在天庭，也是在最近回归，他可不是闲得住的主，自然到处走动继续自己的伟大事业，那可是爱好。

　　无声。

　　道天钧抬手翻出一个香玉，递给了段德。

　　在这之后，道天钧让火柔云三女去天庭等自己。

　　“走，去阿摩殇族地。”道天钧淡语。

　　他的手掌一挥，魔威爆发，像是魔海堤坝破灭，汪洋魔气冲刷九天十地。

　　太可怕了，如此的景象恐怖到了极致。

　　而这源头是一条十万丈黑色大龙出现，横撑虚无，双瞳紧闭，威势无双，一股估摸不透的魔道气息喷薄，它的出现将整个大宇宙都是压塌，虚无成片扭曲，规则秩序发出了哀鸣。

　　道天钧踏上龙首，带起叶紫，黑龙双眸突然睁开，一对漆黑的眸子冰冷无情浮现。

　　“吼！！！！！”

　　龙吟破万古，虚无浩荡，魔龙王躯撕开了天宇，向着遥远的天地而去。

　　叶紫呆滞，她不敢相信这一幕，心中有激动亦是有着感动。

　　另一方。

　　“这是……”

　　段德嘴角抽搐，他感觉自己的整个头皮发麻，每一根发丝重千钧，要将天灵盖要被扯下来了，“天钧他什么时候杀了一条禁忌魔龙了？”

　　那龙的气息虚无缥缈，感觉不到修为，但是那威势不是作假，让他心颤，这绝对是禁忌仙帝级别的魔道真龙，疯了吗？天钧又宰了一个仙帝，还炼制成了坐骑。

　　对此，火柔云三女相互一笑，她们没有去解释。

　　这件事在这里并不方便诉说。

　　天庭的强者呆住了。

　　全身激动，热血沸腾了，天王真的带叶紫去阿摩殇族，这是要去兴师问罪啊。

　　“猛啊。”有魔观望，发出这样的惊呼。

　　太霸道了。

　　把人家的后代杀了，还去人家家门口兴师问罪，堵住对方门？

　　“这就是道……天钧么。”

　　仙魔惊叹，他们不敢直呼真名，害怕降下因果，沾染大劫，特意停顿。

　　所有人都观战修士生灵都是颤抖，有人感觉热血澎湃，霸绝无敌的气势让他们有种想要长啸的冲动，也有人直冒寒气，这可不是什么好事情。

　　“快快通知族祖。”有大族的人尖叫。

　　红尘四地不能平静。

　　这件事根本不可能让他们平静，一些人已经遁走向着族中飞去。

　　虚无中。

　　魔龙躯庞大，十万丈体躯游动，一动便是有片片大宇宙星空倒退，速度快得可怕，这样的速度快得连禁忌都要震动。

　　这是魔龙王帮道天钧炼制的魔躯，没有人能看出来它的真正底细，为此下过禁制。

　　浩瀚的魔龙王长啸，虚无中刮起混沌大风。

　　“魔龙王前辈。”

　　道天钧盘坐在龙首上，心中勾动神藏，向魔龙王说道。

　　闻言，魔龙王从沉睡中苏醒。

　　“我将要去阿摩殇族。”

　　“阿摩殇？”

　　魔龙王沉吟，他的记忆中浮现关于这个无上的信息。

　　“你怎么和阿摩殇一族有因果了，是因为什么。”

　　面对这一询问，道天钧道出原因。

　　“残荒地这一世还有哪些大敌。”魔龙王再语。

　　它没有任何的意外，阿摩殇成为残荒地大敌不让它吃惊，相反反而询问了残荒地的大敌有哪些，这么多年过去，有些敌人应该都已经死去了，也有些人还活着。

　　对于这件事它好奇一问。

　　也许这对它认知当世也有作用，像是为了打发时间。

　　闻言，道天钧亦是在心中诉说。

　　阿摩殇族不在红尘，在人间三地的，还有一段路要走，正好道天钧也借此打发下时间。

　　这段路途对于魔龙王躯来说并不远。

　　时间点滴过去。

　　日月震动，魔龙王躯霸空，景象滔天，威势冲霄，引得一些传说中的禁忌存在于自己的洞府中睁开双眸，看了过去。

　　这一幕，禁忌震动。

　　“这是……”

　　仅仅是赶路便是惊动了很多不在古史出现的传说，纷纷露出异色。

　　“吼！”

　　魔龙王躯大吼，龙吟震天。

　　到了。

　　阿摩殇族，人间三地，该族其实不在人间三地，族地毗邻这片天地罢了，自成一方大世界，阿摩殇天地。

　　那片天地与之残荒地族地都是不差。

　　该族人人如干尸，但是他们的族地确实圣神、祥宁，陆似龙蛇，山若玄龟，崖向鲲鹏展翅，扶摇九万里，仙雾缭绕。

　　偶然间，可以望见还有其他的族群生灵，仙灵古兽走动，像是世外仙界。

　　而这样的景象还不是真正的阿摩殇一族。

　　这是守护阿摩殇族的外部世界，在往里面走才是真正的仙土。

　　景象种种，生灵万千，无一不是在展现无上族群的辉煌。

　　这片天地比之大宇宙都要来得浩瀚，乃是人间最负盛名的大世界之一。

　　入眼可见，有仙魔身影攒动，甚至黑暗大禽横空，还有仙灵古猿盘坐山巅打坐，一派出尘之境，与之世人想象中的阴森不一样。

　　看似干尸的阿摩殇族可不是什么尸体新生，而是真正的生灵，只是外表如干尸罢了，天地万物自然万般。

　　“是谁如此胆大包天，敢威压我阿摩殇一族。”

　　魔龙王躯还未到来之时，那无边的威势便是引来了那片大世界的强者怒喝。

　　那是一位极巅仙王。

　　在他的身边有九位仙王、魔王、神王，其中更是有两尊和他一样的极巅仙王，动静一出，十位仙王联袂走出，无愧为无上族群，外部守护的天地就有这样的底蕴浑厚得可怕！

　　“什么！”

　　望着魔龙躯，仙王都是颤抖，神情动容。

　　这是什么存在，准仙帝？禁忌？！

　　不对……

　　他们的目光眺望无尽星空，落在了魔龙王躯上的两道身影身上，其中一个女子仙王，他们不在乎，但是另一个却不得不去颤动。

　　“仙帝！”

　　“恒古不可见的人物。”

　　仙王大惊。

　　而后他们脸上便是有着怒容，仙帝强大没有错，可这里是无上族群阿摩殇的族地，在上苍四十六片天地，仙帝至高无上，在阿摩殇族地就不可以这样。

　　“来者止步！”极巅仙王出声，声音宏大。

　　对于这一言。

　　道天钧像是没有听到一般，驾驭魔龙王躯笔直杀了过去。

　　“大胆，这里是无上阿摩殇的族地，纵然你是仙帝又能如何，再不止步，大劫降身，你与你的族群势力都要遭劫。”

　　另一位极巅仙王暴怒，开口大喝，声色俱厉！

　　“好大的口气。”

　　道天钧双眸豁然睁开，精芒暴涨，动乱世间。

　　轰隆隆……

　　阿摩殇族外的禁忌大阵开启了，感受到了道天钧的气息，魔龙王躯的威势。

　　破碎声响起。

　　连一秒都没有能坚持住，禁忌大阵在道天钧的眸光中，魔龙王躯的冲撞中碎了个彻底。

　　十位仙王纷纷惨叫，他们遭劫，在道天钧的眸光下形神俱灭。

　　这是一种无与伦比的景象，摧枯拉朽，威势强绝。

　　嗡……

　　魔龙王躯冲入阿摩殇界的边缘，所到之处，混沌魔威浩浩荡荡，如大浪冲四方，上击九天，下踩九幽，地裂开了，天破碎了，圣土毁灭。

　　轰隆！

　　地表上有仙道地心炎冲起，一切仿佛是末日景色。

　　不断有阵法迸发，开启拦截，然而，根本就拦不住，只会照成可怕的毁灭。

　　“呜呜……”道天钧驾驭魔龙王躯威势太盛，古兽咆哮，它们瑟瑟发颤，千万生灵，亿万修士噤若寒蝉，恐惧无比。

　　“谁敢触阿摩殇无上威！”

　　一声怒极的准仙帝音在这片守护阿摩殇族地的大宇宙中响起，阿摩殇族终于有了动静，有支柱存在降临。

　　这是道天钧的熟人，昔年曾与他拼杀的那位阿摩殇罗。

　　“是你！”阿摩殇罗脸色剧变。

　　他一眼就认出了道天钧，这个后世生灵太强大了，仅仅用去了数百万年的时光，连他的岁月零头都没有就走到了比他还要遥远，需要仰望的高度。

　　“阿摩殇罗。”

　　道天钧看去。

　　这一望让阿摩殇罗通体生寒，那眸光太平静，令他不安。

　　“道天钧，你这是何意！”

　　阿摩殇罗虽然惊颤，但是却依旧不惧，这里是他的族群，有真正的禁忌存在，很快就会察觉，就算是晚到也是没有事，这片天地禁制众多，经历了漫长岁月，他可主动催动，抵挡片刻。

　　此时，阿摩殇罗惊怒交加。

　　道天钧根本就没听他说话，径直冲来。

　　“你以为你是残荒地就可以肆意妄为么！”

　　“你不够资格与我对话。”闻言，道天钧眼皮轻抬，淡然说道。

　　“让其他的人出来。”

　　淡语声响彻这片大世界，伴随龙吟，浩荡九霄。

　　阿摩殇罗愤怒，道天钧仅仅是一个小辈后世生灵罢了，竟然强闯无上族地，还根本不将他放在眼中。

　　没有任何的犹豫，双手推动。

　　“轰隆！”

　　大宇宙颤动，禁忌阵法启动，万千混沌大雷，仙帝符号漫天。

　　道天钧不曾动手，他平静的坐在龙首上。

　　“吼！”魔龙王躯龙吟，探出龙爪，这一爪下，一阵阵禁忌阵法破碎，虚空都是扭曲，成片的仙帝符号破碎，万古山河都是在这攻杀下成烟化沙。

　　这种景象是惊人的，有一种要将这片族地都覆灭的意味。

　　阿摩殇罗咳血。

　　他眼瞳骤缩，道天钧什么时候有这样的大龙？！

　　禁忌杀伐降临，落在了那黑色龙爪上，火星喷溅，激烈的法力涟漪荡开，没有任何的伤痕，防御无双，惊呆万千生灵。

　　如此强大的魔道真龙，道天钧是怎么杀的，竟被他炼制成了坐骑。

　　“道天钧你闯我阿摩殇族，需要有个交代。”

　　禁忌的话音传来了！

　　人未到，声已经降临，有三股恐怖的气息从阿摩殇族地内爆发。

　　三道可怕的仙帝身影降临，法相惊天动地，撼动万古时空，其中两人是阿摩殇族的强者，另一个通体金芒缭绕，神秘无比。

　　道天钧眸光始终平静，他盘坐在魔龙王首上，张口轻语。

　　“交代？我来此问罪，所谓的十八代无上孙，技不如人被杀，一个废物罢了，你们降临强者杀我残荒地附属道统天庭强者，这事你们要给我一个交代。”

　　霸道的话音在九天虚无中炸开，听者皆是骇然。

　　这片的大动静引起了人间三地的注意，许多古老存在纷纷投注目光看来。

　　很快他们便是知道了道天钧的身份，并知道了道天钧目的。

　　杀了无上血脉，还堵在别人家门口问罪？！

　　这太凶残了。

　　就是一些老古董都是咂舌。

　　有打人一巴掌还问你疼不疼的么？关键问了还抽一巴掌，这……

　　举世皆寂，没有不颤动。

　　何等的疯狂？！

　　“残荒地已经这般目中无人了吗？！”

　　阿摩殇厄低沉出声，他就算是仙帝禁忌也是被道天钧的话语气到了，太张狂了，根本不将他们阿摩殇族放在眼中么。

　　“杀了黑帝长子，斩杀无上亲子，又在红尘四地一人战三帝，重创异魔道统五帝之一，让你狂妄到以为这样就能挑衅我阿摩殇族么。”

　　另一位阿摩殇罗禁忌，阿摩殇迦开口，双瞳冷邃。

　　说着，他举目看向了道天钧坐下的魔龙王，有隐晦的骇然之色闪过，什么时候道天钧杀了这样一条禁忌魔龙，为何从未听闻。

　　这条魔龙又是谁？

　　“我何曾目中无人，只是来讨一个说法。”

　　道天钧淡言，脸上的神绪平静到了极点，早就知道会有这样的结果。

　　闻言，阿摩殇族的禁忌脸色冰冷。

　　大世界骤然变得寒烈，万万里雪飘，有寒霜降世。

　　“何来说法，杀我无上血脉本就该死，一个小小的道统屠掉又能如何。”阿摩殇迦开口，冰冷而残酷。

　　在这一刻。

　　阿摩殇族的生灵都是低吼，他们绽放身上的气息，整个族群沸腾。

　　这股力量形成了大浪，化作了宇宙汪洋，向着道天钧冲了过去，只是在靠近魔龙王躯就是自我瓦解，或者说如同鸡蛋碰石头，粉碎得彻底。

　　见到这一幕。

　　人间三地群雄皆惊。

　　一人独抗无上族威，这是什么样的威势？！

　　这其中虽然没有准仙帝，没有禁忌绽放气息，但是这种势是在族地中发出，凝聚的不止是阿摩殇族生灵的气势，还有这漫长岁月积累下来的威势，却对道天钧造成不到一点冲击。

　　道天钧起身了，古袍在摇曳，那印刻在其上的大宇宙亿万星辰在闪烁。

　　一声淡音从其口中响起。

　　“叶紫就在我身边，在你们族地前，你们可以过来杀她。”

　　说完。

　　他举眸扫视向八方。

　　被他的目光一望，除了准仙帝以上的存在，所有生灵都是低下了脑袋，不敢与之对视，心生恐惧，肝颤胆惊。

　　道天钧换了一个说法，却更加的霸烈。

　　“他这是自信自己能挡杀一切，何等无敌的大势。”

　　人间三地中有古音荡开，有着惊叹声，有着颤音。

　　所有观望的诸强群雄都是不能平静。

　　这是怎样的一个画面。

　　一人堵在无上族群面前。

　　道天钧带着凶手到来，就站在他身边，可是却没有人敢过去，威势无双！

　　“他身上的无敌势可挡万古因果。”

　　“道天钧，他便是红尘九地杀死黑帝长子的那个人么……”

　　“这个后世生灵超越了太多前人，古今先贤都是比不上。”

　　有传说人物在低语，道出了这样的惊人评价。

　　“该死的。”阿摩殇罗身躯颤抖，他想要过去斩了叶紫，只是他不敢，道天钧就在那边，谁过去都得死。

　　须臾间，他看向了阿摩殇迦、阿摩殇厄。

　　不止是他在注视，阿摩殇族的生灵皆是看去，这是他们族群的禁忌存在，目前也只有他们两个人能对付道天钧，其他的人则不在族群。

　　随着道天钧的话音一出，阿摩殇族的两位禁忌目光冷冽，盯着道天钧。

　　多少年来，从未有过这样的事情，纵观岁月古史，没有一例此般事。

　　“是因为阿摩殇无上不在让你觉得可以这样对我族放肆，还是因为你已经自傲到可以一人独挡阿摩殇族了。”

　　阿摩殇迦低语，迈步走出。

　　他们打算动手了。

　　“今日我们斩杀你，提你头颅去残荒地。”阿摩殇厄亦是开口。

　　“也算我一个。”

　　一直未曾说话的神秘金光仙帝开口，音声浑厚，富有磁性，有一种听声可知他为绝美男子的错觉。

　　“阿摩殇不在么？”道天钧轻语。

　　他还以为阿摩殇在，没想到他不在，可惜了……

　　原本的他还想试试无上的手段是怎么样，他想要提前见证一番，如今他的底牌不止是有病变体质，还有魔龙王，都是可以爆发出无上力量。

　　这让道天钧想要试试，无上究竟如何！

　　“狂妄！”

　　阿摩殇厄看到了道天钧的神情，脸上有了怒容。

　　这是在赤裸裸的亵渎无上。

　　“轰！”阿摩殇迦一出手便是惊天的杀伐，是他的绝杀之术，干尸大手如同利剑，斩灭苍生生机，整条手臂都缠绕有时间、空间的力量。

　　万古大灭手！

　　虚无星空在轰鸣，一缕缕混沌毁灭气息流动，每一个气息都如同是大宇宙间的碰撞，恐怖无边。

　　而在同时间。

　　那阿摩殇厄也是动手，他手中有双锏，挥舞间有恶灵哀嚎，锏上染有亿万苍生血。

　　在他的手上死去了太多太多生灵，他的威名亦是凶名。

　　面对这样的杀伐。

　　道天钧稳立，他甚至都未曾出手。

　　“吼！”座下黑龙王躯龙吟荡九天，伸出漆黑的龙爪，撕裂大虚空。

　　一刹那。

　　万千色彩皆是黯淡，世间唯有魔威。

　　苍生在这龙爪下，如同风中残烛，摇摇欲熄。

　　轰轰……

　　杀伐碰撞在了一切，阿摩殇迦身躯一震，倒退了半步，有惊天法力从身上倾泻，泄力于虚无之上，崩灭无穷星辰。

　　咔嚓嚓！

　　有异响传遍大星空，阿摩殇厄在怒吼，他的兵器其中一柄黑锏被龙爪牢牢握住，幡然用力，差点就要捏碎。

　　他们两者杀向道天钧，却被其炼制的坐骑逼退了。

　　后方。

　　望着这一切的阿摩殇族生灵都是脸色剧变，人间三地的生灵亦是脸色苍白了。

　　这是何等恐怖的坐骑，简直就是一尊无敌仙帝龙啊，举手投足间挡住两位仙帝杀伐，威势太盛。

　　突然，有金灿灿的光芒冲到了道天钧面前。

　　是那个神秘金光仙帝，他的容颜映照在道天钧眼中，如其音般，容颜绝美，一头金色长发，根根发丝溢散仙道神芒，整个人像极了传说中的天帝。

　　“今日你亵渎无上族群，注定要遭劫。”

　　冷冽的音声从其口中传出。

　　言语中，他手掌化刀，力劈而下，将道天钧与叶紫都是囊括，手刀惊天，比之禁忌兵都是犀利，强横无比。

　　来着肉身无双，自身便是仙帝兵。

　　刀芒斩落，风起虚无。

　　道天钧长发飘舞，风吹袍猎。

　　嗤！

　　他伸出了一根手指，指尖平静的触在了那刀芒上。

　　轰隆一声，神秘金光仙帝的杀伐全面崩溃，瓦解开来，而这不是全部，这一指依旧在伸展，直指金光仙帝的眉心。

　　可怕的金色仙光在仙帝眉心绽放，像是一团火焰，如同有万千太阳沉坠在其上，爆发犀利璀璨光辉。

　　刹那。

　　神秘金光仙帝避退，立在虚空上。

　　道天钧眸光平静，轻启口齿。

　　“是你。”

　　淡语于其口中传出。

　　而在这是时候，神秘金光仙帝亦是开口回应。

　　“是我。”

　　简单的对话，世人意外，他们不知道这对话的含义是什么，唯有道天钧与神秘金光仙帝才会明白这是什么意思。

　　道天钧只是说了两字，问了一个问题。

　　但其实是两个问题。

　　神秘金光仙帝是凤无绝！

　　他的身上有圣秘族气息，血脉之力不会改变，被道天钧看破。

　　这第一个问题问的就是否是凤无绝。

　　凤无绝还有第二个身份，这才是道天钧真正的问题。

　　昔年，巫风、黑帝第三世孙还有一位神秘的金光仙帝出手，进入残荒界杀道天钧，其中两人的身份，道天钧已经知道。

　　还有一个人道天钧不知道，如今终于遇到了。

　　凤无绝就是第三个禁忌仙帝，昔年杀他的三个人之一。

　　道天钧问的是，他是否是凤无绝，他是否是昔年的第三个人。

　　而凤无绝的回答是肯定的。

　　一个回答，两个答案。

　　皆是确定了道天钧的问题。

　　无声，道天钧杀伐，黑龙王躯动了向着三位仙帝杀去。

　　虚无炸开了，星空破碎，禁忌阵法不断的浮现抵挡这禁忌杀伐的余波，巨大的波澜传荡，引来了更多的人间三地生灵注视。

　　“轮回。”

　　道天钧口中淡语二字，其音却如九天混沌大雷，隆隆震动，撼动了这片无上大世界。

　　无数生灵心生寒意，脑袋昏沉。

　　须臾。

　　他们每个人都有一种元神要魂归九幽的错觉。

　　这不是错觉，而是真实的情况，禁忌杀伐，万灵皆皆蝼蚁，仙魔亦不可掌自身命运，被人生杀予夺。

　　“道天钧。”阿摩殇迦断喝。

　　其音出，禁忌法力澎湃，喝断了道天钧杀伐带来的影响，如果没有这么做，就在刚刚，阿摩殇族要有大半生灵死去。

　　道天钧没有听闻，他纹丝不动，屹立在魔龙王躯龙首之上，向着凤无绝不断的杀伐。

　　凤无绝无愧为曾经斩灭同阶者的存在。

　　他举手投足间金芒绽放，每一举动都如同在开天辟地，禁忌法力倾泻，灿烂夺目，万千生灵所望，更是忍不住去叩拜。

　　短暂的杀伐，青天皆崩。

　　三位仙帝行杀伐，万古山河都是颤抖。

　　道天钧与魔龙王躯两者太强大了，压过了三位仙帝，这是一种怎样的景象，举手投足，万古乾坤都在因道天钧而震颤。

　　“轮回。”

　　又是这样的一道淡声响起。

　　魔王龙躯伸出龙爪，它没有任何的法印，没有任何的神通显化，一切都是最为简单，最原始的杀伐，肉身搏杀，体躯可开天辟地。

　　咔嚓……

　　阿摩殇厄的双锏传来清响，他一击打中魔龙王角，没有溅起多少水花，反而被道天钧抓住，五指间有岁月缠绕，蛮力捏碎。

　　差一点！

　　仅仅差一点，道天钧就能捏碎阿摩殇厄一锏。

　　是凤无绝到来，他与道天钧搏杀肉身，每一击碰撞皆有隆隆轰鸣，如同大宇宙崩灭，清晰的音声传入世人的耳畔，仿佛真实的末日响声浮现脑海。

　　“只有这般本事么。”

　　道天钧与凤无绝交手忽然的错开，他淡漠看向凤无绝三人。

　　从始至终，道天钧都不成被打退过，玄色古袍上烙印的大宇宙，随着他的杀伐在震动，浩音荡荡，似若三千神魔在怒吼。

　　冷风吹拂虚无大空，玄袍猎动，天地跟着共鸣，生灵心生恐惧不安。

　　无外乎道天钧会这般说。

　　三人联手虽然经历的时间从头到尾不过数息，可是对于仙帝来说这数息能让万古天地倾覆，然而，到现在他们连叶紫都没有碰到过。

　　她安然无恙的站在道天钧身边，身姿绝世，衣袂不曾飘摇。

　　“来此你注定要死，短暂的平静不过是假象。”

　　凤无绝金色乱舞，双眸如大日，灿灿发亮，有一股乱天动地的犀利之意。

　　他再次动了。

　　向着道天钧杀去，能与之道天钧搏拼肉身到现在，足以说明他的强大。

　　“今日杀你。”道天钧从龙首中走出。

　　神藏在颤动，血液瞬间沸腾，精血澎湃，一细胞如一宇宙，轰然爆发。

　　轰！

　　凤无绝杀来，他探出大手，掌间有千变万化，亿万仙灵法术。

　　一掌返璞归真，演化三千道，归为一击。

　　掌化拳，拳出撼天动地，牵动了整个世间气机，威势无双。

　　只是，面对着这样的杀伐。

　　道天钧平静，伸出手掌，屈指一弹。

　　轰隆……

　　惊人的力量席卷，有人影翻飞，是凤无绝！

　　他的杀伐在道天钧面前全面崩灭，拳头上血肉模糊，白骨森森，肉身竟是挡不住道天钧一指！

　　所有人都是一惊。

　　没有一个人想过会有这样的结果出现。

　　噗……

　　不止是这样，凤无绝口中咳血，整条手臂都是废掉了，惨烈的气息萦绕。

　　这太惊人了。

　　之前明明还有不想上下的杀伐，怎么会忽然一个照面就如此！

　　“难道他一直在隐藏实力？！”远方虚无中有禁忌在低语，道出这个猜测，只是很快他就觉得这个太可笑了，禁忌杀伐隐藏势力等于找死。

　　到了这个层次，不可能存在所谓的藏挫。

　　诸多生灵皆是傻眼。

　　那个斩杀同阶者，号称红尘凤战帝的凤无绝就这么一照面败了？……

　　……


第五百一十七章 未来，无上不再顾忌

　　这太夸张了，如同天方夜谭。

　　虚无中，道天钧平静，他的手掌间有兵器，一个从未有人见过的指套。

　　“嗯……”凤无绝心中一凛，他败了，输给了道天钧手指上的那个古怪指套，溢散着一道道轮回气息。

　　那是道天钧的神藏。

　　这才是神藏的真正用途，举世无双的杀气，攻伐下同阶中无敌。

　　没有一点犹豫道天钧再次动了。

　　指套化一根狼牙棒，猛然的轮动，岁月长河显化，顷刻间被砸碎。

　　威势太吓人！

　　“噗……”凤无绝躲不掉，胸口被击中，禁忌法力四溢。

　　他没有死，受到神藏一击没有身死道消。

　　不得不受凤战帝这个称号的名副气息，仙帝中称战帝皆是无双之人。

　　然而！

　　就在世人都以为，凤无绝躲避了杀机时，魔龙王首张开了血盆大口，没有一点给机会，凤无绝被吞。

　　这一吞，凤无绝的气息瞬间消失了。

　　“不好！”

　　阿摩殇厄神情剧变，他没有想到会这样吃败绩。

　　他双瞳有幽火腾动，那是愤怒导致的变化，他冲杀了过来，就要去救凤无绝。

　　道天钧一步踏出，根本没有给予机会，两者交锋，混沌仙芒澎湃，杀机显化，大虚空扭曲，成片道光化光雨洒落。

　　啪……

　　有清脆的响声荡开。

　　阿摩殇厄的脸上有一个巴掌印，那是道天钧留下的。

　　在一刹那的交手间，道天钧一巴掌就是抽了过去，在禁忌脸庞上都是落下了巴掌印，这一击有特殊非凡的魔力。

　　显然的，这是道天钧有意为之。

　　看着这一幕。

　　人间三地的生灵都是沉默了，别说是他们，就是阿摩殇族的族人安静下来。

　　前后不到一瞬，发生的事情却是这么多，凤战帝被吞，阿摩殇厄与道天钧交手，须臾之间直接被抽脸。

　　“道天钧。”阿摩殇厄满头长发飞舞，音沉让人心慌。

　　“问罪，你们不承认，让你们动手，又杀不过，恒古修炼都是修到狗身上了么。”道天钧轻声开口，淡然而平静。

　　阿摩殇厄脸色很快恢复了平静。

　　他心中虽是怒火，但是却没有影响半点思考，原本三人联手镇压道天钧应该是理所当然的事情，可是他没有想到道天钧会这样强大。

　　道天钧与那古怪的魔龙傀儡竟然将他们压制了。

　　“你太自大了，我阿摩殇族不是你能抵挡。”

　　阿摩殇迦沉声。

　　“不过尔尔。”道天钧淡声。

　　面对这一句话，两个阿摩殇族仙帝皆是动手，他们双手结动法印。

　　“阵起，万古成空！”

　　寒音在天地间荡彻。

　　刹那，阿摩殇族地有可怕的禁忌气息冲天，人间三地在动荡，剧烈的摇动，道道禁忌仙帝的虚影浮现，一道接着一道。

　　这是阿摩殇族地根本，每个禁忌仙帝都有落下道印在阿摩殇族地，代表的是一个又一个仙帝。

　　原本阿摩殇迦不想动用，或者说没必要。

　　三位仙帝联手，难道还杀不死道天钧要动用底蕴阵法？那简直就是可笑。

　　然而。

　　事情超出预料，他们不再犹豫。

　　“禁忌咒杀。”喝音从阿摩殇迦的口中道出。

　　大道成空，显化一朵朵血色大道莲花，须臾间莲花绽放，浮现一口口古老棺材，那是一种奇像，禁忌虚影从棺中走出。

　　他们紧闭双瞳，口中有魔音呼啸，道出一段段古音。

　　“天钧叔叔。”

　　叶紫脸色剧变，她明白这是什么，无上族群的真正底蕴之一，这是能肆意镇压仙帝的力量。

　　何为无上族群，这边是其中之一的证明。

　　不可揣度的力量。

　　“呵呵……”道天钧见到后脸上有淡笑，他身姿倒退，再次回到了魔龙王躯之上。

　　庞大的咒杀之力倾泻。

　　有惊天涟漪荡开，魔龙王躯上迸发伟力，将一切都是挡在了外面。

　　所有人都是变色了。

　　禁忌咒杀竟然杀不死道天钧？！

　　不对！高绝的存在看出来了这其中深秘，道天钧嫁接给了魔龙王躯，由它挡劫，被那强大的魔龙挡下了。

　　那到底什么？！

　　又一次疑问浮现众人脑海。

　　很多人都是在疑惑，也是在恐惧，疑惑道天钧什么时候杀掉了这样一条魔龙，恐惧的是这样的存在毙命于道天钧之手，那得多么可怕。

　　“这就是阿摩殇族么，让人失望。”

　　道天钧淡语。

　　在这一刻，魔龙王躯长吟，它没有在杀伐，而是要离开了。

　　“你想要走？”阿摩殇迦声色俱厉。

　　“怎么，你想要我留下来么。”道天钧淡然而语，他看向阿摩殇厄两人。

　　闻言。

　　两者皆是沉默，双瞳绽烁。

　　旋即，他们手中结印变化，那一道道禁忌虚影紧密的双眸缓缓睁开，漫天血色，一切光辉都是黯淡。

　　“吼！！”

　　魔音从那道道禁忌身影口中发出。

　　他们动了，灰色大手抬起，径直的向着道天钧抓去。

　　“我想走，你们拦不住。”

　　淡然的声音响起，有着一种无与伦比的威严，不容置疑！

　　魔龙王躯长吟，十万丈身躯游动，扭曲了空间，破灭虚无，带着道天钧就这么离开了。

　　见到这一幕。

　　人间三地群雄都是收回了眸光，他们的心难以平静。

　　就是一些传说人物都是如此。

　　来去自如！

　　脑海中有这样一句话，道天钧霸绝无双，来问罪，带人堵住阿摩殇族，最后杀了凤无绝，打伤两位阿摩殇禁忌，更是毁掉了护族大宇宙。

　　最后道天钧还离开了，阿摩殇族愣是什么都没有能得到，一败涂地。

　　“今日之后，道天钧之名更盛，势不可挡。”有仙魔轻语。

　　道天钧杀入阿摩殇族，大闹无上族地，这件事注定不可能封锁，要被各大族群传播。

　　人间三地首先便是沸腾了。

　　“残荒地又诞生了一个无敌人物。”

　　“荒之后的又一个盖世级远祖出现！”

　　“太惊人了。”

　　有惊叹声响起，无一例外，仙魔皆是如此言颂，不能平静。

　　而在阿摩殇族的深处。

　　有一道朦胧的身影，他盘坐在混沌中，全身到处都是仙道规则、魔道秩序，恐怖滔天。

　　他的存在，像是为了镇压诸天万界，有着一种万万古皆成空的景象。

　　不远处。

　　有一道全身腾跃有蓝色火焰的身影。

　　这片混沌空间中有声音回荡，很模糊，虚无缥缈，听起来像是在遥远之地传来，又像是有人在耳边轻语，神秘莫测。

　　“看出来什么了么。”

　　“没有。”

　　“九大远祖到底做了什么，他是瞒天的源头么。”

　　对话声，自语声在这片空间响起。

　　“那条魔龙，我似乎在哪里见过，但是却很模糊，有人出手干预了我。”那朦胧的混沌身影开口。

　　“我想到一个早已死去很久的生灵。”

　　另一道身影，那身涌蓝焰的人出声。

　　“哦？！”

　　“真龙一族那条被算计的魔龙。”

　　闻言，那混沌身影眸光闪烁。

　　须臾间。

　　混沌身影眸光中之前的画面流动，凝视着远去的道天钧。

　　“它会活过来么？或许有这个可能……”

　　“独孤败天的踪迹在红尘有过遗迹，有人告诉我，魔主要回来了。”另一边传来声音！

　　闻言，混沌身影看了过去。

　　他的眼中有一抹冷色浮现，让人望之瞬间毙命，太寒冽，仙魔都不可抵挡，自己望过去就死去，像是触及最大的不祥。

　　“独孤败天，太古第一禁忌大神，呵呵……”

　　冷笑声响起。

　　这道混沌身影似乎与独孤败天有着仇怨。

　　“魔主回归，也许很快我们就能看到了，那所谓的战天。”

　　那蓝焰身影淡语，“你想插手么？”

　　“这是自然，你也不可能独善其身。”

　　混沌身影脸上有说不清道不明的神绪一闪而过，轻声开口，话音缥缈。

　　他再次开口，“有些人终究要回来，魔主，辰家那老魔，甚至是昔年的一些图腾，我倒是很喜欢这样的时代，现在的岁月太平静了。”

　　“平静只不过是表面罢了，现在的岁月真的平静么。”

　　“在我眼中就是平静，无上交手，太多顾虑，一些人限制了我，我很期待未来的到来，那时候我无需在顾虑，让那天崩，让那地裂……”

　　低沉的音声意识着一个可怕的岁月。

　　在未来，无上不再顾忌，没有了限制，那样的岁月，还有弱小生灵的余地么，每天不是在争渡修炼寻求长生，而是要面对那随时都要身死，不知道什么时候就要死去的可悲日子。

　　那时候。

　　也许所谓的修炼规则、秩序都将崩坏，道德也将不存。

　　甚至同族为了一点利益都将相残，人吃人的世界，不这样，如何活下去，如何寻求长生。

　　混沌身影在轻语，言语中没有一点感情，有的是冰冷与残酷。

　　蓝焰身影没有说话。

　　他的眸光在烁动，在思忖着什么，没有人能知道。

　　“那个时候，没有人能独善其身，也许我也要开始选择了。”

　　片刻后他终于开口，道出这样一句话。

　　“你早已有了决断，帮助黑帝，有些时候说明了一些事情，哪怕是你曾经欠过他人情。”

　　这片混沌空间，那混沌身影的声音再次响起。

　　闻言，蓝焰身影豁然看去。

　　他盯着混沌身影。

　　“不错，我已经站队，没想到对于那位将至的……连我的内心都有过一丝迷茫，呵呵呵……”

　　自嘲声从其口中传出。

　　看似自嘲，可是却根本听不出他的心有一点波澜，有的是平静，甚至还有一丝丝的顿悟，惊人无比，无法想象他在什么样的层次，一言一行，似乎都蕴含了万千真理。

　　“昔年，帝鸿氏带出来了黑帝，想要扭转，只可惜狼终究是狼，养大一样无法改变。”蓝焰身影再次开口。

　　“而我看重的就是这狼的身份，站队于狼，呵呵。”

　　他的话语道出了原因。

　　那一直被人传说的黑帝，一直以来，黑帝的身份都是十分的特殊，可不是说是帝鸿氏养子的身份，而是在这之前他的身份！

　　黑帝，被帝鸿氏带回来的。

　　在悠远的岁月前。

　　某一天。

　　无敌的帝鸿氏受伤了，他回到了残荒地，那段日子震动大半上苍。

　　世人不敢置信，那位无敌男子怎么会受伤，甚至伤势不轻，而在他回来的那一天，残荒地多了一个特殊的生灵，被世人暗中低语为“小狼崽”的黑帝。

　　正是因为如此。

　　黑帝的身份常有人提起，只是没有人能猜到，也没有人向世人证明，那万千的猜测哪个才是正确。

　　而就在这时候。

　　混沌身影道出了一句话。

　　“你知道那东西是什么？”

　　他的眸子中有画面在流动，那是之前道天钧战斗的画面，最后锁定了道天钧指套，“那东西是什么。”

　　他在低语，沉思，相比较魔龙，相比较那站队，他更感兴趣这个。

　　“我亦是有过注意，从未见过的东西，若非我……我倒是想要取来一看。”

　　蓝焰身影开口。

　　他眼瞳有蓝焰，闪烁明灭。

　　“荒和两仪还在寻找你，否则我有想过出手，真可惜，长久以来，这是为数不多能让我提起兴致的东西。”混沌身影出声。

　　蓝焰身影淡语，“我欠你一份人情，因为我，你族群这次要丢人了。”

　　“那又如何，我若愿意可以随意再造一族。”

　　无情冷血的笑声传出。

　　这句话透发着一股让人心神恐惧的寒意，自己的族群，似乎是蝼蚁，根本不看在眼中。

　　两者间在对话。

　　另一边。

　　道天钧乘着魔龙王躯，向着红尘而去。

　　“天钧叔叔太棒了！”叶紫激动，完全没有一点世人眼中那种清冷女仙王的形象，俏皮活泼。

　　她亲眼见证了一见动万古，撼元会岁月长河的事迹。

　　只是她有些懊恼，这件事没有记录下拉，禁忌身姿，难以用寻常之物记载，需要特殊的东西，她没有带出来。

　　“小丫头还苦恼什么。”道天钧轻笑道。

　　“这可是天钧叔叔的英姿，我想要拿回去给大家看看的，看来只能由我口述了。”

　　叶紫道出自己的烦恼。

　　闻言，道天钧飒然一笑。

　　“这香玉你保管好，有人欺负你，你叫我，我再带你去别人族群，那时候你可要记得带上记载的帝玉，好好替我宣传，哈哈哈哈。”

　　没有之前的无上霸威，面对自己人，道天钧亲切得多，露出自己的性情。

　　闻言。

　　叶紫皱动玉鼻，娇嗔道，“不要，这种事情一次就好了。”

　　她虽然激动，但是也不想道天钧多来一次，这次能这般那是由很多因数，其中的凶险，她看在眼中，要不是道天钧本身强大，换作别人来做，是绝对活不下来的。

　　“我以后会努力，争取追赶上叔叔的脚步，嘻嘻。”

　　在叶紫心中，她还是希望自己能和道天钧一样，不用惧怕万敌，这样也不用长辈们操心，也不用长辈为她而受伤。

　　“傻丫头，修炼这么久，为了什么？我与你父亲一样，不是为了长生，也不是为了站在巅峰，那些已经成为了过去，修炼的真谛是我们想为你们遮风挡雨。”

　　道天钧淡笑道。

　　“嗯。”叶紫点头，她聆听道天钧的教诲。

　　到了现在的层次，每个人都有着追求，而叶凡与道天钧一样，曾经他们想要站在巅峰，俯瞰大苍生。

　　现在他们一样想要站在巅峰，但是目的不一样了，以前是为了自己，现在是为了家人。

　　道天钧与叶凡是一类人，这是残荒地的理念之一。

　　“叔叔现在我们要回去了么？”叶紫低语，她脸上有着古怪，这个方向不对。

　　“要回去，但是在之前要去另一个地方。”

　　闻言。

　　叶紫意外，“去哪？”

　　“红尘四地。”道天钧笑道。

　　听着这句话，叶紫诧异，询问为什么，然而得到的是道天钧神秘的一笑，说出到时候就会知道的话语。

　　对此。

　　叶紫也没有过多的去想。

　　在道天钧身边比什么都安全，她也不去理会，盘坐下来就是继续修炼，这次的观望禁忌大战，如此近距离的观看，她感悟颇多，有望突破仙王巨头！

　　同时间中，道天钧心神沉入寂静，询问魔龙王。

　　“前辈为何让我离开？”

　　他之所以会离开那是因为魔龙王让他离开，否则，道天钧还想再杀一人，甚至覆灭一族，后者就比较难了，毕竟无上族群不是那么简单。

　　今日他能如此，有着很多因数，不可多言道语，最重要的无上族群可是有挡杀无上的能力，哪怕是无上没有在的情况也是如此。

　　“阿摩殇在族地内。”魔龙王开口。

　　说完后，他再次一语。

　　“不止是阿摩殇在，还有另一个让我熟悉的无上人物在。”

　　“两个？”

　　道天钧双眸闪烁，轻声念道。

　　“他们气息隐晦，偶然被我察觉，不过他们没有发现我，你的古怪兵器空间屏蔽了他们感知，让他们不曾察觉。”

　　魔龙王开口。

　　阿摩殇没有察觉到魔龙王，因为神藏的关系，导致魔龙王感知到了他们，他们却没有感知到魔龙王，这一点魔龙王很肯定，因为要是感知到，阿摩殇早就应该出现。

　　一个无上元神，这等于一个虚弱的无上。

　　没有一个人能平静，哪怕是无上也不例外，第一时间就会出手。

　　“另一个无上是谁？”

　　“一刹那间的气息让我熟悉，知晓是一个曾经有过面缘的人物，只是我不能看清楚，他的身份被遮蔽了，我不能知道。”

　　魔龙王觉得熟悉，但是想要回忆却是不行。

　　有特殊的手段遮蔽了天机，到了这个级数，不是简单地通过神念去感知，而是通过因果，通过其他的手段，绝非寻常手段。

　　显然，也有人做出了类似遮蔽魔龙王躯的手段，让人察觉不出，要不是神藏的特殊，让它忽然发现，也许阿摩殇的存在也不会被感知。

　　阿摩殇和另一个无上存在在阿摩殇族地内？

　　道天钧深思。

　　这是何意？他们在，却任由自己去动手，甚至连出现的意思都没有？

　　其中是有什么深意么。

　　倏地，道天钧想到了阿摩殇厄的一句话，他说过阿摩殇不在，连族人都不知道阿摩殇在？这是故意的隐藏。

　　“前辈，你知道这是为什么么？”

　　“无上的意思做法不可揣度，他们不出现，任由你出手，这其中有深意，但是具体不可知。也许是为了躲避什么人，也许是在做一些事情。”

　　魔龙王口中道出了一些猜测。

　　闻言，道天钧颔首。

　　他也是想到了这些，不能肯定是为了什么。

　　其中这两点，道天钧最为肯定的是第二点，他们估计是在做一些什么事情，所以因此隐藏了起来？

　　“也许还有一点，因为你们九祖的一些事情。”

　　魔龙王忽然说出这样的话语。

　　“嗯？”道天钧疑惑。

　　九祖做的事情？

　　“前辈你知道九祖做的是什么事情么？”

　　“不知道。”

　　魔龙王直截了当的说出这三个字。

　　“你们残荒地会有多般大敌，与九祖所做的事情也有一些关系，昔年魁隗氏曾与我说起，只言片语，那是九祖在不同时代，不同岁月，共同做着一件事。对于那件事我不是很了解，那时候我并不在意。”

　　不是魔龙王太高傲，或者别的什么。

　　每个无上都着自己的事情，皆是不为人知，魔龙王除了对真龙一族有着感情外，其他的都是不在乎，他更在意的是复活龙王。

　　所以对于很多事情，它也是听闻，知道了也不会去深究。

　　并不是说无上就什么都知道。

　　“这样么。”

　　道天钧低语，他其实也知道问不出个所以然。

　　魔龙王一心想做的是复活龙王，打破仙魔洞的主人的束缚，否则以它的能力，是可以知道一些事情的。

　　须臾时。

　　魔龙王躯出现在了红尘四地外的虚无。

　　“吼！”龙吟声震荡九天十地，撼动碧落幽冥，庞大的龙躯，在任何遥远的地方都清晰看见。

　　“到了。”

　　道天钧双眸睁开，豁然起身，向着虚无迈出。

　　在这时候，叶紫感受到了道天钧的异动，美眸开阖，望向道天钧。

　　“天钧叔叔你这是要做什么？”

　　她本就是疑惑，道天钧来红尘四地是为了什么，只是这个疑惑被她压下，现在看到道天钧起身走出下魔龙王躯，这让她的疑惑越发浓烈。

　　“圣秘一族认为在红尘四地无敌，天庭不可挡，我倒想看看是否真的如此，天庭若在毗邻，还能否无敌。”

　　道天钧的话语响起。

　　闻言，叶紫神情微怔，这句话是什么意思？

　　然而没有给叶紫思考的时间。

　　轰隆隆……

　　在这一刻，平静的红尘四地沸腾了！

　　这片天地的强者都是感觉到了大地在颤动，天在摇晃，这不是一种错觉，也不是一种比喻，而是真实的情况，字面上的意思。

　　一股恐怖绝伦的力量在倾泻，铺天盖地，在这股力量的面前，一切皆蝼蚁，仙魔都是瑟瑟发颤，感觉自身渺小。

　　太可怕了。

　　红尘四地的强者皆是惊颤，连同隐匿其中的传说人物都是睁开了眸子，眼中有震惊的光辉闪动，他们开阖眸子看向这一切的源头。

　　那是在虚无上。

　　域外虚无上有一道挺拔的玄色身影，他伟岸而强绝，全身有无量量缕禁忌光辉。

　　一刹那。

　　整个世界都是被照亮，无尽的虚无变得明亮，黑暗不在，光明化永恒。

　　“吼！”

　　道天钧的身上有可怕的轰鸣声，像是万千洪荒魔神在怒吼，荡起一股惊天涟漪，那波动可以轻易的撕裂一片大世界。

　　在这一刻。

　　他化世界原点，耀眼无比，万物绕着他而动。

　　“是他，他从阿摩殇族无恙回归？！”传说人物看到了道天钧眼瞳骤缩。

　　一道可怕的念头浮现世人脑海。

　　道天钧打入了阿摩殇族，并完好无损的回来了！

　　这个念头一出现，让一些老古董、古老至极的生灵都是倒吸凉气。

　　没有人觉得，道天钧只是说说，并没有去的意思，这是不可能的，禁忌仙帝一言九鼎，不可戏言，到了他们这个层次谁会去说假话？少之又少。

　　“他想要做什么？！”

　　“这是……”

　　亿万万，无量量生灵颤动。

　　“难道他闯完阿摩殇族，还要迁怒整个红尘四地么！”

　　注视着道天钧身上那霸绝苍生的气息，虚无成片破碎，禁忌仙辉万缕，红尘强者恐惧，有这样的猜测。

　　这是打算打碎红尘四地，为天庭报仇么？！

　　如此的念头一出。

　　传说人物都是震动，这很可能。

　　因为他来自残荒地，他是道天钧，他曾经屠过无上亲子，为了一个仙王动怒杀进阿摩殇族。

　　须臾间。

　　道天钧迈出步伐，走向了红尘四地。

　　“要死了。”

　　有人绝望，仙魔恐惧万状。

　　要阻止么。

　　有传说人物心中盘横，在沉思是否要阻止。

　　轰！

　　道天钧抬手，伸出手掌，向着红尘四地抓了过去，掌中有无量量法力。

　　“嗯？”那些传说都是震动，脸上有着惊色，比之之前都要动容。

　　天动地颤，无尽的星空黯淡，星辰都是在摇曳，随时都要从天降落。

　　在这一刻。

　　整个红尘四地动了。

　　它被道天钧托举在了手中，恒古未曾有过动静的古老天地，如今被人高高举起，景象动万古乾坤。

　　“他这是要做什么？”

　　见到这一幕，所有强者皆是呆滞了。

　　“何等的伟力。”

　　有强者颤语，体若筛糠。

　　红尘四地中亦是有着仙帝的存在，他们注视着道天钧，心中不能平静。

　　换做他们，能做到道天钧这般伟力么？！

　　答案很明显，不可能！

　　他们自认做不到，红尘四地远不是三地、一地那样庞大，号称大天地，但是也是不小了，比之红尘九地都要大上太多太多了。

　　现在道天钧却单手托托举，独步虚无。

　　这一举动，上苍能做到这样一点的禁忌存在，亦是寥寥无几。

　　“这就是他的真正力量么。”

　　有他族的禁忌存在，仙国之主在低语。

　　而在这时候，也有准仙帝颤音，“如此伟力，他能闯入阿摩殇族并不为过。”

　　这一幕。

　　红尘四地的强者终生难忘，有人依然运转大法力要将这一切记载。

　　叶紫捂住小嘴，呆滞的看着。

　　别人不知道道天钧要做什么，但是她知道了，这是打算将红尘四地搬到红尘五地边缘啊！

　　虚无黑暗之中。

　　道天钧单手托举红尘四地这片浩瀚天地走向深处。

　　他行走在黑暗，景象惊天，看似比之汪洋一沙还要渺小，却拥有无上伟力，世人不渺小的，他若开天辟地的巨人。

　　轰隆隆……

　　每一步的落下都与之开天辟地的宏音响荡，甚至是比之都要庞大浩荡。

　　这段路上，金光弥漫，规则万千，虚无扭曲，秩序沸腾。

　　倏地，禁忌传说认出了这段路的方向。

　　“他在往红尘五地而去！”

　　骇然之色浮现在脸上。

　　路途上亦是有虚无中匆匆行走的传说大人物停下了脚步，投射而来震惊的目光，永生难忘的景象，有人可以撼动红尘四地，并且单手托举行走。

　　这怎么可能！

　　在红尘四地上有一个神秘的禁忌存在脸上有惊容，双眸发亮。

　　他外表普通，没有像其他禁忌仙帝一般，身姿威严八方，万族共尊的气息，有的是一种返璞归真，尽是透发着神秘。

　　“难道他要将红尘合一？”

　　猜测音于其口中发出吗，他想到了一个可怕的可能。

　　“真是这样么，若是这样那将是上苍恒古大事，只是可能么……”

　　自语声自问声不断回响。

　　这个神秘的平凡仙帝在自语，脑海中想到了一件让人窒息的事情。

　　古往今来。

　　如此伟绩不是没有人做过，相反有过，他们没有像道天钧这样凶悍，可是也运用了大法力，推动了天地，只是做出这样事情的人都死了，遭遇大劫。

　　有人曾言，这是逆天事，天地不容！

　　若是这样做，大劫再身，如万古岁月因果加身，禁忌都要身死道消。

　　“不论如何，这件事都需要记载，后世人须知。”

　　神秘的平凡仙帝轻语。

　　他手中有一本古书出现，其上有三个禁忌古字，上苍史。

　　在右下角有一禁忌真名，朦胧不可见，那是禁忌的真名，不是同阶者不可望之，其上写有二字，洛苍。

　　就在他记载之中。

　　红尘五地，那片大天地不能平静。

　　仙魔耳畔中听到了震鸣声，那是来自遥远的虚无域外，黑暗宙空，唯有传说人物才可行走的地域。

　　“怎么回事？有传说大人物降临？”有一个仙轻语疑惑。

　　同时间也有魔发出类似的话音。

　　每个强者都是将眸光投注过去，有仙中王蹙眉，心中有骇浪，这真的是大人物降临该有的动静。

　　不是。

　　脑海中很多人都是这样想到。

　　这动静太大了，不像是大人物降临的征兆，比之这个都要夸张得多……

　　……


第五百一十八章 天地不可逆

　　举目一望。

　　世人皆颤，仙魔呆滞，状若木雕。

　　红尘五地的天在颤动，山脉在轰鸣，规则不断的显化，风吹如雷鸣，有秩序化雷海，恐怖景象遮住了世人眼，唯有仙王才可看穿。

　　有一个浩瀚伟岸身影，他单手托举天地，一步步走来。

　　身影还很遥远，但是却已经显化在遥远的红尘五地，异象动万古纪元，他一步走出，无量量的星空倒退，惊人无比，威势盖亚古今。

　　整个红尘五地的古老生灵都是不能平静，有人从沉睡中苏醒，有人中修炼中醒来，亦是有人在做事，停下了脚步，注目望了过去。

　　“这……”

　　而在这片天地的九天虚无上，有准仙帝在交手，杀伐荡天。

　　他们搏杀，法力如宇宙海，禁忌气息不断喷薄，有古鼎压空，镇压万古，钟鸣声荡彻，刺激世人神魂，亦是有一口魔罐发亮，吞天噬地，这一切吸引了诸多生灵。

　　是叶凡、无始、狠人，他们三人联手在杀敌。

　　对方是五位准仙帝。

　　没有想象中的叶凡三人被压制，有的是叶凡三人，天庭四传说之三，压着对面打，强横到了极点。

　　圣秘族的准仙帝咳血，被万物母气鼎打中，横飞了出去。

　　只是很快他们被这遥远虚无外的动静吸引，停止了杀伐。

　　“那是……”叶凡举目望去。

　　而同时间。

　　那交手的禁忌准仙帝眼瞳骤缩，他们看到了不可思议的景象。

　　有人单手托举着一片上苍天地。

　　对于那片天地，他们中有人太熟悉了，其上的气息，那种种山河宇宙之景都是说明着和他们生存的天地有着密切关系，那是红尘四地。

　　“红尘四地的气息。”

　　无始低语，双眸有精芒闪烁。

　　在另一旁带有鬼脸面具的狠人，面具下的眸子规则浮现，天眼开口，望破古今。

　　“是他……”

　　一声缥缈的话音从其口中传出。

　　“天钧？！”叶凡发现了那托举红尘四地的人是谁。

　　在远方。

　　段德呆滞，他还在赶路，看到了这一幕。

　　“无量特么的天尊，道爷我瞎了。”惊呼声在虚无中回荡，他看到了什么啊。

　　太多的强者失神，不敢相信自己所见所闻。

　　“他要做什么！”

　　与叶凡三人交战的禁忌准仙帝震动。

　　嗡！

　　道天钧每踏出一步，世人耳膜就有一次震动，仙魔头疼欲裂，那种浩瀚之音刺痛元神。

　　“这是哪位大人物，竟然单手托举红尘。”

　　仙魔神惊呼连连。

　　道天钧淡然，古井无波，他玄衣展动，乌发在飞舞，独步天地虚无。

　　遮天大手横推。

　　一刹那！

　　红尘四地爆发惊天璀璨的光辉，太耀眼了。

　　不止是四地，五地亦是有着大动静，乾坤在轰鸣，山脉起伏，那龙脉有龙气冲霄，亦是有着汪洋翻起大浪，卷冲九重天。

　　“他真的要让红尘四地与五地相连？！”那神秘平凡仙帝眼瞳骤缩。

　　他屹立在高天虚无外，注视到了两片天地在碰撞。

　　混沌四溢，如同开天辟地。

　　许多生灵一度认为世界要毁灭，仙魔都是无法站稳，那种法力汪洋让他们似乎沧海一粟。

　　这样的波动持续了很久，直到了很久之后两片天地才停止了颤动。

　　两片天地仅仅的靠在了一起。

　　两者间有着一丝缝隙，一步便可跨越，仙魔可以横穿！

　　倏地。

　　红尘四地的传说人物注意到了一个情况。

　　他们看到了与红尘五地毗邻的四地大宇宙，那片地域与之圣秘一族很近。

　　“莫非……”

　　一个古怪而又霸蛮的念头浮现他们脑海。

　　“不会真的这么狠吧。”有准仙帝低语，眼皮抽搐。

　　而在这时候。

　　“吼！”魔龙王躯霸空，它从远方虚无飞来。

　　道天钧一步迈出，立于其首降临红尘，来到了天庭所在的大宇宙。

　　“父亲。”

　　叶紫出声，从龙首中飞出。

　　“无量天尊，嘿嘿嘿。”段德也是是时到来，小眼睛笑眯眯。

　　叶凡松了一口气，他一直在担心叶紫。

　　“没事就好。”

　　说着他看向段德，也发现了段德没有事情。

　　另一边。

　　五位禁忌准仙帝神情紧绷，他们凝视魔龙王首上站立的禁忌男子。

　　他们本欲要遁走。

　　只是这样的念头刚刚响起，很快就被掐断了，魔龙王给他们的压迫太深了，让他们如坐针毡中，脊背亦是发凉。

　　“你想对我们下手么。”有一个禁忌准仙帝开口，他眼瞳中尽是道天钧身影。

　　“残荒地贵为无上族群，难道你想要打破规则，肆意对我们动手么？！”

　　另一个禁忌准仙帝也是开口了。

　　他这句话不是在威胁，而是在陈述一件事，借此保命。

　　这五个准仙帝，除了一个人来自圣秘族，其余的皆是来自其他的族群，与阿摩殇族、黑暗源头、蓝萼族等残荒地大敌有关系。

　　“轰隆隆……”

　　在这一刻，红尘五地中有一道光芒冲天而起。

　　那是仙帝的法相，朦胧苍老身姿引入世人眼帘，老态龙钟，是一尊拄着拐杖的老妪。

　　红尘五地的禁忌传说之一，龟婆！

　　这是一介散修，本体是一只鳖鳌，之所以被称之为龟婆那是因为她曾经被人误以为是龟，对此她不介意，久而久之就被人习惯了，难以在改口。

　　“道友且慢动手。”

　　随着龟婆到来，她声音亦是传来。

　　她的到来，道天钧看了过去，眸光平静，没有丝毫的波澜。

　　感受着道天钧眸光，龟婆出声，“我并非有意阻拦，只是昔年我欠蟠龙道统一个人情，还望道友能看在我的面子上不要动手。”

　　一句话她道出了原因。

　　这是要劝道天钧不要动手，希望道天钧不要破坏规矩，而这并非她站队，只是昔年欠的人情需要归还，若是道天钧没有出现，她不会出现，同阶拼杀生死各自。

　　可是现在道天钧出现，她就不得插手了，不能任由道天钧出手。

　　她言语间没有威胁的意思，很是平和，放低了姿态。

　　道天钧的强大有目共睹，单手托举天地，龟婆还能放着大忌讳这样出来相劝亦是还了大人情，昔年的人情都不足以与这做比较。

　　面对这一句话。

　　道天钧脸色无波，仙魔无法去揣度。

　　“我来此不是为了他们。”

　　淡语声从他的口中传出，道天钧双眸平静，看向那五位准仙帝也是淡漠至极。

　　打从一开始，道天钧就没有要杀他们的意思，也不是为了他们而来。

　　这些人根本就不需要道天钧去出手，在道天钧的眼中，他认为这些人的命是在叶凡他们的手中，要留给叶凡他们去解决。

　　“如此，多谢道友。”龟婆行了一礼，她送了口气。

　　道天钧若是真的要动手，她自认是不敌的，到了这个层次，一眼便可看出道天钧有多么强大，上苍四十九域为何一直是四十九，那怕是诞生了新天地也是并入其中？

　　这其中是有着大深意的。

　　这四十九片天地有着秘密，仙帝不可轻易撼动！

　　她没有因为道天钧本就没有杀几人的意思，就不做回答，依旧表达感谢，将这视为人情。

　　而在另一边，五位准仙帝神情闪烁。

　　他们这是躲过一劫么？

　　暗中他们已经萌生了退意，道天钧到来，他们根本没有机会再动手，甚至是就算是动用底牌也不一定就能杀死叶凡他们，能不能杀死都是个问题。

　　叶凡他们的强大超出了他们的预料。

　　“道天钧你这是何意。”

　　倏地，红尘四地中有宏音传来，一个很是苍老的声音。

　　它的出现带着惊天威势，冲入虚无，辐射四方，话音尽是直接结成了大道规则花朵，凝聚了天地精华，带有浓烈的仙道气息，没入虚空。

　　有人在为圣秘一族出头，在为红尘四地的变动而质问道天钧。

　　一时间。

　　诸多的仙魔脸色大变。

　　这不是红尘四地的生灵，这是有禁忌传说运转了大法力，降下神音喝问，上苍天地是不可移动的，一旦如此，那些人必然遭劫。

　　从古至今都是如此，哪怕是强如禁忌这般传说中人物都是不能逃过，这是一个死劫，没有人知道这样的劫会怎么样到来。

　　可能是人为，也可能其他的变化，甚至是岁月因果，冥冥中天机蒙尘！

　　而现在，明显的是有人在其他的天地，不在红尘四地，红尘五地，却降下无量法力，喝问，道天钧为何如此做。

　　“天地不逆，你这样做是何意。”

　　听着这一句话质问。

　　众生脸色剧骇。

　　“我想要做的事情，没有不可能的说法。”

　　道天钧淡语。

　　其音传出，九天中有汪洋雷海，混沌澎湃，化作一柄柄仙道利剑，插入九霄，没入虚空。

　　两者对话争锋相对。

　　红尘四地那边，苍老的声音再次传来。

　　“一意孤行，只会带来大厄！”

　　“所谓的大厄只是你心中的惧怕，天地万千不详，在我面前皆云烟。”

　　依旧是平静的话音。

　　红尘四地、五地的生灵颤抖，这是两尊无敌大人物在对话，每一句话都是烙印大道真意，直接荡入虚无，强绝非凡。

　　这景象像足了禁忌斥天，仙帝喝问苍天。

　　太吓人！

　　“这是哪个老梆子，藏头露尾。”段德叫骂，十分的不爽那苍老身影源头的禁忌仙帝。

　　闻言，有许多生灵都是感觉脖颈一缩。

　　也只有这位主敢这样骂禁忌仙帝了。

　　对于段德的话语，叶凡等人摇头，他们同样不清楚这是谁，声音太缥缈，听不清楚。

　　须臾间，段德感觉到了虚无中有一对目光透发而来。

　　在他的身上盘绕。

　　段德挺直了胸膛，“看毛，道爷就在这，你打我啊。”

　　他一点都不慌，道天钧在身边，他无所畏惧，要打他，得先过了道天钧这一关。

　　“狗仗人势。”

　　那苍老的声音再次传来，淡漠无比。

　　“无量特么的天尊，说道爷是狗？老梆子你在多说一句，信不信让你遭劫，道爷兄弟除了天钧，还有一个荒，你想死嘛。”

　　段德越发嚣张，指着虚空就是破骂，不给一点面子。

　　仙魔都是恐惧了。

　　这无良道士太彪悍了，口口声声叫嚣。

　　“疯了吗，他居然拿……那位无上存在说事？！”有魔都是咽口水，这无良的准仙帝脑子进水了不成。

　　只是在他说出这句话后，却有同伴摇头。

　　“他说的……可能是事实。”

　　听闻此言，魔道修士双眸一瞪。

　　不会吧。

　　红尘四地所在的虚空，那仙帝眸光若隐若现，在段德的身上徘徊。

　　最后收回了眸光，留下的是冷漠与犀利锋芒。

　　看到这一幕。

　　仙魔都是呆滞，禁忌存在虽然无视了段德，可是他没有做任何的表示，这岂不是说明了段德的言语真实。

　　“不会吧。”红尘五地诸多大族的强者感觉天塌了。

　　这该死的无良传说竟然来头这么大？！

　　有一个道天钧作为兄弟就算了，怎么连残荒地那位无上都扯上关系了。

　　“这是哪个老怪物转世？”

　　一时间。

　　诸多大族头疼，该死的胖道士，胖道士都该死。

　　在仙魔无语之时，那道缥缈的苍老的禁忌声音再次传开。

　　“你为无上一族的支柱，不应该去插手对付一个禁忌道统……”

　　他在言语，道出了显化帝威的真正目的。

　　所谓的天地不可逆，那只是其中一个目的，真正的是为了圣秘一族，要阻拦道天钧对付圣秘族。

　　道天钧淡然望去，口齿微张。

　　一段淡音荡开。

　　“我何曾说过要对付圣秘族，我只是想看看圣秘族是否真的能在红尘四地无敌。”

　　这声音在天地间回响，传得很远很远。

　　闻者皆是脸色变化！

　　仙魔体躯颤抖，他们明白了过来，这根本不是什么要出手对付圣秘一族。

　　道天钧单手托举红尘四地的目的，很简单，就是为了让红尘四地与红尘五地相近，没有所谓的融合天地，没有要出手对付圣秘族。

　　而是为了让天庭和圣秘族相近。

　　他要从最根本上击溃圣秘一族的骄傲，在本土天地，若是被天庭击溃，圣秘一族的骄傲就不在了，不止杀人，连骄傲都要粉碎。

　　说到底他花费大力气，就只是为了给天庭出头！

　　“太猛了，简直是疯狂。”

　　群雄咂舌。

　　原因竟是这么简单。

　　他们打从一开始就想错了，道天钧不出手，他要做的是看，看圣秘族被天庭覆灭，这是完全自信圣秘族不敌天庭。

　　圣秘一族的生灵勃然大怒，这是在看不起他们！

　　禁忌准仙帝亦是脸色变化。

　　他没有发言，心中有怒火在腾跃。

　　“我不会插手，也不会允许其他人去插手圣秘族。”

　　淡语声再次从道天钧口中传出，这是在警告，警告其他人不要去插手。

　　“你还真是自信，自信圣秘族会败于天庭么。”苍老声音响起。

　　“这不是自信，而是事实。”

　　道天钧开口。

　　倏地，他话锋一停，双瞳崩灭虚空。

　　一指探出。

　　轰隆隆……

　　虚空大溃灭，红尘四地的宇宙炸开了，这一指延绵万万亿里，从红尘五地伸出，没入另一片大天地之中。

　　指尖所过之处，红尘四地的生灵恐惧，古兽趴卧呜呜吼叫，惧怕不已。

　　纵然是仙魔都是跪了下去，本能下意识的行为。

　　仙帝之威，万族共拜。

　　看到这一幕，龟婆眼瞳闪烁。

　　这是道天钧找到了苍老声音的源头，指出杀伐至，隔着天地杀入另一片天地。

　　轰！

　　眸光尽头，她看到了一片神秘的星空。

　　有一座九色小祭坛在古星辰上，苍老声音的源头就是从其中传出。

　　“咔嚓……”小祭坛破碎了，在道天钧的指下化作齑粉。

　　“我不在这片天地。”

　　祭坛破碎的瞬间，那声音传出。

　　这一指击碎了祭坛后，道天钧便是收回了手掌，指尖有时间道则，亦是有空间秩序在流动。

　　“巫图腾。”道天钧双指一挫，将那滞留在上面的气息碾碎。

　　他察觉到了这是谁，声音的源头。

　　龟婆震动，道天钧勘破了天机，找到了源头！

　　“道友要小心巫图腾。”

　　没有过多的言语，她道出了这样一句话。

　　闻言，道天钧看向了龟婆，这个与武老有着一些交情的禁忌存在，他颔首。

　　龟婆行了一礼。

　　那禁忌法相消散于乾坤之中。

　　而在龟婆消失的时候，五位准仙帝亦是跟着隐匿，他们不想在久留。

　　对此，叶凡他没有去阻止。

　　“走，去天庭。”叶凡对着道天钧说道。

　　叶紫亦是拉着火柔云三女，要宴请她们，她们很久没有再聚。

　　天庭古殿。

　　仙雾缭绕，山水楼榭，小桥流水，没有想象中的气派，更多的是祥和与宁静。

　　“因为圣秘族的事情，导致我不能第一时间去残荒地找你。”叶凡苦笑。

　　圣秘族的强者一直在拖着他们，不能离开。

　　一旦离开，天庭就会有危险。

　　“这次红尘四地这么近，我们杀过去，将他们都宰了。”花花凶煞，摸着光头，双手合十念着佛号，怎么看都是不伦不类的样子。

　　“哪有那么容易，圣秘族上面可是还有一个凤无绝。”

　　段德敲了下花花脑壳。

　　“凤无绝我已经杀了。”

　　“……”

　　“……”

　　全场变得寂静，天庭的强者都是看去过，看向了道天钧。

　　叶凡眉头一挑，“你杀了凤无绝？”

　　不止是叶凡，无始与狠人也是看了过去，脸上有着惊讶，他们与圣秘族交手多年，自然明白凤无绝的存在，还没听过凤无绝身死的消息。

　　“嗯？凤无绝死了？不可能啊，我来的时候他不是……”

　　段德嘀咕。

　　他从红尘四地来的时候，凤无绝可没有身死的消息。

　　只是他想到一般呼吸一滞，小眼睛瞪大，“天钧你不会在阿摩殇族弄死了凤无绝吧。”

　　“他的尸体在我坐骑的肚子里面。”

　　道天钧笑道，拍了拍缠绕在他手臂上的一条小黑蛇，那是魔龙王躯！

　　“对的，凤无绝被天钧叔叔杀了。”叶紫亦是点头。

　　听着这话语。

　　天庭的强者皆是怔神，凤无绝就这么被杀了？！

　　“无量特么的天尊。”

　　“汪，本皇刚来就听闻了这么恐怖的消息吗？”黑皇那蛮牛般庞大的身躯走了过来，一阵子牙咧嘴。

　　狠人、叶凡、无始三人对视。

　　“给我们一年，屠光圣秘族。”无始双眸深邃，盖世身姿，圣辉缭绕。

　　这些年来若非凤无绝的存在，他们早已杀灭圣秘族。

　　他们三人挡住的可不只是圣秘族那么简单，其中还要凤无绝，这个仙帝，三人三位准仙帝拖住了仙帝，也是因为这样才会有其他的大族插手，要覆灭天庭。

　　叶凡三人绝非一般人。

　　而在天庭中还有一些强者值得注意，圣皇子、庞博、火麟子等人。

　　一直以来要不是凤无绝的存在，叶凡他们早就杀过去了，凤无绝行踪不定，导致了他们要针对准仙帝的时候，还有去留手凤无绝。

　　“对，一年杀光他们。”

　　叶瞳激动说道。

　　没了凤无绝，他师父叶凡，还有狠人、无始就彻底的放开了手脚，圣秘族必亡。

　　这可不是什么自大，而是一种对叶凡三人的自信，他们有这个战力！

　　“父亲你们不知道，这只是其中一件小事而已。”叶紫开口。

　　“哦？！”

　　“天钧叔叔他。”

　　叶紫开始绘声绘色的诉说讲解出阿摩殇族的事情。

　　一时间。

　　诡异的寂静，天庭强者呆滞。

　　道天钧为天庭出头，不止是杀了凤无绝这么简单，他还杀进了阿摩殇族。

　　“天钧你这……”叶凡苦笑。

　　无始与狠人眸光烁动，他们亦是出乎意料。

　　没想到道天钧会做出这样凶悍的举动，直接带着叶紫，一个人就去阿摩殇族兴师问罪。

　　天庭的强者早已经激动得不能自己，天庭有叶凡、无始、狠人，更是有道天钧庇护，未来谈何不兴盛，谈何不强大。

　　“这没有什么。”道天钧摇头，旋即他询问怎么叶凡他们没有使用香玉。

　　叶凡的回答在道天钧的意料之中。

　　其实他们是可以使用的，只是叶凡三人觉得没有必要，他们本就是可以战而胜之，所以没有想要去呼唤道天钧到来。

　　而傅玄与石云则去了红尘其他的天地，用傅玄的话，他帮天庭开拓去。

　　之后。

　　道天钧与叶凡三人细语，相互交流了起来。

　　每个人的道都不同，道天钧也从来没有觉得无始、叶凡、狠人修为比自己低就看轻，三人的道都值得借鉴，未来他们的成就也绝对不会止步于此。

　　他不过是走在了前头罢了，三人不久后也很快会追赶过来。

　　其中狠人很可能最先突破，之后便是无始，最后是叶凡，道天钧已经看出来了。

　　“你们有空的话去一趟残荒地。”

　　道天钧开口，他向着让三人进入一次禁忌秘地，以三人能力或许会有大突破。

　　无声，无始与狠人都是行礼谢过，至于叶凡则没有表示，兄弟间不需要这些过多的话语。

　　四位传说在论道。

　　天庭变得祥和，每个人都是沉寂了下去，聆听那道音。

　　道天钧与狠人论轮回，与无始、叶凡论不败。

　　“轮回是否存在？”

　　“存在，但是属于完美世界的古史已经断裂，跟随界灭破碎，没有未来，过去亦是消散。”

　　道天钧与狠人对语，摇头叹息。

　　狠人沉默，她眸光中的色彩一直未曾变化过，没有因为道天钧的话而失去信心。

　　“我不久前曾与一位无上言语过，若有一天完美世界接续，岁月再续，那么就有希望。”

　　“谈何容易。”

　　叶凡轻叹，他一样想要帮助挚友狠人，只可惜这太难了，尤其是在完美世界破碎后更难了。

　　叶凡不过是一朵相似的话，前世并非狠人的哥哥，到了现在的层次，过去今生很容易就能看出来，狠人的哥哥死在了过去。

　　“未来我若成无上，帮你走一遭。”

　　道天钧出声。

　　“谢谢。”狠人轻语，没有太多的话语，她不善言语，只能道出这两字，而这两字也表达了她全部的情义。

　　“这不是只为了你，也是为了我残荒地。”道天钧笑道。

　　他不全是为了狠人，其中更多的是为了残荒地，完美世界才是残荒地根，现实的根断了，但是心中的根却不可能断，总有一天残荒地会唤回真正的残荒界。

　　论道在继续。

　　不久之后，天庭迎来了一个意想不到的生灵。

　　“咯咯咯……”

　　鸡叫声老远就能听见，源自天庭外。

　　秃毛鸡的身影出现，是小梦养过的那只老鸡精，依旧是那形象，不修篇幅，昂首阔步，走起路来有一种留情不认，鸡霸万界。

　　“你成准仙帝了。”道天钧看了过去，立刻就注意到了老鸡精的状态。

　　“嗯！？”

　　段德、黑皇他们都是看了过去，认出了这老鸡精，昔年在仙关中见过。

　　“嘿嘿，侥幸突破，不值得一提。”老鸡精摇头，口中这么说，它那一脸嘚瑟的表情却彻底的暴露了它真实想法。

　　说着它看向了叶凡三人，有一种鸡脖子被人掐住的窒息。

　　它有一种挫败。

　　这三个人它是一眼就看出来，比它年轻太多了，成就却比它高，气死鸡了。

　　“现在的生灵啊，一个个都夸张得不行，吃什么长大的。”老鸡精嘀咕，一脸无奈。

　　说着它斜睨看向道天钧。

　　尤其是这个，估计爷爷不来也有原因的，这小子以前还能吊锤，现在都和爷爷一个高度了，怪不得它都不出来，那是心累的。

　　听闻老鸡精毫不压制声音的嘀咕，天庭的前者不禁莞尔。

　　“老鸡精你来这里做什么？”

　　道天钧倒是有些意外，老鸡精明显才突破不久，竟然没有多待一段时间禁忌秘地，而是选择出来溜达。

　　“我来得色……不是，家中老王八蛋有事让我来讨要一件东西。”

　　老鸡精说道。

　　言语第二句的时候，它脸上很不满。

　　要不是老鸡精仙帝联系了它，让它来天庭，它还想多待在禁忌秘地，那里多好啊，一群可爱的小生灵，自己能成为其中的鸡王，替主人掌管一众“家禽”，别提多舒服。

　　那些小生灵对自己老崇拜了，能得到想象不到的满足，这里就不行了，一个道天钧，还有叶凡三个人，都让它无奈，至于段德，它不看，这死胖子和荒一个年代，它还是觉得平衡点。

　　“讨要一件东西？”

　　道天钧神情一怔。

　　叶凡、无始、狠人他们对视，亦是有着疑惑，天庭中有老鸡精仙帝要的一样东西。

　　难道是……

　　他们想到了唯一一个东西。

　　“九龙拉棺，我来讨要这一件东西。”老鸡精道出了要的东西。

　　说着，老鸡精再语，“这东西我家老头子要送人，放心和我们鸡精一族做交易，绝对是等价，毕竟我们不是阴鸦那个……”

　　到了最后。

　　老鸡精一脸不岔，显然鸡精一脉在李七夜的手中吃过大亏，小肚鸡肠这句话可不是说假的。

　　“送人？！”

　　段德、黑皇等人都是惊呼，叶凡三人都是一脸诧异。

　　他们没有在意后面的交易，更在意的是那句拿来送人的话语。

　　“你们家送人的礼物方式还真是别致。”段德嘴角抽搐，他发现自己已经够无良了，现在看来老鸡精仙帝棋高一筹，一山更比一山高。

　　还有送人棺材的。

　　这简直是厉害大发了。

　　“老鸡精仙帝的仇人嘛？”叶凡也是认不出出声。

　　无始、狠人看去。

　　送人棺材，这可不是什么好意思。

　　而道天钧也是不知道怎么说老鸡精仙帝，脑海中竟是那个为老不尊的秃毛鸡画面。

　　老鸡精仙帝一脸奸笑，“小小心意不成敬意。”说着就是推出棺材送了出去。

　　这画面太美好。

　　“仇人？没有的事，那是一个大人物，老头子绞尽脑汁才请出来他的，这礼物精心准备，为的就是请他出手。”

　　老鸡精摇头。

　　精心准备的礼物？绞尽脑汁想出来的送棺材，这是什么情况。

　　别说是段德、黑皇他们要尿崩了，就是叶凡、道天钧他们都是一脸无语。

　　这是哪位大人物有着奇特爱好。

　　“老变态？”

　　杨瑶忽然出声，道出一个词语。

　　老鸡精看了过去，鸡头点了点，“嗯，就是他。”

　　“你们说的是人？不是词？”叶紫诧异。

　　这要是说的是一个人，那还真的是一个老变态了，口味这么特殊。

　　“是人，一个老变态。”

　　“果然是老变态。”

　　老鸡精和杨瑶两人先后开口，前者确认，后者则是在苦笑。

　　“夫君你忙于炼制香玉不知道他很正常。”杨瑶看向道天钧，轻声细语。

　　“老变态那就是个变态，喜欢躺棺材的变态。”

　　老鸡精先是左右看看，小声比比道。

　　很快关于老变态的身份就被杨瑶道出来了……

　　……


第五百一十九章 那是老变态弄出来的？！

　　老变态。

　　世人对他的称呼。

　　这不是一个词，而是一个道号。

　　他的存在与万古第一谎言者齐名，都是上苍古史出了名的怪人，一个无上存在。

　　这无上存在生平没有别的爱好，就爱好躺尸，关于他的行踪，没有多少人知道，不过如果哪一天你看到有一具棺材在虚无上飘，或者是在风景名胜之地摆着，有可能那就躺着老变态。

　　这个无上很奇怪，终年躺尸棺材之中，一生不离棺材。

　　传说，这位无上以前就是从棺材上活下来的，从小就被抛弃在棺材边，久而久之，棺材就是他家。

　　上苍有一个流传。

　　如果哪一天你遇到一口棺材，千万不要莽撞，要小心对待，运气好就能成仙做祖。

　　曾经就有一位传说，小时候得到了这样的机缘，从此一飞冲天，成就准仙帝，那是真正的一朝得道，威慑天下。

　　“老鸡精竟然能请出老变态，这本事太大了。”

　　杨瑶称赞。

　　在残荒地古籍中，老变态的行踪是最难寻找的，也没有多少人能请得动他。

　　没想到他竟然和老鸡精有联系。

　　“难道都是喜欢躺，所以志同道合？”黑皇如人般立起，摸着下巴猜测道。

　　得到的是老鸡精的白眼。

　　“说起来，老变态与说谎的，感情不错。”杨瑶将自己从古籍看到的内容告诉了道天钧。

　　“老鸡精不会是想请老变态的时候，顺带请出说谎的吧。”花花惊呼，他对于说谎的可是记忆深刻。

　　“嘿嘿，有过这个打算。”

　　老鸡精嘿嘿一笑，没有隐瞒的意思。

　　“这倒是符合老鸡精。”道天钧脸上有笑容。

　　他一直记得老鸡精的一句话。

　　能躺着就别出去，能站在后面就被去站前面，安心站在后面。

　　老鸡精还说过它就是“道貌岸然”的那一批人。

　　从表面上的情况来看，老鸡精怕死，所以害怕自己突破遭人暗算，直接拉出了很多恐怖的存在，联系了残荒地，站队了残荒地还不够，连一向中立的老变态这尊大神都从棺材拉出来。

　　至于为什么没有封口，恐怕老鸡精巴不得满世界都知道自己请出了一堆大神吧。

　　说得越多，要是传出去多了变成谣言，什么人物都跳出来，那样代表了它越安全。

　　“那棺材虽是无上之物，但是那只是无上炼制的东西，对于老变态那等层次有用么？”

　　叶凡蹙眉，他心中有着很深的疑惑。

　　到了准仙帝层次，叶凡也逐渐的知道了九龙拉棺根系。

　　仙帝会动心，无上这个层次怎么会动心，如果真的是无上动心的东西，天庭恐怕早就不在了。

　　“那东西就是老变态弄出来的，我们是物归原主。”

　　老鸡精笑道。

　　“那是老变态弄出来的？！”无始震动，他倒是没有想到过这个层次。

　　天庭的其他人也是错愕。

　　他们竟然手中有一位无上存在，还是那位和说谎的齐名的老变态的东西。

　　“拿本来就是别人的东西，送过去当礼物。”

　　相比较众人的震惊，道天钧反而更在意这一点，老鸡精比想象中的还要骚啊。

　　这都能请出来老变态？

　　一时间，道天钧不知道怎么说了。

　　要是让老鸡精成为无上，恐怕无上中的怪人又要出来一个，鸡贼的。

　　变态的，说谎的，鸡贼的。

　　“天钧你注意的重点不对。”庞博嘴角抽搐，他一脸无语。

　　这是应该注意的点么？

　　不对啊，不是应该关注的是九龙拉棺么。

　　“请讲。”

　　道天钧哈哈一笑，看向老鸡精，他其实也是知道这一点，但是相比较来说他还是更加想关注老鸡精还能不能更骚点。

　　“爷爷说了，那是老变态昔年炼制了一半的东西，只差一样东西就能完成了，后来因为一些事情，在那之后被老变态弄丢了……”

　　老鸡精解释。

　　九龙拉棺其实有多个称呼。

　　它可以叫九龙拉棺，也叫三世棺椁，一共分为三个部分。

　　外棺，九龙拉棺，仲棺，三世铜棺，内棺，石盒，这三个部分分别对应了一片大世界，其中九龙拉棺的部分就是天庭的那个九龙拉棺。

　　至于中间那部分，则在残荒地，说来也是巧合，那个被荒带上了上苍，老鸡精出来的时候也找残荒地讨要了。

　　最后的石盒，老鸡精仙帝还没有找到下落，不过也有了一些眉目。

　　“在红尘，楚。”

　　这就是老鸡精仙帝给出的话语，让老鸡精找一找。

　　“三世棺椁，我更愿意叫这个。”

　　老鸡精说道。

　　这是老变态在注意到“佛”有三世身后有感，自身亦是有着大毅力，他打算葬自己的过去、现在、未来三世。

　　三世棺椁在完美世界，乱古纪元传说说是葬这一个无上强者，这一点是没有错的。

　　因为这本来就是老变态打算把自己埋了的棺材。

　　而且老变态的做法更可怕。

　　他是打算将自己所在的过去、现在、未来三世万古全部葬进去，拉走一整段岁月长河葬进去，棺材的三片世界不是开辟的，而是属于上苍的三段岁月古史。

　　只是后来有人阻止了老变态的举动，而老变态三世棺椁差的最后一样东西就是他的命！

　　一个无上。

　　三世棺椁最后是失败了，有人阻止导致了老变态没有成功。

　　对此，老变态也不介意，对于九龙拉棺也是不怎么管了，不知道在哪一段岁月之中，三个部分全部丢了。

　　“将所在的万古葬进去，拉着所有人？！”

　　花花直念佛号，口中不断地咽着口水。

　　说谎的和变态的能走到一起，果然是有原因的，全是猛人啊。

　　须臾间，他又看向道天钧，嘴角不禁抽搐，师叔也是猛人，和说谎的认识。

　　“两个部分在残荒界，至于另外的一个我就不知道了。”老鸡精说道，它很无奈，还要去找那最后的石盒。

　　说着，老鸡精看向天庭强者，“你们要是不介意的话，帮我找找，楚、红尘，你懂得。”

　　“会的。”

　　叶凡笑道。

　　他们不介意帮一个准仙帝忙，更别说这准仙帝来头不小，对天庭有利无害，也不用浪费太多的人力物力。

　　“老鸡精所谓的交易是不是欠人情，从我残荒地宝库拿走三世棺椁是不是也是人情作为代价？”道天钧忽然开口。

　　“嗯？”

　　庞博看了过去，你这是什么关注点。

　　“高见。”老鸡精嘿嘿笑道。

　　闻言，道天钧发现自己还是低估了老鸡精，同时也是预料之中，老鸡精再一次骚到他了。

　　“老鸡精的人情不值钱了吧，一屁股的人情？”

　　“瞎说。”

　　老鸡精反驳。

　　“老头子欠的人情不多的，绝大部分都是你们残荒地的。”

　　道天钧翻白眼。

　　当我们残荒地是冤大头吗？

　　“别这么看着我，我没有那个意思，要是你们觉得这样不好，我不介意你们逮着我家那老头子，饲养在你们花园里面，真的，我不介意。”老鸡精咧嘴。

　　听着这句话，道天钧笑了。

　　这老鸡精，还想着做一只鸡吗？

　　“有靠山才好，老头子其实鸡贼的很。”老鸡精说道。

　　天庭众人都是无语了。

　　这一窝鸡个个都是啥德行啊。

　　“也就是说交易，是老鸡精仙帝欠我们天庭人情么？”叶凡询问。

　　询问得到的是老鸡精肯定的答复。

　　叶凡、无始两人对视一眼。

　　“给吧。”无始低语，人情有总比没有的好。

　　最重要的是，九龙拉棺对他们来说不重要，还不如换一个人情，这始终是人情，未来也许有大用。

　　“我去拿。”叶瞳转身前往宝库。

　　而在这时候，老鸡精也是说出了打算在天庭待一阵子的打算。

　　“你要待一阵子？”

　　叶凡意外了。

　　老鸡精颔首道，“嗯，你们不是最近要和圣秘族对打么？我在帮你们镇气场。”

　　言语中老鸡精拍着胸脯，大义凛然。

　　对于这句话，众人那是一个字符都不相信的。

　　面对众人的不相信，老鸡精一脸的淡然，它不在意，被人看出来了又能如何，不能阻止它要做的目的。

　　它可是知道道天钧最近要待在天庭，这个可是禁忌仙帝，自己才突破，和道天钧“论道”岂不是美哉。

　　道天钧脸上有着笑意，他看出来了老鸡精的想法。

　　在这之后。

　　时间不知不觉间过去了一个月。

　　天庭与圣秘族大战不辍，每时每刻都有交手，叶凡率领了天庭一众强者直接杀入了红尘四地，无始、狠人亦是出手，联合段德杀进了圣秘族，打碎了他们的族地。

　　短暂的一月时间。

　　红尘四地诸多宇宙都是的烽烟四起，战火弥漫。

　　各种消息疯传，其中凤无绝生死的消息始终没有传出，距离太遥远，唯有圣秘族的准仙帝才知道真相，他们愤怒与叶凡四人交手了多次，更是请出了多位传说人物助臂。

　　大战愈演愈烈！

　　“为什么凤无绝不出手？”

　　红尘四地的大族关注，看到了事情的变化，有着疑问。

　　这不是一个人或者两个人如此，诸多强者都是在困惑，凤无绝任由天庭肆意冲入圣秘族？

　　“凤无绝不出手也许是有原因，他忌惮道天钧！”

　　“也许就是如此。”

　　“道天钧强绝，能举动红尘四地，不忌惮就奇怪了。”

　　有一些强者做出了猜测，认为这是最合理的可能。

　　天庭之中。

　　道天钧住在了其中一座宫院中，鸟语花香，仙花摇曳，殿阙华美，安静而祥和。

　　“嘿嘿，他们还以为凤无绝在忌惮你？一群呆瓜。”老鸡精双翅抱着后脑勺，靠着假山，瞧着二郎腿，晒着太阳。

　　听着这句话，叶紫开怀。

　　“前辈他们有这样猜测其实很合理的。”

　　“一点都不合理，凤无绝能斩杀一位同阶者，本身就是实力强绝，我看过他的外形，那么骚包，明显就是在意面子的主，自己家都掀翻了，还在忌惮什么？”

　　老鸡精哼唧道。

　　道天钧轻笑，“你们都有理，不过随着时间推移下去，凤无绝不出现，必然有人察觉到其中的不对劲。”

　　叶紫两人点头。

　　而在这时候，花花的身影从外面走了进来。

　　“师叔你上洛苍的古史籍了。”

　　人未至，声先到。

　　花花手中拿有一本书籍，其上写着上苍史三个大字。

　　“洛苍？”老鸡精起身，它看向花花，招手将那本书收入翅膀中，翻开一看，“还真是，他的踪迹在红尘四地？也许我应该去问问他一些事情。”

　　“洛苍是谁？好像在哪里见过！”

　　火柔云轻语，她好像在哪里见过这个名字。

　　夏九幽柳眉微蹙，“我好像也在哪里见过。”

　　“我有印象，洛苍，很多史记都是他在撰写，我看过很多古史都是他写的。”杨瑶笑道。

　　闻言。

　　夏九幽与火柔云恍然。

　　“是他！”

　　很多古史的撰写人。

　　“他的年岁相当古老，比起一些无上禁忌都是要久远。”杨瑶道出了自己所知的事情，“一个稀里糊涂就修炼到仙帝的人，喜爱记载历史，这是世人对他的评价。”

　　“是的，洛苍行踪缥缈，但是却又很容易确认，只要他古史中写出了什么，那么就表明他出现在了那里。”老鸡精说道。

　　提起了洛苍，老鸡精来了精神，“他天生霉命，哪里有事情就会出现在哪里，出事的体质，很是奇特，乃是这个体质的最大乘者。”

　　“岂不是和申公豹一样。”

　　道天钧说道。

　　旋即，他将申公豹的事情说出来。

　　“差不多，只是霉命的人也分情况，申公豹这个针对个人，但是洛苍却不一样，他属于哪里有事，他就往那边靠。”

　　说着老鸡精笑了。

　　“要不是他撰写古史，功德无量，曾经还有人上门要杀他，觉得他的出现祸害尘世，这是一个迁怒，实则不是他的原因。”

　　“对对对，酱油仙和我也这么说。”花花出声。

　　“师叔你不知道吧，为什么我们能第一时间知道洛苍的古史籍书，那是因为酱油仙拜在了洛苍的门下。”

　　酱油仙那种体质说来也是奇葩。

　　早在来上苍不久，洛苍就是上门带走了酱油仙，收为关门弟子。

　　闻言，道天钧轻笑。

　　他倒是没想到那位整天亏来亏去的酱油仙，还有这种好事！

　　旋即道天钧就是看着洛苍的古籍。

　　“残荒地巨擘支柱之一，道天钧，万古无一的传说，单手托举红尘四地，独步虚无。”

　　入眼便可看到题籍上的目录。

　　竟是有专门的道天钧篇章，抒写了他的历史。

　　突然。

　　道天钧双眸烁动，有着精芒流转。

　　“怎么了？”火柔云三女察觉到了道天钧的变化。

　　老鸡精也是看了过去，脸上有着惊讶，是什么事情让道天钧这样？

　　香玉有人点燃了！

　　道天钧感应到了，那是在红尘三地的方向。

　　“香玉有人点燃了。”道天钧轻语。

　　抬手一挥，他的面前有一片星光大幕，充斥着禁忌气息，时空规则在流转，仙帝符号盘绕。

　　道天钧一步迈入仙幕。

　　红尘三地。

　　一片星空下，到处都是枯骨，白茫茫一片，像足了之前在十万山宇内遇到的尸一族极巅仙王的魔殿外景象。

　　鬼火在腾跃，本是白天这里却是阴森森，黑暗遮笼，魔气涌动。

　　咋一看，这里仿佛是魔诞生地，死亡的代名词。

　　在不久前这里可不是这样，然而短短的几天却变成了这样，是以前的景象出现，像是有人硬生生将过去搬到了当世。

　　死亡绝地。

　　杨熙，叶凡的第四弟子，与叶凡一样皆是荒古圣体，肉身无双。

　　不久前，道天钧出现在红尘三地的消息，并且在那次禁忌争夺中与失乐园一同消失，他便是在段德的授意下过来，打算看看到底是出了什么事情。

　　虽然段德他们知道道天钧不会有事，并且出事了残荒地也会出手，可是还是忍不住让杨熙过来。

　　在来到红尘三地后，他就听到了关于道天钧的事情。

　　早在一年前道天钧就已经消失，在那次的禁忌争夺中与那片失乐园一同消失，到现在一点踪迹都没有。

　　而在这之后。

　　杨熙一个人打听道天钧的消息，意外知道了一片古遗迹的事情。

　　有一片星空下出现死亡绝地！

　　其中疑似有神秘大魔虚影现世，疑似有神秘宝藏。

　　天庭现在与圣秘族交手，杨熙觉得有必要去得到的，哪怕不是对仙王有用，对真仙有用也可以，为此，他前往那死亡绝地，在半途中他意外认识了辰南。

　　辰南只是一个真仙，他一个仙王不应该结交认识才对。

　　可是辰南身边的小晨曦，她身上的火柔云三女烙印，还有熟人能辨认出来的道天钧庇护，让杨熙不由得停下脚步。

　　之后杨熙出现，他与辰南有交流，并且没有第一时间表明身份。

　　让人意外的是辰南等十位真仙联手，竟然是打算前往死亡绝地，其中死亡绝地的事情就是从辰南的口中传出去的。

　　这十位真仙的身份，除了辰南，各个都有大来头，要么是仙王世家，要么是来自有传说人物的大族。

　　旋即，杨熙便是暗中跟随了过来。

　　小晨曦和龙宝宝则不再这里，死亡绝地太危险被辰南要求留在一座仙城之中等待他，然后便是和痞子龙前往了那片地域。

　　随着深入。

　　辰南等十位真仙越发的感觉这片古遗迹的不一般，连仙都是感觉到压抑，就有一种喘不过气来。

　　对此，越发激励他们前往。

　　在死亡绝地的中心，有一座庞大的山谷，其上到处都是枯骨，亦是有着古老的刀枪剑戟，锈迹斑斑，古老无比。

　　“小心点，这里很可能遇到那个神魔。”辰南开口。

　　神魔。

　　辰南见到死亡绝地时看的一个恐怖存在，如神似魔。

　　其实他们到来并不是为了宝物，更多的是探知，死亡绝地是否有危害，后面会有更强大的人物降临，他们只不过是先锋罢了，辰南则是领路人。

　　深入山谷吼，他们感觉到了自己仙识感知降低到了极致。

　　“这里恐怕来历不一般，很可能是万古前的遗迹，我族中长辈到来亦是要小心翼翼。”潜龙开口，他脸色凝重无比，道出这样一句话是为了让他们小心。

　　众人应声。

　　倏地，一股不同寻常的气息从深处传出。

　　那股力量虚无缥缈，时有时灭，看似飘忽不定，却让的众人发自内心的恐惧。

　　“不好！”辰南大叫。

　　他脸上有着恐惧，一种大祸临头的感觉。

　　不止是他有这样的感觉，其他的十位真仙都是如此，这是本能在告诉他们危险。

　　“走。”

　　在第一时间，之前开口提前众人的潜龙便是呼喊。

　　言语之时他就已经向山谷外飞去。

　　然而，那股气息太恐怖了，直接将众人压在了半空，根本不能动弹，如同天地被封困了，众人身上有着枷锁，有人拉着他们不让他们离开。

　　所有人都是骇然。

　　他们中每个人都是来自大族，手段绝对不一般，其中辰南的死对头，梦可儿更是来自准仙帝道统，其身怀至宝，玉莲台都不能第一时间带她离开。

　　“完蛋了。”痞子龙双瞳瞪大，其音在到辰南的耳中响起。

　　对于这句话。

　　辰南正准备询问，他听出来了其中的含义，那是一种懊恼，一种绝望。

　　须臾，杨熙的身影出现在众人身后，他脸色凝重，这不是他故意显化，而是被迫的，那股气息也捕捉到了他。

　　“前辈！？”辰南眼瞳骤缩，他没想到之前遇到的杨熙会在身边。

　　他的心神有警惕，其他人都是如此，这个人竟然尾随他们？这是要做什么。

　　“该死的。”

　　杨熙低喝，他愤怒不已，在感受到那股气息后，他就明白了这地方根本就不是真仙应该到来的地方，就算是仙王到来都要小心翼翼，一不小心都会陨落！

　　他愤怒，那几个人的背后族群、道统都是废物吗，竟然犯下这么大的错误，让这些人前来根本就是找死，白白送掉一批万古人杰。

　　没有一点顾虑，杨熙挥动袍袖就要带走的辰南，其他人他可不在乎，经过这一路他看出来，辰南应该是与天钧师叔有关系。

　　“这……”

　　其他人看到这一幕，立刻知道大祸临头了。

　　这个人和辰南有关系，也许是长辈什么的，他现在表情表明了很多东西。

　　辰南也是感觉到了不同。

　　“妈的，龙大爷我看走眼了，这里是死地，就算是我巅峰时期到来也要陨落。”痞子龙大叫，它知道地方的恐怖。

　　修为越高绝，越明白这是什么。

　　轰隆隆……

　　天地间魔气浩荡，像是一座座神魔大山压在了众人心神。

　　“吼！”

　　“呜……”

　　有魔吼鬼啸声起伏，黑色魔气不断的喷薄。

　　黑色的苍穹上有一片魔云，那是深处的云，仿佛来自九幽，通往深渊地府，连接轮回黑暗，死亡的气机荡开。

　　轰！

　　一刹那，有一股恐怖的力量向杨熙打去。

　　是一点血光，径直的向着杨熙射了过去，如同世间最锋利的魔剑，让人心神疯狂烦躁，想要嘶吼！！

　　“哼！”杨熙哼声，他仙王法力澎湃，像是盖世金甲战神，全身金辉缭绕，举拳便是轰杀了过去。

　　没有办法阻挡！！

　　噗……

　　有血光溅起，杨熙踉跄，他的心口被击穿了，仙王肉躯不能修复。

　　口中有血吐出。

　　杨熙没有死，他乃是仙王，别说心脏被洞穿，就是肉身都没了都不会死，元神亦是可以破碎多次。

　　他感觉身若在泥塘，举步维艰。

　　“啪嗒……”

　　魔云中有脚步声，很轻缓，却仿佛踩在众人心神之中，让人直感觉压抑无比！

　　所有人骇然。

　　仙王一击便是被打伤了？

　　辰南眼瞳骤缩，他感觉到了那股熟悉的气息，魔云中有那个无名神魔，是他打伤了杨熙。

　　魔云中的身影渐渐清晰了，从其中走出。

　　看到那身影的瞬间，其他人浑身上下感觉到冰冷，寒毛倒竖，脑袋要炸开。

　　啪嗒啪嗒……

　　一道高大的魔影走了出来，他的右眼闭着，左半部连同左眼在内的少半颗头颅已经破碎。在完好的另一半头颅上是齐腰的血红色长发，似乎能够看到白色的脑浆沾染在了血发之上。

　　头上余下的一眼、两耳、一鼻、一嘴若不是沾染着点点血迹与脑浆则显得非常完美，这个人如果不是缺了少半个头颅，称的上一个绝世美男子。

　　其身上衣襟早已破碎，古老不堪，饶是如此依旧能从其中点滴看出这个神魔所在的年代必定古老，服饰古老。

　　在他的背后有羽翼，左边是两只洁白的羽翼，右边是一只灰黑色的羽翼，两边羽翼的颜色竟然不一样！

　　头颅残缺的神魔腹部左、右两边各有一道触目惊心的巨大伤口，一直向后延伸的后背，可以猜想必然和他的羽翼根部相连。进一步能够猜想到这两道伤口的来历，定然是被人生生撕扯去背后的羽翼时造成的，他本来到底有几对羽翼无法猜测！

　　无名神魔的胸膛是一个血淋淋的大洞，心脏被人掏走，胸膛起伏，身姿走动显示着他还是活着，魔云中射出的血光是他的血，由血重创了杨熙。

　　杨熙看到他后脸色变得无比的难看，心魂仿佛被仙山压着，压抑让人发狂。

　　“准仙帝。”

　　他能百分百肯定，这个神魔完好无损，巅峰时期绝对是在准仙帝，这是一个传说存在。

　　没有犹豫，他点燃了香玉。

　　看到仙魔魂香玉被点燃，所有人都是脸色骇然，这东西他们不明白，但是却看出来这个仙王强者在呼救，找寻更可怕的存在到来。

　　“这是……”

　　辰南眼瞳骤缩，他见过香玉，在小晨曦的身上就有一个，是火柔云三女送给道天钧的。

　　一刹那，他想到了一些事情，杨熙的身份，为什么救自己。

　　轰隆隆……

　　没有给予众人多想，一股更加恐怖的力量在这片天地漫开。

　　来自无名神魔的压力散开了。

　　本应该让众人如释重负的情况没有出现，因为有另一股更加强绝的力量出现，诸天在为之颤动，魔云呼啸，澎湃在溃散。

　　一道仙门出现。

　　它的出现，死亡绝地在颤动，其实深处传来了可怕的声音，亿万万的神魔呼啸声响荡。

　　这股力量之下，无人能承受皆是臣服。

　　不止是这片星空，力量浩瀚如汪洋，像是飓风席卷诸天，万万宇宙。

　　“这是……”

　　各大宇宙星空下的生灵都是看了过去。

　　诸多族群、道统的强者变色，其中有九个道统、世家的面色剧变，他们感觉到了源头，那是在死亡绝地。

　　“禁忌，这是禁忌。”

　　“怎么会这样，那片死亡绝地是禁忌之地？！”

　　“该死的，圣女若是死了，你们这群废物都要陪葬，是谁说那地方没有危险！”

　　震怒、惊骇等等神绪起伏。

　　仙帝的气息降临，威压九天十地，万千宇宙的生灵都是瑟瑟发颤。

　　一些沉睡的古老传说睁开了眸子。

　　“仙帝传说。”

　　传说沉睡之地有古音荡开，带有轻叹，有着疑惑。

　　须臾，有恐怖的眸光在虚空中出现，穿透千万宇宙，向着这片天地的源头看去。

　　死亡绝地在轰鸣。

　　魔气滔天，恐怖无比，受到了那股禁忌力量冲击越发的可怕，群魔乱舞的景象。

　　仙门中，有一道身影从其中迈出。

　　是道天钧。

　　他双眸平静，举目便是看向了杨熙。

　　“天钧师叔？！”杨熙惊呆了，没想到唤来的是道天钧，他还以为会是唤来师父。

　　道天钧手掌一挥，萦绕在杨熙胸口上的魔气消散，一切伤势都在顷刻愈合，法力通天。

　　辰南也是呆滞了。

　　他看到了一道熟悉的身影，时隔一年又一次见到。

　　“哇哈哈哈，天无绝龙大爷之路。”痞子龙大呼，跳脱无比。

　　另一边。

　　潜龙、梦可儿等九位真仙身躯发颤，他们脸色一变再变，这是一尊禁忌存在。

　　耳畔中他们听到了杨熙的话语。

　　师叔。

　　这个神秘仙王，他的师叔竟然是一尊禁忌大神。

　　而且那个名字有点耳熟。

　　天钧师叔，天钧？

　　他们好像在那里听过这个名字。

　　“吼！”

　　无名神魔嘶吼，他像是感受到了威胁，古老、破碎的衣衫在猎动，血光再起。

　　道天钧举目看去，双眼有精芒流动。

　　“阿摩轧巴巳发……”

　　一段古老的语言从道天钧的口中响起，像是天语，大道则言。

　　无名神魔独眼中有血色。

　　沙哑低沉的话音从其口中响起，那是一种特殊的语言，字符字节带有律动，仿佛与天地乾坤共鸣。

　　那是与道天钧口中相同的古语，源自极其古老的年代……

　　……


第五百二十章 残荒地远祖亦曾战天

　　“神魔帝语。”

　　梦可儿听出来了这是什么言语。

　　那是很久以前的古语，距离现在有一元会了。

　　上苍有过很多语言，当世的属于仙魔古语，而一元会前则是神魔帝语，这个语言，道天钧教过小梦，曾经用这样的古语与老鬼对话。

　　这个语言早已被遗忘在岁月长河，能知道这个语言的无一不是有着古老的族群，甚至是不是特意的人，不是活的极其久远的人，古老族群中的人亦是没有人能知道这个语种。

　　他们中没有一个人是认识的。

　　“这个是……”辰南脸色激动，感觉是那么的熟悉。

　　这是他所在的年代的语言，没想到一梦一元会，会再次听到。

　　“没想到会是你，魔主的弟子。”

　　“你知道我是谁？”

　　这是道天钧与无名神魔的对话。

　　道天钧认出来这个人是谁，这是独孤败天的好兄弟，魔主的弟子。

　　魔主的弟子？

　　无名神魔茫然，他在细思。

　　“我是谁魔主的弟子，那是谁，那是谁……”

　　喃语声在他的口中回荡。

　　倏地，他的独眼中有血色，口中发出咆哮，十分的痛苦，声音振聋发聩，若不是道天钧存在，这片天地除了杨熙，其他人都要死去。

　　道天钧的话语似乎刺激了他，让他发狂。

　　只是很快他就是沉寂了下来，一股莫名的悲色在天地间弥漫。

　　所有人都是被感染了，感受到了神魔的情绪，孤独、无助、仇恨、无奈、寂寞……

　　“你忘记了自己是谁么。”道天钧双眸闪烁。

　　他的脑海中浮现了关于无名神魔的记忆，神墓中记载，他是魔主的弟子，只可惜失去了很多记忆。

　　以前的记忆每一个字眼都会刺激他。

　　到最后他不得不封印之前和道天钧说话的记忆，不让自己想起，从而不刺激自己。

　　“我不记得了。”

　　神魔低语。

　　“我已经死去，身体已经死亡，残破的灵魂被身体束缚，我什么都不记得了，唯一让我知道的是，潜意识告诉我，我要守护这里。”

　　闻言，道天钧心中有了确定的答案。

　　这个神魔与记忆中的一样。

　　“还有一件事情需要确认。”道天钧淡语，他说着抬手便是向着无名神魔抓了过去。

　　轰隆隆……

　　神魔在挣扎，魔气滚滚，鬼哭狼嚎之音在天地间四起。

　　在梦可儿、潜龙等人骇然的目光中，他们看到了那强大得不可思议的无名神魔就这么被道天钧禁锢了，摄到了不远处。

　　这就是禁忌仙帝的力量！

　　“他要做什么？”道天钧说的最后一句是用当世语，他们都是听出来了。

　　无敌的传说这是要做什么，确认什么事情？

　　道天钧很快就放过了无名神魔。

　　“你对我做了什么。”无名神魔开口，血色眸子凝视道天钧。

　　“看看你身上是否有封印，被人动过手脚。”

　　道天钧发出古语，没有去隐瞒。

　　无名神魔凝视，他静静的盯着道天钧。

　　他的身上有封印，被人动过手脚，这件事他一直知道，那是他不能记忆起事情的关键，有人故意不让他记得。

　　片刻之后。

　　低沉沙哑的古音传荡。

　　“你有办法解开我的封印么。”

　　谁不想做一个明白人，无名神魔也想要记得以前的事情，明白自己为什么会潜意识的想要守护这里，到底是什么记忆让人动手脚不让他自己记起。

　　“我能帮你，但是不会出手，终有一天你自己会记起。”淡语声从道天钧口中传出，平静而淡然。

　　道天钧知道那是什么。

　　是魔主下的封印，独孤败天与魔主有一些事情，无名神魔参与了，昔年发生过一些事情，让无名神魔死去了，魔主封印了记忆。

　　“太让人好奇了，是‘战天’么。”道天钧低语，他的声音很低，没有人能听到。

　　此刻的他心神中有好奇，多久没有这样的情绪了。

　　须臾间。

　　道天钧看向了无名神魔守护的地方，山谷的深处。

　　“你可明白自己守护的是什么。”道天钧看了过去，轻声平静道。

　　无名神魔眼瞳中有血光闪烁。

　　他虽然处在深处，但是却进不去，只能在边缘徘徊，虽然守护山谷，但是山谷中却有一股让他厌恶的气息，还有另一股是他亲近的气息。

　　这么多年来，他有过进入的想法，可是每次都是失败了。

　　“你果然不知道。”

　　道天钧不意外无名神魔的神绪波动，他早已经知道。

　　“你想要进入？”无名神魔低沉道，身上的气息变化，随时都有要出手的举动。

　　道天钧自语，“如果这真的是在战天，是其中的一部分，而天又有瞒天的天有关，那么我真的很想知道。”

　　言语中，他脚步迈出。

　　天，他很想知道到底是什么。

　　那股厌恶的气息是否就是天的一部分，魔主部分力量是否也在其中，他要进入一观。

　　“轰！”

　　无名神魔低吼，血发飞舞。

　　道天钧淡然，挺拔身躯有仙帝法力沸腾，流光溢彩，强大而威势动天。

　　辰南、梦可儿等人身躯颤动，这是一言不合道天钧就要和无名神魔动手。

　　砰！

　　没有想象中大战，有的是碾压。

　　道天钧看向无名神魔，眼眸平静到了极点，准仙帝确实强大无比，有无名神魔守护，加上这笼罩在死亡绝地的阵法，没有多少人能闯进来，没有多少人知道。

　　但是现在不一样了。

　　无名神魔怎么可能是道天钧的对手。

　　他的身躯顷刻间抛飞，没有半点抵抗，道天钧袍袖卷动，将他禁锢在了半空。

　　“天。”

　　道天钧心中低语。

　　他曾问过魔龙王，只可惜它还是老样子，昔年只在乎龙王，根本就不问世事，对于天没有去了解过。

　　“轰隆隆。”

　　山谷的深处因为道天钧要走入，产生了剧变，乾坤在这一刻仿佛要倒转。

　　一道可怕的闪电迸发，它无形中出现，根本找不到源头，像是源自天地乾坤自身。

　　这闪电极其恐怖，比之仙道罚劫都要来得可怕，带有覆灭诸天的力量，这是因果杀机，道天钧举动触动了大因果，可灭杀仙帝！

　　轰！

　　道天钧所在的地域变得朦胧，扭曲万千。

　　嗡嗡嗡……

　　山谷深处，有一座石碑出现，残破漆黑，其上有古老的文字在闪烁。

　　这座石碑与失乐园那一块石碑很像！

　　那块与白骨在对持的石碑像极了，像是处于同根。

　　“轰！”石碑飞起，向着道天钧撞了过来。

　　模糊间，天地有叹声，像是有人在过去岁月低语，又像是有人在对道天钧说话，回荡悠悠。

　　道天钧双眸绽放华光。

　　在这一刻，他像是传说中的无上战帝，气息霸绝苍生，诸天因他的神绪动容而变化，神秘莫测，恐怖绝伦，惊慑万古。

　　那石碑撞来了，根本挡不住道天钧的脚步。

　　须臾间，道天钧神藏轰鸣，气息暴涨，一步迈出，就这么要进入山谷深处。

　　“你不该接触，瞒天的根本。”

　　突然，道天钧的耳畔中有音声响起，这句话如同在过去的岁月响起，传来这片时空，缥缈不可寻轨迹。

　　一刹那。

　　道天钧看向山谷的深处，那座撞向道天钧的石碑倒退了回去，在其中沉浮，其上有一道高大挺拔的魔影，盖世魔威压塌了万万古乾坤。

　　魔主！

　　这是无上存在，与太古第一禁忌大神独孤败天生死相交的人物，魔主。

　　“瞒天的根本？这是在称呼我么？”道天钧双眸闪烁。

　　道天钧的话没有得到回应，似乎那句话就是从古代传来的，在当世响起，想要告知道天钧不要进入。

　　须臾，有另一道朦胧的身影出现。

　　他再开口。

　　“你不该接触，瞒天的根本。”

　　有轻声在回响，那是一个年轻的话语声，说着相似的话，这一切像足了在过去对话的画面。

　　见状。

　　道天钧眸子爆发精芒，他看向山谷深处，想要看破里面的内容。

　　模糊间，一座残墓落座其中。

　　轰隆隆……

　　深处魔雾汹涌澎湃，无穷因果岁月气机迸发，浓郁的化不开，隔断了道天钧的目光。

　　朦胧间，有一股力量浮现。

　　这是血脉的力量从山谷的深处涌出，这一股力量让人熟悉。

　　残荒地的血脉！

　　山谷深处不止有所谓的天，有魔主，竟然还有残荒地远祖的力量。

　　“远祖也参与了战天？”道天钧双眸爆发精芒。

　　这是一个惊人的信息。

　　他感觉到了，远祖的气息。

　　冥冥中有一股命运因果之力，是太虚命术的波动，九祖之一帝舜曾参与过战天？！

　　只是很快道天钧察觉到了不对劲。

　　帝舜远祖乃是九祖最后一人，他所在的年代与独孤败天、魔主相差遥远，他怎么会参与过战天！？

　　若是不这样想却有不合理，这股气息留下的时间是同一个时间段，难道是帝舜远祖跨越岁月插手了战天？

　　他插手战天是要做什么。

　　无上的岁月古史那是不能岁月插手的，每一个举动都是会被无上察觉，遭遇因果杀劫，那种力量比之掀翻整个万古古史带来的因果都要恐怖得多。

　　道天钧双眸流转华光，站在原地上盯着深处。

　　换做其他的人阻拦，道天钧绝对不会就轻言放弃，可是远祖阻拦，那就不一样了，远祖不会害自己。

　　“昔年发生了什么。”喃语在这片魔幽山谷响起，回荡悠远。

　　没有犹豫。

　　道天钧转身离开，远祖阻拦自然有着他的用意，那么等未来，自己再来一次便是。

　　他走出山谷深处。

　　而在他走入深处的那一刻，外界发生了可怕的动荡，死亡绝地有滔天的景象，魔气、浊气长升，暴动喧沸，像是千万古代神魔出世，有传说人物陨落，异象恐怖到了极致。

　　诸天都在颤动，万万宇宙共鸣哀泣。

　　仙魔身影不断的出现，他们在陨落，血洒长空，这是异象，惊人无比，令得无数生灵发抖。

　　辰南十人如同暴风雨中的小舟，飘摇不定，随时要身陨。

　　若非道天钧走之前留下了仙帝气机，他们必定身死，死于这片异象之中，这异象太可怕，引动的气机，仙也要无力，陨落成空。

　　“吼！！”

　　无名神魔嘶吼，他挣扎想要去阻拦，可是道天钧困住他，根本不是他能抵抗的。

　　倏地，他感觉到了深处中的波动。

　　那股亲近的力量涟漪开来了。

　　啪嗒……

　　脚步声从山谷深处传出，仿佛一尊无上要从其中走出，他踩在大道弧度上，乾坤共鸣。

　　万万宇宙，诸天都是浮现玄妙的古文，震撼人心。

　　“师叔。”

　　杨熙看到了道天钧，松了一口气。

　　“走吧，我带你回去。”道天钧轻笑，脸上有柔和的笑容。

　　他既然转身离去，便是不会再在意山谷中的事情，时机一到，他自然会响起，到时候一切都将真相大白。

　　“前辈。”

　　辰南激动，弯腰行礼。

　　随着道天钧的到来，可怕的异象直接溃散，这片天地变得安静，他，镇压一切动乱，诸天不详皆寂，让得辰南有了动作，当即就是行礼。

　　痞子龙也是从辰南的袖口中游出。

　　龙躯如人般立起，弯腰行礼，“见过前辈。”

　　道天钧看向辰南、痞子龙。

　　“你们回去吧，这里不是你们能待的地方。”

　　闻言，辰南颔首，他其实早就想离开了，无名神魔、杨熙的出现与死亡绝地变化都是代表了这里的不凡，什么历练之地，都见鬼去吧。

　　仙王来了都要死。

　　就算是传说来了又能如此，恐怕也要陨落。

　　而在另一边。

　　梦可儿、潜龙九人心中震撼。

　　他们在看到道天钧走出山谷的一刹那，感受着那股无上霸绝气息后，再结合一切的种种，有一个禁忌传说浮上心头。

　　道天钧！

　　道战帝，残荒地的巨擘支柱之一。

　　九人明白了这个禁忌大人物是谁，是那位一人战三仙帝都立于不败的无敌男子。

　　辰南竟然和这样的存在认识？！

　　梦可儿心中有骇浪翻腾，她心中有说不出的震惊与骇然。

　　这个存在，就算是她的道统，曾经统御六界的澹台圣地都是比不上，就算是那位创始人澹台璇在他面前都是黯然失色。

　　现在辰南与道天钧认识，若是发难……

　　须臾。

　　有一道眸光落在梦可儿的身上，她娇躯一颤，那是道天钧在看她。

　　难道……

　　梦可儿心慌，害怕道天钧出手。

　　“七绝天女。”道天钧看向梦可儿，眸子深邃无比。

　　七绝天女，那个将自身化分七世七身的女子，无上存在，与之佛齐名的无上人物。

　　这个女子就是她的分身之一。

　　道天钧言语，但是辰南几人都是没有听出来，他们只能看到模糊中道天钧口齿在动，音声缥缈无比，仿佛不是说给他们听，唯有天道才可闻。

　　在这时候。

　　道天钧抬手虚空一抹。

　　梦可儿九人眼瞳涣散，失去了一切色彩，瞳孔不再聚焦。

　　“前辈……”辰南身躯一震，他不明白道天钧这是在做什么。

　　“有些人的命运在这里就已经断了，我今日插手改变了他们的轨迹，这些我不在乎，我做的事抹去他们的记忆，今日所闻之事，他们不该知道。”

　　道天钧的淡音响起，解释这是为何。

　　这九个人中其实能活下来只有两个人，梦可儿、潜龙，其他人会死在这里。

　　然而因为道天钧的出现，他们的生命轨迹有了变化！

　　断掉的生命之河接续了，一个可怕的因果，对此，道天钧倒是不在意，这点因果他不在于，一些真仙因果罢了，哪怕他们未来成为仙王，甚至传说，亦是不在意。

　　在怎么强大又能如何，道天钧心中依旧平静。

　　无敌的心不会变。

　　做了便是做了，随心而为，何须去弥补。

　　做完这一切。

　　道天钧、杨熙、辰南、痞子龙的身影便是消失在了原地。

　　在前往红尘五地之前，道天钧要去看一下小晨曦。

　　而在原地，梦可儿、潜龙九人都是呆呆站在原地，像是丢了魂，完全不知道三人一龙的离去，还是茫然。

　　“轰隆隆……”

　　死亡绝地在颤动，那遮笼整个绝地的大阵再次运转，这片神秘之地要再次隐藏。

　　山谷在消失。

　　魔气渐渐的消散开，黑暗青天变得明亮。

　　不多时。

　　四方有强者神虹贯通天地。

　　是九人背后的道统到来了，他们看到了死亡绝地的消失，见到了梦可儿、潜龙九人。

　　来者无一例外皆为仙王。

　　没有达到这个层次，他们也不敢到来。

　　“可儿。”一位女仙王出现呼喊梦可儿的名字。

　　每个仙王存在都是脸色一变，他们看到了呆愣楞的九人。

　　“我……”

　　这一呼唤，梦可儿九人瞬间醒来，眼中茫然消失，再次变色有神。

　　“这里发生了什么？”有大族仙王立刻询问。

　　其他人都是紧盯，这片天地滞留的仙帝气息还在，他们迫切想要知道这是怎么回事，为什么会有仙帝存在降临。

　　“我们看到了无名神魔，见到了道……天钧。”九人中有一个人出声。

　　他的脸上有震惊的神色，脑海中浮现了道天钧到来的场景。

　　“什么？！”

　　听到那名字，仙王不再平静。

　　“到来的禁忌人物是他？那位大人物一年前消失在失乐园，他没有事！”

　　“他果然没有事，神秘无上没有对他出手。”

　　仙王皆是开口，神绪动容，身上的仙气溢散，很是不平静。

　　而后其他人亦是开口，不敢有丝毫的隐瞒。

　　这里有九个势力，最差都是仙王族群，更是有多个大族准仙帝道统，他们这些人虽然杰出，可是在这样的庞然大物面前也是无力。

　　“……道，他好像与辰南有关系，辰南称呼他为前辈。”

　　潜龙开口，道出了自己的猜测。

　　然而，这本应该让仙王们惊讶的事情，却不曾让他们有震惊，每个人都是眉头紧锁，凝视九人。

　　看到这一幕。

　　九人皆是怔神，这是怎么回事？

　　辰南与那位存在认识，不值得震惊么？

　　“道友们也有与我一样的想法么。”龙家的仙王轻声开口。

　　其他八位仙王都是颔首。

　　“他们的记忆被动了手脚。”

　　有王出声。

　　潜龙、梦可儿九人是当局者迷，没有察觉出自己被动了手脚，但是仙王们却通过这言语中的点滴，推断出了这过程，进行发生的事情与时间上不符合。

　　道天钧出现，之后就带走了辰南，紫金真龙，还有一个神秘仙王。

　　这前前后后时间太不寻常。

　　虽然只是不长的时间，但是仙王们还是捕捉到了，仙王层次一点细节都能寻找到蛛丝马迹。

　　“记忆被动了手脚？”梦可儿脸色大变，她下意识看向门中长辈。

　　“我们看不出来哪里被动了手脚。”

　　澹台圣地的女仙王出声。

　　她在颤抖，心中想到了这是谁动的手脚，是那个大人物动的手，他们怎么可能有能力去解开。

　　“这是有意不让我们知晓，也是故意让我们从察觉。”

　　沉重声从另一位仙王口中传出。

　　道天钧这是故意让他们发现，为的就是不让他们去追寻。

　　龙家仙王叹息，“今日的事情你们就当做没有发生。”

　　他叮嘱潜龙，也是在侧面向其他势力的仙王阐言，今日之事要压下去，不能在诉说，就他们几个人知道就好了。

　　“涉及到了他，需要珍重，可儿今日之事你就当做不知道，回去后我会与同门联手封印你今日记忆。”

　　女仙王出声，那话音中有一丝丝的颤音。

　　既然道天钧不让人知道今日之事，他只是抹除了九人记忆，但是众王觉得还不够，需要做更多的事情，不是他们胆小，而是涉及的事情太深，会殃及道统。

　　上苍有太多的深秘，有时候不知道比知道的来得更好。

　　无知是一种幸福。

　　“今日之事就我们九个势力知道。”

　　其中一家仙王沉声，他眼瞳中有凝重的色彩，举目看向其余几家。

　　“自然。”

　　“自然。”

　　接连有仙王开口。

　　他们说完后都是会看向没有开口的人，要他们表态，若是没有，必然会有其他人爆发雷霆一击，将该族的仙王、真仙都留在这里，为的就是确保不会泄露。

　　没有一个仙王不慎重，涉及到了道天钧，没有人敢去怠慢，那样面对的是无尽深渊。

　　潜龙九人从头到尾都是沉默。

　　他们没有想到本以为小小的经历会发生这样的事情。

　　轰！！

　　虚无中有一股神圣莫名的伟力爆发，毫无征兆，太诡异了。

　　域外那片黑暗虚无，神则道纹化瀑布有着千百万道，垂泻宇宙星空，那股力量前所未有，覆盖辽阔，整个红尘三地，这片浩瀚大天地都是被掩盖。

　　顷刻间，红尘三地动荡，剧烈抖颤。

　　不止是红尘三地，红尘四地、五地、六地……

　　太可怕了。

　　这股伟力延绵传荡，过去、未来、当世都是刹那爆发！

　　璀璨而绚烂，神秘而宏大。

　　一个又一个天地在颤抖，万千神灵都是胆颤，全部跪了下去，仙王都是不例外，传说被惊动，从闭关之地开阖天眼，看向虚无，眼中有骇然。

　　有一只巨大的仙凰虚影出现，身躯堪比一片大宇宙，展开双翼，越发的浩瀚，躯可站无量量生灵。

　　它双翼展动，扶摇无尽虚无，睥睨天下，流动有诸天万界都要沉浮的威势与力量。

　　在仙凰虚影的面前，众生发自内心的颤抖与臣服膜拜。

　　“无上。”

　　有仙帝立于仙国之巅，双眸骤缩。

　　这是仙凰一族的无上存在，传说中的传说，虚无缥缈，已经有无数元会不成出现。

　　一切是那么的突然，没有人能预料到。

　　在红尘五地某一片星空下。

　　道天钧豁然抬头，凝视虚无，双眸有万千道则光辉，一缕九彩闪过。

　　“凤求凰。”

　　这是凤求凰，那个神秘死去的仙凰族远祖。

　　它没有死，在今日出现。

　　红尘多个天地有仙凰腾空，啼鸣九万万里，响荡万界八方，为那死去又忽然复活出现凤求凰而鸣，激动不已。

　　“他们要回来了……”

　　一声轻叹从凤求凰的口中发出，一刹那而已，传遍了诸天万界，撼动苍生。

　　众生听闻，心魂颤抖，乾坤摇曳。

　　在这一刻。

　　道天钧的眸子有九彩光辉，太虚命术流转。

　　重瞳开阖，观阴阳，晓万古，通幽冥，达天外，有低沉的音声从其口中传出。

　　“他要死了。”

　　第一次，道天钧有低沉的音声，凝重无比。

　　他要死了？！

　　辰南、痞子龙没有反应过来，这句话是什么意思。

　　别说是他们，就是杨熙都是身躯震动，脸上有骇然，天钧师叔这是什么意思？凤求凰要死了？

　　“古老岁月前，他没有真正的死去，世人都被骗了，他吊着一口气活到了现在，如今才是真正的死去。”

　　低沉的音声再次传出。

　　“他们回来了……吊着一口气，活到当世，是为了说这句话么？是谁回来了？”

　　道天钧眸光闪烁，他凝视那虚无黑暗中那只庞大的无上仙凰。

　　这是凤求凰。

　　他要死了，不能在长存，但是他那无上身姿，竟是一刹那亦是足够震动古今未来，撼动万万古岁月。

　　庞大的仙凰身姿浩荡九天，盖世无双。

　　“他们回来了。”

　　又是这样的一句话，响彻十方世界，传向过去、未来、现在。

　　其音有叹息，有着无边的威严，诸天都在为之震颤，红尘大天地因音而动，摇摇簌簌。

　　无上。

　　纵然要死了，依旧有着无边威势，震古烁今。

　　凤求凰的身姿显化，雄姿伟岸，双眸赤红如同红晶神源，眸中有万古沧桑，火色长发在飘摇，身有世间生灵不可抗拒的威严。

　　“啾！”

　　仙凰虚影在啼鸣，众生心潮随着这身话音在澎湃。

　　他俯视苍生，观望红尘片片天地，眸中沧桑，有留恋的色彩，亦是有着叹息，万千神绪。

　　一刹那，他向着虚无深处而去，化作了一道无上光辉，伟岸的身姿长久人世间。

　　“啾！！”

　　“啾！！”

　　仙凰在哭鸣，每一头红尘中的凰鸟都是大哭。

　　世人不知道凤求凰的情况，它们却知道，在刚刚他们血脉的共鸣告诉了它们，无上不是回归，是他死了，吊着一口气活到了当世。

　　唯有仙帝才会明白，才能看破。

　　凤求凰要死了。

　　凰鸟在啼泣，凄凉悲恸人心，乾坤变得压抑。

　　轰！！

　　有仙凰冲天而起，世人看到了一尊准仙帝传说，它是仙凰一族的支柱之一。

　　“啾！”它在哭泣，悲恸万万。

　　在喙中有血吐出，洒落宇宙寰宇，刺目夺魂，令人内心不能平静。

　　仙凰啼血，哀鸣诸天。

　　“这是怎么回事？！”

　　凰鸟、仙禽都是在啼鸣，每片大宇宙都能听闻，传遍每个角落，众生内心不能平静，心绪似骇浪翻滚着。

　　“哎……”

　　红尘三地，有禁忌在叹息，心绪波动。

　　强如无上这般无敌存在，惊神泣仙的存在都是要陨落么？！

　　“走好。”乾坤中有低沉的音声传出。

　　是道天钧在低语，响彻千古，声音浩荡不绝。

　　咚……

　　有大钟之声从道天钧手中传出，他幻化无上帝钟为这位无上存在送行。

　　凤求凰，伟绩震古今，他离奇死去，为世人留下禁忌之言，如今再响，再次道出类似的禁忌之语，值得他去尊重。

　　这位存在的独步九天，万古无敌，身死道消，不说伟绩，单以无上之身便值得他们送行。

　　无上有这样的资格。

　　不止是道天钧在做，有禁忌亦是绽放气息。

　　无上禁忌之死，是一个兆示，不能去无视，不能不郑重。

　　“古往今来多少无上，真的无敌么，若是为何不能超脱。”道天钧轻语，双眸闪烁。

　　轰隆隆……

　　凤求凰他踏入虚无，仙凰虚影扶摇无尽虚无。

　　红尘二地颤动。

　　生灵强者感受到了那股无上气息，莫不骇然震动，纷纷叩拜。

　　不止是二地，一地也是如此，残荒地也是有了感应，仙凰啼哭，有强绝的凰鸟为之咳血，凄凉孤寂。

　　“他们回来了。”

　　凤求凰，在最后身死的岁月中他向着每一片天地而去，似乎要将这句话带给世人。

　　他行走上苍虚无，雄姿伟岸，让天地因他而颤。

　　“这是……”

　　人间，有强者感应到了虚无的变化。

　　今日注定是一场浩劫，一场不可想象的震动。

　　“凤……求凰？！”

　　刹那，有生灵意识到了这是谁，寒毛皆是倒立，全身发毛。

　　他复活了么？！

　　“凤求凰复活了么？不对，是他没有死么？！”

　　“他没有死，活在当世！”

　　人间各大族群都是震动，道统、仙国不能平静。

　　“死了，他吊着一口气活到现在，直至今日才死去。”

　　“他们回来了？这句话是什么意思。”

　　禁忌道统、仙国的深处有禁忌威严之声传出，发出了疑惑、惊叹。

　　一刹那。

　　诸多传说仙帝都是看了过去，所在的道统都是震动，那是仙帝神绪波动。

　　一双双溢散千万道则的眸子看向虚无。

　　凤求凰俯仰上苍虚无，每过一片天地都是道出那样一句话，仙帝不能平静了，心绪万千。

　　各大天地都是有宏音。

　　在恭送凤求凰，为他送行，这是自发的，这位仙凰族的无上值得世人尊敬，仙帝都是不能例外，敲击自身帝兵，荡起清音。

　　“走好。”

　　“为凤求凰无上送行。”

　　禁忌开口，他们的口中道出了求凤凰真名，带着真意，郑重无比。

　　这一日。

　　红尘、人间都是不能平静。

　　日月因凤求凰的短暂走过而颤抖，星河星空都是失去了光辉，震撼无比，古今沸腾。

　　“咚……”

　　红尘一地有宏音，那是残荒地的禁忌大钟！

　　这个无上族群敲击了古钟，为这位无上送行，声音荡彻浩瀚红尘一地，传响其他天地，划破了时空的界限，冲入过去、未来！

　　“凤求凰一路走好。”

　　有声音从残荒地发出，这不是一个人言，而是代表了整个残荒地。

　　另一片天地，人间，有无上道统也是发声了。

　　是阿摩殇族！

　　有鼎鸣，声出气势磅礴，诸天尽是仙魔光辉，有哀乐奏动，佛魔阐经。

　　“吼！！”

　　人间、红尘交接中有龙吟震动。

　　真龙一族也是发出了祭奠之音，龙威茫茫，万千真龙为其哭，为其感悲恸。

　　在人间的仙凰一族。

　　每一个生灵都是哭得稀里哗啦，捶胸顿足，哪怕是准仙帝、禁忌仙帝都是不例外，这是一位长辈死了，他们都是他的孩子，怎么能不疯狂哭嚎。

　　这日发生的事情。

　　元会古史不可见，从未有过，惊动天外天，幽冥都要颤栗，多个无上大族为之悲恸……


第五百二十一章 七个乱天动地的存在

　　红尘三地。

　　死亡绝地原本所在的地域，天晴明朗。

　　可是这样的天晴下，梦可儿他们却不能平静，耳畔中可闻有凰鸟啼鸣之声，声声凄厉悲恸，勾动众生心神悲伤成河。

　　“无上！”仙王颤身声，眼瞳骤缩，目眺虚无看到了凤求凰的身影。

　　怎么会……

　　今天到底怎么回事？

　　“死亡绝地，神魔莫测引出了道……这样的大人物，现在又忽然出现这样变化，这是巧合么？”龙家仙王低沉，神绪波动起伏。

　　如果说这不是巧合，但是时间的发生上太微妙了，这如何去解释，都是不寻常事！

　　“不论如何这两件事都是大事件，需要郑重。”

　　其中一位仙王开口。

　　“道，他回来了，无上出现，似乎不是回归那么简单，我心中有一种不安，那无上他……”在他身边的仙王颤声，凰鸟啼鸣哀泣，久久回荡。

　　其中天地间还有传说禁忌的气息，在欢送什么。

　　很快的，在短暂的交流之后。

　　梦可儿、潜龙他们都是跟着仙王们离开了，相信不久之后，死亡绝地的事情就会被红尘所知晓，引动道天钧出现，表明了不同。

　　而那死亡绝地之后散发出的气息，同样惊动了诸多可怕的道统。

　　早已有绝强的古老生灵向着这片星空赶来。

　　在另一片星空之下。

　　仙城悬浮九天，南北纵横十万里，修士络绎不绝，古兽腾空，战车辗动，威势无双，偶尔可见仙魔划空，向着最遥远的星空而去。

　　如今这座仙城的生灵皆颤抖。

　　他们具体看向了一个方向，城南的一角。

　　“禁忌。”

　　就在不久前，有禁忌显化了法力，激荡钟声，延绵无尽虚无，传响过去与未来。

　　那是道天钧在这片仙城。

　　“无上要死了么？！光明大神棍在上，这太吓宝宝了。”龙宝宝眨巴眼睛，水汪汪，说着还啃了下手中的鸡腿。

　　似乎在化恐惧为力量。

　　“这。”

　　辰南的心中久久不能平静，心潮澎湃。

　　他目光看向了道天钧。

　　道天钧仰望虚无，穿过了一切束缚，将视线看向了遥远黑暗。

　　“死亡绝地，凤求凰，有联系么。”

　　有这样一道声音响起，与之龙家仙王他们有相同的想法。

　　只是相比较龙家仙王的想法，道天钧的想法更加的确定，他知晓这其中有联系，冥冥中有细丝牵动，太虚命术下看穿了。

　　这两者有着联系，都是在兆示某一些事情，走向的是同一个尽头。

　　“天机蒙尘。”道天钧将眸光收回，在那一刹那，有九彩溢散，闪掠而过。

　　在死亡绝地、凤求凰出现的时间之后，天地骤然变得模糊，像是一切重衍混沌，极其的可怕，这是不详的征兆，代表了未来有大变。

　　而这与凤求凰昔年的一句话又是契合。

　　这样的变化，道天钧这个层次的级数最先发现，相信不久之后会有越来越多的生灵发觉，必将引起震动。

　　在这之后。

　　道天钧见过了小晨曦，她在熟睡。

　　没有去打扰小晨曦，道天钧离开了，凤求凰的事情以及死亡绝地的事情，让道天钧有些事情要去求证。

　　仙门再次开启，香玉的力量还在。

　　杨熙与道天钧进入了其中，回到了天庭。

　　“夫君。”

　　道天钧回来，夏九幽出声。

　　这座殿院之内，本是躺着老鸡精已经坐立而起，每个人的神采都是有之前离开时不一样。

　　“夫君，凤求凰……”

　　火柔云立刻询问，她要告知道天钧凤求凰的事情。

　　道天钧摇头，眸光烁烁，“我已经知道了，不止是在红尘五地有，红尘三地一样也出现了它的身影。”

　　“果然。”老鸡精嘀咕，脸上尽是骇然之色吗，“这件事太不寻常了，仅剩一口气吊着活到了现在，他们回来了，这是什么意思。”

　　“前辈可知道？”

　　暗中，道天钧询问了魔龙王。

　　早在凤求凰出现的瞬间，道天钧就唤醒了魔龙王。

　　“多事之秋。”

　　魔龙王回答了这四个字。

　　在他的解释中，一样是看到了天机蒙尘，连他都不能看破，未来变得极其模糊。

　　这是一个不好的征兆，意示大事要发生。

　　与凤求凰昔年的那句话一模一样。

　　“在我的年代，凤求凰还没有死，但是我知道他在做一件事，是因为那件事死了么？”

　　轻语声从魔龙王的口中响起。

　　“看来我也要加快速度了。”魔龙王说道。

　　连他这样的存在都感觉到了不同寻常，有一种迫切，而这一切都是因为凤求凰的死，凤求凰的为人，举世皆知。

　　他交友广泛，很多传说中的传说都是要给他几分面子。

　　然而，这样的人却离奇死亡，更是以这样的情况落幕，是孤寂也是一种悲凉。

　　之后。

　　魔龙王没有在说话了，沉睡恢复。

　　而在这之后，道天钧独自一人上路，前往残荒地，他想要知道，这上苍是否还有其他的类似大事发生，像是死亡绝地那种事情。

　　正如道天钧所设想的那样。

　　在凤求凰的事情之后，还有“奇怪”的事情发生在了其他的天地。

　　红尘七地。

　　其极东所在有浩瀚汪洋，碧波万万顷，覆盖千万宇宙，广袤无垠。

　　东海大宇，这片汪洋的称呼，这里有仙岛落座，像是星辰点缀在湛蓝的汪洋上，这片大海隐藏有太多的神秘，就算是活了很久的生灵都是不能细说，拥有太多的历史。

　　而在这片大海上，东南所在之地，有七座仙岛屹立在海上。

　　七岛相连，以北斗七星状排布。

　　每一座岛都高十万丈，直插云霄，不见其山巅，它们像是七根通天石柱，撑开了天与地，划分乾坤……

　　这是缥缈峰。

　　红尘七地的准仙帝道统之一，它的存在历史太久远，仙都不能道出来历。

　　而这个道统的存在很是神秘，禁忌道统都不敢去轻易的得罪，曾经有禁忌道统想要破灭这一个道统，气势如虹。

　　可是在一夜之间，禁忌道统熄火了，性情大变。

　　他们绝口不提破灭缥缈峰。

　　这件事让许多人意外、不解，最后过了多个纪元才有消息传出。

　　原来在那一夜，接连有仙帝登临那道统，他们不是去杀人，而是去说话，言语和善，皆是在劝说不要去攻打缥缈峰。

　　也是在那一刻起，这个道统名声传向了其他的天地。

　　明明只是一个准仙帝道统，从未诞生过仙帝，却被诸多仙帝庇护，甚至是其中还牵连了一两个无上大族，恐怖无比。

　　这不是的那些人站在背后，那些仙帝从头倒尾都与缥缈峰一点关系都没有。

　　之所以如此那是因为缥缈峰传说镇压有魔，有惊世的大恐怖存在！

　　相传，这里面封印了七位在过去岁月乱天动地的存在，他们被封印在了这七座仙峰，如果打破缥缈峰那么就会放出那七位大人物。

　　这个消息一开始根本没有人信。

　　准仙帝作为守护者，看门的，这可能么？！

　　太惊世骇俗了，完全不可能，因为这连缥缈峰的弟子都不知道自己道统有这种事，高层的长辈也是绝口不提。

　　直到那禁忌道统的事情发生之后，才有人想起来这个传说，对此深信不疑，不敢造次。

　　凤求凰出现的这一日。

　　平静汪洋有了波澜，七座仙岛散发出了仙芒，其上有禁忌古字流转，岁月因果之力缭绕，天地也是不能平静。

　　九天星空之外。

　　虚无上有一缕缕惊天力量垂泻了下来。

　　那是虚无上的禁忌能量，恐怖无边，先是在这片海域发生，最后却是影响了整个东海大宇，甚至还在扩散，以仙魔都不能相信直视的速度扩散。

　　“吼！”

　　一声啸音骤然爆发，出自其中一个仙岛。

　　随后，其他六座仙岛也是有了波动，像是有沉睡的洪荒大魔苏醒了，纷纷有啸声，比之那从虚无中摄取下来禁忌力量都要可怕！！

　　东海的生灵修士皆是悸动，心中不安。

　　“发生了什么事情，这是传说在渡劫么？！”

　　动静太大了，仿佛有人在度传说劫，极其的恐怖，仙魔都是森然。

　　其他的仙岛上的王者存在看到了源头，脸色惊骇，“这是……传说缥缈峰封印七个乱天动地的洪荒大魔是真的！他们要破封而出了！”

　　七座仙峰之上。

　　耀眼的光辉从天而起，虚无中有无穷无尽的能量被摄了下来，伟力无双。

　　要知道这是虚无，仙王都要生死道消，唯有破王境的存在才能走动，如今却有存在还在被封印就能隔着九天，摄取其中力量。

　　轰隆隆！

　　天地颤动，四方大极都是紊乱了，七条模模糊糊的身影在那通天石柱般的仙岛内部显化。

　　“天呐！”

　　缥缈峰的弟子恐惧。

　　而在这第一时间，缥缈峰的强者皆是出现了，是仙王老人，更是有那位准仙帝。

　　他们并排站在了七座仙峰之前。

　　“缥缈峰在今日走到今天了。”

　　“送走弟子。”

　　有人开口，那是德高望重的底蕴之一。

　　在言语中仙王老人面上有悲伤，更是有着颤抖，有一种视死如归。

　　弟子们惊恐了，他们在被长辈们安排通往一座仙门，走入其中，这是要送走他们？！

　　他们有一种天压头顶的感觉。

　　准仙帝的表情都变得凝重，这代表了什么，连他都没有办法么？

　　“师尊你跟我们一起走吧，我们镇守了这么多年已经够了。”有仙颤声，劝说那些站在前面的老辈仙王们。

　　他不明白什么守护，但是今日的景象代表了传说可能是真的，缥缈峰是守护一族，镇守这片仙岛大域，如今大祸临头。

　　“这是我们这一族的命，是因果，镇压封印他们，我们就要有果偿还，痴儿，我们死了才能让你们安全。”

　　仙王老人轻笑，音声反而有了一种淡然洒脱。

　　没有给予弟子在说话的机会，所有人都被推入仙门。

　　轰隆隆……

　　那最早发出声音的仙岛有无穷仙辉禁忌之光缭绕，山体变得模糊，在变得透明！

　　一个伟岸的男子显化。

　　他足有一丈高，身姿健硕挺拔，肌肉如虬龙，有着无与伦比的爆炸力量，肤色古铜，力与美的结合，完美无比，体魄动天。

　　乌黑的长发似瀑布，一双眸子紧闭，却依旧给人一种惊醒动魄的感觉！

　　在他的身上有残破的古老战袍，其上有血水，染红了衣襟，可以想象这个大魔曾经经历过血战，杀死过无穷生灵，煞气滔天，毫无疑问这是魔！

　　其手上握有锈迹斑驳的古矛，一人一矛，体躯似盾，盾矛结合，染血古袍，伟岸身姿，斑驳战矛，画面震撼心魄。

　　“轰隆隆……”

　　星空的星斗都是沉坠了下来，明月的光辉都是黯淡，仿佛这乱天存在的出现，不允许有事物在他们的头顶，霸道无双。

　　“该来的始终要来。”缥缈峰准仙帝传说淡语，风轻云淡。

　　下一秒他双眸爆发精芒，举步冲向了那健硕男子。

　　其他的仙王亦是动了。

　　每一个老人脸上都是视死如归，对着自己天灵盖都是拍了下去。

　　噗噗噗……

　　血雾漫开了，他们自身化精血凝聚无上杀器，汇聚到了准仙帝的手中。

　　“杀！”

　　准仙帝举着战刀对着那健硕男子眉心砍去，刀出，乾坤乱，万物成空死寂。

　　呼……

　　天地间有风吹拂，健硕男子的发丝飘舞。

　　咻的一声，一缕发丝飞起，划过一片弧度，准仙帝的身躯被腰斩了，血染青天，触目惊心。

　　“有因比有果，早就料想到了会有这样的变化……”

　　准仙帝淡笑。

　　他的身躯轰然炸开了，化作了点滴的星光，没有丝毫的抵抗。

　　举世震动。

　　传说存在竟就这样死去，被一缕发丝杀死！

　　短短数息。

　　缥缈峰历史在今日彻底的合上了，没有人能接受。

　　这个连无上族群都是在出手庇护的道统，他们竟然数息死了个干净，一切守护者都死了，死得那么干脆，为了死而死。

　　“因果。”

　　有仙低沉念道这两个字。

　　这封印的存在到底是什么，准仙帝都是放弃挣扎，一个个老人为了后代能活下去，甘愿生死两轮回。

　　“他们不敢去挣扎，不敢去寻求生机，那是……”

　　须臾间，在最遥远的宇宙有禁忌声音响起，仙帝在低语，看到了缥缈峰的一切。

　　这是昔年的那个道统，当年的仙帝。

　　他依旧不能忘记当年的事情。

　　那一夜，整整有十位仙帝上门，涉及到了两个无上族群，和善劝阻，但是那种和善至今都让人觉得不寒而栗，有种九族皆死的森寒。

　　仙帝有过多次询问，每次得到的都是含糊的话语。

　　“昔年被人拜托。”

　　这是一部分人的话语，而另一部分人则是说出了极其可怕的内容。

　　“修炼中有人托梦，心中不安，特来此。”

　　竟然有禁忌仙帝修炼无形中被人托梦，拉入梦境，这是什么人？！

　　而从无上族群得到的答复则是族中有古语则言留下，所以插手这件事情，可以说每一个人的话语都是可怕的，令人头皮要炸开。

　　现在这位禁忌仙帝终于明白了原因。

　　这里面封印了无上！

　　在细想下去，仙帝身躯骤然一颤，脊背中有寒意。

　　“吼！”

　　仙道在轰鸣，有长啸声响荡。

　　一个又一个万古元会的封印，如今脱困，吼声荡天，振聋发聩。

　　七道朦胧的身影冲出来了，他们战意滔天，不灭气息席卷万古岁月，身披染血的破旧战意，手持有锈迹斑驳的青铜古兵。

　　长发狂乱舞动，将整片大宇宙星空都是震碎。

　　红尘七地剧烈的摇动，整个大天地到处都是战意，东海大宇的仙岛在这气息中接连塌陷，沉入汪洋，毁在了战意之下。

　　汪洋的水位在下降，速度惊人。

　　天地间一切精华都是被强行抽取，化作一缕缕元气没入这七道身影之中，吞没吞噬。

　　“啊……”

　　有仙恐惧，他感觉到了自身的生机在流失。

　　而在同时间。

　　红尘七地遭遇大劫难，万物万灵都是被抽取了生机，精华元气汇聚向东海大宇。

　　“他们是……”禁忌道统的仙帝全身迸发华光，抵御那强横霸道的力量，他们在低语，脸上有惊人的色彩。

　　“是无上禁忌么？可是为什么这么奇怪……”

　　另一片禁忌仙国深处有威严声响起。

　　这片上苍大天地的禁忌都是不能平静，其上两个无上大族中有盖世无双的生灵双瞳迸发精芒，他们看向了东海大宇的方向。

　　“破封了。”

　　“缥缈峰的封印解开了，传说七圣山崩灭之日便是天地大变，所言非虚。”

　　无上道统、族地中有话语声从最深处传出，那是仙帝在阐言。

　　其中一个道统上有仙帝低语。

　　“远祖不在，我们要呼唤么？那七个人很特殊，介于无上与禁忌仙帝，要对他们动手么……”

　　“不用，无上曾言，任拼它浪席卷，我门照旧。”

　　两道古老的声音在对话。

　　另一个无上族地也有类似的话语。

　　七人如同无敌洞在吞噬一切，甚至不满足，强行摄来了无尽虚无的力量，最后引发了天地剧烈波动。

　　风云变幻，天地失色，宇宙哀鸣，星空沉寂。

　　这一切词都是在描绘现在的景象。

　　他们的气息太吓人了，整个东海大宇被他们吞噬了大半，水位下降，甚至浮现了仙宫，龙阙，金光弥漫。

　　东海大宇发生了剧变。

　　动乱之日，今日注定要有大祸，仙王的修为跌落，有准仙帝存在从海中深处冲起，怒吼连连，发丝乱舞，那是一条蛟龙传说，他化作了人形，脸上有惊恐。

　　没有一点犹豫向着远处飞去。

　　然而。

　　还未等他逃走，那个健硕男子张口一吸。

　　蛟龙准仙帝被他吞了，惨烈无比，蛟龙声荡彻九霄星空。

　　“吼！”

　　有长吼声在东海大宇中响起。

　　一道禁忌兽影出现，那是一头仙帝虚空鲸，它身躯庞大，卧在深海化作了海底深山，今日出世，怒吼不已。

　　“无上！？”它硕大的瞳孔看向七人，遥视望来。

　　在这一刻。

　　七人中那个健硕男子动了，他的胯下有一头残破的战马，伤痕累累，那是陪伴男子坐骑，被人封印，抗住了那无尽封印之力，活到了当世。

　　健硕男子看向虚空鲸仙帝。

　　“天呢。”

　　他口中道出一段古语，那是神魔古语，甚至比起神魔古语都要来得古老太多了，有着相同的字律，仔细听又有一点点的不同。

　　“天？”

　　虚空鲸不明白他在说什么。

　　“还未出现么，还是说过去了。”

　　另一个人在开口，道出这样一句话语。

　　“天死了，但是还有，我们杀天成功，不代表就结束，是还未出现，我感觉不到气息。”

　　他们中有人道出只言片语，被世人捕捉，其中有震古烁今的话语内容。

　　这七人曾经做过杀天，成功了。

　　只是很多人茫然。

　　这是什么意思？

　　若是道天钧在，必然能听懂，这些人也在针对天做过一些事情，并且成功了，与九祖一般无二，瞒天成功。

　　“魔主可曾出现，独孤败天呢，魁隗氏呢，乾荒呢。”

　　其中一个人又是开口，他在询问同伴。

　　每一个名字都是震动万灵，惊骇世人的无上存在，其中更是有残荒地的两位远祖！

　　这一询问声像是在问同伴，又像是在询问诸天万界生灵。

　　诸多生灵皆是颤栗。

　　他们听到那些名字后，直感觉脑海在炸开，这是无上名，他们怎能这样直呼。

　　虚空鲸脸色剧变。

　　没有一点犹豫它庞大的身躯化作虹光冲入宇宙。

　　这位禁忌仙帝不敢久留。

　　世人看到后不觉得奇怪，这七个乱动天地似若洪荒大魔的存在太强大了，这等于七位禁忌，根本不是一个仙帝能抵抗。

　　而在仙帝的眼中，一样是平静，内心却是澎湃。

　　他们平静虚空鲸仙帝的遁走，澎湃的是这七个人是谁，为什么没有一点关于他们的记忆。

　　“史上有这样七尊无上么。”

　　有一位仙帝出身，音声自我压得极低，谨慎万分。

　　他仿佛在害怕，因为一句话而引动滔天无上因果降临，祸及自身，祸至大族。

　　面对虚空鲸仙帝的举动。

　　那七个人没有任何的阻拦，他们都是在沉思，像是在思索，又像是在俯仰天地间。

　　须臾间，他们中有人目光看向了无上道统、无上大族的方向。

　　“未曾残破，天还未现，大变未到，他们没有回来。”

　　健硕男子低沉开口，他骑乘战马，破损的古老战袍在风中摇动。

　　“松赞德布，我们走，现在需要的是……”

　　在这一时候。

　　有声音在天地间荡开，七人离开了眨眼消失。

　　他们出现是那么突然，消失一样是那么的突然，唯有那东海大宇的剧变显示着他们的出现，还有那长悠天地间的话音。

　　其中的人说出了一句话，世人只闻半句，后半句却不知道，似乎有事情要去。

　　这日。

　　红尘七地因为他们的出现，受到了巨大震动，有生灵受伤，亦是有道统破损，那精华元气的吞噬让很多人苦不堪言。

　　凤求凰的事情爆发之后，红尘七地也是有剧变。

　　而这不是结束，是一切大变的开始。

　　人间三地。

　　阿摩殇族所在的天地。

　　在凤求凰事情过去后的几个月，同样爆出了惊天之事。

　　在这片天地中有一处特殊的禁忌之地，名满人间、红尘，甚至传向了人世间、人间、其他的天地大域。

　　十八层地狱。

　　人间最危险的禁忌之地之一。

　　之所谓说它特殊，那是因为十八层地狱不是一个族群照成的，也不是天地自然形成，它的存在关系着万族万灵，不独属于任何一个道统、仙国族群。

　　它关押了诸多大恶大凶生灵，一个万古元会又一个万古元会过去，十八层地狱关押了很多魔头，甚至是无敌仙。

　　危险就是在此，里面有很多可怕的存在，自成十八个世界，一层比一层危险，最后一层甚至关押有禁忌仙帝，万古不可见的大人物。

　　很多时候，有些杀不死的魔，就会被要求关押在这里面。

　　十八层地狱存在了很久，可以追溯到极其古老的元会纪元，而在这个禁忌之地上有一个道统，光明一族。

　　他们秉承光明，自诩神圣，自愿守护十八层地狱。

　　龙宝宝整天吊在口中的光明大神棍就是这一族的创始人，只是他消失了很久，身份什么，没有多人见过他真面目。

　　该族并不是血脉意义上串联的族群，他们是海纳百川，任何人都能加入，更像是道统。

　　这个禁忌之地说它危险，那是绝对的，但是也不危险，那就是你不去那里面，也就不存在危险，而一进去基本上很难在出来。

　　光明一族守护是表面。

　　十八层地狱的危险程度，世人皆知，一般没有多少人敢去招惹，因为那其中牵扯的因果太庞大了，真的要破坏，会有诸多大族、禁忌仙国和无敌道统出来阻止。

　　这日。

　　光明一族所在的宇宙星空有魔音滚滚。

　　“呱！”

　　魔蛙声如九天混沌雷，鸣动万古苍天，黑压压的魔威化乌云，遮蔽了多片大宇宙星空。

　　景象恐怖，似若大魔王降临诸天。

　　这是一个禁忌准仙帝大妖在发怒，威压光明一族，魔威荡彻乾坤。

　　“光明一族放出我半只青蛙真身。”

　　呱鸣传出，化作魔音滚动。

　　光明族地的强者皆是骇然，这是传说大妖，它竟然犯着诸天大讳，威压光明一族十八层地狱？！

　　“魔蛙。”

　　很快有人猜到了这个传说大妖的身份，昆仑妖境的禁忌准仙帝。

　　昆仑妖境，红尘的禁忌势力，其内曾经存在过多位仙帝大妖王，独步诸天，威势无量量。

　　“魔蛙你这是犯天下忌讳想要掀翻圣城，打破十八层地狱么！纵然你是昆仑妖境的支柱，也不该如此做。”

　　光明一族的族地中心传开苍老的帝音。

　　“呱……”

　　魔蛙音荡彻九天十地，响动六合八荒！

　　在那宇宙星空上，魔云飘动，一只压塌虚空的庞大魔蛙，如同万万座黑岳堆成！

　　“我不过是来解救出我的半部真身，不会掀翻圣城，更不是破坏十八层地狱，收起你的那一套，别拿那些大威来压我，逼急了我，我便是撞碎你族地。”

　　凶音从魔蛙口中发出，振聋发聩，令人心神晕眩至极。

　　在其乌云间，有一对硕大的蛙目，注视向光明一族的族地中心。

　　一座圣城矗立，仙光圣辉缭绕，照亮了乾坤，永日光明，不存在于世间般的璀璨在闪烁，黑暗不能显化。

　　苍老的声音正是从其中发出。

　　是光明一族的最强者，一位准仙帝存在。

　　听着魔蛙的话语，光明一族的强者焦急与恐慌，纷纷低语。

　　“你的身躯解封不算什么，但是它被镇压在十八层地狱第十层，若是打开，必然有大魔邪神前来解救其中的人，祸及人间。”

　　圣城中传出了苍老声音，光明族长走出。

　　这是一个看起来风烛残年的老人，老态龙钟，但是其眸子却犀利无比，仿佛大宇宙破灭般璀璨，犀利动魄。

　　其身穿有金色仙袍，一头白色长发在虚空中舞动，从容而淡定，手持有一根白色拐杖，锤击虚空，顷刻间有亿万缕仙芒荡开。

　　“哼！”

　　魔蛙怒哼，它何曾不知这事，但是不能再等，再等下去，半只青蛙就会彻底脱离他的控制，成为两个身躯。

　　轰隆隆……

　　两个恐怖生灵皆是迸发力量，谁都不曾礼让，大宇宙轰鸣，虚无都是在颤动，垂落千万缕规则能量，形成瀑布。

　　倏地，一道可怕的气息冲入！

　　嗷吼……

　　魔啸之音响荡八方，源头很遥远，仿佛在世间最边缘发出。

　　神吼、魔啸声不断传荡而来，有死亡的气息，更是有神魔虚影出现，亿万万道，仙子喋血，神魔怒吼，鬼神交战。

　　仙魔都是恐惧了。

　　光明一族震动，许多人都是感觉头皮一阵发麻，像是回到了凡人时代，做起了噩梦般。

　　“死亡绝地？！”

　　魔蛙眼瞳扫掠天地，它身躯一颤看到了一片神秘的山谷。

　　这是不久前引出仙帝道天钧的死亡绝地，不会有错，为此，红尘三地出现过大动荡，甚至疑似有无上气息泄露，很可能涉及到了无上。

　　光明一族的族长脸色凝重了，他的心中有阵阵不安。

　　“死亡绝地，是不久前引出‘道’……”

　　这地方他不知道。

　　但是，道天钧闯入阿摩殇族，威势荡天，在那时候开始人间三地很多道统都开始注意红尘发生的事情，尤其是凤求凰的事情发生。

　　本来不在乎其他天地发生什么事情的道统都是转变了定位，开始了注意其他天地的变化。

　　而几个月前红尘三地的消息，时隔多个月后也终于传来了人间三地。

　　死亡绝地、道天钧。

　　这两个信息直击世人心神内魂……

　　……


第五百二十二章 十八层地狱

　　死亡绝地浮出现，神殇魔嚎，无量量魔气澎湃。

　　“这是……虚影！？”

　　仔细一看，光明一族族长发现这不是真正的死亡绝地，而是虚影，时空投影，非真正的死亡绝地。

　　只是，就算不是真正的死亡绝地，其虚影出现在这里也一样不寻常。

　　轰隆隆……

　　骤然间，另一个方向，九天虚无上有一片翠绿的森林虚影浮现。

　　森林碧绿，古树苍劲，藤蔓粗壮如龙盘延，古石嶙峋，通过画面能感受到一股蛮荒古老的气息，沧桑幽静，岁月悠久。

　　“永恒古森。”

　　魔蛙硕大的蛙瞳闪烁异色。

　　这是人间九地的一处禁忌之地，曾经有传说人物走进去再也没有出来，十分的神秘。

　　本是对持的魔蛙和光明一族族长两人分开了，他们都感觉到了不寻常的气机，相互从对方眼中看出来了这不是对方动的手脚。

　　“死亡绝地，传说中邪恶之祖的沉寂之地。”

　　光明族长道出了自己认知的事情。

　　死亡绝地并非只有在当世出现，在以前也曾经出现，被一些古老道统记载在典籍，因为道天钧的出动，导致了很多人知晓，找到了关于死亡绝地以前的记载。

　　魔蛙眸光闪烁，昔年昆仑妖境也有一批妖族强者进入其中，得到的是一去不复返的惨剧。

　　就在这是！

　　光明一族圣城突然剧烈的摇晃起来，一股股惊天动地，动乱岁月的魔气从其深处，地底之下涌出，煞气荡天。

　　见此，光明族长、魔蛙都是变色！

　　“十八层地狱！”光明族长心中一凛，没有在理会魔蛙，转头冲入圣城中心。

　　璀璨的仙光直冲高天。

　　圣城中心有万千符号，华光流动，玄妙而神秘，一个个光明一族的强者都是出世，爆发仙威，要镇压封印那股煞气魔威。

　　魔蛙脸色难看，“十八层地狱出问题了，所以引起了永恒古森、死亡绝地异象出现？这是有封印关押在里面的大魔要破封？”

　　它紧紧盯着圣城的方向。

　　那股魔威越来越大了，这个传说大妖心中有悸动，竟是有一种心惊胆颤，它口中的大魔十有八九是禁忌仙帝，能被这大妖称呼大魔的也只有这等级数的存在。

　　而在这时候。

　　魔蛙的身边有一头麒麟出现，它跟随魔蛙到来，要前往其他的地方，顺路结伴了过来，如今亦是被这奇怪的动静惊了出来。

　　“那不是强者破封。”

　　肯定的声音夹带着凝重气息从麒麟口中发出。

　　“不是破封？那是什么？”魔蛙脸色变化，麒麟来自大族，本身更是通天，比起魔蛙只强不弱，很是古老。

　　“有一块石头要破封，是镇魔石。”

　　“镇魔石？！”

　　魔蛙心中泛起骇浪。

　　镇魔石，那是十八层地狱的根基！

　　昔年十八层地狱关押了太多大凶大恶，最后甚至有禁忌大人物被封印在其中，那种法力通天存在不是那么容易能镇压的，直到有一天，虚无中飞来了一块石头。

　　它就是镇魔石，镇魔石的出现，一着地，落入十八层地狱之中，十八层地狱彻底安静。

　　何为镇魔石？

　　那是因为它可威慑群魔，被世人称之为镇魔石。

　　同时也因为镇魔石的存在十八层地狱才会如此安静，否则关押那么多生灵，这一个纪元又一个纪元的积累，数不清的纪元下来，有多少魔头？一个光明族怎么可能镇压得住呢。

　　“镇魔石异动？这……”魔蛙心中一凛，有念头浮现脑海，“镇魔石飞出，十八层地狱可还镇压得住？”

　　闻言。

　　麒麟看向魔蛙，神兽双瞳流转精芒。

　　“这是必然的趋势，人间要大乱，祸及整个上苍的事情，也许这片天地会被打碎，你的半部真身也会出世，只是……”

　　没有再说下去，麒麟音声低沉凝重似若混沌暴雨前夕，压抑得仙魔心颤胆破。

　　这不是他的言语有多少威压。

　　而是其内容太吓人！

　　十八层地狱关押、封印的生灵数不胜数，连禁忌大人物都有人被镇压在最下一层，到时候他们出来，诸天万界都会陷入动乱。

　　其中昔年那些关押、封印他们的族群也将坐不住，今日的变化会有大族生灵跳出来，一个接着一个，他们不会对此坐视不管。

　　人间三地会化作古史中最大战场之一，陷入杀伐，这片大天地外的虚无都要被打碎。

　　轰！

　　就在这时，圣城中心传出惊天波动，深处的建筑大殿破坍塌，有一块黑乎乎的石头显化，露出了其中的一截，透发着森然的气息，漆黑无比，仿佛是一口黑洞。

　　天地摇颤，连同光明族地在内的万片大宇宙都是在轰鸣。

　　这块石头要出土，牵动了无数片宇宙，真正的诸天之基，强绝无比。

　　又一次剧烈的摇颤。

　　镇魔石拔地而起，它飞上高天，显化出了全部样貌，石漆黑，高三丈，其上有丝丝血迹，无数年过去，一个纪元又一个纪元，一个万古元会又一个万古元会过去依旧是未曾干涸。

　　它太邪异了。

　　轰的一声，镇魔石飞至九天，刹那之间，有魔啸神吼之音冲上九天域外，没入虚无。

　　有十八个世界虚影映照虚空，那是十八层地狱。

　　“吼！”

　　光明族长发出怒吼之声，他拼尽力全力要抓取镇魔石，将它重新埋入十八层地狱，镇压着禁忌牢笼。

　　“魔蛙，你的半截身躯我可以给你，现在你不要乱来，否则你将成为诸天罪人。”

　　又有声音传来，光明族长害怕魔蛙这时候出手，借此夺回半截身躯，那样的话会加速十八层地狱动乱，其中的存在破封。

　　魔蛙眼瞳闪烁，他盯着十八层地狱虚影。

　　最后它点头同意了光明族长的话语。

　　“我答应你。”

　　在这一刻，镇魔石冲向九天，要没入虚无，光明一族中有滔天伟力，一个个强者都是出手要阻拦镇魔石飞走，连光明族长都是出手，然而结果是徒劳！

　　“轰！”

　　须臾，遥远大宇宙外有传说人物动手了。

　　那是一头帝象，白玉龙象，佛家的镇门之兽，他鼻子卷动九天，向着镇魔石卷去亦是要镇压镇魔石，不让它飞走。

　　轰隆……

　　另一片星空亦是有仙帝动手，是曾经前往残荒地的东枍仙帝，抬手浩荡无上仙帝法力，对着镇魔石拍了过去，自上而下要将其压落。

　　不止是白玉龙象仙帝和东枍仙帝，还有三位准仙帝传说冒头，他们身息朦胧，祭出了准仙帝兵对着镇魔石撞了过去，不是为了击碎它，而是要将它镇压，重回十八层地狱。

　　剧烈的碰撞，涟漪起惊天法力。

　　东枍仙帝身躯一抖，岿然不动的身躯摇晃，双腿不稳，就像是有人推搡。

　　伸出的手掌收回来了，白皙肌肤下有血色浮现。

　　这是帝血！

　　东枍仙帝没有能阻拦镇魔石，反而被它伤了。

　　另一边白玉龙象仙帝长吼，它的玉鼻也是收了回来，有着血迹，同样被镇伤，三位准仙帝的准仙帝兵都是倒飞，不断的翻滚旋转，同样的结果。

　　“不！”

　　光明族长睚眦欲裂，他受了伤，然而这不是他在乎的，镇魔石飞走，这是大祸的开始！

　　一刹那，光明一族的强者皆是脸色黯淡。

　　完了。

　　十八层地狱失去了镇魔石，那些被封印的大魔都将出世。

　　镇魔石没入虚无，向着一个方向而去。

　　“红尘。”东枍仙帝看去，掌中得血迹消失。

　　一次没有拦下镇魔石，他们便都放弃了，镇魔石来历太神秘了，疑似无上圣物，从刚刚就能看出来一二。

　　“呱！”魔蛙鸣叫，镇魔石消失半步本体很快就会得到，可是它却提不起欣喜。

　　这十八层地狱的惊变很快就会引来滔天波澜。

　　“很快红尘、人间、人间界，尘世都会有强者降临，这片大天地将成是非之地。”麒麟沉声，目扫八方，东枍仙帝、白玉龙象仙帝还有那三位准仙帝身影都是消失了，威势不在。

　　他们消失，但是世人心中根本不可能平静。

　　“让人撤离人间三地。”光明族长下达了这道命令。

　　“通知其他人。”

　　第二条命令也在第一条命令下来的时候发出。

　　这“其他人”指的是那些与十八层地狱封印的魔有关系的强者、道统。

　　十八层地狱关押的魔要出来了。

　　这不是光明一族能抵抗的。

　　魔声鬼啸之音从十八层地狱中传出，从光明族地地底响起，漫天的死气、魔气，十八层地狱的景象在这片天地浮现，若隐若现。

　　类似这样不寻常的事情在其他的天地也有发生。

　　一切与道天钧预想的一样。

　　凤求凰之后，天地发生了诸多变动，红尘七地的缥缈峰，人间三地的十八层地狱，甚至是红尘另外一个禁忌之地，永恒古森也是传来了一些特殊的消息。

　　每一个消息都是惊人的，涉及到的是诸天苍生，是禁忌仙帝。

　　至于更加遥远的尘世、人世间也是有一些零碎的消息。

　　凤求凰出现在红尘与人间，但是却给尘世、人世间也带起了波动，无上的消息，没有人能平静对待，更别说是凤求凰这个神秘死去，留下怪言的存在。

　　消息漫天，各大天地不能平静。

　　神魔陵园亦是有消息传出，那个守墓老人消失了，在不久前，神魔陵园有神魔哀嚎声，仙圣陨落的画面，吓呆了很多道统，族群的生灵。

　　道天钧看着族人传来的消息，手中握着古玉，那是关于十八层地狱的消息。

　　“距离发生十八层地狱发生到现在过去了过久。”

　　“一个月。”

　　族人轻语，“之所以隔了这么久，是因为其中还有各族震动，有多个无上族群的古老强者出世，向着人间三地赶去，所以才隔了一个月。”

　　说着族人指着古玉诉说了里面记载了十八层地狱的一切，还有前往人间三地的所有强者动向。

　　闻言。

　　道天钧颔首，他看向手中的古语。

　　在听到族人诉说十八层地狱的时候，道天钧便是有了这样的问话，一个月的时间说明十八层地狱还没有破封，想要破封不是那么简单的，镇魔石消失也不代表说破就能破。

　　“道尊你想要去人间三地么？”族人询问。

　　其他的族群前往了人间三地，想要去解决魔，而残荒地亦是有一些敌人被关押封印在了里面，这一次残荒地也将会有人前去。

　　只是在道天钧杀进阿摩殇族的事情发生之后，族人们不是很想道天钧前去，怕阿摩殇族发难，这是一个很好的机会，这样的乱局中最容易有变动。

　　“你不应该去的。”

　　狐云的声音响起，曼妙身姿如碟起舞，婀娜多彩。

　　在她的身边还有狐怡，莲移走来。

　　“确实没有必要，这件事十冠王还有石毅会出手，你没必要去前去。”武童天带着一群小小娃娃过来了，在他肩膀上还坐着一个扎着羊角辫的族人，嘻嘻的笑着，挥舞粉嘟嘟婴儿肥的小手。

　　小孩子们从虚空跟过来了，踩在了仙岛地上，撒欢的向着小岛其他地方跑去，要去看小生灵，那些小白虎、小青鸾。

　　在武童天的解释中。

　　穆青与昔年那八百老兵有些人过去，要屠掉一些往日敌手。

　　之所谓昔年没有杀死敌手，那是因为他们犯下大罪，直接杀死那是便宜了他们，选择是镇封在十八层地狱，永世永生不得出世，直至被法力杀死，或是被里面的人杀死。

　　十八层地狱有人被封印，同样也有人是活在里面，面对的是诸魔，永无止尽的杀戮，出不来只能进行战斗，传说十八层地狱后面几层就是如此。

　　“十冠王和石毅古祖要去？”

　　道天钧惊讶，没有想到这两个昔年无敌世间与荒争锋的存在会现世。

　　“十八层地狱远比想象中的要可怕，有一些不比十冠王、石毅差的存在被封印进十八层，那些人与无上竞争过，甚至他们中有些人若没被封印很可能成就无上。”

　　武童天道出了十八层地狱的恐怖之事！

　　十八层中封印有与十冠王、石毅等同存在的强者，他们这次也会出事，石毅他们前去的目标也是他们。

　　“而十八层地狱出来的生灵强者是一个问题，在外的人不代表就是善类。”武童天叹息。

　　魔，只是世间定义。

　　这是一个相对的事情，不是一个绝对肯定。

　　残荒地四面楚歌，需要注意的不是一方的敌人。

　　“这也是为何我要去的原因。”道天钧摇头，他要去十八层地狱很简单，想要杀掉一批大敌，至于被围攻他已经做好了准备。

　　武童天眉头轻佻，“你这是去找死。”

　　他开口道被道天钧气到了，这你还去！？

　　这些年来道天钧名声盛烈，阿摩殇族更是虎视眈眈，道天钧一去恐怕还没有等到十八层地狱暴动就率先被围攻了。

　　道天钧怎么不明白武童天是在担心它。

　　“是否有无上存在？”他再次开口，选择了其他的话题。

　　“这个不得而知，也许有，也许没有。”

　　狐云这时候开口。

　　“根据历史记载，十八层地狱出现得很诡异，是在某一个时期忽然出现的，它存在时就已经有极其可怕的魔威煞气，并且有一丝无上气息萦绕，源头来自十八层地狱。”

　　这里最后说的十八层地狱指的不是整个十八层，而是指最后一个层。

　　狐怡亦是接话，“最后一层只进不许去，没有人知道里面是什么样的世界，这一次动荡武老推算十八层的规矩要被打破，会有人走出来。”

　　十八层，关押的正是禁忌存在，世间最大恶之灵！

　　“那么我更应该去了。”

　　道天钧脸上有笑容。

　　这一次武童天没有劝说，而是蹙起了眉头。

　　“你有办法对付无上？”

　　他听出了玄外音，有无上，所以道天钧要去，这要是其他人说出来，武童天二话不说将他与傻子划上等号，但是道天钧不同。

　　“我这次回来就是要告诉你们一件事。”

　　道天钧将魔龙王的事情道出。

　　他原本打算将魔龙王的事情通过族人传递回去，但是觉得不妥，这件事事关重大，不能这样莽撞，轻易说出，很可能会被无上所捕捉。

　　所以道天钧选择回到族中告诉，将魔龙王的事情说出来。

　　“魔龙王？龙王的胞弟？那个龙族三大无上之一？不对，应该说是四无上之一。”狐云惊讶，脸上有着震惊的色彩。

　　“师父你遇到了魔龙王？”

　　早在道天钧回来后就出来的小梦一样惊讶。

　　魔龙王之名无人不知无人不晓！

　　“四无上之一？”道天钧看去，困惑不已。

　　“真龙一族可是古图腾之一，曾经一段古老的元会，图腾并起，也是在那个时代出现了真龙一族、仙凰一族、玄武白虎等族群，严格意义上来说他们这些族群都被称之为古图腾生灵，受苍生香火，祭拜奉为祭灵图腾。”

　　“说起来你还不知道一点，世间第一祭灵与我们先祖还有点关系。”

　　“第一祭灵曾听闻我们最早两位远祖讲道，从而得造化。”

　　“不对，说偏了，真龙一族最早的那条真龙就是无上，不过更多的人愿意称呼它为龙图腾，那段岁月不称无上为无上，而称呼为图腾，能被冠以图腾，皆是无上。”

　　狐云讲了很多话，道出了龙族为什么被说三无上，她却说有四无上。

　　“巫图腾。”道天钧听闻后口中道出这个名词。

　　这时候狐云颔首，“巫图腾就是在那个时候诞生，他们十二人合力可缔造出一尊大巫，传说可战无上。”

　　“你身有魔龙王魂，那……”武童天开口，他说到最后停顿了下来。

　　拥有魔龙王魂，有它的无上龙躯，道天钧前往人间三地确实安全很多，甚至立于不败之地，武童天已经没有想要在阻拦的意思，毕竟杀一些大敌确实应该杀死。

　　道天钧、十冠王、石毅三者皆是战帝，杀过同阶者。

　　石毅早在百万年前就杀过一尊尘世仙帝。

　　“如果是你们是三人，那么穆青他们就不去了。”

　　狐怡再次开口。

　　残荒地这次走出三位战帝，这个阵容已经超乎了世人想象的范畴，无上不出，谁能挡这样的组合？

　　“关于魔龙王的事情，我会亲自走一趟。”

　　狐怡再次开口，她为了保险起见，打算亲自去找龙王，去见荒，与天魔牛当面讲述。

　　“嗯。”

　　道天钧颔首。

　　而在这时候，他取出了一部分仙帝精粹之力。

　　这是斩杀巫风身躯摄取来的，道天钧没有自己吸收，选择的是带回来，让狐云吸收，助她成为仙帝。

　　狐云可不矫情，族人间这些客套话不需要多说。

　　多一位禁忌对于残荒地来说意义重大，这可以说就是最大的回报。

　　“我会争取突破。”

　　“嗯，没有突破也没有事，这次前往十八层地狱，我与古祖再杀几个人，摄取精粹之力，到时候古祖你突破会更简单。”道天钧笑道。

　　闻言，武童天翻白眼，“我为身在和你同一个层次感到悲哀，生出一种低贱之感。”

　　说着他自己就笑了起来。

　　所有人听闻都是一阵莞尔，武老这说的。

　　旋即。

　　武童天再次开口。

　　“再过几天石毅和十冠王就要回来了，你们到时候一起上路。”

　　在人间三地十八层地狱发生变动之后，这片大天地变得不能平静。

　　“十八层地狱动荡，诸魔出世，群魔乱舞，各大族群都坐不住了，听说有盖世古史人物要来。”

　　“这不是一个好事情，我看是大祸，见证这等事情是不幸，也是一种幸运。”

　　宇宙星空下都有类似的话语响起。

　　很多人都明白这将会有一场惊天腥风血雨，凤求凰出现的那一日，这世间就不能在平静，多事之秋。

　　“光明一族离开了，仅剩下族长一人，你们说他会葬送在这场大乱么？”

　　一些人低语讲述光明一族。

　　“不好说，光明一族会被魔惦记，但是他们族群也是功德惊人，或许会有族群庇护，相互抵消，而且他们那个消失很久的光明大神很可能没死，不是说会回来么？”

　　“这次光明大神会出来么？说了多少纪元，一直没有他的踪迹，也许会出现，这一次很多历史久远的存在都会出现，甚至红尘上雄霸长存的那个逆天族群也会有人到来。”

　　这一句话出。

　　言语之地变得平静。

　　残荒地，那个逆天族群是禁忌词，替着莫不敬畏三分，脸上有郑重。

　　凡是涉及这个族群的大事件，无一不是帝尸滑落，血落诸天，世间为之沸腾……


第五百二十三章 这是人间的大族来了一半么

　　“说到这里，不知道那个逆天族群这次来的是哪一位传说大人物，或者说不是一位，而是两位。”

　　提到残荒地，提到大人物议论声更多了。

　　八卦、好奇不论在哪个世界，任何生灵都是具备的，好奇心是推动万物进化，前进进步不可或缺的条件。

　　“不知道，残荒地的传说行踪太缥缈，很可能上一次出现在尘世，下一次就在红尘，无法判定，不过我很希望天狐能来，昔年红尘第一仙子。”

　　“天狐，我也想见到。”

　　“你们说，道……他会来么？”

　　闻言，这议论声所在的地域，一片靠近十八层地狱的山林变得安静。

　　道，只有一个字，但是所有修士却都知道这是在说谁，道天钧，那个将阿摩殇族族地差一点打穿的猛人。

　　就在这时，有踏空仙鸣响起。

　　远方的天际有一道气质特殊的仙子走来，她皮肤白皙得不像正常的肌肤，双眸边有紫色的印记，唇为黑红色，妖冶冷冽，像是一朵带刺的黑玫瑰。

　　她浑身上下散发着冰冷的仙气，冷得冻人心魂，这不是感觉，而是真实就是如此。

　　“嗯！？这是阿摩殇族的公主，她竟然回来了，不是说她去北方天了么？”

　　“没有看错，真的是阿摩殇公主尸仙子。”

　　瞬间，很多人都是闭口不在诉说道天钧、残荒地。

　　尤其是道天钧、道，这些字眼只字不提。

　　“她和道天钧有关系么？”

　　有仙不解，残荒地还有人提起，但是道天钧的字眼却没有人在诉说，这显得很诡异。

　　“她的叔叔不久前差点被道天钧在族地中杀了。”暗中有人传音告诉了他这样的话语。

　　闻言，仙身躯一震，脸上都是骇然之色，明白了这个尸仙子的身份。

　　这尸仙子竟然是阿摩殇迦的侄女？！

　　一开始仙还以为这尸仙子仅仅是阿摩殇族的直系血脉，没想到是最前列的血脉。

　　尸仙子。

　　这就是阿摩殇公主的名字。

　　“尸仙子回来了，恐怕是要借这次大劫打破王境，早在三百万年前她就登临了极巅仙王，一直在积蓄力量。”

　　尸仙子的到来，立刻让很多仙魔看去。

　　“听你的意思，她突破极巅仙王三百万年要突破还很简单么？积蓄三百万年算什么，就算给你万古纪元，万古元会也不见得就能突破。”

　　“不错，这句话没有错，这个层次不是单单积蓄就能突破，但是她不一样，尸仙子身居两大无上血脉，尸、阿摩殇族的血脉，她母亲是尸第三世孙女，阎罗。”

　　有人对话，不是很认同尸仙子会打破王境，这条路不是那么容易的，但是很快就有人反驳道出了尸仙子的身份。

　　她是阿摩殇族的公主，同时也是尸一族的公主。

　　尸，他族群的族人很多都是靠着他气息诞生，可是他也做过用自己的血脉缔造子嗣，阎罗就是他亲子与人结合，生下来的生灵，本身血脉就非凡。

　　可以说尸仙子身居多族血脉，每一个都是来头大得吓人。

　　她走到哪里都能成为一个焦点。

　　本身还未达到传说，却已经是一个惊艳世人的传说人物了，无论是自身姿容还是血脉修为都是罕见。

　　而在尸仙子的身边还有几个人。

　　一个个气息惊天，有的神秘无比，像是诸天倒影，有的如同一尊荒古混沌神明，强绝霸烈，每个人都是来自不同的势力、族群，气质与修为皆是非同寻常。

　　这一行人走来让仙魔恐惧。

　　“尸族的强者，还有巫图腾，天影族……另外的不认识，看样子来头不小，恐怕都是出自大族，来自其他天地。”

　　有人暗语。

　　尸仙子莲移，如同一朵带刺黑玫瑰，乌黑发丝在天空舞动，最后落在了山脉的一端，与之其他大族生灵坐下低语。

　　他们从言行中可以看出，是与尸仙子等同。

　　“巫图腾的巫子，还有人间八地的天影族强者，他们来人了，代表了背后还会有人要来，这两个无上道统要来禁忌传说。”

　　根据这所见所闻，立刻有修士推测出了一些信息。

　　对于这次会来什么传说大人物，没有人知道，也没有人知道哪些大族的存在会降临。

　　可是现在！

　　很多人借此发现了倪端蛛丝马迹。

　　与尸仙子同行的人，他们没有一个是弱者，恐怕背后会有人到来，或者已经来了，那些人就在尸仙子的身边。

　　“残荒地的强者不知道来的是谁。”

　　在这一刻，那边有声音传来，是巫子在言语，其头身双犄角，外形似鬼，全身蓝色肌肤，表面尽是诡异的图腾纹路，密密麻麻，坐在那里有一种无与伦比的威势。

　　“来者应该皆是传说人物，这一族相当不凡。”那如同荒古混沌神明的人开口。

　　天影族的强者眸光幽邃，白芒一闪而逝宛若冷电。

　　“确实不凡，只是桀骜不驯，做事太霸道。”

　　“这就是这一族的特性。”

　　混沌神明淡语。

　　他开口每一句话都是平淡，不曾对残荒地有过敌意，甚至还有夸赞的意思，这显得很诡异，明明他与一众残荒地大敌为伍。

　　而他说的每一句话，其他人都没有表示过不满。

　　“这个是哪一个族群？”很多人不免好奇。

　　然而。

　　对与这个问题，很多人都是不解。

　　“很像一个传说中的族群，来自南方天。”

　　一个大族的仙王轻语，低头沉思了起来，对自己的话语不肯定。

　　听着这句话。

　　同样有人思索了起来，这是一个很好的提示。

　　轰隆隆……

　　就在这时，域外虚无震动，星云流转，有一股血腥气息散开。

　　无法去想象这需要杀多少人才有这样的气息，将整个大宇宙都是淹没。

　　“这是什么存在？屠过众生，杀死无量神灵么？”

　　仙魔悸动不已。

　　一道高壮的身影从天而降，他全身漫着血气，似乎真如仙魔所言，从尸山血海中走出，来到了这片天地，降临这片星空。

　　“传说人物开始到来了。”

　　所有人都明白，传说到来了。

　　这场动乱真正的根源是在传说大人物身上，他们的杀伐带来了黑暗，也许有很多身份强绝的生灵到场，但是他们本身没有达到传说、准仙帝层次便不会太被关注。

　　不是这些人太差，而是有更可怕的人到来，导致了光芒失色。

　　能还逗留在这里的强者，他们会留下来的原因有一些就是因为传说要来，想要看禁忌杀伐，想要看到准仙帝搏杀。

　　轰隆！

　　天破了，一个巨大的窟窿出现。

　　另一尊无敌传说降临，是杀神白起，他从红尘到了人间，至强至煞的气机散发，这是曾经屠过无量生灵带来的气机。

　　“杀神白起，异魔族的准仙帝魔神。”

　　这两位准仙帝传说被人认出来了。

　　“哎呀呀……白起道友，你怎么走那么快，等贫道一步啊。”

　　申公豹的身影出现，衰相是那么的引人瞩目。

　　看到申公豹很多人头皮发麻。

　　尸仙子都是看了过去，显然申公豹的传说也是传到了这片天地。

　　乾坤有雨水细泠泠。

　　另一个传说降临了，他脚步踏来，从遥远的宇宙中走出。

　　人间三地雨殿，这准仙帝道统的创始人，雨澜尊，所到之处，天地降雨，从未有变过。

　　咔嚓。

　　闪电划破虚无黑暗，星辰崩灭，有一道通天不朽之光从天而降，贯通天上地下，碧落黄泉。

　　这是雨澜尊的死对头，雷王。

　　雷王乃是无上大族，圣灵一族的支柱之一，由一道闪电诞生的生灵，悠久岁月前他是一道闪电从天而降，却机缘下没有散掉，长久凝聚在地表，最后化作圣灵。

　　“轰隆。”

　　无声雨澜尊与雷王相见，没有说话，像是有演练，直接对着对方打出一掌。

　　太恐怖了。

　　传说碰撞，星斗皆碎，宇宙沉寂，无尽山河在这道杀伐下化作光雨，成为烟沙，洒落人间天地。

　　这传说到来象征杀伐不久后会爆发，只是这序幕超乎了世人的想象。

　　“哼！”

　　“哼。”

　　两位准仙帝皆是冷哼，争锋相对。

　　他们动手之后，还是那样，像是演练过，没有在出手，互相不在对视。

　　天地不断地鸣动，准仙帝气息四溢。

　　不断的有传说降临，真容被仙辉魔光笼罩，他们目标一致都是为了十八层地狱而来，皆是有着大敌在这里面，要借此破封杀死大敌。

　　十八层地狱，群魔出世，他们这时候是最虚弱的，杀死他们最时机！

　　阿摩殇族的方向有惊世强者走出。

　　那是阿摩殇罗，他踏空而至，在其身边还有另一位准仙帝，神绪冷冽，眸光扫视八荒，似乎在寻找什么。

　　很多人都是明白这可能是在找残荒地生灵！

　　“残荒地生灵还未到来么。”

　　正如世人所想，他为了残荒地生灵而来，凶煞无比，开口冷漠道。

　　在这一刻。

　　尸仙子走了过去。

　　而在她身边的人也是起身。

　　“他们还没有到来。”有人说道。

　　阿摩殇罗与那位准仙帝颔首，须臾间他们看向混沌神明男子。

　　“混沌一族的道友到来，与我族公主一切，怎么不去我族做客？”那位阿摩殇族的准仙帝脸上寒霜消失，惊讶的看着混沌神明男子。

　　听着这句话。

　　仙魔错愕，那个人是准仙帝，混沌一族？！

　　一刹那而已。

　　那之前道出与传说一族有关系的话语的仙王恍然。

　　他的猜测没有错。

　　这真是他口中说的那个族群，南方天的一个神秘大族，族地在虚无中，不存于天地间，本身乃是有两位无上禁忌远祖存在，强得一塌糊涂。

　　让人意外的是这个人竟然是准仙帝，难怪他说话，巫子等人没有不悦。

　　“我跟在尸仙子身边就好了。”混沌神明男子第一次脸上有了波动。

　　闻言。

　　所有仙魔心中一动，尸仙子吸引了准仙帝，这个人是她的追求者。

　　一时间。

　　全场寂静，来头甚大的准仙帝传说竟然在追求尸仙子，这是打算凝聚出怎样的血脉？！

　　太可怕。

　　世人不敢在想下去。

　　就在这时，天地间再次有传说到来。

　　接二连三的有强者降临，每一个存在皆是身怀俯仰天地，气吞乾坤的威势，令仙魔不由自主的颤抖身躯，恐慌从心神中涌出。

　　准仙帝身绕无尽仙辉，或是庞大的兽躯卧在虚无上，或是有人走入光明一族所在的大宇宙，坐在了其中一座仙峰上。

　　“人间的大族来了一半么？”

　　强者颤音神动。

　　接连有传说降临，竟是已经超过了半百，这太可怕了，超乎了许多人的想象，这是人间九片天地的惊世存在都要跳出来的节奏。

　　很多强者神眩，他们认出了很多人间传说。

　　每一尊都是落坐在星空一地，他们相隔甚远，如同星光散落在了人间天地，给人的感觉是相互紧挨，实在是传说太多了。

　　准仙帝光辉弥漫，照亮了诸多星空黑暗，像是群星闪耀。

　　若是人间三地是一片星空，这些强者就是那星光，一眼便可看见，不论是深处在何处的生灵。

　　“这……我想要离开了。”

　　有魔低沉。

　　现在的局面超出了想象，传说不断到来，已经达到了半百的数量，而这个还不是完全，不断的有存在降临，红尘的传说都有人要来。

　　甚至有人看到了更远的天地，尘世的强者，疑似人世间的强者！

　　这让仙魔坐不住了。

　　“人间三地恐怕要在这场浩劫中没了。”

　　一个仙王诉说，神绪波动得剧烈，极其不稳定，这是万古元会大事件！

　　上苍四十九片天地很可能要少一个，这是不可想象的事情，翻阅万古元会古史，很难找出一两例，注意抒写在整个上苍天地大史的辉煌篇章。

　　动乱的序章已经拉来序幕。

　　望着那些强者，仙魔身躯一颤，如坠冰窖，骨寒毛竖，整个人要冻住了似的。

　　倏地。

　　有一道目光从虚无中扫来，化作了实质。

　　禁忌仙帝的气息荡开。

　　仙帝传说也开始降临了，身躯模糊，一双眸子慑人。

　　那是一头小兽，之所以这般说是它身躯仅仅只有巴掌大，而在这看似瘦小的身躯下，是能让诸天颤栗的力量战力！

　　一刹那！

　　所有的准仙帝传说看了过去。

　　“太阴玉兔。”世人认出了这个禁忌传说是谁。

　　人间一地，太阴玉兔一族仙帝！

　　这个族群说起来与残荒地有一些联系，荒曾经的一位挚友，就是来自太阴玉兔一族，乃是从完美世界跟着荒上来的那一批生灵中的存在之一。

　　若是道天钧在这里他会想到是谁，太阴玉兔，小兔子，段德第一世，曹雨生喜欢的人，那只靠吃灵药能走上仙路的可爱生灵。

　　只可惜，曹雨生修道路特殊，只能埋葬己身，等出来物是人非。

　　须臾。

　　有彩云多多，仙乐万千，妙音荡荡，清脆动心。

　　霞光无量，流动着九色光辉，有太极的圆盘飞来，落于这片天地，道音伴随而至响起。

　　“红尘五地，三清之一，元始天尊来了。”

　　对于这个禁忌仙帝，人间的强者不陌生，在这片天地也有他们的弟子在走动。

　　“恐怕他到来有一部分原因是为了巫图腾。”

　　暗中有人细语。

　　三清与巫图腾有着千丝万缕的关系，凡是大族、仙国中都有这样的传闻！

　　巫子看去，双眸闪烁。

　　只是很快他便是收回了眸子，眼皮垂下，没有人知道他在想些什么。

　　咚咚咚。

　　虚无中传来脚步声，每一声都如同万古仙峰、魔山在相互碰撞。

　　巫气冲天荡地，有一道高大似山的紫色身影走来，他嘴里衔蛇，手中握蛇，虎头人身，四蹄足，长手肘。

　　在其上身边大有万千混沌雷，气息沉厚如泰山，每一个动作都有压塌诸天的巫气散发。

　　而在他的身边还有一个与他气势不相上下的存在。

　　它人首龙身，全身赤红，双眸摄人心魄，睁眼闭眼引动天地剧变，开为白天，闭为黑夜。

　　这两个生灵不是别人，正是巫图腾的两个仙帝之一，巫雷、烛九阴。

　　两个强绝的巫图腾禁忌到来，他们就将目光看向了元始天尊。

　　“轰！”

　　巫雷双瞳迸发炽盛的混沌紫雷，划破虚空。

　　“咻！”在这时候，元始天尊挥动了浮尘，化作一道仙盾，挡住了那巫雷的混沌雷霆，这一挥可不只是防御那么简单，还蕴含了杀机，浮尘去势不减，向着巫雷卷去。

　　烛九阴没有动手。

　　那双慑人的瞳孔有时间道则流转，就这么看了过去。

　　诡异的画面出现，浮尘去势回缩像是时光倒流，回到了元始天尊的手中。

　　两个巫图腾仙帝又是动手了，杀伐没有结束。

　　“师弟我来帮你。”

　　就在这时，虚无中有一根拐杖压落，如同通天木柱，搅乱了时空，动荡了规则与天地，在其面前一切杀机都是被震碎。

　　烛九阴与巫雷的杀机被化解了。

　　同时间，太上老子到来，他手握拐杖，发丝须白，精神矍铄，脸上有着和善的笑容。

　　看到这个老人的到来，很多传说都是眼瞳骤缩。

　　这个老人修为极其的强大，很可能是会是下一个成为无上的传说。

　　轰！

　　在星空的深处，有尸气冲九霄，荡彻万千宇宙。

　　一道尸影出现在世人的眼中。

　　尸族的巨擘支柱之一，石尸，他竟然不是从别的天地到来，本身就在人间三地，其一步跨出直接走到了临近十八层地狱的宇宙之中。

　　有仙魔嘶吼，恐惧浮现，他们感觉自身要化尸，遁入轮回，那尸气太吓人。

　　这个存在毫无顾虑，顷刻间有万千生灵死去，尸气冲天，冤魂缭绕，让很多心善的仙人神明蹙眉，心中有怒却不敢言。

　　面对这石尸的做法，元始天尊等人都是冷漠看去。

　　“这样做的后果是因果加深，多了可不好。”太上老子开口，似乎在劝说。

　　与此同时。

　　另一方星空中有两道特殊的禁忌事物出现。

　　是一块白皙的骨头，还有一块漆黑的石碑，它们相互对持，并飞了过来。

　　元始天尊、太上老子双眸闪动道芒时间光辉。

　　这两个东西，他们熟悉，在失乐园见过，没想到今日又出现。

　　“这到底是什么东西。”元始天尊心中一动，掐指算演，却依旧与一年前一样，算不出个所以然，朦胧模糊。

　　“咦。”

　　石尸发出轻咦声，很是惊讶。

　　咔嚓……

　　虚空成片破碎，他出手了抓向了漆黑石碑，要将它收入囊中，十分霸道。

　　“轰！”石碑与大手碰撞，荡起滔天法力波动。

　　仅仅交手一刹那。

　　石尸的手掌收了回去。

　　在其手掌上有尸气流动，掌中有裂缝，一击间石尸受了伤，石碑安然无恙。

　　“有趣得很。”石尸看着自己的手掌，道出了这样一句话。

　　所有人都是大惊失色。

　　这是什么东西？！禁忌出手反而自身受伤，莫非是镇魔石般的圣物？

　　“了不得存在。”

　　天影族的强者低语，眼瞳闪烁。

　　这石碑明显是有人操控，他说的了不得，赞叹的是石碑背后的人。

　　“十八层地狱破灭，果然引出了一些大人物。”巫雷开口，音声如雷鸣，将虚空炸开，化作光雨飘絮。

　　他这是在称赞，也是在表明这石碑背后的存在强大。

　　所有人都是明白。

　　这石碑背后的存在，恐怕是太上老子这一级的存在，甚至更强绝，可与通天教主相当，与残荒地的道天钧，黑暗源头黑帝第三世孙相当。

　　让人意外的事情发生了，霸道的石尸在道出那一句话后没有在出手，似乎是在忌惮亦或者别的什么，坐在一片魔山上，岿然不动。

　　在这之后又有恐怖的禁忌传说降临。

　　异魔族的老石人到来了，他是异魔族在世间走动最为频繁的存在，或者说是代言人，其他的四位仙帝似乎死了一般，很少出世。

　　通天教主也到了。

　　天影族的禁忌存在一样降临，身影缥缈如同一片诸天压落，恐怖无比。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　有骨骼碰撞声响起，一具白玉般的骷髅出现。

　　这是一尊禁忌传说。

　　白玉骨魔，一种特殊的生灵，没有族群，但是确实一个种族，这个生灵群体很少有群居，都是单独个体。

　　而在白玉骨魔仙帝的身边还有一个蓝焰身影。

　　“那是……蓝萼族的巨擘支柱，蓝幽帝。”

　　仙魔震动，蓝萼族不是说无上蓝萼被荒与一位神秘仙帝重创，他们族群避世不出，这巨擘支柱的出世是为什么……

　　……


第五百二十四章 残荒地三战帝降临，天地颤动

　　蓝幽帝的出现让诸强思绪万千。

　　“难道那位无上受伤好了？还是说根本就没有受伤，这一切是假的。”

　　一位极巅神王轻声念道。

　　仙魔神都是骇然与震惊，蓝幽帝的出现太诡异了。

　　“也许是为了残荒地而来，不一定就是我们想的那本，应该说理由更简单，只为了杀人而来，要斩杀残荒地生灵，为远祖报仇？！”

　　也有其他人有不同观点。

　　“蓝萼族、天影族、巫图腾、异魔道统、尸族五个残荒地大敌，无上族群都是来人了，除了他们还会有人来么？”

　　“阿摩殇族绝对会有人来，这是六个无上族群，甚至可能……”

　　细语声在仙魔的口中发出，说到最后他们都是安静了下来，这算下来便是有最少七位禁忌传说，这样的组合谁人可挡？

　　就在众人低头沉思之际。

　　又有仙帝降临，东枍仙帝、白玉龙象仙帝也出世了，其中还有多位准仙帝接连现世，群星闪耀，照亮人间三地这片“星空”。

　　“横天神山也有人来了！”惊呼声响起。

　　有一个身穿古老仆从服饰的白发老人走来，禁忌气息四溢，老态龙钟，一双目子精神奕奕，降临在一座海中仙岛上。

　　看着这个老人，无上族群的仙帝都是看去。

　　横天神山。

　　禁忌道统，由这个老人创建，屹立了悠久岁月。

　　而这个不是让他们重视的原因，是老人的另一层身份，他的主人，一身从未有过一败的无上，骄横！

　　骄横无上，从出生到踏入无上禁忌，他从未有过一败。

　　纵观无上古史，与骄横相同的少之又少，甚至可以说没有，就算是那号称太古第一禁忌大神的独孤败天也没有做到这个程度，一生无败。

　　“渴求一败。”

　　这便是骄横无上道出四字言，名传万万古。

　　这句话别人也许早就说过，可是提起这句话世人想到的是骄横无上，他一生无败，曾经在仙帝岁月登临各族，战败各族禁忌传说，名声赫赫。

　　横天神山就是骄横的老仆创建，说是骄横的道统也不为过，因为骄横一直以来都是独自一人，没有建立势力也没有自己的族群。

　　“连这个侍奉过无上的老仆都来了，人间三地要化是非地，我们待下去很可能会死。”有强者凝重道。

　　悄无声息间。

　　禁忌存在、准仙帝传说降临的同时，有仙魔神接连离开，他们不敢在待下去，想要离开，而前往的是其他天地，要去庇护。

　　在这之后又有四五尊仙帝传说到来。

　　他们来自其他的天地，也有人身份神秘，没有显化自身真容，就这么独孤的坐在星空上。

　　混沌一族也有人了。

　　是其族的巨擘支柱之一，幽罗王。

　　时间一点一滴的过去，传说存在不断的降临，亦是有其他天地的大族派来了强者，仙魔神中称王称尊的恐怖生灵。

　　人间三地在这段日子中动荡不已。

　　没有发生血战，但是却动荡得剧烈，有很多道统带着族人出去避祸，不敢在待在这片天地。

　　其中亦是有族群留了下来，退缩到了自己的道统族地之中。

　　不是他们不愿意离开，相反能离开的都离开了，留下来的是那些没有横渡星空族群道统，时间是不公平的，这些道统很可能会在不久后面临大祸，甚至是灭族！

　　然而，他们没有能力去反抗。

　　面对这一切。

　　那些恐怖大人物都是冷漠的看着，没有多少人愿意出手。

　　“我佛慈悲。”白玉龙象叹息。

　　这位与藏佛高原有很深渊源的仙帝，他在这段岁月中有过出手，带走了一部分人，只是这只能如此，他不可能全部都带走，有些生灵甚至不愿意领情。

　　不是那些生灵傻，而是去了其他天地又能如何，他们需要重新争斗，甚至因为他们出现会有其他天地的大族对他们出手，毕竟谁会愿意分资源给他们，需要战斗。

　　这样算起来，还不如博取一份人间三地的生机。

　　若是在这段岁月他们处理得好，有很大可能一飞冲天。

　　机缘，把握在自己的手中。

　　随着时间的推移，动乱终于开始了。

　　没有离开的强者借此机会进入了其他族群花园，杀了进去，要抢夺机缘，大战连天，甚至其他天地降临的强者也是在暗中动手。

　　人间三地乱了。

　　十八层地狱还没有真正的破碎就已经有着大厄大祸出现！

　　“不……”

　　有强者怒吼，身染仙血，倒在了自己的道统。

　　血腥开始弥漫，什么才是魔，什么才是善恶，没有界限划分。

　　上苍本就是如此残酷，只要一个小小导火索，很多人都会动手，挣扎于人间。

　　东枍仙帝目光注视，他的道统仙国早已经被他挪走了，送进了红尘一地，而今见到这一幕，他心中叹息。

　　“凤求凰说的他们，是人？还是说是贪婪、欲望？”

　　那双沧桑的目中越发沧桑，历经红尘万万丈，辨世间疾苦欢乐。

　　时间渐渐推移。

　　距离十八层地狱异动已经过去了三个月。

　　“吼！”从十八层地狱传出的吼啸声越来越清晰了，传响了很远很远的宇宙星空。

　　魔气煞威延绵无尽虚无。

　　那十八层世界虚影在渐渐的凝视，甚至出现了十八口漆黑的大洞，仿佛通往九幽黄泉，送人去轮回，魔影攒动。

　　传说身影越来越多了，达到了一个惊人的数量，过百！

　　无法想象这是什么样的景象。

　　繁星百十，闪耀人间。

　　尸仙子一直以来都是平静，傲然冷漠，偶尔开口，音声清冷如冰，动人心魄。

　　“咔嚓……”

　　虚无中破碎声响彻，一道璀璨的仙辉照亮了黑暗，它像是永恒的光辉，像是一座通天神桥，连同碧落与九幽，贯通天上与地下，浩瀚无边。

　　仙辉中有宏大的威弥漫而出，威震诸天，举世皆寂。

　　“虚无裂开了？！快看。”

　　人间三地的生灵皆是停下了手中动作，惊骇尖叫。

　　仙道强者，不朽之道的王，魔道的至尊等等存在都是神情剧变，这个景象太恐怖了，仙帝降临都没有这样的异象，竟是直接撼动了人间三地整个天地，连同虚无都是包含在内。

　　“这是什么大人物要降临？”

　　混沌神明男子看去，脸上有波澜，这个动静太吓人了，不像是人为变化，更像是大道在发威。

　　在这一刻。

　　每一尊传说都是有了动静，扭转脖颈，注视向虚无。

　　甚至有传说站立而起，像是洪荒大兽苏醒，气息浩荡八方，脸上有着凝重的色彩。

　　禁忌仙帝都不能例外。

　　东枍仙帝、石尸、蓝幽帝、幽罗王、太上老子等人都是双眸绽放华光。

　　“残荒地。”

　　元始天尊开口，音声很轻却震动九天十地。

　　其音一出。

　　刹那，仙魔神皆是变了颜色，这个话语中代表的存在让人惊颤。

　　轰隆！

　　黑暗虚无破碎了，人间三地的天塌了，地在颤动，一缕缕九色霞辉缭绕，弥漫整个宇宙，有一条金色的大道之路浮现从虚无最深处而来。

　　有三道身影从大道的尽头踏来，一步一脚印，一步一诸天异象，万化千变。

　　他们并行，气息动乱诸天，撼动古史岁月，搅乱了乾坤，绝世而强势，让一切仙魔神都是心生臣服，要匍匐跪下，准仙帝都是内心波澜滚滚。

　　来者太强了，超出了一切预料与认知。

　　这三道身影代表了修炼极致！

　　“是道……残荒地来了三尊巨擘支柱！”

　　每个人都是心神动荡，内心根本无法平静。

　　道天钧身穿玄色帝衣，发丝舞动，荡起大道轨迹，在他的身边是石毅，一身白色古袍，其上印刻日月天地，重瞳开阖崩天裂地，万古在其眼眸下成空。

　　左边是道天钧，中间是石毅，右边的身影是十冠王。

　　他走来，一身白衣展动，腰悬古玉，脸色坚毅而俊美，像是一个诗画中的美男子，其背后有世界树虚影，那是他成仙的契机，曾经以世界树作为根基，而今演化出了一片大世界。

　　“不败神话重瞳石毅。”

　　“近古残荒地第一大神，道天钧。”

　　“冠绝尘世，天上地下唯一，十冠王者，十冠王。”

　　禁忌仙帝在低语，音声传荡九天十地，在念叨着三位无敌存在。

　　他们的心中有波澜浮现。

　　残荒地，竟然来了三位巨擘支柱，这超出了所有人的预料。

　　三人，每一个都是在仙帝层次走得很远，战力滔天，皆是战帝，曾战败同阶者，甚至击杀。

　　“天呐，三位战帝，我……”

　　仙魔神胆颤，他们惊疑未定，哪怕是亲眼所见都是不敢确定这一切是真的。

　　虚无中，道天钧三人通体缭绕仙辉，容颜不可见，朦胧而强大，望之血液凝固，压抑得窒息恐惧。

　　“三位战帝存在，这是打算掀翻人间嘛？！”

　　诸多强者骇然。

　　很多人都是移开了目光，不是他们不看，而是道天钧三人太耀眼，仿佛无上天帝，非帝者不可直视。

　　他们在沿着口水，心惊胆颤。

　　残荒地一口气来了三个战帝，太凶悍了，而这还不是他们的真正底蕴，所有强者，太强大了，仙魔神都是心中嘶吼，残荒地的强大可见一斑。

　　试问世间有多少族群可一口气走出三位战帝。

　　这样的组合足以掀翻任何一个天地。

　　不论是道天钧，还是石毅、十冠王，他们都是非寻常仙帝，自身战力强得天要颤抖，万古成空化烟。

　　“轰！”

　　一刹那，天地间有多道实质的冰冷目光看了过去。

　　是残荒地的大敌。

　　他们脸色都是有了变了，目光慑人无比。

　　石尸那双石质眼球有尸气溢出，“竟然来了三个战帝，果然是逆天族群，底蕴动天。”

　　他音声平静，在低语评价。

　　只是平静的话音下是淡漠是冰冷，尸一族在帝鸿氏墓穴出世那段岁月后便是与残荒地为敌，至今没有人知道是为什么，只有尸族的高层才知道是什么。

　　帝鸿氏让他的族人掌掴了“尸”！

　　这是一个不可饶恕的事情，让该族诸多生灵心中怒火冲天。

　　元始、通天、太上老子看去。

　　他从失乐园中活着出来了，那里面发生了什么。

　　三清心中浮现同一个念头，那失乐园中绝对有着深秘，有着一尊神秘无上，会是谁？！

　　“不得了，不得了。”申公豹不断的念叨。

　　残荒地来的人竟然是他们。

　　这三个人可不是善类，单单道天钧就是凶猛得一踏糊涂，而另外两个更不用说了，一个是荒的堂兄，一个是荒的朋友兄弟，这身份就足以让仙帝激荡郑重。

　　东枍仙帝看去，他隔空对着道天钧三人点头。

　　残荒地同样也有盟友，东枍仙帝就是其中一个。

　　太阴玉兔看去。

　　它一样点头示意，因为小兔子的关系，太阴玉兔倒是与残荒地关系不错。

　　“我佛慈悲。”白玉龙象本体显化，鼻子甩动，阐佛号。

　　佛，这一脉的人与人善，与残荒地不算友好，却也没有大恶，真要说还有这善缘，藏佛高原借残荒地仙门上上苍。

　　“他就是道天钧么。”巫雷紫目裂天，音沉如雷，冷视道天钧。

　　巫风被道天钧打成重伤，至今都还在养伤，这对巫图腾来说是一个不幸，也是震怒，巫图腾的生灵个个凶残暴戾，天性如此，哪怕到了仙帝都是如此。

　　而在这时候，他又看向十冠王、石毅，脸上有着凝重。

　　两者之名他有过耳闻，战力滔天，不必道天钧差，甚至战绩还要更强横得多。

　　残荒地，逆天族群不是虚名。

　　他们族中的生灵个个战力惊天，同阶者都是近乎无敌的存在，哪怕是到了仙帝禁忌都是如此。

　　道天钧与十冠王、石毅联袂走来。

　　他们感受到了所有目光，神绪未曾有过波动，战意裂天，冲向九天十地。

　　啪嗒……

　　一步踱下，三人降临光明一族的大宇宙星空。

　　这三个存在的出现，将一切传说的光辉都是压制了，有一种黯然失色的错觉，让神魔错愕，噤若寒蝉。

　　“有一些熟人。”石毅淡语，重瞳扫视八荒。

　　他口中的熟人不是什么善意的意思。

　　闻言，十冠王和道天钧皆是颔首，他们注意到了大敌身影，超过七尊，但是也只能如此，脸上未曾有过变动。

　　七尊又能如何，他们心中无敌，战力亦是无敌！

　　“道天钧你还真敢来。”

　　阿摩殇罗脸色难看，他没有想到道天钧还敢来，这是完全没有将阿摩殇族看在眼中，真当他们是软柿子不成？！

　　阿摩殇族的生灵同样脸色变化。

　　道天钧目光看去，他听到有人在唤他真名，是阿摩殇罗。

　　“你唤我真名么。”

　　平静的眸光落在了阿摩殇罗的身上，这样的目光让阿摩殇罗愤怒，这是在轻视他么？曾经他就是以这样的目光看待道天钧，现在他却要仰望。

　　这并非是道天钧在看不起，而是事实就是如此，阿摩殇罗早已没有资格与他同阶，并列为一类。

　　“也好，今日送你去往生，了却昔年的因果。”

　　道天钧忽然开口道出这样一句话。

　　昔年，阿摩殇罗和黑暗源头黑鸿对他出手，这是一段因果，如今也该了解这个因果了。

　　言语中，有一缕帝辉绽放，一柄血色仙剑出现在阿摩殇罗的头顶，当头就是斩落。

　　看到这一幕。

　　阿摩殇族的强者睚眦欲裂，而仙魔则颤抖，太霸道了，太强势了，比之传闻的都要凶猛。

　　轰！

　　阿摩殇罗与另一位准仙帝都是出手，祭出精血拼命抵抗。

　　石尸等人望去，目光流转精芒。

　　他们出手了，石尸口中吐出一口尸气，化作一座石山向着仙剑撞了过去。

　　九天有雷鸣炸响，混沌紫雷划空，从下落砸向仙剑。

　　异魔老石人挥手化出大盾保下阿摩殇罗。

　　“残荒地还真是霸道，对人生杀予夺，呵呵。”石尸怪笑，冷冽至极。

　　面对这一切。

　　石毅与十冠王皆要动手，只是很快他们都是收手了。

　　道天钧抬手挥动，袍袖卷去，天地失色，万物失去光辉，石山破碎，紫雷散开，仙剑斩落，老石人的大盾被斩裂。

　　他以一敌三，一击斩灭三帝杀伐，战力让人心涌骇浪。

　　阿摩殇罗嘶吼。

　　轰隆！

　　仙剑骤然破碎了，有两道禁忌虚影出现，一男一女，朦胧无比看不清真容，这是仙帝法相，是仙帝庇护，道则符号闪动，照亮万古。

　　这一切出乎所有人的预料。

　　而在这时候。

　　天地间有清冷的话音响起。

　　“道，你真当自己诸天万界无敌么。”

　　尸仙子立于在阿摩殇罗的身边，那两道仙帝虚影正是她触发的，这是他的父亲还有尸族的阎罗法相，两者皆为战帝。

　　这个阿摩殇族的公主脸色冰冷，双瞳闪烁厉色，“你败我叔叔，对我族族地造成伤害，但是这不过是一个小小辉煌篇章罢了，让你……”

　　她在怒斥仙帝，仙魔震动。

　　天呐。

　　这个尸仙子是不是疯了，道天钧是什么存在，她竟然敢去怒斥？这等同于凡人在斥天，胆大包天。

　　只是很快有人觉得没有什么不妥。

　　尸仙子论岁月，她比起道天钧要古老，论身份吗，她乃是阿摩殇第五世孙女，父亲是仙帝，母亲更是尸第三世孙女，其外婆还是混沌一族的巨擘支柱。

　　不久后便能登临准仙帝，这些加起来足够她与仙帝平等对话了。

　　“聒噪。”

　　平淡的话语声传出。

　　这道声音很平静，古井无波，却如同九天雷霆，声出，顿时天地乾坤倒转。

　　啪……

　　尸仙子那白皙的脸庞上有一个巴掌印，无声无息间出现。

　　这不是道天钧挥手打的，而是有诸天意志打出。

　　看到这一幕。

　　所有人都是惊呆了。

　　在有两位仙帝法相保护情况下，道天钧还能做到如此手段，何等的通天彻地。

　　疯了。

　　这一定是疯了。

　　道天钧这是要一口气得罪三位战帝啊。

　　“道，你……”

　　尸仙子脸蛋冷冽无比，这是耻辱，让她心中有怒。

　　“身具三无上血不代表你就可以与我平视，你母系一族无上我都曾掌掴，你有何资格在我面前多言。”

　　道天钧的话音响起，平静而淡然，音声不大却传进众生脑海。

　　“什么？！”

　　闻言，所有人都是脸色大变。

　　他们听到了一个恐怖的内容，道天钧曾掌掴无上？尸？

　　石尸眼瞳冷芒爆发，尸气荡天。

　　这一句话让他有了动静，发怒爆发，万千宇宙都是沉落，尸气滚滚。

　　“原来是你。”石尸双通冷冽，音声低沉若诸天崩灭。

　　仙魔内心颤抖。

　　这件事是真的？！

　　石尸的话语就是最好的证明。

　　道天钧没有说假话，这是事实，一刹那很多人想到了尸族与残荒地的开端，那是在帝鸿氏墓之后的事情，有许多猜测，矛头都是指向帝鸿氏墓，尸可能在帝鸿氏的墓中吃了大亏。

　　只是谁能想到。

　　尸是被人掌掴，而出手者是道天钧。

　　这其中的时间跨度太大了。

　　很明显这里有秘密，深秘在里面，只是没有人能知道是怎么回事。

　　尸仙子脸色有骇然之色。

　　她是阿摩殇第五世孙的同时，也是尸第四世孙，再清楚不过尸族的秘史，尸族为什么会与残荒地为敌，那是因为曾经尸被人掌掴，被残荒地生灵掌掴多次，那是一个巨大的耻辱。

　　尸族一个禁忌事件，让尸族的生灵绝口不提。

　　但是，作为阎罗的血脉她自然清楚。

　　她想要再言语，只是很快被她压下了，道天钧不能再招惹。

　　而此刻，在心中，尸仙子决定了这次十八层地狱之后，她要去杀残荒地的生灵，将他们送入十八层地狱，酷刑千万年。

　　“轰！”

　　无量量杀机降临！

　　道天钧岿然不动，甚至不见他有任何的动作，就这么看了过去，双瞳冷邃。

　　大道沸腾，虚无中有一道惊天气机绽放，向着尸仙子压落而去。

　　“这是……”

　　仙魔神皆颤。

　　这是大道意志，仙帝引动了大道，掌诸天之命，向着尸仙子，还有她背后的仙帝虚影，阿摩殇罗而去，杀机毕露。

　　“他要杀了尸仙子？！”有仙王心中一凛。

　　尸仙子的身份太特殊了，牵动三族，三个无上族群，并且都是关联这三族的巨擘支柱，她要死了，这三个无上族群不会善罢甘休。

　　太疯狂了，道天钧一如既往的凶猛。

　　这也正是残荒地风格！……

　　……


第五百二十五章 十冠王的无敌

　　“轰！”

　　尸仙子的父亲，其法相动了，抬手间万物失去生机，散发出让人颤栗的波动。

　　阎罗虚影身涌黄色法力，化作了一条黄泉向着虚无卷去。

　　杀伐碰撞间，虚无颤动，万千宇宙沉寂。

　　无量法力像是汪洋一般，洪流海涛冲击十方世界。

　　砰！

　　两道仙帝法相变得虚幻。

　　顷刻，他们化作云烟，化作尘埃，消失不见。

　　“哼！”石尸他们轻哼，要出手。

　　在这一刻，道天钧动了，石毅动了，十冠王动了，三人同时间迈步。

　　一时间。

　　本是要动手的石尸他们没有一个动手。

　　三位战帝的气息太盛烈了，谁若动手，第一时间就是要遭到他们三人的雷霆杀伐，这是不死也残的局面。

　　残荒地传说强势得一踏糊涂，威压多位仙帝，气吞日月星辰，诸天万界。

　　“残荒地。”

　　在远方虚无中有冷声传来。

　　那是三道身影，他们的出现星河随之颤动，宇宙星空破碎，身涌吞纳日月天地的威，散发着诸天为之颤抖的气机。

　　阿摩殇族的仙帝到来了。

　　是阿摩殇迦、阿摩殇厄，还有一尊伟岸的身影，他容颜年轻，额头上有乌光，发丝浓密乌黑，双瞳有黑暗气息流动。

　　这道身影一眼望去，世人便是知道，这个极强，达到了登峰造极之境，诸天为之颤抖。

　　“黑暗源头的巨擘支柱，是谁？”

　　太上老子脸色变化，他眸光流转精芒，从那黑暗气息判断出了这个人的来历。

　　这是黑暗一族的仙帝。

　　只是这个族群太遥远了，在人世间，距离红尘恒久远，哪怕是他们这等存在都不能第一时间知道是谁。

　　“黑帝第三世孙。”道天钧眸子转动，落在那黑暗仙帝的身上。

　　其口中有音荡开，平静的话音却如同奔雷在仙魔神的心中炸响。

　　不是音有大威，而是这个人的名字身份太可怕了。

　　“是他。”

　　太上老子眼瞳眯起，身上流转的仙道气息有了波澜。

　　黑帝第三世孙，黑暗一族传闻最杰出者之一，比起他的父亲，黑帝长子，他的血脉更加的强大，乃是最后希望登临黑帝那个层次的黑暗生灵。

　　他的辉煌不止是在人世间，在红尘、人间亦是有着他的威名。

　　元始天尊看向道天钧，“是为了黑帝长子的死而来，要替他父亲报仇么？”

　　诸多禁忌存在神绪波动，极其的朦胧，仙辉遮蔽了一切感知，没有人能知道这些大人物们在想些什么。

　　“轰！”

　　杀机迸发，阿摩殇迦三人皆是出手。

　　虚空在扭曲，黑暗法力波动如海，有仙帝兵祭出，虚无中有一缕缕恐怖规则垂泻，神秘而可怕。

　　这是三位仙帝杀机，异象动天，有千万凶兽虚影出现，穷奇、饕餮、梼杌等代表了凶恶的古兽，象征着凶险。

　　黑帝三世孙探出大手对着道天钧就是印去，冰冷黑暗的虚无破开了一口大洞！

　　所有人心颤，纷纷变了颜色。

　　就算是仙帝都是如此，眼瞳溢彩，这是战帝的威，黑帝三世孙乃是一位战帝。

　　“道天钧你该死。”阿摩殇迦怒喝，他的发丝有火焰升腾，天灵盖涌出万千仙帝法力，没入了虚无之中，搅乱了时空。

　　阿摩殇厄也是目冷神狰。

　　“手下败将罢了。”道天钧平静一语。

　　他手掌印出，喷薄万万缕无上法力，光芒流转，眨眼间法力化出了三口古棺，古朴而乌黑。

　　三口大棺冲天而起，对着三者的杀伐撞了过去。

　　可怕的杀机碰撞，粉碎了诸天日月，涟漪起灭世的波动，景象撼天。

　　仙魔神都是颤抖，更有人身躯倒卷飞出，哪怕他们相隔遥远，依旧是被余波扫中，如同稻草人般飞了出去，仙体魔躯被一缕余波震得仙血淋漓。

　　天地安静了下来。

　　杀伐停止，三口古棺横陈九天，每一口棺都是遥指一人，像是在诉说这是阿摩殇迦三人的棺椁，为他们准备的棺材。

　　而这事实就是如此。

　　“为你们准备的古棺，请进来试尺寸。”

　　道天钧平静的声音在天地间荡开，仙魔头皮发麻，天灵盖要飞出去了。

　　这真是为敌人准备的大棺。

　　“今日我们到来要杀一些人，也为你们准备了棺椁，谁要先来。”石毅发丝舞动，迈出一步，重瞳开阖，看向其他人。

　　他目光落在了阿摩殇族禁忌身上，也落在了石尸、巫雷等禁忌传说身上。

　　在一旁的十冠王没有出声。

　　其手臂一挥，有乌光乍现，多口大棺出现，与之道天钧放出的棺椁一模一样。

　　“这这这就是残荒地，红尘，上苍中最逆天的族群……”

　　人间的生灵颤抖，体若筛糠。

　　太凶残了。

　　猛得一踏糊涂啊。

　　从残荒地到来后，变动没有停止过，三位战帝强势到了极点，根本没有一点退缩的意思，哪怕是面对着这么多敌人，是他们的三倍之多，都是霸道无边，张口就是要送敌人死。

　　打从一开始！

　　残荒地的三位巨擘就为禁忌准备了棺椁，这是何等的自信与无敌之心。

　　他们是来猎杀仙帝的吗？！

　　石尸、巫雷等残荒地大敌眼瞳中有凶芒，魔威大作，仙帝光辉璀璨，杀机惊世。

　　黑帝三世孙冷漠。

　　“这么多年过去，你们这一族还是这样桀骜不驯，是认为三位战帝就可平上苍么。”

　　冷声炸开，带有莫大的威严，像是一尊末世血帝在开口。

　　“来此本就是为了杀人，你们就是我们的目标。”

　　十冠王淡语，白衣随风飘摇。

　　“废话无需太多，谁要动手就过来，一起上是你们最大的机会。”道天钧亦是在这时候开口，他脸容神光缭绕，声如大道音，有万千神魔异象。

　　其音出。

　　仙魔颤抖，万界共鸣。

　　“轰！”

　　石尸、巫雷、烛九阴等人皆是动手。

　　只是在这一刻，光明一族族地，圣城骤然颤动，有恐怖绝伦的气息弥漫。

　　这股气息很古老，让仙魔有一种回到启蒙时代，洪荒岁月的感觉，莽荒沧桑！

　　十八层地狱要出世了。

　　圣城在这一刻坍塌了，屹立了无尽岁月的城墙轰然炸开，大地开裂，十八道光辉冲天而起，光漆黑而深邃，没入了虚无，无比的可怕。

　　光柱浩瀚，通天彻地，像是十八道门户，通往十八片大世界。

　　模糊间。

　　门户的另一面有一道道恐怖的身影，透过光柱注视着人间。

　　这不是错觉，而是真实存在。

　　人间的生灵望向那黑暗光柱，肉眼便可见到，有一尊尊恐怖的身影就立在了门户后，他们挣脱了封印，站在了那断，眸子盯着人间，冰冷而无情。

　　“我看到了一双双冰冷眸子，亦是看到了一道道恒古不灭的魔躯，高大如黑岳，他们破封了。”

　　有强者低语，脸色骇然。

　　一刹那，天地间变得安静，十八层地狱在轰鸣，魔威滔天，鬼哭神嚎。

　　“轰！”

　　又是一声震动，天裂了，地塌了，万千魔辉冲天而起。

　　光明族长他从族地中飞出，脸色变化，凝视着与原本大地完全两个样子的族地。

　　“始终不能阻止，十八层地狱要成为历史了。”

　　他低沉说了一句，音声很是沉重。

　　人间三地光明一族的宇宙破碎了，十八道光柱释放无穷魔气，遮笼星空。

　　咔嚓咔嚓……

　　有一道道粗大的禁忌锁链划动，每一道都粗壮无比，形若银河，可贯穿诸天，它们缠绕在十八道光柱之上，古老的封印显化，接连崩灭。

　　“开始了。”

　　有仙王开口，他的声音很轻，呼吸变得缓慢。

　　这是人间三地古史的转折，改变过去与现在，踏入黑暗的开端。

　　十八道光柱变大了。

　　“人间，我要回来了。”

　　倏地，有魔音荡开，厚重如万千大山压落。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　“我要回来了，一百个纪元，整整一百个纪元，吾要回归。”

　　“从今之后，我不在为神明，神性不在，吾为大魔，屠戮时间。”

　　一声声压抑了千万岁月的话音从中传出，荡向了人间，冲出了虚无，似乎要向其他的天地传去。

　　“吼！”

　　有兽吼声，振聋发聩。

　　砰砰……

　　光柱背后的魔影在动，在撞击这片门户，每一下都如同宇宙开演，响彻万千星空。

　　人间生灵胆寒，恐惧浮上心头，这只是开始，竟然就这样的恐怖。

　　有魔在咆哮，须发皆张。

　　一尊又一尊恐怖滔天的身影从那世界中的远方踏来，他们在靠近门户。

　　就在这时，其中一道门户中，有一道巨斧出现，砰的一声砸在门户上，世人看了过去，全身寒毛倒竖。

　　有一尊万丈巨灵，他全身缠绕锁链，哗啦啦震动，将天都要撕裂，他在冲击门户，禁忌之威透过门户传出来了。

　　“吾要回归。”

　　咆哮声荡开，十片宇宙在魔音中沉寂，彻底的毁灭。

　　这是一尊禁忌魔帝，他隔着十八层地狱透发出了他的力量，竟是这般恐怖！

　　咔嚓……

　　有破碎声响起，一道光柱如同镜面般裂开。

　　魔气从其中冲出，其内的景象越发的清晰，世人看到了一片血色世界，有一尊身影躺在了九天上，受尽了雷罚，千万古都在被雷霆捶打。

　　他的眸子紧闭，全身溢散着仙威。

　　见到这一幕，世人惊呆了，这是魔么？为什么看起来更像是福泽人世间的神明。

　　这样一个神明存在，他这么会被关押在十八层地狱。

　　倏地。

　　神明睁开了眸子，扭头看向了人间。

　　那是怎样一双眸子，充斥着混乱，尽是冰冷，让人毛骨悚然。

　　“我欲出世，诸天沉沦。”

　　无情的音声从另一道门户中传出，无尽的黑暗煞气澎湃。

　　轰！

　　在这一刻，最左边的光柱破碎了，有生灵走出来了，那是一头长有九个脑袋的古兽，全身笼罩在灰雾，脚踩血骨。

　　“是九煞虫，一千万年前他生吞了亿万生灵，灭掉了诸多仙门。”

　　世人恐惧。

　　这只是开始，后面不断有恐怖的身影从其中冲出来了。

　　有兽、有人，更是有妖、有仙，太多了，他们中有人看不出一点魔的特征，更像是圣洁的仙人、神明。

　　他们从其中走出，没有想象中的屠戮人间，那些“魔”他们看向了十方宇宙，注意到了诸天上的身影，看到了传说，见到了禁忌。

　　在这一刻。

　　率先动手的不是他们，而是外界的强者。

　　“死！”有一尊仙王率先降临，抬掌对着九煞虫打了过去。

　　“呵呵呵……”

　　九煞虫笑了，音声如婴儿在啼哭。

　　有一张血盆大口从灰雾中出现，张口就是咬向了那尊仙王，血溅长空，仙王落败，有其他的仙王也出手了。

　　轰隆！

　　这是序幕，血喷溅的一刻，左边第二道光柱破碎了，第三道光柱破碎了。

　　第四、第五……

　　连锁反应，一缕缕恐怖的仙威、魔气、鬼火冲出，乾坤大宇宙哀鸣，虚空皆是扭曲。

　　轰隆隆。

　　山河摇动，日月黯淡，竟直接从天坠落，群星炸开。

　　这是黑暗动乱，人间三地最可怕的古史，魔威冲霄，神威荡空，不朽之力澎湃。

　　“杀！”有恐怖的生灵从门户中冲出，径直的杀向了外界人，音声让人悚然。

　　“桀桀桀。”

　　“哈哈哈……”

　　“嗷！”

　　人魔笑声，鬼神嗷叫，这片大天地颤动。

　　血色瞬间荡开，仙魔杀伐，刹那间爆发，他们杀向宇宙深处，冲入九天三十三重外，没入了深海，打碎了山河万万里，击碎了星辰亿万。

　　什么是群魔乱舞，这就是！！

　　轰！

　　在这一刻，第十六道门户破碎，有恐怖的生灵涌贯而出，他们气息慑人，戾气滔天，那是仙人是神明，只是他们疯了，这些王者都疯了，其中还有巨头！

　　他们疯了，杀了出来，三千道则浮现，对着人间就是涌去。

　　有一只漆黑大手从门户中伸出。

　　那些仙人神明都是被抓住了，有咀嚼声从门户另一端发出。

　　他们都被吃了！

　　“血肉不够，桀桀……”有魔音从其中传出，有一道十丈身影走出来了，那是一古怪的生灵，有着三颗脑袋，三双眼睛，三张嘴，人形身体。

　　终于有传说大魔出现了！

　　这个古怪生灵的身上有着准仙帝的气息。

　　他的身上有混乱气息，引仙魔神疯狂，令得人间的强者脸色剧变。

　　“混乱之主。”

　　人间的生灵认出了这是谁。

　　混乱之主，红尘一尊传说，魔头，曾经创下无边杀戮，引发了诸多灭门惨案，而出手的人皆是仙门中的强者，自己人杀伐。

　　“轰！”就在这时，有杀伐降临，超出所有人的预料，第一个动手的传说是申公豹。

　　申公豹脸上带着的笑容消失，很是少见。

　　“死。”

　　冷音荡开，申公豹捏动法印，掌化五指山，自上而下压落。

　　“申公豹。”

　　混乱之主三只眼睛盯着申公豹。

　　顷刻间，准仙帝杀伐爆发，而在这其中有人道出了申公豹与混乱之主的恩怨，曾经申公豹有一义子受混乱之主的气息影响彻底的疯了，还对申公豹出手。

　　下一刹那又有传说走出，他没有杀人，而是选择了冲入宇宙。

　　“你想走，呵呵。”冷笑声在天地间荡开。

　　有仙帝传说的杀机爆发。

　　噗……

　　那传说还没有走出多久便是血染星空。

　　谁都没有想到，传说的死亡，仙帝存在的出手会这么快就出现了，同时间发生，那是一个神秘仙帝，通体缭绕鬼气，身躯与人相似，看不清外貌，亦是见不到服装，无法去判断。

　　轰隆！

　　血色弥漫人间，万魔出世，魔气滔天，威势滚动，凶戾无情。

　　有一片又一片宇宙在这场浩劫开始的数息沉沦，天地崩塌了，无尽的仙土炸开。

　　生灵在哭喊，瑟瑟发颤。

　　人间陷入黑暗，生灵的生命不再掌握在自己的手中。

　　魔行人间，毫无顾虑，或者他们在发泄，要将这无尽岁月中封印被关押的戾气释放，通过了杀伐，通过杀人。

　　群魔万仙拼杀。

　　这一切诸多禁忌传说冷视，他们或是坐在山巅，或是屹立九天，神绪未曾有过变化。

　　哀嚎声在荡，魔啸九天，生灵咆哮。

　　“闭嘴。”

　　倏地，有声音在天地间绽放。

　　那声音不大，却在这万千星空宇宙中炸开，这是仙帝在喝，一言惊慑人间众生万灵，蕴含天地大道，主宰世间沉浮。

　　万魔身躯骤然一颤。

　　他们捂耳嘶嚎，痛苦无比，七窍流血，更是有准仙帝大妖魔身躯踉跄，如遭雷击。

　　一刹那。

　　群魔万灵跪倒在地上，在虚空上，眸光惊恐的看向一处方向。

　　在眼帘中映照有三道身影，太伟岸了，仙帝！

　　禁忌，俯视诸天，淡看人间红尘，远方九天有三尊无敌身影，帝姿动天，威严而神秘，缭绕盖世仙辉，看不清真容，唯一能感受到的是一种无敌诸天的气息。

　　这是石毅、道天钧、十冠王三人。

　　出声的是十冠王，那双眸子淡漠俯仰人间。

　　万魔恐惧，在这一刻，这动乱出现了停滞，盖世霸威显露无遗。

　　一语喝万魔，万魔颤栗匍匐。

　　魔心颤，仙恐惧，神倒退，他们不敢在有任何的举动，那三道身影太可怕了。

　　“三仙帝……”

　　“他们是战帝。”有传说大妖低沉道，瞳孔收缩，神情有惊色浮现，更是有着惧怕，他感受到了这三人中的两人身上一股熟悉的血脉气息。

　　残荒地。

　　这是逆天族群的巨擘！

　　他的眼光落在三人面前的大棺上面，身躯一颤，看明白了这是什么意义。

　　这三人是谁？！

　　他脸上有惊色，别说是他们就是一些十八层地狱出来的传说都是茫然，残荒地的仙帝中，他们不记得有这三人。

　　是新诞生的战帝！

　　“是十冠王。”其中有万古岁月被封印的存在认出了十冠王，他的世界树就是最好的证明，而他身边有残荒地强者，这就更进一步说明了。

　　道天钧注视这一切，他明白十冠王的意思。

　　不愿意看到人间生灵涂炭。

　　别人冷血，但是十冠王不是，他们三人都不是，曾经他们经历过黑暗，经历过乱古，明白那种无助，记忆犹新。

　　“十冠王你想要插手万魔乱天么。”

　　道天钧耳畔中有声音响起，是烛九阴，那巫图腾的仙帝。

　　十冠王看去，“是。”

　　简单的回答，代表了立场。

　　“我耳听不得魔音，亦厌恶动乱。”淡声从十冠王的口中传出。

　　“残荒地这是打算做救世主么？”

　　刹那，石尸冷笑声传来。

　　而在言语中他的话锋一转，“无敌的十冠王竟然还有热血，只是你着热血会为残荒地带来多少麻烦。”

　　只是很快他的话音停止了。

　　道天钧、石毅都是看向了他，两者皆是有重瞳开阖，冷冽至极。

　　“你若想死，作为第一尊陨落的禁忌，我成全你。”石毅冷漠说道，发丝端缓缓的起伏。

　　道天钧亦是开口。

　　“万魔又如何，十八层地狱大魔又如何，我残荒地何曾怕过，十冠王就是我残荒地一员，他要杀万魔，那便杀了。”

　　平淡的话语表明了一切。

　　可怕的杀机弥漫开来了，道天钧三位有了动手的举动，或者说就是要动手，打算宰了这个石尸传说。

　　人间诸强咽口水，十八层地狱的禁忌还没有出世，这外面的禁忌就要打起来了么？！

　　“几位道友稍安勿躁，十八层地狱的敌手没有出现，何必如此大动干戈。”

　　太上老子出乎意料道出劝住的话语，开口说道。

　　“呵呵呵，十八层地狱破灭引出来这么多大人物，有意思。”

　　就在这时，一道宏音从十八层地狱最后一道门户中传出。

　　这一道声音宏大无比大，震得万万宇宙摇颤，乾坤共鸣，强绝的气息荡开。

　　咔嚓……

　　有脆响响起，最后两道光柱门户同时破碎。

　　道天钧、石尸、太阴玉兔仙帝等禁忌存在都是扭转脖颈看了过去。

　　动了！

　　东枍仙帝动了，其他的仙帝也是有了动静，盘坐在山巅，坐在九天的存在站立而起，属于他们的战斗要来了。

　　轰轰轰。

　　两道门户中冲出了共计十八道虹光，是准仙帝强者。

　　白起驾驭龙马杀了过去，人间的准仙帝也是杀伐绽放，千万魔头冲出，十八层地狱真正可怕的是最后的三层。

　　有一只巨大巨足从十七层中走出，是之前的十万丈身影，他举着斧头走了出来。

　　东枍仙帝抬手就是下压，掌化万千乾坤。

　　十八层地狱也是有着动静。

　　那个受雷劫锤击万万岁月的生灵身躯坐起，周遭有千万符文锁链崩灭，他站立于九天，一步跨出，同时间，门户还有其他的仙帝存在。

　　七道禁忌仙影走出，超出了所有人都预料，这不是全部，这是一部分还有禁忌要出世……


第五百二十六章 镇天碑下的事物死了

　　动乱的枷锁彻底的打开！

　　禁忌之威，混沌气息铺天盖地，席卷人间。

　　刹那，石尸动了，身躯放大向着那十万丈身影杀了过去，不止是他还有巫雷、烛九阴，他们的目的是为了这个禁忌存在，是其中之一。

　　“吼！”

　　十万丈身影一脚迈出，天地刹那崩碎，无尽煞气流转，一股魔威冲天，遮笼人间三地，延绵向远方，祸起人间三地。

　　同时间，东枍仙帝也是动了，他的目标也是这个仙帝。

　　三清杀向了七位仙帝中的一个人，是那个外表看起来似若神明，被雷霆罚动万古的禁忌。

　　从十八层地狱中走出的仙帝都是有了对手。

　　仙帝禁忌大战顷刻间爆发。

　　“哈哈……哈哈……哈哈……”有狂霸的笑声从十八层地狱的光柱中传出，又有仙帝禁忌走出，那是一头黑色凶兽，人首豹躯，象腿凤尾。

　　十八层地狱关押的仙帝何止八个。

　　在这一刻。

　　仙帝身影在那十八层地狱的世界中浮现，他们在迈步，要从那片十八层地狱走入人间，魔躯盖世，仙姿绝古。

　　那魔躯跨过了十八层地狱，吼声震世，有一种狂霸的笑声。

　　除了太阴玉兔还有三位仙帝没有动手，其他的仙帝都找到了目标，至于准仙帝早已纷争搏杀，上天入地，掀翻了人间三地千万宇宙。

　　传说人物杀进了人间三地的远方，没入了虚无，整个大天地都是战场。

　　这是一场注定要载入史册的动乱。

　　万魔看到了不对劲，纷纷要离开，只是很快他们就被拦住了，怒吼连连，大战弥漫，仅仅数息，这片浩瀚的人间三地大半天地陷入动乱，这还在扩散，不是就此为止。

　　血水滚滚，大地开裂，裂缝下都是鲜血，有亿万生灵死在了这段时间之中。

　　道天钧与十冠王、石毅也是有了动静。

　　“来了。”石毅淡语。

　　十冠王前面有古棺飞出，向着十八层地狱最后一道光柱撞了过去。

　　三人身涌盖世帝光，齐齐踏出一步，没有选择同时出手，而是先后出手。

　　“残荒地。”

　　十八层地狱最后一道光柱中有喝声，带着震怒，还有一股不朽魔威，无尽的规则、秩序在流动喷薄。

　　一刹那！

　　恐怖的魔威流动，有一只深蓝色的鬼爪出现！

　　漫天鬼影，鬼哭神嚎，凶煞无边，那是一尊鬼帝，双瞳有魔火跳动，嘶吼着向着石毅的杀伐打去。

　　他惊怒无比，刚刚出世便是遇到了残荒地三位仙帝杀伐！

　　石毅重瞳开阖，掌中有宝术的光辉，隔着多片大宇宙印向鬼帝，这是真龙杀术，宝术化大龙，龙遮九天，栩栩如生，仿佛是真龙族的祖龙，庞大而浩瀚，鳞片可压日月。

　　大龙长吟，一口咬向鬼帝。

　　鬼帝全身气息喷薄，爪下有血腥味，浓郁无比，还有无量鬼影，这是昔年他杀死的人，数量太多了，仿佛是屠光了一个天地的生灵，诸天修士。

　　轰！

　　杀伐划空，璀璨如银河，鬼帝身躯震动，脚下的步伐不稳，差点倒地。

　　就在这时候，十冠王的杀机到来，三千道则化作一片世界，光芒绚烂，自上而下对着鬼帝就是镇压而下。

　　“噗”的一声，有血光冲天。

　　大片的禁忌帝血洒落，鬼帝与石毅杀伐本就是受创，来不及招架，再次遭劫。

　　那幽蓝色的鬼体炸开了，鬼气弥漫，滴落而下，洞穿一片大宇宙，扭曲了岁月长河，见到这一幕，仙魔呆滞，眼前的景象太惊人了。

　　这还未结束。

　　须臾，有一只白皙的手掌伸来，从九天深处探来，是道天钧。

　　大手遮天，五指猛然一抓。

　　这一抓抓的是时间，抓的是岁月，也是抓去了因果、血肉元神。

　　鬼帝惨叫，他的身躯与元神被大手抓中，砰的一声，古棺飞来了，猛然开启，眨眼又是关上，大棺将他收了进去。

　　一切发生太快了。

　　前前后后只有一息的时间，世人皆是呆滞。

　　“怎么可能？！”本是在战斗的准仙帝传说停止了手中的动作，脸色惊骇。

　　那可是仙帝啊，万古不可见的存在，禁忌传说，竟然这样就被镇压。

　　古棺横撑九天，散发着滔天的帝威。

　　在它的上面有道天钧、石毅、十冠王三人烙印，显化诸天，引得众生心颤，鬼帝死了，这一被封印镇压再无生机，必然身死道消。

　　这是三位战帝杀机！

　　世间无人能挡。

　　石尸、阿摩殇迦等人，那些禁忌价杀场出现了一丝凝滞，仙帝拼杀同时亦是眼观十方大世界，对于残荒地的支柱，他们怎么能不关注。

　　然而，这才多久，仙帝就有一尊陨落了！？

　　太快了。

　　超出了他们的想象，不止是仙魔、世人觉得不可思议，就是禁忌仙帝同阶者都是神情震动，神绪剧烈动荡。

　　这一切表明的意义太明显了。

　　是鬼帝弱么？不，他不弱，相反十分的强大，但是他还是死了，道天钧、石毅、十冠王联手太强了，强得诸天要颤栗，大道为之恐惧！

　　“他们三人联手，世间无帝者能在他们手中走出第二招。”通天教主双眸流动异芒，低声自语。

　　连无敌强绝的通天都是自认不可敌，哪怕他有诛仙剑阵，四柄仙剑，一样走不出第二招，在第二招后要重创，甚至是死亡。

　　阿摩殇迦眼瞳闪烁森寒的光辉，脸色冰冷无比。

　　这不是一个好信号。

　　“十八层地狱破灭有不可预料的事情发生，真的发生了，禁忌仙帝陨落，太快了。”有仙颤栗，口中音抖动。

　　轰隆隆……

　　十八层地域，最后两道光柱中有剧烈的震动。

　　那要从里面走出来的魔躯仙影凝滞了，脚下的步伐停顿，他们还未走出十八层地狱，心神却一直关注外界的变化。

　　一个被关押在十八层地狱的禁忌大人物就这样被伏杀？！

　　他们心中有波澜。

　　“轰！”

　　就在这时候，道天钧挥手，他带着诸多大棺，向着十八层地狱走去，同行的还要石毅与十冠王。

　　他们这是要进入十八层地狱，不打算在外面等待，要进去杀死大敌。

　　霸道而强势！

　　猛得一塌糊涂，不能直视。

　　三人的身影直接消失了，天地间还留有他们的气息，经久不衰，茫茫无尽。

　　在世人的心中三人的身影烙印在了心间。

　　“这就是禁忌，这就是残荒地，这就是战帝，道天钧……一往无前……”

　　白起低语，音声沙哑富有磁性。

　　这是一种无敌之心，举世无双，哪怕是帝者亦是少有，一种气势，需要漫长的岁月积累。

　　虚无有惊天波动。

　　那是仙帝的气息，在十八层地狱爆发之后还有仙帝到来了，禁忌气息似世界洪浪，激荡浩瀚虚无、人间。

　　嘶……

　　有破碎声响起，宇宙被撕裂了，十八层地狱又有多位仙帝走出。

　　前前后后，在场的仙帝已经超过了二十数。

　　人间这片大天地聚类的摇颤，大地在开裂，混沌气息暴动，万万古不可见的景象出现了。

　　大天地要破碎了！

　　黑暗虚无之中，有禁忌目光看过来，眼中有世界宇宙，三千道则光辉，透过无尽的黑暗注视人间三地。

　　有仙帝杀伐，同样也有仙帝注视，只是单纯的旁观，俯仰人间动乱与黑暗。

　　人间三地的清气在下沉，浊气在上升！

　　十八层地狱最后一道光柱中有波动的，浩瀚的仙帝杀机弥漫而出，群星跟着闪灭，青天裂，混沌生，仙魔紧盯。

　　“天呐，我看到了什么！”

　　光柱另一面有禁忌仙影交战，举手投足间劈开了一个大世界。

　　这是道天钧在杀伐，手中握有一柄巨斧。

　　“啊……”

　　惨叫声带着无边的愤怒，有一道璀璨的身影倒在了光柱的另一面，他是那么接近人间，仅仅只有一步，可是这一步却是那么遥远。

　　刹那，所有仙帝看去，眸光爆发精芒。

　　又有仙帝禁忌陨落了！

　　残荒地三位战帝再次屠了一尊魔帝，凶悍无边。

　　外界，一口大棺冲入十八层地狱。

　　看着这一幕，仙魔颤抖，体若筛糠，头皮发麻，这是又有一尊仙帝被葬入棺内了，前后有两位仙帝死去，皆是被残荒地所屠。

　　“仙帝曾几何时变得这样的脆弱。”

　　一位老仙王惊骇，心中有万千思绪。

　　眼帘中，道天钧、十冠王、石毅三人身姿伟岸，他们仿佛就是为了斩杀禁忌而存在，十八层地狱最后一道光柱已经有一段时间没有人出来了。

　　不是他们被杀了，而是没有人敢出来。

　　有大妖魔伫立在那片世界的上空，他们脸色变化，而后变得平静。

　　“吾等与残荒地无仇，我们可以等你们杀完敌人再出去。”有一声尖锐的话语响起，这道声音听不出男女，但是却让外界的仙魔神明白这是什么人在说话。

　　那从中透发的威，溢散而出的势，这是仙帝在言语！

　　最后一层地狱禁忌传说竟是不敢对道天钧三人堵住门户有丝毫的怨言，甚至愿意配合。

　　道天钧平静颔首。

　　他伫立在门户那端，眸子深邃扫视九天十地，衣袂在摇曳，看着这片血色世界。

　　十八层最后一个世界，没有任何的灵气，有的是寂寥，荒芜古意。

　　在这里动用法力是不可能补充的，哪怕是仙帝存在都是要很长的岁月才能慢慢恢复过来，可以说用一点就少一点。

　　对此，石毅三人不在意，自身的力量够用了，足够杀死剩下的敌手。

　　“找到了。”道天钧轻语，眸光破灭苍穹。

　　“吼！”

　　有一道怒吼声响起，那是一头混沌古兽，四大凶兽之一。

　　混沌凶帝杀出，同时还要另一个生灵，那是一个人类，仙道气息弥漫，不像是魔，应该说他是一尊无量仙帝！

　　轰隆……

　　两者直接拼尽了全力。

　　十冠王一步踱出，头上有世界树划出，枝丫遮盖了诸天，浩瀚广袤，直接找上了那人类仙帝。

　　而在他的身边，道天钧口鼻有气吐出，气白而缥缈。

　　气化万千古兽，每一头古兽都是演化宝术，光芒荡彻天地，向着混沌凶帝杀去。

　　须臾，他身姿消失了。

　　下一刻道天钧出现在了混沌凶帝的面前，捏动五指，仿佛握有一整片大天地，轰然下落，打出了滔天波动，看到其他仙帝眸光跳动。

　　石毅未动。

　　他立于门户边缘，掌中有轮回光辉，这是曾经荒的至尊宝术。

　　这层世界剧烈摇动，杀伐剧烈无比。

　　“残荒地又出了一尊惊天生灵，逆天族群，受天妒，却于万古长盛不衰。”注视着混沌凶帝被打退，额首有血光迸发，那尖锐声音的仙帝再次开口。

　　而在同时间。

　　最后一层十八层地狱中的仙帝亦是眸光烁动，他们盯着道天钧，亦是发出了惊语。

　　“他的年岁气息我感应到了，不到一千万年，这是古往今来最年轻的仙帝，比起荒都要来的年轻……”

　　“无上天资。”

　　“我等要破封出世，这一段万古岁月注定要大乱，而这样的岁月乱古总会出现那么几个惊艳万古元会的生灵，他就是这样的生灵。”

　　而在这些封印的“仙帝”传说言语之时。

　　外界一样杀得日月无光，虚无成片破碎，人间三地动荡，随时会爆破。

　　模糊之间，乾坤中有一道道禁忌目光频繁扫视这片十八层地狱世界，关注着里面的变动。

　　噗……

　　有血光溅起，东枍仙帝手撕了十万丈魔帝。

　　这尊古老的仙帝强绝得可怕，他很少出手，次数屈指可数，然而其名声却传得很远，这个古老的存在活的岁月比起一些无上都要来的古老。

　　而今，他真正的出手，雷霆发怒，像是大道怒目，天道神罚，诸天颤动，竟是直接撕碎了一尊魔帝。

　　咔嚓……

　　十万丈魔帝的巨斧被东枍仙帝当场捏碎。

　　在他的背后有一棵树影，古老而沧桑，枝叶繁茂，根茎苍劲，那是檍树！

　　檍树，木材坚韧，可做弓弩，古人用于做战器的树木，东枍仙帝就是檍树成道者，乃是最古老的仙帝之一。

　　在另一方，一直没有动手的太阴玉兔也是动了。

　　他的目标竟然不是为了十八层地狱的强者，真正目的是来此的一位仙帝传说，静若处子，动若脱兔，与之东枍仙帝一样，手段雷霆，根本看不出他是一只兔子。

　　漫天杀机盖落，万片宇宙当场沉沦。

　　有血喷溅。

　　魔倒下，也有仙炸开，神沉寂，准仙帝拼得越发凶猛，他们这个级数还没有人死去，但是所有人却都知道，很快，一些准仙帝要死去，他们全身都是仙血。

　　“轰！”

　　神魔身躯一颤，心头悸动，他们看向了最后一道光柱。

　　那边又有新的动静。

　　一道混沌兽影从其中冲出，浑身浴血，看着这一幕，每个人都感觉心头抽动，压抑与骇然同时浮现心头。

　　混沌凶帝冲出了十八层地狱，半边身子破碎！

　　见此，所有强者噤若寒蝉。

　　“今日，我看你向哪里走！”

　　冷漠的声音从十八层地狱中传来，是石毅在说话。

　　光柱破开了一道巨大的口子，道天钧三人的身影引入世人的眼帘，石毅他伸出手掌，食指一点，有寂灭光辉出现，化作永恒。

　　天崩开，虚空扭曲，一片片古老宇宙摇颤，盖世仙威弥漫十方，这一指是禁忌仙帝大杀术。

　　噗……

　　混沌凶帝的身躯被洞穿了，它表情狰狞。

　　道天钧不知何时出现在了他的身边，他手掌中有仙辉，九彩斑斓，“请入棺。”

　　闻言，混沌凶帝脸色有惊色。

　　轰隆隆！

　　乾坤天地有莫大的道则，黑压压一片，挤压满了十方世界，向着混沌凶帝压去。

　　它的身躯不由自主的走动，向着棺材走去。

　　九五至尊法，道天钧言诵真言，掌天地命，执诸天气运！

　　砰。

　　棺材板关上了，有颤动荡开，只是很快就是平静。

　　“混沌凶帝死了，那是，另一口仙帝的棺。”仙王看去。

　　十八层地狱最后一道光柱内仙光璀璨，九彩喷薄，道天钧三道身影矗立，状若山岳，身绕光辉，朦胧而神秘，在那里有另一口棺，溢散有仙帝死气。

　　这是那个不知名仙帝的棺材！

　　“杀光了？！”

　　申公豹惊呼，他还在与大敌交手，惊鸿一瞥，身后冒汗，一股寒意涌现。

　　四尊残荒地大敌就这么被伏杀了。

　　据他所知。

　　残荒地大敌只有这四个，都是戾气滔天，曾经犯下无边大罪的红尘禁忌生灵，然而，他们在残荒地，道天钧三人的面前根本什么都是不是。

　　禁忌生灵被镇压无尽岁月，经历了漫长的痛苦，他们脱困而出。

　　然而，这是不详，代表了他们岁月走到了最后一刻。

　　在残荒地的面前，他们没有一点生机，被镇压，破封后面临的是死亡，也许，这就是他们本就该有的结局，因为他们面对的是残荒地。

　　道天钧三人，三尊禁忌战帝，无人能挡，最先完成了杀敌。

　　这没有让人觉得惊讶，因为这很多人早就想到了，只是没有想到会这么快，那可是四尊禁忌啊！

　　须臾间，道天钧目光扫视八方。

　　他目光最后落在了十八层地狱世界的深处。

　　“怎么了？”石毅低语，注意到了道天钧的异状。

　　“在那深处我感觉都了一股熟悉的气息。”

　　道天钧开口。

　　杀完敌手后，他就有了感知，神念扩散了出去，最后一层世界很是浩瀚，比之红尘九地都是要大上一些，这明显是有人将一大片天地硬生生扣下来，炼制了这片世界。

　　十八层地狱恐怕就是从上苍四十九域天地扣下来的十八个天地。

　　而在这世界深处。

　　道天钧感觉到了一股熟悉的气息，这个气息就是在死亡绝地山谷深处有过，是一模一样，同源的气息，绝对不会有错。

　　这片世界，有天！

　　十冠王听闻，眼眸亦是看向道天钧所言的方向。

　　他知道道天钧口中熟悉的气息绝对不一般，他们现在要出去了，而道天钧却因为着一股熟悉而停伫脚步，明显的说明事情非同寻常。

　　“那里有一块镇天碑。”

　　在这时候有一位准仙帝开口。

　　对于被封印关押在这片世界的生灵来说，他们再清楚不过道天钧说的方向有什么异事物。

　　“镇天？”道天钧双眸有精芒划过。

　　果然有天！

　　“那地方没有人能进去，有东西隔绝了我们前进，透过规则秩序，可见其中有一块碑，抒写了镇天二字。”那准仙帝再次开口。

　　这件事并不是什么隐秘，凡是十八层地狱关押的强者都是知道。

　　关押在这里面的人可不是都是封印不动的，有些人是直接被送进来，只许进不许出，这可不是说假，若非十八层地狱镇魔石出了问题，让的十八层地狱也是有了动静，他们还出不去。

　　“镇天。”

　　道天钧脑海中有思绪涌动。

　　十八层地狱的真正用意，它出现的时间，这些都没有人知道，现在看来，十八层地狱真正的用意是用来关押天，镇压天，出现的时间是天所在的时代？

　　天是什么。

　　这时，问题又回到了原点。

　　“那里除了一块碑，什么都没有了，曾经镇压在里面的东西早已经死去。”

　　在这一刻，那尖锐声音的仙帝开口了。

　　不止是他一个人。

　　其他的仙帝亦是出声，道出了里面东西早已经死去。

　　他们这些被封印关押的人，可不是干等着，寻找过很多出去的办法，镇天碑所在，仙帝们打过不止一次注意，对此比谁都了解。

　　镇天碑曾经镇压过一个东西或者某种存在，这对于仙帝们来说不难看出，只是那东西或者存在已经死了……

　　“是魔主做的么？”道天钧心中思绪。

　　只是很快他就摇头了。

　　应该是魔主做的，十八层地狱根据神墓的记载，不就是出自魔主之手，镇天碑，死亡绝地深处，两个地方都是与魔主有关，并有相同的气息，这就是最好的证明。

　　“怎么了？”

　　石毅低语。

　　“要是有疑问，我们去看看。”十冠王出口。

　　闻言，道天钧摇头示意。

　　“没事。”

　　镇压的天应该死了，去那边也没有什么意义。

　　须臾，三人向着人间三地而去。

　　轰隆！！

　　在他们走出的瞬间，有万千异象压落，杀机毕露，一直没有动静的黑帝第三世孙动手了……


第五百二十七章 九祖，四位无上果

　　杀机骤现，禁忌法力澎湃，化作龙卷罡风，毁灭诸天。

　　外界本是杀伐的人都是扭转脖颈，眼瞳冷冽的看去，转变了拼杀对象。

　　这一切仿佛就是说好的一般。

　　残荒地大敌都是杀了过去，甚至连一些禁忌大魔都是动手了，超乎所有人的预料，拼杀的两人的都是对着残荒地下杀手。

　　石尸手掌尸刀，刀锋锋利，缠绕有万古岁月长河，虚无都是扭曲了开来。

　　“道天钧今日你必死无疑。”冷漠到了极点声音响起，尸刀伴随落下，像是大道铡刀，横压而来。

　　同时间，有黑暗遮笼诸天，至高身影一步踏来。

　　一直没有出手对的黑帝第三世孙杀来，他若鲲鹏，展翅扶摇万万里，瞬间临至，手中有无量杀机，像是决堤的堤坝倾泻而下。

　　阿摩殇迦与阿摩殇厄两者都是放弃了对手，体内有煞气澎湃，精血点燃，血液流动如九天银河，轰鸣不止，振聋发聩，溢散着毁灭性的能量。

　　“吼！”

　　在这一刻，在人间三地域外虚无有咆哮声，一个的兽影出现，散发出了毁天灭地的寂灭力量。

　　这是寂天。

　　它到来了，一直隐匿在虚无中而今出现，雷霆出手，毁灭之力，寂灭道则落下。

　　天崩地裂的景象！

　　巫雷、烛九阴、天影族仙帝、异魔老石人也是在这一刻出手。

　　“敢尔！”东枍仙帝双瞳射出冰冷杀意，掌化诸天乾坤，对着最近的天影族仙帝打去。

　　他不可能坐视不管！

　　残荒地可是他的盟友。

　　太阴玉兔与敌手碰撞，幡然爆退，张口吐出一柄血剑向着老石人的后脑勺刺去。

　　“我佛慈悲。”

　　佛号荡诸天，白玉龙象卷动玉鼻，像是一条玉龙，腾跃九天，扑向了烛九阴。

　　而在这一刻，还有两位本是与石尸在对拼，与巫雷对杀的十八层地狱魔帝，他们放弃了杀伐，竟然共同出手杀伐冲入十八层地狱。

　　这一切发生太快了在转瞬间。

　　道天钧、石毅、十冠王三人脸色平静，没有任何的慌乱。

　　无声。

　　石毅、十冠王都是退后半步。

　　而在这一刻，道天钧脸色淡然，嘴角带着笑意，径直的踏出一步。

　　“什么！”

　　见此，众生大惊，就算是仙帝都是心神颤动。

　　这是道天钧打算自陨换来石毅、十冠王的命么？

　　没有办法不这么想，面前的景象就是如此，像足了明白会有这样的杀机，预料到了这样的局面，明知必死，所以道天钧走出来了，为族人挡杀杀伐。

　　天地颤动，有法力大浪溅起万万丈，恐怖到了极致。

　　仙辉、毁灭力量沸腾。

　　十八层地狱最后一个光柱外到处都是杀机，太可怕了，转瞬间缔造出了一块禁忌之地，准仙帝都是十死无生。

　　“他死了么？！”

　　其他几个十八层地狱光柱有魔投来目光，虚无中也是有禁忌神目。

　　毁灭的中心，生机不存，那里有一片银色大雾。

　　忽然！

　　雾滚动，有两道身影出现，迸发了惊天杀机，有仙芒横扫诸天，将最近的仙帝都是遮笼，血花溅起，摄人心魄。

　　“轰！”十冠王走出银色大雾，世界树化作了巨锤，对着阿摩殇族两位仙帝的脑袋就是砸了下去，要砸碎两人头盖骨，杀机崩天，让诸天宇宙都是溃灭，乾坤哀鸣。

　　而在同时间。

　　石毅也是走出，他眼中重瞳化作大日，十方世界破灭了，有着轮回寂灭的光芒。

　　两人出手，石尸、阿摩殇迦、阿摩殇厄，还有巫雷都是倒退，血溅射而起，那溅起的血是他们的。

　　所有人都是被逼退了。

　　须臾，银色的雾之中又有人走出。

　　道天钧脸容平静，双眸毫无波澜，如无上天帝临世，一步从银色仙雾中走出，身躯显化，整个人充斥着仙辉，到处都是仙道符号，给人一种不真实，朦朦胧胧。

　　他一步踏出，与之石毅、十冠王并肩。

　　三人身姿绝世，像是一个宇宙大黑洞，吞噬诸天精气，形成了庞大的旋涡，虚无都是扭曲，有漏斗形状的精华风暴，灌入三人的天灵盖。

　　“他没有死？！”

　　人间仙魔神惊骇莫名。

　　道天钧完好无损，一点伤痕都没有，他硬抗了诸帝的杀伐，绝世无双。

　　这一切发生太快了。

　　前前后后不到一息，从杀伐道天钧三人，到石毅、十冠王出手，最后道天钧又出现，被袭杀，又反击，看似繁琐实则只有一息的时间。

　　望着道天钧的身姿，在他身边与他并行的石毅、十冠王。

　　世人的心中久久不能平静。

　　诸帝杀伐，竟然杀不死道天钧三人任何一个，甚至最后的结果是有人受伤，虽然不过眨眼间就可以修复，可是那洒漫九天的帝血，却是那么的醒目刺眼。

　　“这……”申公豹看去，嘴巴微张，要不要这么凶悍？！

　　其余的仙帝脸色骤变，震惊、惊讶、疑惑神绪众多，不一而足。

　　石尸、黑帝第三世孙等人脸色阴沉了下来。

　　他们诸帝联手，在道天钧三人最为“虚弱”的时候都不能杀死道天钧？！

　　要知道，十八层地狱最后一层世界是不能补充的，仙帝都要依靠漫长岁月才能补充回来，而这前后道天钧三人进入十八层地狱，斩杀三位仙帝禁忌，绝对耗费了法力。

　　现在他们应该是虚弱的。

　　这样的状态，道天钧还能一个人硬抗诸帝杀伐？！

　　“他是什么生灵，真的是人么？！”

　　有准仙帝错愕，惊呼不已。

　　所有人明白了过来。

　　道天钧为什么一个人走出，石毅、十冠王退后，也许这其中有道天钧要自我牺牲的成分，但是也有一部分是道天钧有能力硬抗。

　　面前的局面就是最好的证明。

　　早在来时，道天钧就诉说过，必要时候他可以一人挡下所有杀伐，对此他证明过。

　　“你没事吧。”石毅看向道天钧。

　　虽然来时他亲眼见到过道天钧硬接杀伐而不死，诡异重生，这个原理他不明白，也不想去明白，但是在道天钧硬抗之后，走到他身边，石毅还是忍不住关心。

　　十冠王亦是看去。

　　“没事。”道天钧脸上淡笑，音声很轻，古今无波，风轻云淡，“世间无人能杀我。”

　　“狂妄。”

　　巫雷怒目，双眸如罗刹狰狞。

　　诸帝一言不发再次杀伐，冷酷无比，巫雷手中有璀璨的雷光，混沌大雷万万道，诸天尽是轰鸣声，巫图腾十二帝，巫雷杀伐名列前茅，攻击力最为强横，可见一斑。

　　其他人亦是动手。

　　这一次，石毅、十冠王两人走在了最前方，他们两人大手一挥，拦下了诸帝，仅仅放下了一人过去，是阿摩殇迦。

　　轰！

　　碰撞爆发，像是诸天爆发，十方大宇宙凹陷，虚空扭曲，杀机震裂万古。

　　“三息。”平静的声音响起。

　　道天钧神藏显化，一口巨大的鼎出现在手中，臂膀甩动，鼎被轮动向着阿摩殇迦砸去。

　　轰隆隆！

　　滔天怒火转变杀机，阿摩殇迦发丝乱舞，像是一尊发狂的魔人，肌体发亮，法力沸腾到了极致，一缕气息就可以洞穿诸天，最为强大的力量展现而出。

　　拼杀顷刻间爆发。

　　这次不是道天钧挡下所有人，而是由石毅与十冠王去做，由道天钧独对。

　　看着这一幕，阿摩殇族的生灵愤怒连连。

　　残荒地这是自信道天钧能在最短的时间内杀死他们的禁忌仙帝么！？

　　何等自信，又是何等看轻。

　　须臾，碰撞爆发了，双方手中都有的大道和鸣声，杀机引动了道，发出了振聋发聩的声音。

　　人间三地破碎了！

　　这一刻再也承受不住诸帝杀伐，爆碎开来。

　　山河满目疮痍，尽是破败与沧桑，血色要成为唯一的色调，仙帝杀伐，万物都是沉沦，任凭哀嚎哭喊都是无济于事。

　　有仙在这杀伐中死去，有魔在逃窜。

　　天地残破，化作一片片破碎的大陆，冲向虚无，没入星空深处，在那大陆上有生灵染血，亦是有破碎的宫殿，那是大族的族地，上一秒明明还是辉煌。

　　准仙帝传说拼杀入了虚无，仙魔都是疯狂了，十八层地狱那光柱中依旧有生灵走出，仿佛是一个无底洞，藏着无尽生灵。

　　谁都不知道，十八层地狱关押了多少人，封印了多少无敌存在。

　　轰！

　　阿摩殇迦与道天钧碰撞，两者皆是爆发了最强绝的力量。

　　在这余波中没有仙魔能活下来，死了个干净，这就是仙帝禁忌，帝者杀伐，黑暗动乱，举手投足万古成空，帝者为何万古不可见，这就是原因。

　　阿摩殇迦与道天钧碰撞后，身躯剧震，笔直的躯体倒飞，不低道天钧。

　　对此。

　　道天钧冷酷不语，手中杀伐无情，举鼎再次轮动。

　　“虚空万道尽加吾身。”阿摩殇迦咆哮，他身躯有不灭之力。

　　“咚！”

　　强大的碰撞声响起，像足了诸天毁灭音。

　　神藏化作的古鼎结结实实的砸在了阿摩殇迦的身上，有冥冥不可知的力量从入阿摩殇迦的肉身，不灭魔躯在崩裂，有裂缝出现在体表。

　　“今日不是我死，而是你要殒命。”

　　道天钧开口，古鼎再举，轰然砸落。

　　阿摩殇迦双目血红，不敢相信自己会这么快落败，那口古鼎太诡异了，其上有神秘的力量摧毁了他的生机。

　　无数的办法在眨眼间施展，阿摩殇迦无济于事，神藏杀器似乎就是帝者的克星。

　　轰的一声，阿摩殇迦的肉身破碎，元神光辉黯淡近乎无彩。

　　须臾。

　　又是一口大棺飞来，烙印道天钧三人的帝者印记。

　　“棺！”

　　天地间有宏音，道天钧口唤大棺。

　　棺椁盖板骤然打开，宛如一头吞天饕餮，将阿摩殇迦收入其中。

　　“要小心……”阿摩殇迦的话音在虚无中漫开，涟漪扩散，只是这句话没有能说完，乾坤陷入了沉寂。

　　不到三息，甚至两息都没有达到，阿摩殇迦死去。

　　“道天钧放出阿摩殇迦。”阿摩殇厄双眸通红，有幽芒闪烁。

　　他冲了过来，言语间就是拍向道天钧天灵盖，另一只大手要抓取大棺。

　　“接下来送你上路。”

　　道天钧冷声。

　　“残荒地你们要有人陨落，而这个人是你。”

　　黑帝第三世孙终于说话了，音声冷森至极。

　　在这一刻，不止是黑帝第三世孙，老石人也是与他一般，越过了石毅与十冠王的杀伐，或者说是两者有意为之，故意放人过去。

　　“你爷爷杀不死我，就凭借你能做到么，威风大不代表就厉害。”

　　道天钧冷漠道。

　　声音不达却传遍诸天宇宙，诸强听闻脸色古怪，那一句你爷爷怎么听着那么古怪。

　　在这一刻。

　　东枍仙帝与巫雷对上了，太阴玉兔与原先敌手再次交手，敌手阻止了它出手。

　　“龙象你要阻我么。”

　　烛九阴冷喝。

　　“我佛慈悲，藏佛高原欠残荒地一份人情，烛九阴施主可否看在我的面子上就此住手，我亦不愿意交手。”白玉龙象音声厚实如山岳，闷闷雷动。

　　回答白玉龙象的是烛九阴的杀机。

　　而在这时候，石毅与十冠王对视，皆是找上了自己的对手。

　　石毅找上了寂天。

　　“送你去寂灭世界。”霸绝的声音荡开，石毅双瞳迸发轮回不灭光。

　　十冠王更加霸绝，就这么径直走去，不忌任何杀机冲向了天影族仙帝。

　　在这一刻。

　　局面又一次变化，石毅与十冠王不在独抗诸帝，再次换做道天钧敌对众帝。

　　时机变换多变。

　　“不要留有力量，尽快杀死他。”

　　阿摩殇厄说道。

　　同时间，他目光落在了道天钧单手托举的古鼎上，这口鼎很古怪，绝对不是什么寻常物，他不是白痴，怎么会不明白阿摩殇迦那么落败的原因，与这鼎有很大的关系。

　　这口鼎与道天钧有特殊的联系。

　　道天钧太妖，他不敢有丝毫的留手，也不想其他人有留手，这样只会让事情越发不可预料。

　　黑帝第三世孙，老石人，还有另外两位从十八层地狱走出的仙帝皆是杀去。

　　“你们两个也想趟这摊浑水么。”

　　冷漠声响起。

　　道天钧躯体修长而挺拔，一头浓密黑发在虚空中舞动，眸光划裂虚无，单手托举古鼎，帝姿绝世，像是传说中无上天帝。

　　那双目子太冷了，眸光落在两位仙帝的身上。

　　两位仙帝身躯一震，眼眸眯起，脚下的步伐一顿。

　　他们的脸上有了犹豫的色彩，之所谓动手的原因很简单，有人拿出了让他们心动的东西，没有永远的敌人，只有永恒的利益！

　　然而，现在他们有了改变主意的意思。

　　道天钧三息内屠掉了阿摩殇迦，十冠王、石毅两人联手三息对上诸帝而不败不伤，五位仙帝的死亡，眼见的所见，让他们内心有了动摇，不是道心的动摇，而是对自己的决定有了动摇。

　　值得么？！

　　“呵呵……”

　　道天钧的笑声忽然传入他们耳中。

　　他在笑，笑两位仙帝的顿步，一刹那让两个万古强者脸色冷了下来。

　　这是在讥讽他们，是他们害怕了，这才是两人内心中最真实的写照，令得两者脸色阴沉。

　　轰！

　　道天钧血液沸腾，体表下流动血液如同兽吼海啸，振聋发聩，像是仙国举国上下在祭祀祭灵，仿佛其体躯内有十万神魔佛在发力，有沉睡的无上存在要苏醒。

　　他一步踏出，一脚踏向众人连两位仙帝都是囊括，道天钧根本就没有打算放过两人，这两人对他行杀伐就已经是站在对立，他不会有任何的优柔寡断。

　　虚无中的禁忌规则、秩序都是沸腾。

　　古鼎变化成为一座古塔，迸发出了惊世的力量，无与伦比。

　　当。

　　道天钧挡住了老石人与阿摩殇厄的杀伐，短暂的接触震退了他们，荡起惊天涟漪，万千大宇宙破碎，虚空成片破碎，大陆崩得更加彻底。

　　交手间，道天钧再踱步，散发着慑天的威势。

　　其袍袖舞动，袖口中有龙吟响荡九天十地，这是魔龙王躯，一爪探出，乾坤剧震，浩瀚的虚无都是有了波动，千万道裂缝在爪下浮现。

　　阿摩殇厄脸色凝重到了极致。

　　这头魔龙仙帝躯极其的可怕，他早已领略过了，其身前绝对不弱，比起道天钧绝对是只强不弱。

　　“这是……”

　　另外两位仙帝眼瞳掠过惊色。

　　一条达到战帝的大龙？！

　　他们的眼界瞬间就明白了这条魔龙战力，比其他他们有过之而无不及。

　　这道天钧竟然屠掉了这样一头魔龙，还留下了它的身躯，这怎么可能，同阶者拼杀还能留下完整身躯？！

　　瞬息，两人心中有波澜，道天钧战力远超想象，很可能距离无上不远了。

　　轰！

　　道天钧一拳打出，与之黑帝第三世孙碰撞。

　　在这五位仙帝禁忌存在中，也会只有黑帝第三世孙才有与他一战的资格，不是他看清其他人，而是黑帝第三世孙让他重视，这是一位可登无上的存在。

　　碰撞中，两者错开。

　　黑帝第三世孙手掌微微颤动了下，在交手间，手掌有一丝麻意，有力量侵袭过来，这是绝对的力量威势。

　　“无双肉身。”冷语声从其口中响起。

　　他的眼瞳中有杀机，凝视道天钧，一击碰撞就让他明白，面前的道天钧与他相当。

　　道天钧注视了下自己的手掌，有乌黑的法力流转，是黑暗侵袭之力，让人堕落的力量。

　　“这是你的全部战力么，若是这样让人失望。”

　　淡声响起。

　　须臾，道天钧举塔镇压向黑帝第三世孙，浩瀚的虚无空间崩塌，道则在颤动，三千规则浮现。

　　“轰！”

　　黑帝第三世孙乱发披散，双手横推，有堕落规则撼动诸天，与之古塔碰撞在一起，荡起千万缕禁忌法力涟漪。

　　他没有直接与古塔接触，知晓道天钧神兵的古怪。

　　饶是如此，黑帝第三世孙依旧被逼退，眉头深深皱起，“这是什么东西。”

　　对于黑帝第三世孙的震惊，道天钧未语，再次杀去，法力沸腾，瞬间诸天生机摇摇欲灭，像是一簇火烛，与风中飘摇。

　　“一年前与你杀伐，滔天的因果今日了结，魔像生，肉身起，诸天听吾号令！”

　　老石人的杀机在这时候落下。

　　道天钧没有回头，直接一掌印向身后。

　　碰撞爆发，同时间还有宏音响起，是道天钧的话语，平静而淡然。

　　“手下败将，你与双帝联手不敌与我，今日五帝联手结果亦是相当，败一次，你终生便不可在胜。”

　　霸绝强横的话音荡开。

　　听得仙魔捂耳，那种战意气机让他们承受不住，似乎要七窍流血，元神从天灵盖飞出去。

　　“惊天大战，万古元会不可见，这是残荒地永恒岁月抗争的缩影，一族战多敌，敌首不灭亦不息，这是那残荒地辉煌的一角。”

　　这一场大战让诸多人间强者颤抖，让那些来此的仙魔神神驰目眩。

　　残荒地辉煌的一种缩影。

　　逆天族群面对千万敌人，战斗了万万岁月历史，他们依旧屹立不倒，为什么会如此，现在的画面就是说明。

　　该族有太多太多的强者，源源不断，长久不衰。

　　虚无中，那些仙帝目光越发的明亮，他们将大部分注意力集中在了残荒地的战斗，这是整个残荒地古史的缩影，也是一场辉煌的篇章。

　　“吼！”

　　魔龙躯长吟，道天钧御龙行杀伐，与五位禁忌仙帝碰撞，举手投足，仙芒当空，划破万古元会天，勇冠天下，力压诸天。

　　剧烈的碰撞间，一位仙帝倒飞了出去。

　　老石人血肉尽现，气血化诸天虚影，异象惊古今，强大毋庸置疑，狼牙棒挥动，砸向了魔龙躯。

　　砰的一声狼牙棒结结实实魔龙躯上。

　　然而，龙躯上有一道白痕，除此之外没有在有其他的伤势。

　　这强横的肉身近乎是达到了夸张的地步。

　　须臾，有血溅起，是道天钧的肩头被人打中，另一位仙帝打到的，这不是什么好事情，因为那位仙帝半边脑袋被道天钧拍碎了。

　　古塔压了过去。

　　仙帝二话不说转身就是避退，一步下，亿万万星空在倒退，眨眼走出万千宇宙的距离。

　　对此，古塔放大，塔浩瀚，可遮诸天！

　　“棺。”

　　道天钧的声音再次响起。

　　这是又要收走的一位仙帝命，看的仙魔颤栗，皮骨发寒。

　　“逆转！”另一位仙帝低吼，因果沸腾。

　　他要将那位仙帝与自身因果对调，让他去承受那古塔杀伐，借此保下那位仙帝。

　　黑帝第三世孙亦是杀至。

　　道天钧眸光有因果岁月力量溢出，手指一点，触及因果线，拨动了那扭曲的因果，在其脚下的魔龙王躯亦是暴动，龙尾一甩。

　　“砰！”龙尾打中了黑帝第三世孙，其身躯飞出去了，堕落力量溃散。

　　魔龙王躯是无敌的，比起道天钧只强不弱。

　　这是无上身躯，要是道天钧达到无上，真正运用，在场的人没有人能在一爪活下。

　　“死了，他一个人独占五位禁忌仙帝，不止不败，还斩杀了一个。”

　　虚无中，破碎的大陆天地上强者都是震撼了，每个人都是不能相信，眼前的所见，耳中所闻是真的，哪怕是从头目睹依旧感觉梦幻。

　　这是何等的战力才能做到。

　　“那魔龙很诡异，若是没有魔龙，道天钧必败无疑。”

　　有阿摩殇族的生灵冷哼。

　　“呵呵，阿摩殇族为无上族群，经历了漫长岁月难道族中生灵已经退化，变成了弱智么。”一个强者讥讽。

　　阿摩殇族生灵所言的就是一个笑话。

　　强者杀伐有何公平可言，尤其是禁忌层次，他们战斗需要去公平么？上苍是残酷的，修士寻长生，与天争，于地搏，本就是不公平。

　　“哼，道天钧注定要败亡。”阿摩殇族哼声。

　　轰。

　　在这一刻，尸仙子走出，她绽放庇护之力。

　　刹那，两道禁忌法相浮现，踱步向着道天钧杀去，这是两尊战帝，强大非常。

　　道天钧霍的转头。

　　“滚。”

　　一音震天撼万古元会。

　　虚无颤动，天崩地裂水倒流，尸仙子脸色有惊恐，第一次浮现这样神采。

　　那绝美身姿倒飞，全身绽放血光，整个人无一处是完好的。

　　两道禁忌法相黯淡。

　　要不是第一时间法相庇护，尸仙子已经死无全尸。

　　举世皆惊，仙魔惊得不知道怎么言语，两位战帝法相就这么被破了？

　　被一句话所灭。

　　“尸仙子的父亲、母亲手段通天，贵为两族的战帝，但是想要借两人法相去抗衡道天钧无疑是痴人说梦。”一些强者低语，身躯颤抖。

　　“换做其他的仙帝也许会不同，但是道天钧非寻常人，以他如今战力，他在战帝中亦可称尊。”

　　道天钧驾驭魔龙躯，一人搏杀五位仙帝，其中更是有黑帝第三世孙，老石人这两个战帝存在，但是依旧不能杀死他。

　　“该死！”老石人怒喝，动用了最强大的力量，直接以伤搏伤。

　　其躯放大，有着万万丈高，像是一尊无敌战神，手握狼牙棒，放弃防御，出手凌厉无比，就是要以伤换伤，打到现在他也有了真火。

　　五人杀伐，还被杀了一个，岂能不怒！？

　　黑帝第三世孙冷静，双手有法印，勾动了千古大道，引来了万古长河，虚无中缥缈的禁忌规则也被牵引。

　　“黑暗降世，沉沦寂灭。”

　　无穷的光辉绽放，是乌黑的光，不刺眼却勾人心魄，见着都有一种神魂要卷入其中的感觉。

　　道天钧眸光炽盛，其身变得虚幻，有一道道身影走出。

　　“他化自从法。”

　　他化无敌禁忌，是残荒地的远祖！

　　轰！

　　虚无颤动，那破碎在远古岁月前的远祖烙印被抖动，一股神秘的力量从道天钧身上涌出，这股力量太强大了，上击碧落，下踏冥域，混沌冲霄。

　　九道绝世身影出现。

　　他们很朦胧，近乎是透明的，连轮廓都是模糊，看不清男女。

　　然而这样的景象下是绝代无敌的威势，九人的无上身姿可磨世。

　　“这是……”虚无中观望的仙帝禁忌惊骇，剧烈的神绪波动透过眸子传达到了这个人间三地虚无。

　　“他唤来了九祖威！”

　　道天钧借来无上部分果，身涌无匹波动，古塔化长剑，剑断万古元会。

　　“锵！”

　　剑出，有诸天醒世大钟般的轰鸣声，幽幽间，九祖脚踏剑芒，横行虚无。

　　“无上。”黑帝第三世孙怒吼，口中有一段古语，玄妙之极。

　　轰隆隆……

　　黑帝的道果同样被他借来了，甚至更加的强绝，这是黑帝留在他身上的无上烙印。

　　一双冷漠的眸子在虚无中出现，黑帝的虚影出现。

　　“无上果，灭世梯！”老石人亦是轻叱。

　　有一个通天阶梯出现，阶梯通往的地方缥缈，仿佛是无上门，走入可登无上，神秘得慑人。

　　这个阶梯与之残荒地的那破碎的阶梯很是相似，或者说就是一模一样。

　　异魔道统非无上道统，却神秘无比，源头与这个阶梯也有很大的关系，那个不存在的无上传说就是在阶梯的尽头。

　　“传说中残荒地亦是有相同的石阶，九祖娲皇从一个神秘的地方带回来，很是神秘，似乎李七夜那位无上禁忌就在做类似的事情。”

　　星空中有禁忌低语声，念道出了异魔道统与残荒地的某一些古史。

　　“阿摩殇。”

　　虚无中阿摩殇厄祭出自己的血，燃烧了自己的元神魂魄，同样引动了无上果位力量。

　　阿摩殇虚影出现。

　　“天影现！”另一边与十冠王交手的天影族仙帝亦是召唤了无上道果。

　　九祖虚影与四位无上道果碰撞。

　　这是一场古今难见的大战，达到了现在皆是打出了真火，杀到了白热化，连无上果都是借来。

　　没有人知道这结果会怎么样。

　　“残荒地九祖死了，道果缥缈，而其他四位无上禁忌皆是存活，威势烙印于诸天万界，九祖能赢么？！”

　　碰撞开始了，没有想象中的可怕波动，有的是诡异的安静。

　　九祖与四位无上屹立在虚无黑暗之上，遥遥对持。

　　“借来无上果无用。”

　　老石人杀至，面色冷酷。

　　嘭，道天钧与他搏杀，双方皆有血溅起，老石人以伤搏伤，道天钧何曾不是如此，论凶，无人能及于他。

　　“是么。”道天钧淡笑，血染衣襟，分不清是他的血还是敌人的血。

　　那神藏化作的剑消失了。

　　有惊人的变化出现。

　　“这不可能！”

　　老石人震动，心中泛起滔天骇浪。

　　在这一刹那之间，一位仙帝失神，因为这失神是他被杀了，太阴玉兔撞碎了其肉身元神，自身气息惨烈而凶戾。

　　而造成这一切的源头是道天钧他竟然在吞食无上果。

　　“吼！”道天钧口齿一张，全身绽放无量光。

　　二十九个神藏轰鸣，荡起无穷的涟漪水波，像是二十九头饥饿无比的洪荒古兽，张口撕咬虚无，要将诸天都吞食。

　　四位无上果有一缕缕气息飘来，没入了道天钧的口中，涌入其身躯，吞食了无上果。

　　这才是道天钧真正的目的，他来十八层地狱用意……

　　……


第五百二十八章 捅破天了！！

　　乾坤震动，虚无有磅礴无上威势，每一缕都足以让诸天万界寂灭。

　　四股无上气息荡开，黑暗之中道出都是仙音魔诵古经声音，音声扩散向十方虚空，可见一圈圈威势涟漪，令诸天枯寂，乾坤共鸣。

　　这样的威势下却有着惊人的画面，有人在抢夺无上果！

　　“是错觉？”

　　一位仙王惊愕出声，不是他傻了，是面前的画面太巨冲击，如同天方夜谭，凡人玩笑。

　　别说是他，就算是准仙帝那等存在都是怔神，久久没有能回神。

　　本是杀伐滔天的战场变得宁静，诸天仿佛在这一刻失去了声音，静得可怕，这样的景象虽然发生的短暂，但是却惊人。

　　“轰！”

　　老石人发怒，惊怒无比，这是强行掠夺了无上果，完全亵渎了他们的心中无上。

　　在同时间，道天钧的身上波动亦是炸开。

　　二十八神藏！

　　仅仅一刹那，二十九个神藏有融合了一个。

　　他的身躯模糊，仿佛屹立在大道之上，全身缭绕神秘力量，没有人明白那是什么，但是却知道那种力量威势让人心悸，有诸天万界压落的厚重，更是有无上的法力。

　　一声破空声响起。

　　黑帝第三世孙动手，振臂出手，如同一尊洪荒凶兽，怒不可遏。

　　这是黑帝果，竟然被人抢夺，惊世骇俗的同时也是在亵渎无上之威。

　　阿摩殇厄，另一位仙帝也是动手，黑暗虚无随着他们杀伐而颤动，群星炸开，破碎的天地光辉越发的黯淡。

　　轰！

　　道天钧出手，他没有让魔龙王躯动手，选择的是一人独抗四人，直接硬碰硬。

　　这样的碰撞结果是黑帝第三世孙四人倒退，被道天钧打退。

　　“这怎么可能！”

　　仙魔大惊失色，道天钧前后差距太大了。

　　“是无上道果，他吞噬了无上虚影的力量，将其转化为了战力，如同借用了一部分无上力量，无上的力量哪怕借来的是一丝丝也是压倒诸天万界的力量。”通天教主屹立虚无，道。

　　他说的没有错。

　　道天钧吞噬无上虚影的力量，融合神藏的同时亦是转化了战力。

　　轰！

　　黑帝第三世孙长发乱舞，黑暗帝躯迸发惊人的堕落血气，像是有万千黑暗大龙蛰伏，如今醒了过来，纷纷冲出枷锁向着道天钧而去。

　　“呼。”道天钧鼻息有气轻轻吐出。

　　气出，乾坤诸天沸腾，一切杀机如同云烟，顷刻破灭。

　　见此世人骇然，瞠目结舌。

　　做完这一切！

　　道天钧踱步径直向前。

　　他的眸子变得锐利，宛如两柄禁忌仙剑，一拳打出，万界在拳下颤动，气血冠绝古今，有一种诸天万界无敌的威，古今未有。

　　噗的一声，黑帝第三世孙身躯开裂，眼瞳中的色彩黯淡了几分，脚步踉跄，至于其他人则其凄惨无比。

　　阿摩殇厄肉身炸开，元神上有千万道则符文，护住了其魂。

　　另一位仙帝则遁闪不及。

　　血光乍现，元神黯淡，有万千光雨洒落，那是仙帝的生机，欲要重组，像是时光倒退，景象慑人。

　　至于老石人他的伤势是三人中最轻的，终究是一尊古战帝，曾经与残荒地多位仙帝古祖都是交过手，至今未死自然有他的强大。

　　“吼！”道天钧的血液在流动，发出了万兽吼啸般的响声。

　　他再次踏出一步，横压了过去。

　　须臾，又一口大棺飞来，熟悉的景象再次出现，又一位禁忌被收入棺材。

　　“这是什么战力，他难道要证道无上了么？！”

　　诸多强者情绪起伏，剧烈得吓人。

　　就算是那遥远的虚无黑暗透过来的仙帝目光都是出现呆滞，散发着不敢置信。

　　“强势掠夺无上力量，惊古今之境。”

　　“开创上苍古史中的新篇章，独一无二，前无古人后无来者。”

　　“未来无上有他一席。”

　　冥冥之中，有仙帝的神念波动，有人在传音，在细语言论，每一个人都是做出了肯定，给予了他们一生中所言的最高评价。

　　“一人战四帝，没有通过那条魔龙，近乎碾压的结果，惊艳整部上苍古史。”东枍仙帝动容，眼瞳骤缩。

　　十方虚无，万千破碎天地，有仙魔有修士他们都是呆滞，注视着一切。

　　这样的景象太吓人了。

　　那四帝中可是有两位战帝啊。

　　而在这时候，道天钧再次踱步，向着阿摩殇厄的脑袋抓去。

　　轰隆隆！

　　四股无上力量有了动静，迸发惊天威，似乎道天钧剥夺的举动惊动了本源，让他们从九祖的对持中转移了视线。

　　乾坤震动，巨大的法力波动荡开。

　　杀伐顷刻间落在了道天钧的身上，无上力量涟漪，掀飞了一个又一个传说，他们哪怕与道天钧所在的战场相隔遥远依旧是受到了波及。

　　十八道通天光柱黯淡了。

　　它们神秘，很可能是无上所缔造，但是如今在无上法相面前也是黯然失色，变得不稳定。

　　咔嚓……

　　余波冲击，第一个世界光柱竟然破碎了。

　　其中有魔影攒动，他们暴动纷纷向着外界冲来，哪怕是一些蛰伏在其中打算后面出世的存在都是忍不住了，世界要破碎，这道光柱后的世界不能在久待。

　　万魔出世，这个词不是夸张，而是事实，或者说还说小了，何止是万魔，第一个世界中瞬间冲出了无数生灵，有仙道至尊，魔道王者，鬼道大高手，太多太多，无法计算。

　　他们本来不愿意现在出世，想要寻找机会在出去，然而在这余波中迫不得已。

　　不止是这个光柱后的世界。

　　其他的十八层地狱光柱一样有万魔冲出，浩浩荡荡，随着时间推移动乱加剧。

　　然而没有人去在乎这些。

　　他们纷纷看向那最大的战场，动乱根源，道天钧之处！

　　无上杀芒，大道符号，仙光魔气缭绕，朦胧无比，那片地域化作万古中最为危险的禁地。

　　“他死了么？！不对，他没有死！！！”

　　有传说生灵蹙眉，很快脸上有大惊的色彩浮现。

　　他看到了魔龙王躯没有丝毫的变化，这说明道天钧没有死。

　　啪嗒啪嗒……

　　有脚步声从中传出，如同那传说生灵所想一般，声响证明了道天钧的存在。

　　在这一刻，道天钧身影出现，伴随着还有声音，淡然与平静。

　　“终究是虚影，本人不来对我造不成伤害。”

　　虚无黑暗上，道天钧他目光犀利望向四股无上虚影，脚步踏出，一往无前，向着无上虚影就是杀了过去。

　　在其背后的九祖虚影，他们早已经杀了过去，与之四股无上力量碰撞。

　　两者冲撞掀起盖世波浪！

　　四股无上力量变得黯淡，本是处于平衡的对持，在他们杀伐道天钧的一切就倾斜了，他们没有杀死道天钧，这让残荒地九祖虚影有了力量倾泻。

　　碰撞很是激烈，看得所有强者心惊胆颤。

　　“轰！”道天钧神藏化长弓，箭羽射出，诸天崩灭，箭头有无上法缠绕，杀机震天。

　　“道天钧你敢亵渎无上！”

　　阿摩殇厄发丝乱舞，他疯狂了，不要命的扑杀而至。

　　然而，阿摩殇厄身躯很快遭受重创，道天钧一脚将他踹飞了出去，无尽星空倒飞。

　　黑帝第三世孙脸色变化，有惊有骇。

　　这道天钧太逆天了，竟然可以仙帝姿伐无上？！

　　轰隆！

　　箭羽洞穿了阿摩殇虚影的眉心，仅仅刹那，那虚影黯淡得看不见。

　　同时间，九祖虚影出现，他们霸世，气息如灭世的波动澎湃，黑帝、石阶、天影虚影都是破碎了，在九祖的手下拍了个粉碎。

　　“这是……”见此，世人皆颤。

　　每个强者都是目瞪口呆，道天钧逆天了！

　　无上便是天，在一切生灵眼中，他们就是天，道天钧这是逆天。

　　道天钧张口一吸。

　　飘散化光雨的无上烙印道果被他吞入口中，神藏轰鸣，运转到了极致。

　　二十八个神藏，二十七个神藏。

　　这个速度太快了，又是一眨眼的时间，而这不是终结，二十六个神藏，二十五个神藏成。

　　在世人的眼中，道天钧的气息盛烈到了极点，虚无在轰鸣，无尽遥远的人间二地、四地在震鸣，有一道道天音传来。

　　这样的景象太可怕，直接影响了其他的天地。

　　而这不是全部，还在扩散，向着其他的天地荡去，无尽虚无都是他的威。

　　“道天钧要证道无上？！”

　　白玉龙象的道心有波澜，脸上有惊色。

　　波动太剧烈了，像足了无上证道，要夺诸天万界之命的。

　　众帝心神有了波动，脸上剧骇。

　　“吼！”老石人口中有怒吼，很是不甘，他没有杀伐，做的事情是遁走，道天钧现在太可怕了，吞噬了四股无上力量，他没有死，战力充盈，现在去和他碰撞只有一个结果，死！！

　　黑帝第三世孙身躯虚幻。

　　他一样遁走了。

　　虹光冲天而起，阿摩殇厄与重创的石尸一样逃走了。

　　两位仙帝已经死了，死在道天钧手上的禁忌达到了一手数，没有人敢在逗留。

　　巫雷、烛九阴挣脱了东枍仙帝、白玉龙象的杀伐，另一边天影族的仙帝禁忌一样如此，脸上的色彩难看，拼命要挣脱束缚。

　　“走得掉么。”

　　十冠王迈步，出现在了天影族的路线前方，一巴掌就是盖落。

　　“啊！”

　　愤怒与惨叫响彻虚无。

　　天影族仙帝毙命，大棺飞来，将之收入其中。

　　盖棺论定！

　　另一边寂天与石毅接连碰撞，寂天败退，血染长空，它很是不甘，接连两次落败，皆是残荒地的强者。

　　“纵使吾死，石毅你也不能好过。”寂天没有选择逃走，选择的是同归于尽。

　　寂灭气息席卷，淹没了无尽黑暗虚无。

　　在这道仙帝自爆中，无数的生灵死去，人间三地已经找不出完好的大地了，虚无宙空尽是残碎大地。

　　石毅臂膀的衣袖消失，白衣破损，左臂血淋淋。

　　这样的景象让人颤抖与害怕，不是因为石毅重伤，而是石毅近距离的承受寂天自爆尽然只受了这点伤势？！

　　“这怎么可能？！”有人惊呼，是一位从十八层地狱走出的禁忌。

　　仙帝脸上有凝重。

　　“是我错觉么，为什么有一种他经历过多次自爆，有着秘诀，对于自爆，他身经百战？！”

　　另一边申公豹愕然，眼眸瞪得很大。

　　他说完之后对着自己额首就是一拍，他在怀疑自己是不是脑子坏了，竟然有这种离谱的想法。

　　“寂天死了。”

　　虚无中有仙帝眸光烁动，这是一个与寂天有着因果的生灵，他自然知道寂天的强大，那是一位战帝，没错，寂天是战帝。

　　这件事寂灭一族所在的天地人尽皆知。

　　寂天的身份很高，不比黑帝第三世孙差，然而现在却死在了人间三地。

　　“残荒地又要多一位大敌。”

　　寂天的死绝对会让寂灭一族的强者暴动，残荒地面临的局面可想而知。

　　“呼……”

　　黑暗虚无中有大风起伏，道天钧挥袖，袍袖如大幕收拢寂天自爆力量，收入棺材之中。

　　“可惜让他们逃走了。”叹息声响彻。

　　道天钧眸光注视向虚无四方。

　　黑帝第三世孙、阿摩殇厄逃走了，至于老石人这次伤上加伤被魔龙王躯之前又打中了一掌，未来他很难在出世了，需要恒古岁月去修复自身。

　　“让他们逃走了。”东枍仙帝飞来，音声中有着歉意。

　　他没有能拦下巫雷和烛九阴。

　　这不是他弱而是他只有一个人，不可能拦下两个仙帝，至于白玉龙象它为什么没有出手，那是因为它帮助残荒地是为了还人情，没有必要在去出手留下巫图腾的强者，这与人情不符。

　　“道兄出手帮助，我们只会感激，怎会怪罪。”道天钧轻语。

　　闻言，东枍仙帝脸上有笑容。

　　此刻。

　　诸天虚无都是安静了，所有人呆滞。

　　黑暗宙空上，一口一口大棺沉浮，它们散发着禁忌死气，寒意涌动，这里面躺着的都是仙帝，都是残荒地杀的仙帝。

　　八口大棺触目惊心！

　　“这不是真的，我这一生也许所有的气运都在今天了。”

　　有强者语无伦次。

　　今日之事的见证者都是自觉荣幸，这需要怎样的气运才能见证，八位仙帝死在了残荒地三位无敌战帝手中。

　　道天钧、石毅、十冠王之名注定要在往后漫长的岁月被世人赞颂。

　　“八位仙帝被残荒地杀死，其中更是有一尊战帝，捅破天了。”

　　强者惊骇，颤声说道。

　　禁忌生灵一下子陨落了八尊，被残荒地的强者杀死，目睹这一切的生灵无不感叹。

　　十八层地狱是大乱，放出诸魔，群魔乱舞。

　　哪怕是到现在依旧有魔未出，不时有魔破封走出十八层地狱，这样的动乱，世人明白，会有一些禁忌陨落。

　　可能是一尊，也可能是两尊，甚至是三尊。

　　然而！

　　谁能想到，十八层地狱开启到时间过去并不长，可是死去的仙帝已经达到双手数，一共十一个人，东枍仙帝杀了一个，太阴玉兔杀了一个，还要另一个是未知名仙帝杀死。

　　剩下的八个是被道天钧他们所杀。

　　帝血将虚无染红，到处都是禁忌死气，蔓延到了遥远的天地，景象动天撼地。

　　这一切将这场黑暗动乱推向了高潮。

　　辉煌而有血腥的篇章。

　　“古史要有浓重的一笔。”虚无深处远方，有帝音响起。

　　是洛苍，那位记载古史的仙帝。

　　他一样到来了，目睹了前后，手中的笔没有一刻是停过的，而在他的身边是酱油仙，他神情激动，身躯颤抖。

　　“我见证了辉煌！”

　　另一边，那横天神山的老仆人仙帝眸光烁动。

　　“很不错，若是这样下去，他会是继主人之后的第二个不败无上。”

　　极其高度的评价，让听闻者失神。

　　这是意思道天钧可成为第二个骄横？！

　　是了。

　　道天钧的战绩不败，这是从残荒地的口中，从一些残荒地敌手的口中可以得知，从走上修炼道路后道天钧从未有过败笔。

　　甚至他的战绩比起骄横都要来的逆天。

　　因为他做到了很多不可能的事情！

　　在圣人层次对战自斩至尊，在准帝岁月可战诸帝，踏上大帝之后更是有着战仙的威势，屠过不止一个真仙强者，于仙层次对搏仙王而不死……

　　每一个战绩都是那么惊人，听闻者无不慑然。

　　今日，道天钧又一次做出不可能之事，每件事都是诉说着道天钧的无敌以及不败。

　　“锵！”

　　有震鸣，是道天钧在挥剑，他一剑劈出，有千万魔死去，魔血仙血洒满天地。

　　这是残荒地的敌人，被他一剑杀死，其中更是有多尊准仙帝传说，没有能逃出这一剑。

　　而在这时。

　　道天钧目光扫过虚无。

　　“蓝幽帝不见了。”

　　他在最早前与蓝幽帝交手，只是他一击没有杀死自己后，便是消失得无影无终，这很是诡异，说他是害怕，这是绝对不可能。

　　“蓝幽帝打得什么算盘？”石毅同样在寻找，蓝萼族可是残荒地的大敌，不久前荒还差一点杀了蓝萼。

　　十冠王摇头，他世界树枝丫横贯虚无，蔓延向了很远的地域，却依旧没有找到。

　　“他来此是为了我等，一击杀不死便是遁走，很是小心，我没有感觉到这里有这个族群的敌手存在，这样看来需要多加小心了。”

　　同样的，十冠王道出了蓝幽帝很可能要做什么事情的猜测。

　　道天钧颔首。

　　他的目光再次扫视。

　　最后他的目光停留在了一片残破大陆上。

　　那里有一些生灵，其中有一道倩影醒目无比，是尸仙子。

　　尸仙子想要遁走却来不及，庇护消失了，她的气息更是被锁定，难以离开，别说是她，就是巫子还有天影族的强者都是如此。

　　他们脸色苍白，这是被帝者注视带来的变化，太压抑，血液都要停滞。

　　混沌神明男子脸色变化，明白道天钧目光的寒意。

　　“族王。”混沌神明男子看向幽罗王，这个混沌一族的禁忌。

　　“幽罗王你想阻我么。”

　　未等幽罗王出声，道天钧的话音响起，锋锐的目光落在幽罗王的身上。

　　幽罗王眉头蹙起。

　　“残荒地的巨擘，她不过是一个准仙帝……”

　　其音刚刚响起，还未全部说完，道天钧的话音再次传来。

　　“你想要阻我么。”

　　相同的话音，相同的语气，让幽罗王神情凝固。

　　他感受到了石毅、十冠王，甚至是东枍仙帝、太阴玉兔的目光，五位战帝在注视他，让他心中一沉。

　　每一道目光都不是善意的那种。

　　“我……”幽罗王最后没有言语，他将混沌神明男子招到了手中，不再去注视尸仙子。

　　看着这一幕。

　　尸仙子脸色剧变，她身上可是有混沌一族某一位王侯的血脉啊！

　　这是混沌一族要弃掉她！

　　其外婆是混沌一族的王侯，而这个王侯是混沌一族独有的称呼，这是仙帝才可以拥有的称号，现在这个幽罗王是要放弃她。

　　混沌神明男子脸色黯淡，他也是收回了目光。

　　不是他软弱，而是尸仙子终究只是一个仙王罢了，甚至她就算是准仙帝又能如何，她身怀混沌一族的血脉，可是她可不是混沌一族的人，属于阿摩殇族，为了一个外族混血儿，让幽罗王陨落，这不可能。

　　身居三无上族群血脉的生灵，历史上不是没有，他们的身份特殊，但是终究比不上仙帝，仙帝者，盖世无双，不是靠着血脉就能弥补。

　　哪怕是尸仙子未来无敌，可以登临仙帝，甚至是踏上无上，可是那是未来，不是现在，要是同族也就算了，这不是同族，幽罗王还没有那么大肚。

　　“轰！”

　　道天钧抬手拍落。

　　噗的一声。

　　尸仙子、巫子、天影族强者还有其他的一些惊才绝艳的生灵都是死去。

　　石毅、十冠王他们都是收回了目光。

　　混沌一族对残荒地不存在大仇，但是这个族群却被一些禁忌仙帝所避讳，甚至有机会不会放过落尽下石的机会，连东枍仙帝这样的存在都不例外。

　　之所以如此是因为在混沌族群的两位无上中的一个人！

　　“万古元会幕后黑手。”太阴玉兔轻语，其亦是收回了目光。

　　这话语中的不是一个形容词，而是一个人名，称号。

　　万古幕后黑手。

　　混沌一族其中一位无上，广元被世人称呼的名号。

　　这个称呼，李七夜也有，但是真的要比较，李七夜可以说是善，而广元则不然。

　　广元，一个诸多古史、乱世背后黑手，由他推动的黑暗数不胜数，甚至有无上死于其手，这个无上生灵很神秘，一直不曾现身，只存在于世人言语间中。

　　唯有一种存在才会见到广元。

　　无上！

　　没错，只有无上才能见到广元，但是不是说见就能见到，广元的行踪极其的缥缈，比起李七夜都要神秘很多。

　　而在广元手中，推动了很多黑暗乱史，导致了很多知晓他存在的生灵都是厌恶，这也是为什么幽罗王出声后，东枍仙帝、太阴玉兔都是面色不善。

　　混沌一族若非有两位无上，该族早就被很多人围攻上门了。

　　这一族群相当冷血，不将世间生灵看做生灵，只认为是事物，是草芥，尸仙子现在的存在一样是如此，不得不说凄惨可悲。

　　“尸仙子死了！”

　　顷刻间，这片浩瀚的黑暗虚无变得嘈杂，不敢置信。

　　这个有望登临无上，缔造出辉煌的女性生灵，成为稀少的女性无上生灵就这么死去，让许多强者骇然，许多仙魔都是沸腾。

　　“阿摩殇族要疯了，尸族恐怕也要如此。”

　　诸强群雄倒吸凉气。

　　血脉无双，冠绝古今的尸仙子死了，三个无上族群缔造的神话破灭，这可不是寻常的无上血脉，乃是直系，她的死某种层度上比之禁忌仙帝死都要来的识破惊天。

　　尸仙子的存在是有无上在推动的！

　　这其中有广元的手笔，现在她回归，并快速陨落，发生太突然了。

　　看到的生灵有人发呆，亦是有人恍惚，而后感叹，最后觉得理所当然。

　　在这时候。

　　“东枍道友，玉兔道友你们可还有大敌存在？”道天钧轻语，强者的惊叹骇然没有丝毫影响他，尸仙子的是必然。

　　为什么有人觉得理所当然？那是因为禁忌不可冒犯，而尸仙子冒犯的可不是禁忌那么简单，是道天钧，这个比禁忌都要来得可怕的大人物。

　　闻言，两者一怔。

　　很快他们就明白了道天钧话语含义。

　　“我很想说还有，甚至恨不得所有敌人凝聚在此，只可惜没有。”东枍仙帝难得开玩笑。

　　道天钧这是要帮他们杀敌，甚至打算在多几口大棺，只是他们的敌人已经杀了，想要动手都没有人杀。

　　太阴玉兔微微摇头。

　　与东枍仙帝相同，它的敌人在刚刚被其杀死了，没有大敌在此。

　　听着两人的回答，道天钧微微颔首。

　　“我们回去吧。”

　　十冠王出声，今日来此的目的已经完成，没有必要再次逗留。

　　残荒地与其他的无上族群不同，每一尊仙帝都是繁忙，有着事情要做，十冠王能和石毅到来也是因为有四位禁忌大敌要出世，他们才会来。

　　“嗯。”道天钧应声。

　　与之东枍仙帝、太阴玉兔打了声招呼，道天钧便是挥手带走了八个古棺，与石毅、十冠王离开。

　　他们的离开，十八层地狱的动乱没有结束。

　　这一切只是开始，还有禁忌走出，亦是有禁忌在赶来，杀伐气滚滚，对于往后的事情道天钧不在乎。

　　很多人都是知道。

　　今日发生的事情必然传遍上苍，一场动乱死去十位仙帝，而这个数量还在增加，这样的动静不传遍四十九片天地很不可能。

　　其中道天钧的强大，其无敌威势很快就会被传开。

　　“逆天族群再次出现一个逆天生灵。”

　　“又一个荒。”

　　很多人都是低语，悄然之间道天钧杀伐的古史传开了。

　　“最可能成就无上的生灵。”

　　在这件事后，这样的一个称呼，一个名号被万千生灵口口相传，没有人感觉这是错误。

　　纵观整个上苍浩瀚古史，找不出一个生灵可在禁忌层次抗衡四股仙帝力量，甚至还做出吞食的惊举，实在太吓人，也极其惊艳。

　　一开始有人反驳，但是在知道道天钧战绩之后，没有人在反驳。

　　举世皆寂，诸天万界震动。

　　太多的话语在言颂，最年轻的战帝，近古第一禁忌大神，仙帝中无敌，红尘第一帝太多的称号，这是世人的认可，亦是崇敬。

　　“道天钧该死。”

　　远在尘世的尸族生灵怒吼，愤怒之声差点将万片大宇宙震碎，十方世界寂灭。

　　消息传过去，石尸重创回归，让该族的强者都是愤怒，同时他们知道了道天钧是谁，曾经掌掴尸的残荒地生灵。

　　这件事震动了尸族也是让其他的仙国、大族骇然。

　　“尸族与残荒地的恩怨是从这里开始？”

　　道天钧的战绩古史又一次被人翻出，一来二去的对比，让诸多生灵沉默，各大天地群雄沸腾不能平静。

　　这是一个惊艳上苍古史的大人物！

　　“亵渎无上，道天钧需要以死谢罪。”有尸族的强者发出声音。

　　而在蓝萼族、异魔道统、巫图腾等残荒地大敌道统族群中，也是有着震动，暗流涌动，有强者在向红尘而去，这些强者是禁忌存在。

　　道天钧的存在让这些族群生灵不安，频繁做出一些神秘动静，与之道天钧有很大的联系。

　　对于这今日之后会发生什么事情，道天钧不在意。

　　他与石毅还有十冠王同行。

　　“有着八个禁忌身躯元神，加上禁忌秘地族人可以有更多机会突破了。”石毅说道。

　　闻言，十冠王和道天钧都是点头。

　　他们来此的目的，不算个人原因，最大的就是为了斩杀仙帝，再由道天钧提取精粹之力，让族人有更多晋升机会。

　　在这半途中。

　　十冠王停下了脚步，“我感应到了蓝幽帝的气息，我要追寻下去。”

　　他开口道出了这样一句话。

　　“你们不用与我一同，一个蓝幽帝罢了，我能应付。”十冠王阻止了石毅与道天钧说话。

　　听闻此言，道天钧两人对视，他们知道十冠王的做法用意。

　　这是不打算节外生枝，解决蓝幽帝这个隐患的同时，也是让道天钧能尽快带精粹之力回到残荒地，这种事情不能拖，能早点让族人突破会有很大的好处。

　　没有过多的言语。

　　道天钧、石毅两人前往了残荒地，离去前道天钧给予十冠王一香玉。

　　时间缓缓的过去。

　　就在他们要临近残荒地的时候，道天钧双瞳爆发精芒，看向了远方。

　　他感应到了一股特殊的气息。

　　有一根香玉被点燃了。

　　这点燃香玉的源头正是在族地。

　　“香玉被点燃了，族地有事情发生。”道天钧出声。

　　其面前有仙门开阖，石毅身息暴动，两人齐齐迈步，仙门闪烁晶辉……

　　……


第五百二十九章 杀天七人之一降临残荒地

　　残荒地。

　　万千宇宙组成，经历了漫长的岁月，这片残荒地族地大世界成为了上苍最为神秘与强大的生圣土，列于四十九域各大圣地前三的位置。

　　不同的宇宙星空下有不同的景色，有古峰、仙海，更是有九天垂泻而下的银瀑，横管苍宇的银河贯通了族地，气势浩大，古意荒莽。

　　今日，平静的残荒地族地迎来了一个特殊的生灵。

　　他挺拔高大，身穿染血的破旧战衣，浓密黑发披散，胯下有一匹战马，散发着凌厉的威势，仿佛经历过诸天大战，有着非凡的气息。

　　这是红尘七地出现的杀天七人，其中一人！

　　浩瀚的红尘一地不能平静，剧烈的动荡，无上波动席卷每一寸空间，蔓延向虚无深处。

　　松赞德布骑乘战马，全身溢散绝世气息，超越了禁忌，引发诸天万界共鸣，万千大道显化，秩序成烟，滚滚红尘。

　　“这是……”

　　他的出现让红尘一地群雄震动，这片大天地的强者都是不能沉睡，纷纷惊醒。

　　强大的仙帝从沉眠中醒来，神情动容。

　　无上？！

　　一万古元会都不能出现一个的无敌存在，世间修道的极致，无上之境。

　　“传说中的传说，这是哪一位？！”有仙中至强惊呼。

　　仙国沸腾了，不灭道统震动，无尽山河皆是摇抖，像是有了灵，龙脉化龙，龙吟长啸，在呜呼在，海水在翻动，万千生灵瑟瑟发颤，妖兽恐惧。

　　青腾古仙国。

　　其国中皇主坐于皇单手拄着脸，眯眼沉眠。

　　倏地，他的眼眸睁开，豁然看向九天，眸光穿过星空，透过了域外落在了黑暗虚无！

　　“杀天七人。”

　　准仙帝皇主惊坐起。

　　松赞德布的身影映入眼帘，让他震惊。

　　其他的大族、道统亦是有着类似的一幕，连仙帝都是无法平静，无上降临，而这个无上不是世人所熟知的存在，是不久前出现的神秘强者，扬言弑天过。

　　“他要去哪里？为了什么而来。”

　　帝语在大族族地深处响起。

　　很快，红尘一地沸腾。

　　“杀天无上前往残荒地，这是为了什么？”

　　“这个传说中的传说人物与残荒地有关系？”

　　“残荒地会做什么样的反应，这是去作客，为什么我感觉不像，要知道龙王他们不再！”

　　虚无黑暗上，松赞德布骑乘战马向着一个方向而去，目标明确。

　　他还在虚无尽头，但是其威相隔早已经传来，惊动了红尘，撼动了诸天万界。

　　残荒地。

　　武童天、狐怡等人都是在第一时间睁开了眼睛。

　　红尘一地的强者见识到了什么才是底蕴，那片浩瀚大世界中有一道道禁忌光辉冲天而起，一共有着三道，是武童天、狐怡还有一个闭关的石族仙帝。

　　禁忌光柱冲天，准仙帝光芒皆连浮现，一道、十道……

　　太可怕了。

　　武童天苍老的容颜上不再有慈善，有的是认真色彩。

　　“无上降临我们残荒地，这是何意？”一声年轻的男性声音响起，是石族的仙帝在开口。

　　狐怡摇头，她同样不懂。

　　“是否要呼唤龙王？”轻音从狐怡口中传出。

　　“不用。”

　　武童天拒绝，他盯着虚无尽头，望着那道至高无上的战影。

　　“杀天七人出了问题，他的身上虽有无上威，却不在全盛时期，没必要麻烦，唤天钧回来。”

　　这位资历极老的仙帝道出了这样一句话，最后用简短的话语表示了该做的事情，唤回道天钧，他身有魔龙王魂，可战无上，他一个人回来就够了。

　　闻言，狐怡颔首，她取出香玉点燃了香玉。

　　仙焰跳跃，香玉是玉却在尖端有烟冒出，袅袅升空，在凝聚合实，一道禁忌仙门朦胧而现。

　　而在旁边。

　　武童天与石族仙帝皆是迈步，踏上域外虚无，同行的还有穆青、火王等准仙帝存在。

　　一个个强者身影出现让红尘地生灵不能平静，眼瞳骇然。

　　“无上到访有失远迎。”武童天的声音在红尘中炸开，于虚无中回荡，音声不大却传遍了诸天。

　　松赞德布骑乘战马，他停在了红尘虚无外，目光注视残荒地族地，“与昔年的残荒界都是不差，一片上苍净土。”

　　感慨声在红尘虚无中荡开。

　　这位无上存在竟是见过残荒界，经历过昔年残荒界最鼎盛之貌。

　　言语间，松赞德布眸光落在了武童天的身上。

　　“这一世是谁在守护残荒地，还有几个人活着。”

　　听闻此言。

　　仙魔皆震，这句话是什么意思？

　　询问的几人是指谁？九祖么，还是说其他人？

　　听着这句话，武童天与石族仙帝眉头一皱，他们没有言语。

　　而在这时候。

　　松赞德布也没有等待，眼扫八荒，看向残荒地族地，有自语声从其口中传出。

　　“我没有感应到乾荒的气息，还有另外几人的气息，他们死了……”他在低语，停顿了下，发出惊叹，“让我意外，残荒地他们死去了，竟然还有三位无上烙印，活着的无上。”

　　倏地，其目光中有精芒变化。

　　这位无上没有掩饰过自己的情绪，甚至连真容都不成遮掩，溢散无匹的无敌战意。

　　“有另外的新残荒地无上，不属于他们九个的气息。”

　　他在言语，口中诉说的新无上指的是荒，世人一下子听出来了，九人之外的无上，指的不就是荒么。

　　“无上降临我族所谓何事？”

　　武童天开口，他没有向着去绕弯子而是选择了直言自己的疑惑。

　　“昔年乾荒走向过去，向我们借走了一件东西，而今我到来，要要回那件东西，将它取出来给我。”

　　松赞德布无上音荡开。

　　闻着皆骇，乾荒，残荒地九祖中的一人，他走向过去向这位无上借走了一件东西？！

　　这是何等的伟力才能做到！

　　石族仙帝蹙眉，狐怡与武童天都是露出疑惑。

　　他们为何没有听过这样的事情。

　　“乾荒远祖向你借走一件东西？敢问是何物？”

　　在这一刻，残荒地中有声音响起，音出，诸天都是跟着共鸣，虚无虚空扭曲，三千道则浮现，有金莲扎根虚空，有仙雨洒落，霞光万万丈。

　　这道声音不是武童天发出，亦不是狐怡与石族仙帝，凡是听到这道声音仙魔都是震动，红尘强者皆是看向另一个方向。

　　入眼是一道仙门。

　　仙门矗立在狐怡的身边，而声音的源头就是那个仙门中传出。

　　下一刻。

　　两道挺拔的身影走出，一黑一白，是道天钧与石毅。

　　“道，他回来了！”

　　“是道和重瞳仙帝，他们从人间十八层地狱回来了，怎么回事，那边结束了么？不对，前后时间不吻合，怎么可能那么快就结束，他们回来是被唤回来的。”

　　望着道天钧与石毅，红尘起了波澜。

　　不久之前，红尘强者见过道天钧还有石毅、十冠王走出残荒地，至今他们依旧历历在目，无法忘却，这是三尊无敌战帝，怎能遗忘那画面。

　　“快看！”

　　然而很快所有的强者骇然，心中翻滚波澜，他们看到了八只古棺！

　　这是散发着死气的古棺，禁忌躺尸其中。

　　一刹那。

　　红尘一地的强者皮骨发寒，毛发倒立。

　　传闻是真的，残荒地三位战帝前往人间，是杀敌也是为了猎杀仙帝禁忌，这句话原本他们觉得是夸张是以讹传讹，现在看来这是事实啊！

　　“天呐，八位仙帝被杀，猎帝是真的……”

　　“毅与道回来，十冠王呢，他没有回来，难道是死在了人间。”

　　“不可能死，为何这么肯定看到道的神绪，看到重瞳禁忌的脸色，可有过悲伤与愤怒？十冠王绝对没死。”

　　很多人都是癫狂，惊呼骇然，亦是有人目瞪口呆，血液沸起。

　　武童天、狐怡与石族仙帝脸上也有变化。

　　他们神情亦是一呆。

　　道天钧他们杀了八位仙帝？！

　　这是把去十八层地狱的仙帝都宰了么？

　　武童天瞪眼，就算他稳重都是脸色凝固，认真的神采消失，有的是嘴角抽搐，天钧这是爆发了魔龙王魂的力量，借用了魔龙王，屠了其他人嘛？

　　怎么不见道天钧身上有伤势，也不对，石毅受伤了，这是没有爆发无上力量才对。

　　“我好想大呼，只可惜条件不允许。”火动云在火国所在嘀咕。

　　别说他了，就是武童天都是如此。

　　有诸多念头浮现让得武童天都快忘记现在应该注意什么了。

　　而在同时间，松赞德布看向道天钧与石毅，他的目光最后落在八口大棺之中。

　　仅仅一扫眼他便是知道了这八口棺中是什么。

　　八位死去不久的仙帝。

　　并且他看出了出手人是谁，是道天钧与石毅，他们身上有禁忌因果，很是浓郁一眼便可看出。

　　“让人惊讶，残荒地又有一位惊世生灵诞生。”松赞德布出声，他看向了道天钧，而后他伸出一指，指尖有灵芒出现，眨眼没入道天钧的脑海。

　　这不是杀机，而是一道信息。

　　道天钧没有阻拦，他知道这是松赞德布要说明乾荒远祖借的是什么东西。

　　“嗯？”

　　见到那信息中的东西，道天钧脸上有变化。

　　战剑。

　　第一个信息是借走之物的名字。

　　这两个字让道天钧想到了很多事情，战剑，长生界小说中出现过的东西。

　　战剑有五十，它们的来历无人知晓，其中四十九柄战剑出现过，最后一柄无人知晓，传说它成为永恒光，分散在过去、现在、未来，无人能集齐，就算是无上都是不例外。

　　很快，道天钧看到了战剑的模样，似石似玉，外表古朴，剑体并没有什么特殊，看起来就像是古剑，寻常人简直都是会错过，认为这是凡物。

　　没有错。

　　这是战剑，那传说中五十战剑。

　　乾荒古祖借的东西竟然是战剑，这是怎么回事！？

　　“战剑？”道天钧将战剑的事情告诉武童天三人，想要询问残荒地是否有这东西。

　　闻言，三人都是脸色惊讶。

　　“有这东西么？”石族仙帝低语，脑海中有无数的事物浮现，这是残荒地万古的积累，但是没有一样东西与战剑相符。

　　战剑这东西太神秘，从古至今出现的次数太稀少了，石族仙帝也只是听过，没有见过。

　　道天钧神色怔住。

　　他知道这东西残荒地没有，是远祖带去了别的地方么？还是说被荒、龙王、天魔牛中的一个带走了？如果说都不是，那么是这个无上在说谎？

　　只是这可能么？

　　无上需要说这种谎言么？

　　“战剑没了？”

　　松赞德布神情有了波动，他眼瞳中的色彩冷了下来。

　　他见到道天钧几人的脸色，听到了武童天几人言语，很快他得口中有冰冷的声音传出。

　　“那东西有我兄弟七人烙印，四件东西的气息最后就落在这片大世界，残荒地，你们这是不想要给么。”

　　一刹那，天地虚无变得冰冷，有冷冽的风吹拂。

　　诸多红尘生灵脸色骇然。

　　乾荒借的东西不见了？还是残荒地在说谎？亦或者说不愿意给？

　　更多人选择的是第一个想法，红尘一地的生灵再清楚不过残荒地的作为，怎么可能去独吞，那么就是说不见了？

　　“我族中确实没有你口中的东西。”

　　道天钧摇头，轻声开口。

　　“哼！”松赞德布鼻中有哼声，刹那，无尽虚无颤动。

　　其手中有法印捏动，有光芒澎湃，波动出特殊的涟漪，这是属于他们的烙印之法，四柄战剑上有他们七人的烙印，可以呼唤出战剑。

　　这四柄战剑太重要了，乃是他们兄弟七人杀天后得到，自然有着自己的办法去确认。

　　倏地。

　　松赞德布的脸色变化，是一种惊怒之色，浓密的发丝飞舞而起，无上威涌动。

　　冰冷的声音响彻，带着怒气。

　　“乾荒借走我们兄弟的东西，竟然将它们打碎！”

　　烙印不见了，感应不到一点气息，这种情况只有一个可能，说明战剑不存在了，被打碎破坏了。

　　不会有第二种情况，这是他们兄弟七人的联手手法，没有人能遮蔽它们的气息。

　　轰隆……

　　无上威澎湃，让红尘生灵骇然失色。

　　“残荒地你们很好。”松赞德布脸上有冷笑，战马蹄踏虚无向着残荒地压去。

　　他手中有无上法力沸腾。

　　“战剑不在我们残荒地这是事实，远祖做了什么我们不知道，但是这件事我们答应你，会给你一个好的答复。”

　　道天钧平静的声音在虚无中回荡，面对这样的局面他依旧淡然。

　　“战剑无价。”

　　松赞德布脸色冷然。

　　言语中，他的目光落在了无上秘地，仙魔山。

　　“既然战剑不存，那便是将它当做代价。”

　　轰隆！

　　那弥漫有无上法力的手掌探出，遮笼大世界，他抓向仙魔山，要带走这个无上秘地，上苍一只手可数得过来的无上之地。

　　道天钧眼瞳中有冷芒。

　　“魔龙王前辈。”心中道天钧呼唤。

　　“我已看到，这个人隐瞒了部分事实，没有将话语说完整，无需与他多言，斩了他。”

　　魔龙王的浑音在道天钧脑海中响起，霸烈至极。

　　轰！

　　在这言语之前，魔龙王的力量便是透过神藏涌入了道天钧身躯。

　　黑暗虚无轰鸣不止，像是大道成灵，要降临红尘，血液滚动，声音宏大，传入红尘生灵的耳畔中。

　　“吼！”

　　道天钧口齿一张，不见其喉结滚动就是有一声龙吟传荡。

　　玄色古袍鼓起，有无上气息散开，盛烈冲星汉，气血涌动，将诸天万界都是遮住了，璀璨的无上光辉照亮过去、现在、未来。

　　一刹那。

　　红尘一地的天地黯淡了，有一股难言的压抑充斥诸天万界，众生呼吸急促，仿佛有三十三重天要压落，砸进红尘。

　　道天钧一步踏出，挺拔的身躯横挡，立于残荒地与松赞德布的中间。

　　他的身上有无上法力波动。

　　二十五个神藏轰鸣，将魔龙王的力量瞬间覆盖全身，眨眼间肉身化无上肉壳。

　　轰轰轰……

　　松赞德布的手掌落在了道天钧的胸膛，两者间荡起了涟漪。

　　诸天万界剧烈摇动，万兽嘶吼，声音带着恐惧，众生耳膜刺痛，身姿飘摇，仙魔都是无法站立，相隔无尽遥远都是如此。

　　有生灵七窍流血，痛苦无比。

　　无上碰撞惊天动地，撼动的是诸天与万界。

　　残荒地族地在这一瞬间爆发出了震世的光辉，那是禁忌符号，是无上光辉。

　　“噼里啪啦……”

　　道天钧的身上有黑色雷霆闪动，那是混沌无上法力，每一道雷霆如同仙龙，在其躯上游动缠绕，蕴含了恐怖惊天之力，看得仙魔心惊胆战。

　　他的身躯硬接了无上一击，完好无损。

　　啪嗒。

　　一步迈出，道天钧眸光冷邃。

　　“你有些事情隐瞒了下来，我可以不在乎，现在退走，我族依旧会给你答复，若是不退，今日你所做之事是你陨落之因。”

　　平静而沉厚的声音在虚无中传荡，音声中有黑色魔雷闪动，超越了禁忌天罚，蕴纳有世间最可怕的规则、能量，没有人能在声音中存在，顷刻间会毁灭。

　　世人头皮发麻，体躯乱颤。

　　太可怕了。

　　眼中所见所闻是真的？！道天钧承受了无上威，毫发无伤，更是道出这样的一句话，强绝无比。

　　而最为可怕的是道天钧身上拥有了无上力量。

　　仙魔目眩神驰，有一种天旋地转的感觉，觉得不是真的，极其不真实。

　　最为不可惜的画面。

　　诸多强者脑海中浮现了一个惊人的信号。

　　他们听到了道天钧的话语，不觉得这是在说假话，没有人提出反驳，因为道天钧的强大让人信服，他走到至今从未有过败绩，与之骄横无上一般无二，若是他拥有无上力量，会是怎样？！

　　同为无上的道天钧也许真的能击败无上，与之荒一般，与之骄横一般。

　　逆天族群的生灵一向都是逆天！

　　“呵呵呵……”

　　松赞德布在冷笑，他双眸凌厉。

　　刹那，天地失色，战马嘶鸣，松赞德布的气息暴沸，引起了乾坤虚无变化，仿佛是红尘与轮回打通了，冰冷的死寂之力荡开。

　　哒哒哒。

　　松赞德布骑乘战马向着道天钧压去，马蹄踏向道天钧的脑袋。

　　“吼！”

　　道天钧体躯血液滚动，仿佛万龙在咆哮，他的背后有魔威腾起，化作黑色的电弧噼啪作响，每一道闪电都是耀眼无比，比之十日都要来的刺眼。

　　须臾间，他的五指紧握，捏动拳印。

　　天道皇羲术！

　　一拳打出，无上黑色魔雷涌现，形成宇宙雷海，恐怖至极，冲向松赞德布。

　　轰轰轰……

　　战马被逼退，松赞德布退出了无尽的距离，道天钧紧随，脚步连踱，万千星空倒退。

　　两人在交手，大战不辍。

　　仅仅片刻的功夫，黑暗虚无都是破碎了，他们交手了千百招，每一道杀伐都是极致，无上战斗举手投足间皆是大杀术，可将众生轮回，引渡万世生灵。

　　虚无充斥着无上威。

　　须臾间，无尽黑暗中有朦胧的目光投注而来。

　　“无上……”

　　有低语声在冥冥大道中回响，无人听闻。

　　而在这时候，道天钧与松赞德布交手分开，两者屹立在虚无上，遥遥对持。

　　“古怪。”

　　松赞德布凝视，他的眼瞳中色彩流转。

　　倏地，一道恍然大悟的神色浮现在松赞德布的脸庞上。

　　“原来是一条死去的龙王魂。”

　　魔龙王附身的事情别他发现，知晓了道天钧的力量来源，这是一条死而复生的魔龙王，亦或者半死不活的龙王魂。

　　松赞德布气息波动，他拉着马绳，战马摇头，鼻息有热气吐出。

　　“大龙？不是，是该族新图腾，只可惜受伤。”他的目光盯着道天钧，却又不像是在看他，而是在注视其身上的魔威。

　　“轰！”

　　须臾，他再次动了杀向道天钧。

　　“原来你的力量是依靠一个受伤的龙王魂，你不够资格杀我。”冷声绽放，两者再次交手，打得诸天万界摇颤，一击下乾坤无声，唯有无上气息在流动。

　　道天钧握住松赞德布的手掌，手掌自上而下拍落要拍碎他的首级与战马。

　　“不过是一个不在全盛时期的无上，有何不可杀。”

　　轰！

　　道天钧一掌拍落战马哀鸣。

　　须臾，松赞德布手掌有一杆青铜古矛出现，矛尖有干涸的血迹，这是无上之血，曾经染下一位无上血。

　　碰撞再续，战意杀机弥漫，涌动诸天万界。

　　无量量的生灵在恐怖。

　　不止是红尘一地，连其他的红尘天地都是有了感应，二地、三地、还有人间的天地，诸多生灵都是放下了手中事，手脚凝固在半空，神情变化。

　　“无上的气息！”

　　魔神仙都是震动，他们脸色变化，眉头紧蹙，体躯颤抖。

　　继凤求凰之后又有无上力量，这是哪一位传说中的传说现实了。

　　模糊间，有强者眺望虚无，两道朦胧无上身影映入眼帘，身姿绝世，万古无一，太伟岸了，有的战意散发，动乱苍生。

　　“这是谁？哪个逆天族群的无上，荒么？还是红尘二地那个无上禁忌……”

　　诸多强者做出猜测。

　　“我见到了战马，看到了一件残破的古衣，像极了不久前出现的七位神秘存在中的一人。”

　　立刻有人注视到了其中一道无上身影的外貌，认出了松赞德布的身份。

　　是那个在红尘七地出现的神秘存在，似无上又不像是无上！

　　“与他交战的是谁？”

　　须臾，强者转换眸光，看向另一道身影。

　　玄色古袍，身姿修长而挺拔，气势霸绝，威势凌天，这是另一位无上的特征。

　　他看起来朦胧无比，气质很特殊，有一种望一眼就要堕入其中的感觉，沉魂迷醉，看起来是那么的俊美，不存于世间红尘的男子，男女通杀。

　　最后世人将目光落在了玄色古衣上，有大世界景象，星空银河，像是强行将宇宙绣于衣裳。

　　“嗯？！”

　　仙魔怔神，他们想到了一个人与这个特征很相似。

　　近古中就有一位人物这样，身着玄色古衣，容颜被仙辉遮蔽，朦胧而模糊，却依旧是有一种让人迷醉，男的都是如此，女性生灵更是脸有痴迷。

　　“不对吧，是他么？道，不是无上。”有仙魔甩动脑袋，觉得自己是不是疯了，本应该去思索无上，为什么要将那个人想进去。

　　“道？不可能是他。”

　　强者听闻其他人的猜测，最初否认。

　　他们其实是明白其他人为什么会想到道天钧，近古岁月他的光辉太盛，诸多特殊出现一下子联想到他不奇怪，不过他的修为对不上。

　　“轰隆！”

　　虚无在颤动，其他的天地都是有了动静，大道共鸣，无上法力涟漪。

　　“若是你为真正的无上我敬你三分，但是你不是。”道天钧与之松赞德布交手，打出道道无上魔威，脸色冷酷。

　　噗……

　　松赞德布口中有些咳出。

　　之后血在回流，再次没入其体躯，无上血珍贵，一滴血便是可击穿诸天万界，毁灭苍生。

　　他脸色无波动，眸光凝视着道天钧。

　　道天均的强大出乎他的意料，借助魔龙王的力量，竟然能与他打这么久，这就是最大的不可预料。

　　原因很简单，无上的力量岂是那么容易借助的。

　　这也是为什么他觉得道天钧可笑的原因，短暂借助魔龙王力量又能如何，不久后就会败落，然而现在看来错了，道天钧没有一点衰败的迹象，甚至越发的强大。

　　“我承认你有让我正视的资本，但是这还不够多。”

　　宏音在荡。

　　两道无上身影隔着无尽虚无对持。

　　在这一刻。

　　红尘天地的生灵错愕，他们双瞳瞪大了，不敢置信，无上音浩大，传入了他们的耳畔，最重要的是道天钧身影逐渐清晰，没有之前那么朦胧。

　　他们脑袋嗡的一下子彻底蒙了。

　　道天钧！

　　那个近古第一禁忌大神？！

　　真的是他，他们的猜测没有错误。

　　松赞德布在与道天钧交手。

　　“怎么回事？”他的心中有自语声。

　　道天钧的诡异不断刺激他的心神，很是奇怪。

　　剧烈的交手再次爆发。

　　倏地，松赞德布与战马倒飞而出，短暂碰撞，他迅速的落败，速度超乎了想象。

　　轰隆……

　　虚无破碎，一人一马狠狠的砸在了黑暗虚无上。

　　松赞德布这一落败，并未有太大的伤势，但是这太突然了，之前可不是这样。

　　他脸色冰冷，双瞳绽烁光辉。

　　很快他找到了原因，目光落在了道天钧的手上，那里有一柄乌黑巨斧，散发着特殊的力量波动，很是神秘，冥冥中不属于任何一种规则，不像是现实的力量。

　　“战剑在你身上。”松赞德布的声音忽然想起，内容惊人。

　　本是要杀伐的道天钧脚步一顿，他看向松赞德布。

　　这句话是什么意思？

　　对于这句话他可不认为是松赞德布为了干扰战斗才说出来，那种语气不对。

　　松赞德布双眸闪动，有诸多的情绪波动在他的脑海出现。

　　没有去为道天钧解答，他再次再开口。

　　“九祖真的做到了，他们成功了。”

　　他在自语，言语中竟然有着大波澜，这在无上中很不可思议，更可怕的是其身躯因为自己说的话颤抖了一下。

　　“你这句话是什么意思，战剑在我身上？”

　　听着道天钧的声音，松赞德布坐于战马上，口齿微动，“看来你什么都不知道。”

　　闻言。

　　道天钧眯起了眼睛。

　　战剑何时出现在了他的手中？是神藏么？！

　　这样的猜测在道天钧的脑海中浮现，之所以会这样想是因为松赞德布在说出话语之前正好在看神藏化作的乌黑巨斧。

　　“瞒天，你是瞒天。”

　　松赞德布为之道天钧解答。

　　他凝视道天钧，说出了道天钧很熟悉的东西。

　　“看来你是知道部分瞒天的事情，对瞒天有着认知，你们远祖做了一些事情，参与过很多事情，其中还与独孤败天请我们去杀天，做这么多事情都是为了瞒天。”

　　说着他目光落在了道天钧巨斧之上。

　　“破碎战剑，所以我会找不到战剑，战剑已经不存在了，取而代之的是你，呵呵呵……”

　　笑声在荡，有着恍然大悟的色彩。

　　松赞德布脸上有异彩，看不出是什么情绪。

　　杀天，远祖也参与了？！

　　道天钧双眸烁动，是远祖请出了杀天七人，远祖是杀天推动者之一。

　　九祖做了那么多事情，都是为了瞒天？

　　而他就是瞒天？

　　之前死亡绝地中有两道身影，其中一人是魔主，还有另一个疑似独孤败天的身影他们诉说过一句话，瞒天的根本，这不是在说一件事，而是在对一个人说。

　　“难怪你能借助无上的力量不死，是因为你是瞒天，昔年九祖瞒天，原来做的不是一件事，而是要做出这件古怪兵器么。”

　　松赞德布看着道天钧的兵器，他认出了神藏散发出的多般神秘力量中的一个力量波动，那是在战剑上才有的波动，对此他十分的熟悉。

　　听着这句话道天钧神色异动。

　　他从松赞德布的口中话语判断出了一件事，松赞德布不知道九祖真正用意！

　　神藏不是兵器。

　　这个杀天无上他还不能认清神藏，神藏非兵器，神藏造就了道天钧，其它亦是依托于道天钧而存在。

　　瞒天做的不是一件事，也不是造出一件兵器，而是一个人。

　　这个人就是他……


第五百三十章 柳神感谢游鱼非鱼的白银盟

　　“你还知道些什么。”

　　道天钧出声，眸光烁动，神藏的神秘不止是魔龙王，连杀天七人都不知道。

　　松赞德布再次开口，似乎他对此十分在意，亦是想要通过言语与道天钧对话去判断一些事情。

　　“九祖瞒天，说是瞒天却又不是，他们做的事情很大，杀天、战天、镇天等事都有他们的身影，为何你们大敌一直有，那就是因为九祖做的事情，让很多人想要分一羹。”

　　其口中道出了道天钧的一个猜测，九祖做过很多事情，而这也让一些人盯上了残荒地。

　　他们想要渔翁得利。

　　“关于瞒天真正的内容，我们不知道，但是有一点我能知道。”

　　说道松赞德布言语停顿了。

　　“乾荒找我们借走战剑，目的就是为了瞒天，我隐瞒了部分事情，告诉你也无妨，战剑我们是心甘情愿被借走，参与天事，与天对立，我们可以说是同一个阵营。”

　　须臾间。

　　松赞德布口中又道出了一个惊人的词语，让道天钧熟悉的词语。

　　阵营。

　　这让道天钧想到了一个事情，站队，凤求凰所言的站队，在不远的未来有大变，需要站队，而这个站队的标准似乎就是以天作为划分。

　　与缥缈的天对立，便是一个阵营，残荒地、李七夜、老鬼等人都是与天对立，所以处于一个阵营。

　　那么黑帝呢？与残荒地对立的大敌是另一个阵营么？

　　对此，道天钧不觉得这个想法是正确的。

　　杀天七人，松赞德布现在就站在了残荒地的对立面，但是他是与天对立的阵营。

　　“天，究竟是什么。”

　　道天钧道出了自己心中最为不解的疑问，这个问题困扰了他很久，数百万载。

　　然而，面对道天钧的问题，松赞德布没有回答。

　　“你们残荒地布了一个很大的局，在做一件很庞大的事情，从第一个远祖诞生开始就已经再做，传闻要经历九人之手，由九人逐步完善，这也是为什么我会知道有九祖。”

　　松赞德布所在的古老岁月，从他被封印的那一刻，那时候残荒地还未有完整的九祖，乾荒远祖更是处于未来，是他走向过去，借到了战剑，而乾荒可不是最后一祖。

　　在他所知的瞒天事中。

　　残荒地，所做的事情从第一个远祖开始，经历九人之手，一步步完善，九人相隔不同的时代在做一件事，为之努力。

　　“现在看来，九祖皆出，也全部死去，那么就是说瞒天成功了，或者是说结束了完成了最后一步。”

　　松赞德布说到最后看向道天钧手中的兵器，双眸发亮。

　　为了做这件事，耗费了九个无敌无上禁忌的生命，用一生去做，那件事或物有多可怕？古往今来从未有过。

　　从第一个远祖开始，残荒地远祖就有宏源！

　　自古便是开始了布局。

　　这是何等的自信，何等的大局。

　　自信残荒地会前赴后继，会有九位无上，对自己的族群自信，提出设想，九人完成。

　　贯彻过去、现在、未来，九人逆天逆行，所做之事宏大无比，古往今来无一例，不可复制，亦不可重复。

　　“战剑五十，其中之一存在于过去、现在、未来，是遁去的一，看来那缥缈的五十剑都被九祖集齐，光凭这一点就足以惊天，而这只是瞒天其中一部分。”

　　说着松赞德布的音声变得宏大，有激动的色彩。

　　就算他是无上也是被这样的局所慑，所颤，所惊，所骇，所动……

　　“瞒天，我倒要看看是什么。”

　　言语中松赞德布动了，向着道天钧杀去。

　　他的目标是神藏，要夺走神藏，将道天钧杀死，九祖所做的事情浮出部分水面，让这个无上不能平静，要做渔翁。

　　两者对话世人不可闻，皆是用大法力包裹，只有他们两人才能听见，屏蔽了天机。

　　轰隆！

　　道天钧亦是动了，双眸犀利。

　　脑海中同时也有多种灵光浮现，神藏的神秘，如今终于找到了根源，独一无二的道，道天钧借此在探索，到了现在都是不能知全豹，只能慢慢摸索前进。

　　因为神藏，道天钧走上了一条独一无二的道。

　　这条道的开端是九祖所铺，他们九人经历无尽岁月，开设了一条独一无二的道，用漫长的时间缔造出了神藏，也将神藏之道开端铺设。

　　道天钧在这一刻明白了自己的意义。

　　神藏为什么能吞噬众生力量，为什么能将准仙帝，将仙帝的全部转化为精粹之力，这种能力别说是仙帝不可见，就算是无上都难以办到，而道天钧却可以轻而易举做到。

　　精粹之力是为了什么存在。

　　为了族人！

　　九祖做瞒天事为了什么，这其中有族人的原因，耗费无数的心血，支撑他们的族人，荣耀与辉煌，残荒地的根本一直在延续。

　　神藏的存在，太逆天。

　　说是九祖做瞒天事，不如说在逆天，如同世人称呼残荒地为逆天族群，也许这才是瞒天事的意义！

　　是瞒天么，不，是逆天。

　　“呵呵……”

　　道天钧的嘴角上有笑意，这是一个困扰他许久的事情，而今解开。

　　而在这其中，道天钧还想到了一些事情，为什么不死？为什么有病变体质，这与远祖有关么？！

　　一刹那，他有了方向。

　　“轰！”道天钧手中的巨斧化乌黑石棍，横扫而出，匹练遮蔽诸天，万界为之沉沦。

　　没有一点力量波动却让人颤栗，强大的势崩天灭地。

　　无形的威势横扫诸天，红尘有天地在摇颤，竟然有一种被扫飞的趋势！

　　“啊！”

　　松赞德布身躯开裂，那陪伴他漫长岁月的战马成云烟，成为光雨洒满虚无。

　　魔龙王的力量狂涌，不计其数，道天钧的力量再次飙升。

　　“斩了他。”魔龙王的声音在道天钧脑海中浮现。

　　而在话语还未说出之时，道天钧已经做出了举动，棍化乌黑无上仙剑，锋芒毕露，件芒吐露诸天万界摇颤，杀机盛烈到了极致，炽盛要将万世焚灭。

　　“天道皇羲术。”

　　道天钧低语，一剑横劈而下。

　　松赞德布手中的青铜古矛断裂，他身躯倒飞而去，半途中成灰，元神化齑粉。

　　青铜古矛两节哀鸣，通体轻颤，向着远方虚无而起，撕开了虚空消失不见……

　　轰！

　　虚无颤动，红尘天地在动摇。

　　天道在泣啸，万佛千魔哭嗷，血色在刹那间弥漫苍天，星空都是染上了一层赤光，这是无上陨落的异象。

　　道天钧屠掉了一尊无上禁忌。

　　举世颤动。

　　“九祖，残荒地九祖……”

　　有声音在天地间回荡，松赞德布的话音，在临死前他发出了这样的话音。

　　音声中有叹息，有惊骇与醒悟，亦是有着诸多情绪，无法述说清楚这句话是什么意思，更是有着不甘心，充斥着愤怒。

　　这样的声音让许多强者呆滞，这是什么意思？

　　为什么他被杀了之后会念叨残荒地九祖？

　　没有人能明白。

　　松赞德布死了，沸腾的虚无黑暗变得沉寂，唯有道天钧的身影矗立，像是诸天万界共拜的无上天帝。

　　“无上死了……道，他杀了无上禁忌。”

　　“我见证了无上传说陨落，战死在虚无黑暗！”

　　红尘各大天地，虚无黑暗中沉浮的小世界，小天地都是有生灵呆滞，他们不敢置信这一切的发生。

　　更是有人呼吸急促，脊背挺直，仿佛自己身处在战斗，身临其境，那种危险让他们颤栗。

　　道天钧运转神藏，将松赞德布的肉身元神光辉都是吞噬。

　　而在同时间。

　　魔龙王躯的力量消退了，缓缓的退回了神藏内，道天钧神藏在轰鸣，在十八层地狱那边吞噬了力量之后最后停在二十五个神藏没有动静的神藏又有了动静。

　　“前辈你要精粹之力么？”道天钧低语。

　　“不用给我。”

　　魔龙王的声音传来。

　　它知道道天钧的用意，魔龙王始终是受伤了，这次借用它的力量会有一些影响，所以道天钧打算用松赞德布熔炼的精粹之力分给魔龙王。

　　只是魔龙王不想要，不是它觉得不好意思或者什么，魔龙王它是确实不需要，它到现在还不懂神藏是什么，与松赞德布都是认为这是兵器，而这件兵器在蜕变，这蜕变过程中它有大裨益。

　　正是这样，魔龙王觉得不用给它精粹之力，它一样能修复伤势。

　　“回去吧……”

　　道天钧的身上有惊天的波动溢散，一圈圈扩散。

　　须臾，他的身影消失回去了族地。

　　“你去闭关吧，后面的事情我们会帮你去处理，会通知龙王、天魔牛他们。”武童天感受到了道天钧身上的特殊波动，这是要突破的征兆，在仙帝道路上走得更远。

　　闻言。

　　道天钧颔首，他向着仙魔山，那无上秘地而去。

　　盘坐在仙魔山中，道天钧的心便是沉寂了下来，安心的吞噬无上精粹力量。

　　“松赞德布不在巅峰，不知道这样的他能否助我突破无上。”道天钧心中低语。

　　一起沉寂了下来，从战斗结束到现在，时间太快了。

　　神藏运转到了极致。

　　二十五个神藏直接两两融合，成为了二十三个神藏，二者速度还在持续着，二十二个……

　　嗡嗡嗡。

　　仙魔山颤动，有一圈圈波动涟漪扩散，荡彻诸天万界。

　　残荒地有无尽的禁忌力量，淹没了整个大世界，在红尘一地的生灵眼中，他们看到了那片逆天族群族地仿佛有仙帝在突破，混沌充斥，虚无垂泻无尽能量。

　　那种景象太惊人了，诸天万界的力量都是向着那边涌去。

　　“他要突破成为无上了么！？”

　　红尘中有强者惊呼，脸上有着说不出的骇然之色。

　　实在是动静太大，饶不得强者会这么去想，红尘一地跟着共鸣，三千道则都是显化实质，汇聚一道道规则大河向着残荒地而去。

　　而着不是全部，浩瀚的虚无都是有这样景象，红尘三地、二地一样有力量凝聚没入虚无。

　　道天钧沉寂了。

　　但是他的安静不代表世间就能平静，红尘无量量生灵都是夜不能眠，无法静心修炼。

　　他们见证了一场万古元会都不会出现的古史！

　　“道，他杀了无上，以仙帝屠无上，逆天之极，未来他必成无上。”一个老仙帝久久间未语，然后说话之时，道出了这样的一句话。

　　这是从来没有过的称赞，纵观浩瀚大史，没有人敢言谁必成无上。

　　如今，道天钧的出现，让世人心中浮现了这样念头。

　　那在仙帝禁忌看来高高在上，只能仰望，需要用一生去行走的无上路，在道天钧的眼前却是那么清晰，近在咫尺。

　　今日的事情被载入了红尘大史上。

　　同时，无上陨落之事以最可怕的速度传向各大天地，红尘九个天地最先震动，人间也是在其中，人间红尘相隔近，第一时间就是传了过去。

　　十八层地狱的事情还没有完，消失便是传去。

　　惊得万魔骇然，诸神群仙颤抖。

　　“道，回去之后杀了一尊无上？这是哪个古史中无上传说？”

　　“无上，传说中的传说，凌驾于传说之上，这样的无上大人物怎么会死。”

　　很多人都是到现在都不敢相信。

　　上苍十多片大天地都是沸腾了，诸多大族深处皆有禁忌波动荡开，显示着禁忌的神绪。

　　仙帝眉头紧蹙，天塌不惊的容颜上有忧色。

　　一件件事情的发生，十八层地狱，杀天七人，无上陨落，每一件都蕴含了不详。

　　“上苍未来要发生什么，天机蒙尘，连无上大族都无法窥探未来。”

　　不安浮现。

　　仙魔神都是嗅到了那一丝丝诡异气息。

　　这些大事发生太密集了，而凤求凰的话语又是让人不得不去思考，这些事情是否代表了些什么。

　　“道的出现，更是说明了这不详。”一位古老传说于族中低语，目光中岁月长河流转，屹立在山巅，俯仰人间。

　　乱世出人杰，这句话不会有错。

　　漫长的修炼古史上，凡是乱世都会有极强的人物出现，而这样的人物可以是一个，也可是多个，显然，道天钧这样的存在，惊艳诸天万界，他就是这样的一类人。

　　“逆天斩无上，这样的存在……残荒地第十一人要出现了。”

　　人间无上大族，麒麟一族有一道淡音响起。

　　闻者皆惊，这是无上在低语，言诉评价道天钧，道天钧所做的事情，他这个人再次惊动无上，甚至进入了无上的视线。

　　第一个无上发声了。

　　而这只是开始，不止是这个无上，有其他的无上大族中同样传出了消息。

　　哪怕不是无上所言，亦是极其古老的战帝开口。

　　“残荒地大敌会怎么做。”

　　立刻，有人想到残荒地大敌，有道天钧这样的人物，必成无上的大人物，作为敌人会怎么动作。

　　“无上会出手么？若是一个仙帝，无上也许不会动手，但是道，这样的生灵就不一样了，他有能力成为无上，这是很多人不允许的。”

　　“十八层地狱，道未曾爆发无上力，以仙帝禁忌力量，横扫诸帝，一人对决众帝，立于不败，更是在最后斩杀双帝，重伤一帝，打伤了两人。”

　　每个大族都有强者走出，频繁出世，他们目标很明确，向着红尘一地而去。

　　残荒地会怎么做，大敌会怎么做，这影响很多事情。

　　这可不是关系一个族群，两个族群那么简单！

　　若是开打。

　　那将会是比十八层地狱动乱都要来得可怕，而十八层地狱动乱有多么可怕？因为这场动乱，人间三地天地破碎，有超过十位仙帝陨落，无尽的仙魔喋血，埋葬茫茫漆黑虚无。

　　至今，十八层地狱动乱还在持续着，厮杀依旧，这样的动乱比起残荒地暴乱比起来，是小巫见大巫，可想而知有多么可怕。

　　就在各个大族有动静，道天钧进入仙魔洞，上苍天地不能平静之时。

　　茫茫虚无，这片黑暗之地。

　　其中一片未知的地域，有一片枯寂的死亡大陆沉浮，它上面有破碎古庙，有坍塌的古殿，古老而沧桑，乃是万古前某一个岁月古迹，在某种大战中飞向了虚无。

　　此刻。

　　在这片地域上，有六道身影盘坐。

　　这六道身影红尘七地的生灵绝对不会陌生。

　　他们身穿破损的古衣，战意澎湃，像是经历过万万大战，战而不死，不朽长存！

　　杀天七人除了松赞德布外的六个。

　　轰！

　　骤然，虚无中有动静，那是一道青铜光辉从深处迸射而来。

　　在这一刻。

　　六道身影中最前方的人睁开了双眸，他看向那青铜光辉。

　　这光辉中是断裂的青铜古矛，松赞德布的兵器，矛在哀鸣，荡起一阵阵古语，而后破碎了，矛体炸开，片片光雨洒落，点亮了虚无黑暗。

　　青铜古矛用尽了最后一丝力量，将松赞德布的消息带回来。

　　轰隆！

　　这道挺拔魁伟的身影身上有气息荡开。

　　力拔山兮气盖世！

　　威势吓人，诸天万界为之颤动，这位杀天七人最强者，亦是老大，他在发怒，有着绝代霸王之势。

　　“松赞德布死了。”

　　霸王之音响起，楚相玉眼似虎瞳，犀利摄人。

　　在这一刻，其余的五人亦是开阖目子，有着惊怒。

　　“是谁杀了松赞德布，残荒地的九祖么。”楚相玉身边的一个黑色无上身影开口，声音冰冷，带着肃杀的气息，仿佛让人有一种置身在尸山血海中。

　　黑起，杀天七人中第二强者。

　　若楚相玉是绝代霸王，他就是发狂无敌的盖世君王。

　　这个存在手中沾染的血腥比起黑帝都是不差，杀死过无尽的生灵，坑杀过四片大天地生灵，将上苍染血一月。

　　“是一个仙帝，名道天钧。”

　　楚相玉言语。

　　闻言，黑起五人眉头一皱。

　　“为何？松赞德布杀进了残荒地族地，被仙帝动用九祖无上烙印杀死了么？”

　　“不可能如此，他不会这么莽撞。”

　　“必是有其他的事情发生，让松赞德布不得不出手，战死在残荒地。”

　　有声音响起，每一个猜测都是极其的贴近现实。

　　说到最后甚至接近了事实，仿佛是亲眼所见，知晓了松赞德布的死因，他们这些兄弟自然了解自家兄弟的性情。

　　楚相玉没有开口，他打出了五道光。

　　一刹那，黑起五人脑海中有道天钧与松赞德布的战斗画面。

　　“真龙的力量是龙图腾大龙的魂？不是，是该族的新图腾，我还以为大龙复活了，魔龙王，很强大，只是这样的力量杀不死松赞德布，松赞德布受伤远不在巅峰也不会这样不堪。”

　　声音再次响起，是另一人。

　　而后他们看清了一切。

　　“九祖的瞒天事，他们成功了？！”黑起双瞳闪烁，音声有着震惊。

　　这样的事情足以让任何一个无上震动。

　　“我去杀了他，为松赞德布报仇。”

　　须臾，黑起再次开口。

　　这位盖世君王杀心很重，戾气无比。

　　“这事松赞德布有不对在先，讨要战剑不行，得到答复回来便可，终究是我等与乾荒有过约定，亦是属于同一各阵营，不该对他们出手，但是松赞德布的死要偿还，约定今日作废。”

　　黑起再言。

　　而在他要起身之时，楚相玉拦下了他。

　　“我去就行，你们到了关键时刻，不宜动静。”

　　杀天七人皆是不在巅峰，这些年的封印，对他们有大伤势，需要漫长岁月修复，楚相玉同样没有好，但是他战力最强，现在动是最好的选择。

　　轰！

　　言语中，楚相玉动了，其躯魁伟，高一丈五，这一动仿佛是一尊大魔发怒，虚无共鸣，天地摇颤。

　　他起身，霍的将目光看向另一个方向。

　　一道白色身影在眼帘中出现。

　　白衣展动，风华绝代！

　　在虚无尽头，有一道身影行走，白衣无暇，欺霜胜雪，一缕缕白色仙雾缭绕，周身有三千光团，像是三千火焰，又如同三千个大世界！

　　每团仙光中都有着一片浩瀚的天地，蕴有仙国神朝，众生无量，可见千万万仙魔神对着她在叩拜，祭祀古音荡彻万古。

　　诸天万界，无量仙魔神在叩拜，恭敬祈祷。

　　这样的画面极具视觉冲击，曾经道天钧为了人前显圣就有特意装过这样的画面，然而相比较她，已经不是小巫见大巫可以形容。

　　景象宏大，不可想象！！

　　楚相玉看去，他的脸庞上有着思绪，而后双眸发亮。

　　“原来是你……上苍第一个祭灵，祖祭灵，柳神。”

　　绝代霸王身上气息沸腾，涌动着恐怖魔气，仿佛一道道来自轮回的魔焰，凶威骇人，举世为之惧。

　　这道白衣身影道天钧绝对熟悉。

　　他没有见过，但是却不止一次的听过。

　　柳神，曾经完美世界第一祭灵，她的身份不止是那么简单，在上苍她亦是第一祖祭灵，同时也是荒的师父，一株在两位远祖隔万古元会论道下诞生灵智，成就无上的柳树。

　　一个与残荒地有莫大关系的无上！

　　“没想到你这株柳树还活着。”

　　黑起的声音响起，带着凌厉的气息，有着杀机隐含其中。

　　之所以会有这样的疑问是因为在很久以前，柳神曾参与瞒天事，身受重伤，消失了漫长岁月，诸多无上有过寻找，都没有能找到，让人以为她死去了。

　　现在见到柳神，饶不得他会有这样的话语。

　　五道无上目光投注而至，虚无扭曲，乾坤颤，景象很是惊人，犀利无比。

　　“柳神你来此是为了什么，想要阻拦我么。”

　　楚相玉开口，随着言语声音越发的凌厉。

　　柳神屹立在虚无上。

　　她的身姿朦胧，分不轻男女，仙雾喷薄，遮蔽了天机，亦是压盖了世人的视线，神秘而强大。

　　“不错。”

　　淡音在虚无中荡开，柳神平静，三千仙团腾动，一人独对六位无上。

　　楚相玉双眸有厉芒一闪而逝。

　　一股惊天无上魔威从其身上涌出，仿佛有无量神魔出世，恐怖到了极致。

　　柳神淡然。

　　她看起来是那么的缥缈，身姿绝世，白皙的手掌轻抬，虚空一抹。

　　无上魔气肉眼可见的平息下来，像是火焰被吹灭，尽是一挥手化解了楚相玉的无上魔威。

　　“今日我倒是要见识一番，世间第一祭灵是有多般不凡。”

　　楚相玉走出那座残破大陆，被柳神压制的魔威再次出现，魔威化魔焰，焚灭诸天万界，撼动万古星空。

　　虚无上浩荡起一股恐怖的力量。

　　顷刻，他一拳打出，用最为简单与原始的方式去杀伐，一击万法，无量法术。

　　柳神白皙的手掌再次抬起。

　　掌出，毁灭无尽虚无，这片黑暗地域刮起了可怕的混沌风。

　　轰轰轰……

　　两者出手不见有怎般法术，却凶险万分，无上混沌法力汹涌。

　　有一株遮笼诸天万界的柳树出现，柳条飘起，柔絮曼妙，荡起了大道的弧度，每一根柳条都有一种道，惊人到了极致。

　　黑暗虚无中有魔啸，是楚相玉的魔音吼啸，干扰世间因果，动乱众生道。

　　无上交手，相互交错。

　　“颠倒乾坤！”

　　有可怕的魔焰浮现，规则、秩序在它的面前成纸，无比的脆弱，如其言有颠倒乾坤之。

　　虚无破碎，若非这片地域与之上苍天地相隔遥远，必然引动多片天地颤动，魔焰遮笼，压盖的何止是一个诸天万界。

　　而这样的威势还不是楚相玉的巅峰力量。

　　“生死。”

　　遮笼柳神的仙雾中有两道惊人的目光透发而出！

　　有簌簌声响动。

　　那庞大的柳树虚影变得真实，无声无息放大，仿佛要盖住多个诸天万界，柳条席卷，如同水般飘柔向着魔焰遮去，似水灭火。

　　太惊人了。

　　两位无上交手，诸天万界成蝼蚁草芥，在这样的力量面前是那么的渺小。

　　无上为何很少动手，那是因为一旦出手，会有数不尽的生灵绝灭，一个个族种灭绝，他们天地唯一，过去、现在、未来亦是一。

　　两者在碰撞，而后一切变得平静，绝代霸王楚相玉与第一祖祭灵柳神对立，立于极南与极北，看不清胜负。

　　“我若为巅峰，今日定与你分胜负。”

　　楚相玉收手了，他竟是不打算在出手。

　　这场胜负斗，是他输了，越不过柳神这道线，无法前往残荒地杀了道天钧。

　　闻言。

　　仙雾中的柳神脸容，朦胧的容颜上有一丝弧度出现。

　　她在笑，很是神秘与淡然。

　　其身形变得模糊，这不是因为仙雾才变得朦胧，而是她的身姿确实如此，有一种虚幻，说不清道不明，像是一个不真切的人。

　　此刻的柳神，越发的虚无缥缈，如同一缕烟沙，吹风而消。

　　只是在下一刻。

　　模糊的身影又一次变得凝实，回到了之前的柳神姿态。

　　见到这画面。

　　楚相玉的双瞳有精芒绽放。

　　在后方，盘坐微动的黑起五人都是有了动静，发丝在舞动，身躯微微动，双眸流转异色。

　　须臾，六人脸上皆是有色彩，纷纷动容。

　　“这不是你的本体，只是你的一缕魂识？”楚相玉双眸华光流转，出声说道。

　　他的声音带着吃惊神绪，他不是巅峰状态，柳神更加不是，甚至比其他都要惊人，竟然只是一缕魂识。

　　如此说来，柳神的真实本体得有多强大？

　　“仅仅是一缕魂识便可有如此无上战力，若是你本体出手，岂不是可轻易斩杀无上？你踏出了那不可能？！”

　　震惊的话音从其口语发出。

　　若真的是自己设想那般，那就太过可怕，世间无人能挡柳神，上苍第一人，哪怕是独孤败天、魔主，乾荒，皇羲等人都是比不上。

　　“我没有你想的那么强大，亦是没有踏出那不可能，这是我的一缕神识，但是亦是有我曾经褪下的过去身，算不得什么了不起。”柳神淡然轻语，朦胧的仙容有笑意。

　　然而这样说依旧是让楚相玉震惊。

　　“第一祭灵果然不凡，在天生地养圣灵中，你是第一人，今日我才知你的可怕。”

　　闻言，柳神淡语。

　　“你也不会差，现在的你可不在巅峰。”

　　这句话不是在奉承，而是事实，楚相玉杀天七人中的最强者，岂会是什么弱者，他现在可不是巅峰状态，依旧敢说去残荒地杀道天钧，不是说说就行了。

　　“这些年来我们被封印为的就是未来，我知道你阻拦我的意思，九祖做的事情与那那个人有关系，兵器在他手上，他死不得，但是松赞德布不能就这么白死。”

　　楚相玉双眸厉芒闪烁。

　　“你我皆为同一阵营，不该这样内斗，可是……”

　　“无上可掌命运轮回，我等在过去、现在、未来做到了唯一，可是这还不够，依旧做不到超脱，纵然是无上也是无法自在诸天，甚至有些人注定被淘汰。”

　　没有等楚相玉说完，柳神便是开口……

　　……


第五百三十一章 道，出关了

　　柳神的声音在虚无中回荡。

　　“有些人注定被淘汰，但是你我为同一阵营，本就不该无情，只是现在不能因为情绪而做冲动事。”

　　听着这句话，楚相玉脸色大怒。

　　“注定被淘汰？松赞德布可不弱，他被淘汰？就这样死去，是一种浪费！”

　　“松赞德布不弱这是没错。”柳神淡语，她没有一点神绪波澜，“昔年你们杀天成功，有你们的本事，但是这其中也有部分是因为九祖，不应该去迁怒，这事是松赞德布自己做错了。”

　　“这是一个教训。”

　　柳神斩钉截铁。

　　楚相玉盯着柳神，没有说话。

　　良久，他才再次开口，“不错，松赞德布自己做错了，但是也不该这样死去，我说过，这样太浪费了，你应该明白我的意思。”

　　“这是浪费，但是也只是现在罢了。”柳神开口，仙雾中的身姿绝世。

　　在言语说道后面。

　　柳神纤手伸出，青葱玉指虚空一点，虚无有涟漪荡开。

　　黑暗中有一幅画面出现。

　　神秘的空间，九彩流转，有一个泥人在其上沉浮，泥人是松赞德布的容貌，散发着特殊的波动，在其周围还有庞大的无上生命之力，将之包裹在其中。

　　“嗯？”楚相玉看到后，脸色变得平静。

　　在他身后的大陆上，黑起五人都是望向那画面，注视着泥人松赞德布。

　　“这是……”

　　他们看出来了这是松赞德布，只是状态很奇怪，很是诡异，似乎在沉睡，唯一可以肯定，松赞德布没有死。

　　柳神眸光在六人身上扫过。

　　“蜗皇，残荒地最早的几位远祖，亦是唯一女性，她与皇羲乃是兄妹，诞生于最早，但是她却是死得最晚的人，九祖，九人，她活到了最后。这事无人知晓，连阿摩殇、广元他们那些人都是不知道。”

　　没有回答楚相玉等人的疑惑，柳神反而说出了这样一句话。

　　听闻柳神话语，楚相玉六人眸中有思绪的色彩。

　　“那条路……”倏地，楚相玉口中道出三个字，这三个字说完后，他拖了一段尾音，是不确定也似乎是在自语。

　　“残荒地的辉煌与荣耀不可磨灭，不可磨灭的不止是这两个东西。

　　九祖在走那条路，路上做瞒天事，路是逆天路，不止是他们，每一个残荒地生灵都是在走那条路，前赴后继。

　　这条路不会死，不会真正意义上的死去，只会沉睡，这样的话语不是在说假，亦不是不可实现。

　　蜗皇她做到了，残荒地生灵皆未死，从古至今，从她成功的那一刻起，没有人在死去，他们皆在沉睡，在等待未来。”

　　柳神说话中那虚无中的画面变大了。

　　不止是松赞德布一个泥人，九彩世界中有数不清的泥人，他们脸色安详而平静，身上溢散有仙辉，强大的生命契机。

　　“为了未来，残荒地甘愿如此，以自身庇护族人，承载气运，这是残荒地繁荣的原因之一，松赞德布就算真的死了又能如何，比起残荒地，他不够资格，死去一个他，又能如何。”

　　平静的音声消失，取而代之的怒斥，喝问杀天七人。

　　听着这句话。

　　楚相玉、黑起六人皆沉默，他们怎能不明白，松赞德布的死是白死，能活着实则是幸运。

　　“未来松赞德布回来，我会让他给残荒地一个交代，我等会站在最前方，成为最先去死的那一批人。”

　　楚相玉出身，表达了自己的意思。

　　言语间，他目光看向那九彩画面，脸上有说不清道不明的色彩。

　　“你们是否已经预料到了松赞德布的事。”黑起，这个盖世君王忽然出声。

　　这不是他无理由的猜测，而是有着根据。

　　从那画面中，他察觉到了不对劲，松赞德布似乎注定要“死”在那里面，实在是因为蜗皇的泥土人出现的太诡异，连他都没有察觉。

　　一切仿佛就是准备好了，松赞德布死去，在世人眼中消失，成为泥人。

　　而柳神这尊强大的无上出现也是时机恰当，在最准确的时间出现。

　　“残荒地九祖安排的。”柳神一点隐瞒都没有。

　　“他的死是蜗皇早在无尽无岁月前就安排好了，蜗皇与乾荒隔着岁月长河联手施展，要成全一个人。”

　　听着这句话，黑起脸色难看。

　　“好好好，好一个九祖，我等兄弟七人始终差了他们一筹。”

　　冷声从其口中传出，竟是透发着一股不甘心。

　　“这次你来找我们除了阻止还有什么事么。”楚相玉眸光闪动睿芒。

　　“那个幕后黑手出现了。”

　　“在哪里？”

　　黑起再开口，他们杀天成功，但是最后却落得被封印下场，这其中的原因是因为那个幕后黑手在背后推动。

　　这个人不是别人，正是混沌一族的那个无上，万古幕后黑手，广元。

　　他与独孤败天对局，导致了一些不可预料的事情发生，他们不得不被封印，推动的是广元，出手的则是独孤败天、魔主等人。

　　“李七夜知道广元的所在。”

　　柳神开口。

　　闻言，楚相玉等人眸光烁动，他们不认识李七夜，没有听过这样的存在，很可能是他们封印后才出现的无上强者。

　　而后他们便是从柳神口中得知了李七夜是谁。

　　与此同时。

　　这片虚无黑暗之地发生这样的变化，上苍各大天地同样有着大事发生。

　　红尘一地不断的有强者降临，他们想要知道残荒地会有什么动静，可是他们注定失望，残荒地很平静，依旧是那样祥和，唯一不同的是那股禁忌威在荡，道天钧突破的气机弥漫诸天万界。

　　“他能成功么？”

　　有人低语，目眺残荒地族地。

　　没有人回答他。

　　时间在一点点的过去，一年……百年……

　　不知不觉间，千年过去了，万载岁月过去，半个纪元眨眼间流失。

　　这段岁月在仙道强者的眼中也许是漫长，但是在仙中王者、不朽至强的眼中却不算什么，也许有些人打个盹就过去了。

　　而在这样的岁月中，上苍四十九片天地发生了太多太多得变化。

　　每隔一段时间都是有大事件发生。

　　这事件涉及的不是仙道强者，而是传说人物，是各大禁忌道统，准仙帝势力。

　　其中最大的便是在半个纪元前。

　　阿摩殇族彻底宣战残荒地，族中强者横渡虚无，从人间杀入红尘，与残荒地交手。

　　红尘的无上道统。

　　异魔道统也是全面宣战。

　　蓝萼族、天影族，巫图腾都是宣战，红尘陷入大战，红尘九片天地都是纷战。

　　这样的局面造成是其他族群也参战了。

　　最先有动静的是真龙一族，混沌龙王的身影出现，一条遮笼诸天万界的混沌大龙，直接威临人间，它没有出手，而是从阿摩殇族的族地上横空而过。

　　这是在宣威，霸烈无比。

　　“吼！”

　　那一日，在人间与红尘交接的真龙族地有万条真龙出世，强绝至极。

　　人间、红尘大族皆惊，这太不同寻常了。

　　真龙族这是疯了吗！？

　　真龙一族宣战，与之天影族交手，而在另一方，残荒地盟友之一，在人间的麒麟一族也是动了，万头仙道麒麟腾空，冲向了人间的天影族。

　　大战不辍，属于无上族群的霸战，横扫人间、红尘十八片上苍天地。

　　让人意外无比的是，一向中立的圣灵一族出手了。

　　他们出世，对着巫图腾、异魔道统宣战，仙帝都是走出了两个，逼出了异魔道统的禁忌，除了老石人外的一个神秘异魔，打得天崩地裂，诸天乱颤。

　　“圣灵一族听命于柳神，上苍第一祭灵她回来了。”

　　有人道出了真相，为什么圣灵一族会做出这样的古怪举动。

　　一下子所有人都是惊呆了。

　　圣灵一族这样算来岂不是有两位无上，要知道本来圣灵一族就有一位无上了，乃是一块石头成灵。

　　“好算计。”

　　阿摩殇族等残荒地大敌愤怒，说出这句话。

　　直到今日，他们才知道生灵一族无上的真正身份，那位顽石无上，它的身份来历与柳神一般无二。

　　昔年残荒地两祖论道，柳神成灵得造化，不止是那颗柳树，还有一块石头也是得到了造化。

　　那块石头后来也是得到了逆天机缘。

　　在第三家园中石碑，那块曾经逼退万千神魔不朽者的石头，就是昔年那块石头，是顽石的一部分身躯。

　　这样的身份被传出，使得残荒地大敌惊怒。

　　他们被蒙骗太久了。

　　所谓石头就是第三家园中的石头是假的，真正的一部分已经遁出了上苍生灵视线，成就了无上。

　　“好大的布局，残荒地这个族群惹不得。”有中立无上族群知晓后，发出这样的感慨。

　　残荒地。

　　你永远不会知道这个逆天族群隐藏了什么，每一次自认为知晓，可是你会发现在那表面下还有更深的东西没有显化。

　　这一场大战持续了太久，半个纪元过去依旧在持续。

　　随着时间推移，越来越多人道统、族群被牵扯了进来，并在扩散着，连最遥远得八卦天，五方天都是有战斗。

　　“混沌一族强者插手了，跨越天地到来，帮助阿摩殇族。”

　　“尸族早在半个纪元阿摩殇族宣战之后，也是跟着宣战，这三个族群的出手，与尸仙子的是有很大的关系。”

　　“阎罗听说会在不久后降临红尘。”

　　这半个纪元中红尘、人间生灵都是在议论这场大战。

　　“大战会持续多久？”

　　“这只是开始，仙帝还未真正的参战……”

　　很多人在预估这场大战会持续多久，然而这半个纪元的交手，很多人看出来了，这只是开始。

　　与此同时。

　　东方天、西方天等遥远天地都是有大事发生。

　　“藏佛高原的佛现世了！佛于西方天出现。”

　　“有一个禁忌大族被屠光了，出手的是一群蚂蚁。”

　　消息像是雨水，密集的出现落入上苍各大天地，甚至连虚无黑暗中都有可怕的波动，强者查探才知晓，那是有传说存在在暗中交手，亦是有古老的岁月遗迹出现，引得仙魔乱战。

　　这段近古岁月，上苍混乱。

　　每每有消息传来，世人都会想起一句话，“他们要来了。”

　　凤求凰的话语是什么意思，这个他们是生灵，还是说只是一个名词的代呼，指的是不详么？

　　残荒地。

　　道天钧盘坐在仙魔山。

　　一圈圈禁忌波动在荡，像是水波般涟漪。

　　此刻，道天钧身上的神藏光辉有十处，意示着神藏还有十个，融合了一大半。

　　其实早在多年前，道天钧就已经吞噬了光了松赞德布的精粹之力，他的神藏融合也定格在了十个，之后道天钧便是一直在枯坐，他有着预感，当神藏融合到九个时他将登临无上。

　　然而。

　　这一步，千难万难。

　　半个纪元过去，十个神藏未曾有过动静。

　　轰隆隆……

　　在道天钧的周围有岁月长河缠绕，映照了万古元会，过去、现在、未来。

　　倏地，有禁忌仙辉跳跃，长河沸腾，一道光从上游中飞来，没入了道天钧的身躯。

　　道天钧双眸豁然开阖！

　　精芒从眼中激射，扭曲了虚无，在刹那中有一种影响诸天万界的威力。

　　“我缺少了什么。”

　　低语声从道天钧的口中响起。

　　无上是什么，他已经达到了这一步，可窥探那仙帝尽头的风景，半个纪元的时间，他想要突破无上，可是却没有办法。

　　他的道与众不同。

　　无上，无上，说的是修道路的极限，传说到达无上，便再无上，修道极巅。

　　这一层次代表了天地唯一，过去、现在、未来唯我。

　　想要达到无上要自身，也要外因，将古往今来的“我”三合一，要对抗的是己身，也是那浩瀚的因果岁月。

　　为此，道天钧前往过去与未来。

　　然而他发现，这唯一，这唯我，他早就有了，过去没有他，未来一样没有他，只有现在的一。

　　别人无上要走的路，他早已经做到了，打从一开始就已经是了。

　　那么他的路是什么？

　　要怎么去走？

　　道天钧这半个纪元做了很多事情，他的肉身每一处血肉，每一个细胞都堪比一片世界，承载的力量足以撼动诸天万界。

　　元神厚实，可以元神力搏仙帝肉身。

　　其实到了仙帝层次，早已经没有元神与肉身的说法，两者存一便可长存，有一滴血，或者一丝魂，甚至是一缕气息都可以再次重生。

　　现在的道天钧已经走到了仙帝的尽头，难以再提升，下一步便是突破，登临无上。

　　然而，他的路要这怎么走？

　　道天钧陷入沉思。

　　他到了现在已经很肯定，自身的存在于九祖有大关系，瞒天的根本，也许他的自身存在就是与九祖有很大的关系。

　　这条路，九祖开辟了开头，后续要他去摸索。

　　第十人。

　　也许，他才是残荒地的第十人。

　　不知道为何道天钧脑海中想到了这个念头。

　　瞒天事，逆天路，九祖做出，第十人来完成么。

　　“我的无上路是什么。”

　　道天钧心中自语。

　　每个人的无上路都不一样，唯一判断的标准是无上乃是一，古今独我。

　　但是，每个人的无上走法都不同，不可复制，不可借鉴。

　　“寻常的枯坐修炼无用，我缺少的是机缘，也许让我屠掉一位真正的无上就可以了。”

　　仙魔山中有声音回荡。

　　道天钧双眸流转精芒，他知道在继续下去没有用了。

　　无上不可能那么容易突破，顺其自然，也许下一刻，下一刹那他便成无上。

　　轰隆！

　　仙魔山颤动，那常年萦绕在族地上的禁忌威消散了。

　　一刹那而已，族人们皆是从修炼中醒来，这些年来，道天钧修炼散发出的气息对于修炼有着大裨益，这也是为什么外界大战不辍，族地确实安静祥和的原因之一。

　　“道祖苏醒了！”

　　“天钧闭关结束。”

　　很多族人都是意思到了什么，第一时间向着仙魔山而去。

　　而在外界。

　　常年观察残荒地族地的强者都是震动，他们感受到了禁忌波动的消失，一瞬间，红尘一地沸腾了。

　　“道，出关了。”

　　不知是谁说出这样一句话，残荒地外那一双双眸光闪烁，细语声蔓延整个天地。

　　“是否突破了无上？”

　　“道成功了么？还是说失败了。”

　　沸腾的原因，是很多人关心“道”他到底有没有突破，或者说有没有寻到无上之路，要是换作别人，诸强群雄不会这么去想，无上是那么好突破吗？

　　可是。

　　道，他不同。

　　他一向逆天，从修道以来，做过的逆天事何其多，尤其是在他屠了松赞德布后更是如此。

　　不足千万年的年岁，成就无上，别人做不到，道，他还真的有可能。

　　然而对于道天钧的情况，没有人能知道，残荒地族地内发生的事情，没有几个人能知道。

　　仙魔山外。

　　石毅降临，同时间武童天、狐怡，石族仙帝出现。

　　之后还有小梦、火王他们到来。

　　“成功了吗？妹夫快告诉我，你现在是无上了。”火动云率先张口。

　　他说着手心都是汗，极其的紧张。

　　不止是他，敖山、水淼淼他们也是紧张无比，双眸一眨不眨的盯着。

　　“无上哪有那么容易。”

　　道天钧摇头，对着火动云他们就是一个白眼。

　　“还好还好……”火动云拍了拍胸脯，“你要是忽然突破无上，我心里……贼难受，现在好多了，嘿嘿。”

　　敖山等人秒赞同。

　　“没突破最后，我们还有赶超的机会，嘿嘿嘿。”连正经的李中正都开始了不正经。

　　闻言，道天钧怒瞪，心中苦笑不得。

　　“不过这么长时间，妹夫，你应该有所收获吧？”

　　火动云又一次替大家说出了心神。

　　其实之前说话的内容更多的是开玩笑，没有人不希望道天钧突破，只是他们的都是认为道天钧没有突破，主要是道天钧没有大动静，太安静了。

　　突破无上哪有那么容易，而一旦突破那种动静很难掩盖。

　　所以他们才会开这个玩笑，图个乐呵。

　　毕竟道天钧他们可没少刺激他们，这一路下来，他们还在为准仙帝挣扎，虽然都有了感悟，也许不久后就能突破，可是这还是差太多了，道天钧现在都成仙帝，更是准备迈无上路了。

　　“没有。”

　　道天钧简单的说出这次闭关的内容结果。

　　“没有？这不可能。”

　　火动云直接惊呼，满脸的不敢置信。

　　小梦、火柔云等熟悉道天钧的人都是意外无比。

　　“我确实没有收获，对无上路没有一点头绪，我已经达到了仙帝的巅峰，不能再有丝毫的寸进，唯一能让我前进的就是迈入无上境，可是我对无上没有一点头绪。”

　　道天钧将自己的事情说出来。

　　“……”

　　“……”

　　全场寂静，武童天、狐怡、火王他们都是沉默了。

　　“好一个没有收获。”敖山开口，上下牙不断的摸着，咬牙切齿，恨不得把道天钧啃了。

　　这叫没有收获！？

　　都已经走到了仙帝的尽头，不能丝毫寸进了，再迈一步就是无上啊。

　　这不是收获是什么？

　　火动云指着道天钧，手指晃动，胸口起伏。

　　“动云你不用说了，这次让我先来。”李中正走出，对着道天钧就是做吐口水姿态，“在下先吐为敬。”

　　“呸。”

　　敖山等人也是接连做吐口水状，虚空唾弃。

　　至于女性，像狐己这种则优雅了一下，直接翻美丽的白眼。

　　“天钧你退族吧。”水淼淼起哄。

　　众人满脸的嫌弃。

　　甚至连在一边没有说话的火皇、阁老都是嘴角抽搐，脸色嫌弃。

　　这叫什么没收获？

　　都已经走到了仙帝与无上的交界线了，这不算收获的话，世间还有什么是收获。

　　别说火皇无语，就是武童天他们都是眼皮抽动。

　　他们有点明白为什么火动云等人反应这么大了，感情是一群过来人，刺激久了就这样了，也许现在的他们也应该加入进来了。

　　仙帝路啊。

　　有些仙帝穷其一生都不一定能在那条路上迈出一步，甚至是半步。

　　这条路太难了，挪动一下等于登天。

　　像武通天，他在仙帝的岁月比起一些无上寿命都要久，这是为什么？这个层次可不是靠着时间积累就行了，其实达到真仙，那往后的层次都是不是靠着时间就能积累。

　　需要的机缘、悟性、运气、自身太多了。

　　仙帝更是如此，每一次的突破皆非偶然的事情……


第五百三十二章 十八层地狱走出的无上

　　“你的收获确实不大，别要了，送我吧妹夫。”火动云开口，眼巴巴的望着。

　　见状闻言。

　　道天钧脸上有苦笑之色。

　　他把收获想错了，没办法他现在还在想着怎么突破，对于仙帝突破都忘到脑后了。

　　“老人家我也能吐一口么？”武童天笑呵呵地说道。

　　闻言，火动云等人行礼，纷纷躬身。

　　“武老请！”

　　石毅在这时候也是出声，难得开玩笑。

　　“我现在有些明白为什么和你同辈同代的族人经常说你‘不好’了。”

　　仙帝这条路很长，哪怕是无上同样是在仙帝的路上。

　　可以说在仙帝的路上有三个阶段，一开始晋升仙帝，之后便是成就战帝，战帝之后便是无上，每一个跨越都是巨大。

　　其中战帝与无上之间的距离更加可怕，困死了很多禁忌生灵。

　　有些人成就仙帝后可以很快的就达到战帝，像道天钧，像石毅，他们就是这一类人，进入仙帝都是一步跨越入战帝，极其强大。

　　仙帝这个境界很模糊。

　　所谓的仙帝巅峰，也就是与无上仅仅一线之隔的那个层次，这个是很模糊的，没有依据可言，因为每个人的仙帝巅峰不一样。

　　就好比如，曾经有生灵不经历战帝，便可以成就无上。

　　也有人在战帝路上走了很远，成就无上反而很难，这条路千奇百怪，每个人都有自己的道，仙帝层次只是一个统筹罢了。

　　能达到仙帝的人都有自己的道，自己的法，属于自己的路，这已经不是一个境界，而是代表了每个生灵，每个强者自己修道路认知的巅峰。

　　这也是为什么无上没有界限判定，唯一可以知道的是无上古今唯一。

　　而能成战帝者，一般而言，他们的仙帝路都会很长远，这里有利有弊，弊为仙帝路很长，很可能别人成无上，你还在徘徊，利则成就无上后，会更加强绝，并且还有能力迈步。

　　一般而言，能成无上禁忌，每一个都是经历过战帝的层次，不成战帝就成无上的，少之又少，这类人太稀有，一只手就能数的过来。

　　其实如果可以，更多人愿意不成战帝就成无上。

　　战帝成无上的“利”其实也不是很准确，毕竟能成无上，没有弱者，这是肯定的。

　　这也就是为什么若可以自主选择，更多人愿意不成战帝就成无上，哪怕是那些已经登临无上的存在也有过这样的念头。

　　总的来说，战帝这条路很漫长。

　　道天钧前前后后才花了多久就达到了界限？

　　一千万年不到，而这其中还要算上道天钧修道至今的时间，扣去仙帝境界外的时间，道天钧不到五百万年仙帝年岁。

　　天方夜谭！

　　这四个字就是最完美的体现。

　　石毅为了积累一举突破，耗费了万古时间，真是因为如此，他从准仙帝突破仙帝，之后成为战帝一切水到渠成。

　　然而之后，他想要达到触摸无上的界限还要很久，也许是一个万古，也许是更多。

　　在理想中他推断过道天钧触摸这个界限的时间，半个万古！

　　这是最快的时间，比起荒都是丝毫不差了，甚至还要快上一段时间，之所以会有这样的想法是因为道天钧身上的神秘太多，与九祖有很多关系，所以才会有这个念头。

　　甚至残荒地族人都不止一次想过。

　　道天钧是否就是九祖转世身？

　　只是很快他们就觉得不可能了，远祖不会去夺舍任何一个族人，去取代任何一个族人。

　　那么就剩下一个可能，道天钧身上很可能有九祖的传承或者别的什么。

　　这一点龙王都曾经说过。

　　他无条件支持道天钧决定。

　　这样的话语，龙王只对一个人说过，帝鸿氏，道天钧是第二个人。

　　“我这……”道天钧苦笑，连古祖石毅都调侃自己了。

　　不过道天钧也没有觉得那些不对，这是族人间的玩笑话，其实他们高心还来不及呢。

　　“我闭关这么久，有什么事情发生么？”

　　听着这句话，火动云当即就是张口，这种讲述怎么能少得了他这个话痨呢。

　　“妹夫你闭关这段岁月，外面可精彩了，佛出世了，在东方天显化，与阴鸦还有老鬼有过接触。”

　　第一个消息就是识破惊天。

　　“老鬼？天古尸地主宰？”道天钧豁然看去，眼光灼灼。

　　“对。”

　　火动云点头。

　　“这不是天钧你和老鬼还有阴鸦有一些关系嘛，我第一个念头想到的就是这个消息。”

　　“老鬼发怒了，开始清算，一夜间将一个禁忌大族灭了个干净。”另一边敖山也是开口。

　　老鬼在进入上苍后一直没有动静。

　　那时候残荒地都有些奇怪，这个无上昔年可是战天的存在，后来因为一些事情隐世北斗，这次回归上苍应该会有动静才对。

　　然而出乎意料，什么事情都没有发生。

　　直到不久前，世人才明白老鬼不是不发怒，而是有其他的动作。

　　等他出手的那一刻，一个禁忌大族直接被灭族了，全族上下亿万生灵，连两位仙帝都是死在了其中。

　　“出手的是小蚁的族人。”狐己这时候开口。

　　她和小蚁、珂珂的感情不错，珂珂至今未归，小蚁则一直呆在残荒地，也是在不久前它才离开。

　　“没错，小蚁这一族的血脉比起金角蚁只强不弱，外表看不出什么，却个个凶残，那一晚听说有三位小蚁族群的仙帝，指头大小，硬生生掀翻了别人族地。”

　　李中正也是开口。

　　“这一族很神秘，听说是老鬼一手缔造出来的。”武童天说出了自己的认知，是关于小蚁族群的来历，一群抬棺蚂蚁，谁能想到其中还有仙帝？！

　　“现在想起小荒主以前诱骗小蚁，不得不说小荒主还是那个小荒主……”

　　“这很小荒主。”

　　两位阁老笑道，尽是调侃，这一辈子就指望这个乐子过活了。

　　小荒主以前多么皮，他们记忆犹新，到了上苍，道天钧完全没有改变过，还是一如既往，就香玉的事情，那些老学究还在头疼呢。

　　道天钧无奈，以前的老一辈为他操碎了心啊。

　　“你和珂珂都不在了，小蚁听到了族人去灭别人族，它就兴匆匆的过去东方天了。”

　　狐己说道。

　　而后她继续补充道，“东方天虽然遥远，但是我们残荒地还是有能力过去，凶兽小荒主他也正好要去，所以小蚁和凶兽小荒主，以及一些族人过去东方天了。”

　　闻言，道天钧望去。

　　“忽然去东方天是为什么？”

　　他听出了其中的不对劲，凶兽小荒主和一些族人忽然前去东方天，这显得很不对劲。

　　凶兽小荒主一个人过去就算了，族人忽然也有一部分过去，这说明其中发生了些什么。

　　“这段岁月阿摩殇族、天影族等族都对我们宣战，东方天也有族群插手，族人去截杀，顺便调查在五方天威名很盛的混沌一族。”

　　“阿摩殇族、天影族他们对我们宣战了？”

　　道天钧眸光有厉芒划过。

　　“战局怎么样了。”

　　“真龙一族、麒麟一族和我们联手，问题不大。”武童天开口。

　　说着他苍老的容颜上有笑意。

　　“战局的话，我们稳压他们。”

　　“当年夫君炼制那么多香玉，现在可是发挥了作用。”

　　火柔云亦是出声。

　　这半个纪元，残荒地与阿摩殇族他们有过几次大规模交手，其中武童天都是出手过，结果很明显他们被压制了。

　　敌人准备充分也没有用，族人一点香玉，相当于整个残荒地在背后压阵，谁能受得了。

　　如今，真龙一族和麒麟一族生灵出手，他们的身边必然残荒地强者在其中。

　　所以打到现在他们敌人惨重。

　　“阿摩殇罗死了。”夏九幽说道。

　　这个与道天钧有过恩怨的准仙帝终究还是死了，上次在十八层地狱，道天钧要结束因果，只是最后半途被尸仙子还有黑帝第三世孙阻拦了。

　　十八层地狱那次，阿摩殇罗还是逃走了，只是最后他还是没有逃掉。

　　而出手的人不是别人，就是小梦。

　　小梦与他交手，之后配合火王，轻松斩去这个准仙帝。

　　“不过这样的情况很快会改变。”

　　石毅出声。

　　香玉确实很逆天，但是用多了，敌人会防范，甚至做出限制的东西，只是目前来说还没有这种能力，道天钧的香玉可不是一般东西。

　　那是用道天钧命弄出来的，想要限制一件禁忌仙帝用命做出来的东西，难度有多大可想而知。

　　“嗯。”道天钧颔首，他没有想到半个纪元会发生这么多事情。

　　到现在他只有听到两个，一个老鬼、李七夜、佛有关的事情，一个是残荒地与敌人全面宣战，看似只有两个，可是每一件事引发的动乱都是惊人的。

　　三位无上出现踪迹，这件事就透露着不一般。

　　而在火动云的解释中。

　　老鬼让小蚁族群灭掉的是混沌一族下属的一个大族，并且这个过程还在加剧，不止是要灭掉一个禁忌大族那么简单，老鬼的清算不来则已，一来则如同狂风暴雨。

　　“十八层地狱最后怎么样了。”

　　道天钧继续询问。

　　闻言，火动云开口，他舌绽莲花，将半个纪元事情都是道出。

　　十八层地狱那一战持续了整整十年！

　　没错，就是十年，这其中不断有魔出世，破封而出，常年在征战，有魔安全离开了，也有魔死在了那片黑暗虚无中。

　　死去的仙帝数量达到了十五尊之巨！

　　这其中八个禁忌的死与道天钧他们功不可没。

　　“在十八层地狱破灭第十年，有无上出现了，十八层地狱中有无上封印在其中。”

　　火动云说的激动。

　　那是一个神秘无上，曾经与魔主、鬼主、独孤败天争锋过，后来被封印进了里面。

　　“他自称玄黄。”

　　玄黄，残荒地有过记载，一个屠夫，刽子手，死在他手上的生灵不计其数。

　　那一日，玄黄出，黄色玄黄尸水盖天，所谓的玄黄二气可不是什么好东西，有多位仙帝眨眼间重创，差点殒命其中。

　　之所以没有死是因为有另一尊无上出现了。

　　他的出现让蓝萼族的强者怒吼连连，这尊无上不是别人，就是当年与荒联手，差点杀了蓝萼的神秘无上。

　　“两仪阴阳无上。”

　　一手阴，一手阳，阴阳二气造乾坤，阴阳战刀，动乱十方大天。

　　两仪无上出现，一刀就是劈向玄黄的脑袋。

　　这一战两尊传说中的传说出现，隔着无尽虚无在交手。

　　玄黄祭出最强的玄黄阵旗，尸怨滔天。

　　那一战，打入了虚无深处。

　　没有人知道这一战的结果。

　　也因为玄黄的出现，阴阳的出手，十八层地狱停止了，那场动乱结束，十八层地狱光柱皆是炸开，魔出世，动乱苍生。

　　这半个纪元不能平静，很大关系与十八层地狱出世的生灵强者有很大关系。

　　人间三地在那场动乱后没有沉沦。

　　在十八层地狱动乱后的第七年，一只黑色的遮天大手出现，无上气息澎湃，五指一张一合。

　　时光倒退，岁月流转，万千规则崩灭，恐怖到了极致。

　　无上重塑诸天万界！

　　那片消失的大天地在凝聚，飘向虚无深处的大陆残片回归，遥射而来，片片大陆重组。

　　之后上苍各大天地不断的出现以往古迹，或是在虚无中，或是在天地间，一些古老强者也纷纷出世，显化在乾坤宇宙。

　　“上古辰家出世了。”

　　这段岁月中还有这样消息。

　　那个在人世间有着恐怖威名的无上家族，那个仙帝自陨去复活远祖的家族，他们也有人出世，行走在红尘天地。

　　“这半纪元发生了太多事情。”火动云叹息，他说了很多，最后化作一句话。

　　道天钧眸光烁动。

　　“辰魔复活了？”

　　辰魔，辰家无上，唤魔诀的出现就是要唤醒他。

　　火动云摇头。

　　“无上频繁现世，这很难得，现在很多大族都开始动摇了，选择了站队。”火柔云道。

　　闻言，道天钧颔首。

　　这种情况他早就有预料，在还没有闭关前就想到了。

　　凤求凰的死，十八层地狱的暴动，杀天七人这一连串的事情，无一不是昭示未来有大变，这与凤求凰昔年留下的话联系深切。

　　不得不让一些人想起“站队”，要应变唯有站队。

　　所谓的站队是什么意思，靠拢无上族群就能活下去么？这不一定。

　　道天钧不认为事情会这么简单。

　　这个站队究竟是站队什么，一直没有一个准确的评定。

　　只是在经历了松赞德布事情之后，他有一些初步的理解，也许这和天有关系。

　　以天为判定。

　　“没必要去思考那么多。”

　　石毅见道天钧思绪，开口说道。

　　听着石毅的话语，道天钧看去微微颔首。

　　确实没有必要去在意那些东西，到了他们现在的层次，很少会去刻意的寻找或者追寻，因为如果你真的在意，未来自然会知道！

　　上苍大，大到仙帝都不一定能走遍，但是你要是在意一件事情，自然而然就会知道，能让仙帝所在意的东西，很难隐藏，就算可以的隐藏，终究也会付出水面。

　　仙帝这个层次，本能就会带他们找到真相。

　　“既然你已经出关，那么我也该离开了。”石毅出声，因为道天钧闭关，他害怕会有人借此出手，这些年来他没有离开过族地。

　　为的就是应变不时之需。

　　“我既已出关，古祖族地的事情交给我就行。”

　　道天钧轻语。

　　闻言，石毅颔首，之后他便是离开了，而那位石族仙帝也是离开，没有在选择闭关，打算出去族地，如今阿摩殇等族宣战，他也要去做一些事情。

　　“接下来我助你们突破。”道天钧看向狐云、火王他们。

　　八位仙帝古棺至今还未动过。

　　原本他回归族地就应该做的，只是被松赞德布耽误了，之后就是闭关到现在。

　　“现在就可以开始，我们为你护法。”

　　狐怡出声。

　　在一旁武童天也是点头。

　　禁忌秘地，道天钧连拍八口大棺，神藏大开，一缕缕精粹之力被抽离出来。

　　“轰！”

　　本是平静的族地再次动荡。

　　“发生了什么！？”

　　外界很多强者都是骇然，他们没想到残荒地这么就有动静。

　　要知道道天钧不是才闭关结束么。

　　“道天钧出了问题？”有强者猜测，“不大可能，重瞳仙帝刚刚就离开，说明没有事情才对，那这次的动静是什么？”

　　只是很快他就推翻了自己的猜测，道天钧不可能出问题。

　　那么这动静又是怎么回事？

　　倏地，外界的强者皆是瞪大眼睛，他们明白了这动静是怎么回事。

　　“天呐！”

　　一个真仙忍不住惊呼。

　　虚无黑暗中有千万规则大雷，亿万秩序锁链，铿锵震动，形成了大道仙宫，有仙兵魔将，更是有禁忌虚影，杀喊震天。

　　混沌五行皆现，大雷火风闪灭。

　　诸天有道音，荡起波澜，星空下的生灵都有一种神魂要从天灵盖飞出的感觉。

　　“仙帝大劫。”

　　仙魔认出来这是什么景象。

　　轰隆！

　　第一道混沌大雷落下，残荒地族地上有恢弘的大道符号闪动，顷刻杀机溃灭。

　　这是护族大阵，也是无上族群皆有仙帝渡劫大阵。

　　“是谁在度仙帝劫？”

　　话语一出，似乎在回应世人疑惑，一头雪白色九尾大妖狐虚影在虚无上浮现，它庞大到了极致，一条尾巴就可鞕灭诸天。

　　“呜……”狐鸣撼动万界青天。

　　狐怡渡劫，她距离仙帝只有一步之遥，而今有精粹之力，自然水到渠成。

　　在不久后便是开始了渡劫。

　　这样的雷罚在经历了一年后，九尾狐虚影越发庞大，仙威荡九天，威压万界。

　　哗的一声。

　　亿万万生灵俯跪了下去，他们虔诚的叩首。

　　仙帝威，诸天共拜。

　　“轰！”

　　而就世人以为事情要结束之时，惊人的事情发生了。

　　消散的混沌仙帝雷劫再次出现。

　　这一次更加的庞大，比起狐怡的雷劫要大上一倍。

　　“怎么回事？！这是什么雷劫，竟然这般强大，需要怎样的存在才能触动，难道是道亲子？不对吧，道，可没有亲子啊，那这是什……这是双帝在渡劫？！”

　　世人震惊，一开始他们没有明白怎么回事，直到两道身影出现，他们才明白是怎么回事。

　　是两位残荒地生灵在渡劫！

　　敖静慈与火王两人在看到狐云渡劫成功后有了感触，相继突破。

　　“轰隆！”

　　在另外的方向也有雷霆大劫出现。

　　火柔云要渡准仙帝劫，不止是她，还有火皇、昔年的几位八百老兵和另外的几位族人，共计七个人突破准仙帝。

　　“幻觉吗？残荒地这是打算批量仙帝、准仙帝么？！”

　　很多人惊呆了，就算是那些敌人都是目瞪口呆，忘记了去做通报，怔怔出神。

　　“与道绝对有关系！”

　　这一刻，有准仙帝注目双眸绽放睿芒。

　　太巧合了。

　　道天钧才出关没多久，立刻就有三个人突破仙帝，七个人突破准仙帝？

　　打死他们都不相信，这和道天钧没有关系。

　　轰！

　　就在这一刻，残荒地下方有一道身影出现。

　　“道！”

　　“道尊。”

　　红尘泛起波澜，他们太熟悉那道身影。

　　玄色古衣，朦胧身姿引人迷醉，在他的周身有魔龙盘绕，这一切都显示着是道天钧。

　　道天钧走上虚无，迈入域外黑暗。

　　“哼。”

　　其鼻中有哼声，声若混沌杀劫。

　　顷刻间，仙帝劫、准仙帝劫都是溃散，苍天有一丝晴朗，哼声震诸天。

　　“吼！”雷霆发怒，这是两道禁忌大劫和七道准仙帝大劫合成的雷罚，有着弥天之威，恐怖得吓人。

　　道天钧一步踏出。

　　雷劫在他的脚下崩得彻底，没有一点抵抗力。

　　看着这一幕。

　　红尘生灵呆若木鸡。

　　而这些还未结束，道天钧的身姿盘坐在虚无上，本是要再次凝聚雷罚瞬间散开，这一切像足了，道天钧其身如镇界基石，镇压诸天万界，雷劫根本不敢出现。

　　“怎么可能，一己之力镇压双帝大劫、七准帝仙罚，这就是残荒地道尊么？！”

　　有一尊魔屹立在宇宙虚空中，他看着这一幕，身躯乱颤。

　　他是从十八层地狱出来的生灵，来自古老的岁月，这个大魔出世后发现一切沧海桑田，他的敌人都死光了，偶然听闻道天钧的事情，在十八层地狱斩杀了诸帝。

　　那段岁月他还在十八层地狱里面，封印没有破除，没有能及时见证，觉得遗憾特意来看。

　　等了半个纪元，他终于得偿所愿见到了道天钧。

　　身姿霸世，万古独尊……


第五百三十三章 老鬼，愿世贤

　　黑暗之中雷霆亿万重，混沌气西汹涌。

　　这样可怕的景象却一凝聚便是散开，像是在害怕，不敢靠近。

　　道天钧坐镇域外虚无，压塌了道！

　　其周身有魔龙王躯盘绕，威势动万古，举世无双。

　　他一人镇压双帝七准仙帝劫，看得仙魔神心惊肉跳，皮骨发寒，一般而言劫罚是不允许他人插手的，一插手只会更凶猛，但是道天钧却是例外。

　　“他成无上了？”

　　仙魔不得不发出这样的疑问，不是成为无上的话，怎么会有这样的能力？

　　时间推移，又是一年的时间过去。

　　双帝渡劫成功。

　　说是渡劫不如说是安稳的晋升，没有经受雷罚的轰击。

　　到了仙帝层次，雷劫淬体是不存在的，雷劫只是单纯的想要毁灭，这也是为什么无上族群都有抵御仙帝雷劫的阵法，为的就是抵御，没有别的意思。

　　而今雷劫太强大，阵法无用，道天钧以身压乾坤，镇压帝劫。

　　“又一件大事。”

　　仙魔咂舌。

　　短暂的岁月，残荒地诞生三位禁忌，七位准仙帝，这样的事情残荒地大敌知道必然头疼。

　　虚无中，道天钧双眸流转，他俯仰天地，扫视黑暗十方界。

　　“没有人来么。”

　　低语声从其口中响起，没有传出，只在其口中萦绕。

　　言语间，乌眸有失望的色彩。

　　残荒地三禁忌仙帝，七尊准仙帝渡劫，大敌竟是没有一个人来阻拦，他原本还想借此出手，镇压一两位仙帝禁忌，在提取一些精粹之力。

　　他起身踏入族地之中。

　　狐云、敖静慈等人都是对着道天钧点头，无声感谢。

　　道天钧脸上有淡笑，“这没什么，只是阿摩殇各族一个人都没来，让人失望。”

　　闻言，武童天拄着拐杖敲击地面。

　　“他们可不敢，害怕来了会陨落。”

　　苍老的笑音响起。

　　这是实话，非阿谀奉承，道天钧斩掉了一尊受伤的无上禁忌，传说中的传说死于其手，谁敢乱来，那是找死。

　　“魔龙王的事情被他们知道了么？”

　　道天钧询问。

　　“应该是没有，目前阿摩殇各族都不知道，至少表面上是这样，至于更上面那就不知道了。”武童天依旧笑呵呵，他很少露出什么凝重的色彩，给人一种慈祥爷爷的感觉。

　　“就算是知道也没事。”

　　道天钧说道。

　　经历半个纪元，魔龙王的伤势逐渐的回复，而随着恢复，速度只会越来越快，要不了多久，魔龙王会再次现世。

　　之后，道天钧看着闭关的火动云他们。

　　“接下来还要多劳烦武老费心了。”道天钧行礼。

　　“不碍事，我人老了不想动，待在残荒地，偶尔镇压一些小贼理所应当的。”武童天笑呵呵，而后他脸上有差异的神色，“你这是打算要去哪里？”

　　这时候狐云、火皇、火王他们都是看来。

　　他们听出来道天钧这是要出去。

　　“我打算去红尘五地一趟。”道天钧说道。

　　之所以去红尘五地是因为上古辰家出现，如果所料不差，辰家的出现与辰南有关系，那么小晨曦也许会有危险，龙宝宝的情况他也想去看看。

　　龙宝宝是真龙一族最杰出的族人之一，昔年有望成就无上，要不是遭到了广元算计，它或许还真能成为无上。

　　同时，最重要的是道天钧打算去接珂珂。

　　这半个纪元时间过去，珂珂也应该融合完毕了，失乐园，那可是魔龙王炼制的世界法器，对它有好处，珂珂回归等同于多一个仙帝，打不动的仙帝玄武，哪怕珂珂是极巅仙王也是如此。

　　失乐园的强大，有目共睹！

　　而后道天钧又炼制了一批香玉，便是离开了。

　　此刻的他也有些明白了，为什么族人越是修为高，就越容易神龙见首不见尾，他们有太多的事情要做，有时候会在这里，有时候又出现在那里。

　　族人与他一样，很多时候，因果的感应导致了他们经常四处走动。

　　这一次。

　　道天钧前往红尘五地，没有人跟随过去。

　　火柔云突破要巩固，小梦则在为突破仙帝做准备，至于其他人也是要做突破，或者是有自己的事情要做。

　　在去之前。

　　道天钧推演了珂珂与龙宝宝、辰南的情况，让他意外的是他们竟然不在红尘五地了。

　　“人世间？”道天钧诧异，没有想到他们会从红尘进入人世间，这跨度有点大啊。

　　人世间。

　　与人间、红尘相同，共分九天大天地。

　　它与红尘不一样的是，九片天地皆是大天地，每一片天地都是大得吓人，强者众多，而让人意外的事情，人世间的天地都曾经破碎过。

　　其中还有三块是被魔龙王拍碎！

　　天地每一次破碎，仿佛都是新生的开始，新的天地都会比之以前都要庞大，这是从未有变动过的，不过这不是定律，因为红尘九地就不属于这一列。

　　人世间四地。

　　道天钧走出这片天地的族地。

　　他俯仰这片浩瀚天地，比起红尘一地都是不遑多让了。

　　行走在九天虚空，道天钧耳畔中听到了很多话音，众生心声，亦是有修士论道音。

　　“人世间三地出了件大事。”

　　一道声音引起了道天钧的注意。

　　那是从一个准仙帝建立的道统中传出，其中两位极巅仙王在细声低语。

　　“发生了什么大事？”

　　“阴鸦的追随者在那片天地出现。”

　　阴鸦，李七夜，上苍最不能招惹的无上，谁要是与他结仇，很可能在未来的岁月稀里糊涂就死了，这不是说笑的，历史是最好的证明。

　　而李七夜的强大，他虽然没有自己的道统，但是其弟子、追随者太多了，那些人没有一个是弱者，皆是弥天的大人物，仙帝、准仙帝众多。

　　其中有一些人还建立的自己的道统，成立了禁忌仙国，强大得可以想象。

　　“李……阴鸦的追随者？是谁？”

　　“步怜香、梅素瑶、紫翠凝……”

　　另一个仙王开口，口中道出了一个个名字，这名字代表的人都极其的强大，皆为准仙帝传说大人物，乃是上苍古史上有名的女修者。

　　而她们皆是李七夜的追随者。

　　其中梅素瑶的名字，道天钧不会陌生，他曾经询问过北斗的长河宗，是否有这个人，只是得到的是不知道，而后才知道，有这个名字，只是被宗门洗掉了，没有载入史册。

　　说起来天古尸地还有一个准帝出世，与她有大关系，是梅素瑶的侍女，药宛。

　　“其中还有一个大人物，就是因为她的出现，让人世间三地动荡。”

　　“嗯？”

　　“鸿……天女帝。”

　　仙王道出了是谁，特意拉长了音，规避了因果。

　　“古祖？”道天钧没想到鸿天女祖会在人世间三地，这倒是让他意外，她不是在李七夜的身边么？

　　而后他就明白了是什么事情。

　　“那位女帝与梅素瑶她们借石韵道统的传送大阵，横渡向五方天。”

　　这样几尊强者出现，一举一动都是惊人的，忽然出现，前往五方天，哪怕是什么事情都足以然让人世间震动。

　　更别说鸿天女帝这样一尊存在在其中，她身份很特殊，不止是李七夜的追随者，还有另一层身份是残荒地族人。

　　去五方天？与佛、老鬼他们有关系么？

　　道天钧想到了不久前族人告诉他的消息，佛、老鬼、李七夜似乎联手了要做一些事情针对混沌一族，鸿天古祖去五方天也许就是为了这件事。

　　“有趣，看来有时间的话去一趟五方天也不错。”

　　心中思索。

　　倏地，道天钧豁然看向下方一片方向。

　　一道熟悉的身影引入眼帘。

　　“是他！”道天钧双瞳闪动精芒。

　　在下方有一座仙城，修士众多，车水马龙，这是一个仙王家族的附属城池。

　　而在这众多的人影中道天钧注意到了一个人影。

　　其身着麻布古衣，有一头乌发，如瀑般垂散肩后，五官并不算俊美，却十分耐看，有着淳朴与爽朗。

　　麻布男子平静的走在仙城中。

　　他看起来与世格格不入，却又深处在红尘中，为被欺负的修士出头，为受伤古兽疗伤。

　　“谢谢。”有修士被仙城中的大族打伤，麻衣男子出手，阻止了下来，让修士感激。

　　麻衣男子微笑。

　　而那些大族的生灵脸色皆是忌惮，转身离开了。

　　这个人很强大，比起他们族中老祖都要强绝太多了，很可能是某一些老妖怪。

　　对此，麻衣男子脸上始终保持着温笑。

　　旋即就是继续前进，仿佛这里是他人生的一个过站，并不将自己帮助修士因此得罪大族的事情放在眼中。

　　“没想到会在这里见到你。”

　　麻衣男子脚步骤然一顿，他听到了耳畔中一道声音传来，虚无缥缈。

　　闻言，他举目四望。

　　没有一个人，修士行色匆匆，或是有叫呼声，一切依旧。

　　等到他回头时，他的前面不止何时出现一个男子，身绕神芒，他的出现很突兀，就这么忽然出现，但是周围的人仿佛没有看到一般，亦或者是看到，却不觉得奇怪。

　　而这明明应该奇怪的事情，但是就是没有人去在意。

　　透发着诡异。

　　“愿世贤。”站在前方，神芒缭绕自身的男子再次开口，延续上一段话。

　　麻衣男子微怔，目光落在道天钧身上。

　　他的脸上有着错愕，旋即便是露出微笑，伸出手指，指着不远处的一家酒楼，“要去喝一杯么？”

　　“自然。”道天钧微笑。

　　两人就这么走向酒楼，门口的小修士见到后特意多看了两人一眼。

　　小修士口中嘀咕道。

　　“奇怪，错觉吗？怎么这两个人和以前的一些人不一样？”

　　眼力过人的他，不知道为什么有一种感觉这两个人气质很特殊，尤其是另一个人，不由自主间会被他吸引过去。

　　酒楼中也有人注意到了。

　　“这是哪个大族中的少主红尘历练？还是仙王大族的继承人？”

　　“我知道那个人，在刚刚我看到他得罪了酒神道统的人。”

　　没有人能想到，这里会坐着一位禁忌仙帝与准仙帝，两位传说坐在普通的酒楼中喝着最寻常的酒水。

　　“两位客人要什么？”

　　闻言，道天钧指着菜单，指了下其中一样东西。

　　“除了它，全上来一遍。”

　　“额……好勒。”

　　小修士怔了下，立刻麻溜的去厨房吩咐了。

　　愿世贤轻饮了一口桌上茶水，脸上有笑容，“你还是没有变化，我听到了你很多消息，听闻你杀了一位无上，还杀了多位仙帝，那么多事情，那么久你却始终不变。”

　　“天塌地灭，混沌重演，我的心始终不变，依旧带着热血，不论如何变化，我始终是我，唯一独一。”

　　道天钧拿起愿世贤为自己满上的茶水，轻嘬了一口。

　　他轻呼一口气，望着茶水。

　　“好茶好水，只可惜比起以前我们喝的要差一些。”

　　“瑶池招待的岂会差。”愿世贤飒然一笑。

　　昔年他们有过一面之缘，而今一晃岁月，再次相见已经是数百万年后，曾经在北斗那片宇宙相见，谁能想到下一次见到却是在上苍人世间。

　　“你要是愿意，我们下一次可以在瑶池在叙一杯。”

　　道天钧脸上有爽朗的笑容。

　　他拿过小修士递过来仙酿，道出酒水，没于酒杯，溢散清香，馥郁浓厚。

　　闻言，愿世贤一饮而尽。

　　“自然。”

　　瑶池还在，北斗那片世界如今就在红尘一地，唯一变化的是世界变了，不再是和以前一样。

　　在一旁小修士眸光古怪的看着这两人，而后低下了脑袋。

　　这是哪里来的神经病？

　　修炼到了脑壳出问题了不成。

　　他算是明白了自己为什么觉得这两人特殊，感情是脑子出了问题的大族少主？

　　还杀了无上，宰了多位仙帝？

　　不过职业素养让小修士将神绪都是隐藏了下来，脑袋低着，默默的端上菜肴。

　　其实不要说小修士了，酒楼的其他修者都是诧异连连，他们注意到了两人特殊，下意识的关注，没想到听到这样的话。

　　有人无语，更是有人笑出了声。

　　“这是炼的白日做梦道么？”

　　讥笑的人来自一些有势力的人，只是他们笑，却未曾影响到道天钧和愿世贤。

　　“道兄你不打算来次人前显圣么。”愿世贤开了句玩笑。

　　道天钧眉头微跳，脸上有笑容。

　　“没有那份心了，或者说提不起那份心。”

　　“哦？！”愿世贤轻抿酒水，“这可不像道兄你啊，我虽与你只有一面之缘，但是神交已久，昔年北斗可是被你闹得鸡飞狗跳，到处皆可闻你的显圣事迹。”

　　“哈哈……”道天钧大笑。

　　他夹起一块佳肴，“同样的味道，同样的材质，却在不同的地方，吃的时间也变了，自然又不同的感受。”

　　说着，道天钧咀嚼。

　　“我倒是愿意给愿兄你一次机会，怎么样？”

　　愿世贤脸上笑容更胜，“道兄给机会，我受宠若惊啊。”

　　在其言语落下之时。

　　那之前讥笑他们两人厉害的家族强者脸上都是有红印，那是五指印，还有清脆的响声在酒楼中响起。

　　见状，所有人大惊失色。

　　这是什么手段？！

　　那些家族众人也是骇然，想要开口，却立刻被人阻止。

　　“不要轻举妄动。”

　　酒楼有动静，愿世贤却像是没看到。

　　他开口询问道天钧。

　　“道兄我听闻你在闭关，现在出来，是小有所获了吗？”

　　“算是有所获，只可惜那一步太难，走不出去。”道天钧说道，旋即他酒水一饮而尽，“愿兄我观你如今修为，根基厚实，看来距离成帝不远了，心结解开了么。”

　　愿世贤的心愿是什么？为什么会去天古尸地。

　　那是为了万德大帝。

　　现在见到愿世贤，道天钧倒是提起了以前的好奇，万德大帝的生死。

　　而后他很快就从愿世贤的口中得知了事情始末。

　　万德大帝还活着，昔年进入天古尸地，万德大帝被人下了黑手，得到了灭族的诅咒，是天古尸地的一些大帝地仙出的手。

　　只是后来万德大帝有了机缘，借此破而后立。

　　在这之后便是漫长的沉睡，老鬼收下了他，万德大帝成为了为数不多的老鬼弟子，愿世贤这一去找到了万德大帝，这也是属于愿世贤的机缘。

　　“也许这就是好人有好报吧。”道天钧出声。

　　“嗯。”

　　愿世贤轻应了一句。

　　万德大帝还众多大帝中，战力最差，成帝亦是走了巧劲，但是最后反而是他走得更远，如今更是一尊仙帝。

　　这一路走来坎坷，说是好人有好报，愿世贤、万德大帝反而不愿意有这样的好报，因为他们的族人都死了，死得只剩下他们两个。

　　修为与族人，他们选择了族人。

　　“愿兄这次在人世间四地出现是因为什么？”道天钧夹菜，随意一问。

　　“老鬼要我来找一些生灵。”

　　愿世贤笑道。

　　“为了五方天那边的事情？”

　　道天钧双眸闪烁。

　　这一次他们对话酒楼中没有人听到了，涉及到了无上，他们遮蔽了感知。

　　“道兄果然猜到了，残荒地想必也知道了一些事情，老鬼与阴鸦还有佛联手，而这次来就是为他们办事。”愿世贤没有保留，道出了自己的来意。

　　“哦？！愿兄就这样告诉我不怕不妥么。”

　　“没有什么不妥，这事你们残荒地也有参与，只是插手的不多，说起来我们同一个阵营，给你们知道也不算什么，老鬼知道了也不会说我什么。”

　　“阵营……站队么。”

　　“是。”

　　愿世贤明白道天钧疑问是什么。

　　道天钧眸光烁动，“以天为界限，划分阵营，这次对上的是混沌一族是什么阵营。”

　　“听老鬼偶尔提起，他们助力天，为青天狗。”愿世贤道出自己的认知，这是他偶尔听到，具体就不知道了。

　　“说起来我有一样东西给你道兄。”

　　愿世贤说着取出一块泥牌，如同泥土做的牌子，只是破碎的厉害，上面有一个不完整的古老文字，看着很像“残”字。

　　“在来时救过一个小生灵，他们一家人为了谢我，送我这个东西。”

　　他觉得这个残字也许与道天钧所在的残荒地有缘，所以打算送给道天钧。

　　见状，道天钧接过泥牌。

　　一刹那。

　　有一道只有道天钧能见的光芒从泥牌上浮现。

　　“蜗皇功！”

　　那缕光没入道天钧身躯，脑海中立刻浮现这样的字眼。

　　是那么的熟悉，这是九祖的神通。

　　蜗皇功。

　　说是功，不如说是封印法，此功一出，封天困地，可瞒天过海，将一个人的生命、灵魂封印，令其不朽不灭，隐藏于红尘人间，无人可察觉。

　　功法极致，可封一缕元神气机，给予人一命！

　　这是九祖蜗皇的神功，道天钧立刻认出了，蜗皇功，据说至今无人成功，唯一大成的只有蜗皇，连龙王、荒他们都是没有大成。

　　非他们弱，而是这极致大成缺少一件东西。

　　蜗皇血。

　　此功需要用蜗皇血才可大成，给予人一命，蜗皇很特殊，她的诞生集天地钟秀，听说昔年出生那一日，十八片天地都在为之颤动。

　　“九祖。”道天钧望着泥牌。

　　现在九祖神通，他已经不知不觉间习得了七个，还差两个。

　　“看来我预感没有错，这东西果然与道兄有缘。”愿世贤看着道天钧神态变化，不禁出声。

　　“这东西对我很重要，还要多谢愿兄。”

　　道天钧说道。

　　愿世贤双眸掠过精芒，这倒是出乎他的意料，原本只是以为这是残荒地遗落在人世间的东西罢了，看来这东西比自己想象的还要恐怖重要。

　　“愿兄这次来人世间是打算找什么人？如果可以话，我愿意帮愿兄。”道天钧出声说道。

　　这次愿世贤是为了找人，他倒是可以帮一下，不过他也想到了这事的重要性，愿世贤也可能不好诉说，特此一说。

　　“要找这几个生灵。”

　　愿世贤倒是没有隐瞒。

　　“其实也不是什么大事，这几个人与接下来的一件事情有关，所以找他们过去。”

　　诉说间，愿世贤手掌中出现唯有道天钧才能看到的光影。

　　一共有两个，一人一兽。

　　见状。

　　道天钧古怪。

　　“辰南，龙宝宝？”

　　这一人一兽不是别人，正是辰南和龙宝宝，之所谓说是兽，主要是龙宝宝的造型，丝毫让人联想不起来这是一条龙，胖得和球一样，背后有对小翼，要不是小龙角还真的认不出来……


第五百三十四章 盘古，上古辰家来人

　　“道兄你认识他们？”

　　愿世贤见道天钧反应不禁意外。

　　辰南与龙宝宝的情况，他是知道的，那是两个仙王，这样的强者放在任何一片天地都不弱，但是在他们这个层次面前，什么都不是，更别说道天钧还是禁忌仙帝。

　　“我来这片天地与他们也有些关系。”道天钧开口。

　　闻言，愿世贤更加意外。

　　看来能让老鬼注意，特意让他来带走的人果然不一般，道天钧还是为了他们而来。

　　“如此说来，我们还是顺路了，这样我倒是可以和道兄一路畅饮了。”

　　“有愿兄陪伴，这路上倒也是不寂寞。”

　　道天钧举杯笑道。

　　两者闲聊，谈天说地，说的更多的是旧事，昔年北斗的事情，也有辰南的事情。

　　时间一点点过去。

　　他们又是喝酒又是吃食，丝毫看不出两人是禁忌生灵，更像是两个凡人。

　　看着桌上点滴佳肴，愿世贤出声，“换一个地方继续如何？”

　　道天钧颔首。

　　他随意的放下一块巴掌大的神源。

　　而后，便是与愿世贤两人走向酒楼外。

　　“哎，客人你的钱……”小修士结账后要找钱给道天钧，却发现两人已经离开。

　　其特意小跑出楼口，却发现空无一人。

　　他的脸色一呆。

　　“怎么走这么快？”

　　刚刚不是才看到要走出门口么，怎么就不见了。

　　旋即，他准备询问下其他人，那个客人去了哪里，要将钱给道天钧，虽然这钱不多，但是这是原则问题，小本经营靠的就是诚信还有不贪才慢慢做起来。

　　“见鬼了！”

　　就在小修士准备询问身边人时，身边传来这样的声音。

　　嗯？！

　　小修士惊愕，下意识的望去。

　　有酒桌上的修士一脸惊愕，亦是有其他的酒楼小二瞪大眼睛，其中有人霍地从椅上站立而起，满脸惊容。

　　他们不像是小修士为了找钱有过转身，导致没有注意到道天钧两人的离开，可以说他们从头看到了尾。

　　那两个人就这么忽然消失了。

　　在走到门口之后，就是身姿变得虚淡，连走进酒楼的人都是从他们身上穿了过去，不曾察觉异样，太诡异了，仿佛之前的两人就是一个幻觉，白日鬼魅。

　　“与传说失之交臂。”

　　酒楼中有叹息声响起，在顶层阁楼内有苍老话音，走出了一个白发老仙人。

　　他眸光明亮，盯着远方，满脸的苦恼。

　　此时的他，方知那是谁。

　　刹那，酒楼安静了……

　　而在另一边。

　　道天钧与愿世贤两人向着远方而去。

　　“上古辰家在那个方向，所料不差，他们也该在那个反向。”愿世贤说道。

　　说着他看向道天钧。

　　道天钧双眸不知何时尽是岁月道则，流光溢彩。

　　“有几缕因果在那边，与我有关。”淡语声传出，道天钧伸出手掌波动天地因果细弦。

　　两者踏空远去。

　　无尽的宇宙星空在飞退。

　　在这段路上并不寂寞，轻声淡语于虚空荡漾。

　　走走停停间，经过了一日的时间，他们来到了人间三地极北，可见天上悬有三颗明月，照亮诸天。

　　轰隆……

　　有禁忌的气息，震古烁今，惊天事发生。

　　茫茫虚无尽是雷罚，这是有人在度仙帝劫。

　　“咦，这是何人渡劫？”愿世贤诧异，他们运气竟然这么好，碰到这样的好事。

　　观望仙帝渡劫，这对他来说好处太多了。

　　须臾间。

　　他感受到了四方大宇宙都有若有若无的禁忌视线，是准仙帝在注视，仙帝开眼。

　　他与道天钧的到来，立刻引起了其他的人注意。

　　仙魔无法注意到两者，但是这些禁忌生灵就不同了，离开了知晓有大人物到来。

　　“没见过的传说。”

　　“不像是属于我们天地的传说，是其他大世界的传说大人物。”

　　暗语声在虚无中涟漪。

　　愿世贤脸上有着浓烈的笑意，“难怪黑皇说过想和你多浪。”

　　北斗，那段三百年岁月，他曾经遇到过黑皇，有过交流，从它口中知道了一件事，黑皇和段德都很喜欢跟着道天钧浪，用他们的话，和道天钧一起很刺激，明明很害怕，但是真香。

　　“这是愿兄自己运气好。”道天钧笑道。

　　而后，他目光望向远方虚无。

　　这一望道天钧脸上有诧异之色，“盘古前辈？”

　　雷罚中，渡劫的是一个魁梧男子，他持有一柄石斧，举手投足若开天辟地，可轻易破开宇宙，重演混沌轮回。

　　男子有血肉，菱角分明，刚毅霸气，双瞳如虎，沉静而沧桑。

　　他虽然没有石质身躯，但是道天钧却认出来了这是谁。

　　盘古！

　　没想到时隔这么年，又一次见到了他。

　　而盘古也踏入了仙帝层次！

　　“道兄熟人？”

　　“以前一个帮助过我的前辈，对我们残荒地有过大恩的前辈。”

　　道天钧简短回答。

　　愿世贤越发意外，这渡劫的准仙帝来头还不是一般的大，和残荒地有这么深厚的关系。

　　“吼！”

　　盘古巨斧力劈而下，血气如汪洋，冲击诸天，荡彻万古苍天。

　　他身上还有石质的肌肤，在雷劫下，在举手投足间褪下了石质，露出了蕴有虬龙般的肌表，强绝到了极致。

　　那一身石质乃是一种修炼法，属于他的道，而今踏入禁忌，血肉再生。

　　突然。

　　虚无荡起涟漪，虚空如同水面，有两道惊天禁忌杀机。

　　两道不像是人的生灵虚影屹立，他们目光冷邃，透发着如同万古冰窖般的寒意，纷纷祭出杀兵，对着盘古斩去。

　　“轰！”盘古须发皆张，他最后一块石质肌肤蜕下，气血澎湃。

　　在这一最关键的时机出现，这是要这地灭度盘古生机。

　　盘古举起大斧就是要劈去，“你们不过是我的血与肉，还想杀我取而代之么。”

　　宏音震天动地。

　　“呵呵呵……”

　　冷笑荡彻诸天乾坤，杀机更胜。

　　“本体？谁才是真正的本体，我们才是真正的本我，你不过是意外罢了。”

　　又有另一道声音响起，是其中一个生灵在开口，两者杀机震天，有着灭度苍生的威势。

　　轰隆隆！

　　就在这杀伐间，两者虚空有一片大世界浮现。

　　“咿呀！！”

　　大世界中有兽音咿呀声，声音清脆，传入世人耳目。

　　仙帝杀机没入那片世界，有惊人的景象，杀机消融，像是冰融于水中，荡起涟漪之外不在有其他的动静。

　　那是什么。

　　仙魔眼瞳释放璀璨的光辉，开阖天眼，见到了大世界中有一道雪白小兽影，它看起来可爱无比，挥舞着小爪子，一副愤愤不已的模样。

　　而在他的身边还有一人两龙，人是一个青年男子，龙则是一个金色皮球一样的小龙，还有一个紫色的真龙。

　　雪白小兽驾驭那片世界挡住了杀伐，出乎世人预料。

　　“这是什么至宝？竟可挡仙帝禁忌杀伐？”

　　虚无上的禁忌身影气息更盛烈，杀机再起，“逆天种族也想插手么，那送你们一块上路。”

　　冰冷而残酷的声音传荡。

　　乾坤中弱水浮现，席卷诸天，更是有火焰腾起，似乎要将人世间焚灭，过去、未来都要成空，当世彻底圆寂。

　　珂珂气鼓鼓，大眼睛闪烁光辉。

　　它小兽爪连舞，打出法印，要驾驭失乐园撞向两尊禁忌生灵，看起愤怒的样子似乎是要将他们撞吐血。

　　雷劫在这一刻越发的凶猛。

　　盘古焕发生机的血肉有焦炭出现，似乎肉身要成劫灰。

　　“注定要死，所谓的取而代之是假象，我们才是真一，真我。”冰冷的声音再次响起。

　　与此同时。

　　水火禁忌杀机相互交错，没有不相容也让爆炸，只有恐怖的气息荡开，令诸天哀鸣，仿佛下一瞬间万古要出现黑暗动荡。

　　就在这一刻！

　　“轰！”

　　在远方有禁忌气息冲起，这股力量超越了传说的认知。

　　它的浮现，诸天万界都是跟着动摇，岁月长河汹涌，虚无亦是有了动静，规则光雨洒落，仙音荡荡，骇人心生，动人心魄。

　　一道玄色身影走开，气息源自于他。

　　“战帝！？”

　　四方大宇宙中有惊呼声，是准仙帝传说在震呼。

　　实在是那种气息太强绝了，强大到了不像是人世间该有的力量。

　　轰！

　　虚无有波动，那两个禁忌生灵目光划空，看向这道身影，他们的目光极其盛烈与犀利，扭曲了虚空，动荡了黑暗宙空。

　　他们的气息一滞。

　　须臾。

　　四方大宇宙的生灵都是呆若木鸡，看到了不可思议的场面。

　　那两道禁忌生灵在看到那道玄色身影的一刻，毫不犹豫的转身回头，他们走了，伟岸身姿消失得无影无终。

　　“嗡……”域外虚空荡起大波动，整个黑暗宙空如同水面般涟漪。

　　道天钧双瞳迸射杀芒。

　　杀机盖压诸天万界，禁忌气息四溢，乱天动地，目光有灭世威。

　　这是要追击那两位禁忌生灵。

　　这画面让人发怔。

　　“逃走了？！”

　　大宇宙中有禁忌仙帝惊呼，仙帝未曾杀伐就先遁走？这古史上可有过？

　　两位禁忌生灵在看到道天钧后，选择的不是碰撞，而是遁走。

　　仙魔诸强自认不会看错。

　　那两位禁忌仙帝会忽然做出这样的举动，原因因为那个玄色身影，他们不是在隐匿，而是遁走，这一点不会有错。

　　“他是谁……”

　　一刹那，诸强群雄皆是望去。

　　宇宙星空下，有禁忌族群，其上有仙帝身影，他深深地的注视向虚无。

　　“巫气，水火……那两个是巫图腾，巫水与巫火。”

　　不止是他一个人猜测到了两位禁忌生灵的身份，那是两尊战帝，来自无上道统。

　　一想到这些。

　　仙帝越发不能平静，仅仅出现一角身影，便是惊退两位战帝，这是谁？！

　　目光万千，皆落在道天钧身上。

　　这是怎么回事？！

　　他们脑海中思索关于道天钧的信息。

　　而一些早就注意到道天钧的传说强者都是神情怔住，这个人这么强大的么！？

　　“珂珂。”道天钧轻声，向着珂珂而去。

　　珂珂惊喜，它在道天钧出现的时候就已经注意到了，“咿呀。”

　　没有犹豫的，珂珂向着道天钧扑去。

　　珂珂将失乐园收了起来，窝在道天钧怀中，比划着小兽爪，似乎在说怎么没打死那两个大坏蛋，快去追他们扒了他们皮。

　　“你这小家伙什么时候这么凶残了。”道天钧刮了下珂珂小鼻子。

　　“前辈。”

　　辰南与痞子龙都是恭敬的行礼。

　　他们之前就与珂珂在一起，待在失乐园，现在道天钧出现亦是激动。

　　“鸡腿！”龙宝宝双眸放光，脑海中只想着吃的。

　　见到道天均的一刻。

　　这只馋嘴的小龙就是要吃好吃的。

　　“你们没事吧。”

　　道天钧敲了下龙宝宝小脑壳，笑道。

　　闻言，辰南与痞子龙都是摇头，珂珂则如小大人般立起，叉腰牛气哄哄口中咿呀道。

　　它在诉说，谁敢对我怎么样，珂珂很厉害，珂珂没事。

　　“天钧。”

　　远方有呼唤声，是盘古的声音。

　　“盘古前辈你安心渡劫，我帮你护法。”道天钧开口，其音不大却传遍诸天万界，没入遥远虚无尽头。

　　诸强慑然！他们知道这句话是在警告。

　　不是说给盘古听那么简单，这是在说给他们听，说给暗中的传说禁忌听，警告诸天，谁要是动手他就会出手。

　　盘古没有回绝，微微颔首。

　　他继续渡劫。

　　而在这时候，愿世贤亦是到来，他诧异的看着辰南与龙宝宝。

　　被愿世贤这样盯着，辰南背后有寒意。

　　“前辈您有事？”

　　“没事。”愿世贤脸上有笑容。

　　没想到这么快就找到辰南和龙宝宝了，之后他又是看向痞子龙，这个貌似也是其中一个。

　　“它是……逆天种族，那个被天诅咒的种族？”

　　看到珂珂后，愿世贤脸上有惊讶。

　　他听过道天钧的事情，知道他身边有一只逆天小兽，今日一见果然是不凡，仅仅准仙帝居然硬抗了两位仙帝杀伐，不得不说机缘了得，有失乐园这样的宝物护身。

　　道天钧颔首。

　　“珂珂你怎么跑到人世间了？”

　　他询问珂珂。

　　“咿呀。”

　　珂珂小兽爪飞舞，咿呀叫着。

　　珂珂虽然达到了准仙帝层次，但是还是习惯性的用比划和咿呀兽语，用它的话就是这样别人会以为珂珂很弱，能扮小兽吃传说。

　　在珂珂的一阵咿呀比划之后他就知道了原因。

　　原来珂珂早在十年前就醒来了，它特意在失乐园等道天钧去接它，只是它可不是闲得住的主，一分一秒都待不下去，就带着失乐园跑出去玩了。

　　这一玩，它寻到了龙宝宝。

　　之后辰南为了追寻他父亲辰战的消息，进入了神秘古迹，稀里糊涂他们就遇到了盘古，从盘古口中他们知道人世间，上古辰家，唤魔诀不是辰战口中那个辰家的，而是上古辰家的功法。

　　其中辰战很可能是上古辰家第九人。

　　在然后他们就在盘古的指点下前往了人世间，这一路上盘古也跟过来了。

　　似乎是盘古为了躲避某些人。

　　只是他没有躲过，敌人追到了人世间，盘古渡劫遭到了杀伐，珂珂也是在那时候出手的。

　　盘古它认识，与残荒地有交情，残荒地更是欠了他一份情，虽然盘古不认，觉得他还欠荒一份人情，珂珂可不在乎这些，在巫火和巫水出现后就出手帮忙。

　　之后就是道天钧出现了。

　　这中间跨度其实有点大，很多都是珂珂和龙宝宝去浪，珂珂省略了。

　　说完后，珂珂吐了下小舌头，它本来应该等道天钧的，却耐不住性子，跑到了外面去玩。

　　“这段岁月很乱，以后别这么调皮了。”

　　道天钧嘱咐。

　　闻言，珂珂歪着小脑袋，而后重重点头。

　　它虽然调皮，但是不是那种不懂事，知道道天钧是为了他好。

　　“前辈你要带我们走？”

　　辰南惊愕，他在旁边听到了愿世贤说要带他去东方天的事情。

　　这……

　　他还想要找寻父亲，不想要就这么离开了。

　　“你父亲不在这片天地。”道天钧开口，辰战在什么地方，他很明白，估计是与独孤败天一起，也许是在某一个地方融合神性与魔性。

　　对于道天钧的话，辰南发愣。

　　父亲不再这片天地么？

　　“我带你去东方天，自然有你的好处。”

　　愿世贤说道，没有选择强硬带走辰南和龙宝宝。

　　说到底还是辰南、龙宝宝他们认识道天钧，否则愿世贤也不会去过多的解释，毕竟到了之后他们就会知道是什么事情，可是因为道天钧的关系，他就要斟酌了。

　　总的来说他都不会去动出，这样不符合他们万德一族的行事风格。

　　“好。”

　　辰南最后咬牙，父亲既然现在找不到，那么去寻自己机缘也不错。

　　龙宝宝则更加简单，“有鸡腿么？有我跟你走。”

　　说完，它自己都笑了，不是被自己逗笑，而是为有鸡腿笑。

　　愿世贤多看了几眼龙宝宝，最后点头。

　　鸡腿还不容易，要吞天雀腿都有。

　　事不宜迟。

　　他便是要动身，与道天钧说了一句，就要带辰南他们离开。

　　“道友且慢！！”

　　在远方星空有帝音，两道苍老的身影出现。

　　他们服饰古老，从外观可看出，两者来自同一个地方。

　　见到他们后，辰南脸色难看，龙宝宝愤愤。

　　愿世贤注意到了辰南他们的脸上变化，举目望去这两位准仙帝传说，耳畔中可闻八方有惊呼声音，显然这两个老人来头很大，让群雄诸强不能平静望待。

　　“两位有何见地？”

　　淡声从其口中响起。

　　而在这时候，道天钧亦是看去，平静的眸光落在两人身上。

　　辰家四祖五祖脸上有苦色，他们直感觉全身不舒服，若是只有愿世贤他们也不会怎么在乎，可是道天钧就不一样了。

　　这个人一出现就吓走了两尊战帝，本身就十分的可怕，就算是他们的辰家也不会有这样的额存在，昔年自陨的战帝也不见得有这种本事。

　　如此人物，他们就算是无上家族也不能小视。

　　并且还有一点。

　　他们隐约中猜到了道天钧的身份，身为无上族群，他们的眼界可不是寻常传说能比拟，知晓更遥远天地的事情，这个人与那个屠掉一尊无上的恐怖存在太像了。

　　“我们来自上古辰家，辰南与我们有关系，所以……”

　　四祖快速的将他们来意说了一遍。

　　“上古辰家？”愿世贤眉头一蹙，这是无上世家，那么就不得不让他重视了。

　　另一边，相比较愿世贤的郑重，道天钧始终平静，其目光毫无波动。

　　“辰家？辰魔那个家族么。”

　　他口齿轻启，淡音传出。

　　四祖五祖一震。

　　辰家无上被人称之为魔，辰魔，这是他的另一个称呼，只是敢这样称呼的人不多。

　　“是。”

　　五祖应答。

　　“两位道友应该知晓我辰家一直以来做的事情吧。”四祖开口。

　　他在试探，想要以此知道道天钧与愿世贤的身份，两人非人世间生灵，若是知晓辰家的事情，那么来头就可以锁定了。

　　非无上族群，难以知晓。

　　“收起你那份试探，辰家已经没落到了这样的地步么，腐朽得如枯木、老人。”

　　道天钧神情无边，轻声开口，古井无波。

　　清淡的声音在天地间传响，让诸多强者变色。

　　在人世间三地不给上古辰家面子？！

　　竟敢这样批判辰家。

　　四祖五祖脸色皆变，他们听出来这是一种失望，而非批判。

　　“阁下是谁。”

　　“你们心中早已有定夺，为何再询问于我。”

　　淡音传开，那双乌黑深邃的眸子盯着他们，像是将他们的内心都看穿了。

　　一刹那。

　　两人脸上都是有惊容，而后平静。

　　“果然是你。”四祖出声，话语带着震惊与颤音。

　　辰家无上荣光，他们十分骄傲，甚至是霸道，在人世间君临，这不是他们自傲，而是本身就有这样的资本，家族出过八位战帝，而今族中还是有禁忌坐镇，这就是底蕴。

　　但是，本身站得越高就看得越远。

　　残荒地的存在，他们是知道的，其与辰家井水不犯河水，某种情况下还是盟友，有过良好的因果，昔年辰魔与九祖之一燧皇有交情，辰魔的兵器，人形兵器，就是燧皇带给辰家的。

　　“我们来找辰南是因为他父亲是第九人，可是他父亲叛族，导致我们辰家复活无上大计断去，好在并非不可逆，辰南资质特殊从他父亲身上继承了我辰家八帝魂，可做第十人。”

　　“正是因为如此，我们不想两位道友带走辰南。”

　　四祖与五祖先后开口。

　　闻言。

　　愿世贤看到了辰南的脸色变化，十分的难看的。

　　旋即，他又注视向四祖五祖，微微摇头，“你们辰家做事我有过听闻，我本不该插手你们辰家事，但是这次不同，你们该考虑不是辰南，而是这次阻拦你们要承受怎样的因果。”

　　说到最后他的音声变得低沉，十方空间变得压抑。

　　轰隆！

　　虚无哀鸣，滔天雷砸落，不是盘古的雷劫而是新的大雷，这是天机的劫罚！

　　诸天万界都有异动。

　　凡是涉及可怕的因果才会出现的景象。

　　然而，这里面一点事情都没透露，却来了如此大劫景象，无法想象其口中的事有多可怕。

　　“这是……”四祖五祖脸色变化。

　　这样的天机景象，他们比谁都清楚涉及到了什么，无上！

　　此事必然涉及到了无上禁忌。

　　两者踌躇。

　　要干涉么？如果不干涉，辰南要是出了问题，或者说死了，那么祖上的复活岂不是更加遥遥无期，甚至缥缈成零。

　　若是干涉。

　　涉及无上，他们辰家能扛下么。

　　“辰魔很强大，但是这事就算是辰魔复活，也不能阻止，也不会让你们阻止。”

　　道天钧出声。

　　之所以会有这么一说，是因为上古辰家某种意义上与残荒地同属一个阵营，辰魔的死，独孤败天、魔主、鬼主他们也有出现。

　　辰魔曾经独自一人杀天。

　　强绝得吓人，与九祖、独孤败天他们再做的事情一般无二。

　　正是因为如此，他这么说，是不想辰家自误，辰魔强大，但是李七夜、佛、老鬼又是吃素的么？

　　四祖五祖张口要说话。

　　他们两人看着辰南，脸上阴晴不定，“怎么会如此，他……”

　　“我不是辰家人，我父亲走出辰家自有他的道理，我作为他的孩子定是跟随父亲的脚步。”

　　辰南低沉道，像是一头受伤的野兽。

　　他有如今的成就，站在仙王极巅，靠的不是向往强者的修道心，而是一颗为了心爱女子，还有寻找辰战的心。

　　辰战受到辰家排挤，甚至是追杀下落不明，他不可能给辰家有好脸色。

　　准仙帝又能如何！他不害怕。

　　“你父亲大逆不道，不尊远祖，还有何理可言。”五祖冷声，谈到辰战他就满肚子火。

　　辰家为了复活辰魔，唤回辰魔，他们经历了多久的岁月，何止是万古元会，本来复活在即，却因为辰战不愿意，觉得辰家腐朽，一直在向着先人，复活祖上，为什么不自己突破无上呢？！

　　八个战帝，为了那不知道能不能成功的可能，前赴后继，这样的做法没有错，辰战不反对，甚至他也不曾诋毁，远祖他心中也有敬意，可是他的命为什么就要毁在这里面。

　　他自认自己可以达到无上，到时候自然可以带着辰家重振荣光。

　　这在辰家的人看来就是欺师灭祖，大逆不道。

　　为了复活他们花费了多少精力，时间，到头来却出了辰战，他们眼看就要功亏一篑，怎能不怒。

　　其实双反的观点都没有错。

　　只能说站在的立场不同！

　　“道友可否告知这一去是所谓何事？”四祖有了松手的意思，只是不想放弃。

　　“辰南不会有危险，我只能说到这里，如果你们还是觉得不妥，想要阻拦，那么动手吧。”

　　愿世贤开口，与以往一般，行事果决，雷厉风行。

　　他的勇力智慧不比叶凡他们差，在昔年可是得到过残荒地的高度评价。

　　四祖五祖对视。

　　他们咬牙，“我们知道了，到时候我们会亲自去东方天。”

　　“不必了，涉事太深，你们只会遭劫。”

　　愿世贤摇头，为了他们好。

　　说完之后，他不打算多做停留，对着道天钧说了一句后，就是离开。

　　“前辈还望你能多照顾小晨曦。”辰南深深一礼。

　　他这次要去东方天不打算带小晨曦走，小晨曦现在还在失乐园里面睡午觉。

　　旋即，他们便是与愿世贤离开了没入虚无。

　　四祖五祖脸上尽是不甘心的神色，一开始他们直接强行带走辰南就好了，到现在反而发生突变，让他们懊恼。

　　其实这不怪他们，辰南身边有珂珂，有失乐园，更是有盘古这一尊随时都会晋升仙帝的存在，他们不想轻举妄动，一直都是在暗中窥探。

　　最主要的是辰南还没有成长起来，达不到献祭的程度，需要在一段岁月。

　　只是这样做的后果，导致了现在这件事的发生，辰南又一次脱离了他们的控制。

　　最后，两人先道天钧行礼，准备离开。

　　“有些事情出发点是好的，但是真正的用意是否是正确的，也许到头来是途做嫁衣。”

　　在他们准备离开之时，道天钧的声音传来。

　　听闻此言，辰家四祖五祖神情怔住。

　　这句话是什么意思？

　　然而，他们看向道天钧，不见他有任何的回应。

　　道天钧这句话是要提醒他们什么？

　　对此两人心中有万千思绪，再行了一礼离开了。

　　“咿呀？”珂珂歪着小脑袋，小爪子揪着道天钧衣襟，大眼睛忽闪。

　　“你想问我这句话是什么意思么？”

　　道天钧笑道。

　　珂珂小脑袋如小鸡捣米，眨巴眼睛。

　　“辰家一直被蒙在鼓里，所谓的复活一开始就是错误，在为一开始提出的人做嫁衣。”道天钧轻语。

　　闻言，珂珂满脑子的问号。

　　辰家有叛徒？

　　它可是知道辰家的事情，途做嫁衣，岂不是有人要复活辰魔是为了自己？那是谁？

　　见到珂珂小可爱的模样。

　　道天钧脸上有溺爱的笑容，轻轻刮了下珂珂的小鼻子。

　　这小家伙虽然机灵，但是很不喜欢动脑子，看它小眉头皱得，可爱俏皮。

　　其实所谓的复活辰魔，那从一开始就是假的，根本当不得真，是辰家一祖的局，真正大逆不道的是他，他要将复活后虚弱的辰魔吞噬，又将八帝吞噬，达到无上禁忌。

　　“天钧你为什么不直接告诉他们，辰南和辰家也不用痛苦了。”

　　珂珂疑惑。

　　道天钧摇头，哪有那么容易。

　　“我说出来，将事实说出来，由我一个不相干的外人说出来，会有人信么。”

　　闻言，珂珂怔神。

　　“咿呀。”

　　它小脸尽是嫌弃的神色，那是对辰家的那个背后做局的人犯恶心。

　　“见到他的话，天钧你帮我揍他，咿呀咿呀。”珂珂挥舞小兽爪，可爱小脸做凶狠状。

　　辰南和龙宝宝是好朋友，它自然爱屋及乌啦。

　　见此表情，道天钧脸上有笑意。

　　天地间有音荡开。

　　“既然珂珂你都这么说了，我肯定会帮你的。”

　　“咯咯，咿呀……”

　　银铃笑声回响……

　　……


第五百三十五章 你妈在晒太阳，你爸很酷

　　雷劫持续。

　　匆匆半年岁月过去，随着盘古一声大吼，他成功踏入仙帝境界。

　　其气血浩瀚，仿佛凝聚了众生血气，滚滚而动，撼得诸天摇颤，恐怖至极。

　　“前辈。”道天钧呼唤盘古。

　　这半年他没有离开过一步，时刻守在盘古身边，就怕有人干扰，而随着时间的推移，观望的人越来越多，但是没有人敢出手。

　　道天钧的威太盛，那身姿一现，吓退两位名声从红尘传到人世间都是盛名赫赫的战帝，试问，谁敢去触龙王须？

　　盘古突破后，眸光明亮，越发的深邃，眼中沧桑竟是更胜盛，仿佛看尽古玩今来红尘。

　　对于这样的变化，道天钧注意到了。

　　“天钧……”盘古见到道天钧后，开口要答谢。

　　只是下一刻道天钧立刻阻止。

　　“盘古你与我皆是仙帝，但是在我心中你依旧是那位守护仙域残荒地的前辈，能守护你渡劫是我们应该做的。”

　　盘古有恩残荒地，这一点族人都是这样认为，没有人觉得不妥。

　　珂珂亦是出声，“咿呀。”

　　它在说，应该滴，重复道天钧的话语，可爱至极。

　　见状，盘古也不多做矫情。

　　他默默将这份恩情记在心中，残荒地那样，他可不这样想，他被黑暗侵蚀，是荒出手帮的忙，之后帮助残荒地是偿还恩情，甚至他觉得还不够。

　　毕竟残荒地对他的帮助太多了。

　　“你来人世间应该有是要做的吧，因为我耽误了。”

　　“没有，我来人世间就是找珂珂，找到了就没有什么事情了。”

　　道天钧摇头。

　　来人世间这一趟很顺利，出奇的顺利，没有人阻拦，还遇到了两位故人。

　　“盘古前辈你与巫图腾的关系？”道天钧道出了心中疑惑。

　　他有些意外，盘古竟然和巫图腾有关系，甚至让巫火和巫水共同和出手，为的就是杀他，这太意外了，盘古虽然是即将晋升仙帝，但是巫火、巫水可不是寻常传说，乃是战帝。

　　两位战帝出手，这么大的动静就为了杀一个刚刚要晋升仙帝的盘古，这太不合理了。

　　最主要的是盘古口中的话语很奇怪。

　　两者之前对话透露出了一股不一样的信息。

　　盘古颔首，刚毅的容颜上有说不清道不明的色彩，“我们有很大的渊源。”

　　“传说巫图腾为一位无上死后造就，巫图腾十二巫，他们皆为一人，正是因为如此，巫图腾才被誉为无上族群，他们十二人联手可打出无上力。也是因为如此才说巫图腾背后有无上存在，与异魔道统背后那虚无缥缈的无上不同，他有迹可循，前辈你与那无上有关系是么。”

　　道天钧这时候开口，道出这样一句话。

　　听着这句话，盘古笑道。

　　“你猜到了么。”

　　“这是真的？”

　　面对疑问。

　　盘古给予了点头肯定。

　　而后他双眸流转着异辉，轻声说道，“我就是他，你信么？”

　　“信。”道天钧点头，他本就有这个念头，从巫火、巫水口中的真一真我一词就能感觉得到，这么多年来巫图腾与其他的无上道统相互抗衡就是因为那“巫”的存在。

　　巫，太强了，一体化十二仙帝。

　　红尘中，更是有人称“巫”最神秘的肉身成道者。

　　说盘古就是巫，他是信的。

　　盘古有多强？用最简单的方式来诉说就明白了，他的堕落是黑帝一手造成的，由无上亲自出手，原本道天钧就在疑惑为什么盘古会堕落，黑帝要亲自出手。

　　现在看来很简单了，黑帝知道盘古的事情。

　　唯一让道天钧疑惑的是黑帝怎么会知道盘古真正身份，并且黑帝的用意细想的话，会有一种毛骨悚然的感觉。

　　这是一片另外的大棋局，黑帝要堕落一位无上！

　　“你信，可我自己不信。”盘古忽然开口说道。

　　“嗯！？”

　　道天钧瞪大眼睛。

　　他心中大惊，盘古什么时候也会开玩笑了。

　　“前辈看你刚正不阿，不苟言笑，没想到你也会开玩笑。”

　　珂珂在一边笑出了声，这打脸速度好快，小爪抱着小肚子在道天钧的肩膀上打滚，滚出了肩膀，滚到了虚空。

　　“我可没开玩笑。”

　　盘古出乎意料的咧嘴一笑。

　　配合那雄厚身姿，看起来有着几分憨。

　　“虽然很多事情让我明白，我与‘巫’有很大的关系，但是我却没有一点记忆，我不是巫，不如说我是一个新的人。”他说着双眸闪动精芒。

　　“前辈你的想法没错，或许以前你就是巫，但是现在的你是盘古，以前的你死了，现在的你才是真正的你。”

　　道天钧赞同。

　　他怎么会不明白盘古的说法。

　　以前终究是以前，能活到这个层次，不会去在意过往，现在的盘古就是盘古，或者说以前的巫也想到过，他未来不会在，也不允许在存在，过去的他死了，是一种失败。

　　那么未来在出现一个巫有何意义？

　　不如新生！

　　死便是失败，那么从新的开始开始才是真理！

　　“你与我的想法一样。”盘古笑道，“我没有一点巫的记忆，之所以会明白我与巫有关，是因为冥冥中有线牵着我去了解，不是自我忆起，更像是我作为一个旁观者去追忆。”

　　道天钧心中一凛。

　　巫，果然强大无比，这是彻底的破而后立，将过去彻底磨灭，亦是将过去合一，磨灭的是过去的失败，合一的是知晓过去的事情。

　　一体诞生十二帝，这样的存在与九祖、独孤败天、魔主他们都不差！

　　只是这样强大的存在为什么死了？

　　纵观古史，没有一点巫的记载，甚至是存在都成迷，那么他怎么会死？死了又是因为什么？

　　面前的盘古很可能就是巫，道天钧没有压着疑惑，而是直接询问。

　　“巫存在的岁月相当久远，是古玩今来最古老的无上之一，说是开天辟地第一无上都是不为过，至于为什么死，我不知道。”

　　“我有过猜测，一，他是战死的，二，他是迈出那一步没有成功，所以死去。”

　　盘古出声。

　　其口中那一步，只得是无上之上的境界。

　　“没能迈出那一步，死后一体成十二帝，一魂出三帝。”

　　“一魂三帝？！”

　　道天钧双眸闪烁。

　　“不错，一魂三帝，三清亦是巫，是巫残魂所化。”盘古道。

　　这也是为什么三清与巫图腾常年交手的原因，双方皆想吞噬对方，承认自己为真我。

　　三清是巫的残魂所化？

　　道天钧沉思，这样说来就说得通了。

　　半个纪元前他与巫图腾十二帝之一，巫风有过交手，并且差一点就能屠掉他，只可惜半途中通天插手，导致巫风遁走。

　　这样算来，三清想要杀死的巫图腾仙帝，却也不允许其他人杀了他们。

　　“只有他们动手杀死，才能真的融合。”

　　道天钧将昔年与巫风交手的事情说出来，得到了盘古这样的回答，猜测有了肯定。

　　“这样的话，岂不是前辈要一个人面对巫图腾，或者玉虚宫他们？”道天钧蹙眉。

　　说到这里之时，道天钧语气一顿，话锋一转。

　　“要不这样，前辈去引来他们其中几人，我出手将他们打得半死，到时候前辈再去出手杀了他们，这样如何？我想他们想杀死前辈得到好处，反过来前辈应该也有好处才对是么？”

　　平静的话语声响起。

　　这样的话带着商量的意思，很是平静与淡然，然而若是让外人听闻的话却是感觉头皮发麻，在其口中仙帝似乎如鸡狗，可随意宰杀。

　　“咿呀！”珂珂双眸发亮，点着小脑袋如小鸡啄米。

　　捣乱它最喜欢了，十分的赞同道天钧做法。

　　盘古双眸闪烁。

　　“我才晋升，还有很多事情没有去做，并且对于这样的好处我也不知道是否有，等我明白了全部再说。”

　　他的话语中没有拒绝道天钧的好意的意思。

　　盘古可没有那种，我的事情我自己做就好了，我一个人就可以杀了全部仙帝，没必要道天钧帮忙，这样会破坏道心的那种念头。

　　到了他现在的层次，哪里还有这种反而对修炼有大坏处的做法。

　　真正强大的道心，做什么都是一往无前，笃定修道路，不会丝毫动摇，既然能省力，他自然会去做。

　　“只是这件事你帮我，我欠残荒地的情又多了一份。”

　　盘古苦笑。

　　他没有矫情去回绝，只是觉得这样他欠的太多了，不知道怎么偿还。

　　“前辈对我们残荒地有大恩，哪里有什么欠不欠的说法，大家都是自己人。”道天钧脸上有笑容，毫不掩饰自己的“野心”，要拉盘古进残荒地。

　　见状，盘古哭笑不得。

　　“在没有弄明白前，我不会给你们添麻烦。”

　　这句话一语双关。

　　道天钧明白是什么意思。

　　盘古身份神秘，他是不是巫的事情，他没有弄明白，不想和残荒地有过多的接触，怕害了残荒地，同时也是在诉说，没有弄明白前，他不会拜托道天钧帮忙杀敌，一样怕害了道天钧。

　　道天钧摇头，他没有再去纠结这个问题，说多无益，“前辈成就仙帝后打算去哪里。”

　　“我会前往其他的天地，尽量远离红尘，目前的我面对巫图腾没有胜算，亦是不能自保。”

　　盘古没有隐瞒，将自己接下来要做的告诉道天钧。

　　两者言语了很久。

　　这期间他们说的话语只有他们才能听得到，遮蔽了所有天机。

　　在十方宇宙生灵看来，他们只能望见两位禁忌仙帝在对话，却不知道说的是什么，连唇形都无法看到。

　　“小子……”

　　就在两人对话，又相互论道，各自印证道的时候，又一道十分微弱的声音传入道天钧的耳畔，这道声音缥缈无比，若隐若现，仿佛来自过去。

　　“嗯？”道天钧眸光有精芒一掠，他俯视十方天地，观望诸天。

　　“怎么了？”

　　盘古惊讶道天钧的举动。

　　“有一个熟人在附近，只是很模糊。”道天钧说道。

　　说着他捕捉到了声音的源头。

　　是在东方遥远的宇宙星空下，一座山脉深处。

　　眸光扫视而去，越过了无尽星空，落在了那山脉深处，他看到了一个洞府，说是洞府不如说是一个粗糙的坑洞，里面有一块小石头，三角形形状。

　　源头就是来自它。

　　见到这小石头后道天钧有笑容。

　　“是谁？”盘古意外，他刚刚可没有捕捉到有什么声音或者气息波动。

　　这是谁？

　　能躲过他神识的存在可不多。

　　“前辈见到就会知道。”

　　道天钧说完后，便是向着那片方向走去。

　　盘古亦是跟了过去。

　　两人的身影眨眼间消失在了原地，他们离去的路线无人可见，天地被遮蔽。

　　“他们离开了！”

　　人世间观望者都是惊呼。

　　黑暗虚无上那禁忌光辉还在，只是人已经消失了。

　　禁忌仙帝眸光烁动，有多股神念在诸天扫荡，想要知道道天钧的去向。

　　“天机被遮蔽了，与他们有关的因果痕迹都被抹除了，他们这是要去做什么？”有仙国的禁忌大帝低语。

　　道天钧他们忽然离去，并且蒙蔽了天机。

　　这十分的古怪，必然有什么事情要去做，或者发生了。

　　心中是知道，可是他们却无法找到，道天钧对因果的运用，对命运的掌控承于九祖，同阶者根本没有几个人能比拟，除非道天钧愿意自己出现。

　　十方天地的禁忌目光，传说深眸都是闪烁。

　　冥冥中荡起神秘声音。

　　“道天钧。”

　　有人在念叨，不只是一个那么简单。

　　半年的渡劫时间，足够让那些大族知晓，猜测到道天钧的身份，那个屠掉了一尊无上的传奇生灵！

　　仔细一想，除了他，还有谁能吓走两位战帝呢。

　　人世间不能平静。

　　道天钧的出现引起了巨大波澜，仙魔纷论，各大族群、世家都在找寻道天钧的足迹。

　　他们想要明白道天钧出现在人世间是为了什么。

　　放在平时，他们不会有这样激烈的反应，可是当世不一样，这一段岁月太乱了。

　　残荒地与各大无上族的战斗。

　　人世间道统害怕，怕战局拉到了人世间，那样的消息可不是好消息。

　　山脉蛮荒，古兽无数，偶尔可见仙禽翱翔。

　　这是一片仙魔集聚地，亦是各族历练之所，灵气液化成泉水，仙药神草众多，龙脉座座，人杰地灵四字是最完美的形容。

　　虚空中有两道身影，他们降临，无声无息到来。

　　道天钧与盘古踏入那山洞里面。

　　“嘿嘿，小子你这眼力耳力不错嘛。”调侃的声音响起，极其不着调。

　　这道声音很苍老，仿佛是某个睡了万古的老怪物发出。

　　小石头没有动静，声音自虚空而来。

　　“嗯？”盘古双眸落在那山洞内不起眼的小石头。

　　“老鸡精？！”

　　他认出来了这小石头是什么。

　　这是精鸡仙矿！

　　道天钧注视着那块小石头，这个缩小的仙矿当年老鸡精给他看过。

　　“老鸡精前辈你这是在做什么？”

　　别说是道天钧疑惑，就是盘古都诧异，这鬼鬼祟祟又小心翼翼的举动，他是没看懂，老鸡精这是在躲什么人？

　　“你猜。”

　　老鸡精那贱得要死的声音再次响起。

　　只是下一秒，它的声音就变得尖锐，“哎呀喂，你这小子咋这么暴脾气。”

　　此刻，道天钧一脚抬起，停在半空之中，看样子像是踩爆精鸡仙矿。

　　其实他只是做做样子，叫他做，他还真不敢，毕竟里面有葬主，还有一窝鸡，真做了，那就丧尽天良了，之所以这么做就是开开玩笑。

　　“来来来，踩踩踩。”

　　倏地，老鸡精话锋转变，一副要道天钧快踩的样子。

　　见状。

　　道天钧无语了。

　　这老鸡精还是这么个德性。

　　“快快快，踩踩踩，小子踩了你就欠我一个说法，快快快。”

　　老鸡精话语吧啦吧啦像是打豆子，口绽连珠。

　　似乎觉得差不多了，老鸡精的身影出现了，小石头上有一口小洞出现，它的身影从小洞走中出，慢慢的变大，画面惊异！

　　秃毛鸡的形象始终不变，它颐指气使，昂首挺胸，走着六情不认，无情苍生的步伐，要多横就有多横。

　　“咦，你突破仙帝啦？！”老鸡精似乎刚刚发现盘古一样，惊讶不已。

　　对此，盘古笑而不语。

　　他习惯了，知道老鸡精的脾气。

　　而后老鸡精又看向道天钧，“哎呀呀，一个纪元不见，你都已经仙帝了，老人家我甚是欣慰。”

　　说着它踏空而起，鸡翅拍了拍道天钧肩膀，一副长辈欣慰模样。

　　“咿呀。”珂珂挥舞小兽爪，龇牙咧嘴，似乎为道天钧打抱不平。

　　老鸡精看着珂珂。

　　“小娃娃，你有大宝贝，我老人家拿东西给你换怎么样？”

　　珂珂扭头，嫌弃不已。

　　见状，老鸡精叉腰，“果然有其父就有其女，和你爸妈一个德行。”

　　听着这句话，珂珂转过头，看向老鸡精。

　　那双大眼睛忽闪。

　　“老鸡精前辈你见过我父母？”

　　“见过，不久前见到，你妈在嗮太阳，你爸酷得不行。”老鸡精笑道。

　　闻言，珂珂小脸气鼓鼓的。

　　虽然它得到了答案，但是这是什么回答，听着像是在骂人呢。

　　“小娃娃我可没有骂你，这是实话，你母亲她待在一片空间里面，而你父亲则四处溜达，天怒人怨啊。”老鸡精再次开口。

　　“他们在哪里。”

　　道天钧询问。

　　“半个纪元前，在尘世五地遇到。”

　　很快老鸡精口中就道出了答案。

　　“为何他们不来找珂珂，母亲父亲他们不要珂珂了么？”珂珂眼中有水雾，它达到了准仙帝层次，可是一颗心一直保持着赤心，纯真而无暇，宛如一个孩童。

　　老鸡精看去，难得认真一回，“不是他们不找你，而是他们不想你有事。”

　　“我和他们说过你，他们也知道你在残荒地，不是不来看你，而是时机未到，他们为你留下了很多好东西，那大宝贝就是其中一个。”

　　“而且他们说了，那大宝贝要你和我的东西换了，我老人家不唬你。”

　　说到最后老鸡精又歪了。

　　“前辈，珂珂还小你这样骗好么。”道天钧哭笑不得，感情绕了这么大弯子，老鸡精还是为了失乐园。

　　“小子你懂个屁。”

　　老鸡精颐指气使，鸡脸激动。

　　“那东西是魔龙王炼制的，为他女儿炼制的宝贝，无上法宝，如今到他外孙女手上了。”

　　说着他话锋一转，“我是为了珂珂好，她还小，现在要那个失乐园可不好，会被人惦记，给我老人家交换，好处少不了它的。”

　　哼哼唧唧声从老鸡精口中道出。

　　从这一段话中道天钧能肯定，老鸡精确实见过珂珂父母，否则它不会知道魔龙王炼制的失乐园，这个事情除了珂珂父母，没有人知道，就算是真龙一族都没有人知道。

　　“怎么样小娃娃，换不换？”

　　珂珂小脸“恶狠狠”的盯着老鸡精。

　　“不换。”

　　它知道这是老鸡精骗人的，母亲绝对不会让它把失乐园换给别人。

　　老鸡精一脸叹息。

　　这年头小娃娃都太精明了，不好骗。

　　说着它脸上苦恼，都是那该死阴鸦，和它做完交易后，之后就各种衰。

　　很果断的，老鸡精将一切埋怨都给了李七夜。

　　道天钧眉头轻佻，他听到了老鸡精口中的嘀咕声，又在埋怨李七夜了。

　　“前辈你怎么会在这里，并且这样的……”

　　他开口询问，说话到一半所有人都明白要说什么。

　　老鸡精举动太诡异了。

　　鬼鬼祟祟的，像是在躲什么人。

　　“我，我在找人，也在躲人。”老鸡精说到躲人二字的时候，那胸膛挺得老高，极其的骄傲，要不是那一身秃毛样子，还别说，这就是一只骄傲的鸡精。

　　“找人？躲人？找谁？躲谁？”

　　盘古疑惑。

　　而在一边，道天钧有恍然大悟的神色。

　　“老人家我惜命呐，不找人多帮我挡挡，会死鸡的。”

　　老鸡精开口说道。

　　“惜命？”盘古疑惑。

　　之后他就听到了道天钧解释，老鸡精即将突破仙帝，迈入无上境界。

　　他明白了这找人是什么意思，也瞬间明白躲人是什么。

　　“无上要杀你，都有谁？”盘古问道。

　　这道话音一落，老鸡精跳脚。

　　“我这一生做错了两件事，一件事就是和阴鸦那王八蛋合作，第二件事就是站队，我老人家一世英名啊，全毁在这里面了。”

　　一说到这里。

　　老鸡精口中吧啦吧啦一大段话。

　　它心里那个苦啊。

　　因为站队了，靠近残荒地，导致它这段岁月那是凄凉无比。

　　就在三百七十七万三千年前。

　　老鸡精仅剩不多的鸡毛，又掉了一根，差点被黑帝虚影一巴掌拍死。

　　而后它就又遭到了一些神秘仙帝追杀，光战帝就有三尊，追了它好久，要不是它厉害，早死了。

　　听着这些话，道天钧明白了过来。

　　“难怪前辈你这样……”

　　“没错，因为这样，这段岁月我躲了很久，黑帝、阿摩殇他们都奈何不得我，广元那幕后大猪蹄也杀不得我。”

　　老鸡精昂首挺胸。

　　盘古动容，老鸡精竟然能躲过无上追杀！

　　这其中虽然有其他因数，但是也说明了很多东西，老鸡精恐怕是真的要踏入无上境界……

　　……


第五百三十六章 天机显化

　　珂珂捂着脸，它为老鸡精感到羞耻。

　　为什么明明被追杀，老鸡精却能这么理直气壮的表现出来自己很厉害，还说的条条是道，让它都信了。

　　在一边，道天钧脸上亦是有着笑意。

　　其实换做其他人也会如此，只是不会像老鸡精这么“表态”。

　　我，被追杀，厉害不。

　　“不过老人家我遇到对手了。”

　　老鸡精可不管珂珂什么表情，毛秃了，脸皮可没有薄，甚至更厚了，其目光注视向道天钧。

　　“我躲过无上追杀，你小子竟然杀了无上，和我不相伯仲，差不多厉害了。”

　　“咿……”

　　珂珂小爪子轻刮脸颊，一副羞羞脸的意思。

　　这哪里能一样。

　　它不满，抓着道天钧的衣襟，“天钧快怼它。”

　　道天钧轻笑，他看向老鸡精。

　　“前辈你怎么会在人世间，这次是打算做什么呢。”

　　老鸡精四处找人为他护法，保驾护航，他可是知道，现在这样鬼祟躲起来，是为了躲避无上，可是出现在人世间明显是要找某个帮手。

　　“躲人。”老鸡精耿直说道，鸡脸笑眯眯。

　　盘古不知道怎么说了，珂珂小爪捂着额头，脑壳疼。

　　道天钧眸光闪烁。

　　“前辈来人世间不是要继续找帮手么？”

　　“找得差不多了，近些年，我都在躲追杀，那些王八羔子追得我越来越狠了，丝毫不知道尊老爱幼。”老鸡精一脸晦气。

　　它来人世间三地理由很简单。

　　刚刚好被追杀到这里，所以来躲一躲，至于为什么在盘古渡劫“附近”，那也是一个凑巧，仙帝渡劫，紊乱天机，更容易隐藏自身。

　　理由没有隐瞒的道出。

　　“那前辈找我是有什么事么？需要晚辈去做些什么么？”

　　道天钧开口说道。

　　说哈之中，他的脸上有笑意。

　　老鸡精无事不登三宝殿，它忽然呼唤自己，道天钧是绝对不信什么刚好遇到熟人，打声招呼，你见过被追杀的遇到熟人，还停下来说，嗨，好就不见，去喝一杯么？

　　太傻了。

　　“小子以前看你很尊老爱幼，对我这个老人家没有一点敬畏，现在我老人家看你觉得很顺眼啊。”

　　老鸡精赞叹。

　　“你很上道，这点要保持，另外我找你的原因是为了去残荒地，我们一起如何？”

　　说完之后，老鸡精瞪着它那双浑浊的老眸，学者珂珂眨巴眼睛，它已经将不要脸用到了极致，又双叒刷新了道天钧对老鸡精的认知。

　　什么顺路一起，那是假的。

　　找个保镖才是。

　　“我……”道天钧准备开口。

　　而在这时候，老鸡精又是出声，语重心长，拍着珂珂站着对立的肩膀。

　　“你不用说我明白，我也不隐瞒，顺路什么都是屁话，老人家我其实就是想找个保镖的，你连无上都杀，跟在你身边老人家我绝对安全，到时候我们联手还能反杀几个。”

　　“怎么样，看在我真挚的恳求下，答应么，还是答应（第二声），还是答应（第三声）？”

　　“厉害。”

　　盘古在旁边发声，脸上也是有笑容。

　　他其实对老鸡精的做法见怪不怪，毕竟这种人他也是见过，可是在仙帝里面，那就不一样，稀有得堪比无上了，也许这就是老鸡精能成无上的原因。

　　老鸡精可以和说谎的，变态的，合并三怪无上了。

　　“这个我不介意。”道天钧笑道。

　　这种事情拒绝是不可能的，怎么说先不说老鸡精以前帮过他，就单单老鸡精和他们一个阵营，龙王、荒承认的，这件事就够了。

　　“哈哈哈，小子上道。”老鸡精喜笑颜开，鸡翅连拍道天钧肩膀。

　　“其实，跟着你和你武力有关系，但是更重要的你涉及九祖，别人追寻不到你，自然也就追寻不到我了。”

　　又一个原因被他道出。

　　道天钧本身与九祖有关系，自身天机因果浑厚，无上都不能真正的推演透彻，仙帝就不用说了，反正一句话，老鸡精的意思就是，打不过，跑，那是绝对可以的！

　　这才是最重点。

　　盘古摇头。

　　他没有在听下去，打算离开了。

　　自身因果就已经很庞大，他在加上老鸡精、道天钧，那后果太严重了。

　　“前辈带上它。”道天钧递出一根香玉。

　　老鸡精出奇的没有要香玉，按照它的性格，这种保命东西应该会要才对，然而没有。

　　盘古接过，亦是交换了信物。

　　“与你的香玉比起来，我这东西微不足道，但是却能将消息传给我，有事的话，我会按照最快的速度赶来。”

　　说完后，盘古离开了，身影撕开了虚空遁入了虚无。

　　“奇怪，这家伙身上的因果变重了，比我以前见到的多了何止是一倍。”

　　老鸡精盯着盘古消失的地方，神情意外无比。

　　它看穿了盘古身上某种隐隐缠绕的因果，很庞大，无法知晓全部，但是窥一斑却可知全豹，这种因果绝非仙帝可比拟。

　　道天钧没有说出盘古的事情，那种因果他知晓是什么，比起老鸡精只强不弱。

　　而老鸡精看来修为越发的精湛，连这些都捕捉到了。

　　老鸡精口中被追杀，恐怕更多说的是无上，而非仙帝，以它现在的层次，一两个战帝绝对奈何它不得，要是因为老鸡精外表，还有作态骗了，死的只会是敌人。

　　“你现在还有什么事情要做么？”老鸡精神情隐没，出声问道。

　　说着，它捡起精鸡仙矿藏了起来。

　　“倒是没有事情了。”道天钧说道，到这片天地目的已经达到，确实没有必要做什么了，还不如回去红尘，去解决阿摩殇族各族之事。

　　“那我们回去残荒地。”

　　老鸡精兴致高涨，与之前鬼祟姿态不一样，它那叫一个飘，有道天钧撑腰，它还需要怕什么。

　　说完它身姿缩小，成为巴掌大小的小秃毛鸡精，看起来还有点可爱。

　　它看向珂珂，“小娃娃不介意我站这里吧。”

　　说着不等珂珂回话，它就稳稳的落在了道天钧肩膀上，珂珂与它一人占一边，老鸡精昂首挺胸，催促道天钧快出去溜溜，昭告人世间，它来啦！

　　“咿呀！”

　　珂珂满脸不岔，羞羞脸。

　　这还是前辈嘛，天啦撸，这前辈毁三观。

　　道天钧哭笑不得。

　　“前辈追杀你的有谁？”他迈步走向外界，口齿轻启。

　　“大部分为残荒地大敌，里面还有个你老熟人，嘿嘿。”

　　老鸡精怪笑，它怎么会不明白道天钧意思，这是打算大开杀戒，这小子可不是什么善人，它比谁都清楚，凶戾的吓人，它一直怀疑这小子到底是不是人族，而不是套着人皮的凶兽。

　　道天钧眸光有厉芒闪掠。

　　这片山脉灵土沸腾，十方宇宙都是颤动。

　　诸天有天道神音。

　　无边的仙帝战气冲霄，荡彻万界大天，蔓延向虚无，传向更远处。

　　轰隆隆……

　　举世沸腾，仙帝气息惊诸天，撼无量岁月！

　　老鸡精眯起眼睛，喜笑颜开，在它那小巧巴掌大的身子上有恐怖仙帝威喷薄，乱天动地，强绝万古。

　　轰！

　　诸天万界动荡，一切光芒在这两股禁忌威下都是黯然失色。

　　“什么，帝怒？这是哪位禁忌在发怒？”

　　众生惊骇，准仙帝族群，禁忌仙国，不灭道统中的传说存在都是被惊动，纷纷望向这片星空，注目向宇宙尽头。

　　“战帝，两位惊天战帝……”

　　“是道天钧，他这是要做什么？宣示自己降临，要君临人世间么？”

　　这股威势太盛烈，仿佛就是在宣泄，向着世人诉说他的到来，引起了诸多禁忌传说动容，不明白这是为什么。

　　仙帝光芒贯穿诸天万界，一刹那辐射向最遥远的黑暗虚无。

　　道天钧踏上虚无，俯仰人世间生灵。

　　他的威盛绝，影响了万古千秋，动乱了宇宙星空，规则、秩序都是浮现，天将福泽雨水，地荡惊人仙泉，虚空有金莲，金色的大道浮现。

　　各个大族骇然。

　　“王八犊子们，老人家我在这里！”

　　苍老的声音响彻诸天。

　　禁忌生灵都是注意到了，鸡精？

　　这一族怎么会出现在这里，那只老鸡精这是怎么回事？

　　有一些传说嗅到了不一样的味道。

　　“老鸡精这是打算反击了。”有禁忌低语，他与无上族群有关系，只晓上苍一些大事，这只老鸡精要晋升无上，受到了追杀。

　　而在更深处。

　　有禁忌目光看过来，眼瞳极其的冰冷，无情而冷血。

　　冥冥中黑暗虚无有帝音在荡。

　　“那只老鸡精出现了，它竟然这样招摇，有了什么依仗么？”

　　“在它的身边有一尊战帝，这就是它出现的依仗么。”

　　暗中的仙帝冷漠的注视。

　　他们是追杀老鸡精的人，一直盯着人世间，而今老鸡精一出现立刻吸引了他们，看到了无尽地域外，道天钧所在的星空。

　　“是他。”有一个灰色身影淡语。

　　这个人认出了道天钧，不是他认识道天钧，而是他负责这片万千宇宙地域，盘古渡劫他有注意，这不免他留意道天钧。

　　“这个人很强，惊走了红尘那个奇怪的无上族群巫图腾中的禁忌，巫火、巫水。”

　　灰色身影再次开口。

　　在他的身边陆续禁忌身影出现，他们屹立在黑暗宙空，冷漠的遥视天地尽头。

　　这是追杀老鸡精的仙帝，老鸡精一出现，他们就纷纷感应到了从人世间三地其他地域到来。

　　“哦？！这么厉害，红尘中什么时候有这样一号传说生灵了，我怎么未曾听闻。”

　　“是其他天地生灵吧，人间还是更远的天地生灵？”

　　两尊仙帝低语。

　　“吾等有八人何须惧怕他们，要动手？”

　　另一边有冰冷的声音响起，充斥着肃杀之意，人未至声先到。

　　闻言，其他的仙帝眸光闪烁。

　　他们在权衡，也在等待其他人到来。

　　“不可。”

　　在这时候，有低沉富有磁性的声音响起，伴随着到来的还有一道挺拔的黑色帝影。

　　黑帝第三世孙到来，他就是老鸡精口中那位道天钧“熟人”。

　　“为何。”那道冰冷的声音再次响起。

　　须臾间，虚无混沌气高涨，通天彻地，仿佛要将黑暗挤压满。

　　有一尊缭绕混沌仙气的生灵走来。

　　“混沌子，幽罗王还未回去族地么。”黑帝第三世孙出声，他不回答，反而问了这个问题。

　　闻言，不止是混沌子。

　　其他的人都是意外，他们在思忖这句话的意思。

　　“什么意思？”混沌子眸光有冷邃的光辉，他没有打算思考，而是直接询问。

　　不是他蠢，而是这样猜测不如询问来的简单，也容易得到答案。

　　“幽罗王前往人间三地，十八层地狱动乱，他理应将那边的事情告诉你了。”

　　黑帝第三世孙出声。

　　一刹那！

　　所有的禁忌眼眸都是有仙芒掠过。

　　“他是残荒地‘道’？”

　　“在十八层地狱杀了寂天的人？”

　　这些禁忌存在皆是来自无上道统或者与无上族群有着很大关系，提到十八层地狱他们就想到了一些事情，或者说一个人。

　　道天钧。

　　那个在十八层地狱彻底崛起，身姿出现在上苍各大天地无上道统案上的存在。

　　他们这些来自五方天、八卦天的仙帝都是知道，十八层地狱动乱，一下子死了超过双手数的仙帝，想要不轰动太难。

　　这场大事件中，残荒地三位仙帝最为耀眼。

　　陨落的仙帝，一大半都是他们所杀，其中道天钧这位昔年就出名的人，又一次出现在视野，想要别人不知道太难了。

　　更重要的是，十八层地狱爆发不久，又一个更惊人的消息传来，道天钧杀了一位受伤的无上，这件事早已传遍了上苍。

　　“原来是他。”灰色身影目光闪动精芒。

　　“早就该想到是他，能惊走两位仙帝的人可不多。”

　　一个仙帝恍然，低声自语道。

　　混沌子不语，他凝视那片星空，幽罗王早就回去族地了，道天钧的事情正是他带回来的，他还记得当时那凝重的语气。

　　“此人会是残荒地第十一人，与之骄横昔年都不差，甚至要更强。”

　　幽罗王这样评价，脸色有着很不好看的神色。

　　他想到被道天钧威势慑退的自己。

　　一刹那。

　　很多人都是沉默了。

　　他们有八个人，其中有三位战帝，如此一行，他们却不敢出手，这一战没有把握。

　　这不是他们害怕，而是他们不打算做没有把握的事情，昔年黑帝第三世孙就与寂天他们联手过，比起今日的阵容都不差，甚至更强，依旧是失败了。

　　虽然现在道天钧身边只有一个老鸡精，没有石毅和十冠王，可是老鸡精是吃素的么？

　　追杀这么久，老鸡精都没死，这就是最好的解释。

　　“找寻其他机会。”

　　就在这时，主杀的混沌子开口，他主杀反而是第一个选择不出手的人。

　　其他人颔首。

　　“王八犊子们，八个小崽子，鸡爷爷在这，来杀我啊。”

　　耳畔中有声音传来，是老鸡精在喊。

　　看着这一幕，在场的人都是脸色一冷，漠视着老鸡精。

　　“给那只老鸡精再活一阵子。”仙帝冷声。

　　须臾之际。

　　八位仙帝冰冷看了一眼那片星空后转身，皆是隐匿在虚无。

　　而在那一边。

　　老鸡精骂骂咧咧，丝毫没有仙帝威严。

　　“那群王八犊子不敢出来，看来他们比我想象中还要怕死。”

　　它的话音毫不掩饰，荡彻诸天，听得人世间生灵呆若木鸡，这太彪悍了，这还是禁忌仙帝么？还有那口中的“王八犊子”是仙帝们？

　　一群！

　　生灵强者捕捉到了一个信息。

　　这两位禁忌仙帝是打算和一群仙帝对战么？！

　　举世皆寂，万灵颤抖，凶兽都是脸色苍白，何等的疯狂。

　　而就在这句话音一落时。

　　老鸡精眸光看向一处方向，“找到了。”

　　道天钧在老鸡精异动之时，便是迈出走了过去，撕开了万界天。

　　下一刻。

　　他们的身影落在了黑帝第三世孙之前所在的虚无。

　　黑暗宙空中，空无一人。

　　“还是让他们跑了。”老鸡精摇头晃脑，一脸叹息。

　　就在混沌子他们前脚离开，道天钧他们后脚就到了，只是还是错过了。

　　“他们不打算与我们正面交手。”

　　道天钧淡语。

　　老鸡精点头，“回去吧，他们忌惮你，不敢随意出手，没有把握全看来是不会出手了。”

　　闻言，道天钧颔首。

　　随后他们便是离开了人世间三地，打算跨越虚无进入人间。

　　仙帝威消散。

　　唯有人世间的生灵骇然之色未消。

　　这到底发生了什么？

　　没有人能明白，只有一部分古老传说微微猜到了原因。

　　“大乱，大变，无法预测。”轻叹之声在禁忌仙族族地中响起。

　　上古辰家，那人世间悬挂的月亮上。

　　辰家禁忌俯仰天地。

　　“要尽快了，辰南那边做完之后，就将他囚禁在族中，不能再有半点事情发生。”

　　其族地深处有苍老声响起。

　　闻言，四祖五祖对视，而后沉默了。

　　虚无中。

　　道天钧赶路，他没有隐藏自身。

　　只可惜，这一路上没有一点事情发生。

　　“看来你杀了无上的事情还有十八层地狱的举动让他们忌惮非常啊。”老鸡精出声，“小子你要学会隐藏，学学我老人家，深藏不露，如果你学我，我们就坑杀了诸帝啊。”

　　说着老鸡精双翅搓弄，鸡脸叹息。

　　“哼哼哼。”珂珂哼声，替道天钧无语。

　　“想要坑杀诸帝哪有那么容易。”

　　道天钧轻笑道。

　　他独步虚无，不知不觉间，前方出现了一片浩瀚的天地。

　　“那里是人间五地。”老鸡精说道。

　　倏地！

　　在道天钧靠近人间五地的一刻，一股可怕的杀机从其中出现。

　　轰轰轰。

　　一道道禁忌杀机直指道天钧！

　　不止是道天钧还有老鸡精，犀利的杀伐来得太快，仿佛是诸天神魔震怒，发出雷霆一击。

　　璀璨光辉照亮了无尽虚无。

　　“退。”老鸡精说话中已经动手了。

　　这是诸帝杀伐，两位数的仙帝爆发大杀术，可荡灭诸天万界，夹带有因果，千万杀术。

　　道天钧神色平静。

　　他没有退，做的反而是进攻，径直冲去。

　　看着这一幕，老鸡精无语，唯一做的是要爆发全身力量，不打算压制己身。

　　只是很它怔住，惊天事发生。

　　道天钧一步踱出踏向人间五地诸天。

　　“吼！”

　　弥天龙吟声爆发震天动地，魔龙王躯从道天钧的袖口中冲出，身躯横压人间五地，大得恐怖，龙爪探出，向着诸帝杀机抓去。

　　轰隆……

　　可怕的涟漪荡开，诸帝杀机没有破碎，纷纷砸落在魔龙王躯上。

　　结果不是魔龙王躯破灭，而是毫发无伤。

　　狰狞的鳞片闪烁着金属寒芒，魔龙王爪锋利，轻轻划动，撕裂万界苍天，庞大的身躯在整个人间五地投下阴影，遮住了整个乾坤。

　　人间五地乃是大天地，然而，其上的生灵在这一刻都感觉到了黑云压顶，遮蔽了光辉。

　　非乌云，乃是魔龙王躯……

　　“轰！”

　　道天钧双眸绽放厉芒，他一步越过魔龙王躯，手掌探出。

　　诸天破灭，成片虚无破碎。

　　在他杀伐下有仙帝的身影浮现，不能隐藏，显化在九天上！

　　出乎意料的是他们联合打出手法，抵抗道天钧的同时，竟是要转身遁走，杀伐一击不成就要离开，果决到了极致。

　　“无上龙躯！”

　　另一方老鸡精瞪大了眸子。

　　到了现在，所有人都是明白了道天钧的魔龙傀儡是什么了，它是一条无上龙躯，不是什么战帝大龙。

　　噗……

　　有血光溅起，一位仙帝被道天钧打中了身躯。

　　他脚步踉跄差点摔倒在九天上。

　　而这样的重创他没有回击，眨眼消失在了诸天，人间生灵看得呆滞。

　　一刹那而已。

　　诸帝气息消失得干干净净。

　　道天钧眸光绽放冷芒，杀机再现，要斩遁去帝，魔龙王躯亦是长吟，庞大的身躯扭动，遮住了万界，横压乾坤，看不见尽头。

　　轰隆隆。

　　杀机充斥每一片空间，诸天星辰都是沉坠。

　　光在这一刻失去了色彩。

　　黑暗降临。

　　隐约中可闻诸帝吼声，杀伐爆鸣，道天钧没有追上，却与诸帝隔空交手。

　　只是很快，道天钧停住了脚步，眉头皱起。

　　魔龙王躯盘横九天虚无，而后缩小，缠绕在其身上，珂珂满脸疑惑，咿呀叫着。

　　为什么道天钧不继续动手呢。

　　老鸡精脸色亦是凝重，它可没有放弃过杀伐，只是在刚刚也停手了。

　　“有大事要发生了。”它低沉说道，从未有过的凝重出现在其脸庞上。

　　就在刚刚。

　　有一股天机显露，那是一股涉及诸天万万界的因果。

　　这股天机表明了有大事件要发生，危机的不是一个天地那么简单。

　　“怎么回事？”道天钧低语。

　　忽然捕捉的天机，冥冥中的感应让他心神一震，这股天机显示的东西后果太严重了，让他都放弃了追杀诸帝。

　　“不要追了。”

　　同时间，魔龙王的声音响起！

　　“魔龙王前辈你也感受到了？”

　　道天钧心中自语。

　　“有涉及上苍各大天地的事情要发生，不是只有你感受到而已。”

　　他的话语很快得到了魔龙王答话，道出了一个可怕信息，天机显化的事情涉及的是整个上苍，恐怕仙帝强者都有感应……


第五百三十七章 这一切只是开始，老鸡精渡劫

　　“关乎上苍，是什么大事？”

　　“涉及到了一些无上，天机蒙尘，不能推演。”

　　“看来要提早回去了。”

　　道天钧与魔龙王对话，眸光望向远方。

　　诸帝离开，他们本就不打算久留，合力杀不死就离开，这是他们一开始的打算，今日为了围杀道天钧，一些仙帝请来了其他人。

　　有些人只想在暗中，所以杀不死就离开。

　　其中，诸帝发现魔龙王躯是无上龙躯后，这个本来就有打算就更深了。

　　“我们回去吧。”

　　道天钧低语，道出了要回去残荒地的想法。

　　有惊天之事要发生，需要回去族中做准备，也许族中知道一些事情。

　　老鸡精眸光闪烁。

　　“看来我要尽快突破了。”

　　它不知道魔龙王的事情，但是感觉到这忽然捕捉到的天机很危险，让它心悸，所以打算突破。

　　“也许这件事与我有关系。”

　　不知为何老鸡精道出这样的一句话来。

　　道天钧看去，眼瞳有意外，“与你突破有关么？”

　　“一个无上的诞生能影响很多事情，尤其是在这段岁月，我隐约间感应到我若突破会有不好的事情发生，这也是为什么我要站队，改变初衷。”

　　老鸡精脸色难看。

　　这次突破，它有预料到自己会死，这是因为会有一些无上跳出来，到时候他不会有任何的抵抗，为此它不惜找上残荒地，不在摇摆中立。

　　它突破的时间节点不对。

　　只是它说完后，脸上的表情便是变化。

　　“就算死，我也要拉下一个无上，谁阻拦我，我杀谁。”老鸡精凶悍，它不着调，不代表就是个傻子，能成无上的人，岂是软柿子。

　　“前辈我们回去残荒地。”

　　道天钧颔首。

　　他站于魔龙王龙首上进入人间五地，径直的向着其中的一个无上族群而去。

　　“这位道友你来我族是为什么。”

　　立刻无上族群如临大敌，这是两尊无敌战帝，其中一个人更是有无上龙躯，不可小觑。

　　“袭杀一事，与我族无任何关系。”另一道禁忌声音响起。

　　道天钧这忽然到来，让他们有了其他的想法。

　　九天上，魔龙王躯游动，从其龙首上有宏音传出，荡彻诸天万界。

　　“吾名道天钧，来自残荒地，来此只为借道。”

　　龙首上，道天钧矗立，挺拔如山岳，衣袂随风而动，长发如瀑，发丝微微舞起。

　　他来此大族不是为了寻仇，也不是做客，而是打算借道，借该族禁忌大阵进入红尘。

　　无上族地沉默了。

　　片刻后，禁忌帝音再次响起。

　　“是我等误会了，还望道友莫要见怪。”

　　淡语声从族中响起，伴随而出的还有一条金色的规则大道，贯通九天，连接的是一座古朴祭坛，这座祭坛比起残荒地的九色祭坛都是不遑多让，状若平原。

　　“如此多谢。”

　　道天钧回应，他收走魔龙王躯，毕竟是要借道，礼貌还是需要。

　　他与老鸡精很快就消失在了祭坛上。

　　在这一刻四方天地有声音响起。

　　“他本可追杀一部分人，却在半途停止，看来他也捕捉到了那天机。”

　　“需要早做准备，通知远祖。”

　　“道天钧，他比我想象中的还要强横，莫要去阻拦他，与之为敌。”

　　“残荒地出了了不得的生灵，让人艳羡。”

　　“不错。”

　　强者低语，带着凝重带着惊讶的语气。

　　不久之后。

　　道天钧与老鸡精回到了红尘一地。

　　“天钧你也感受到了那道天机么？”道天钧这么快就回来，让族人意外，同时意识到了是什么。

　　而在这时候，族人注意到了道天钧肩膀上那只小秃毛鸡。

　　“精鸡仙矿的族人？是那位前辈的后辈么？”

　　“那只老鸡精是我孙子。”

　　老鸡精开口。

　　听着这句话，一些靠过来的族人都是吓了一跳，这声音好苍老，关键是话语太惊人了。

　　那位老鸡精准仙帝是它的孙子？这是什么鸡精，辈分这么吓人。

　　“没想到我还有一天见到你这贱鸡。”

　　武童天的声音响起，他从禁忌秘地的方向踏空而来。

　　老鸡精望去，“原来是你这个老乌龟。”

　　它脸上笑眯眯，似乎与武童天是旧事，看样子交情不错。

　　不过想来确实两者有成为好朋友的可能，都是不喜欢出世，喜欢隐世的主。

　　“岁月不饶人，你已经要突破，而我还在原地踏步。”武童天感叹。

　　“没办法，我厉害，你不厉害，注定要在后面仰望我伟岸的背影。”

　　老鸡精笑道。

　　闻言，武童天哈哈一笑。

　　他不在意，早料到老鸡精会这么说，贱鸡这个称号可不是白来的，乃是“爱称”。

　　在一边。

　　族人们呆住了，他们低估了老鸡精的辈分。

　　这只巴掌大的小秃毛鸡精，它就是那一只要突破无上的恐怖生灵？！

　　怎么和想象中的差那么多。

　　伟岸身影。

　　盯着道天钧肩膀上那娇小、秃毛的身影，族人不知道怎么将自己对伟岸的定义用在他身上，也许他们要重新定义伟岸，把伟岸理解成猥琐？

　　老鸡精从道天钧的肩膀上走下，身子缓缓变大，回到了以往的大小。

　　“老乌龟你推演之道强绝，可算出些什么？”不打算多扯皮了，老鸡精更在意那道天机。

　　闻言，武童天摇头。

　　“若是我登临无上，我还能说一些东西出来，现在，我知道的应该和你差不多。”

　　见状。

　　老鸡精叹息。

　　旋即，它看向道天钧，“小子，老人家我想拜托你一件事。”

　　道天钧说道，“困难的事就不要说了。”

　　“额……”老鸡精感觉自己的鸡脖子被掐住了，“老人家我还觉得你顺眼来着，现在又不顺眼了。”

　　“咯咯咯。”

　　珂珂十分开心老鸡精吃瘪，满虚空打滚。

　　“我拜托你事情，肯定是有好处给你的，你知道的。”

　　老鸡精认真道。

　　道天钧挑眉，微微笑道，“先说什么大事吧。”

　　“你这小子咋这么鸡贼，打算听完坐地起价吗？”老鸡精挑眉，而后摇头，“行吧，我其实拜托你的事情很简单，你不是有无上力量么？到时候爆发一下，帮我挡挡敌人。”

　　简单的几个字，轻松的语气，却蕴含着恐怖内容。

　　所有人都无语了。

　　这是一件大事，难度不是一般的大。

　　道天钧脸上有笑意，他没有做出回答，而是道出了另一句话。

　　“报酬是不是人情，老鸡精前辈‘天大’的人情。”

　　“不错，老人家我一向公平。”老鸡精点头，脸上笑嘿嘿。

　　“我就知道。”

　　道天钧一副果然的样子，貌似他请人最多的办法就是人情，这是他们族群传统，这只老鸡精是这样，那只老鸡精也是这样。

　　旋即，道天钧也不说什么。

　　“若是必要时候，我会的。”

　　他做出这样的回答，其实老鸡精不拜托，他也会出手，因为老鸡精要是成功突破，对残荒地来说是一件很有好处的事情。

　　所以不论如何，他都不回去拒绝。

　　“嗯。”老鸡精颔首，“算我欠你一个大人情。”

　　之后它附带了个小请求。

　　找老鸡精准仙帝回来，按照它对道天钧说的是，它突破，这孙贼怎么能不来呢，那可是它爷爷的辉煌时光啊。

　　其实道天钧知道，事实不是如此。

　　恐怕老鸡精打算交代后事，虽然它早就做了很多准备，甚至后事都处理差不多了，可是到了最后，它依旧有些迟疑，觉得少了些什么，需要交代。

　　“我会让人传达。”

　　道天钧答应，这并不难，老鸡精准仙帝还在天庭那边，很容易就能找到。

　　老鸡精去准备了。

　　武童天也是离开，他打算与老鸡精交流一些东西，也许对修炼有帮助。

　　残荒地依旧如常。

　　但是在这平静下，却有不一样的事情。

　　红尘一地有更多的强者降临。

　　八百老兵回来了一批人，其中更是有荒的徒弟，赤龙，那条赤色真龙，他们来的目的很简单，确保老鸡精能顺利突破。

　　“师父会出手。”

　　赤龙回来后带来了这句话。

　　其实早在很久前，龙王他们就带过这句话，而今赤龙回来，还是带回来这句话。

　　在这之后，还有残荒地的仙帝古祖回归。

　　是火族的一位仙帝，还有敖静慈的父亲，獓龙一族的创造者剑，剑脉一族的仙帝，水族的仙帝，力灵族的仙帝，一共五位仙帝。

　　陆续回来了六位仙帝。

　　“石毅，秦昊他们挡住了一部分人靠近红尘。”敖静慈父亲，獓龙开口。

　　其口中秦昊，正是荒的亲弟弟，一尊无敌战帝。

　　时间在推移。

　　转瞬已经过去了一百年。

　　在这一百年的时间中，獓龙、赤龙他们回归，老鸡精的亲子，一头鸡精仙帝也到了，它的形象与老鸡精一模一样，如出一辙。

　　谁都没想到，鸡精一脉还有第二个仙帝。

　　很快族人都知道了。

　　在遥远的虚无、天地已经有战斗发生，有一些仙帝、禁忌生灵想要降临红尘，却在半途被拦下来了，这里面有残荒地的支柱，亦是有其他人。

　　珂珂的父亲，那个老鸡精口中的酷酷小兽就是其中一个。

　　老鸡精仙帝的亲子他就是去联络了那些人。

　　“轰！”

　　某一日，残荒地老鸡精所在闭关之地传来震动。

　　它开始闭死关了，不再问世，将状态提升到最巅峰状态。

　　“爷爷。”

　　老鸡精准仙帝哭得死去活来，很难相信那个一样不着调的老鸡精准仙帝会有这样的情绪。

　　它虽然经常怼爷爷，可是他们的感情却很深，它害怕，这一突破，见到的不是辉煌，而是另一个画面。

　　“不会有事的。”小梦低语，安慰说道。

　　她站在族地的九色祭坛上，在其身边还有其他的族人，火动云他们都是出关了。

　　火皇也是到了，仙帝除了武童天皆是在此。

　　“开始清人。”秦昊屹立在祭坛前，铿锵音声在天地间荡彻。

　　九色祭坛上的族人都是没入仙门。

　　所谓的清人是要将红尘一地的威胁全部扫清，要彻底杜绝危险。

　　精鸡仙矿的族人都是出世了，葬主一脉也是都出来，腐朽古老的气息弥漫。

　　这一日。

　　红尘一地动荡！

　　仙帝大战爆发，准仙帝交手，他们打进了虚无，仙王更是死去了众多，都是敌人的强者。

　　最先遭劫的是守在残荒地外的敌人生灵，他们全部死了。

　　“轰！”

　　一位禁忌生灵与道天钧交手，他咳血，仅仅交手不到几招便是败落，输得彻底。

　　“残荒地你们这是何意。”那禁忌生灵惊怒交加。

　　他不属于任何的无上族群，隐藏在红尘，今日却被道天钧找出，杀上了门。

　　“何意，昔年你做得干净，但是对我族下属道统做的事情，真以为我们不知道么！”

　　冷声荡彻，肃杀震天。

　　这个禁忌生灵曾经差点覆灭了人世间中残荒地的一个下属族群，他做的很隐晦，没有想到事情早已败露！

　　道天钧手掌中有一本玉书，其上是所有记录在册的敌人。

　　“今日你要谢罪。”

　　杀音再响，道天钧并指杀去。

　　玉书如生死簿，写入其中的生灵都注定要死。

　　仙帝大战弥天。

　　传说气息荡彻九天十地，红尘一地大动荡，连其他的禁忌大族、道统都有强者走出，他们跟随残荒地步伐，寻找敌人。

　　红尘一地仿佛是在经历十八层地狱那般动乱，杀伐震天。

　　帝血染红了九天，赤雨洒落，令人毛骨悚然。

　　“噗……”

　　那禁忌生灵死去了，道天钧捏碎了其脑袋，将他的肉身、神魂都是熔炼，提取出了最精粹之力。

　　屹立虚无，道天钧俯瞰红尘。

　　动荡巨大，无尽生灵都是瑟瑟发颤，而这一切，只是前奏，老鸡精要突破无上，这些动乱不算什么。

　　他目光望向残荒地的方向。

　　下一刻，他迈步走向下一个地方。

　　红尘一地动荡，残荒地掀起了血腥风暴，诸天万界都是颤动。

　　这是这段岁月的又一件大事。

　　遥远的虚无上。

　　茫茫无尽黑暗，看不见光，伸手不见五指，永恒沉寂。

　　这样一片地域之中，有几道朦胧而模糊的身影盘坐，他们不像是真实存在，仿佛是投影，饶是如此，依旧是混沌澎湃，极其的恐怖吓人，威势惊慑诸天万界，万古要成空。

　　“那只鸡精要渡劫了。”

　　其中一个人开口了，音声缥缈无比，分不清男女。

　　“等到最恰当的时机再出手，现在还不是时候。”另一个无上身影开口。

　　“那时候我也出手。”

　　第三个人出声，道出了可怕的冷音。

　　“我已有此意。”第一个说话的人再次说道。

　　“荒、李七夜他们有动作，这段天机与他们有关系，恐是要针对我等。”

　　第四个人出身。

　　他道出了一段危机语，但是音声却极致的平静，像是不带有一点感情波动。

　　“不论如何，不能让他们再有一位无上，对我们太不利。”

　　第二个出声的人再次说道，他瞳孔无闪动岁月光辉，扫视四方，将目光落在其他人身上。

　　“就算你们可以置之度外，但是那也只是暂时。”

　　而在这时候第五个人说话了。

　　他音浑厚如十万仙峰压天，音声很短练。

　　“宁错杀，宁误杀，宁残杀。”

　　三个杀，透露着无尽杀机，就算是老鸡精与他没有因果，也是要杀死，每一个无上诞生都有极致的因果，这时候杀了才是最好的，否则未来给予你危害，想要出手就来不及了。

　　无上杀伐果决，只要觉得有一点危险，都会提前磨灭在摇篮。

　　“我正是此意。”第三个声音再语。

　　之所以出手，那是感知到了未来那只老鸡精会对他有一丝丝的不利，不算大因果，但是这让他有了杀意。

　　“我更加在意的是龙王他们的动作，我感应到了独孤败天的气息。”

　　有一个新的声音响起，冷漠无比。

　　这句话一出。

　　这片黑暗宙空更冷了。

　　岁月荏苒，一千年时间过去。

　　轰！

　　一道璀璨的光芒从残荒地禁忌秘地上冲天而起，这道光太耀眼了，照亮古今，过去、现在、未来都有这道光彩。

　　岁月长河奔流，无尽的生灵都是惊动，不能在做自己的事情。

　　光芒所见，终生难忘，这是无上劫光，像足人天地间的第一缕光，照耀的不只是一个诸天万界，它打破了修炼者的认知。

　　常理在这道光下都变得脆弱，创造无量奇迹！

　　红尘一地、二地、三地等天地都是震撼，举世皆望见这道光。

　　它照亮了红尘，传入人间。

　　更加遥远得天地，有生灵震动，他们属于传说，属于禁忌，感应到了无尽黑暗外，那天地尽头的气机。

　　茫茫黑暗中有强者在对持。

　　是石毅他们。

　　一刹那，他们知晓了红尘的动静。

　　“那只老鸡精突破了！”有冷音荡开。

　　千年的对持，阻拦的不是一个，两个，甚至是十个仙帝那么简单。

　　虚无中有一只雪白小兽，它和珂珂很像，唯一不同的是它看起来很酷，头顶有着类似莫西干的造型，带着黑墨镜，嘴叼着一根点燃的小木棍，如人般立起，背负双手，独霸天下。

　　其威势盛烈，乃是一尊无敌战帝。

　　这样的造型据说是它曾经去过一个小世界，偶然见到，之后就一直有这个造型，为此珂珂母亲也是一身那个世界的造型，只是与珂珂父亲不同风格。

　　在他的前面有仙帝身影。

　　“它开始渡劫了！”有声音传开。

　　珂珂父亲依旧背负双手，“你想过去的话先过我这一关。”

　　淡音带着无边的霸气，与珂珂的可爱不一样，它父亲浑身上下都是有着霸道的气息，强横意味。

　　轰！

　　那个仙帝身影动手了，是一尊人形生灵，手托仙魔大印，轰然砸下，诸天都要在这印下成劫灰。

　　然而，这样的威势在珂珂父亲面前却变得不一样。

　　它深处那雪白的兽爪，直接印了下去。

　　咚，洪钟般的声音激荡诸天，大印下有泪痕，更是有一个爪印。

　　“过不去的。”珂珂父亲咬着小木棍，笑道。

　　这边有大战爆发，其他的天地一样有仙帝动手。

　　老鸡精突破无上的动静，影响的不止是红尘、人间，出了八卦天、五方天，人世间与尘世都是不能平静，有着交战。

　　那是上苍各大天地的仙帝强者要前往红尘，但是都被拦了下来。

　　举世震撼，上苍沸腾。

　　残荒地之中。

　　道天钧坐在一片草原，教导小族人。

　　在老鸡精爆发的那一刻，他霍然抬头，眸光流动精光，“开始了。”

　　他起身，抬头望向虚无。

　　轰隆隆……

　　虚无有雷罚，混沌杀机，规则、秩序都化作了怒兽，狰狞吓人。

　　红尘各天地都是安静了。

　　他们相隔无尽甚远都是第一时间看到了这样的景象，仿佛上苍要让世人见证，无上不可破，仙帝就是极道，要将逆天者灭绝。

　　这样的劫罚与仙帝大劫比起来，差距太大了，这是覆灭诸天万界的劫罚，相隔遥远都能感受到那种心悸胆寒。

　　轰隆！

　　仅仅是一道雷劫下来，无尽星辰就是毁灭了。

　　若是砸落在上苍天地间，可想而知，必然是一大半的天地成齑粉，而这只是开始。

　　雷劫之中，老鸡精的身影出现。

　　没有想象中的霸威伟岸，它依旧是秃毛鸡的姿态，屹立在混沌雷劫中，说是雷劫，不如说是道的杀伐，因果的杀机，太恐怖了！

　　“这就是无上劫么？！”

　　生灵呆滞。

　　这样的劫罚下，老鸡精气息越发的强盛，节节攀升。

　　一只滔天大鸡影遮笼诸天万界，看着那身影，世人没有一点笑意，有的是敬畏，甚至仙王都是俯跪了下去，准仙帝、仙帝心中泛起骇狼。

　　轰！

　　在这一刻，虚无中有帝影出现，一下子出现了七八道，每一个皆为禁忌传说。

　　他们齐头并进，向着老鸡精打出无量杀机。

　　杀机如期而至。

　　“呵呵……”

　　天地间有笑意，是讥笑亦是冷笑。

　　赤龙嘲讽，真龙法躯动天地，獓龙、火族仙帝、水族仙帝、秦昊等人都是动手。

　　那些仙帝变色。

　　“我等在此，仙帝没有资格动手。”火族仙帝化金乌，金乌变，像是诸天大日，强大的可怕，霸音震动乾坤。

　　另一边又有杀机隔空而来。

　　是从人间的方向发出，道天钧踏空而起，同时间，老鸡精亲子、狐云、狐怡、武童天等都是出手了。

　　轰！

　　杀机顷刻间被击溃，甚至道天钧一巴掌抽了过去，反击而出。

　　动荡开始，世人见证残荒地一角冰山。

　　一口气就是出现十几个禁忌传说，让人头皮发麻。

　　“传闻是真的，残荒地巨擘支柱超过半百，一个个时代，一段又一段万古岁月，从未断裂过，一直保持着这个底线，这就是残荒地……”

　　倏地，黑暗虚无有冷哼。

　　轰的一声，一只大手出现，那只手太浩瀚了，覆盖了诸天万界，遮笼了黑暗，从最深处，手臂通天，贯穿天与地，九幽与碧落……

　　……


第五百三十八章 老龙你要给力啊

　　轰！

　　虚无中有冰冷的杀机，令古今都要沉沦。

　　在那黑暗尽头，一道无上虚影若隐若现，他法力通天彻地，光辉无量量，他俯瞰上苍，漠视苍生，眸子极其的冰冷。

　　无上终于出现了！

　　呼……

　　辽阔的虚无有风卷动，是无上在挥修，其袍袖动了，一条手臂伸出，向着老鸡精抓了过去，浩瀚得吓人，仿佛从岁月上游直通下游尽头。

　　一刹那而已，诸天众生恐惧。

　　这是无上在出手，降下覆灭诸天万界的力量，所到之处，古今成空，一切都成灰。

　　阿摩殇。

　　有人认出来了这是谁，是阿摩殇，干尸般的身子缭绕混沌气，眸光冷冽。

　　轰……

　　在另一方，有一只大手出现，大手如诸天万峰，带着厚重之力，有一头魔牛虚影遮笼虚无，庞大得无法看见它的身躯大小，肉眼望不见尽头。

　　“天魔牛，你拦不住。”有一道声音响起，冷漠到了极致，听之仿佛要让人堕入无边轮回。

　　这不是阿摩殇在说话，而是另有其人。

　　轰隆……

　　有一片诸天万界虚影出现，继而随之浮现的是一道朦胧的灰影，外形像人，灰白看不清晰，他的长发在舞动，猛然冲出，向着天魔牛的大手而去。

　　发如混沌海，沿途上，一切星辰皆碎，虚无湮灭，恐怖到了极致。

　　一缕发丝就可压塌诸天万界。

　　“天影。”

　　这是另一尊传说中的传说，来自人间，统治过人间无尽岁月。

　　这一下子就出现了三尊无上禁忌，惊呆了世人。

　　然而，这些根本只是开始。

　　轰隆……

　　阿摩殇大手伸来，眼看就要灭度老鸡精生机，一股滔天龙威浮现，这不是龙王，而是另一个真龙族远祖，混沌龙王。

　　庞大的龙躯横亘在红尘一地上空，在这片天地每一寸空间都是投下阴影。

　　它凭空出现，龙躯霸世。

　　混沌气在澎湃，仿佛不要钱倾泻，红尘仙草植受到滋润，眨眼长高了三倍，诸天万界福泽，龙首比之大宇宙都要庞大。

　　“吼！”

　　龙吟荡彻八荒，举世真龙皆吼，它们在迎接祖上的到来。

　　混沌龙王探出龙爪，撕开了虚无，扭曲了时空，与阿摩殇大手印在了一起，荡起的涟漪皆是在龙躯的威势下溃散，伤不到红尘一点皮毛。

　　“混沌龙王都出世了！”仙魔惊呼，他们尖叫出声。

　　一下子引出来四尊传说中的传说，无上禁忌，谁人能平静，仙帝都是不能啊！

　　“你们还想要躲到什么时候，一并出来吧。”

　　天魔牛的声音响起，它没有化作人形，就这么显化了天魔牛躯，躯体比之混沌龙王都是不遑多让了。

　　闻言，红尘仙魔皆颤栗。

　　嗡的一声，世人脑海像是要炸开，这句话是什么意思，思想便是让人胆寒。

　　轰轰轰！

　　一下子三道无上杀机迸发。

　　杀机惊得众生惊恐颤抖，充斥着灭世死寂，让诸天万界都是凋零。

　　须臾间，黑帝的身影在阿摩殇的身边浮现，在其身边还有蓝萼，还有一尊世人一时间想不起来是谁的传说中的传说，无上禁忌，那气息绝对不会有错！

　　举世皆寂。

　　一片片天地都是不能平静，无上身姿照耀寰宇，他们出现，哪怕身处在这片天地，另一片天地也一样能瞩目。

　　“又三个无上禁忌？！”

　　老鸡精渡劫，它气息越发宏大。

　　“一群王八蛋想我死，你们也要不好受。”

　　怒声发出。

　　只是却不见它有丝毫的动作。

　　轰隆一声雷霆砸落，不知是不是有意，雷霆落下的瞬间，有一道通天仙门横陈在虚无上。

　　仙门出现得突然，散发着惊慑万界气息。

　　一道身影走了出来。

　　他身姿伟岸而挺拔，威势强绝，万古无双，仿佛就是为修道而生，为应劫而至。

　　长发在虚无中飘，一双眸子乌黑带着坚毅与冷邃，棱角分明。

　　这道身影一出，诸天万界都是在为他颤动，他一步迈出，身后有虚影走出，仿佛是来自过去、现在、未来的身影。

　　轰轰轰……

　　朦胧虚影打出三段杀伐，化鲲鹏，化雷帝，化柳树，挡住了黑帝三位无上禁忌的攻势，将之溃灭。

　　太猛了，强得一踏糊涂。

　　“荒。”

　　阿摩殇、蓝萼、黑帝等人都是望去，念叨出一个字，字音字节撼万古。

　　荒他来了。

　　红尘的生灵都是叩拜了下去，就算是仙帝都是单膝落地，低下了脑袋。

　　残荒地中有呼声。

　　那是古音律符，是在迎接他们的无上，像是上古的祭祀圣音，又像是辉煌的战音。

　　众生激动，颤抖连连。

　　“荒，时隔一个万古岁月，他再次出现在红尘。”一位准仙帝呼声，带着颤音。

　　荒。

　　残荒地第十人，一位无敌人物。

　　他的一生皆是极致的辉煌，造就无尽传说。

　　荒的威名太盛了，他乃是上个万古岁月诞生的无上，璀璨无比，一生辉煌无法用一本书，用言语去表达，其手中战败的无上不止一人。

　　有人曾言，他将超越九祖，为残荒地带上一个新的高度。

　　残荒地的族人都是激动。

　　“终见荒祖。”道天钧眸光烁动，他望着那道挺拔的身影。

　　在这一刻。

　　荒的到来，让红尘、人间失去了一切声音。

　　轰隆……

　　远方有龙吟声，荡彻九天十地，一条浩瀚大龙浮现，是龙王！

　　它从人间的方向而来，尽是出现在了黑帝等人的身后，庞大的龙躯望不见尽头，像是贯穿了虚无黑暗的两极。

　　而在龙王的身边还有一道仙影，她笼罩在仙辉下，看不清真容，仙衣飘摇，身周有三千光团，印照三千大世界，有亿万仙国，无尽众生，仙魔神佛圣都在叩首，朝着她跪了下去。

　　柳神。

　　上苍第一祭灵，祖祭灵。

　　轰轰轰……

　　四方虚无有仙影出。

　　顽石无上出，身压诸天万界，动荡时空岁月！

　　麒麟无上出，兽吼震天，统御上苍万兽，凌驾众生。

　　惊人的画面让虚无彻底沸腾，混沌仙气成汪洋，毁灭与生机交错。

　　局势瞬间扭转，看着这一切，众生心中震撼，出现了大波澜。

　　“好算计。”

　　黑暗虚无中有低吟声，冷漠无情。

　　黑帝矗立宙空上，音涤荡黑暗，如雷声在众生耳畔炸响。

　　“让人意外，你们会在这一日全出现，是打算掀起无上乱战吗？”阿摩殇的声音响起，他面对这样的局面似乎不代半点害怕，音声清淡，毫无波澜。

　　“意外么？”

　　荒淡笑，乌眸流动岁月光泽。

　　“其实我本意是想宰了你们，只可惜今日我不想杀人。”

　　“呵呵呵……荒，是狂妄的代名词。”那神秘无上发声，他来自人世间，名曰冥。

　　昔年，帝鸿氏墓中出现的无上禁忌，他就是其中之一。

　　“冥，帝鸿剑可在你手中。”龙王出声，眼瞳犀利。

　　帝鸿氏没有留下自己的无上法器给族人。

　　那墓穴中至宝不是别的，正是帝鸿氏征战一生的兵器，帝鸿剑。

　　闻言。

　　冥看去，“我只有一半，另一半在寂灭手中，你要是想要，过来拿。”

　　言语之间，其手上有一柄青铜古剑出现，剑残破，失去了剑尖，唯有半个剑身，是剑刃的部分，散发着惨烈的气息，隐约可见有无上血在流动，是当年帝鸿氏斩杀的无上血。

　　“远祖的剑。”

　　残荒地族人震动，他们眼瞳发红，身躯颤抖。

　　那是九祖，帝鸿氏的剑，守护残荒地的兵器，而今尽是落在了敌人手上。

　　呜呜……

　　族地上有哀鸣声，其音来自一个山谷。

　　是北斗残荒地，当年道天钧得到第一缕光的山谷，那个三角形的岩石，像是剑尖的石碑。

　　凄哀声荡开，近乎死寂的剑尖魂苏醒，发出声音，悲恸令人鼻尖发酸，半截剑身也在动荡，却被冥死死困住。

　　龙王龙须在舞动，龙发起舞，状若怒神龙。

　　轰！

　　有无上力量席卷苍生，不是龙王出手，而是荒出手了。

　　他手中有黑色帝剑，是他的兵器，那柄无上帝剑，曾经的大罗剑胎。

　　剑震，要染血。

　　蓦地，剑挥舞，劈万古日月，断众生生机，剑犀利锋锐。

　　噗……

　　这道杀伐来的太快，没有人能阻拦，破开了黑帝等人的气势，落在了冥的身上，有血滴落，从其掌中滑落。

　　看着这一幕，众生变色。

　　阿摩殇眸光流转异芒，荒一剑伤了冥，这超乎预料。

　　这一刻。

　　红尘仙魔终明白，为何荒被无上所忌惮！

　　冥眸光划破虚无落在了荒的身上，这点小伤不算什么，几滴血已经倒流回去，但是这个信息却不是什么好事，“难怪你有意战天，这份实力确实够了。”

　　出人意料，冥在赞荒。

　　只是其脸色却越发的冰冷，仿佛蒙上了一层玄冰。

　　“荒。”麒麟无上开口。

　　“今日我本不该出手，但是现在我要杀人，冥要死。”

　　荒出声说道。

　　听着这句话，很多人都是怔住，这是什么意思？

　　而在这时候黑帝等人眸光闪烁。

　　他们在意那句今日不杀人的话语，这是第二次了，这是什么意思？！

　　“荒你当你是谁，敢对我们生杀予夺？！”

　　天影冷漠。

　　“你也想死是么。”荒看向天影，淡漠说道。

　　一句话要断无上生死！

　　霸绝到了极致。

　　荒发丝端微微扬起，衣袂动摇，剑震九天。

　　无声，龙王、柳神、天魔牛，顽石无上都是压了过去。

　　看着这一幕，诸天万界皆寂静。

　　“残荒地这一点最让我讨厌。”阴戾的声音骤然在远方响起！！

　　尸气滚动诸天万界，有一道阴森无上身影一步踏来。

　　“尸！”道天钧认出了这个道身影是谁。

　　昔年被他扇了几巴掌的尸。

　　在他的身边还有一道身影，他笼罩在毁灭仙雾中，咋一看似人，又像是一头古兽。

　　这道身影的气息道天钧很熟悉，寂天与他有相同的血脉。

　　寂灭！

　　又是两尊无上出现。

　　“今天到底怎么了。”

　　仙魔惊恐，皮骨胆寒，身躯颤抖，体若筛糠。

　　这太吓人。

　　为什么又有无上禁忌降临。

　　天呐……

　　众生心中呐喊，不敢置信。

　　须臾间，有强者颤抖，他们是仙帝，脑海中有惊天念头，数百年前那股天机，涉及上苍天地的惊天事，现在看来，就是今日……

　　“老鸡精猜对了。”

　　道天钧眸光烁动，他想起了老鸡精之前的话。

　　也许它的渡劫就是一个契机，是一个导火索，挤压无尽岁月的战斗要在今日爆发！

　　“怎么回事？”渡劫中的老鸡精心中一跳。

　　这来的人也太多了，它虽然做足了准备，联合了残荒地，出来了荒和龙王、天魔牛，其中还有一些人没有来，但是这样的情况超出了他的预料。

　　本来百分百，稳稳渡劫的，现在看来，它也许真的要死在这场大劫。

　　“吼！”

　　老鸡精啼鸣，它不甘心，不愿意作为这场导火索的燃点炮灰。

　　它可以证道无上。

　　见到这一幕，尸、黑帝等人都是看去。

　　他们有异动，不打算罢手，哪怕这场局扑朔迷离，但是这不会妨碍，他们的初衷。

　　“轰轰轰……”

　　就在这一刻，远方有无上杀机暴动。

　　老鸡精心中震动，码的，又有人来了，果然我老人家真的要死在这里了。

　　那边有大杀机，有无上出现，并且展开了杀伐。

　　是两个无上在交手，打碎了日月，破灭万古，动荡过去与未来，时而在岁月上游交手，时而在虚无，下一刻又出现在当世，很快又进入岁月下游，强绝得可怕。

　　阴阳二气在喷薄，还有一股浓烈的腥臭味，是玄黄二气。

　　“吼！”

　　有怒吼声响起，相隔无尽遥远，依旧是震的仙魔七窍流血，差一点就往生轮回。

　　那是两个无上禁忌在交手，一瘦一壮，出声者正是壮硕的那个无上，他是在太魁梧了，身躯像是一座小山，铁塔横亘天地。

　　正因为如此才让另一个无上人物看起来瘦弱，实则并非如此，那个人身姿匀称，手握阴阳两仪战刀，身绕黑白二气，造日月，演乾坤。

　　“两仪你当真要不死不休么！”玄黄发丝乱舞。

　　他从十八层地狱出世，被镇压了多年，在破封的那一日就被两仪盯上了。

　　说实话他甚至不认识这是谁，却被这两仪死抓着，一出现就对他出手，让他受伤不能痊愈，愤怒到了极致。

　　“我欲吞玄黄。”

　　两仪淡语，眸光冷邃。

　　这道声音代表了他的意志，他竟是要吞噬一位无上，以此淬炼自己的两仪阴阳道。

　　轰的一声。

　　两者交手，碰撞出了惊天动静，撼碎诸天万界虚无，很快就是恢复平静。

　　他们分开了，屹立在虚无两端对持。

　　玄黄与两仪在这个节点出现，并发生大战，世人立刻明白，这是两位来助臂的无上，只是黑帝一方的无上似乎落了下风。

　　“两仪。”蓝萼眸光流动杀机。

　　他当时就是被荒还有两仪围攻，差一点就死在了两人的手中。

　　两仪双瞳淡然，扫视向蓝萼，“昔年就算没有我，你一样要被杀死。”

　　他言语中走向荒。

　　“你没有杀死玄黄么？”荒脸上寒霜消失，他与两仪乃是旧识，其脸庞上有疑惑的神色，没有明白自己这位好友为什么没有杀死受伤的玄黄。

　　这句话让一些人脸色大变，亦是让残荒地的敌人阴沉。

　　荒完全不将他们阵营的无上禁忌放在眼中。

　　玄黄神情无变，看不到一点波动，似乎未曾因此而发怒，他的眸子冰冷注视，一言不发，法宝玄黄旗不断荡出无上法力，修复他的自身。

　　两仪开口，“有人助臂玄黄。”

　　简短的话语道出了原因。

　　玄黄本来是要被他杀死的，只是在半途中出了意外，有无上暗中出手，导致了两仪失手。

　　“是他们中的人么？”

　　天魔牛瓮声。

　　他想要确认一件事，那就是黑帝所在阵营，是否还有未知的强者。

　　两仪没有说话，而是微微摇动的脑袋。

　　见状，所有人都是明白，黑帝所在阵营还有人躲在暗中。

　　因为这两仪的到来，让得本是剑拔弩张的氛围变化了，又是一种诡异的平静，这一切持续的时间其实很短暂，只有数息。

　　然而。

　　在世人看来，仿佛是过去了千百万年。

　　无上对持，没有威出现，却让他们寝食难安，如坐针毡，脊背不时的有寒意涌出。

　　“吼！”

　　虚无中有阵阵龙吟声，荡彻诸天，响亮无比，打破了平静。

　　众生望去，眼瞳急骤收缩。

　　那是一口大棺，棺浩瀚，青铜古朴，仿佛是一片大世界，横行在虚无中，非自动前行，而是被九条大龙拉动。

　　他的到来让一直不曾变色的黑帝等人眉头皱起。

　　“叮铃铃……”

　　须臾，无尽虚无中有银铃声，清脆悦耳，像是葬铃送人去轮回。

　　啪嗒啪嗒的轻闷脚步之音亦是响起。

　　一道黑色仙洞出现，轮回的力量四溢，有蓝色灯火在晃，逐渐的接近，脚步声越发的清晰了。

　　而在另一边，红尘九地的方向。

　　有一个老人走来，闲庭信步，像是散步过来的，缓慢的步伐下有无尽星空在飞退，那是一个麻布衣服的老人，一头银发，脸庞尽是风霜留下的痕迹，外表如同一个农家老人。

　　“还真是热闹。”

　　棺中有一声苍老的声音响起，古老无比，像是一个迟暮的沧桑老人。

　　“天苍苍，地茫茫，我怜诸天，度灵往生，轮回荡荡，呜呼哀哉……”

　　铃声在响荡，有毫无感情的话音响起，不喜不悲。

　　诡异的情况出现。

　　不知道为什么，世人脑海中有一个笑容浮现，看不见容颜的人，却能见到一个微笑的弧度。

　　“说谎的，变态的，守墓的。”

　　红尘中有仙魔惊呼，他们骇然，身躯颤栗，没有想到今天会见到这三个古老的存在。

　　这是三个古老的传说中的传说，看似拗口，却是最完美的体现。

　　三者存在的岁月太古老了，皆是经历过九祖时代，经历过漫长的黑暗，近乎贯穿了整个上苍古史。

　　最为古怪的他们性格。

　　无上中他们属于另类，被一些无上不待见。

　　“你们这是打算站队了吗？”冷漠的声音传出。

　　是黑帝在开口。

　　这三个人身份太特殊了，不被人待见，但是却没有无上愿意去过多招惹，因为他们不属于任何一个阵营，是中立一派。

　　最为显著的是，说谎的、变态的、守墓老人皆是散人，独行之人，从出世以来一直如此。

　　如今他们到来代表的事情与意义，足以作为一根压倒的稻草。

　　而真正让黑帝他们异动的是荒等人的表情，太平静了，似乎知道他们会到来！

　　“我来帮你的。”

　　万古第一谎言者开口，依旧是那让道天钧熟悉的无情冷音。

　　其脸上再次有那种让众生毛骨悚然的笑容。

　　对于这一句话，黑帝他们是一个字都不信，这家伙的话语最不能信。

　　“好吧，我来看戏的，你们打你们的，谁死了跟我走就行。”万古第一谎言者再次开口。

　　“说谎的你当我等为白痴么。”

　　尸出声。

　　他与说谎的有因果过节，昔年就是说谎的阻拦了他杀道天钧，被他记在了心中。

　　“怎么会，你们十分睿智，我从未有这样的想法。”

　　银铃声摇动，轮回灯闪烁鬼火，说谎的再语。

　　“哈哈哈哈。”

　　两声苍老的笑音响荡，是棺发出的，是守墓老人发的。

　　他们的笑声肆无忌惮，根本不在意这是什么样的场面，对于尸与说谎的对话，他们想笑，并笑出了声，心大得不行。

　　“尸老儿，黑帝小娃娃，老夫今日到来是受人所托，那只鸡帮过我，老夫要还它人情，哦，不对，鸡情，之所以说谎的回来，那是老夫拉过来的，我怕死。”

　　大棺中传出声音。

　　闻言，红尘生灵皆是无语。

　　这句我怕死，他们是不知道怎么评价，确实是怕死，都躺棺里面了。

　　“别看我，我只是看客，不过那老变态怕死，我嘛不一样，想死却死不掉，看你们打架过来凑个热闹，不介意吧。”守墓老人背负双手，佝偻着身子，他注意到了黑帝等人看过来的目光。

　　“我知道你们不介意，哦，对了，你们打起来，谁要是厉害胜利了，那老人家我就伸出脖子给你们杀，没办法，死不掉，老人家我就要找找人来杀我。”

　　闻言。

　　众生嘴角抽搐，这无上禁忌是怎么回事？

　　这也太猛了。

　　“守墓的，你要是想死现在就过来，我送你上路。”玄黄冷语，音声带着杀意，他与魔主、独孤败天有恩怨，与守墓老人脱不开关系。

　　“你太臭。”

　　守墓老人一脸嫌弃。

　　言语中，守墓老人看向龙王。

　　“老龙你要给力啊，我想被你杀看看。”

　　见到这一幕。

　　众生呆滞，瞠目结舌，这三个无上太诡异了，仿佛是搅局者，让人不知道怎么说了……

　　……


第五百三十九章 今日起，无上

　　三位性情古怪的无上到来，天地虚无尽静。

　　“变态的，今日来此阻拦，你可明白代表了什么。”

　　阿摩殇开口，音声夹带混沌气，浩瀚无边，有着动天的威势蕴含。

　　“老夫管你们什么阵营不阵营，我只知道我欠了鸡人情，所以我要帮他，你们要是想将老夫推到对立面，那边请。”

　　大棺中再次传出老音，音声很无赖，也十分的霸道，与他说的怕死不一样。

　　魂灯在摇动。

　　谎言者立在轮回道的尽头，没有感情波动的瞳孔转动，盯着黑帝等人。

　　“我帮老变态，我站队老变态。”

　　简单的话语表达了他的意图。

　　这个被诸多无上忌惮的神秘无上，第一次表明了立场。

　　两者无声，荡起无边威势，遮笼了老鸡精四方，大有保下老鸡精，谁动手就打谁的意思。

　　“你们这个怪脾气阵营是打算在拉一个么？”龙王开口，龙瞳转动，流光溢彩。

　　谎言者脑袋转动，脸上浮现诡异笑容。

　　“我们不合群，老鸡精比我们合群，想向他请教怎么才能合群。”

　　对此话语。

　　所有人都是左耳进右耳出了，又是一句没有一点真实性的话语。

　　“动手吧，我可不想浪费时间。”

　　一道声音响起。

　　这一句话不是老变态说的，也不是说谎的，更不是荒、黑帝他们，而是守墓的。

　　守墓老人背负双手，他完美的诠释了站着说话不腰疼。

　　“这……”

　　残荒地族人有些哭笑不得。

　　说谎的、守墓的、变态的，他们到底是怎么成为无上的，为何能这么奇葩，这么古怪。

　　“他们和你很像。”火动云忍不住吐槽，拍了下道天钧的肩膀，“对吧，作死的。”

　　都是那么的不着调。

　　“哼。”

　　玄黄鼻有哼声。

　　他吞下了一枚无上道丹，是尸给他的，气息在转变。

　　而在这时候，黑帝口中有魔音，明明口在张动，有音波荡开，但是却没有一点声音发出，仿佛这是在和过去的人说话，音声传向的不是当时，而是过去。

　　“他在召唤什么人？”强者认出来了黑帝的举动是在做什么。

　　还有无上禁忌要来？

　　想到这些，一刹那，仙魔发颤。

　　如今出现的无上禁忌，已经达到了惊人的数目，纵观已知的上苍古史，整部历史，不知道多少个万古元会，有这样的景象的，一只手数的过来。

　　而最让人意外的是，这些时间中超过一半都是发生在残荒地！

　　诡异的事情出现。

　　荒、龙王他们对于黑帝的举动没有一点阻拦，反而有一种等待的意思。

　　这是有别的意思么？还是说，这是他们自信，不论再多几个无上他们都能斩杀？

　　守墓老人眸光一凛。

　　“咦。”其口中有惊讶声，似乎知道了一些什么。

　　“轰！”

　　就在这一刻，虚无中有一只巨大的眼睛浮现。

　　它的出现让人意外，唤来的竟然是这个古怪事物。

　　眼睛十分巨大，说是巨峰都是不为过，眸中色彩无情，溢散这一缕缕魔气，极其的可怕。

　　“辰魔？”守墓老人诧异。

　　“辰魔活过来了么？”顽石无上望去。

　　他认出来了辰魔的气息，那双会眸子是辰魔眼瞳。

　　混沌龙王眉头一蹙。

　　这是辰魔的气息，绝对不会有错，而让他蹙眉的是辰魔为什么会站在黑帝的一边，其中，辰魔的出现也是让他意外。

　　在这时候。

　　柳神开口，音声缥缈，“不是辰魔，他没有活过来。”

　　其音很是坚定，笃定这不是辰魔活过来。

　　“辰家现在已经乌烟瘴气成这样了么，选择了堕落。”

　　荒眼瞳明亮，口中道出这样一句话。

　　“嗯？”

　　闻者皆疑。

　　这不是辰魔么？为什么忽然提起辰家，难道另有隐情？

　　举世都在震动。

　　辰魔眼瞳出现，难道是辰家的大计成功了。

　　“眼睛是辰魔，但是形是，神却不是。”荒望穿了根本，向混沌大龙、顽石无上说道。

　　“荒，你盖世无双，成就震古今，但是这不代表你能君临上苍，凌驾上苍之上，我辰家之事不是你能非议。”

　　有冷音在天地间荡开。

　　“辰家老大，原来是你。”守墓老人认出来这是谁。

　　是辰家最老资历的底蕴，也是除了辰魔之后最强的人，他是辰家大祖，也是当年说出要辰家九位仙帝自陨献身借此复活远祖的人。

　　荒眼眸淡然，俯视虚无。

　　“一个欺师灭祖的人，以为吞噬操控辰魔眼瞳，就能与我对话么。”

　　冥冥中有无尽的压力在黑暗宙空中浮现，向着那巨大的眼瞳压迫而去，崩灭了虚空，搅碎了规则与秩序构建的空间。

　　轰隆……

　　虚无在颤，整个黑暗宙空仿佛要倒转过来。

　　辰魔眼瞳迸发惊天魔威，要去抵挡荒的威势。

　　“荒，你太过目中无人，远祖盛威时，你还不曾诞生！”

　　同时间，辰家大祖音声再出。

　　哗！

　　举世皆惊。

　　两者对话，守墓老人的话语蕴含了惊人的信息。

　　这颗眼睛是辰魔，但是背后的人却不是，竟然是辰家大祖，那个与无上仅差一步之遥，却迟迟不能突破，甚至一生不得突破的人物。

　　并且让众生在意的是，荒口中的欺师灭祖，吞噬操控辰魔眼睛的话语内容。

　　这句话是什么？！

　　不是傻子都是联想到了一件可怕的事情。

　　辰家大祖在吞噬远祖的力量！

　　大逆不道。

　　很多强者都是寒毛竖起，他们想到了一个惊天大局，辰家所做的事情，复活远祖，不会到最后只是在给人做嫁衣吧。

　　复活无上远祖，只为吞噬，使得自己达到无上？

　　远在人世间的辰家震动。

　　族人纷纷瞪大了眸子，他们不敢置信，不想去相信这是真的，因为这太可怕了。

　　“荒在说谎，这不是真的。”有人摇头，脸色苍白。

　　辰家的几位古祖都是颤抖。

　　他们看向族中深处。

　　“这是真的么。”有质问声。

　　“荒蛊惑，这不是真的。”

　　没有等到答案就有古祖摇头，觉得不可能。

　　四祖、五祖脸色异变，他们想到了不久前道天钧对他们说的话语。

　　辰家震动，变得不能平静。

　　“吼！”

　　辰家大祖低吼，他拼尽全力释放辰魔的力量。

　　在这一刻，辰魔的眼睛竟然有了不一样的光辉，眼中有一件人形兵器浮现。

　　相比较辰家大祖的抵抗，荒则平静得太多太多了。

　　“无上层次不是凭借这些就能对抗的。”守墓老人摇头，漠视辰家大祖。

　　他有一点不明白，黑帝让辰家大祖出现是什么意思。

　　要借此牵制一位无上么？

　　这可能么。

　　太过愚蠢，那么是为了什么。

　　很快他就发现了原因。

　　“太心急了，辰家大祖与二祖，原来是这个打算。”他明白了原因，观察到了借荒的无上气息、借众多无上气息，从而有了变化的辰魔眸子。

　　无上复活不是那么容易。

　　九个辰家璀璨的仙帝死去，还不够，需要真正的无上力量。

　　黑帝引辰家大祖堕落，是打算让己方造就一位新无上！

　　大局并非只有荒他们在掌控，黑帝他们同样有自己的算计，要借这场杀机也造出一位新无上，甚至老鸡精的命很可能就是为了这一点。

　　“好算计啊。”

　　心中守墓老人轻叹，他眸光看向龙王等人。

　　龙王、荒、柳神他们的神色代表了已经知道，与守墓老人猜测的一样。

　　只是他们没有做出任何的举动。

　　甚至任由辰魔要复活。

　　这场大局，有太多的局在其中，诸多算计，荒，他们亦是有着打算，辰魔复活已经不可阻挡，他们要借此让辰魔复活，从黑帝手中救走辰魔。

　　“荒、龙王你们的愿望要落空。”

　　尸看着玄黄的气息恢复，脸上笑容更胜。

　　轰隆隆……

　　辰魔眼睛的变化，在这一刻，虚无破碎，从遥远的尽头从来了一道光。

　　一根白骨浮现！

　　它是手骨，昔年在十八层地狱出现过，亦是在失乐园中出现过。

　　“是它！”

　　红尘的生灵，人间的强者认出来了这东西。

　　所有人都是震惊了。

　　这东西怎么会出现在这里，并且还插手进入了无上的威势之中，它的背后不是一尊仙帝么？

　　“这背后不会也是一个和辰家大祖一样的人物吧。”

　　有红尘仙惊语。

　　他们认为这是一尊与辰家大祖相似的存在，借着某些东西可抵抗无上。

　　手骨在放大，有着数十丈大，横亘在黑暗虚无。

　　朦胧间有一道模糊的身影出现。

　　“天啊！”仙魔神震惊。

　　他们感受到了一股不可思议的气息，那是无上的力量，手骨上有滔天法力，这代表了什么？！

　　错了，从一开始就错了。

　　手骨背后不是一尊仙帝，而是无上，一位传说中的传说。

　　道天钧的眼瞳爆发精芒。

　　两次手骨出现，他都在现场，手骨的存在，不是来争夺，更像是在观察，俯仰天地红尘百态，站在了众生上。

　　与手骨对持的那块黑色石碑恐怕也是不差。

　　背后屹立有一尊无上。

　　至于手骨背后的存在，黑色石碑背后的存在他猜到了，知晓是谁。

　　“万古幕后大猪蹄子，原来是你这王八羔子。”

　　流氓痞子般的声音响起，守墓老人破口大骂，一双眸子死死盯着那道模糊身影。

　　“码的，他怎么来了。”棺材之中亦是传出了话语，亦是破口大骂。

　　老变态有一个念头。

　　这老鸡精是不是做了什么事情，绿了黑帝他们所有人的道侣？

　　否则，怎么招来了一个又一个大人物，连这个一直躲在背后的家伙都出来了，简直是不可思议。

　　老变态和守墓老人都喜欢简单直白，不喜欢拐弯抹角，所以对于这个喜欢躲在背后的人那是一点都不喜欢，甚至厌恶。

　　“万古幕后大猪蹄子？这是什么？”

　　有强者满脸的疑惑，有什么传说中的传说能和这个对上号？

　　“难道是万古幕后大黑手？”一位仙帝惊疑，道出了最有可能的可能。

　　说完后。

　　这位仙帝呆住了，万古幕后大黑手，这个称呼对应的不是一个无上，因为这个称呼有两位无上都是适用。

　　要是其他人也许不知道，只能想到一个。

　　那就是李七夜，阴鸦。

　　无上中最不可招惹的存在。

　　之所以会想到他，那是因为他的名声太响亮，同时阴鸦一般而言隐藏不深，只要达到一定层次都会听闻，不是阴鸦不会隐藏，而是他不屑，不在乎！

　　不过相比较阴鸦，这位仙帝他还知道一个人与这个称呼有很大的联系。

　　或者说，这个称呼一开始就是他身上的，只是后来阴鸦的出现，很多人也用这个称呼，称呼阴鸦。

　　他就是混沌一族两位无上之一，广元。

　　“广元。”

　　顽石无上脸色冰冷，他与广元有过恩怨，曾经差点被算计死。

　　混沌大龙亦是如此，真龙族的一位惊世族人就是死在他的手上，至今生死未卜。

　　残荒地族人尽是疑惑。

　　“怎么会是他？！”武童天眉头紧蹙。

　　他很意外，广元不应该出现在这里才对，因为根据消息，广元应该脱不开身，李七夜、佛、老鬼联手要杀他。

　　等等……他再此，那岂不是说……

　　须臾。

　　武童天脑海中有一个骇人的念头。

　　“大戏上演，我也参一脚吧。”

　　一道淡音在这时候响起。

　　黑暗宙空上有一道虚影从远方走来，他容颜未曾遮蔽，样貌看起来很平凡，仿佛丢进人群中也不会被特别注意。

　　可是！

　　谁都不能将他与平凡联系在一起。

　　残荒地震动，族人沸腾，所有人都是骇然，李七夜！

　　上苍最不可招惹的无上也是出现了。

　　老鸡精双瞳崩发精芒，就算是在渡劫，它还是不忘咬牙切齿，每每想起那次交易他就肉疼。

　　“李七夜你也想要参一脚么？！”

　　黑帝震声。

　　李七夜的出现大大出乎了他的意料。

　　“这场大局我本就置身其中，我说的参一脚指的是杀人，局外，我想看无上陨落。”

　　淡淡的音声响起，其声仿佛是铁律，有着无与伦比的自信，不可改变，不可逆装。

　　李七夜虚影屹立在虚无上。

　　闻言。

　　黑帝眸光流转神芒，“这场局你也要插手。”

　　“不错。”李七夜回应，平淡轻缓。

　　“老鬼呢，佛呢。”

　　尸在这时候开口，他是知道李七夜要针对广元的事情。

　　现在李七夜出现在这里，那么老鬼、佛不应该不在，言语中，尸眸光扫视四方。

　　“善哉。”

　　须臾间，有佛音荡开。

　　一个小沙尼不知何时出现在李七夜的身边，他样貌清秀，唇红齿白，丝毫无法将他与无上联系在一起。

　　而在同时，李七夜的身边又出现了一个老头子。

　　那是一个全身穿着黑纸衣的老人，头戴纸油冒，遮住了整个脸庞，看起来阴森森，令人心中不由自主发寒。

　　他们与李七夜有共同的特征，与广元都是有相似的状态。

　　整个人虚虚实实，像是虚影，又如同真实存在，诡异之极。

　　“他们的本体不在这里。”赤龙在族地上开口。

　　“怎么回事？”

　　族人不解。

　　“他们在遥远的地方，在这片虚无投下自己的法相，因为他们有事要做。”

　　秦昊解答，眸光闪烁。

　　今日的变化，他脸上看不到一点惊讶，似乎早就知道。

　　“李七夜与哥哥他们策划了这场大局。”秦昊解释。

　　“荒古祖他们要做什么？”

　　道天钧询问。

　　“做无上事。”

　　秦昊道出四个字，这无上事是他从荒口中得知，具体不知道什么，无上指得是修为“无上”还是别的什么，他不是很懂。

　　早在很久前他就知道，荒、龙王、李七夜还有几个惊天存在他们策划了今日事，以老鸡精为导火索，布下了一场大局，这件事涉及的存在太多，参与的存在众多。

　　“这场大局要进入高潮以及末尾了。”

　　秦昊开口，音声低沉而凝重。

　　似乎与秦昊所想一般！

　　李七夜的到来加剧了这一切变化。

　　广元虚影有了动静，他眸光看向了一个方向。

　　轰！

　　一股让人害怕的恐怖气息迸发，诸天皆惊。

　　有魔光从其中破空而至，那是一张骨床，由帝骨堆砌，周围有两个黑色的石碑在绕动。

　　石碑上有血迹，血近乎干涸，来自很遥远的岁月，其中一块石头上有镇魔二字，看着这块石头，红尘、人间强者不能平静。

　　那是镇魔石，镇压十八层地狱的那块镇魔石，另一块他们也不会陌生，是与手骨对持的黑色石碑，两者皆是在骨床边绕动，散发着惊天力量。

　　“有人！”

　　世人将目光落在了骨床之上。

　　一个二十七八岁的青年男子安静的靠坐在上面，散发着无边威严，见之忍不住膜拜。

　　他双眸尽是岁月沧桑，一头银发范佛是经历了千百世轮回，体会过百态，看边沧海人世。

　　这道声音没有一点力量波动，却透发出一股压塌诸天万界的气势，让一切生灵，仙也好，魔也罢，皆感觉自身渺小，他是那么高高早上，不可亵渎。

　　随着他的到来，乾坤都在颤动，天地摇晃。

　　“魔……魔主……”

　　众生呆滞。

　　他们知晓了这是谁。

　　“魔主叔叔……”

　　人间有一道曼妙的倩影，她风华绝代，身上有仙子的缥缈，又有魔女般诱人的身材，仙与魔交织，让人着迷，她是独孤小宣，在看到魔主的一刻容颜变化。

　　她呆呆的注视。

　　威震上苍的一代魔主，她很想上去询问，她父亲在哪里。

　　那位被誉为上古第一禁忌大神的独孤败天去了哪里，魔主活过来了，她父亲呢？

　　只是她办不到，她能见到虚无景象，那是诸天异象，其在人间，与那片虚无黑暗相隔太遥远了，根本不是说到就能到的事情。

　　魔主沧桑双瞳俯视众生。

　　他看向了红尘，注视着人间，一眨眼扫过，落在了黑帝、尸他们的身上。

　　那双眸子中有精芒闪烁。

　　“轰！”

　　他的眸子豁然爆发，有惊天气息。

　　“吼！”

　　十方虚无都有吼音，十八层地狱虚影出现，神魔陵园、死亡绝地、永恒古森都是出现，音声从其中传出，仿佛承载了上苍诸天生灵。

　　“魔主，你想要做什么！”冥低语，他心中又不好的预感。

　　阿摩殇的眉头蹙起。

　　他目光豁然看向李七夜，望着荒，“你们到底想要做什么。”

　　李七夜、荒、龙王等人接二连三出来，这样的事情太诡异了，最重要的是李七夜的那句话，他参与了这场局！

　　现在魔主死而复生，出现在此，是否意味着他也有参与。

　　魔主参与，那么独孤败天呢！

　　一连串的念头浮现脑海，让黑帝他们知道事情彻底的脱离了他们控制，哪怕他们这边有过无尽推演，广元都身处其中亦是不行。

　　荒、龙王、李七夜、魔主他们哪一个是等闲者？

　　轰隆隆。

　　残荒地亦是在沸腾，有可怕的威，九道通天光柱冲上九霄，没入虚无，贯穿了最上方，通向无尽的虚无深处，看不见终点。

　　冥手中的帝鸿剑在颤鸣。

　　寂灭的身上有华光流转，一截破碎的剑身出现，是剑柄的部分，帝鸿剑的剑柄。

　　山谷中的剑尖骤然飞起，爆发惊天无上法力。

　　两位无上见状，脸色变化，合力镇压这柄染过无上血，杀过无上的凶剑。

　　“今日起，无上。”

　　魔主低吼，银色发丝舞动，透发出无尽的煞气。

　　荒、龙王、柳神、李七夜他们都是身上有无上法力，整个虚无都乱了，仿佛是乱世到来。

　　法力凝聚，迸发通天威力，一道巨大的仙魔门出现，通往一片禁忌规则世界。

　　轰！

　　噗的一声，冥与寂灭手上都有血溅起。

　　帝鸿剑杀气毕露，仿佛是回到了那个处于帝鸿氏手中的时代，无上兵器，断裂的剑合上了，从他们手中挣脱，差一点就重创了他们。

　　剑震鸣，飞向远方，冲入残荒地。

　　山谷中的剑尖亦是飞出，三者合一，帝鸿剑再次现世，它发出清脆的鸣叫，时隔无尽岁月，世人再一次听到了帝鸿剑发声，那死去的剑魂回归。

　　它冲入了残荒地那其中一道光柱中。

　　轰！！

　　光柱中有一只白皙的手掌骤然伸出，握住帝鸿剑。

　　啪嗒啪嗒……

　　九道脚步声响起。

　　残荒地九道通天神柱中有九道虚影出现，八男一女，他们是九祖，不再是模糊的容颜，看起来是那么的清晰。

　　九人身姿或高或瘦，有俊秀，有刚毅，容颜不一，却都透发着一股上苍都要为之震动的威。

　　“九祖！”黑帝眼瞳骤缩，惊声。

　　其内心有无尽的波澜，不止是他，尸也好，玄黄也罢，所有无上都是骇然。

　　寂灭身躯一颤。

　　它那双巨大的兽瞳有震惊，更是有与其他人不一样的色彩浮现。

　　那是恐惧！

　　它曾经百战皇羲，百败于皇羲……


第五百四十章 九祖强绝

　　九祖，残荒地最绝巅的存在。

　　因为他们，残荒地成为了上苍第一大族，没有之一，因为他们成就了现在的残荒地，亦是因为残荒地才有了他们，相辅相成。

　　九祖之威，威盖上苍无量天。

　　嗡嗡！

　　帝鸿剑在颤动，剑魂欢呼，雀跃不已，它死了很久，仅仅剩下一缕残魂。

　　而今剑魂被勾动，焕发了新生，这一刻它仿佛回到了古老岁月，这一幕让人是那么的熟悉。

　　虚无上，九道虚影镇压上苍黑暗。

　　他们的出现带来了光明，神威照耀古今未来，传向过去、未来。

　　残荒地。

　　一道道叩击声响起，有哭音，族人看到这九道身影再也忍受不住了，朝着九祖虚影叩拜。

　　“远祖。”

　　哭音喊声动九霄，闻之鼻尖泛酸，用一种哭的冲动。

　　九祖用他们的生命，用他们的身躯阻挡了一切敌人，可歌可泣，而今重现世间，让人有两种不一样的心颤，为其牺牲而颤，而其威势而颤。

　　每一个族人都是双膝落地，眼中有泪水，止不住的下落。

　　道天钧身躯颤动，他感觉自己的血液在沸腾与暴动，这是烙印在血脉的荣耀与辉煌，亦是一曲曲悲歌。

　　“远祖。”

　　沙哑的声音从道天钧的口中发出，他多次张口想要说一些什么，却不知道怎么表达。

　　最后他的口中只有这两个字发出。

　　挺拔的身躯为九祖而弯，双膝落地，发出重重沉声。

　　九祖是残荒地最伟大的先辈之一，每一个先辈都值得他这般礼敬，仙帝叩首，敬意先祖，惊得世人沉寂，神魂发颤。

　　一切残荒地生灵都是叩首，更是有族中老人忍不住大哭。

　　他们曾经见证过远祖诞生，亦是看过远祖陨落，而今他们再次见到远祖，发出哭声。

　　荒看向九祖，他深深弯腰行礼。

　　“吼！”

　　龙王长吟，龙声震动天地。

　　天魔牛发出动乱九天的牛哞声。

　　无上鸣，上苍为之动，声荡无量诸天，响彻无垠万界。

　　黑帝等人不能平静，他们身躯在颤动，就算是见到魔主，看到李七夜、荒都不曾如此，九祖，九尊盖世无上，他们怎么能平静。

　　“不可能！”

　　冥低吼，手中的伤势已经恢复，但是魂却在颤。

　　各大天地都在颤动，无尽的虚无中，有无上睁开了眸子，骇然神色流动，他们感应到了九道不应该出现在上苍，早应该磨灭在无尽岁月前的气息。

　　红尘动，人间颤，人世间沸腾，尘世不能平静。

　　轰轰轰……

　　无上气息在流动，有沉睡的无上豁然惊坐起。

　　他感应到不可思议的天机。

　　其眸光透过无尽洞府壁垒，穿过了黑暗虚无，似乎要落在了那片宙空上，无上动容！

　　更加遥远的五方天，那五片上苍大天地也有了动静。

　　八卦天有无上禁忌开阖眸子。

　　九祖虚影出现，影响了整个上苍，掀起了滔天风暴。

　　那股天机昭示的似乎就是这个！

　　“没想到还能在见到你……”有淡淡的音声在天地间荡开。

　　帝鸿氏摩挲帝鸿剑，脸上有温和的笑容。

　　锵！

　　剑身颤动，荡起一阵阵波动。

　　它在雀跃像是离家无尽岁月的孩子，终于找到了回家的路，欢喜无比。

　　“今日若有机会，我带你再战。”帝鸿氏柔声，像是对自己的孩子细语。

　　回应帝鸿氏的是一圈圈波动，帝鸿剑颤动，这柄无上凶剑没有往日的威名，今日再现，有的是另一个状态。

　　“不可能！九祖你们应该死去了。”

　　尸音声低沉，语言中有波动。

　　他眸光划过九祖身影，像是要看穿这一切的真实。

　　“你们死了，这是你们烙印！”尸恍然，明白这是什么。

　　下一刻，他的音声戛然而止，像是被什么掐住脖子。

　　不是因为有压迫，这是尸自己停止了话语，不敢再言诉。

　　原因是因为。

　　九祖在看他。

　　九双眸子落在了他的身上。

　　就算他是无上又能如何，面对九祖，一切都将成空，残荒地九祖合威，上苍无敌，这句话是铁律，就算是独孤败天，骄横等无敌存在都是要避退。

　　“今日我想为小鸿饮血，谁愿意与我一战。”

　　帝鸿氏的声音传开了。

　　这话语很诚恳，像是在请求，然而回应他的是寂静，黑暗之道大成者黑帝，灭世古兽寂灭，死而复生成就无上的尸，还有玄黄他们都是沉默。

　　没有一个人回答，敢应承下这个明显是单对单的对决。

　　哪怕帝鸿氏只是一个烙印。

　　“很可惜……”帝鸿氏叹息，他轻抚帝鸿剑，似乎是在诉说歉意。

　　帝鸿剑颤动，荡起波动，像是说，不在乎，不在意，它今日能见到帝鸿氏已经满足。

　　在这一刻。

　　九祖眸光看向上苍，他们像是最慈祥的长辈，视线落在族地。

　　让得族人激动又悲恸。

　　“开始吧。”其中一位远祖开口，他魁梧，身姿伟岸，这是皇羲，九祖中战力杀伐最凶悍的人。

　　“你们到底要做什么。”

　　黑帝出声。

　　接二连三的不可预料人物出现，让他心中不安，九祖的出现这股不安终于难以压制，表现在了神绪上。

　　“无量量劫，最为混乱的时代，需要重新定制秩序，以此迎接真正的未来，那无法想象的灭世，今日，吾等号令上苍，屹立上苍之上，将一切秩序规则不确定因数放逐。”

　　魔主开口了。

　　玄黄脸色难看，他看向魔主，“这是什么意思。”

　　在心中，这位无上存在想到了这话语的含义，脸色变得十分难看，不只是他一个人如此。

　　“送你入我等缔造的永恒之界。”

　　“你……”

　　闻言，玄黄勃然大怒，他乃是无上，今日却要被人放逐到神秘世界，说是放逐不如说是囚困。

　　一刹那。

　　黑帝、尸、冥他们都是明白了这一切局是为什么。

　　“不止是你，这世间一切无上禁忌都要进入永恒之界，放逐才能成就新的秩序、规则。”

　　魔主道。

　　他的话印证了所有人的想法。

　　“你们是认为可以撼动整个上苍么，屹立在上苍之上么，以为自己是天么。”

　　黑帝低语，眼瞳杀机毕露。

　　“天算得了什么，我等联手，天为蝼蚁，代表了无敌。”李七夜开口，一如既往的平淡语气却夹带了无尽的霸威与自信。

　　同时间。

　　九祖并行，他们身上有无量辉，向着黑帝他们压迫过去。

　　轰隆隆……

　　那由荒、九祖等人凝聚的仙魔门颤动，无上气息流转，有大道符号闪烁，像是大门被打开。

　　“想要我们进入也要有那个本事。”

　　寂灭低吼，他选择了反抗，不可能就这么坐以待毙。

　　古兽的额首上有一颗竖眼开阖，灭世的寂灭光辉闪烁，炽盛耀眼。

　　黑帝祭出了自己的无上法兵，阿摩殇一掌对着最近的魔主打去，蓝萼杀向荒，亦是有人针对最近的李七夜。

　　面对这一切。

　　魔主盘坐岿然不动，荒注视的是冥与寂灭，没有去看蓝萼，而李七夜则平静的站着，一点动手的意思都没有。

　　“我想动手，只可惜这一战出手的不是我，早年就已经决定了。”李七夜笑意。

　　轰轰轰……

　　九祖迈步，不见他们有任何的举动，就这么走向黑帝等人。

　　杀机都消散了，没有任何的力量能阻拦九祖踏步。

　　见之。

　　黑帝等人变色。

　　在这一刻。

　　帝鸿氏举起了仙剑，皇羲五指捏动拳印，蜗皇……

　　每个远祖都是有了动作。

　　世人的眼睛闭上了，那种杀机让他们不能直视，天地安静了，不见一切光辉，规则、秩序都是破灭，不复存在。

　　“我等今日现世，向上苍宣布，残荒地的辉煌与荣耀，永在！”

　　不知是哪一位远祖在开口。

　　这一句话响彻众生，冲入了红尘九片天地，荡向了人间、人世间，传得无尽遥远没有停止。

　　众生看不见。

　　但是在这一刻，他们耳畔中听到了这个话语。

　　九祖的出手是这个原因，纵死无尽的岁月，沧海桑田，岁月更佚，心系残荒地的未曾变过。

　　仙魔颤动！

　　这场局从很久前就开始了，后面更是有李七夜他们的加入，如今有了结果，亦是在昭示残荒地的辉煌。

　　“啊……”

　　惨叫声响起，蕴含有怒意，有震惊的语气。

　　世人竭尽全力，终于看到了最后的一丝景象，一刹那而已，仙魔神口干舌燥，头皮发麻。

　　那是一个什么样的画面。

　　黑帝、尸、玄黄等人血溅长空，他们受伤了，其中冥与寂灭最为凄惨，他们被重创，被帝鸿氏拦腰斩断，他们根本挡不住九祖杀伐，九祖合力，上苍无敌。

　　轰轰！

　　仙魔门有涟漪荡开。

　　黑帝脸色难看无比，他们合力不敌九祖，被驱逐进入了永恒之界。

　　“很好，很好，今日之局是我们是输了。”黑帝低语，他带着轻伤走入永恒之界。

　　玄黄、尸、蓝萼他们都是进去了。

　　这场动乱出乎了所有人想象，黑帝等人败落得太快了。

　　“这就是九祖。”

　　人间阿摩殇族的生灵呆滞，他们亲眼看到了他们的远祖被逼入永恒之界。

　　红尘的生灵不能平静，心血澎湃。

　　有仙魔忍不住惊呼。

　　这就是残荒地，红尘唯一霸主，就算是有其他的无上道统、族群，但是在残荒地的面前什么都不是。

　　这就是残荒地九祖。

　　在曾经的岁月，残荒地皆是在世一位无上，不像今日这般拥有三位无上坐镇。

　　而在那些时代九祖他们以一人之力独抗众敌，为什么残荒地能存在今日，这是残荒地的团结，也是九祖的强大，缺一不可。

　　九祖联手，上苍无敌。

　　这条铁律被上苍许多强者深信，但是从未有人见过，因为九祖从未并存一个时代。

　　现在世人见到、见证。

　　“你们斩断小鸿，需要付出一些代价。”帝鸿氏轻语。

　　这位远祖在为帝鸿剑报仇，血腥无比，以他们对帝鸿剑的手段，用在了他们身上，将他们拦腰斩断，凶悍霸道。

　　“帝鸿氏！”

　　冥与寂灭都是怒吼，充满了不甘心。

　　他们昔年在帝鸿氏墓中就被帝鸿氏压了一筹，而今面对帝鸿氏烙印还是输了。

　　所有人都是在一击间进入了永恒之界。

　　“这……”

　　守墓老人脸色变化。

　　银铃声响荡，谎言者注视这一切。

　　“天地大变，上苍动荡，那股天机意示的就是这个……”

　　毫无感情波动的声音从谎言者口中传出。

　　须臾间，九祖压黑帝众人时，李七夜也是出手了，他手掌中有一块手骨，广元的虚影散开了。

　　“好大的局，你们很好。”有无上冷音在虚影破灭前响起。

　　广元虚影来此有参战的意思，但是本体却不在这里。

　　“广元交给我了。”

　　李七夜淡笑。

　　荒等人点头，他们身上有无上光辉，炽盛璀璨。

　　“散步出事了。”守墓老人无语，他注意到了龙王、柳神他们的目光。

　　“前辈还请入界。”

　　荒出声，脸上有着笑容。

　　守墓老人撇嘴，眸光在九祖和荒的身上停留了几秒，“残荒地尽出一些怪物。”

　　说完他就看向说谎的。

　　意思很明显。

　　万古第一谎言者很光棍，他走出轮回通道，走向永恒之界的门户。

　　“永恒之界，我倒是想看看。”老变态发声。

　　守墓的、说谎的、变态的三尊无上皆是停在了门户边缘，他们目光看向渡劫的老鸡精，说谎的那诡异的笑容再现。

　　“￥%……%&%……！……&！（！（”

　　老鸡精想骂人。

　　它请了一群王八蛋帮忙，这三个人是来拉它下水的。

　　“老人家我还没渡劫过，还不是无上，我不去可以吧。”老鸡精发生。

　　“你说呢。”

　　天魔牛脸上笑意连连。

　　“妈的，你们真的是我盟友嘛，哎呀，黑帝你们还缺人吗，我加入你们。”老鸡精扯着嗓子大喊。

　　然而回应他的是冰冷的哼声。

　　那是黑帝的声音。

　　“咦，这小王八羔子听得到我说话？”

　　老鸡精惊讶。

　　此刻的它渡劫将要结束，很快就要正式迈入无上，它已经不再惧怕黑帝，张口就喷。

　　“他出不来。”荒出声，音声平静。

　　这只是暂时，这一切还未结束，黑帝等人确实还能与这片虚无联系，但是不会长久。

　　今日注定要有大变。

　　“我想等等。”守墓老人开口，“我会进去永恒之界，只是现在我想看看。”

　　说谎的、变态的亦是如此。

　　老鸡精亦是出声。

　　他们想要见证，见证这一切。

　　“现在开始吧，吾等去请人入界。”顽石无上笑道。

　　轰！

　　九祖、荒、龙王、魔主他们都是动了，他们化出了自己的烙印，向着虚无而去。

　　他们率先前往了红尘其他天地。

　　轰！

　　红尘三地有无上道统，其中一道满头紫发的男子出世，他双瞳如大日，紫气东来。

　　“我会入界。”

　　音声从紫发男子口中发出。

　　紫宫的强者都是惊呼，他们没想到会有这样的局面。

　　“祖上！”他们痛苦大叫。

　　然而，紫发男子没有回应，迈步走入仙魔门。

　　在这一刻，红尘动荡，接连有无上走入仙魔门，他们没有反抗的意思。

　　红尘五地。

　　巫图腾，其族中圣土生灵们纷纷颤抖，他们注意到了荒、龙王他们的眸光看来。

　　而在同时间，异魔道统依然是如此。

　　老石人惊骇。

　　他感觉浑身提不起一点力气，面对荒，面对龙王，他有什么能力去反抗，一种乌云压顶的感觉浮现，恐惧龙王他们是来清算。

　　然而，出乎意料，荒、龙王他们没有对这两个道统动手。

　　荒冷冷的看了眼异魔道统，他徒手抓走了那与残荒地一模一样的台阶，而后消失了，异魔道统幸免，留下了一脸颓败的异魔生灵。

　　那台阶是他们唯一知晓，并联系那神秘无上的根本，现在消失了，他们还是无上道统么？

　　没有了台阶，这对异魔道统来说就是如同灭顶之灾。

　　巫图腾上空。

　　蜗皇看了过去，出人意料，有一道绝美的巫图腾女子随着这道目光出现。

　　“后土。”

　　“蜗皇。”

　　这个女子正是十二仙帝之一，后土。

　　为什么巫图腾能一直存在，有很大的原因是因为她，蜗皇与她乃是好朋友。

　　“我对不起你。”后土声音轻柔，像是一个江南女子，似水柔情。

　　蜗皇摇头。

　　“立场不同，你有你的苦。”

　　蜗皇的声音让人如沐春风，她眼中有叹息。

　　其指伸出，点在了后土的眉心，而后飘然离开。

　　这一日，巫图腾发生大变，后土不问世事，不在插手巫图腾，她消失了，巫图腾一片惨淡。

　　红尘动荡，无上气息挤压满了每一片空间。

　　其中更是有不为人知的无上身影被找出，亦是被请入了永恒之界。

　　人间不久后也是动荡。

　　在人世间。

　　有一尊古老的无上禁忌出世，他脸色难看，冰冷的注视将他挖出，强行唤出的荒等人。

　　“残荒地你们太霸道了，这是在与整个上苍为敌。”

　　“混魔，你还代表不了上苍，不过就算与整个上苍为敌又能如何。”

　　荒的声音响起。

　　轰隆……

　　大战爆发，混魔与荒交手，他败落了，不是因为其他人插手，而是混魔不敌荒。

　　“好好好吗，今日之事，之局，我认栽。”

　　混魔眼瞳闪烁。

　　而后他走入了仙魔门。

　　在遥远的五方天、八卦天同样有天变在发生。

　　李七夜、老鬼、佛出世，同时间还有荒、龙王等他们的烙印虚影。

　　他们同样在请人入界，这里也有一座仙魔门，与之红尘这边的仙魔门同根，这场大局覆盖的是整个上苍。

　　天机显示的就是这场大局。

　　东方天。

　　有大战爆发，李七夜出手了。

　　他的对手是一个盖世存在，号称魂力第一的魂祖。

　　广元就在身边，混沌王亦是出现，混沌一族的无上出现与世间。

　　“李七夜你又变强了。”广元淡语。

　　混沌王与魂祖要出手，却被广元拦下了。

　　“李七夜无上路迈出了一步，再出手对我们不利。”

　　“就这样妥协么？”魂祖低语，他在李七夜手中吃了亏，不想就这么结束。

　　随后他就是平静了。

　　无上不会做愚蠢事，若是真的逼得众人大战，他们将遭遇大劫。

　　荒、龙王等人的烙印不是说假的。

　　而后广元、混沌王、魂祖进入了仙魔门。

　　“今日之耻，我记住了。”魂祖冷音在进入前传来。

　　时间在推移，天地在变化。

　　无上接连消失，接连被请入或是打入永恒之界。

　　上苍这段岁月无法平静下来，磅礴的能量波动席卷每一寸空间。

　　乾坤大动荡。

　　失去了无上的存在，上苍各大天地有了变化，不是灵气波动那么简单，连大地都在变化，一座座大山，一片片仙地浮现。

　　规则梦幻，秩序当空，每个天地都是散发出了璀璨的光辉。

　　强者都感觉到了那天地规则的变化。

　　而这只是开始！

　　无上。

　　在这一刻，很多人才恍然大悟，明白了魔主口中那一句，“今日起，无上”的含义。

　　无上，指的是没有无上。

　　“无上，无上，今日后只有仙帝没有无上。”

　　道天钧似乎感觉到了什么，捕捉到了一丝不一样。

　　这似乎还有另一层含义，无上，也就是说无上不再是无上，无上并非不可改变，就像是无上之后还有其他的景象，这是天地变化，似乎也是在对境界上有其他的意义！

　　无上，之后是什么……

　　有强者与道天钧一样，他们陷入了沉思。

　　天地格局的变化，不是一个天地，而是整个上苍，九祖、魔主、荒、李七夜他们策划了无尽岁月，改变了上苍。

　　真正的惊天事件，惊天之变！

　　“真的做到了。”守墓老人低语，他深深地注视虚无。

　　最后，他一言不发迈入了仙魔门。

　　银铃声在响荡，龙吟阵阵。

　　谎言者与老变态也是没入了仙魔门。

　　“哎……”老鸡精渡劫成功，成就无上，然而它没有欣喜，脸发出了叹息。

　　随即，它对着残荒地轻诉了几句，转身亦是进入了仙魔门。

　　“爷爷保重。”

　　老鸡精准仙帝提起的心放下了，它不在乎什么天地大变，只要老鸡精能渡劫成功，它就满足了。

　　“我们也该离开了。”荒低语。

　　“荒古祖！”

　　残荒地的生灵皆是露出担忧之色。

　　须臾间，他们看向了龙王，注视向了天魔牛，怕他们在永恒之界出世。

　　“我们不会有事。”龙王开口，眸光慈祥。

　　仙魔门内骤然有冷音响起。

　　“还有一条魔龙，你们打算漏过么。”

　　这是阿摩殇的声音，无上天音激荡。

　　黑帝等人不会这么轻易就妥协，这句话显示着他们早已知晓了魔龙王的存在。

　　他们不会允许魔龙王存在外界，那样的话破坏了平衡，他们最后没有拼死抵抗是有原因的，外界皆无无上，等于一种平和，而魔龙王在就不一样了……


第五百四十一章 清算黑暗

　　阿摩殇音荡。

　　残荒地生灵愤怒，每个人皆是看向那仙魔门。

　　道天钧脑海中有魔龙王的声音，从神藏中传出。

　　“我也该出世了。”

　　闻言，道天钧神情一动。

　　“前辈你的伤势还没有好。”

　　“无需如此，我已近恢复了九成，肉身重塑，这点伤对我来说不算什么。”

　　听着魔龙王的话语。

　　道天钧在心中微微叹息，他知道劝阻无用，不过也明白魔龙王的用意，它确实要离开，否则所谓的无上就不成立。

　　随着这道声音响起。

　　“吼！”

　　一声震天动地的龙吟声响彻诸天万界，传向无尽的遥远虚无。

　　魔龙王躯浩瀚，庞大无比大，从残荒地族地中冲出，横行虚无，那无上魔威惊天动地，看得仙魔经常，不禁为之歪腰跪服。

　　真龙族真龙皆是长吟，欢呼雀跃！

　　魔龙王的出现，一跃让真龙族达到了最鼎盛的阶段，未来等到无上回归，真龙族将无比的强大，无人可欺。

　　混沌龙王、龙王皆是吼啸。

　　三条无上真龙体躯仿佛要将黑暗虚无都挤压满，庞大的身躯游动，碾压了星斗，压塌了虚空。

　　见到这一幕。

　　红尘众生震撼。

　　“接下来就要交给你们了。”

　　在这时候，麒麟无上看向九祖，音声浑厚如山，带着凝重还有一丝丝的感叹。

　　荒转身对着九祖弯腰行礼。

　　而在这时候龙王亦是看向帝鸿氏，沧桑眸子中有着不一样的色彩，不舍与痛苦。

　　“生离死别以前就有过，小龙你当我从未出现在世间便是。”

　　帝鸿氏淡笑，很是洒脱。

　　“进去吧。”

　　最后帝鸿氏开口，那生离死别早就经历过，正如他所言，不如当他今日不在，这也是九祖的意思。

　　九祖每个人都是看去。

　　荒无声再次行了一礼，他霸威，君临上苍，但是对于先祖的尊重不会减少。

　　做完后他转身走入了仙魔门。

　　“吼！”

　　龙王长鸣，音宏大，夹带有一股悲恸。

　　柳神、顽石他们看向了九祖最旁边的两个人，两人深深的注视了一眼后，也是离开了。

　　天魔牛、麒麟等人都是走入仙魔门。

　　从始至终。

　　九祖都是淡然，眸光平静，除了帝鸿氏与蜗皇，没有人开过一次口。

　　仿佛他们就是不存在，如帝鸿氏所言。

　　“接下来就交给你们了。”

　　倏地，李七夜的声音响起，竟是从仙魔门内传来。

　　“那边的也已经完成。”老鬼的话音荡开。

　　九祖颔首。

　　他们打出法印，仙魔门动，上苍皆可见那一道门在关闭，无数的生灵心中激荡，就算是仙帝又能如何，他们心涌澎湃。

　　轰隆隆……

　　仙魔门内隐约可见有无上眸光，冷邃而无情。

　　只是这一幕很快就消失在上苍众生面前，仙魔门关闭了。

　　九祖立在红尘虚无上空。

　　“死后千百万世，能见到族人依在，还有什么比这更让人开心的事情么。”

　　在这一刻，有一位远祖开口了，是皇羲。

　　他威严的容颜上有笑容，没有君临天下的帝威，有的是如大荒村中小子般的憨笑，这才是皇羲，残荒地大荒村中走出的孩子。

　　“千重劫万世难，族人在，心欢，苦不在。”

　　另一位远祖开口，燧皇眼眸注视族地，嘴角有微笑的弧度。

　　“远祖你们要走了么。”

　　有族人艰难的开口，哽咽不已，颤音哭声。

　　蜗皇美眸中有不舍，有着柔情，“该走了，你们要活得好好的，保护好每一个族人。”

　　她像是一位慈祥的母亲在叮嘱自己的孩子。

　　面对这样的话语。

　　族地中尽是哭音，有老人抱头痛哭，泣不成声，他们不再是老人，更像是一个失去了母亲的小孩子，无助悲沧。

　　“这是最后一次，能见到你们，真好。”乾荒低语。

　　而在这时候，他的身躯渐渐发亮，这种光芒不是无上光辉，而是一种岁月异彩，远祖的身躯变得朦胧，不再清晰，变得模糊。

　　九祖烙印散开了。

　　虚无中有一滴泪水，是乾荒远祖的眼泪，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时。

　　他不是伤心，而是不舍。

　　死了还是心系族人，怕他们被欺负，心中更是有内疚，不能在保护。

　　泪水化作了光，与烙印虚影一同消失。

　　他们化作了光雨，洒落在了族地，残荒地族地九道通天神柱崩碎了，化作了最为柔和的力量融入族人的身躯，融入这片天地。

　　到死，九祖还是留下了福泽，每个族人仿佛回到了母亲的怀抱，温暖心舒。

　　“远祖。”

　　大哭之音荡起。

　　每个族人都在哭泣，摸着眼角，擦不尽的泪水。

　　“是我们无能，我们无能啊。”有一些老人捶着自己的脑袋，胸口，痛苦无比。

　　他们活得很久，可是远祖站在最前线，他们却不行，恨自己无能，恨自己还不够努力。

　　那些老学究们泣不成声，颓废的坐在地上。

　　朦胧模糊间。

　　每个族人的眼角泪水被擦去，是那光雨滴落在上面，将泪水擦去。

　　这是远祖们在擦去族人泪水。

　　远祖们知道族人会痛苦，不愿意见到这一幕。

　　“远祖走好，走好。”有族人轻呼，肩膀颤抖。

　　九祖消失了。

　　看着这一切，听着那悲恸的哭音。

　　红尘生灵不能平静。

　　“我不能理解那份情，甚至做不到。”

　　有强者低语。

　　他们不能理解，但是心中却起敬，也许这就是为什么残荒地会起来的原因，两者间少了这一样东西。

　　悲恸音荡彻九天，传向其他的天地。

　　这一切，这场乱，没有人能预料到这样的结果。

　　老鸡精成功渡劫，本以为是无上乱战，打碎不止一片天地，成为史上最可怕的大动乱之一，然而事实不是。

　　战斗与想象中的不一样。

　　前后发生时间不多，甚至是短暂。

　　可是这样的一战给予世人的是惊心动魄，说这场动乱不是史上最大动乱之一，世人不否认，因为在世人看来。

　　这是上苍古史最大的乱，没有之一。

　　今日起，上苍迎来了无上之日，没有无上，仙帝成尊，新的秩序。

　　“这就是最大的动乱么？！”有生灵低语。

　　他们觉得不是。

　　很多人细细思索，想到了很多事情，凤求凰，魔主、死亡绝地太多了，越是细想，仙帝都是心中悸动，甚至颤栗。

　　这么多的事情，如今更是无上时代，那是为了什么？

　　九祖、荒、李七夜他们做了这么多是为了什么？

　　没有人能回答，无法知晓真正的目的。

　　有一些古老存心中警惕，为此去找寻真相，然而不知道为什么，找寻的人皆是遭遇了不测，就算是仙帝都是无法幸免，受到了重伤，别人询问闭口不答。

　　这样的事情发生了太多，很多都是被掩盖了。

　　其中也有一些古迹频繁出现。

　　是危险，亦是机遇！

　　这个时代充满了神秘，也充满各种激情，无上不存在，代表了一些老家伙有了能力去突破，无需在做针对无上的准备。

　　在无上时代开启的不久后，已经有强者突破了。

　　只是这位仙帝突破失败，他不像是老鸡精那般，安稳渡劫，抵抗不住，死在了突破道路。

　　一时间。

　　很多古老的强者被挖掘而出，他们的名字传遍了各大天地。

　　猜测哪一个强者有希望突破，这成为了茶余饭后的谈资，也被诸多强者津津乐道。

　　仙帝不能突破无上有很多愿意。

　　其中最大的就是本身不能突破，而次之的就是无上的阻拦，这个危险甚至超过了自己渡劫，现在这个危险消失了，大大增加了渡劫。

　　有诸多古老仙帝明明可以突破，却没有突破，原因就是在此。

　　新生！

　　这是一次新生，上苍仿佛有了新的活力。

　　而这个体现出乎意料，不是体现在底层，那因为灵气变化而得到突破的生灵，真正开始的是仙帝，这个最顶层的一批人。

　　很多不曾出世的强者纷纷现世。

　　他们都是在找寻着机会。

　　有人说下一个突破的人是道天钧，也有人说黑帝第三世孙，其中呼声最大的是鸿天女帝，这个存在很可能会成为无上，她太强大了。

　　背后有李七夜，亦是有残荒地的支持。

　　而这些不是根本。

　　她本身就强绝，以凡人躯，最为普通的资质走到现在，君临仙帝行列，有人说她会是第二个荒，第二个阿摩殇，第二个骄横。

　　诸多赞美都在其身上。

　　无上不在，上苍有了不一样的变化，这最好的体现就是在仙帝巅峰那一批人。

　　不知为何。

　　诸多仙帝心中悸动，不认为这是什么好事。

　　无上在，保持了一种诡异的平衡，无上族群高高在上，现在无上不再，无上族群与禁忌族群又有什么区别？

　　大么？不大了。

　　制衡无上族群与禁忌族群的是无上力量，虽然无上依旧高不可攀，失去了无上，他们依旧拥有可以发出无上力量的能力，可是这样的东西是有限的。

　　这种不好。

　　很快就要成为现实。

　　诸多强者道统蠢蠢欲动。

　　红尘中已经有大战爆发了，是异魔道统，这个道统在无上势力中就定位诡异，如今那台阶被荒抓走，他们失去了一切根本。

　　有多个禁忌道统发难。

　　异魔道统以前有着无上力量可以力压，现在不存在，以往的敌人可不会放过这个机会。

　　如果说其他的无上族群，动了之后，未来可能会找遭到无上的镇压，异魔道统就不会，他们所在的势力中，无上的存在还是个谜。

　　“吼！”老石人在虚无中与人交手。

　　大战爆发。

　　红尘有变动，同在一片天地的巫图腾则安静了许多。

　　巫图腾没有无上力量，但是他们十二仙帝都在，谁敢动？这股力量足以冲入任何一个无上族群，将至无上圣地连根拔起。

　　最为古怪的是蜗皇与后土的对话。

　　这是让许多仙帝禁忌不敢轻举妄动的原因。

　　巫图腾与残荒地对立，但是昔年蜗皇与后土乃是至交好友，蜗皇烙印对后土眉心那一点是什么意思，没有人能明白，甚至是巫图腾其他的仙帝都不明白。

　　知道这件事的只有一个人。

　　后土。

　　也是因为这样，后土不问世事，甚至有人看到了后土离开巫图腾的身影。

　　这太过诡异。

　　上苍多变，各大天地都有着自己的大事件发生，曾经神龙见首不见尾的禁忌，如今却是频繁出现，昭示着一切的不同。

　　残荒地。

　　经历了数日的时间，族中没有想象中的平静。

　　之所以如此是因为秦昊说出了一件事。

　　“无上时代到来，有些因果需要有个了断。”秦昊脸上有说不清道不明的色彩掠过。

　　这个荒的亲弟弟，他口中很快地道出了因果是什么。

　　黑暗堕落需要终结。

　　残荒地与黑暗一族，黑暗源头要有一个了断。

　　这是杀入黑暗源头族地的意思，残荒地主动杀伐。

　　“我亦是有此意，赞同古祖决定。”道天钧附和，他本就有这个念头，无上时代，也许这就是残荒地终结一起敌人的开始！

　　九祖谋划无上事，联手那么多无上禁忌为的目的就是在此。

　　“我赞同。”

　　狐云亦是在道天钧开口时出声。

　　武童天、赤龙、火族仙帝等人都是和道天钧一样，第一时间开口。

　　所有人族人都是心中有决断，他们选择的第一个目标不是阿摩殇族，不是蓝萼族，也不是天影、尸、巫图腾、异魔道统等宣战族群，而是选择了黑暗源头。

　　这个族群与残荒地有大因果，残荒界的覆灭与它有关系。

　　须臾间。

　　秦昊看向火皇，注视向其他族人。

　　他虽是仙帝，是荒的弟弟，但是没有想过去独断，想问问其他族人的想法。

　　“古祖做出决定，我们只会支持。”

　　火动云轻声开口。

　　敖山、阁老等人都是赞同，无条件的赞同，如同昔年道天钧想要做什么时，族人都是第一时间去支持。

　　“还要联络下其他人么？”

　　敖静慈出声。

　　“不用。”赤龙笑答，其眸子中有寒芒，“有我们十几个仙帝足够了。”

　　不是他看不起黑暗源头，而是事实就是如此。

　　他有着这个自信，亦是对族人有这个自信。

　　“我们这边有秦昊还有天钧，他们可以打全部仙帝了，我们在旁边助威就行。”

　　赤龙补充说道。

　　说完后他勾搭着秦昊的肩膀，显然他与秦昊的关系不错。

　　怎么说他们都是共同征战多年了，赤龙的性格又是大咧咧，甚至莽了，久而久之就与秦昊关系不错了。

　　秦昊不善言辞，只能以翻了白眼作为表达。

　　“古祖说笑了，我只能三四个，多了不行。”道天钧谦逊说道，微笑龇牙。

　　他没有外界那样冷酷，更多的以前那种跳脱。

　　闻言，赤龙挑眉，“这谦虚的态度让我想起李七夜。”

　　“没错。”

　　秦昊颔首。

　　水族仙帝、火族仙帝等人都是笑了。

　　“我倒是觉得是那只贱鸡。”武童天捋须道。

　　“那我们就来分配下。”

　　在这之后，残荒地有了动作。

　　数日之后。

　　红尘震动，残荒地有大动作，他们要主动出手，灭族黑暗源头！

　　这样的消息震撼天下。

　　仅仅花费了数日的时间，残荒地就准备好了一切。

　　“残荒地随时随地都做好了大决战，族中强者无数，甚至连召回在外的族人都没有，这是打算凭借现有的强者就去征战，非完整的残荒地就有屠灭一无上族群的力量！”

　　诸多人骇然。

　　残荒地的动作太快了，根本不给任何人反应的时间，这是底蕴的深厚，也是决策的果决。

　　轰隆隆……

　　人世间七地，铿锵震天动地，浩瀚的强者身影出现，有着十万仙魔身影，强绝磅礴。

　　这是残荒地的强者，如仙似魔，浩浩荡荡。

　　见到这一幕。

　　诸天万界强者皆是不能平静。

　　十万强者就这么出现在人世间的虚无，横渡黑暗宙空，所到之处，规则沸腾，秩序成空，所向睥睨。

　　各大大族，禁忌道统皆是静声了。

　　人世间七地，黑暗源头所在的天地，这片天地乃是上苍最为特殊的天地，其一半天地皆在黑暗源头的手中，居住着堕落生灵。

　　而另一半天地看似未曾堕落，但是谁都知道，这半片天地的生灵都是归属黑暗。

　　上苍唯一一族掌控一天地。

　　原本黑暗源头可以侵蚀全部，但是这样的做法唯一的后果是引起众怒，黑暗源头能吞噬一半天地已经是超出了很多，在多下去没有人会允许。

　　甚至，这些不允许的人中还有黑帝的盟友。

　　他们也不会让黑暗源头就这么扩张下去，那样会造就一个恐怖族群的诞生。

　　然而就算是如此，人世间七地其实说是黑暗源头的人都不会过，另一半天地生灵除了没有堕落外，皆是附属黑暗源头，若是不从早就淹没在历史长河。

　　“疯狂。”

　　有人惊呼。

　　残荒地的举动受到了红尘、人世间各大天地的强者瞩目，在看道十万强者后都是大惊。

　　残荒地要以十万强者攻破一片上苍天地？！

　　“何等勇力，何等的威势！”

　　残荒地的威势太强盛了，让的各大族群惊悚，心生恐意。

　　道天钧、赤龙、秦昊等仙帝皆是屹立前方。

　　这一战还有其他人到来了。

　　是叶凡、狠人等天庭一众，仙道以上强者都来了，仙异仙国的人也到来了，他们率领了强者到来，与残荒地一同降临。

　　昔年的因果残荒界生活的生灵都打算清算，他们等待这一日太久了。

　　“吼！”脚下古兽在嘶吼。

　　煞气从仙道强者身躯中迸发，如同汪洋，宇宙大海冲击十方诸天。

　　仙道强者成为了最底层的一批人，今日清算，仙道为最低标准，真正的仙兵魔将。

　　“到了。”火族仙帝出声。

　　眼眸中，人世间七地黑暗之气滚滚，堕落的气息让人不禁回想起昔年的黑暗动乱。

　　“这便是黑暗天地么。”段德眸光一凛。

　　黑皇满脸凶戾，黑暗源头对仙域对残荒地的事情，它一直历历在目。

　　“今日便是清算时。”

　　叶凡淡语。

　　而在其身边，狠人、无始默语，气息却在节节攀升。

　　“你们要小心点。”道天钧的声音传来。

　　“会的。”叶凡笑道，其眸光闪烁，“我也该突破了……”

　　轰！

　　下方黑暗源头上有禁忌气息，恐怖如十万魔峰的凶兽兽躯出现。

　　“残荒地该死！”

　　凶兽暴戾，其躯从大地内冲出，这是一头堕落古兽，仿佛来自冥域，兽爪撕天向着残荒地抓去。

　　这是一头准仙帝级数的凶兽，狂暴嗜血。

　　同时间，又有多尊强横的准仙帝传说气息浮现，接二连三，有堕落生灵也有非堕落强者，他们都是从人世间七地冲出。

　　轰！

　　叶凡率先迈出一步，发丝变得晶莹，金灿灿。

　　他的气息在攀升。

　　“吼！”其体内的血液流动如同有亿万凶兽嘶吼，气血崩天裂地。

　　一拳他便是将堕落凶兽砸落，打中其额骨，有清脆声响荡诸天，令人毛骨悚然。

　　无始、小梦、狠人三人也是走出。

　　他们不比叶凡差，四人齐头并进，直接冲散，冲伤了人世间七地的准仙帝群杀。

　　整整十三个准仙帝生灵被打退。

　　堕落古兽惊怒。

　　这四个准仙帝都在渡劫，这是要在人世间七地渡劫。

　　“杀了他们。”诸多准仙帝冲杀了过去，不打算让叶凡他们展开仙劫，攻势迅猛，威势荡天。

　　见此一幕。

　　注视这一切的强者皆是惊呼。

　　“大战之日，四尊传说借此渡劫晋升，他们是谁？！”

　　太强悍了，四个准仙帝竟然撼动了十三个准仙帝，这其中有要渡劫气息帮助，可是这不是全部，这需要的是战力作为支撑。

　　“那是残荒界上来的人，叶凡，天庭之主，另外那个鬼脸面具女子，和踏钟男子是狠人与无始，最后那个娇小女子，她是道帝的弟子，唯一传承者小梦。”

　　很快地，叶凡他们的身份被人认出。

　　天庭的威名极盛，这些年来，叶凡他们是最为璀璨的传说之一。

　　昔年圣秘族就是因为他们而败落，如今更是近乎灭族。

　　而小梦的名声不显山不显水。

　　她是道天钧的弟子，传承的是多种法，其中还有葬法，这些年来一直在残荒地，唯一一次出现在世人面前的是那次诸多道统恭贺道天钧成禁忌，万族来朝时有古老强者见过她。

　　每一个人的来头都是强大，自身更是耀眼夺目！

　　“轰轰轰……”

　　大战在人世间七地外的虚无张开，准仙帝交战。

　　噗的一声。

　　小梦与狠人齐齐拍出一掌打在了一尊准仙帝的身上，其躯炸开，元神飞出。

　　伴随着血水，残荒地十万强者齐齐迈步。

　　“杀！”

　　段德低吼，他率领天庭的强者杀入人世间。

　　火动云亦是动了，同行的还有仙异仙国的人，气势恢宏。

　　血在洒落，人世间七地从东方所在开始了动荡，杀喊声荡彻诸天万界，这是一场灭世执掌，由残荒地掀起，要杀灭一片天地生灵……

　　……


第五百四十二章 阎罗现，黑帝第三世孙首破

　　大战爆发，震撼的画面冲击世人神魂。

　　残荒地强者前行，人世间皆连有仙魔腾空，都是黑暗生灵，亦或者附属黑暗源头的大族、道统，他们撼击九天，杀伐了过去。

　　轰轰轰……

　　杀伐动天，血染三十三重天，将青天化血，刺目的血水洒落九天。

　　从人世间腾空而起的仙魔像是下豆子般坠落，景象骇人。

　　“到了我等层次，想要借此消耗，无疑是痴人说梦。”圣皇子持仙棍，眸子有冷色，屹立在九天上。

　　其棍横扫，一个个仙魔都是身陨道消。

　　敖山龇牙，他张口就是一吸，而后一闭，万千仙魔被他吞入腹中，打了一个饱嗝。

　　人世间七地动荡。

　　生灵皆是颤栗，亦是有强者发狂，残荒地、天庭、仙异仙国杀入人世间，没有所谓的怜悯，杀伐屠世。

　　今日他们成为了刽子手，杀气逼人。

　　对敌人怜悯，就是对自己的残忍，残荒地走出十万无敌强者，要在今世今时灭天地万物。

　　没有人能阻挡这股强者大军，铁蹄下，杀伐下，是万千尸骨，血流成河，流血漂橹，仙土化魔地。

　　“汪！”黑皇一口咬下一位黑暗仙王脑袋。

　　它身躯变得如山岳般庞大，狗爪拍出，十万圣山崩灭，有万千生灵都是死在其手中。

　　“今日只有生死，没有第二种。”

　　有强者嘶吼，在宣泄曾经黑暗造成的压力。

　　天与地都在颤栗。

　　“残荒地，你们这是打算挑起上苍大战，万世动乱吗？！”

　　有传说强者低吼，在呵斥。

　　只是，看似胆大的强者，其背后尽是汗水，面对这庞然大物，他心中害怕到了极点。

　　到现在没有人能阻拦残荒地的步伐，就算是准仙帝那般传说都是不能，被人托在了九天外，甚至有准仙帝已经陨落了，帝体炸开，触目惊心。

　　道天钧背负双手，俯视这方人世间天地。

　　“我们先行如何。”

　　听闻此声，秦昊、赤龙、狐云、狐怡等人都是眸光烁动。

　　这句话是在对他们说，对仙帝诉说。

　　道天钧打算先行，杀入黑暗源头族地深处。

　　“如此也好。”秦昊颔首。

　　众人笑了。

　　“吼！”须臾间，有龙吟荡，响彻三十三重天地。

　　道天钧袖口中魔龙王躯浮现，游动天地，一爪探出，十万宇宙星空在爪下成空，万物皆寂灭，霸绝苍生！

　　轰轰轰！

　　秦昊动了，赤龙动了，所有人巨擘支柱都是齐齐迈步。

　　他们要先行，斩杀地方大敌，深入黑暗族地。

　　噗……

　　那之前呵斥的强者在龙爪下覆灭。

　　见此一幕，黑暗生灵都是恐惧，脸色发白，仙帝已经出手了，不再在乎什么仙帝不可对低阶之人出手。

　　道天钧一脚踏出，万千宇宙崩塌，大溃灭。

　　他像是世间最可怕的凶神，灭世的根源所在。

　　就在这时，道天钧眸光看向一片宇宙，他抬手虚空抓去，有一道黑暗身影被他拘在了手中，是昔年与道天钧有过恩怨的黑暗准仙帝。

　　“为什么要对我黑暗一族出手，阿摩殇族呢……”

　　黑暗准仙帝颤抖。

　　“因果终有一天会清算，今日便是清算日。”道天钧淡语。

　　“残荒地不是一向仁义道德么，今日屠杀众生，你们与我们又有什么不同。”

　　那个黑暗传说再语。

　　“你们死了，何来因果。”

　　道天钧的声音响起，冷幽幽让人发毛。

　　下一刹那，黑暗帝血溅射长空，道天钧捏死了他，眼瞳不见丝毫的波澜。

　　因果，有因才有果，承载因的事物消失了，又有什么果？

　　道天钧他们十几个仙帝禁忌横行人世间，一切摧枯拉朽，大片的宇宙星空沉沦，短暂的瞬间就有无尽生灵死在了这场杀机。

　　在这之后，道天钧不再出手。

　　他站在魔龙王首上，驾驭魔龙王躯杀伐，庞大的躯体游动人世间，碾压了无尽山河，龙尾甩动，数十片宇宙星空就是沉沦。

　　观望这一切的强者不由自主的发颤。

　　“这就是残荒地，上苍第一无上大族，十万强者屠世，这还只是他们的一部分，若是全部出动，俯仰上苍万界，有谁能挡杀？！”

　　“那就是‘道’么，修道不达千万年便是有着杀死无上的战绩，坐骑为无上龙躯，纵观古今，可敌者屈指可数。”

　　“若他为我道统生灵，谈何不兴，若为我道统中人，世间将再多一无上道统。”

　　强者惊颤，也有古老生灵感叹，浓浓艳羡。

　　“若为你道统中人，迎接的未来是覆灭。”有红尘强者怪笑。

　　道天钧的战绩，红尘的强者最为清楚。

　　很多故事从残荒地流出，他们可是知道道天钧的战绩，很多都是让人头疼，作死的，这个字眼可不是只有火动云想到，其他人也有想到。

　　在人道层次，道天钧就去招惹无上老鬼，哪个道统的生灵敢这么做？

　　做了的后果是什么？

　　没有第二种可能，打断腿。

　　看还敢不敢皮。

　　“这……”听闻道天钧这一战绩，那之前说话的生灵不知道怎么言语。

　　他看向身边仰望自己的，看着自己的小后辈，请拍了拍其脑袋，“孩子，学他无敌，学他战力，不能学他调皮。”

　　发自肺腑的告诫声。

　　不过就算是如此，也有人在感叹。

　　“道，与之一个时代是个悲哀。”

　　没有办法，道天钧太强了，强大到让人谈不起头。

　　只是很快有人就再次感叹，与道天钧一起确实是悲哀，但是也是一种幸运，能与他争锋，是一种幸运，这是每个无上历史都有的事情。

　　独孤败天所在的年代，何等的璀璨。

　　骄横无上一样如此。

　　“叶凡、无始等人可以说与道天钧同出一个纪元生灵，看看他们，不败之心不变，面对道天钧，唯一结果就是激流勇进。”

　　残荒界走出来的生灵都是让人钦佩。

　　上苍确实宏大，但是这不代表就能藐视残荒界的生灵，这里面走出来的人，比起上苍的生灵有些人都要强大得多，没有人敢言可无敌于这些强者。

　　倏地。

　　道天钧停下了横行的步伐，平静的眸光中有了不一样的色彩。

　　其他人也是停下了脚步。

　　他们来到了黑暗源头深处，或者说这才是一开始黑暗源头的族地所在。

　　“让我来开路。”道天钧轻语。

　　对此，众人无声，秦昊也没有阻止。

　　“轰隆！”

　　魔龙王躯身躯游动，龙尾抬起，破灭了三十三重天，像是一片灭世诸天的大浪，向着黑暗源头的族地拍击而去。

　　恐怖的碰撞绽放。

　　无穷的大道符号，禁忌文字，甚至是无上纹理都是浮现在虚空中，挡住了龙尾拍击。

　　这些力量抵挡了龙尾，像是火焰般燃烧，恐怖之极！

　　与想象中的不一样。

　　咔嚓。

　　清脆的响声传出，看似阻拦下龙尾的法阵瞬间就破碎了。

　　龙尾趋势不减，轰然压落，万千山河在破碎，星空如镜，虚空大裂缝蔓延。

　　“好！”

　　“覆灭黑暗。”

　　后方杀伐的残荒地强者大吼，在欢呼，亦是有人激动出声。

　　轰！

　　在这一刻，一道又一道禁忌气息出现。

　　太多了，比之道天钧他们都要多上一倍以上。

　　这是黑暗生灵，也有人世间的仙帝禁忌，每个人身姿动天，有着压塌万古的威势，溢散着无与伦比的气息。

　　其中有黑帝第三世孙的身影，他就站在中间，看不见面容，唯一可感的是寒冷，堕落法力涌动，似若宇宙汪洋拍击十方。

　　这尊古战帝是道天钧的宿敌，多次交手，他都没有死去。

　　而今，他的气息比之以前更加强大了，有一种要迈入无上的错觉，盛气滔天。

　　“道天钧。”

　　黑帝的眸光在每一个人身上扫过，最后再次回到了道天钧的身上。

　　其眸有深深的杀意，森寒之极，他很后悔，昔年不应该精血降临，应该以自身降临，将道天钧杀死，昔年，他亦是不应该眸光透过不朽帝城门户，没有任何的举动，应该动手。

　　他有多次机会能将更早期的道天钧杀死。

　　到了现在，道天钧已经达到了他都无法杀死，甚至自己不小心就会死去的地步。

　　“今日你逃不掉了，也要为以前所作所为有个交代。”

　　道天钧冷漠而语。

　　“你不过一个小辈罢了，昔年是我低估你了，让你有了现今的威势，这是我一生中最大的错误。”黑帝第三世孙低语，音声更冷了。

　　这位黑暗无敌存在，他在承认错误，一生中最大的错误，这在仙帝中很少见，帝者从不会为自己的事情感到后悔，现在，这位仙帝中战帝存在后悔了。

　　“你还可以有选择，我不运用法力仅凭肉身与你单对单交战，敢么。”

　　道天钧说着，脸庞上有笑容浮现。

　　平静的音声在天地间回荡，传响诸天万界，闻者皆骇。

　　道，他太凶悍了！

　　竟敢道出这样的话语。

　　这是在藐视、轻视黑帝第三世孙么？！

　　答案是肯定的。

　　须臾间，世人皆是竖起耳朵，想要知晓黑帝第三世孙会作何回答。

　　“……”

　　黑帝第三世孙眯起了眼睛，锋芒流转。

　　许多人都是紧张了起来。

　　道天钧的话语简直就是疯狂的代表，是无敌心，也可以说是胆大包天了，黑帝第三世孙会答应么？

　　这位于千百万年前就名传上苍各大天地的战帝会作何抉择？

　　“你想死，我会成全你。”黑帝第三世孙的声音响起，他答应了。

　　轰隆……

　　没有太多的言语，继续什么对话，黑帝第三世孙动手，手中黑暗战刀出现，隔空对着道天钧就是力劈而去，手臂一伸一曲之间，诸天都在为之颤动。

　　见此杀伐。

　　道天钧从魔龙王首上走出，脚伸出虚空，踏在的是战刀上。

　　铿锵声振聋发聩，两者接触，荡起惊天大涟漪。

　　不见道天钧有任何的法力波动，就这么以肉身挡住了战刀杀伐。

　　“你需要吃放。”道天钧口中有五个字道出，嗤笑这黑帝第三世孙的杀伐太软，伤不得他。

　　诉说间。

　　白皙的大手化刀状，对着黑帝第三世孙的脖颈划去，要斩其首级！

　　黑帝第三世孙眸光闪烁不定。

　　又变强了。

　　在半个纪元前，他与道天钧有过交手，那时候他与现在的他，天差地别。

　　在这一刻，黑帝第三世孙有一种与多帝交战的错觉，道天钧给他的压力太重了。

　　错了！

　　道天钧比多位仙帝都要来的可怕！

　　轰轰轰……

　　道天钧未曾有法力支撑，仿佛是纯粹的肉身成道者，以肉身凌空，交战黑帝第三世孙，手掌与战刀碰撞，爆发璀璨的星光。

　　嗡！

　　战刀上有颤鸣，传来一阵波动，没入黑帝第三世孙的手掌。

　　道天钧拍来了一掌，让黑帝第三世孙的杀伐被逼退，踩踏虚空，倒走数步，仙帝战兵上锋力的刀锋都卷了。

　　面对着倒退，道天钧欺近。

　　其步伐很缓慢，就像是在花园中散步，沉稳而又惬意，却瞬息临近黑帝第三世孙的身受，握紧五指，仿佛是握着诸天万界，轰然砸落。

　　拳下。

　　黑帝第三世孙的防御皆破，法力溃散，帝衣瓦解，印刻在其上的阵印都碎开。

　　咚……

　　震耳欲聋的声音荡开。

　　鲜血溅起，黑帝第三世孙帝衣破碎，整条手臂扭曲，笼罩其身上的黑暗乌光变淡，其身躯如稻草人般倒飞而出。

　　任凭一切法力，一切杀机都挡不住道天钧的杀伐。

　　他不运转法力，单单以肉身就能与战帝交手，在完美的诠释，一力破万法。

　　这是古往今来都未的景象。

　　现在的道天钧屹立在了仙帝的最顶端，有一种于帝中都无敌的姿态。

　　“噗！”

　　倒飞黑帝第三世孙豁然停住倒飞趋势，张口就是吐出一剑，那才是他真正的杀器，他的仙帝战刀为子母刀，最强的是他口吐的这一把才对。

　　自从炼制的子母黑暗战刀以来，黑帝第三世孙从来没有动用过这柄刀。

　　而今。

　　他动用了。

　　见此一幕，世人大惊，他们看到了道天钧不做任何的反应，或者说来不及反应，只能眼睁睁的看着那战刀刺向道天钧的眉心。

　　叮……

　　清脆又让人发寒的声音传响。

　　道天钧额首有华光流转，这不是法力光芒，而是肉体神辉。

　　战刀就这么停在了半空，有丝丝血迹流淌而下，除此之外，一切无事。

　　“这不可能！”

　　虚无中有动荡，禁忌波动。

　　那战刀只破开了道天钧的皮毛，之后再无寸进。

　　道天钧肉身竟是如此的可怕！

　　此刻，道天钧眉头皱起，夹住了战刀，任凭战刀怎么爆发都无法挣脱，仿佛被万千禁忌仙魔大山镇压，镇在中心，动弹不得。

　　道天钧伸手抓住战刀，他盯着黑帝第三世孙，举起其兵，斩向其首级。

　　“轰！”

　　战刀迸发无尽的力量，仿佛要自身化解。

　　而在这一刻，黑帝第三世孙神情深邃，乌眸死死盯着道天钧，捏动了法印，尽是直接要爆开这柄战刀，以器爆伤道天钧身。

　　嗤！

　　虚无黑暗中有一道黑暗杀机绽放，来得太突兀了，自上而下对着道天钧的天灵盖而去，那是一柄仙剑，承载着覆灭诸天万界的杀机。

　　这道袭杀极其的凶猛，似乎早就有了准备。

　　同时间。

　　道天钧左边虚空有涟漪荡开，一道灰色的虚影出现，握有杀人锥，杀机盛烈到了极致，像是一尊仙帝用尽一生，只为这一朝出手。

　　在退路的方向上，亦是出现了杀机。

　　那是一个巴掌大小的生灵，浑身上下充斥着堕落气息，那是一只堕落天角蚁，达到了仙帝层次，爆发出了掀翻诸天万界的力量，对着道天钧撞了过去。

　　“果然出现了，卑鄙的生灵。”赤龙冷喝。

　　秦昊已经动手，他们早就知道了会有这样的情况，会有其他的人帮助，阿摩殇族、天影族两族的禁忌一直躲在暗中，这一切不出残荒地所料，纷纷杀伐向黑暗源头。

　　这场单打独斗持续并不长，真正的大战直接拉开序幕。

　　“想救，没门！”

　　黑暗源头的禁忌亦是在第一时间杀出，阻挡火族仙帝等人救助。

　　人世间七地的仙帝也早知道会有这场袭杀，默契的配合，不让人救助道天钧。

　　而在这时候。

　　道天钧全身绽放华光，像是身躯有星河灌注，璀璨得炫目，仿佛那不是一个人，而是亿万星河落在了这片天地间。

　　最强杀伐之术，天道皇羲术爆发。

　　只是。

　　袭杀还未停止，在四道杀伐同时间降临的时候。

　　紧随而至的又一道杀机，那是一个黑色倩影，她皮肤白皙得不像是人，容颜绝美冷艳，唇为紫色，让她更加妖冶。

　　“尸族，阎罗？”道天钧认出了这是谁。

　　这是以前他杀过的尸仙子母亲，尸的直系血脉。

　　轰隆隆……

　　杀伐碰撞，荡起了万千规则波澜。

　　同时间，黑暗源头族地上的无上杀机出现，每一个无上大族都有自己的无上杀机，可以爆发出无上一击，而今动用了。

　　大战直接达到了最巅峰！

　　“杀光他们！”黑暗生灵凶戾。

　　黑帝的虚影出现，而后化作了一柄黑色开天尺子，像是个锋利的铡刀轰然下落。

　　魔龙王躯冲天而起。

　　它仿佛活过来了，嗷啸九十九重青天，威盖寰宇诸界，龙角发亮，撞向了开天尺。

　　残荒地来此早就准备好了对付的手段。

　　还有什么比无上躯体来得更好的抵挡么？没有了，魔龙王威在无尽岁月后，以一种不同的形式浮现人世间。

　　无上杀机在相互抵消。

　　黑帝、魔龙王两位无上禁忌，隔着无尽岁月，以一种不同的方式在交手。

　　另一方星空绽放杀机！

　　轰隆的震鸣响荡不绝，天地像是要破碎。

　　人世间天地在摇颤，一片天地地域彻底寂灭了，内有千万大宇宙都在这股恐怖的力量下死寂，黑暗源头的阵法都是不能抵抗。

　　那股能量波动的源头来自道天钧所在。

　　黑帝第三世孙的战刀自爆了，其他的袭杀也是落在了道天钧身上。

　　须臾间，阎罗的杀伐也在这之后落下。

　　为了杀死道天钧，他们动用了很大的手段，隐藏了自身，四位战帝功杀，在最近的距离爆发力量，为的就是不给道天钧机会。

　　甚至他们觉得这还不够。

　　认为道天钧会在这样的杀伐下遁走，阎罗伺机而动，防止道天钧逃走。

　　同时，他们也想过道天钧抗住了杀伐并且不死，为此让阎罗补最后一刀，可以说这是最为万千的举措。

　　亿万规则浮现，朦胧了天地，遮蔽众生视线。

　　“死了么？！”

　　强者惊呼，死死的盯着那片大宇宙。

　　而这样的想法也是黑帝第三世孙他们想法，他们感觉到了血溅起，知晓自己的杀伐打在了道天钧身上。

　　只是在这一刹那。

　　道天钧的身上有无上仙雾涌动，昔年那银色仙雾。

　　黑帝第三世孙心中骤跳，有不好的预感。

　　仙雾突然滚动。

　　“他没死！”堕落天角蚁惊道。

　　“这不可能。”

　　阎罗立刻反驳，眸光爆发。

　　他们五人联手，没有人能抵抗，就算是老鸡精那种处于仙帝巅峰的生灵也要死去。

　　须臾间。

　　黑帝第三世孙爆退，他看到了仙雾滚动。

　　轰！

　　有一只白皙的手掌伸出。

　　砰，九天星空上有血光溅起，黑帝第三世孙被人打中了脸庞，身躯倒飞而出。

　　仙雾骤然暴动，道天钧的身影出现了，一步踱出，手掌在探，一把抓住黑帝第三世孙的脸庞，五指一握。

　　血水喷洒，夹带有白色的脑浆，晶莹如玉的头盖骨。

　　诡异的一幕，惊人的画面。

　　这一切让注视这动乱的生灵强者都怔住。

　　道天钧没有事，身上的帝衣有破损，背后、左袖皆有破洞，竖起长发的带子消失了，一头乌发随意在风中荡，于虚空起舞。

　　在那帝衣破损下是晶莹的肌肤。

　　这场袭杀没有杀死道天钧，甚至连伤都没有。

　　“这怎么可能！”

　　仙帝惊坐起，口中有呼喊。

　　阎罗脸上有骇然的神色浮现，她的杀伐带有尸气，然而，在道天钧的身上不见任何的尸气，这说明他全部挡下来了，不是假象？！

　　可是这怎么可能。

　　五位战帝袭杀，竟然在道天钧的身上留不下一点痕迹？

　　在这一刻。

　　十方世界都是有血光溅起。

　　是赤龙、秦昊残荒地的仙帝打伤了对手，每个阻拦他们的仙帝都是脸色难看。

　　“你们早就知道他不会有事！”黑暗源头的一尊仙帝迪低沉道，声音沙哑，刺耳动魂。

　　打从一开始他们就错了。

　　赤龙等人看似要救助道天钧，实则不是，蕴含了杀伐，全力对他们出手。

　　这是蓄谋已久的杀机，与袭杀道天钧相同，如此情况下，他们失手了，顷刻间被打伤，甚至是有人被重创。

　　“不错。”

　　秦昊回答，手中杀伐不慢。

　　而在另一边，阎罗、堕落天角蚁念头转瞬，他们再度袭杀。

　　道天钧望着失去了脑袋，倒在天地间的黑帝第三世孙躯体，一脚抬起，直接踩了下去……

　　……


第五百四十三章 无敌大人物陨落

　　虚无黑暗上有一道浩瀚的杀机。

　　道天钧一脚踏下，踱向了黑帝第三世孙。

　　“吼！”

　　就在这时，黑帝第三世孙体内有吼声，像是人在发怒的声音，又像是万兽啸天。

　　轰！

　　骤然，躺在九天上的黑帝第三世孙手动了，无头身躯抓住了道天钧踏下的脚，将这杀伐挡住了。

　　所有人呆住了。

　　黑帝第三世孙身上有异动，他竟能单手挡住道天钧杀伐，出出透发诡异。

　　“砰……”手与脚接触，迸发滔天涟漪。

　　道天钧的杀伐被逼退了。

　　他的身躯退后了数步，脸上有着异色，“嗯？”

　　在眼帘中，黑帝第三世孙的身躯仿佛有灭世的能量，法力气血不断四溢，这种情况倒是与道天钧病变有点类似，与以前使用自杀式的神通相似。

　　似乎有着异曲同工之妙。

　　突然。

　　黑帝第三世孙的身躯直挺挺的立起，脑袋亦是恢复，乌光流转。

　　他身上有无上与仙帝的法力交织，形成了一种诡异的气息波动，眼瞳冰冷无情，冷视着道天钧。

　　“半无上！”

　　阎罗等仙帝神情一怔，眼瞳骤缩。

　　“你不该这样选择。”堕落天角蚁低沉说道，音声有着怒意。

　　他在恼怒，在愤怒黑帝第三世孙的选择，这是一个自杀式的举动，这个自杀不是生命的断裂，而是修道路的斩断，从此之后，黑帝第三世孙不再有登临无上的可能。

　　此刻的黑帝第三世孙到达了一种神秘的境界。

　　这是半无上，介于仙帝与无上的层次！

　　纵观古史，半无上的强者一双手数得过来，比起无上都要来得稀有，这是一个曾经有望登临无上的巅峰仙帝创造，这个半无上境界一出，上苍震动。

　　而这个人不是别人，正是残荒地的古祖之一。

　　昔年九祖姬俊突破无上，遭遇到了无上杀机，为了帮助他，有族人迈出了半无上，牺牲了自身道，成就了姬俊，挡住了那致命一击。

　　也是在那一战，世人知晓了半无上层次！

　　可自身阻拦无上一击，战力近乎凌驾在仙帝之上。

　　然而，这样做的后果是一种，从此不再有踏入无上的可能，斩断自身的道路，将仙帝一生走得道路化作一个原点，没有回头路也没有前进路。

　　半无上，不达死境，甚至是死，也没有人会去选择。

　　其中想要走出半无上也有着条件，需要战帝，需要自身走到了自身仙帝道的尽头，也就是老鸡精、道天钧、黑帝第三世孙这样的人才能做到。

　　条件与后果是半无上稀有的真正原因！

　　黑帝第三世孙本可登临无上，让黑暗源头坐镇两无上，一门两无上，并且是爷孙，这本是应该辉煌的景象消失了，堕落天角蚁怎么能不怒，能不恼怒。

　　“无上不是那么容易踏出。”

　　黑帝第三世孙开口，他眼瞳平静到了极致，没有因为自己的决定而后悔。

　　仙帝，不会为自己的事情后悔。

　　他目光凝聚在了道天钧身上。

　　这个人逼得他不得不这样做，原本他设下的杀局应该杀死道天钧才对，要知道那战刀，他故意削弱了几分力量，就是为了让道天钧有一种错觉，他肉身可挡战刀。

　　只是，道天钧超出了他的预料。

　　其肉身面对战刀，只受了皮外伤，原本在黑帝第三世孙的预估，是整个插入脑袋，只能伤了道天钧，不会致死，为的就是为真正杀死道天钧做铺垫。

　　之后他们袭杀，道天钧连伤都没有了，甚至还将他打伤。

　　接二连三的超出预料，让黑帝第三世孙明白，想要杀死道天钧需要更加果决的决定，他选择了成就半无上。

　　“这是我的路，我的结局，但是不是永恒，我依旧会前行，从斩杀道天钧开始。”

　　冷漠的声音传出。

　　轰！

　　半无上法力肆虐虚无，黑帝第三世孙一拳砸落，拳出，诸天溃灭。

　　须臾，阎罗与其他三人都是出手，他们与黑帝第三世孙再次联手杀向道天钧。

　　“轮回！”

　　道天钧施展神通，亦是举拳打向黑帝第三世孙，气势所向披靡。

　　面对如此局面，他选择了硬撼。

　　轰……

　　双拳相击，溅起恐怖的涟漪。

　　这一次，道天钧没有被避退，竟是与黑帝第三世孙拼得旗鼓相当。

　　“你果然站在了自身帝道的极巅。”黑帝第三世孙低沉，声音震耳。

　　其心中只有波澜涌动。

　　这样的道天钧太强悍了，仙帝极巅可战半无上。

　　如此战力，就算是老鸡精也做不到，无法想象道天钧若成就无上会是怎样的光景。

　　黑帝第三世孙想到这些，心中杀意更加的冷冽。

　　“但是这样还不够。”

　　杀语迸发。

　　道道黑暗法印压天，向着到道天钧打去。

　　同时间，阎罗四人眼瞳有光彩闪烁不定，道天钧竟然以自身仙帝修为战半无上，难怪……他没有被袭杀致死！

　　“你们想不到的不止这些。”

　　道天钧轻语。

　　这一战，他战力全开，神藏运转到了极致，势不可挡，勇不可阻，一拳打向阎罗与堕落天角蚁，两者皆是避退。

　　堕落天角蚁身躯连颤，坚硬的角上有裂缝，差点就要断了，被道天钧一掌拍碎。

　　轰！

　　做完这一切的道天钧，长腿鞕甩而出，如同龙王甩尾，威势滔天，同时蕴含有虚无的力量波动，抽击向黑帝第三世孙的法印杀机。

　　砰砰砰的清脆破碎声响起，黑暗大印碎得彻底。

　　道天钧的气息节节攀升。

　　他忽然出现在一道身影面前，两者靠得极近，阿摩殇族仙帝清晰的感觉到那眸光中透发的寒意。

　　“阿摩殇第四世孙。”道天钧张口，有几字音从其口中发出。

　　这个来自阿摩殇族的仙帝，不是别人，他是阎罗的道侣，尸仙子的父亲，那位阿摩殇族无敌战帝。

　　嘭……

　　阿摩殇第四世孙胸膛炸开，白骨森森，可见内脏。

　　这一战旷古绝今。

　　道天钧无敌身姿彻底的展现在世人眼中，令人发颤与震惊。

　　他的战力，傲视诸帝，屹立在古今仙帝极巅。

　　“噗。”

　　又是一声咳血音，深深的刺激着仙魔耳膜。

　　天影族仙帝踉跄倒退，与道天钧碰撞中，其半条手臂直接飞了出去，在九天星空中炸开，血溅无尽星宇，滴落的帝血来不及收回，压塌了诸天星系。

　　“若是你们再给我几十次袭杀的威力，那么还有机会杀死我。”道天钧行走九天，步伐平缓，俯仰人世间。

　　那次袭杀道天钧可没有被杀死。

　　他只是受了一点伤罢了，只是为了保持在巅峰，道天钧在仙雾中自陨过一次，又是因为如下他全身毫发无伤。

　　可以说道天钧的话语没有错，如果给他几十次袭杀，他确实会被杀死。

　　黑帝第三世孙冷哼。

　　若是可以他早就做了，几十次袭杀的威力哪有那么容易做到，就算他是半无上也很难做到。

　　轰轰轰……

　　在场中能与道天钧单对碰撞而不死的只有一个人，那就是黑帝第三世孙，他接连与道天钧交手，不断的碰撞。

　　到了最后，阎罗、阿摩殇第四世孙他们没有选择联手，而在是远方佯攻。

　　道天钧胸膛被打中了，猛然凹陷了下去。

　　咔嚓……

　　须臾间，其手掌拍出，打在了黑帝第三世孙的脸上，清脆声响荡，血溅长空。

　　黑帝第三世孙倒退，每一步都踩碎了万千星空，滴落晶莹璀璨的帝血，整个手臂也是扭曲，为了抵挡，他的手臂废掉了。

　　呼。

　　道天钧深吸一口气，而后吐出。

　　凹陷的胸膛恢复了原状，伤势痊愈，他的肉身已经到达了世间极致。

　　看着这一幕，仙魔皆是震惊与骇然。

　　与一位半无上交手，四尊仙帝拼杀，他都未曾落下风，当真神勇贯世。

　　“啊！！”

　　痛苦的声音响起，就在刚刚交手时，道天钧抓住了堕落天角蚁，直接捏爆了其躯。

　　血雨纷飞，堕落天角蚁元神飞出。

　　咚。

　　黑帝第三世孙撞来，拦住了道天钧进一步杀伐。

　　阎罗等人脸色铁青。

　　他们杀伐至今，竟然久久不能斩杀道天钧。

　　“哈哈哈哈，若是你们任何一人对上天钧，皆是必死无疑的局面。”有哄笑声传开，武童天发笑。

　　他化出了本体，真如世间俗语那句话说的，乌龟壳，硬得多位仙帝出手都不能撼动。

　　武童天他杀伐术也许不高，但是论防御，举世无双，也就个别几个人能比肩，他杀不过，却能拖住几个仙帝。

　　“斩！”

　　秦昊施展至尊骨宝术，瞬间杀死了一位仙帝。

　　大战开始以来，终于有禁忌陨落了。

　　阎罗、天影族仙帝几人对视，他们转身就想着赤龙他们而去，不打算与道天钧在交手，从道天钧的战力来看，他们不能杀死道天钧。

　　既然如此，那不如去杀其他人，到时候在与其他人联手杀道天钧。

　　“想走？”

　　道天钧眼瞳冷芒掠过，音声中有无尽杀意。

　　其躯战血皆是沸腾，爆发出了通天彻地的盖世血气，仿佛诸天大熔炉，精血皆是点燃了，仙帝气息澎湃，淹没诸天万界。

　　他的气息太强横了，直接影响了大半人世间七地，有无尽生灵受阻，无法承受那种威压。

　　而残荒地的生灵不同，竟是有一种如鱼得水。

　　诸天万界，无尽的地域内，只有仙才能扛下，弱者皆是身躯炸开，化作云烟光雨。

　　“轰！”

　　道天钧横行诸天，神藏化战兵，手掌间有一柄通天仙棍，对着阎罗他们就是扫去。

　　咚的一声，像是诸天击鼓雷鸣。

　　天影族仙帝被打中，口哇的一下吐出鲜血。

　　这只是起手式罢了。

　　人世间七地，无尽星空宇宙风罡大作，棍被道天钧高举过头顶。

　　他对着黑帝第三世孙就是当头棒打。

　　转瞬间，黑帝第三世孙摄取了诸天中的堕落黑暗气息，动用了半无上法力，手掌连连打出翻天印，每一下都是稳稳的拍中神藏仙棍。

　　咚咚咚。

　　天地间有战鼓擂动之音，似若狂风暴雨。

　　这景象太可怕了，像是有仙帝自爆，又像是诸天万界在重演，法力浩荡，将千万宇宙都是淹没了。

　　“想要挡我杀伐，你们还不够资格。”

　　道天钧平静开口，全身气息越发的澎湃，流转着虚无、轮回的法力，手掌翻然一压。

　　他像是诸天万界主宰，散发着璀璨的仙辉，光芒通碧落、地府，照耀过去与未来，镇压世间一切敌人。

　　轰……

　　黑帝第三世孙下落，虚空如同镜面，咔嚓声荡彻。

　　这景象太惊人了。

　　道天钧再勇力，霸道强势，神藏仙棍荡起万界异象，有众生画，有万兽虚影，星河成线印刻其上，诸天万界成墨，研磨其上做图。

　　血光溅起，黑帝第三世孙咳血，他的身躯醉落九天。

　　“吼！”

　　不甘的声音在诸天中回荡。

　　须臾，道天钧抬头看向远方，双瞳迸发犀利的光辉。

　　天影族仙帝被扫中，全身崩坏，出现无数的裂缝，透发出因果光辉。

　　“啊……救我我……”

　　他在嘶吼，痛苦无比，向着其他的仙帝求助。

　　轰的一声。

　　仙帝肉身炸开，元神都是寂灭。

　　人世间七地大地在颤动，黑帝第三世孙砸入了地表，轰动了整个诸天乾坤，生死不明。

　　这片广袤的天地战场。

　　其他的血光在溅起，赤龙活生生撕碎了一尊仙帝，他龙角断了，外表看起来惨烈无比，但是谁都不敢小觑。

　　轰的一声。

　　人世间七地天地炸开了，天地四分五裂。

　　这片古老的天地再也承受不住了，在残荒地十万强者杀伐中，终于崩塌，破碎裂开。

　　“啊……”

　　堕落生灵纷纷发出怒吼，他们没有想到会挡不住刹那荒地这十万强者。

　　这可是一片天地生灵共杀啊。

　　残荒地十万强者毁掉了一片大天地？！

　　亦是有强者口中有恐惧的呐喊，这些人被打怕了，看似只有十万强者的数量，但是每一个人放到任何一个地方都是震惊宇宙的存在，可以统御一方宇宙的侯王。

　　在这之中。

　　残荒地的巨擘支柱最为可怕。

　　他们是破灭的天地得最主要力量，真正的破灭之力来自这十几个生灵。

　　三位仙帝死去了，半无上黑帝第三世孙都是被打落九天，每个景象都让仙魔发颤，口中不禁发出恐惧嘶吼。

　　天地的开裂未曾让堕落生灵恐惧，反而让他们变得更加狂暴。

　　到了现在，他们杀红了眼睛。

　　道天钧眼瞳落在了破碎的天地大陆上，他注视向黑帝第三世孙所在的地域。

　　轰！

　　他举棍再落，一击中蕴含亿万神通法术，所到之处虚空破碎，星辰成光辉。

　　“阻拦他。”堕落天角蚁大喝。

　　无需他诉说，诸多强者都是冲了过去，爆发璀璨的力量。

　　甚至有堕落生灵前赴后继，神威绽放，符文漫天，用法力，用身躯，拼尽一切就是要拦下这一击。

　　“噗！”

　　棍下，亿万万堕落生灵死去，血光瞒天。

　　这是灭世一击。

　　“吼！”黑帝第三世孙发出怒吼，他冲天而起，脚下破碎大地星空化作尘埃，他与道天钧拼命。

　　两者打杀，每一次都是杀招，血水在溅。

　　达到了现在，已经进入了白热化的阶段，两者身躯已经看不见了，没入了虚无。

　　“轰！”

　　另一方天地，一声巨大的响声荡开。

　　狠人成就仙帝之位，她的对手死了，多位准仙帝死去。

　　须臾，狠人白衣摇曳，莲移踱步，冲向仙帝大战之地，一经突破，这位惊才绝艳，万古无一的女子就向同阶仙帝禁忌发出杀意。

　　在下一时刻。

　　叶凡捏碎了对手头颅，小梦一掌拍灭了千万星空，对手连同寂灭，无始钟响，百万生灵化血雾，有两位准仙帝元神覆灭。

　　三者同时间证得仙帝果位。

　　仙帝光芒荡天。

　　“该死！”

　　“不。”

　　人世间天地一片惨淡。

　　火动云、敖山等人看去，身息越发恐怖，这半个纪元的时间，他们已经达到了准仙帝层次，然而他们没有任何喜色。

　　“被追过去了，真特么的。”火动云怒骂，他资质超绝，然而现在被人甩开了。

　　小梦这个作为他小师侄的都走在他前面。

　　“冲！”

　　李中正挥剑，杀进了一片破碎的天地，一人破灭十万宇宙。

　　他凶戾得如同一头太古凶兽，洪荒遗留下的神魔。

　　大战不辍，杀得天崩地裂。

　　时间在推移，人世间七地破碎得更加彻底，前前后后死去的生灵太多太多了，不计其数。

　　在这段杀伐中亦是有强者忍不住出手。

　　他们想要浑水摸鱼，借此寻找机缘，这样的人太多了，甚至有仙帝暗中出手，拘走了一小部分事物。

　　乱，史无前例的乱。

　　在这一刻。

　　又有仙帝陨落，那是人世间七地的仙帝，他死了，不是死在残荒地的手中，而是死在了偷袭，被其他天地的大地暗中出手震死。

　　黑暗源头的敌人可不只是残荒地。

　　在抛开无上级数，无上势力的情况下来说，黑暗源头的敌人仅次于残荒地，排在了上苍第二位。

　　残荒地之所以会有诸多大敌，那是因为很多禁忌道统追随无上族群才会跟着敌对，倘若抛开这个说法，黑暗源头则是上苍之最，因为他们的敌人皆是他们自己招惹。

　　如今在看到残荒地开战黑暗源头，杀入黑暗族地，很多暗中的敌人都忍不住。

　　“如果残荒地肯拖一下，让他们攻打黑暗源头的事情发酵，这一场他们会更加轻松吧。”

　　虚无中有这样的话语。

　　只是很快他就摇头了，如果真的这么简单就好了。

　　他想到了这是为什么。

　　残荒地为什么不声不响杀到黑暗族地，那是为了不给其他的敌人可乘之机。

　　有人恨黑暗源头没错，但是残荒地也有大敌，混沌一族、蓝萼族等族都不会坐视不理，甚至到现在也有一些强者在其他天地对持，被挡在自己的天地上。

　　殷红的帝血洒满了天地每一处角落。

　　打到现在没有人不负伤，赤龙已经化出了本体，秦昊多次动用至尊宝术，火族仙帝差一点就要陨落，若不是武童天帮他挡了一击，这位禁忌强者就要死去。

　　每个人都是杀红了眼。

　　“轰！”

　　有仙帝强者自爆了，当场重创了水族仙帝。

　　“哼……”堕落天角蚁发怒，不要命向着水族仙帝而去。

　　嗡！

　　骤然，虚无中有一指按压而下，威势镇天。

　　“道天钧！”

　　堕落天角蚁惊骇，黑帝第三世孙不是拖住了道天钧么。

　　这样的念头浮现来不及细思，他便是惊恐了，杀机锁定了其神魂，根本躲不掉，唯有反击，只是做不到了。

　　其身躯本就被道天钧打碎，元神亦是重创，现在还怎么抵挡道天钧。

　　“我不甘心。”堕落天角蚁大吼。

　　他乃是一尊战帝，而今这样落幕，被一个连他的岁月零头都没有，甚至乘以一百倍都够不着零头的小辈镇杀，仙帝又能如何，能平复自身情绪，可到现在他还要掩饰什么。

　　堕落天角蚁的元神在四分五裂，光辉黯淡。

　　仙帝陨落。

　　诸多仙帝皆惊！

　　“他不是在拖着道天钧么么？”

　　“道天钧不是被拖住了么。”

　　黑暗源头一方的仙帝都是不解，为什么任由道天钧出手。

　　下一刻。

　　诸帝明白了真相，明白了为何！

　　虚无深处有死机传开，天地剧震，有惊人的景象浮现。

　　道天钧那伟岸的身影浮现，全身缭绕仙气，双眸深邃，大道的则辉闪烁，就这么屹立在黑暗中。

　　在其前方，黑帝第三世孙嘶吼，不见丝毫的强者位，身躯败落，发丝披散。

　　轰！

　　那无敌的黑帝第三世孙肉身炸开了，元神亦是碎掉了。

　　世人看到了这位有望登临无上，之后迈入稀罕的半无上境界的堕落生灵，他走向了灭亡，一切光辉成烟雨。

　　一代无敌大人物陨落。

　　“这是……”仙帝眼瞳骤缩。

　　这是黑帝第三世孙的异象，从遥远的黑暗宙空中传来。

　　而这异象明显有着延缓，在这段时间中，道天钧隔着无尽虚无出手，于遥远距离，镇杀了一位仙帝。

　　何等的霸威与强势！

　　很多人都知道了为什么黑帝第三世孙没有去阻拦，那是没有办法阻拦……

　　……


第五百四十四章 会选择另一种方式杀死

　　黑帝第三世孙，达到了半无上境界的他被杀了，死在了道天钧的手中！

　　一代无敌大人物，就这么陨落。

　　十方虚无，黑暗宙空中观望这一切的强者，甚至是道统，所有人都是怔住，眼眸绽烁，身躯呆立，久久未能有动静。

　　道，他又有了一个辉煌的战绩，震撼了每一个强者，皮骨发寒，头皮发麻。

　　何为半无上？

　　那是因为这一境界凌驾与仙帝之上，却又在无上之下，这是举世公认的事实。

　　现今，道天钧又一次打破了定律，逆天而行。

　　以仙帝之姿斩半无上！

　　他没有使用半点魔龙王的力量，独自一人就斩杀了半无上，谁能不震惊，谁能不震撼？

　　昔日。

　　道，斩杀松赞德布的事情，很多人都是知晓了原因，是魔龙王在暗中相助。

　　然而现在的道天钧没有借助任何人的力量，自身逆天，送黑帝第三世孙走向了生命终点。

　　诸天万界，各大天地注视着一切的生灵都是震撼莫名。

　　黑帝第三世孙这个古老的生灵，本是可以登临无上，却在今日被逼的走入半无上境界，然而这样的做法还是没有杀死道天钧，依旧被杀了。

　　“他到底有多强？！”

　　“仙帝之姿，无敌之身，屠半无上，他是第二个骄横？”

　　撼动六合八荒，九天十地，各族各大强者都是震惊。

　　火族仙帝、秦昊等人都是看去，脸上有笑容，而相比较他们，黑暗一族、人世间七地的生灵都是一脸惊骇。

　　轰！

　　道天钧从虚空中走出，再次降临人世间。

　　大战在继续。

　　这场大战其实早就没有多少悬念了，黑暗源头有着二十多位仙帝，残荒地这边只有十几个，数量差了近一倍，这还是算上了叶凡等人的突破，依旧差了很多。

　　但是，这些根本没有用，暗中有太多强者在使绊子，甚至有人从暗中走到了明面，撼击黑暗源头。

　　这样的局面在魔龙王躯撞碎了开天尺，破灭了黑暗源头的无上功法底蕴后，彻底的扭转了。

　　黑暗源头没有一点胜算。

　　“杀！”

　　獓龙仙帝嘶吼，凶戾的将敌手拍碎，一口吞了其元神。

　　别看他们人数少，但是每个人都不差，来的仙帝中有一大半皆为战帝，秦昊、赤龙、火族仙帝更是最为顶尖的那一列生灵，三人便是可以拖住众多仙帝。

　　而道天钧一人还拖住了四五位仙帝，其中还有珂珂这个特殊的存在，利用失乐园，与武童天类似的乌龟壳拖住了一个，结果可想而知。

　　在叶凡四人突破之后，压力更是减了下来。

　　这场大战没有多少悬念。

　　“走。”

　　阎罗、天影族仙帝、阿摩殇第四世孙预见了见过，没有任何的犹豫转身就是要遁走。

　　他们可不是黑暗一族的生灵，没有必要死磕。

　　别说他们，就算是人世间七地的仙帝也是有了这样的类似念头，尤其是在看到道天钧与魔龙王躯都解放之后，他们更加有了离开的意思。

　　道天钧不会放过这三个，其中阎罗与阿摩殇第四世孙两人最不能走，他们本身就强绝，从他们能无损到现在就能知道。

　　轰！

　　一拳打出，诸天万界皆碎，目标直指阎罗与阿摩殇第四世孙。

　　这两人才是重点。

　　须臾间，道天钧另一只大手暴力的撕开万界虚空，要降临他们所在的地域。

　　“道天钧你真的打算赶尽杀绝么，若是我们死，我尸族必降临红尘。”阎罗厉声。

　　虚无中其倩影冷艳，手掌中的动作一点都不慢。

　　“吼！”

　　阿摩殇第四世孙低吼，口中吐出大量的精血，欲行杀招。

　　“你们想死，那就过来。”道天钧冷笑，抬手就是打出一拳，孕育有不死的力量，轮回光泽，恐怖动天。

　　轰隆……

　　三者隔空交手，打出了滔天威能。

　　在原地上有血迹，更是有斑驳的白色骨片，看着这一幕，举世震撼。

　　两尊来自两大无上族群的古老战帝死了？！

　　“不对。”

　　强者摇头否认，眼眸一眨不眨的盯着。

　　天地间有冷音荡开。

　　“今日之仇，来日必雪！”阎罗的声音响起，很是虚弱，却有着无边的寒意。

　　“咿呀！”

　　珂珂大叫，它当即就要拉着道天钧追下去。

　　“算了。”道天钧阻止了珂珂追下去的意思，“阎罗被我打伤了，未来一段时间她没有机会再出手了，至于阿摩殇第四世孙……”

　　说到这里道天钧言语一顿。

　　阿摩殇第四世孙，如若阿摩殇不出来永恒之界，他是别打算好了，没有再出手的可能。

　　道天钧将他们两人都是重伤，动用了极致的手段，这手段连他的根本都要受损，只可惜还是被他们逃走了。

　　这两个代表了两个无上大族，无上血脉最巅峰体现者的人，不是那么容易杀死。

　　“逼急了他们突破半无上不好对付。”

　　秦昊走来，出声说道。

　　这两人比起黑帝第三世孙只强不弱，他们要是突破半无上，那就不好对付了，本来半无上很少人会选择，但是有前车之鉴，有了黑帝第三世孙的举动，很可能会加深他们逼急突破的可能。

　　听着这句话，珂珂嘟着嘴，安静的趴在道天钧肩膀上。

　　“确实不好对付。”道天钧颔首出声。

　　只是他如此说，脸上却是平静与淡然，并不在意，两人真的突破，他还是能对付。

　　“咿呀，天钧你的伤……”

　　珂珂这时候开口，小爪子揪着道天钧衣襟。

　　为了杀死阎罗两人，道天钧动用了大杀术，伤了根本与精血，加上之前强杀黑帝第三世孙的伤势，它很是担心。

　　秦昊亦是看来，他会过来，原因就是这个，不打算让道天钧在行动。

　　“这个不碍事。”

　　道天钧笑道，这个伤到根本的事情容易解决，死一次就够了。

　　听着这句话中的自信，秦昊安心。

　　“你休息下吧，稳定下伤势在动手，接下来交给我。”

　　“嗯，你先去动手，我等下过去。”道天钧说道。

　　珂珂在这时候，拍打胸脯，咿呀说着，意思就是道天钧交给我了，珂珂保护他，你去战斗没事。

　　说着珂珂就撑起了失乐园，小脑袋警惕的看着四周。

　　秦昊笑了笑，也是被珂珂的可爱逗乐。

　　随即，他没有在说什么，向着战场再去。

　　战斗继续。

　　魔龙王躯横空，它的控制道天钧暂时交给了赤龙。

　　叶凡、无始、狠人、小梦联手，激战一位古老战帝，将他的肉身打碎了。

　　战帝再强也架不住人多。

　　秦昊举仙剑，对战两位堕落仙帝，将他们压制。

　　轰隆……

　　就在这时，一道杀机骤现，堕落仙帝战衣崩灭了，全身到处都是裂缝。

　　“嗯？！”秦昊转头看向杀伐源头。

　　道天钧走来。

　　“你伤好了？”

　　秦昊吓了一跳，现在的道天钧完好无损，一点伤势都没有，根基的损坏都好了。

　　这也太快了吧。

　　他才打了多久，前前后后才多久？

　　“好了。”道天钧回应。

　　真的好了……

　　此刻，秦昊不知道怎么言语，这也太快了。

　　“是不是我恢复太快了？”

　　听着道天钧这一句询问，秦昊神情一顿，他在想自己应该组织怎么样的语言内容去回答，难道这还慢了么？

　　确实应该如此。

　　道天钧为了不让人注意到，特意拖慢了很久，否则他刚刚说完给自己一刀，立马就能出来杀人了。

　　只是没有想到，还是太快了。

　　看着道天钧表情，秦昊不知道怎么说了。

　　他一剑就是对着堕落仙帝斩去，凶悍无比，杀就对了，不用问了，再问就自闭。

　　心中秦昊在嘀咕。

　　是九祖的瞒天事么……

　　这是他唯一能想到的可能，道天钧诸多神秘与九祖有联系。

　　“冲鸭！”珂珂嗷嗷叫。

　　它待在道天钧身边，配合道天钧杀伐，将失乐园当做了大山，将人就砸。

　　到了后面它不满意了。

　　自己一个冲向其他的破碎天地，对着其他人出手。

　　珂珂可不在意什么以大欺小，那是什么？它不知道，它只知道一点，欺负弱小敌人一时爽，一直欺负，一直爽。

　　它有些明白了为什么世界上那么多人喜欢欺负弱小了。

　　伊（这）呀（会）呀（上）呀（瘾）！！

　　“轰！”

　　“砰……”

　　这场战斗持续了很久。

　　之所以如此，是因为打到了后面，残荒地的仙帝也负伤了，而敌人有些人选择了遁走，这一来二去，杀入了虚无，战场不再是人世间七地那么简单。

　　随着时间的推移，终究迎来了终点。

　　人世间七地破碎，黑暗堕落一族族地崩灭，其上的生灵皆是死了个干净。

　　这一战惊动上苍之上！

　　残荒地十万强者屠天地，真的做到了。

　　其中有十九个仙帝殒命，至于其他的强者更是多不胜数，无法去计算，而残荒地这一方，没有人陨落。

　　是的，没错，残荒地十万强者没有人殒命。

　　只要生命有危险，他们就捏碎了香玉直接遁走了，还怎么陨落。

　　香玉出了呼叫还有遁走的作用，区别在于点燃和捏碎，这是后面道天钧添加进去的作用。

　　至于残荒地的仙帝强者有人重伤，也有人差一点死去，但是没有人死去，这一战胜得让各大仙族，各大魔统的强者震惊，上苍沸腾。

　　“残荒地时隔多年又一次露出了它的狰狞，真正的面目。”

　　红尘的仙魔在感叹。

　　他们是最清楚的人之一，身居红尘，见证过残荒地的强。

　　“一族出十万强者覆灭一片上苍天地，这是怎样的底蕴才能做到。”

　　“你们永远无法知道残荒地的真正力量，那一战有多少仙王，你知道么！”

　　有人颤音，这是见证了那日景象的人。

　　每每想起他都感觉到震撼。

　　没有一片上苍天地能承受残荒地，如今岁月，当世上苍，残荒地可以横行在任何一片天地，无人能阻拦。

　　“黑帝第三世孙被杀，道的强大超乎了想象，他也许站在了另一种仙帝战帝的层次，踏足的是一种我们不能理解的领域！”

　　“近古第一禁忌大神，道，他实至名归。”

　　“他站在了全新的战帝领域，仙帝与无上差距太大，这其中还有诸多神秘领域，也许‘道’他找到了新的道路。”

　　道天钧这一战让诸天仙魔热议，甚至是仙帝都是眸光炽盛。

　　这是一个全新的修道路。

　　处于半无上层次，却不像是半无上那样，一旦踏足就无法在证得无上，道天钧显然没有这个弊端，因为他的修道路气机，仙帝们不是看不出来。

　　是完好的，甚至比起他们都要来的恐怖。

　　没有意外。

　　这一战之后，与残荒地交好的禁忌道统，其中的仙帝都是前往残荒地族地，他们想要知道那到底是什么样的层次。

　　最为重要的是，他们想论道，看是否能从中得到借鉴。

　　对此。

　　道天钧没有拒绝的意思。

　　在残荒地族地上有神音荡，诸帝盘坐，身躯朦胧而模糊。

　　他们的吞吐日月精华，诸天北斗都在绕着他们转动，一吐一吸间乾坤共鸣，诸帝论道，每个人皆是神音从口出。

　　那种景象十分惊人。

　　这种景象对族人有着大裨益，甚至是禁忌仙帝都是有好处。

　　诸帝论道，毫不吝啬的将自己的气息散发，福泽这片天地，他们作为残荒地的盟友，与道天钧论道，自然不会去吝啬，去勾心斗角，那样只会被推到残荒地对立面。

　　“道友受伤，我送来帝丹一枚。”

　　东枍仙帝到来了，挥手间，一枚金光灿灿的丹药飞出，散发神圣气息，溢散清香，闻之感觉血脉都在升华。

　　“看来我来的正是时候。”

　　有笑音荡开。

　　是盘古，连他都出现了，让道天钧十分意外。

　　“坐。”道天钧微笑，虚空抓来诸天星斗，凝聚一张蒲团。

　　太阴玉兔也到来了。

　　送来惊世大药，亦是开口，“道友你们攻杀黑暗一族应该知会我的。”

　　它说着，看向赤龙。

　　太阴玉兔与赤龙有着交情。

　　“不错，我们是盟友，残荒地对我有大恩，这一战若非我听闻，我还不知道发生了这大事。”一个仙帝身影开口，全身圣洁的光辉缭绕。

　　其实很多人到来有论道，有送来帮助的意思。

　　他们没能第一时间帮助残荒地，觉得歉意。

　　“太阴你又不是不知道原因。”赤龙苦笑。

　　太阴玉兔无奈叹息。

　　他知道原因，所以无奈。

　　“黑暗一族生灵遍布上苍各天地，还有余孽活着，接下来这些就交给我们吧。”

　　在这一刻，东枍仙帝出身，道出了这样一句话。

　　东枍仙帝的话语一出。

　　诸帝皆是开口。

　　“我来时已经通知了族人。”一位仙帝开口。

　　其他人也是说出来类似的话，黑暗一族的族地破碎，族中强者十不存一，这时候就还不追杀下去，等到堕落生灵在起来就来不及了。

　　堕落生灵引人堕落，其族靠的不是繁衍，所以需要时刻注意。

　　“麻烦各位道友了。”

　　道天钧出声。

　　“哪里的话，一件小事不足挂齿。”

　　东枍仙帝笑道。

　　其他人皆是附和。

　　岁月流转，万族来朝，同时也有仙帝向天庭送去了贺礼。

　　一道统同一时间诞生三位仙帝，自然会受到重视，同时叶凡三人也在这场战斗之后进入了仙魔山，在突破仙帝时，进入仙魔山有大裨益。

　　昔年道天钧没有进入，是因为他突破仙帝就做出了屠帝壮举，这也就没有必要了。

　　因为那样战力的道天钧进入仙魔山没有多少好处。

　　小梦也去闭关了。

　　时间在推移，诸帝论道，整整千年。

　　看似漫长，但是在这等级数眼中，如弹指挥手，眨眼消失。

　　这段岁月中。

　　诸帝论道异象，盖九幽突破仙帝，这位沉寂了多年的可敬老人，于无尽岁月后绽放璀璨的仙辉，震古烁今。

　　而在这其中珂珂也是陷入了漫长的沉睡。

　　它就窝在道天钧得腿上，偶尔会砸吧下小嘴，睡梦香甜，小身子还会转个身，换个姿势睡觉。

　　纵观古今，上苍大史，还没有生灵能有珂珂这样奢侈的睡觉环境。

　　残荒地发生了这些变化。

　　外界同样有着大动静。

　　各大天地，每时每刻都有强者在搜寻堕落生灵，不止是残荒地以及盟友这么做，只要是和堕落生灵有过节的道统、大族都不会放过这个机会。

　　那一战，有几个遁走的堕落仙帝、人世间七地禁忌存在，他们中分别有一人被人追寻到了，死在了虚无黑暗上。

　　历经千年。

　　堕落生灵的身影十分稀少。

　　甚至是投靠黑暗一族的道统、大族都是发生了大波澜，这千年来从没有停过战斗。

　　不过并非只有这些。

　　敌人的敌人就是朋友，残荒地的敌人自然也不会放过这个机会，有几个遁走的仙帝就进入了阿摩殇族、尸族等族，甚至是前往了更遥远的天地，只为有一天出世。

　　上苍格局发生了巨大的变动。

　　人世间从九片天地变成了八片，这千年中也有其他天地的仙帝去出手，想要凝聚，始终没有完成，虽然有修复，但是无法做到。

　　也许需要无上出手才能完成。

　　其实也不一定需要无上出手，只要仙帝肯耗费时间，也是能修复，但是没有谁会去这样做，纯粹的浪费时间，出力不讨好。

　　千载悠悠，时间荏苒。

　　“受益匪浅。”

　　仙帝出声，这次诸帝千年论道，让他们每个人都是受益匪浅。

　　须臾，诸帝起身对着残荒地众帝行了一礼，而后便是离开了，论道千年结束，他们也该离开了。

　　没有太多的繁琐过程，他们说了几句后便是离开。

　　这个层次不需要那么多麻烦时，什么宴请，什么乱七八糟的东西。

　　诸帝同时离开。

　　道天钧抬手，那诸帝蒲团被他拘来，而后送入了虚无九天。

　　蒲团绽放华光，繁星点点，星斗亿万，再次浮现在天宇间，出现在域外九重天。

　　这千年对于残荒地来说很重要。

　　道天钧将仙帝精粹之力送入了禁忌秘地，让得不少族人突破，并且聆听到了仙帝论道，铺平了不少修炼路。

　　冰冷的宇宙中，道天钧盘坐，身绕神辉。

　　他修为没有寸进，论道千年，只是印证了一些修道力量，到了他现在的层次，不是那么容易进阶，若是可以，他下一步就是登临无上。

　　“轰！”

　　在道天钧双手间有大药浮现，有仙丹生出。

　　那是他在摄取了诸帝论道的神音，天地妙像，借此凝聚的圣物，可以说虚空成药，近乎是一种无中生有。

　　“看来你在这段岁月亦是有着提升。”

　　赤龙说道。

　　道天钧摇头，轻语说道，“这只是一些小手段，不足道哉。”

　　“虚空炼大药我能做到，但是你这可不是，是无中生有。”秦昊道，眸光闪动着岁月规则，有千年内的景象浮现。

　　闻言，武童天亦是开口，“无中生有，这样的手段在我们这个层次也不是那么简单的事情。”

　　他在赞叹，认为道天钧又有了精进。

　　“我倒是想要另一种无中生有，本无无上境，却无中生有，让我达到了无上。”

　　道天钧轻笑道。

　　闻言，叶凡直接翻了个白眼，“你这不是无中生有，是吓人。”

　　在五白年前他就从仙魔山走出来了，而今他与狠人、无始都在此，没有离开。

　　听着这句话，道天钧轻笑。

　　“黑暗一族族地破灭，但是想要彻底覆灭还是有些困难，非一朝一夕，昔日那些逃走的仙帝，古祖打算怎么处理？”他没有去纠结无中生有的问题，看向秦昊询问道。

　　“打神石与皇碟他们在追寻，找到蛛丝马迹我们就会出手。”

　　秦昊说道。

　　打神石、皇碟，昔年都是跟着荒的生灵，两者皆是来自非凡的族群，如今皆是处于仙帝层次，它们这次没有出现，是有着原因的。

　　“关于追杀这一点无需太在意，反倒是天钧你要小心，无上时代，你拥有半无上战力，阿摩殇族他们不会坐视不理，很可能会在暗中盯着你。”

　　道天钧打破了无上时代的平衡，这有可能让其他的族群疯狂，甚至会有一些人走上半无上，为的就是杀死道天钧，甚至动用一些特殊底蕴。

　　“他们屡次未能杀你，也许会选择另一种方式杀死你。”

　　这时候赤龙说道。

　　并非敌人猜到了道天钧拥有不死身，当然也有可能是猜到，但更多的是没有，不过既然他们杀不死道天钧，也许会选择第二种方式，那就是封印。

　　相比较是杀死，封印也许更容易一些。

　　到时候等待无上回归，再有无上出手，那就不一样了，也许接下来道天钧要面临的不是生死危机，是另一种生不如死的局面。

　　“我会注意。”道天钧眸光流转。

　　众人诉说了片刻后。

　　“我们也该离开了。”叶凡要离开。

　　他们也不能久待残荒地，天庭还需要他们。

　　诉说间，无始、狠人都是齐声。

　　“囡囡你等下，我有事要和你说。”

　　道天钧的话语在叶凡、无始、狠人他们要离开时响起……

　　……


第五百四十五章 只为等你归来

　　道天钧叫住了狠人，让人意外。

　　狠人也是露出意外的神色，鬼脸面具下那双美丽的眸子，闪烁着秋水光泽。

　　她意外的不是道天钧叫她囡囡，而是意外道天钧是要说什么话，竟然还要她留下来，听其意思似乎不是一句两句话那么简单。

　　“既然如此，我们就先回去了。”

　　叶凡开口，狠人有事，那么他们两人回去也是可以的。

　　对此，无始颔首。

　　两者就这么离开了，没有选择去听去知道道天钧叫下狠人是什么意思。

　　而在这时候。

　　老鸡精一脉的人亦是跟着叶凡离开。

　　他们受到了叶凡邀请，前往天庭盘踞几日。

　　赤龙等人他们倒是没有离开，皆是不出声，静静的看着。

　　狠人起身后再次坐下，她很少说话，这时候也是选择不语，静坐等待道天钧说出原因。

　　她静坐，美得让人感觉有一种不真实的感觉。

　　仿佛她不应该存在于世，不属于现实，只存在于仙画诗中，出尘与淡然，明明在眼前却给人一种虚幻，所处的是在仙界。

　　看起来是那么的美丽，但是谁都知道，一旦动手，那是另一种景象，凌厉得诸天万界要为之颤抖，为之生灭。

　　“我留你下来只有一件事，我想你已经猜到了吧。”

　　道天钧轻启口齿，淡音传出。

　　他有办法帮狠人完成万古夙愿，找到她的哥哥。

　　闻言，那张面具下美丽的眸子有清亮的光芒一闪而逝。

　　她没有开口，凝视道天钧。

　　“这段岁月感悟，我寻到了一种办法，有办法进入曾经残荒界，踏入那段岁月历史。”

　　道天钧出声，音声郑重。

　　听着这一句话。

　　狠人开口，面具下传出天籁之声。

　　“无中生有？”

　　“不错。”道天钧颔首。

　　残荒界破碎了，甚至找不到它存在的位置，或者说当世，没有残荒界，这是一个彻底被抹除的过去事物，被抹去了一切痕迹。

　　这也是为什么狠人成就仙帝了，还没有第一时间去救回哥哥的原因。

　　救不到，那些只能存在于记忆，现实中找不到一点痕迹，残荒界的岁月长河断裂溃散在了虚无。

　　原本的残荒界不见了，这就等于零，从任何角度来说，都是等于无，没有办法在寻找过去。

　　如今，这问题道天钧能解决了。

　　无中生有！

　　他可以短暂的造就一条通过“不存在的过去”的路，无中生有，凭空连接不存在的东西。

　　凭空造出一条连接“不存在的残荒界”的路。

　　这就是道天钧的办法。

　　困扰狠人的是什么，那不存在的事物，如今道天钧找到，短暂的接续！

　　而这样的后果就是要承受无尽业力，岁月因果。

　　这一点道天钧倒是不在意。

　　唯一困难的是狠人，她有很大的概率会身死道消。

　　“……我会撑开那条路，但是拉走你哥哥的事情需要你来做，那份因果你能承受么。”

　　道天钧解释，道出了这个问题。

　　那种岁月因果与小梦的那次岁月因果又不同，真要对比，那就是这次更大，更加的可怕！

　　小梦存在特殊，她本就是未来生灵，却因为一点特殊原因留在了过去。

　　而狠人的哥哥不同。

　　他存在于过去，本身就是过去生灵，强行带走，扭转了历史，这改变的东西太多了，需要做的事太多了，小梦则不一样，在道天钧带走她的时候，她的岁月也走到了终点。

　　仔细对比，差距太多。

　　两者的岁月因果不能对比，更加重要的一点是这是从“不存在的残荒界”带走一个人，涉及的因果又是难以想象。

　　昔年道天钧为了带走小梦死了多少次，换做狠人呢？

　　“我叫你留下更多的是想告诉你，救回你哥哥是有希望的，未来等你修为再进一步，你来找我，我会出手帮你。”

　　道天钧说完之后再次开口。

　　“说了这么多，要怎么做都由你决定，是现在动手，还是未来，都取决于你。”

　　“这样你会有危险。”狠人摇头了。

　　出人意料，她没有答应，而是回绝了，不打算去做。

　　之所以如此不是因为她看开了，而是这样做，那份因果道天钧也要承受，她本不应该拉道天钧入因果的，因为这样导致他陨落，那样狠人不会做。

　　如果做了，那也不会是狠人。

　　“我不会死，这份因果杀不死我。”道天钧淡语。

　　没有人怀疑道天钧这句话语的真实性！

　　若问为何，只因他是道天钧。

　　“你要考虑的只有一点，你能否承受。”

　　道天钧再次出声，他早知道狠人会有这种顾虑，所以有了准备，很简单的回答。

　　闻言。

　　狠人未语，面具下的美丽眸子微微半垂。

　　她在沉思。

　　是那么平静、恬淡，像是一个羊脂玉雕刻而成的仙子。

　　这段沉思并不长，或者说应该是很短。

　　“知道后怎能无动于衷。”狠人的天籁之声响起。

　　狠人那双美眸清澈而又深邃。

　　注视着那双眸子，道天钧心中一动，他在那眸子中看到了一些画面。

　　一个小女孩，扎着羊角辫，身上有着破烂打补丁的衣服，小脸脏兮兮，看似贫苦的她，一双眸子却是清澈无比，让人忍不住怜惜。

　　她没有了父母，与一个少年相依为命。

　　少年为了小女孩开心，用青铜片给她做了一个小指环，让小女孩视作了宝贝，而两人有着共同的玩具，是鬼脸面具，也是童年唯一的玩具。

　　只是……

　　有一天少年被人带走了，他天资不凡，未来有望成仙做祖。

　　少年不愿意，是强行被带走的，小女孩哭泣，小鞋子都跑丢了，跑破了，口中不断传出稚嫩的哀求声，想要去给少年送心。

　　她虽年幼，却懂事，知道少年与她的命不同，她资质普通，甚至不好，但是少年不一样，未来有望成为巨擘，大人物。

　　小女孩终于得到了那些大人物的答应话语，她去送行。

　　只是，谁能想到，这一面是永恒是永别！

　　少年死了，死在了他乡，血流在了远方，到死也在惦记，思念小女孩，担心他死了没有人能照顾小女孩。

　　小女孩知道了消息，伤心大哭，抱着少年留下的面具，留下的指环。

　　道天钧心中一颤，深深叹息。

　　“痴儿。”

　　他知道那小女孩，那少年是谁，也知道后来发生了什么。

　　一位惊艳万古的女帝崛起，照耀万古，辉煌璀璨，达到了众生都不能企及的高度。

　　狠人眸光越发的深邃。

　　“我早该想到你会这样做，也罢，也罢。”

　　道天钧两声也罢，旋即便是准备开始撑开那条通往“不存在的残荒界”岁月的路。

　　“谢谢。”

　　面具下再传音声，简短扼要。

　　道天钧前前后后帮过三次她，一次在北斗，给予了大帝精粹之力，助她在突破，二次是在仙域仙关，给了她希望，让她知道，她所坚持，所执念不是白费，未来心愿能成真！

　　第三次。

　　是今日，道天钧帮她找到了真正的成功之路，等待结束。

　　狠人，这一生成就可以说没有依靠任何人，但是也可以说，这一生中有一贵人，帮助她很多很多的贵人。

　　三次帮助，一次比一次重。

　　虽然她与道天钧相处的时间加起来如弹指瞬间，但是道天钧却让她永记。

　　短暂的时间，永久的记忆。

　　闻言，道天钧诧异。

　　他看向狠人，那双清澈的眸子变得深邃，有认真的色彩。

　　这在狠人身上很难见！

　　“这没有什么。”道天钧摇头。

　　会在这么做是因为他钦佩狠人，那种执念让人心颤。

　　对狠人来这很重要，对道天钧来说是举手之劳，也许是明明冥冥中的一种机缘，注定了出手帮助，所以道天钧并不觉得有什么好谢谢的。

　　于情，狠人认识叶凡，于理，狠人执着让人钦佩。

　　道天钧自认自己不是什么好人，但是却不会吝啬自己对那些羁绊深厚的人钦佩，像愿世贤，像叶凡与姬紫月……

　　没有在诉说下去。

　　道天钧双眸变得空明，似乎失去了神采。

　　这种状态有点像是万古第一谎言者那样，眼瞳空动，面无表情，唯一不同的是气质，道天钧与他截然不同，同时其身姿缥缈，有着虚幻的景象出现。

　　轰隆隆……

　　红尘一地的生灵震动，耳畔中听到了声振聋发聩的轰鸣音。

　　虚无中有一道闪电劈下。

　　雷霆九彩，溢散着仙光，这道雷不是劫罚，像是混沌开天第一道雷。

　　轰然的砸落进了残荒地族地，让红尘仙魔都是看去，不明所以。

　　“嗡！”道天钧抬手，虚空一抓。

　　九彩混沌雷电被他抓在了手中，溢散着可怕的力量，有大道的符号，天音阵阵。

　　道天钧长发无风自舞。

　　双手一拍，混沌雷碎开了。

　　“混沌鸿蒙，大道五十，诸天万界听吾之号令，吾名道天钧，开！”

　　平静毫无感情波动的神音荡开，传遍诸天万界，响彻红尘。

　　“吾名道天钧，诸天万界听吾之号令，开！”

　　“吾名道天钧，诸天万界听吾之号令……”

　　一遍遍声音在虚无中荡，在红尘中响，传入众耳，没入岁月长河。

　　音听起来清晰，却又无比的朦胧。

　　一秒千万言，一瞬千百句。

　　这句话像是天道则言，时间规则铁律，铭刻入人心。

　　到了最后。

　　世人听到的话语只剩下一句话。

　　“吾名道天钧……”

　　音声越发的朦胧。

　　不知是否是错觉，到了最后只剩道天钧之名，这三个字化作了一个音节，像是一个字。

　　有可怕的符号出现在天地间。

　　它像是一个人名，又像是大道字，烙印在了上苍。

　　“轰隆隆！”

　　红尘有雷霆千万，汪洋电海，噼里啪啦作响。

　　这样的景象太可怕了，世人仿佛经历了千百纪元，人世沉浮，闭眼睁眼却又只一瞬。

　　“开！”

　　道天钧合实的双掌，猛然拉开。

　　虚空开，虚无深处有哀鸣，红尘天地传来大道则音，如三万神魔唱经诵歌。

　　一道朦胧的岁月长河出现在了眼帘中，澎湃着沧桑古老的气息，目光扫视这神秘景象，还以为看到了仙药九妙神果，又像是看到了仙帝神兵、万千生灵……

　　景象化万物，化残荒界一切的一切。

　　像是一本书哗啦啦的翻开，页面张开，万物浮现纸面。

　　道天钧起身，他迈步走去。

　　轰！

　　河水汹涌声，他的脚下有一叶扁舟出现，其身姿朦胧，手中散开的雷霆化幽灯，一盏九彩神灯，看起来是那么像雨夜中出海的渔翁，手中的灯是指明火。

　　“走。”道天钧口齿张动。

　　音从四面八方响起，分不清是从哪里的源头传来。

　　狠人走入小舟。

　　小舟缓缓驶入岁月长河，道天钧手中灯盏有光芒延伸，化作撑船浆。

　　他手掌一摇，小舟没入长河。

　　岁月光芒将一切朦胧，三千道则流转琉璃之色，看起来太模糊了，外界的人只能见到道天钧与狠人消失了。

　　眼中，他们看起来缓慢的小舟眨眼就消失了，眯起眼睛一望，可见一九彩微弱灯辉，在岁月长河中晃动，随水流，随波而荡。

　　一切透发神秘与诡异。

　　“哗啦……”

　　道天钧撑划小舟，摇起水波与浪花。

　　他站在船尾，像是一渔蓑翁，默默的不出声，狠人伊立船头，脸有鬼面具，白衣摇曳，经相关诡异。

　　骤然，岁月长河的河水狂暴，如同暴风雨到来，有千万规则因果压落。

　　小舟散发着光辉，源头来自道天钧。

　　任何的杀机都是在打中光芒后消失，万物不可侵，小舟如海中一栗，飘摇着，却不见舟上人怎办，保持着诡异的平静，快速冲入上游。

　　两人都是没有开口，不曾一言语。

　　就这样，时间缓缓过去。

　　在某一个时刻。

　　道天钧双眸有清亮的光芒，摇摆的船桨停止了。

　　“到了。”

　　磁性的声音平静响起。

　　狠人眸掠岁月，注视四方时空，而后停在了一个地方。

　　她捕捉到了那个时代，是哥哥死去的岁月，那个时间点，还有熟悉又断肠的星域。

　　上古地球！

　　那没有穿着鞋履的玉足走动，舟上有吱讶声，像足了是木板踩踏声，舟非虚幻，而是真实的！

　　“在下去前，我要给你一个东西，取下你的面具。”

　　平缓的声音从道天钧口中响起。

　　闻言，狠人没有询问是什么，纤手抬起，摘下了面具，那美丽绝世的容颜展现。

　　道天钧伸出食指，指尖有一滴晶莹的帝血。

　　指尖轻点在了狠人的眉心上。

　　像是蜻蜓点水，指尖划过那玉脂肌肤，留下一点殷红。

　　“这是我的印记，亦是蕴含有我残荒地气息。”道天钧轻语，他看向狠人眉心，“你这一去是进入那片修炼宇宙，有龙王在守护，没有它，纵然你是仙帝也是要遭劫……”

　　眉心一点红的原因是为此。

　　龙王守护北斗残荒地，它不会允许超出修炼世界的力量出现，一如昔年有准仙帝走向过去镇杀道天钧，最后被龙王一须鞭飞，重伤逃走。

　　所以道天钧留下自己的印记，还有残荒地的气息。

　　印记诉说着狠人身份，来此的含义，残荒地的气息则是杜绝了龙王会第一时间出手的可能，龙王不会第一时间出手，那么在注意到道天钧烙印内容就不会再出手。

　　“你踏出去的时候就要注意了，我们这一行本就逆天而行。”

　　道天钧叮嘱。

　　这一次可比小梦那次来的艰难。

　　狠人颔首，眉心上的那滴血在闪烁幽光，笼罩了其曼妙身姿，遮蔽了任何她的气息。

　　在这时，她身姿走出了小舟，没入了岁月长河。

　　“痴儿。”道天钧眸光望着那坚定，一往无前的身影，深深一叹。

　　这个万古女帝，才情动古今的仙帝。

　　谁能知道她的苦，又有几个人能理解她的想法，一颗坚定的心下是一个脆弱内心。

　　“轰隆！！”

　　骤然，岁月长河暴沸，仿佛是狂风暴雨降临，达到了最巅峰，无尽的力量像是堤坝破灭，不要钱的砸落。

　　嗤……

　　道天钧眸光划破虚空，他手中的九彩灯盏爆发精芒。

　　“喝！”其口中有斥声，像是在说天。

　　恐怖法力沸腾。

　　双手结动无量法印，一切岁月因果转动向着小舟砸落。

　　他将力量转嫁自身，承受着无尽业力，只是在那杀机下，其躯越发的挺拔，璀璨得吓人，有岁月观望生灵遥视，便是被逼入了自己所在的岁月。

　　在心悸中，那些生灵忘记了所见所闻。

　　似乎那道挺拔的身影涉及的因果太庞大，也是其身太伟岸了，不是他们能注视，能记忆的存在，只能留住短暂的记忆回忆。

　　“我这是怎么回事？”

　　久久间他们不能回神醒悟，只能发出这样的疑惑声音。

　　须臾间。

　　狠人破开了岁月长河，真身进入那片时代。

　　轰隆隆……

　　冰冷的宇宙中有恐怖波动荡起，震惊各大星域，古老的禁区都是有极道存在苏醒，他们双眸开阖，有惊色闪烁。

　　“这股气息是什么？！”

　　“仙？还是有人在破仙路……”

　　“嗡！”

　　各大禁区都是震动，深处有恐怖的光霞，流转着人道极巅气息。

　　他们感受到了无边的力量。

　　那是一道朦胧的身影，像足了传说中的仙。

　　世人分不清是男是女。

　　狠人看起来太缥缈，太虚幻，如同仙界下来的谪仙。

　　“那是……什么人……”

　　这个时代的大圣、准帝都是不能平静，眼中有不可思议的光彩，震惊得不能言语。

　　狠人屹立在冰冷黑暗的宇宙中，俯视尘世。

　　“这是哪一位大帝复苏了？”

　　“莫非是羽化大帝！”

　　有人想到了一尊强大的极道大帝，羽化神朝的创始人，羽化大帝，传说他没有死，未来还会出现，而现在狠人似乎与羽化大帝有些相似。

　　最为重要的一点。

　　羽化神朝在做一件可怕的事情，这个缥缈存在所在的位置，与羽化神朝集体横渡要去的星域方向相同。

　　也有人在说，这不是以前的大帝，是这个时代的新极道人物。

　　众说纷纭，没有人能明白她是谁。

　　狠人迈步，她眸光率先看向的是北斗的方向，纵然她仙帝，依旧是感受到了一股心悸的气息，在那个方向。

　　龙王！

　　这也是她第一时间看向北斗的原因。

　　这段岁月的龙王不是真实的龙王，无上，过去、现在、未来独一！

　　狠人所在的时代属于过去，可以说她现在的状态与道天钧前往帝鸿氏墓的时候是一个意思，很容易去解释。

　　啪嗒……

　　冰冷、黑暗的宇宙中有脚步身，狠人轻缓的走在这片世界。

　　她向着古地球走去。

　　轰轰轰！

　　有战斗的声音传来，遍布星空，只闻其声会有一种星域间开战的感觉。

　　事实与之相当。

　　有诸多强者在交战，瑞霞杀芒，法力波动扩散，战场惨烈。

　　这是极道势力在交手，不止是一个那么简单。

　　羽化神朝在和多个道统、族群的生灵交手，在星空中爆发战斗，在古地球上糜斗，惨烈而吓人。

　　在这一刻。

　　狠人的到来让战斗停止了，所有生灵都是心头剧跳。

　　每个人都是在震惊，在害怕，这是谁？！

　　对于这一些狠人不在意，她目光扫视十方世界，看向星空，扫向古地球。

　　骤然，她那万古不变的容颜变化。

　　找不到！

　　她看不到那道少年身影，那道童年记忆深刻的身影。

　　这是怎么回事……

　　难道他死了？她来到的时间节点不对？

　　只是这可能么？

　　不可能！狠人心中肯定。

　　这段节点不会有错，她推演过，而道天钧亦是不会有差错，送到了这个岁月时代的长河段，两人都没有错，那么为什么他会不在。

　　狠人第一次心乱了。

　　有一种撕心裂肺，万古的等待执念最后换来这个结果么。

　　她眼眸扫视古地球，看向战场星空。

　　轰！

　　有一道可怕的景象出现，这片地域有时间回溯的画面，死去的强者接连浮现，他们看起来模糊，像是过去的虚影，狠人在推演，想要知道死去的人是否有他。

　　到了现在，她都不能确定是否真的错了，为了找出原因，她打算看一遍。

　　狠人身躯摇晃，有岁月因果光芒流转，盘绕在其身周。

　　她在出手干扰这片岁月，那可怕的因果爆发，向着她侵袭，力量太庞大了，就算是道天钧都不能全部转移。

　　“噗……”狠人口中有血流淌。

　　那曼妙的身躯微微摇晃，而后平静了，她抗住了因果一轮杀机，只是自身情况糟糕透顶。

　　仙帝也无法承受的力量，能活下已是侥幸。

　　她受伤了，眸光始终不变注视着所有死去的虚影。

　　“没有。”狠人眼瞳骤缩，美眸闪烁痛苦之色，那种色彩让人怜惜。

　　“……他去了哪里？”

　　天籁之音在天地间响起，她在询问，口中念道了一个人名，是他的名字。

　　“有这个人么？”

　　“似乎有，又好像没有，没有听闻。”

　　很多人都是露出茫然之色。

　　一样的结果，少年似乎不存在，或者说从时间上被抹去了。

　　时间、战斗、世界都没有一点错误，为什么他不见了，像是被单独抹去……


第五百四十六章 无上倒影

　　“我们没有见过。”

　　每个人都是错愕，不明白狠人口中的人是谁。

　　为什么不存在？

　　狠人身躯摇晃，心绪乱了，她经历万古，到头来是一场空么？

　　美眸俯望宇宙星空，她看到了古昆仑，见到了九十九条龙脉，青铜古鼎，羽化神朝，这些都是昔年害死她哥哥的原因。

　　然而，这些都在，他不在！

　　须臾间，狠人发丝乱舞，双眸变得犀利，她看向了羽化神朝，注视着杀场。

　　她知道这些不是梦，他，是存在的，以前的记忆不会是虚幻。

　　他因为羽化神朝，因为这些才死的。

　　这些人都该死！

　　轰隆……

　　滔天的杀意蔓延，宇宙中闪动的星辰都黯淡下来了，森寒席卷。

　　羽化神朝的人恐惧了，他们感觉乌云压顶，交战的强者也是害怕起来，有一种心悸！

　　骤然，一只雪白的手掌压下。

　　掌像是一片大宇宙，指尖有星河有岁月流转，卷动宇宙，压塌了虚空。

　　狠人杀伐。

　　羽化神朝成空，这场战斗就这样结束了。

　　她心中悲恸，撕心裂肺，没有因为宣泄而舒缓。

　　“噗……”狠人咳血，岁月因果的力量冲来，那万古不灭的躯体开裂了。

　　干扰这片世界，她要承受因果冲击。

　　那种力量仙帝难挡。

　　倏地，她四方空间变得虚幻，万千因果成线，化仙魔大兵向她打去，似乎要斩落狠人的道果、修为，令万古成空。

　　狠人鬼脸面具下的眸子有坚定之色。

　　她在短暂间调整了自身，心中痛苦依旧在，但是却不会影响思考，将这些情绪压制，继而认真面对因果杀机。

　　“轰……”

　　岁月大浪冲击而至，她周围变得虚幻。

　　这股杀机夹带有万物生灵虚影，仿佛千万神魔冷冽绽放杀意。

　　天地间有花瓣飘絮。

　　一念花开，君临天下。

　　狠人爆发，手段动万古，静若处子，动若脱兔，雷霆万钧。

　　飞仙之力崩天裂地，杀伐向着大浪而去。

　　倏地，浪澎湃，有千万重，不间断，没有一点间隙，铁了心要拉狠人葬入岁月。

　　狠人身躯摇晃，白衣上有血色浮现，肌体有血渗出，似乎下一秒就要崩灭，死于因果。

　　嗡！！

　　眉心上的血突然绽放华光，禁忌的气息四溢。

　　一切杀机，因果都是溃灭！

　　有一道朦胧的古字浮现，那是代表了道天钧真名的大道字。

　　本是要死在这场杀机的狠人安然无恙。

　　“回来吧，再执意下去你会死去。”道天钧叹声响起。

　　这不是道天钧降临了，而是留下的烙印触发了，替狠人挡住了一劫，将杀机崩灭。

　　“岁月因果暴动，已经不是你能抵抗，不论成功与否都要离开。”

　　须臾间。

　　道天钧的声音响起。

　　轰！

　　代表道天钧真名的大道字迸发无量法力，朦胧间有一道虚影出现，压塌了岁月，破灭规则与秩序，恐怖至极。

　　狠人听闻此言，她看向了逐渐模糊的北斗宇宙。

　　望着那片熟悉的星空景色。

　　没有在言语，那让世人震惊的身影消失了，染血的白色身影转身进入岁月长河。

　　一切仿佛没有发生。

　　世人只看到极致的光芒，看到狠人杀机，之后一切都消失了。

　　宇宙恢复平静。

　　唯一变化的是羽化神朝与敌人皆是灭亡。

　　长河轰鸣，小舟在摇动，九彩的指明灯闪烁微光，狠人的身影从岁月长河中走出，她身躯重创，濒临死亡。

　　道天钧双眸豁然抬起。

　　他注视到了摇摇欲坠要掉落岁月长河的狠人，小舟外的景象太恐怖了，那种景象与昔年救下小梦后在岁月长河出现的动静一模一样。

　　而这景象还在加剧。

　　轰的一声，振聋发聩之音荡彻过去、未来，白皙手掌从小舟上探出，向着狠人而去。

　　道天钧手臂一曲，从岁月长河中捞走了狠人。

　　在这一刻杀机降临，本是要落向狠人，却因为道天钧的举动向着其手掌砸去。

　　整条手臂都是仙血，白骨森森，要知道黑帝他们使尽全力也才伤了道天钧，无法想象的岁月因果杀机。

　　这就是为什么老鸡精会常说，岁月因果连他都无法抵抗。

　　走！

　　小舟也是动了，向着原来的方向而去。

　　眨眼，道天钧将陷入混沌无意识的狠人放在了小舟上，小舟自动冲入下游，光芒大盛，动乱万古乾坤。

　　杀机像是疯狂的暴风雨，如雨水般向着小舟砸去。

　　这是要阻止道天钧他们离开！

　　道天钧盘坐在船头，船后的浆自己在划动，九彩闪烁着生命光辉，其中有道天钧真名古字，以大道字为料，点燃照耀，笼罩了船尾。

　　轰轰轰……

　　杀机杀向道天钧，盘坐船头的道天钧生机骤然败落，陷入了死寂。

　　只是不到一眨眼的时间，恐怖的气血冲天，荡彻诸天万界，搅乱苍生，道天钧双眸焕发明辉。

　　在这样的循环中。

　　小舟冲向远方，时间在持续，不知道过去了多久。

　　这场暴风雨般的因果杀机渐渐消散，像是雨过天晴，岁月长河平息震怒，趋于平缓，小舟在缓慢的前行。

　　狠人严重的伤势亦是不见了。

　　她濒临垂死，最后还是活了下来，道天钧救下她，度过去了精粹之力。

　　少焉。

　　鬼脸面具下，一直未动的眼睫毛动了下，那双清澈如秋水的美眸展现。

　　道天钧注意到了狠人的苏醒。

　　他眼眸望去。

　　“你差一点死去。”道天钧笑道。

　　狠人微微点头，她若玉雕仙子，恬淡安静。

　　她看向道天钧。

　　还未等她说话，道天钧便是开口，“这次失败了，未来还有机会。”

　　在狠人被他救回来的时候，道天钧就明白，失败了，狠人没有带回来她哥哥，察觉不到一点生人气息，只有一个可能，她哥哥没有带回来。

　　闻言，狠人螓首微动。

　　而后她便是陷入了沉默，没有人知道她在想什么。

　　道天钧虽然不知道狠人在想什么，但是却能大概猜到，没有说话，这不是靠着几句话就能劝说，需要的是狠人自己！

　　对此，道天钧也不在意，狠人本就沉默寡言的性格，不说话不代表就有事。

　　小舟在岁月长河异动。

　　沉默了很久。

　　狠人的声音传来。

　　“无上是真我，过去、当世、未来独一，代表了过去就会彻底抹除么。”

　　她像是在询问，自身悟道，有惑寻求解答。

　　说完后狠人盯着盘坐在船头，身上散发神辉的道天钧。

　　道天钧扭转脖颈，看了一眼狠人。

　　之后他就回头了，脸上有思索之色，并未立刻回答。

　　片刻后。

　　有声传开，是道天钧的见解。

　　“会抹除，但是不是意义上不存在痕迹，过去就彻底的不见，龙王存在于当世，过去有存在它的‘记忆’，抹除的是真我，但是过去依旧存在，存在的真我倒影。”

　　“若真我降临过去，倒影可在。”

　　“不在，我已成真我，我曾去往过去，真我前往，过去的倒影便是不存在，直到我离开，倒影才会再现。”

　　两者对话，一人于船头，一人于船尾。

　　音声平缓而轻盈，似若在论道，狠人问道无上，道天钧将自身所知告知。

　　时间一点点的过去。

　　狠人连续问了几个无上问题，之后道天钧皆是解惑。

　　良久，狠人不在询问。

　　再次陷入沉默。

　　须臾之间，小舟缓缓的停止了，像是靠在了岸边。

　　四方岁月长河变化，这是原来的驶入之地，有虚无的力量涌入，更是可闻残荒地族地传来的细语轻声。

　　“回来了。”道天钧起身。

　　九彩灯盏的光芒落在他手上，岁月长河消失，小舟游动在虚空上。

　　残荒地族人都是看去。

　　“道尊回来了。”

　　欢喜声响起，很多族人仰望天空，看向九天，注意到了域外。

　　狠人迈步走出小舟，道天钧亦是踏出，小舟消失了，船桨也不见，只有九彩灯盏还在闪烁，以大道字为灯油，点燃了神秘火焰。

　　须臾间，道天钧单手搓弄，灯盏散开了，没入天地之间。

　　一切仿佛没有发生过。

　　任何的波澜景象都是消失了，两人屹立在虚空上。

　　时光匆匆，岁月荏苒。

　　很多东西看似不变，然而时间不知不觉已经过去万载，时间长河这段路很漫长，能有万载也是道天钧自身的力量强绝，否则只会过去更久，甚至迷失在路上！！

　　就在这时。

　　一道声音响起。

　　“谢谢。”

　　狠人眸子流转清辉，轻启红唇，说出了两个字，简单扼要。

　　在对道天钧谢谢，一句谢谢，只有两字，却让人感觉蕴含了很多东西，感谢道天钧所做的很多事情。

　　这声音依旧天籁，却有了不一样的波动，认真而轻缓。

　　而后道天钧点头，她便离开了。

　　没有多说什么话语，白衣展动，留下一道惊艳背影。

　　道天钧注视着那背影。

　　“不达无上，扭转岁月终究艰难。”

　　轻语声荡开。

　　倏地，这声话音一落，背后传来一道声音，“失败了么。”

　　没有用疑问的语气，有的是一种阐述。

　　武童天不知何时立在了背后，依旧是那慈祥亲和的微笑。

　　“武老，这万年发生了什么事情么？”道天钧开口。

　　“没有。”

　　在武童天的讲述中，这万年与那论道千年所发生的动荡差不多。

　　万年与千年看似相差巨大，但是在仙道层次上，实则不算什么，如弹指间，并不算漫长。

　　“唯一值得一提的是天影族诞生了新的仙帝。”

　　闻言，道天钧不意外。

　　没有无上存在的上苍，似乎焕发了一种新的生机，很是诡异，就像是在加速，要让这片天地再次拥有无上一般。

　　同时武老告诉了道天钧。

　　狐云出去了，其他的仙帝也是离开，族中就剩下他一个仙帝。

　　“族中就剩我一个孤寡老仙帝了，你回来了正好陪我唠唠嗑。”

　　道天钧笑道，“这恐怕不行。”

　　“你要出去做什么么？”

　　武童天惊讶，没想到道天钧就一回来就要出去。

　　“不是，我打算闭关一段时间。”

　　听着这个回答，武童天错愕，“你还要闭关？莫非这次岁月一行你找到了自己的无上路？！”

　　道天钧翻白眼。

　　“武老你觉得可能吗。”

　　“不可能。”

　　“那你还问。”

　　“万一呢，你又不是常人不是吗。”

　　闻言，道天钧脸上有笑容。

　　在这之后。

　　道天钧便是选择了闭关，没有一点停留。

　　“古怪，这次闭关是要干嘛？”看着道天钧急冲冲的样子，武童天疑惑。

　　不止是他，族人听到了道天钧回来后就立刻进入禁忌秘地闭关，很多人都是疑惑，第一时间和武童天的想法一样。

　　难道道尊要突破无上啦？！

　　只是很快得到了武童天的回答，不是。

　　“无缘无故闭关，我有预感这不是正常事。”黑袍老人说道。

　　满头还在研究香玉的老学究们皆是抬头看去。

　　他们到现在还在研究香玉的事情。

　　完全不懂道天钧是什么操作的，对此，道天钧还不告诉他们，用他的话就是，这是给学究们一个命题，需要他们去破解，万一他们从中得到了不同的门道呢。

　　灰袍老人摇头，“不是预感，而是就是事实。”

　　道天钧的回归，忽然又去闭关让族人们满脸的疑惑。

　　轰隆隆……

　　骤然，禁忌秘地荡起恐怖的波动。

　　而后又一次停止。

　　这样的波动周而复始，看起来是那么的熟悉。

　　“嗯？！”

　　老学究们头皮发麻。

　　“不会又要弄什么名堂了吧，我香玉都还没有研究明白啊。”有老族人大呼。

　　“应该不是什么大名堂，这次的波动比香玉那次小了很多，所以研究香玉，不要管了。”

　　那位准仙帝老学究说道。

　　这次的波动比香玉那次小了太多了，影响并不大，只在禁忌秘地那片宇宙中心地域波动，很难印象到其他星空。

　　就这样。

　　时间缓缓过去。

　　转瞬便是五千年的时光过去。

　　轰隆！

　　这一直持续的波动停止了，老学究们第一时间就出现在禁忌秘地。

　　他们眼巴巴望着，等待道天钧出关。

　　口中说着不在意，他们其实比谁都在意，这很可能是一个新命题，可以说他们即兴奋又害怕，纠结至极。

　　“怎么不出来？”

　　等了一年后，老学究们一个个对视。

　　啥情况？

　　他们很有耐心，硬生生站了一年，一动不动。

　　“怎么回事？”

　　有人疑问。

　　“奇怪了，一年啊，就是坐月子也应该坐烂了，坐出来了啊。”灰袍老人说道。

　　闻言，众人哭笑不得。

　　这比喻的。

　　真带劲。

　　“估计还没有闭关结束。”黑袍老人说道。

　　这一句话出，似乎是应验了黑袍老人话语。

　　轰！

　　闭关所在有强大的波动，禁忌力量四溢，像是什么兵器自爆了。

　　“这……”

　　老学究们，族人们都是一呆。

　　真的没有闭关结束啊。

　　“散了吧。”黑袍老人出声，声音无奈。

　　而在这时候老学究们满脸的不舍与纠结，又要开始了……

　　他们舍不得离开啊。

　　一年的喘息，现在又要回去研究香玉了，那是痛苦和快乐的过程。

　　在这里杵了一年。

　　老学究们发现，耶！还不错啊，多久没有这么轻松了。

　　可是又要进入研究之中，他们就苦恼了。

　　“行了，到时候研究，你们又一个个跟不死人一样，每日每夜的研究，还开心得更花一样。”准仙帝老学究无语。

　　别看现在这样，等到研究，老学究们又是另一个状态。

　　不喜欢的话，他们又怎么会成为老学究呢。

　　很快所有族人都是不在关注，禁忌秘地又一次陷入了轰鸣声，只是这次不一样，频率不一样，有时候这秒爆炸，下一秒也爆炸，有时候是这秒爆炸，隔着千年才炸出声。

　　频率没有一点规则性。

　　不知不觉间。

　　三万年的时间过去。

　　“大突破，我从香玉的思路上想到了一个新的想法！”

　　有老学究手舞足蹈道，活脱脱的一个老孩子。

　　闻言，所有人都是凑了过去。

　　进过讨论后每个人都是受益匪浅，脸上乐开了花，灰袍老人伸了个懒腰，“不知道小荒主他那边怎么样了。”

　　他老脸笑呵呵。

　　“我出关了。”

　　倏地，远方传来声音，在这片老学究之地炸开。

　　闻言。

　　老学究们各个激灵，双目放光。

　　下一刻。

　　或者说眨眼的时间，原地一个人都不剩，像是诡异景象。

　　禁忌秘地，老学究们都是站在外面，一个个翘首以盼，那景象像足了情窦初开的少女，等着情郎，只是这些少女各个“吓人”，皱巴巴的。

　　道天钧的身影出现了。

　　这次他没有再让人久等了。

　　武童天走了过来，他也是时刻注意，没办法他也好奇道天钧做什么名堂。

　　在他的身边还有火动云、敖山两人。

　　“东西呢？”第一时间灰袍老人说出这样的话，眼眸四处乱瞄，甚至还伸了脖子，看向道天钧闭关所，有没有藏着东西。

　　老学究们想要知道道天钧有没有研究出什么新玩意。

　　这次可能没有香玉动静大，但是道天钧出手的，别说了，那就是好东西。

　　只是他们意外，没有任何东西。

　　难道道天钧真的是单纯的闭关？

　　“这东西有点大，我要找个地方放才行。”

　　道天钧出声。

　　“要什么地方，什么样的条件，我给你想想。”准仙帝老学究说道。

　　众多老学究点头。

　　“我已经想到要在哪里了。”

　　道天钧笑道。

　　而后他开始了挪窝，“窝”就是他的闭关所，这个禁忌秘地中心之地。

　　“哇呀呀，你你你……”

　　准仙帝老学究气得胡子都要翘起来。

　　“暴殄天物啊！”

　　老学究们一个个痛心疾首。

　　道天钧的闭关所，那是禁忌秘地最好的闭关地，这里是让禁忌秘地诞生的中心，以前道天钧就是在这里让这片宇宙成为禁忌秘地。

　　作为中心之地，可想而知这宝贵的程度。

　　现在道天钧却在破坏，还将它打碎了，老学究们心在滴血，这地方研究起来也带劲的啊。

　　虽然哀嚎，但是他们却没有去阻止。

　　毕竟他们不信道天钧会乱来。

　　就算他不要，这地方也完全可以留给族人，所以道天钧现在破坏绝对有理由。

　　很快道天钧就将避光所，这座仙岛打碎了，又摄来了一些岛屿打碎，没有例外，这些仙岛都是离禁忌秘地中心的岛屿。

　　在这些仙岛上面有族人，道天钧也请了他们出来。

　　这动静立刻引起了大波澜。

　　道天钧举动诡异，竟然唤醒了闭关的族人，请他们出来。

　　“姑爷爷，你这是要做什么？”火明也在其中闭关，被道天钧叫醒一脸的茫然。

　　道天钧笑了笑。

　　他将仙岛一个个捣碎，而后铺平。

　　这些强大的仙岛被打碎，看得族人嘴角抽搐，肉疼不已。

　　须臾，道天钧手掌一挥，一道道符文出现，有一口大锅浮现。

　　没错就是一口的大锅，看起来就是岩石做的锅，十分的庞大，熔炼足以装下一片星河。

　　在这之后。

　　道天钧神藏开阖，放出了一缕缕神秘的力量，那是一种古怪的液体。

　　片刻后，大锅满了。

　　锅已经不能叫锅了，这是一片湖，一片能容纳星河的浩瀚大湖。

　　“卧槽！”

　　武童天、两位阁老、火动云、敖山五人都是发出了一声从道天钧那边学来的感叹话。

　　“天呐！”

　　同时间，族人们也是发出惊呼。

　　那是什么？！

　　他们感觉头皮发麻，心脏抽动。

　　“你去过去岁月把仙帝都杀了吗？”武童天瞪大眼睛，闪身出现在道天钧什么，抓着他衣领，音声带着颤音。

　　一个大湖，里面装的不是水，那种神秘力量他太熟悉了，精粹之力！

　　是从仙帝身上提取的精粹之力。

　　这东西是没有任何副作用的至宝，绝对的自爆。

　　道天钧来到上苍之后，前前后后杀了那么多仙帝，提取出来的精粹之力，换算一下，等于一个脸盆大小的水，现在呢，眼前的是个大湖。

　　这得杀多少仙帝才能得到？

　　武童天不得不怀疑，道天钧是不是前往过去，去吧以前的仙帝都杀了。

　　“这是把万古岁月，不对，整个上苍的仙帝都杀了弄出来的吗？”

　　老学究们呆住了，他们换算下，头皮要炸开。

　　恐怕把仙帝都杀了也不够吧。

　　“现在精粹之力已经能量产了吗？！”两位阁老对视，一个一个都是茫然。

　　你问我？

　　我不知道鸭。

　　在这时候，火动云的声音传来。

　　“有人要游泳么？”

　　敖山也是眼巴巴的看来……


第五百四十七章 辰南，迟暮老迈了

　　精粹之力成湖，残荒地立刻沸腾了。

　　很多族人都是向着禁忌秘地赶来，不为修炼，只为一饱眼福！

　　就算是一些扬言闭死关，不到仙帝不出关的人，像水淼淼、李中正等人都是出来了。

　　“真香！”

　　水淼淼看着禁忌秘地中心的精粹大湖，他呆呆不语。

　　他们都是惊呆了。

　　宇宙星空上又多了几个石雕一样的人，没有一个看到精粹大湖后能平静的，看老学究们呆立到现在就可以知道。

　　道天钧在结印，甚至不惜洒下自己的心头帝血。

　　轰隆隆！

　　禁忌秘地充斥着无量气息。

　　无穷的符文化作千万锁链，有七十二条，分三十六个位置锁住大湖，每一条符文锁链都道天钧的心头帝血刻下的帝纹，溢散华光。

　　时间一点一滴的过去，到了最后道天钧洒下了诸多帝血。

　　甚至有一部分是他储存起来的，否则根本不够用，破碎的仙岛成为根基，其上都要帝血刻画的符文，锁住了天地灵气，困住了规则、秩序的流动，不让一点精华流失，确保气息不外泄。

　　若是有人深入湖底就会发现。

　　随着道天钧刻画，精粹大湖的湖底有一道道血色纹理浮现，与之外面的符文正向呼应，共鸣闪耀，看起来神秘至极。

　　“呼……”

　　道天钧吐出一口仙气，仙气成珠子，没入湖底。

　　做完这后，他便是停止了动作。

　　精粹大湖这时候才是真正的完成，若是没有这些阵法帝纹，精粹之力会慢慢的消失，被天地剥夺消散，还有会被外界的人感知到。

　　每一个都是致命的。

　　“这是伟迹！”老学究惊呼。

　　一开始他们还以为道天钧不可能搞出什么大名堂，毕竟动静不大。

　　现在看来大错特错。

　　打从一开始就想错了，动静不大是因为道天钧动了手脚，将很多天机都遮蔽了，难怪没有多少大动静，而之所以这样做，实在是精粹大湖太重要了。

　　这精粹大湖的存在比之仙魔山，两者相差不多了！

　　等于道天钧造出了一个无上秘地。

　　“接下来就交给武老你来处理了，这一湖的精粹之力应该能用很久了。”道天钧笑道。

　　何止是很久……

　　武童天嘴角抽搐，“这么一大湖，省着点用，能用几个万古。”

　　说完后他自己都不经血液沸腾了。

　　有着一池子，能造就的仙帝、准仙帝数量那是一个惊人的数字，足以震惊上苍各天地。

　　“不用省着。”

　　道天钧立刻摇头。

　　emmmmm，武童天错愕。

　　“你还能弄来更多的精粹之力？”

　　说完这句话，武童天自己都笑了，他是被震惊傻了，这种话都说得出口。

　　“是的。”

　　得到这样的回答，武童天凌乱了。

　　他完全想不明白道天钧去哪里弄来这么多精粹之力，至于前往过去杀人的说法，他觉得不现实，这么多精粹之力，道天钧承受的因果太庞大了，别说收集，刚出念头就会被抹杀。

　　“具体武老你不要问。”道天钧含笑。

　　闻言。

　　武童天沉吟了片刻，道：“最重要的是你能完好无损，你应该明白我的意思。”

　　他不明白道天钧怎么弄来，但是却也有一些初步想法。

　　想要弄来这些精粹之力所要付出的，都是以命为代价，他不是傻子，这些东西价值太大了，昔年九祖弄出仙魔山可是付出过很多东西才得到。

　　现在道天钧能弄来这些，他可不信轻轻松松就能得到，恐怕最轻的伤痕都是会让仙帝垂死。

　　其中他还有想到一点，那就是道天钧会不会是自身的血肉去提取精粹之力，这不是不可能，据他所知，道天钧不论多重的伤都可以短时间内完好无损。

　　“放心吧。”

　　道天钧笑道。

　　他自然知道武老的顾虑。

　　武老猜得没错，这些精粹之力付出了很多代价，最开始的五千年，道天钧不间断的在死，之后又花了三万年研究出封困精粹大湖，还有遮蔽天机的办法。

　　要完成这个精粹大湖，道天钧前前后后花了三万五千年。

　　可想而知其中的困难程度了。

　　其实这个精粹大湖，道天钧一开始就想到了，只可惜想到是一回事，做又是另一回事，他尝试过，发现自身死后又提取精粹之力很难办到，或者说就不行。

　　直到仙帝后，道天钧才有了能力。

　　但是道天钧没有选择第一时间就去做精粹之力大湖的打算，他打算找一个时机。

　　毕竟精粹大湖，这东西某种意义上来说，比起仙魔山都要来得可怕，甚至比多一个无上都要来得可怕。

　　无上必然能感知到精粹大湖的存在，那时候很可能爆发无上大战，这不是道天钧想看到的。

　　这些年道天钧一直在研究。

　　对神藏，对精粹之力，还有封印阵法。

　　也因为这样，他才能三万五千年弄出来这些，否则这世间会更长，以纪元计算。

　　现在精粹大湖已经不需要害怕暴露。

　　禁忌秘地先是遮蔽了一层天机，之后那“大锅”还有其他的阵文都是遮蔽天机所用。

　　道天钧发现，自己的血有大用。

　　他与九祖有关系，自身因果庞大，无上都无法推演，这也是为什么当初老鸡精说要跟在道天钧身边回到残荒地的原因。

　　而用他的血，加上心头血，精粹大湖的秘密就是无上都不能轻易感知。

　　如今的时代也是最好的时代。

　　道天钧甚至有一种错觉，这不会是九祖的算计之一。

　　细想的话，并非不可能。

　　九祖做事看似繁多，但是仔细一想确实有一个线能连接一切，每件事都能串联到一起，出发点，道天钧是知道的。

　　为了族人！

　　甚至终极目的之一，也是如此。

　　将所有无上都送入永恒之界，这是给上苍万灵喘息的机会，也是给残荒地一个机会！

　　道天钧不会放过这个机会。

　　精粹大湖他早就有了打算，这次前往帮助狠人，他还从岁月长河捕捉了因果之力，九祖缜密，他自然也不能粗心大意，一切都是为了族人。

　　修炼至今。

　　道天钧的目的不再是自身登临巅峰，他想要的是拥有最强大的力量，去保护火柔云他们，去保护小梦，去保护傅玄、石云，去保护火皇等长辈，去保护族人。

　　“我明白了。”

　　武童天颔首，他听到道天钧这句话就知道该怎么做。

　　精粹大湖省着点用，和不用省着点用，那是两个概念。

　　“又要麻烦武老了。”道天钧笑道。

　　“哪里话。”武童天翻白眼，旋即他困惑看向道天钧，“你打算出去做一些事情么？”

　　道天钧的话语和语气让武童天意识到了，这是离开族地的意思。

　　“无上时代不去做一些事情，说不过去了。”

　　道天钧笑道。

　　闻言，武童天了然。

　　为什么现在族中只剩下他一个仙帝，那时候因为这个时代，如今无上时代让诸多仙帝闻到了不一样的味道，纷纷出世了。

　　族人都是去做各自的事情，出发点是一样的，为了族人。

　　而这次道天钧有过打算。

　　无上时代，那么他也没有必要顾虑，这次他出去的目的就是要为残荒地拉拢一些盟友回来，这个盟友的层次，是无上！

　　辰南，他的身份特殊，自身牵扯的无上因果众多。

　　七绝天女、独孤败天、魔主等，太多了，有些人甚至在过去都已经死了。

　　但是道天钧却知道，那些“死人”还有回来的希望。

　　整个上苍，恐怕除了无上之外，就他清楚，甚至无上都没有比他来的清楚。

　　无上都进入了永恒之界，那么道天钧完全可以去干涉一些无上局，不需要担心所做之事会发无上剧变，降临多位无上。

　　没有无上，道天钧无惧。

　　这个时代对他来说，如鱼得水，没有人能限制他。

　　最为关键的，道天钧知道这些无上局！

　　他就像是黑暗中的明灯，能看清一些道路，他可以去加速一些无上回归，拉来多个盟友。

　　道天钧不止一次的想过。

　　这个无上时代是要做什么，很多人都会得利，但是最多的就是他，是残荒地。

　　七绝天女、时空无上、辰家老魔太多了，他知道太多无上回归的事情。

　　这些事情本应该只有无上才知道，或者说这个层次才能涉及，但是他是个例外，没有人知道的“例外”之人。

　　九祖的有意为之么？

　　道天钧脑海中有这样的疑问。

　　算了……

　　没有在过多细想。

　　而后道天钧便是离开了……

　　……

　　人世间。

　　第三天地，无上时代到来，这片天地一样发生了诸多大事。

　　龙王他们带走了辰魔的眼睛，连大祖、二祖以及无上兵器人形神兵都是被代入永恒之界，这让上古辰家跌落了神坛。

　　有其他的无上族群立刻发难。

　　他们实在害怕辰魔会复活，实在是那颗眼睛出现敲响了警钟。

　　之后人世间爆发过多次的大战，有古老的仙帝出世，有其他的仙帝降临，有古迹浮现，有太多的事情发生了。

　　其中辰南的名字出现最多。

　　他因为与辰家有关系，是第十人，导致备受关注。

　　本来他就算被关注也不会太注意，始终是一个仙王罢了，但是他却做了一件惊人事，自身借助了极其诡异的力量，辰家的八魂之力，还有一些特殊的兵器魂，战胜了一个战帝！

　　这件事情让人惊骇。

　　也因为他，辰家化解了一次大危机。

　　在那次战斗后，辰南背负骂名，为了战胜那位仙帝强者，他杀死了太多太多的生灵，不是间接，而是直接的那种。

　　为此很多人骂他，甚至有大族假皆此名义要抓他。

　　辰南消失了。

　　那一战辰南如同人间蒸发，消失不见。

　　“爆发那样的力量，辰南自身就要枯竭，恐怕已经死在某个角落了。”

　　这是被很多人传论的内容。

　　辰南很可能在那一战之后就死去，这不是空穴来风，是根据可言的。

　　人间古城。

　　道天钧入世，耳畔中传来众生语。

　　他脸上有着淡笑。

　　“不应该说是死，而是老了，迟暮年华。”

　　“你说什么？”修士听到了身边人在言语，不禁错愕。

　　“没有。”

　　道天钧微微摇头。

　　“走火入魔了不成。”

　　修士嘀咕，这人好端端的自语什么。

　　对此，道天钧不在意，他像是红尘历练的炼气之人，闲庭信步走在人世间。

　　他看起来十分的恬静。

　　一步三步下，消失在了仙城道路上的尽头。

　　城外九万里。

　　有田园农家，山水清秀，这里不是修炼圣地，却是静修之所，凡人的神土。

　　有一名白发老人在种田，他看起来很是苍老，眸光尽是沧桑。

　　只是偶然间。

　　老人展现出了一丝不一样，孔武有力。

　　这样的举动在刹那，之后就不见了，给人予一种回光返照的既视感。

　　在这时候，有一个老妪走出农家屋。

　　夕阳西下。

　　两个老人相依，赤霞下就餐，田园平凡，画面如诗中有。

　　不知何时，道天钧的身影出现。

　　他立在田园中，脸上有亲和的笑容，眼眸下，是一个老人，另一个老妪则变了，是一个妙龄少女，容颜绝世，如仙子容靥。

　　“辰南，龙舞……”

　　淡语声响起，却未曾涟漪田间，音聚而不散。

　　这个老人不是别人，正是昔年与道天钧有过交集的辰南，另一个则是龙舞，辰南的红颜知己，她的哥哥来头不小，是以前在死亡绝地出现的潜龙。

　　后来被魔主收为了弟子。

　　“不知道晨曦过得怎么样了。”辰南说道，眼眸闪烁柔和又有着歉意。

　　龙舞闻言，安慰道，“你不是说她去了残荒地么，在那个传说中的传说一族，她会过得很好。”

　　辰南眼眸中有思念之色。

　　没有作答，只是微微点了点头。

　　“你其实……”

　　之后，辰南开口。

　　很快就被龙舞打断，“不要说了，让我陪你一路好么。”

　　辰南自嘲。

　　“我一个死人不值得你付出。”

　　龙舞摇头。

　　两人相依在夕阳下。

　　道天钧从始至终没有出现，他像是一个幽灵，跟在他们的身边，没有人发现。

　　偶尔的时候，道天钧也会消失去小饮一杯，找寻人世间美食，惬意如仙，让人艳羡。

　　一年的时间过去。

　　辰南自身的力量越发衰弱，他亦是融入了人世凡尘。

　　像普通人那般劳作，换取钱财。

　　他做过货郎，很多地方倒卖，吆喝着沙哑的声音叫卖物品，有些人看到辰南这样年老没有安享晚年，依旧在为生活劳碌，都会多多少少帮一下。

　　赚取的钱财足够了他和龙舞生计。

　　其中他也被人欺凌过，是那些地痞恶霸，不论哪个时代，哪个世界都有这样的人存在，他们抢走辰南的钱，还打了一顿。

　　暗中龙舞有出手，可是每每想起都是心酸。

　　她遇到辰南才一年多，而辰南已经老暮十年，这十年他经历了什么？

　　“这就是生活。”辰南只会这样感慨。

　　时间过去。

　　转瞬又一年又一年。

　　三年红尘，辰南与龙舞两人走过了很多地方。

　　“孤云出岫，去留一无所系。”道天钧注视了三年，看着辰南处世态度，轻语说道。

　　而后。

　　他脸上有一抹笑意。

　　“这次换一个什么造型出现在他面前好呢。”

　　道天钧的身姿虚幻，缓缓的消失。

　　在其消失的地方有音声在回响，“之前有过屠夫，有过书生……这次换中年话痨好了。”

　　辰南去酒楼送蔬菜。

　　在他的身边龙舞也在，两人推着车刚刚进城不久，便是脸色错愕。

　　“哎呦，这不是三里屯那个老大爷么。”

　　一个中年修士走来，他有着络腮胡，外表魁伟，看似彪悍，实则给人的感觉却是另一种，如同隔壁村家大壮那种认知。

　　“你是？”辰南意外，他好像不认识这个人。

　　“我有一子，不爱修炼，就喜欢学诗词画，上次他找你要过一本古书，花了一两源。”

　　中年修士笑道。

　　这一点拨，辰南和龙舞都有印象。

　　那是一个书生气很重的青年，外表清秀，灰布束发，腰悬一块破玉，最让人记忆深刻的是他一口朗朗上口的文诗，甚至还让龙舞惊讶过。

　　这书生若修道，也许会有不一样的成就，他心胸很开口，见识如传说中的人族圣贤，见地高远。

　　“是他。”

　　“没错，那傅玄就是我家那小崽子。”中年修士笑道。

　　辰南笑了笑。

　　他看得出来，说是在骂书生，但是中年修士还是挺骄傲的，为自己的儿子很骄傲。

　　“那本古书我家那臭小子傅玄，他很喜欢，整天爱不释手。”

　　中年修士很健谈，或者说话痨。

　　他跟着辰南、龙舞再走，说着说着，他拍着脑袋，“瞧我着脑子，老大爷你要去酒楼送菜对不，我给你提车吧。”

　　不给辰南回答的解释，中年修士就是帮着推起了车。

　　“我和你们说啊……”

　　巴拉巴拉。

　　一连串话就是传来。

　　“这十几年发生了很多大事，你们不知道吧。”

　　中年修士忽然说出这样一句话，故作神秘道。

　　“嗯？”

　　辰南和龙舞被吸引。

　　“什么事？”

　　“就是上古辰家啊，那个记载古史上的家族，他们有很多事，十几年前，我还正青春，我家臭小子还不皮的时候，听说有万古都不见的存在被打败了，被一个小辈。”

　　“我说起辰家也是有原因的，最近一件大事要爆发了，就是和上古辰家有关系。”

　　“什么事？”

　　依旧是这三个字，龙舞下意识的回答。

　　“十几天后，具体的应该是在八月二十五号，一个禁忌人物要攻打月亮上的那个家族，也就是上古辰家。”

　　“是谁？”龙舞问道。

　　“法祖，应该是这么叫的，一个品德极其不高尚的小老儿。”

　　“攻打辰家？！是因为我么。”

　　辰南心中有所思。

　　法祖，他与法祖有过交集，在法祖有难之时，他坑了法祖一次。

　　“听说辰家四面楚歌，没人能出手，一个叫龙儿的后起之秀，他要应战，恐怕是凶多吉少了。”

　　中年修士笑呵呵道。

　　闻言，辰南眉头皱起，双拳下意思的紧握。

　　“你要去看看么。”龙舞轻语，没有让人听闻。

　　“去。”

　　辰南回应。

　　此刻他无心在去做什么农家事，想要去辰家看看。

　　“你们有事要离开么？那没事，这蔬菜我帮你们卖了，到时候钱给你送回去，放心，我不会贪你们钱的。”

　　中年修士友好道。

　　辰南道了一声谢，而后就与龙舞离开了。

　　此刻，马路上很多人都停下了脚步，他们见鬼一样的看着中年修士。

　　这家伙的嗓门好大，话语都让他们听到了，其中有句话让他们惊呆了，禁忌存在，在中年修士的口中叫不高尚的小老儿。

　　我的天。

　　每个人都是下意识的后退，不想靠近。

　　“这人不怕死，还是修炼走火入魔了，敢这样诉说禁忌，铁定是要有大祸，遭劫。”

　　议论声起伏。

　　也有强者沉思，“这消息是真的假的？怎么我们不知道。”

　　强者是来自大族，碰巧出来历练，听到中年修士的话错愕不已，这凡尘人消息比他还灵通的吗？

　　听着这些话语，中年修士像是没听到，推着车就是前往酒楼。

　　之后他走出酒楼，走向一个拐角。

　　中年修士的身形渐渐模糊，却而代之的是道天钧。

　　这个人就是道天钧幻化出来的。

　　“法祖做出决定应该是在这几天后，我这提前了十几天就说出来应该没事吧，不过按照他们的脚步到了的时候差不多开始了。”道天钧笑道。

　　须臾，他的身形缓缓散开，像是融入了天地间，没入其他时空。

　　几天之后。

　　人世间惊动，一个古老的禁忌存在法祖，他今日与多个道统、大族联手要攻打上古辰家。

　　这件事引起了这片天地震动，无上家族被攻打！

　　自从无上时代开始。

　　上古辰家一直被攻击，其他无上势力不止一次出手。

　　辰家多祖都是受伤，有人说这次没了各位古祖，也没有了辰南这样的人物，这个无上世家很可能要在今日覆灭。

　　“听说辰家有个小童很可怕，看起来五六岁，却有着仙王修为，这次是他要迎战法祖，如果失败，其他仙帝都会动手，真正的四面楚歌，辰家覆灭就在片刻间。”

　　“仙王应战仙帝，辰家疯了不成。”

　　“是啊，不过听说这小孩子是辰南子嗣，似乎有望展现辰南那次逆天战帝的壮举。”

　　沸沸扬扬的消息，漫天飞舞。

　　人世间三地，九天之外，那三颗月亮，其中一颗月亮。

　　其上居住的就是上古辰家。

　　至于另外两个，那是没有人敢动的存在，传说居住有独孤败天的妻子，月神，一尊古老的女战帝，没人敢招惹。

　　九天上，身影众多，生灵万千。

　　一道小身影从月亮中飞出，他看起来只有五六岁，小脸稚嫩，粉嫩嫩，让人怜惜。

　　龙儿小脸倔强，双手握有辰南的绝世凶兵，方天画戟！

　　小小身子与那战戟很不相称……


第五百四十八章 他是一件“嫁衣”

　　人世间泛起大浪。

　　上古辰家，无上世家竟然让一个粉雕玉琢的稚嫩孩童来对面对的禁忌仙帝？！

　　一时间。

　　很多人都在叹息。

　　无上时代对这些失去了无上，依靠着无上留下来的福泽屹立在禁忌道统上的势力来说，那是最黑暗的时代。

　　“法祖，我来替我父亲出站。”

　　稚嫩童音在天地间荡开，响彻星空。

　　辰南到来了。

　　他站在大地上，浑浊的眸子眺望九天，心头有酸涩，黯然之色浮现在脸庞上。

　　“有趣，你便是辰南那个小辈的子嗣么。”

　　法祖淡视，苍老容颜有笑意，眸光转向龙儿背后的辰家。

　　他的眼中有冷芒。

　　“这是辰家无人了吗？派出个稚童与我交战，辰家各祖躲在暗中，是认为这童子能败我？”

　　这尊古老的仙帝，存活的岁月太久远了，涉及的因果庞大无比，一声呼应，便是由诸多大族追随，甚至是禁忌道统都是有在其中。

　　过去的岁月，这位禁忌仙帝曾有恩于这些道统、族群，与其他的仙帝有人情因果。

　　而今法祖的神态变化，立刻让后方的强者冷笑。

　　笑辰家无人，可笑一个孩童想要去对战仙帝。

　　“动手吧，我不会给我父亲丢脸的。”龙儿倔强，小脸尽是坚毅。

　　只有辰家的人知道。

　　辰家确实濒临覆灭，四祖五祖发现了大祖、二祖的阴谋，趁着他们进入永恒之界，他们出手破坏大局，最后落得修为半废，需要很久的时间才能修复。

　　至于其他的辰家古祖。

　　他们并非不想出来，而是出不来，有些人被堵在回到人世间的路上。

　　这场杀伐，并非法祖一个人出手那么简单，这其中还涉及了无上族群，否则辰家纵然没落，也不是一个仙帝能轻易撼动。

　　“笑我辰家无人，等我辰家其他人回来，就是你们覆灭时。”

　　四祖声音响起。

　　闻言，法祖冷笑，他可不在乎这些。

　　“呵呵……”

　　龙儿已经动了，挥动方天画戟，迸发惊人煞气。

　　轰隆隆的震鸣荡彻诸天，这不是仙王应该有的力量，直接冲破了准仙帝，一下子抵达仙帝的层次。

　　见此一幕。

　　很多人都是脸色大变。

　　“寂灭轮回。”

　　“绝灭太虚。”

　　……

　　八种仙帝大道神通，恐怖绝伦，辰家八魂，每一尊皆是战帝。

　　而今这八魂又一次凝聚，熟悉的一幕让人想到了十多年前的一个男子，辰南，他就是借助八魂，唤醒了死去的八帝魂，战败一尊战帝，名声响彻人世间。

　　只是很多人都发现了。

　　龙儿看似唤醒八魂，但是战力却不对劲，十分的虚浮。

　　八魂是辰家的底蕴之一，那不是真正的魂魄，而是八位战帝的意志，但是一次次的召唤，已经不是以前的状态。

　　“砰！”

　　龙儿与法祖交战，打入了虚无，他那稚弱身躯根本不是法祖的对手。

　　这尊活了多年的老怪物，怎么可能那么弱，比起龙儿强大太多了，他始终是一个小孩子。

　　看着这一幕。

　　上古辰家人都是哭了，大地下的辰南亦是痛苦。

　　而在这时。

　　辰南的身体有异变，龙舞紧张，不明白怎么回事。

　　那是一股邪恶的力量，像是魔，却又不同，看起来十分圣神，诡异之物。

　　龙舞想要查看，第一时间被震退。

　　“哥哥。”龙舞看向身边，潜龙在他们前往辰家的时候出现，跟着他们一同到来的。

　　潜龙自然明白什么意思，他自从拜在魔主座下后变得冰冷的脸庞有了变化，很是震惊，辰南身上有大古怪。

　　就在他和龙舞想要在动手的时候。

　　“不用去阻止。”一道淡音在四方天地响起。

　　这声缥缈，仿佛来自遥远的未来，又像是有人在附耳细语，只对他们诉说，四方天地的生灵都是没有发觉。

　　龙舞不在乎，她只想救辰南。

　　只是很她就被阻止了。

　　“哥哥你……”龙舞不解。

　　“不用管，辰南没事了。”潜龙脸上有惊色，亦是有振奋的色彩。

　　龙舞疑惑，她立刻猜出来了原因。

　　难道是那道声音？

　　“他是谁？”

　　“一个天大的大人物，有他出手，辰南不会有事，他若出手都没有用，那么当世整个上苍谁都救不了辰南。”潜龙回答。

　　说完，他神情绽烁。

　　道天钧！

　　脑海中他浮现了这个名字，一想到这个名字，他的身躯不禁颤动。

　　这是一个让诸天万界都要颤动，万古生灵见之叩拜的存在，他今日到来是为了辰南么？是了，很有可能。

　　潜龙与龙舞都是紧盯着辰南，还有分神看向四方。

　　前者想要知道道天钧在哪里，后者想要知道，究竟是谁，能让自己这个登临了准仙帝的哥哥会这样神情波动。

　　没有人的存在！

　　四方都是空无一人，他们感知不在的虚空中有一双眸子盯着辰南。

　　“开始了……我倒是要看看所谓的太上与天是否有关系。”

　　四方天地有声音响起，还是那么虚无缥缈。

　　这一次没有人听闻，就算是潜龙他们也是不知道。

　　道天钧没有出手，而是站在了原地，与潜龙所想不一样，就是这么静视。

　　辰南身体内有愤怒的魔啸声，迸发出了恐怖的法力波动。

　　别人不知道辰南怎么回事，但是道天钧却知道，这是辰南心中的第二个魔。

　　他修有两部诡异功法。

　　一部为唤魔经，唤魔，唤的是辰魔，也是另一个魔，心魔。

　　这功法是为了辰魔打造的，也是辰魔创造的功法，学得此功，修为一日千里，但是也有弊，会诞生一个心魔，这个心魔一个处理不好，就会代替主身。

　　辰南的父亲，辰战，就是有魔性和神性的说法，两者合一可达战帝巅峰。

　　这不是吹得，而是就是如此。

　　唤魔经的可怕不是一两句话能说清楚。

　　它来历为何，用意没人清楚，因为没有办法证明，很多人都不清楚，不过最多的说法是，给人做嫁衣。

　　修炼唤魔经是在给人做嫁衣。

　　为无上做嫁衣，是辰魔，为他做嫁衣。

　　而在辰南的身上，还有另一部功法。

　　太上忘情录。

　　听到这个名字，很多人都是不陌生，那是因为其中的两个字。

　　“太上！”

　　太上二字重如天，或者说就是天。

　　太上，太岁，这些都是对天的一种另类称呼，如黄天太上，皇天后土，这些都是凡间对天的另一种称呼。

　　其中老天爷，青天大老爷这些都是凡人对天的敬畏。

　　很多人提到太上，第一个念头就是天。

　　而这个太上忘情录，被诸多大族忌讳，这不功法确实不错，甚至禁忌大族的功法与之相比都是逊色太多太多了，唯有无上经文才能比较。

　　但是没有人愿意去选择修炼太上忘情录。

　　修炼这部功法，会有不详！

　　这一点没有多少例外，凡是修炼太上忘情录都是遭遇不详，最后都是惨淡下场。

　　道天钧在残荒地的藏功殿看过对太上忘情录的记载。

　　这是与唤魔经有着异曲同工之妙的古经，学得后，自身会有心魔，这是太上，很多人都说，修炼太上忘情录的人到最后都会变得无情，在向天靠拢，嫁衣者背后操控的是太上！

　　今日，道天钧来此的目的很简单。

　　他要看看太上忘情录，缔造出来的究竟是什么，窥一斑而知全豹。

　　辰南能抵抗战帝，不是八魂那么简单，因素太多了。

　　“啊！”

　　嘶吼声从辰南口中发出，喉咙中仿佛有凶兽。

　　在辰南的心中，他看到了一个邪恶的辰南，这不是幻觉而是真实的存在，太上忘情录的产物。

　　两者对话。

　　骤然，辰南吼啸，他那苍老的身躯爆发无尽的力量，他如同入魔，全身力量充沛。

　　轰隆隆……

　　他的身上有一道魔光冲天而起，直接登临九天，没入虚无。

　　那是一个人，年轻模样的辰南，唯一区别是他有着满头白发，是邪恶的辰南。

　　龙儿的身躯倒飞，他被邪恶辰南接住了，八魂力量瞬间融入邪恶辰南体内。

　　绝世凶戟被邪恶辰南握在了手中，骤然劈落而下，法祖的肉身被斩断，惊呆了一切人。

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　其音笑如九天雷，震得虚无乱颤，诸天破碎，让一切仙魔都是为之色变。

　　昔年那个战胜古帝的男子又回来了，他满头白发在乱舞，方天画戟在鸣颤，欢呼雀跃，煞气荡彻诸天星空。

　　嗡！

　　轰！

　　咚！

　　一道道金光从辰家飞出，那是后羿弓、裂空间、玄武甲等等惊人神兵。

　　邪恶的辰南掌控了一切，他表情狰狞而嗜血，双瞳闪烁着不应该存在于人身上的凶戾，崩灭虚无，向着法祖再杀而去。

　　法祖没有死，肉身被劈开是不足以致命。

　　“你……”法祖看出了辰南诡异的状态，这是以前他就见过的状态。

　　须臾，他捏动法印，划出一根根犀利的剑，剑飞掠出，向着辰南身躯刺去。

　　噗噗的声音响起。

　　血光炸现，辰南左手，右退，胸膛，肩头，甚至是脖颈都是被洞穿，只是浑身染血的他却没有一点疼痛，举起方天画戟就是插入了法祖胸膛。

　　轰！

　　辰南一戟就将法祖挑了起来。

　　他的战斗方式太残忍，太凶悍了，比之十几年前都要可怕，变得凶残。

　　这样的拼斗之法与之道天钧战斗很像，或者说一个模子。

　　唯一的区别，道天钧更简练，若闻为何，那是因为道天钧感觉不到疼痛，而邪恶辰南则有感觉，他在兴奋，眼中的光芒更加的吓人。

　　邪恶辰南就像是一头被放出来的凶兽。

　　杀伐很简单，以伤换伤。

　　“哈哈……哈哈哈……”邪恶辰南笑声狂霸，看得很多人头皮发麻。

　　大战破坏诸天，风起云涌，乱天动地，煞气弥漫，盖住了万界。

　　邪恶辰南与法祖对拼，打入了黑暗宙空，又杀进了人世间。

　　龙儿兴奋，他开心无比，父亲回来了，他被邪恶辰南放在了自己的肩头上，彻底的压制了法祖，追着法祖在打。

　　而在龙儿欢呼的时候。

　　大地上，却有一道苍老的身影看着他。

　　邪恶的辰南举动惊呆了很多人，有一种错觉，法祖被追杀的上天无路，入地无门。

　　“辰南住手！”

　　就在这时，有一道声音响起。

　　有一道高大的仙帝身影出现，他名曰德猛，与法祖认识，与辰南也是相熟，在辰南认知中，这家话不是什么好人，来自其他的天地。

　　两者联系的方式很简单，他们有共同的敌人，一个无上族群。

　　就这么简单。

　　“你要做什么？”邪恶辰南看了过去。

　　德猛言简意赅，要保住法祖，真的说起来，他们有着共同敌人，为什么要对战呢？

　　邪恶辰南冷视。

　　“我若不让呢。”

　　闻言，德猛脸上有笑容。

　　“法祖攻打辰家这件事确实有错，但是这并非无法弥补不是么。”

　　笑容的背后是很冷眸光，他不会允许法祖被辰南杀死或者重创，一个仙帝太重要了。

　　两者在对持。

　　仙魔皆是不出声，紧张的盯着。

　　他们都能感觉得出来，这样下去恐怕结果会是辰南战双帝，但是这可能吗？

　　一个仙帝还可能，两个，辰南怕死必死无疑。

　　骤然。

　　辰南的脸色变化，身上有一股恐怖的力量，那是魔威，涌动出一缕缕灰色魔气。

　　模糊间，他身躯被魔物遮住，世人看到了一道恐怖的魂影。

　　“啊……”

　　怒喊声从邪恶辰南的口中响起。

　　不知何时，辰南出现在了邪恶辰南的身边，魂影是他，也可以说不是他。

　　这不是真正的辰南，是唤魔诀唤出的辰南心魔。

　　一股股力量碰撞波动荡开，这样的惊变让德猛与法祖都是退开了，他们远视。

　　“有古怪，这是什么气息，魔？”

　　德猛惊疑未定。

　　他没有见过这种事情。

　　“他的身上有三股力量，一股弱得可怜，另外两股是什么，功法衍生物？”法祖不愧是老资历的仙帝，看出了一些事情。

　　“三股力量不同，但是却来自同源，这家伙身上有古怪，被人算计，是一件嫁衣。”

　　德猛倏地明白了什么。

　　两者都是有猜测，且很是接近真相。

　　他们说完后，相互对觑，两者从对方眼眸中看到了一丝不一样的色彩。

　　辰南的秘密很多，可以说人世间很多人都是知道，这个人极其传奇，看似只有仙王，却有着无与伦比的神奇色彩。

　　做出了很多逆天事，能与他比肩的人太少了。

　　也只有红尘中的那位存在才能压过他了。

　　辰南发生剧变。

　　唤魔诀与太上忘情录诞生的魔辰南与邪恶辰南在碰撞，辰南则直接避退了。

　　轰轰轰！

　　邪恶辰南化太岁，成就一个庞大的人影，而魔辰南化魔，魔气冲天。

　　太上与魔在交手，互相碰撞，他们凶戾，根本不相让，每一次出手两者都是在衰弱，看起来诡异，这似乎两个疯狂的生灵。

　　骤然！

　　太上被魔禁锢了，定格在了其中。

　　魔化作一缕缕魂影，像是雾气向着太上淹没。

　　这是魔吞太上！

　　“我死，你也要死。”太上嘶吼，他直接选择了自爆，凶悍无比。

　　两者争锋惊呆了诸多仙魔。

　　认知中，他们看到了对战的神秘生灵都疯了，选择了两败俱伤的打法。

　　最后魔胜利了，只是这是一场不算胜利的胜利，魔性辰南气息虚弱到了极点，在这一刻，辰南冲入自己的身体内。

　　他这时候加入，入住身躯控制权。

　　这又是一场诡异的僵持。

　　“那是太上忘情录？”法祖双眸发亮，他认出来了这是什么。

　　那在上苍各大天地都是有着记载的神秘功法，被许多人视作禁忌，比起黑暗一族都要来得不详！

　　“他身上果然秘密很多。”德猛低语。

　　听着这句轻语声。

　　法祖身躯猛然一震，两者目光再次落在了辰南的身上。

　　在这一刻。

　　辰南的身躯收敛了力量，那本是苍老迟暮的身躯也有了缓解，但是这根本不够，其身躯看似变得年轻，实则还是有着重创。

　　少顷，法祖、德猛的双瞳爆发精芒。

　　他们要抓拿辰南，魔吞太上，让他们看到了不一样的东西，也许太上忘情录并非是真的不可碰触。

　　“呵呵……”

　　本来有动作的法祖与德猛身躯皆是停滞，仿佛泥塑木雕，呆立虚无，同时有淡笑声从身后传开。

　　正是这一道笑声让他们两人寒毛倒竖。

　　死亡的气机，心神沉重，窒息压抑如同被镇压在十万仙魔山中，万古岁月皆无法动弹。

　　这是杀机，前所未有的。

　　如此感觉他们已经太久太久没有遇到了，久远到他们已经忘记了这种感受。

　　一道朦胧的玄色身影出现在黑暗虚无上，他就这么诡异的站在法祖与德猛的背后。

　　“你是……道！”

　　德猛眼瞳骤缩。

　　眼中是一个身姿修长的男子，笼罩神辉，感受那种气质，让人忍不住沉沦，男女皆杀，他身着一件玄色帝袍，袍上图案是真实的诸天虚空，用大法力绣上去的。

　　是他。

　　法祖心中泛起骇狼，他不止一次听过这个名字。

　　他们震惊，没有想到这个人会出现在这里，并且道天钧有意在保护辰南。

　　“我与辰南认识，两位给个面子如何。”

　　道天钧淡笑。

　　法祖与德猛心颤，那抹笑容看似平静恬淡，但是在他们眼中寒冽无比。

　　“哪里话。”德猛脸皮动了动，露出微笑，“我只是担心辰南有事想要去查看。”

　　“我亦是如此，之前德猛道友劝阻我，我就不打算在于辰南为敌，现在辰南受伤了，我只是想要弥补下，想去看看他有没有伤势。”

　　法祖出声。

　　闻言，德猛唾弃。

　　这个埋了无数年的老狐狸，果然脸皮都没了，不要脸到了极致，这话都说得出来。

　　要是法祖知道德猛所想，必然冷笑，脸皮？修炼到仙帝这个层次会在乎这种没必要的东西么？有时候可以在意，有时候就没必要。

　　如此“外物”该舍弃就舍弃，他可不会因为这点东西就去动摇道心。

　　“既然道友与辰南认识，那么我就放心了，照顾好辰南。”德猛虚情假意了一波。

　　之后他就离开了。

　　至于法祖，不要脸依旧。

　　有时候该认怂就要认怂，道天钧这个人连半无上都能战而胜之，胜而斩杀，他觉得给这样的人低头并不算什么。

　　“道友告辞。”

　　法祖学德猛寒暄，而后离开。

　　“偶米头发，这老头忒不要脸。”龙宝宝的奶声传来。

　　它眨巴眼睛，毫不客气的数落。

　　实在是法祖太不要脸，攻打辰家，怎么到现在还一副关心辰南的模样，真的是人不要脸则无敌。

　　“学到了，学到了，嗷呜……”

　　痞子龙的声音响起，今天他算是见到“祖宗”了，它已经觉得自己很不要脸了，现在看来它输了，有人比它更不要脸。

　　两龙率先到来。

　　在它们的身后还有其他人，是辰南的朋友还有辰家的人。

　　早在辰南自身出问题后，他们就拼命赶来了，同样看到了德猛两人的举动，本来恨极，最后没想到会这样就结束。

　　他们惊疑未定的注视着道天钧，看了一眼后，脑袋就垂下了，甚至在虚空中的身形都是下落了几分，不敢与帝平齐。

　　潜龙与龙舞也来了。

　　龙舞震撼，她终于明白了潜龙口中那个大人物是谁。

　　“前辈？！”

　　辰南稳定了自身后，他看向道天钧，神情一怔。

　　倏地，他脸色变化。

　　在这一刻，眼中道天钧在变化，有一种模糊的记忆画面浮现，是一个书生，是屠夫，也有老头子，红尘万丈，凡尘百态。

　　这不是道天钧有意为之。

　　而是因果显化。

　　“……”辰南心灵天通，瞬间明白了一些事情，张了张口不知道怎么说。

　　“我来给你们送源。”道天钧微微一笑，手掌一翻有几两源出现。

　　辰南与龙舞对视。

　　他们皆是明白对方那一刻的明悟。

　　“前辈大恩，辰南……”

　　“你别报了辰南，你这一辈子都要欠着了，就你小子几斤几两，你还想帮前辈什么你告诉我。”痞子龙的声音直接打断了辰南说话。

　　说着的同时，痞子龙怪笑。

　　闻言。

　　辰南苦笑，痞子龙说的没错。

　　怎么报？道天钧需要帮忙的事情，他能帮么？

　　“不是不可以。”道天钧笑道。

　　听着这道声音，辰南、龙宝宝、痞子龙他们都是发愣。

　　“光明大神棍在上，宝宝出现幻听啦。”龙宝宝说完，伸出小爪扣了扣耳朵。

　　“前辈请讲。”

　　辰南认真说道。

　　“这件事不难。”道天钧声音响起。

　　道天钧说着目光落在龙宝宝和痞子龙身上。

　　“嗷呜，不要！！”

　　痞子龙不愧是龙老成精，它看到道天钧目光立刻意识到了不对。

　　“辰南的人情，龙大爷为什么要替他去偿，还是肉偿啊。”痞子龙嗷叫。

　　它明白道天钧要辰南做的事情，需要用到它和龙宝宝，道天钧的忙，是那么容易的吗？

　　辰南疑惑，下意识的询问是什么事情。

　　其音一出。

　　道天钧话音响彻。

　　“陪我去一趟永恒森林……”


第五百四十九章 一人震慑一无上大族

　　永恒之森。

　　听到这个名字，没有人能保持镇定。

　　禁忌之地，仙帝都无法轻易涉足的地域，纵然是天塌地陷，它依旧能长存，这是定律，也是铁律，不为别的，只因它神秘！

　　十八层地狱。

　　那就是一个禁忌之地，昔年人间三地崩溃，十八层地狱都完好无损，那么多仙帝交战，余波都荡不破，甚至应该说那里是交战中心，却还是能完整保护下来。

　　要不是最后十八层地狱发生惊变，有无上出世，最后自己消息了，十八层地狱现在还会存在。

　　道天钧要带辰南他们一人两龙前往永恒之森？

　　“呜呜……”痞子龙做哭泣态，看起来悲惨得很（第四声）。

　　“死定啦！”

　　完美的将心声吼出。

　　与此同时，龙宝宝则表现淡定很多，“里面有好吃的么？！”

　　黑亮亮的大眼睛闪烁着光辉，小嘴有口水。

　　而在这时候龙儿拉着辰南的衣襟，很是紧张，他小脸看向道天钧，“能不能不要带父亲去永恒之森，换一个帮忙。”

　　他不想才与父亲相遇就分离，害怕辰南这离开就是永远。

　　别看他之前倔强，现在却又不一样了，说到底他还是一个孩子。

　　“跟我去不会有事，这是他们的机缘。”

　　平静的声音传来。

　　道天钧淡然，他看向辰南。

　　“你在人世间还有事未了，我可以等你忙完在带你过去。”

　　“前辈我……”痞子龙这时候也开口。

　　只是他话语说道一半，被道天钧的目光看得发毛。

　　“你也有事是么。”道天钧出声，有着一抹古怪的笑意。

　　痞子龙讪讪一笑。

　　它知道道天钧看穿了自己内心想法，原本还想着自己也有事，忙一辈子的那种，现在看来，还是别说了，会被打死的。

　　虽然它听到了机缘，但是永恒之森，那地方太危险了，古往今来进去的人没有一个活下来的，仙帝都没有例外，让它怎么玩？

　　“好。”辰南颔首。

　　此刻的他有一些明悟，想到了道天钧来此的意义，恐怕真正所在是在这里面。

　　“辰家邀请道尊盘踞府中几日。”四祖与五祖出现。

　　他们早在旁边，而今见到了机会，立刻出声。

　　两人心中紧张。

　　须臾间，四、五祖感受到了道天钧目光投来，令得他们紧张加剧，提到了嗓子眼。

　　他们邀请道天钧有很多意义，结交是一点，最重要的是想借一借道天钧的势，他若进入辰家，那么这段时间的辰家危机将迎刃而解。

　　这不是说假的，道天钧就拥有这样的力量。

　　不需要道天钧的背后势力，只要道天钧他一个人就可以，当世他就有这样的力量，一人震慑一整个无上族群。

　　如果道天钧进入辰家，那么会让敌人都是停手。

　　早没有搞清楚道天钧态度前，没有人会在对辰家出手。

　　甚至借此，他们还能反攻一次，借道天钧的势压迫敌人，当然了这是后话，最紧要的还是道天钧是否进入辰家盘踞几日。

　　“也好。”

　　时间一点点过去，让辰家两祖度日如年，终于他们听到了恢复。

　　两人大喜过望。

　　他们看似冷酷，但是对于家族的态度那是不一样的，为了家族他们甘愿去死，同时也不愿意成为辰家的万古罪人。

　　“请。”

　　四祖行了一礼，请道天钧去辰家作客。

　　在人世间强者的眼中，他们看到了道天钧与辰南在交流，也见到了辰家四祖、五祖的出现，更是看到了道天钧要移步前往辰家。

　　“怎么会这样！”

　　有大族强者尖叫，脸色苍白。

　　一刹那而已。

　　人世间强者多是惊惧，他们围攻辰家，现在事精发生剧变。

　　“他怎么会进入辰家？！”法祖在虚空中注视着这一切，神情动容。

　　这是一个惊人的信号。

　　“呵呵，这场针对辰家的危机，本以为会持续很久很久，到最后辰家招架不住，彻底湮灭在历史中，没想打，没想到……”

　　仙魔在感叹。

　　“辰家翻身了，这场应该持续很久的博弈，竟然在十几年后就结束！”

　　“无上家族始终是无上家族，能达到那个高度，任何一个都不是那么容易覆灭，他们的因果错综复杂。”

　　“因为一个‘道’，无上势力博弈熄火，一人改变一场万古局。”

　　“这就是，他。”

　　世间非议，诸天沸腾。

　　很多势力在得知这件事情后，心升惶恐，那些明面上针对辰家的大族、道统为主，他们本来打算在静观其变。

　　但是随着时间推移，看着道天钧一直没出辰家。

　　他们再也坐不住了。

　　每个大族、道统都是有了行动，纷纷带着赔礼走上辰家，想要化干戈为玉帛。

　　就是那些暗中的势力也都坐不住了。

　　可以说人世间沸腾，震动不已，在上门赔礼的时候，也有很多强者前往其他的无上族群，他们会有这样的行动，很多原因就是其他的无上大族指示，他们只是行动的人。

　　可是现在不一样了，道天钧的出现改变了一切。

　　他们慌啊。

　　背后的无上势力绝对不能弃车保帅吧。

　　这一点不是不可能，道天钧有多凶悍，人世间已经有耳闻了，叶天帝与道是生死兄弟，在叶天帝还是准仙帝的时候，其亲女叶紫差一点被杀了。

　　那时候道天钧就为她出头了，直接杀进了阿摩殇族啊。

　　简直太猛了，他们听到这古史的时候都是愣住了。

　　堵在被人家门口，说让他们亲自出手杀“凶手”，一开始没人出手，到后面还是出手了，可是最后是什么？愣是连“凶手”的皮毛都没碰到，颜面尽失。

　　就这护犊子的个性，辰南明显与道天钧有关系，万一，万一辰南找道天钧让他出手。

　　不寒而栗。

　　一想到这个每个势力都是头皮发麻。

　　之所以联手找上背后，也是想要真打起来，让他们出人挡那尊杀神。

　　人世间不止是三地在动荡，其他的天地也是不能安逸。

　　想要覆灭辰家的杀局，背后的势力可不是那么简单，很多人都是在做着事情，甚至有人打算登临拜访辰家，不是要找辰家人，而是要找道天钧。

　　于其干巴巴猜测，不如直接去试探一二！

　　这边在动荡。

　　道天钧则平静，他住进了辰家的安排小院内。

　　在小院内。

　　他一直在教导龙儿。

　　之所以如此，那是因为龙儿的特殊，他与真龙一族最古老的远祖大龙有着很大的关系。

　　“呼喝。”龙儿舞动辰南凶戟，刻苦无比。

　　他在道天钧设下的幻境中战斗。

　　至于龙宝宝则依旧啃着油腻腻的鸡腿，坐在了道天钧的肩头。

　　另一边，辰家的四祖、五祖偶尔也会到来，他们也想借此询问，道天钧是否有办法修复伤势，亦或者让他们能突破。

　　“机缘在未来。”

　　道天钧对于他们的问题，只说出了这五个字。

　　每一个问题回答都是这几个字。

　　“前辈，又有大人物来辰家了。”痞子龙从外面飞了过来，落在小院内。

　　“照旧。”

　　道天钧的音声响起。

　　“好勒。”痞子龙屁颠屁颠的走向小院屋落内。

　　屋内的方桌上有一小摞白纸，大概十几张的样子，纸上有一字魔，苍劲有力，蕴含有禁忌气息，让人一见忍不住沉迷。

　　痞子龙拿起一张纸就是向着外面飞去。

　　不久之后，它就又回来了。

　　“前辈，纸我交给那来的大人物了。”

　　道天钧颔首，眸光从始至终都没有移动，一直看着龙儿破幻境。

　　见此，痞子龙心痒痒。

　　这段时间以来，不知道来了多少禁忌传说，有禁忌大族的帝祖，也有仙国的国主，还有无上族群的古祖，每个人都是有这一片属于他们的辉煌万古史。

　　第一次有大人物来见道天钧。

　　道天钧直接拿起了几张纸，随意的写下了十几张各有魔字的纸，之后抽出一张递给痞子龙让它去送个来人，而他则不出小院，不见客。

　　从那一次之后，凡是有大人物来，桌上的纸都会少一张。

　　而大人物都是深深注视纸张片刻后，选择不再打扰，离开了辰家。

　　痞子龙是在安耐不住内心想法，好奇道，“前辈，你那个魔字是有什么含义么？方便透露下么？”

　　龙宝宝也是看来，满脸疑惑。

　　“没有含义。”道天钧淡语。

　　闻言，两条龙都愣住了，龙宝宝想了一会儿，觉得头疼，就继续在一片啃鸡腿，继续看龙儿在那里“发疯”。

　　至于痞子龙则陷入沉思。

　　这句话又是什么大含义呢？

　　其实这根本就没有含义，道天钧就没有打算有什么含义，他纯粹的不想见客，然后随便写了一个魔字就丢出去了。

　　你自己揣测就是了，至于什么答案你开心就好。

　　道天钧见痞子龙在沉思，没有去说什么，他抬头看向远方。

　　越过辰家，看向虚无，眼中有一颗神秘的月亮映入。

　　那颗月亮传说居住有上古第一禁忌大神道侣，传说败天有两位妻子，一位为萱萱，一个为月神司徒明月，而月神正是住在那颗月亮上。

　　要去见一见么。

　　道天钧脑海中浮现这个念头。

　　之后，他便是否定了，还不到时机，孤独败天没有出现，月神就不会出世，不出世又怎么去见上一见。

　　之后小院陷入沉寂。

　　一个月后。

　　辰南处理好了自己的事情，与道天钧离开了辰家。

　　永恒之森，人间禁忌秘地之一。

　　这片森林外表丝毫看不出什么，与诸多远古森林相同，唯一却别是这个森林太安静了，连一丝虫鸣都未曾有，像是一片充满死寂的地域。

　　“嗷呜……”

　　痞子龙看着森林，忍不住狼叫，远远可闻回音。

　　“你干嘛？”辰南惊愕。

　　“太安静了，我想为这个地方创造点声音。”

　　“吃饱了撑得啊你。”

　　辰南无力吐槽，这个痞子龙真的闲得蛋疼。

　　道天钧没有飞掠森林，而是选择徒步，一步步走入深处，身上涌动的神辉为这片森林带来了不一样的生气。

　　他们前进，不久后便是看到了一片黄色大河，泛着恶臭。

　　“咦。”龙宝宝眨巴眼睛。

　　它刚刚在上空明明没看到这条河，怎么进来走了一段路后就看到这个了。

　　永恒之森内有乾坤？！通往另一片世界不成。

　　“这不会通往永恒之界吧。”痞子龙嘀咕。

　　永恒之界，永恒之森，容不得它不这样想。

　　“黄泉。”

　　辰南惊呼。

　　他看到了河边有石碑，印刻古字。

　　这条河有邪恶气息，河水如尸水，让人浑身难受，与之传说中的那条河太像了。

　　对此，辰南、痞子龙都是下意识的靠近道天钧。

　　这时候他们忍不住羡慕龙宝宝了，目光看向道天钧肩膀上安逸啃着鸡腿的金色胖球。

　　羡慕使他们眼红。

　　黄泉河上有奈何桥，对面有彼岸花，景象像足了地府。

　　痞子龙已经不说话了，小心翼翼的走动，辰南一样警惕，只是他很快苦笑，警惕有什么用，真的危险出现，道天钧没有保下他们，他们警惕也是要死。

　　道天钧一行人仿佛要走向幽冥，欲要往生轮回。

　　轰隆隆。

　　有海流呼啸音，一片看不见边际的血色汪洋出现。

　　血海。

　　一片真正的血液世界，与曾经道天钧进入的血色世界相似，或者说相同！

　　“这得死多少生灵。”辰南脸色变化。

　　无尽血海，这是真实的血液填出来的，无法想象要死多少人，一片天地生灵？！

　　恐怖不止是一片那么简单。

　　“血海，血色世界，曾经都经历过两次惨烈大战，死去了无尽生灵么。”

　　道天钧注视，轻启口齿。

　　言语间。

　　他没有一点停留，脚伸向血色大海。

　　轰的一声，有华光流转，仙辉凝聚一片芭蕉叶，道天钧带辰南他们横渡血海。

　　血海庞大，路上海浪声阵阵。

　　“吼！”

　　凄厉的吼啸声响起，振聋发聩。

　　这股音波强大至极，这不是仙魔能抵抗的，是禁忌生灵发出的吼音。

　　血海翻滚，大浪万万丈，一个庞大的骷髅骨露出。

　　须臾，白骨彻底的没出大海，白茫茫，有万丈长。

　　那是真龙骨，散发着与骷髅同样的气息。

　　一条仙帝真龙死在了血海，这是真龙族的古祖之一。

　　看着这一幕，痞子龙呆住了，辰南惊呼，不敢置信。

　　血海翻滚，大浪万万丈，一个庞大的骷髅骨露出。

　　须臾，白骨彻底的没出大海，白茫茫，有万丈长。

　　那是真龙骨，散发着与骷髅同样的气息。

　　一条仙帝真龙死在了血海，这是真龙族的古祖之一。

　　看着这一幕，痞子龙呆住了，辰南惊呼，龙宝宝眨巴眼睛，还是那样没心没肺。

　　真龙骨的一刻。

　　道天钧嘴角扬起笑容。

　　呼轰……

　　大浪卷起，冲上九十九重天，太惊人了。

　　真龙骨，白骨没有那种邪异的感觉，反而有淡淡的光辉，像是一块块白玉，一双巨眼中，碧绿的光芒透发而出。

　　“残荒地。”

　　真龙骨仙帝开口，音沉似山，又如诸天大道音。

　　那双碧绿双瞳看向道天钧，头颅上有灵魂之火在跳动，它没有死去，还有记忆存在。

　　在第一时间。

　　这条真龙就注意到了道天钧。

　　“我好像记得你……”就在这时候，一声稚嫩的声音响起，是龙宝宝在嘟囔。

　　它小脸泛着迷糊，感觉面前的真龙很熟悉，似乎以前它认识。

　　“大德大威！”

　　真龙骨仙帝凝视龙宝宝，音声失声。

　　下一刻它怒吼了，“该死的，是你这个王八蛋神棍。”

　　“你才是神棍，你全家都是神棍。”龙宝宝可不在乎什么仙帝，张口就怼。

　　辰南和痞子龙他们是彻底的惊呆了。

　　龙宝宝和这真龙仙帝认识？听那语气，似乎两者有大仇啊，这是什么情况？

　　“没想到在今日我能见到一位故人，很难得。”

　　海底深处有声音发出，紧接着海水沸腾，有另一具骸骨出现。

　　那是一个人形骷髅，他落在了真龙骨上，两者像是一体，有着惊人的势，冲破诸天，荡彻万界，显然两者在过去绝对是有着密切的关系，否则不会有这样的气息。

　　道天钧神情从始至终都是没有波动，平静、淡然。

　　他知道两者身份，更是明白两者关系，他们是战友，亦是同伴，就像帝鸿氏与龙王的关系。

　　真龙仙帝与那骷髅骨两者注视向龙宝宝，最后看向道天钧。

　　“故人在，我们心中不愿与你交手，但是身不由己，我们只是一个傀儡，不得不阻拦，动手吧，想要过去只需要将我们杀死。”

　　在这一刻。

　　道天钧迈出一步，他神情平静，全身气息如同诸天火山共同喷发。

　　恐怖的力量爆发惊慑诸天万界。

　　“沉寂了无尽岁月，今日又能再次酣战！”骷髅骨长啸。

　　一股无边的战意冲击诸天，真龙仙帝咆哮，发出的音波击碎虚无，荡彻万界十方。

　　“穿我太古甲胄，持我昔日战矛。”

　　声音荡彻，透发着苍凉的霸气。

　　仙辉冲出九天，照耀了血海，真龙骨仙帝和骷髅骨都是发生了变化，血肉滋生而出。

　　白骨消失。

　　取而代之的是一个身着金色甲胄的伟岸身影，一条万丈天龙，透发无量仙辉，燃烧熊熊黄金大火。

　　“不要让我们失望！”

　　音响身动。

　　轰！

　　道天钧没有出声，直接唤出了神藏，化出了天剑。

　　他没有任何的保留，直接展现了自身最强的力量，向着一人一龙而去。

　　可怕的仙帝大战，画面太惊人了。

　　一人一龙仿佛再生一般，他们的举手投足都是迸发着仙帝力量，人与龙皆是威势动天。

　　但是！

　　这强绝的战意下，他们眼中有的是沧桑，夹带有无尽的落寞，更是有着悲凉，给人一种英雄末路的感觉。

　　苍凉霸气的天龙人皇。

　　辰南心中触动。

　　他明白这一战是一人一龙在寻死，想要借道天钧的手结束生命，他们口中皆在念叨着“不然让我们失望啊”的话语。

　　用战作为死的方式。

　　这场大战触目惊心，道天钧一人战人龙双帝，他打碎了骷髅骨的甲胄，一拳击碎了真龙仙帝的头骨，一掌拍出两者身躯皆是碎开了。

　　下一刹那。

　　他们身躯再次重组，战意越发的强横，黄金大火燃己身。

　　“我们本应该在太古就死去，但是因为意外我们从血海复活了，灵魂活过来了，却永久困在这里，还要像傀儡般守护这片血海，我不恨血海的主人，只是这种生活我们已经活够了，我们渴望一战，结束这残命。”

　　大战再继续，血海翻涌。

　　这场战斗激烈无比。

　　一次次的破碎肉身，血战拼斗，有惊变发生了。

　　咔嚓咔嚓……

　　在这一刻，有诡异的枷锁破碎之音响起，束缚一人一龙他们在血海不得出世的力量消失了。

　　只是这也代表了他们走到了尽头。

　　没有了血海，他们死路一条，本就是依托着血海才存在。

　　一人一龙出奇的停手了。

　　骷髅骨注视道天钧。

　　“阿摩殇族、西洛仙府……他们可还在。”骷髅骨低沉说道，他神情肃穆，双瞳流转精芒。

　　他的口中念道出了一些无上道统、大族，没有例外这是残荒地大敌，亦是有真龙族的对手，从其中可以判断出来，这个人同属残荒地这边的阵营。

　　道天钧未曾出声，手指一点没出一道光，蕴含了所有的信息。

　　“好好好，有些人还活着，我知道了我仅有的一天生命该如何度过了。”

　　骷髅骨仰天长啸，透发着无尽的战意！

　　其口中有一首古老的战歌，意义悲凉无比，他冲出了永恒之森，其意明显，要在临死前再杀敌人阵营的禁忌强者，拉下一位传说中的传说。

　　他太虚弱了，很可能不是对手，但是依旧义无反顾的做了……

　　……


第五百五十章 七绝天女

　　骷髅骨冲天而起。

　　在这个时候，那条真龙却没有离开，它定定的看着远方的龙宝宝，口中叹息。

　　“你总是这么迷糊，哪一天能够真正的好好修炼呢，你是我真龙族最杰出的族人，比其他族人都有望登临无上，但是你总是如此……”

　　“偶米头发！”

　　龙宝宝乌黑大眼睛眨巴，一脸的茫然。

　　“看你浑浑噩噩的样子，我真想一巴掌把你拍死。”真龙仙帝硕大的龙首摇晃，眼瞳闪烁愤怒的光芒。

　　然而这样的愤怒在最后化作了叹息。

　　“也不能怪你，你转世了，忘记了过去……但是无论如何，你始终是我真龙族最杰出的族人，今日我帮你点燃那迷失的龙魂，让你早日回归……”

　　龙吟长啸，荡破诸天，延绵万界。

　　惊天动地的咆哮，真龙骨仙帝眼瞳中两道灵魂火焰，刹那飞出，没入龙宝宝那瞪得大大的乌黑眼瞳。

　　轰轰轰……

　　龙宝宝小龙躯在燃烧，周围有黄金大火，溢散着禁忌气息。

　　“当你的魂火燃烧到了极致，最强的真龙血脉族人将会回归。”

　　真龙骨仙帝低语，它无比的削弱，音声泛着那种疲倦，这在仙帝中很难见到。

　　龙吟吼啸。

　　它一样冲出了永恒之森要用生命最后的华光，为真龙族为族人做最后的杀伐。

　　“偶米头发……兰凯斯对不起……你不要走呀，我赔你以前的东西……”龙宝宝呢喃，它小身子有火焰在腾跃，陷入了沉睡，一双大眼有泪水滑落。

　　“你到底还是想起了我。”

　　在天地间，有真龙骨仙帝的话语，很是伤感，这是永别啊。

　　悲凉而古老的战歌在血海中回响。

　　久久才渐渐的散去。

　　“得罪了。”道天钧看向后方，拱手行礼道。

　　他今日到来的目的，就是为了这些而来，要借永恒之森内困在“小六道”中的禁忌强者之力，唤醒一些强者。

　　龙宝宝就是其中一个要唤醒的人。

　　打从一开始道天钧就有了多算计，他将很多事情推前了。

　　无上时代。

　　这段岁月给予残荒地，给予他们阵营的人来说，是一个最大的机缘。

　　甚至道天钧要在这段岁月，插手无上苏醒之事！

　　“继续上路吧。”道天钧轻声道，他将龙宝宝收入了神藏中。

　　辰南与痞子龙点头。

　　他们心中依旧在回响那首歌，无比的震撼。

　　血海广袤，像是通往无尽的地域，看不见任何界限。

　　随着他们的行走，一座古岛浮现。

　　岛上植被葱郁，有着生机勃勃的画面，与之血海寂静格格不入。

　　骤然，岛屿中有一股禁忌气息。

　　道天钧抬手向着岛屿摄去，任何的力量在他的面前都是破碎，摧枯拉朽，演绎了什么是无敌。

　　岛屿上的绿植都是消失，只剩下一个光秃秃的石岛，散发着淡淡的朦胧仙芒。

　　五指一握，石岛缩小，化作一片古朴的小盾。

　　辰南眸光闪烁，“这是！”

　　他没想到会永恒之森内收集起石敢当的破碎器体。

　　石敢当，与辰南孩子，龙儿本体是大龙刀一样，都是无上神兵，只是那是失去了很多力量的兵器，沦落到了禁忌兵器的行列。

　　辰南能爆发可怕的力量与他体内八魂，诸多神兵兵魂有很大的关系。

　　大龙刀、石敢当、后羿弓等都是一件件无上兵魂。

　　传说大龙刀乃是真龙一族大龙自身炼制而成，最为巅峰的状态等同于道天钧手中那被魔龙王炼制成坐骑的魔龙王躯一般无二！

　　那些神兵都是如此。

　　在无上手中可发挥出最可怕的力量。

　　石敢当，辰南拥有其一部分，这座石岛就是石敢当的主体，之前在路上，他得到了两面石碑，黄泉、苦海的石碑，那也是石敢当的一部分。

　　现在他收集全了石敢当。

　　道天钧将石岛送给了辰南，那些无上兵魂会在他的身上发挥另一种作用，诞生如龙儿那样的生灵存在，是一种生命的延续。

　　“朋友还不现身一见么？”淡语声同时间从道天钧口中响起。

　　他眸光注视血海。

　　血海翻涌，有另一股真龙威浮现。

　　那是一条骨龙，只是这不是真龙一族，应该说是另一种存在，一个真龙死后骨头诞生灵智的存在。

　　“我在你们的身上感受到了我族人的气息。”骨龙开口。

　　闻言，辰南、痞子龙皆是愣住。

　　他们身上有骨龙族人的气息？

　　“您老人家是……”痞子龙小心翼翼询问。

　　“我非真龙族，是真龙骨死后诞生的生灵，红尘生灵称呼我为骨龙。”

　　闻言。

　　辰南、痞子龙脸色皆是变化。

　　红尘，禁忌势力，昆仑妖族中那个太上妖祖之一，骨龙？！

　　难怪他会说身上有族人的气息，辰南认识金蛹、凤凰天女，两者皆是昆仑妖族的仙帝，值得一提的是在十八层地狱那个前往光明一族的魔蛙，它也是来自这个昆仑妖族。

　　这是一个妖兽集聚地。

　　在辰南、痞子龙，甚至是道天钧身上的族人气息，那是来自凤凰天女。

　　辰家有一只小凤凰，那是辰南的朋友之一，它现在就待在辰家，所以沾染了她的气息，道天钧还指导过她，这个小凤凰就是凤凰天女的转世。

　　而这一次小凤凰其实也有到来。

　　她就待在道天钧的神藏内，只是她在沉睡，如同涅槃一般。

　　这是道天钧有意为之。

　　“我来此的目的是想要你帮助。”道天钧露出了神藏在沉睡的小凤凰。

　　“昔年我闯入血海，最后被困在了这里，成为了一个傀儡，守护苦海之门，其实我早可以解脱离开，但是我推算到了会有故人到来，所以一直没有离去。”

　　骨龙出声。

　　它就是那昔年今日永恒之森，而后再也不见身影的仙帝。

　　原本他是可以自我解脱的，因为他的存在与真龙骨仙帝不一样，是后面才被困在里面，而不是血海存在就被困住了，正因为如此它能自我解脱，不像是骷髅骨他们那样。

　　“今日兵解，回归本源，凤凰啊，你的力量有一半一落在人间，另一半一定要找到，今日我死前帮你点燃不死凤凰魂。”

　　没有怎样的悲伤，一切看起来很平淡。

　　骨龙死了，龙吟冲入九天，下荡九幽，响彻诸天。

　　小凤凰身上燃烧起了凤凰涅槃火焰。

　　这样的景象看似平淡，但是却让辰南心中深深感触，一代仙帝最后这样落幕，而它最后死前还在为族人着想，平淡反而让他心颤。

　　“血海之门就在我镇守的海底。”骨龙最后的声音响起。

　　其告知了守护之地在哪里，道天钧该怎么走。

　　没有停留，道天钧带着辰南和痞子龙进入血海。

　　“可怜我龙大爷一世英名，没想到……”

　　痞子龙一脸的痛苦。

　　它眼巴巴看着骨龙，没想到，机缘竟然给了小凤凰，它可是真龙啊，骨龙怎么不给它来个唤醒，来个隔体传功。

　　然而，它眼睛都瞪裂了，骨龙也是没有给它好处。

　　咕噜噜……

　　看着周围血水涌动，他们进入血海，痞子龙知道，彻底没希望了。

　　它还在想真龙骨仙帝帮了龙宝宝，还有一丝丝力气，骨龙帮了小凤凰，他怎么也会有点力量才对，流给自己喝口汤，毕竟骨龙可没有冲出去杀人的举动。

　　希望泡汤，骨龙兵解消散，这画面清晰映入眼帘，痞子龙心痛不已。

　　“个人有个人的机缘。”

　　骨龙最后留给它一句话。

　　说起来骨龙也不是真的无视痞子龙，毕竟它可是依托真龙骨诞生的生灵，和真龙理论上应该很亲近才对，他没有给予痞子龙机缘是有原因。

　　“你够了。”辰南忍不住吐槽。

　　此刻痞子龙还在嗷呜嚎叫，有时候他都在怀疑，这家伙是不是真龙，不会是披着龙皮的狼？

　　“你懂个锤子，你好处有，龙大爷我没有啊。”

　　痞子龙翻白眼。

　　不过他被辰南这么一说也消停了，眼扫海底，立刻被海底的景象吸引了。

　　血海下竟然有庞大的建筑群，宫阙延绵，雄壮磅礴，浸泡在血水中没有一点损坏的迹象，处处透发不简单。

　　骨龙口中的血海之门就在宫殿群的上方。

　　血海之门闭合，笼罩着朦胧的光辉，光很淡，十分神秘！

　　“那是什么？血海下面怎么有这么大的建筑群。”辰南惊讶，同时疑惑，他认不清这些建筑是什么年代的。

　　“什么年代的建筑。”

　　痞子龙与辰南有相同的疑惑。

　　“魔主那个年代的建筑。”道天钧开口为他们解惑。

　　闻言，辰南他们心头大跳。

　　魔主那尊无上禁忌所存在的岁月太久远了，远到仙都是绝望的地步，要怀疑自己能不能长存那么久。

　　“那石雕是什么？”

　　辰南感觉到了一点不一样。

　　宫殿群的旁边，不远处有一座座巨大的石雕，它们存在似乎比建筑群都要久远，其上布满裂纹，但是其上有神秘力量凝聚，使得石雕破而不碎，屹立不朽不灭。

　　“墓。”

　　道天钧没有走入血海之门，反而是走向石雕，伸出手抚摸，手掌下可清晰感应石雕上的斑驳，岁月留下的痕迹。

　　“大宝贝么？”痞子龙双眸放亮。

　　然而，它注定要失望了，道天钧摇头，否定了其念头。

　　辰南闻言，注目石雕。

　　石雕矗立，它们的存在像是在记叙一件件故事，断断续续，无法判断完整，其上雕刻很多生灵，有真龙，亦是有仙。

　　雕刻的生灵他们都十分强，屹立在尘世间巅峰，他们在厮杀，残酷战斗，仿佛是在绝望中迷失了自我，纷乱战斗。

　　每个生灵的神情刻画十分传神，将绝望与迷乱展现而出！

　　“墓，是空的？”辰南错愕。

　　他发现石雕内空荡荡，不存在有葬人的迹象。

　　“太古时代的葬法，有些人死了，找不到其身躯，建立其石雕，是希望有一天他们那游离的魂识会聚集在这里，发生奇迹。”

　　道天钧说道。

　　这是一种古代封建，属于太古时代的封建。

　　可是，这种封建并非是针对凡人，就算是极其强大的生灵都是遵循，佛，传说就是从这些一件件封建中诞生。

　　看了几眼后，道天钧走向血海之门。

　　轰！

　　道天钧用最简单的方式打开了大门，一拳破开，血海在翻滚，河水滚动，海中有魂魄凝聚万鬼万魔，亦是有白骨浮现。

　　这一切凶戾短暂的出现，之后都是散开。

　　拳下，万物界灭。

　　宫殿群都是在骇浪，拳芒中破碎倒塌，石雕也是破碎了。

　　须臾，就在道天钧他们进入血海之门的时候，其中某个石雕，有一个残尸出现，他忽然睁开了眼睛。

　　血海之门内是一片神秘世界。

　　广袤无边，无尽的沙漠，能看的都是金色西沙。

　　道天钧有目的性的向着西南而去，看的辰南和痞子龙都是错愕。

　　“前辈你是不是来过？”痞子龙下意思的问道。

　　“没有。”

　　道天钧回答。

　　骗鬼呢！

　　痞子龙听到无语了。

　　没有来，怎么前辈跟自己家一样对永恒之森很了解一样，从头到尾，它看不到道天钧一点面色变化。

　　西南方向，道天钧所走位置有一片绝壁。

　　峭壁有百丈高，很突兀的矗立，这样的景象给人一种不协调，茫茫沙漠忽然出现一个石壁。

　　“有生命波动。”痞子龙错愕，它感觉到四周有生命波动，但是就是找不到是什么东西。

　　骤然。

　　绝壁上有一道身影在流动，其上有几个大字。

　　“七绝天女。”痞子龙惊恐。

　　它痞子性格，但是见识那是绝对的，甚至比起同辈生灵都是丰富，立刻认出了那字是什么。

　　这是抒写了石壁上的人是谁。

　　七绝天女。

　　看到这几个字代表的意义，痞子龙怎么能不害怕。

　　这是一个疯女人，或者说最可怕的女子之一。

　　七绝天女所处的年代很久远，与魔主、鬼主他们那个岁月年代差不多，她一身修为傲视上苍各大天地，甚至在无上中都是有着可怕的威名！

　　为数不多的女子无上。

　　但是这样的辉煌她不满足，她想要掌控上苍，要成为唯一至强。

　　为了这样的目标。

　　她走上了一条诡异的修道路。

　　与佛类似的法，但是她更狠，用毕生创出了七绝功法，一身化七身，融入上苍，待到有朝一日，七身逐一归来，再聚一起，那时候她将成为最可怕存在。

　　没有人知道七绝天女功法究竟是怎么样的。

　　七身是哪七身，也不知道七身归来是指什么，七个普通人，还是七个仙帝，七个无上？有人猜测七个人很可能都是传说那一层次。

　　今日痞子龙看到了传说中的七绝天女。

　　那绝壁内的虚影绝对是七绝天女，只是不能肯定是一缕化身，还是几次融合的天女。

　　“七绝天女不会真的要回来了，要成功了吧！”

　　痞子龙咂舌。

　　“传说中七绝天女在很久的岁月前就融合了五个化身，不过这不是成功。

　　在那时候七绝天女被人生生击散了，传说中那几个残缺的化身被封死了，也有人说她残缺化身为了自保，自我封印了。

　　今日见到这石壁，我认为后者猜测比较真实。

　　当年七绝天女有一大神通，名为绝对空间，在石壁中她就是主宰者，即便她是重伤之身。”

　　这是七绝天女的力量。

　　峭壁就是七绝天女的绝对空间。

　　“你倒是很了解七绝天女。”道天钧轻启口齿，微笑说道。

　　闻言，痞子龙挺起胸谈，一脸骄傲，能被道天钧夸不骄傲说不过去。

　　“龙大……呸，小龙喜欢研究古史，纯属偶然。”痞子龙表面谦逊道。

　　其实它说的是假的。

　　什么喜欢研究古史，那是放屁的，它虽然会研究，但是不是喜欢，而是不想有一天它看到强大的东西却不认识，导致自己死了。

　　至于七绝天女，它还真是有认真研究的。

　　它想着是七绝天女七个化身，不是同一个时代出生，万一自己运气好遇到年轻化身，自己将就下，啪了她，一百遍啊一百遍，到时候自己是不是就是七绝天女的道侣了呢？

　　生米煮成熟饭啊。

　　随着研究，痞子龙心凉透了。

　　七绝天女可不是什么善人，那是一个绝世凶人。

　　心中所想。

　　它看向石壁。

　　“前辈我们要做什么？”痞子龙害怕，眼睛直勾勾的盯着峭壁。

　　其上，七绝天女婀娜绝世的仙影，充满了美感，但是这可不是什么美女，那是一个暴君，嗜杀，残忍，对生灵生杀予夺，眼中只有自己。

　　“让她出来。”

　　道天钧回答。

　　噗……痞子龙双腿打颤，一屁股坐在地上，不敢置信的看着道天钧背影。

　　不对。

　　痞子龙忽然想到一个问题。

　　七绝天女在里面是无敌的，但是外面不一样，绝对空间，说的是在里面无敌，但是外面，以七绝天女现在还在自封的状态来说，她应该还是虚弱的。

　　那岂不是道天钧把她弄出来，能随意的那个啥！

　　倏地，痞子龙眼睛变了。

　　它脑海中有邪恶的念头，一经浮现就根本不能停止。

　　七绝天女是女无上啊，这可是很稀有的，道天钧会不会……嗯，化身禽兽的那种。

　　一想到这些，痞子龙呼吸粗重了。

　　太带劲了。

　　虽然这不是它要那个啥，但是能看到七绝天女被人抓起来，那个劲爆啊。

　　一百遍啊一百遍。

　　心中它在呐喊，眼睛直勾勾的盯着道天钧。

　　眼中。

　　道天钧屈指一弹。

　　石壁破碎。

　　轰！

　　不见有任何的可怕气息，绝壁消失，一道绝美的身影从其中走出，带着轻笑。

　　太可怕了。

　　她踩着一地碎尸走出，血淋淋的场面让人皮骨发寒。

　　残暴、冷酷的七绝天女。

　　辰南、痞子龙胆寒。

　　“呵呵……”

　　无尽沙漠，诸天星空有银铃般的笑声在回荡。

　　七绝天女绝美婀娜，清丽出尘，脚不沾地，浮在半空，如同一轮皎月当空，散发淡淡朦胧的光辉，看起来是那么的圣洁，无法与残忍有任何的联系。

　　“今天没想会有人助我脱困。”

　　优美动听的声音响起。

　　她的目光落在了道天钧身上，“残荒地的血脉气息。”

　　“没想到救我的是残荒地生灵，让人意外。”七绝天女是真的意外。

　　残荒地与她可不是什么友好的关系。

　　她想君临上苍，残荒地就是最大的阻碍，原本她很欣赏残荒地，想要收服，只是事与愿违，她与蜗皇交手，两败俱伤。

　　可以说她可不止一次对残荒地出过手，五身融合后为什么被打碎了，那个人不是别人，就是残荒地的另外一位远祖。

　　帝尧！

　　于红尘，隔着浩瀚虚无拍碎了处在坎天地的七绝天女。

　　手段炸裂到了极致。

　　“没有什么好意外。”

　　道天钧淡语，他眸光流转异芒，凝视七绝天女。

　　那朦胧光辉下，有着让人动容的画面。

　　天女最半边脸颊如玉，美绝寰宇，右边却没有一点血肉，是骷髅骨。

　　“说起意外，我倒是好奇是什么让你能这么淡定立在这里，你是认为凭借一丝残破魂能战败我么。”

　　淡音响起。

　　痞子龙疯狂咽口水，他感觉今天绝对是幻境。

　　绝对空间打破，七绝天女没有虚弱，反而有战力，而道天钧他说了什么啊！

　　道天钧他知不知道自己在面对谁，那是七绝天女。

　　“因为这一点，我欣赏你们这一族，也因为这一点我不喜。”

　　优美的音声在荡，却听着让人发毛。

　　“轰！”

　　七绝天女动了，向着道天钧的脸抽击了过去，似欲羞辱道天钧，也有不喜残荒地的原因。

　　道天钧从容，在刹那之间，他亦是出掌向着七绝天地拍去。

　　自上而下要将她拍碎。

　　一如当年帝尧所做之事。

　　让人意外的事情发生了，七绝天女的攻势消失了，她就像是放弃了抵抗，任由道天钧杀死。

　　其身如水中月般，随着涟漪，月碎。

　　天地中有一道道破碎影迹。

　　“今日借你之力分开我五道残魂，现在我可以去寻找其他五魂了，这一世，七身皆在，我七身将合一。”

　　七绝天女故意让道天钧出手打中身躯，目的是为了分开五魂。

　　她施展绝对空间，在里面无敌，但是却也等同于困住了她，但是这些年来，她花了很多时间，早在很久前就让五个化身从石壁中脱困，如今五身都存在于上苍。

　　而现在她要做的是去融合七身。

　　听着这一句话。

　　辰南惊骇，痞子龙颤栗，他们没有预料到打从一开始七绝天女就是在算计道天钧。

　　只是！

　　面对如此局面，辰南与痞子龙看到道天钧神情的无变。

　　他始终从容，古井无波。

　　七绝天女打从一开始就有的算计，道天钧早就知道了，那是因为小说中的七绝天女就是做过这样的事情。

　　他在推动一切。

　　目的就是在等这一刻。

　　“算计我的要么死了，要么就是离死不远了。”

　　道天钧向着那影迹走去，轻启口齿，平静而淡然……

　　……


第五百五十一章 蜗皇我始终输了你一筹

　　平静而淡然的声音响荡天地。

　　道天钧走迈出一步，他向着其中一道魂而去。

　　同时，其身有四道分身走出，每一道虚影皆非道天钧样貌，或魁伟，或许缥缈，或清秀。

　　这是九祖！

　　四个神藏飞出，四道九祖虚影各执一个神藏化作的古塔，向着那七绝天女而去。

　　九祖虚影威势动天，一步踏出，降临七绝天女一魂前。

　　在他们手中有规则流转，因果仙辉腾跃。

　　天道皇羲术。

　　万物命运轮。

　　……

　　另一边，道天钧探出手掌，掌压天地。

　　掌中有三千道则，大道轮回光辉，虚无的秩序……

　　七绝天女冷视。

　　虚空中有五道魂影，如水的眸子有冰冷的寒光。

　　她岂会没有准备，身上残余的力量向着道天钧打去。

　　碰撞破三界，动九天。

　　无尽仙气，规则溢散，模糊了天地。

　　“你是认为我无法困住你是么。”道天钧的声音在仙尘大雾中响起。

　　轰！

　　道天钧的身上有神藏飞出，五座通天彻地的黑塔出现。

　　塔若天地神柱，支撑九天、九幽，诸天万界，威势震古今，万灵叩首。

　　这一切仅仅发生在短暂瞬息。

　　七绝天女被镇压在五座漆黑古塔内。

　　见到这一幕。

　　辰南心中沸腾，泛起骇狼。

　　对于七绝天女，他并不陌生。

　　梦可儿，辰南妻子，龙儿母亲，她就是七绝天女的化身之一。

　　说是化身，但是这个化身与意义上的不同，她们存在是因为七绝天女，但是主导的是自主的意识。

　　所以他是无比清楚七绝天女的可怕。

　　如今，看到七绝天女被转瞬镇压，辰南是震惊了。

　　就算是他早就知道道天钧强得上苍各大天地都要为之颤栗，依旧会担心，会害怕。

　　那是七绝天女啊，一尊无上，嗜血而残暴。

　　“嗷呜……”痞子龙比谁都兴奋。

　　“一百遍啊一百遍！”

　　狼嚎般的声音响起，紫色真龙身影游动天地，向着道天钧而去。

　　在这一刻。

　　五座漆黑古塔闪烁光辉，五塔化一。

　　定眼一看，可诡异的见到塔内有一道身影，青丝飞舞，眸光冰冷，令人心悸。

　　看着她，隔着古塔都能感受到其周身涌动的冰冷寒意。

　　“世间竟有这等异物。”天女被困在神藏中并未有任何的慌乱。

　　无上，不会因为被困住就动容，或者情绪波动，到了这个层次早已可以随意的改变自己的喜怒哀乐。

　　她平静的注视四方。

　　神藏的神秘立刻吸引了她。

　　须臾，天女眼眸看向神藏壁垒，她像是在看外界的道天钧。

　　“我虽然很好奇也惊讶这里，但是这并不足以对我造成伤害，我不会死。”

　　这是天女的自信，也是一种无敌的势。

　　让人不禁升起究竟是她被困在里面，还是道天钧被困住。

　　“你觉得这是什么。”

　　道天钧平静开口。

　　困住了天女后，他没有在做任何事情，反而是出声，似乎有一种要和天女闲聊的感觉。

　　而七绝天女则同样平静，她似乎对神藏很好奇，张口答道，“在这里我感觉到一股熟悉的气息，是战剑，但是却又不同。”

　　在说到这里的时候。

　　她目光闪烁。

　　“这是你们残荒地那几个人做出来的么？”

　　作为无上，她同样知晓一些隐秘，残荒地远祖做的瞒天事，也从神藏联想到了远祖。

　　其口中的那几个人，不是别人就是九祖。

　　“我也不知道，所以想请你解惑。”

　　“呵呵，你对我隐瞒了些事情。”

　　银铃笑声从古塔中传出，七绝天女听出了一丝不对，道天钧话中有隐瞒。

　　没有人能在无上面前做欺骗事，除非是同阶者！

　　任何一丝蛛丝马迹都会被发现。

　　对此，道天钧平静，他脸上甚至有笑容，“不错。”

　　他大方承认。

　　“我隐瞒了一些事情，不知道太古称雄称尊上苍的天女能否不计较为我解惑呢。”

　　“瞒天之物，如果真的是这样那就有意思了，这是通往无上之上的东西。”

　　七绝天女口中道出了一件惊人事。

　　道天钧平静的眼中有异彩流转，他静静站着，没有选择出声。

　　在这一刻，七绝天女的声音再次响起。

　　“我对你们这一族厌烦，但是不得不说你们让我十分欣赏，一个韧性十足的族群，做出了太多的奇迹，就算是我都不得不惊叹。

　　那几个人有着宏愿，从第一个人开始就在谋算。

　　所做之事是为了族人，这一点在我看来是愚蠢的，也是他们最大的败笔。

　　他们是不是死了。”

　　在说完一句话后，她忽然问了道天钧一个问题。

　　看似在询问，但是言语中更是有一种笃定的意思，好像她早就知道九祖会死。

　　“九祖死了。”道天钧回答。

　　言罢。

　　道天钧凝视塔中人。

　　七绝天女冷笑，“果然死了……九祖，那几个人死了之后还有人死了，一共九个么？”

　　“愚昧至极。”

　　淡漠的讥讽声从塔中传出。

　　在这一刻，痞子龙第一次看到道天钧脸色变化。

　　这个一向对他们友善，脸上有平静、淡然笑容的无敌大人物，他变得让人害怕。

　　天地变得寒冷。

　　让痞子龙不由自主的打了个寒颤。

　　这不是肉身感受的那种寒意，而是来自心灵深处的冰冷。

　　世间人，没有人能对九祖贬低。

　　就算是无上都不行。

　　这是铁律！

　　上苍岁月，恒古悠悠，一部又一部元会大史，记载了太多事情表明了九祖不可辱。

　　有多少禁忌大族死在这里面，甚至有无上道统为之沉沦。

　　“在我眼中他们就是愚昧。”天女的声音响起。

　　她像是知道了道天钧的反应，亦或者说她猜到了会有这样的反应。

　　残荒地，这个族群就是这样，将那份荣耀辉煌、九祖，看得太重，将它们摆在生命的上面。

　　“为了族人甘愿去死，太可笑了，这不是愚昧是什么。”

　　为了族人甘愿去死？！

　　辰南错愕，心脏抽动了一下。

　　此刻的他在怀疑自己是不是听错了。

　　残荒地九祖的死，是自愿的？不对吧，残荒地九祖每一个人的死都是非自然的，皆是外因，与敌战斗中或者是战后身受重伤死去。

　　这绝对不会有错。

　　现在七绝天女口中却是另一个意思。

　　换作别人辰南是一毛钱都不会信，可是说出这句话的是七绝天女，这个女暴君，那就不一样了。

　　若是这句话被外界的人听闻，会有怎样的反应？！

　　“不可能！”痞子龙立刻惊呼。

　　它与辰南想到了同样的问题，这太可怕了。

　　九祖的死另有隐情？！

　　“这是假的，你在胡说八道。”

　　立刻，七绝天女的话语遭到了痞子龙的强烈反对。

　　“胡说八道，我也想如此，呵呵。”七绝天女开口。

　　昔年的一件事。

　　她绝对不会忘记，那是与蜗皇的一战。

　　那一战不是世人所知的那般，两人不是平手，而是七绝天女败了。

　　七绝天女记忆犹新，蜗皇明明可以赢她，却在关键时刻收手，似乎故意要死的意思，这对天女来说是耻辱，她不会忘记。

　　当时蜗皇有意借她的手来杀己身死。

　　她问过蜗皇为什么这么做。

　　得到的答案就是她说的那句话，为了族人而死。

　　这让七绝天女不能接受，何等的愚蠢。

　　同时间，亦是想到了一件事。

　　蜗皇这样的死法，那么那另外几个人呢？！

　　残荒地这几个人背后一直在做一些事情，并且这些事情不是各自，而是同一件事。

　　这在无上的层次中，早已经不是秘密。

　　每个无上其实都有自己的事情，自己的秘密，但是残荒地远祖不同，他们的事情与秘密，是几个人合在一起的。

　　这也是为什么残荒地会有很多人想要出手镇杀。

　　是因为他们的做法让其他人不安。

　　其中就包括七绝天女，她不会允许自己的路有阻拦，自己执掌上苍的事情毁在残荒地手上。

　　那一战七绝天女愤怒无比，她没有说什么被羞辱就不杀蜗皇，而是选择满足蜗皇的做法。

　　只是到了后面。

　　事情有变。

　　蜗皇改变了主意，她不打算死了，拼杀继续，最后是两者平手收场。

　　也是在那一战，七绝天女离开，花了很久的路完善了自身的路，走出了化七身的行为。

　　“为什么这么说。”道天钧的声音响起。

　　他身上涌动的冰冷消失了，眸光平淡，注视塔中之人。

　　七绝天女道出了为什么，蜗皇的所做事情，“……我的法与道让蜗皇改变了注意。”

　　改变蜗皇寻死的原因就是七绝天女的法与道。

　　而这个法与道，不是别的，正是七绝天女那化七身的前身，完善前的道法。

　　因这道和法，蜗皇改变了注意。

　　蜗皇远祖因为七绝道法改变了主意？

　　这是为什么？

　　道天钧心中有疑惑。

　　九祖所做瞒天事是为了族人，他们的死也是为了族人。

　　是否就说明瞒天事也是蕴含了九祖的死？

　　而蜗皇远祖放弃死，就是停止了瞒天事，那么是什么让她停止？

　　答案显而易见。

　　还是瞒天事。

　　七绝天女的道与法有助瞒天事，所以蜗皇远祖做了其他决定。

　　而神藏是瞒天事后诞生的，七绝道法也与神藏有关？或者应该是说神藏包含的东西不止是战剑，还有七绝道法。

　　四十九神藏合一？

　　道天钧心中头绪万千，他想到了很多。

　　可是，看似合理的事情能串联起来的事情，却又有一种错觉，好像不多，他有哪里想错了。

　　是了！

　　他想明白了为什么觉得哪里错误。

　　是因为这些都正确，但是因为都正确却又让他有了更多的疑惑。

　　四十九神藏合一和七绝道法一样，那么为什么不一开始就合一？是要他自己去合一？

　　还有四十九神藏与七绝道法看似有一些相同处，但是又有无数个不同。

　　“七绝合一，真能让你走出那一步么？”

　　道天钧思索间，有了新的疑惑。

　　然而，本来对于道天钧有问必答的七绝天女这一次选择了沉默，似乎不打算回答。

　　见状。

　　道天钧不打算在询问下去。

　　“送你上路。”淡语声响起。

　　漆黑古塔震动，有神秘的霞辉展现。

　　无尽的杀机弥漫。

　　没有溃灭七绝天女的景象，她的残魂一点事情都没有。

　　“你想不杀死我的残魂，只灭杀我的灵识，这一点你无法做到。”七绝天女的声音传出。

　　她看出来了道天钧的举动。

　　立刻猜测到了道天钧的想法。

　　道天钧这是打算保留残魂，那样的话，外面七身还能得到补充，但是却没有七绝天女意识。

　　用最简单的理智来解释。

　　外界七身还在，在未来某一天融合，但是融合后却不是七绝天女，因为七绝天女的灵识死了。

　　融合后，一个新的无上诞生，这个人却不是七绝天女，而是七身中的一人得道这全部道果，道天钧要做的就是这件事情。

　　也因为如此，她道出了这样的言语内容。

　　看似狂妄的话语，却是最真实的事情。

　　七绝天女被帝尧拍碎过，但是她还是活下来了，为什么？她的灵识难以抹杀，无上都奈何她不得，很难杀死，需要动用很多手段，道天钧一个禁忌仙帝又有什么本事能杀她？

　　这是因为灵识太难杀了，灵识在，总有一天七绝天女都会再次出现，像是从轮回中重生。

　　“你现在的状态和死是否有区别。”

　　道天钧说道。

　　听着这一句答非所问的话语，七绝天女不明白是什么意思。

　　下一刻，神藏轰鸣。

　　一个可怕的杀机向着七绝天女杀去，说是杀不如说是吞噬。

　　见到这一幕。

　　七绝天女变色，她的灵识被吞噬了。

　　没错，就是吞噬，像是有什么东西在吃食，吞噬中将她的灵识转换为了一种精粹之力。

　　“这是……”七绝天女眼瞳寒芒闪动。

　　“好好好，蜗皇我始终输了你一筹，没想到，没想到七绝在你手中会有这样的另一种表现，九祖……残荒地九人，哈哈哈哈，我总算是见识到你们的厉害。”

　　冷声在古塔中回荡。

　　“只可惜你们终究太愚蠢，都选择了死亡，否则这世间你们九人同立……”

　　她放弃了挣扎，任由自己的灵识消失。

　　在这一刻。

　　七绝天女看向古塔壁垒，像是在注视道天钧。

　　“难怪你会这般自信能杀死我，只可惜，你能杀死我现在的灵识，但是我有七身，灭我五道灵识，我还有两道灵识存在，他日我归来时，是你身形俱灭日。”

　　冷声在古塔中传出，天地间回响。

　　七绝天女死了。

　　在辰南和痞子龙呆滞的目光中。

　　这位无上禁忌的灵识被灭了个干净，只剩下纯粹的残魂之力。

　　见到这一幕。

　　最为激动的莫过于辰南。

　　他的妻子梦可儿就是七绝天女化身之一，这个事情一直让人担心。

　　现在不一样了，七绝天女化身五道灵识消失得剩下两道，虽然危险还在，但是这是一个好的开始啊！

　　“轰！”

　　古塔冲天而起，消失不见。

　　在道天钧的手中有五道精纯的残魂之力。

　　“前辈你这是？！”辰南错愕。

　　道天钧将残魂之力送到了他面前，这是打算送给他？

　　“梦可儿是天女之一。”道天钧开口。

　　“前辈你知道了。”

　　辰南没想到道天钧知道了这件事，原本他是打算求助道天钧的，只是不知道怎么开口，这件事也还没有到困难的时候，辰南也就一直拖着。

　　没想到道天钧早就知道了。

　　道天钧何止是知道。

　　他连七绝天女七个化身是谁都是一清二楚。

　　这次永恒之森，得到七绝天女残魂那是最大的目的，比起唤醒龙宝宝，让痞子龙他们得到机缘都重要很多。

　　正如七绝天女所想。

　　道天钧打算造就一个新的无上。

　　这个人就是新的七绝天女！

　　而道天钧是知道的，七绝天女的化身与辰南有很大的关系，其中三个女的那关系不要太亲密。

　　龙舞、梦可儿、澹台璇三人都是辰南道侣。

　　至于另外的，那都是与辰南有交集的女子，还有一个是有暧昧关系。

　　七绝天女的化身很特殊，并不是七个人，有的是两个人各自有半魂，合一才是一个完成的一魂。

　　方正一句话，七绝天女化身与辰南关系很大。

　　这样的情况对残荒地来说是一个很好的事情，打从一开始帮助，道天钧就有过打算。

　　在无上时代之后，道天钧这个想法加剧了。

　　没有无上插手，他能随意的行动。

　　他打算在黑帝他们从那地方出来之前就完成这件事。

　　“残魂送你不是没有条件的。”道天钧笑道。

　　辰南肃穆，“前辈请讲。”

　　不论如何，事情多么困难，他都做好了准备，他不能眼睁睁看着梦可儿受伤，哪怕他和梦可儿的结合到现在都没有处理好。

　　“让七绝天女化身都做你的道侣……”

　　闻言。

　　辰南愣在了原地。

　　痞子龙瞪大了眼睛。

　　“前辈你在说什么？”一人一龙异口同声。

　　他们怀疑自己听错了。

　　绝对是听错了！

　　道天钧微笑，笑而不语。

　　辰南苦着脸，“前辈你这别拿小子开玩笑了，我……”

　　“我没有开玩笑，这件事对你来说不难。”道天钧道。

　　听着这句话辰南受到了惊吓。

　　道天钧的想法这么恐怖的吗，这明明很难好么。

　　“七绝天女的化身与你有关系，梦可儿……”

　　一连串的名字道出。

　　在解释中辰南终于明白了为什么道天钧说，这对他来说不难了。

　　“那该死的楚钰也是七绝天女之一？”辰南当场破口大骂。

　　他可是在那小公主楚钰手中出了很多大亏，没想到她还是七绝天女化身。

　　还有楚月、龙舞……

　　没有想到她们竟然是天女。

　　“我的天，这天太特么疯狂了。”

　　痞子龙咂舌，它跟着辰南久了自然知道这些事情。

　　感情辰南和七绝天女有一腿啊。

　　“你一定要用鸡儿去瓦解七绝天女，这艰巨的任务交给你了。”痞子龙重重的拍着辰南肩膀。

　　一百遍啊一百遍。

　　眼神示意辰南。

　　辰南翻白眼，痞子龙站着说话不腰疼。

　　这里面不说楚月她们就很难追了，单单楚钰就要他头疼。

　　“前辈这……”

　　“我是为了你好，无上道侣可不是那么容易有的。”道天钧笑道。

　　这句话彻底的堵死了辰南回头路。

　　其实在原著中，辰南和七绝天女化身有关系，但是并不是她们都是道侣，有的是只是单纯有关系而已。

　　但是道天钧可不管这些。

　　只有亲密的关系才能确保新七绝天女的事情不会出现意外。

　　总不能道天钧辛辛苦苦杀了七绝天女灵识，最后却被和辰南没有亲密关系的女子融合了七化身，并且将其他人也杀了。

　　这不是不可能。

　　毕竟道天钧已经改变了一些事情。

　　后面发生意外不是不可能。

　　“安心去做，我会在背后帮你，有什么困难你说。”

　　道天钧给予了支持。

　　厉害了。

　　痞子龙咂舌，它算是看出来了。

　　这事是板上钉钉了，没有人能阻止，辰南这是站在巨人肩膀上泡妞。

　　这巨人恐怕不止是道天钧，听道天钧的话，必要时候残荒地也会插手。

　　辰南不知道什么表情了。

　　他感觉自己的头很疼。

　　没想到自己敬重的道天钧前辈，会给他这么操蛋的要求。

　　这第一关他就过不去啊，回去怎么和梦可儿说？

　　本来就和梦可儿关系不是很好了，这件事一做，完蛋了啊。

　　“我……”

　　辰南欲哭无泪。

　　“行了你还愁眉苦脸了，要不是龙大爷我没那福缘，我也想啊。”痞子龙唾弃。

　　这还郁闷什么，天大的好事啊。

　　谁敢阻拦泡妞，直接杀了，都不带慌的，毕竟背后有残荒地支持啊。

　　可以想象，那几个天女要是有除了辰南以外的人追，那些人肯定会在半路都被宰了，由残荒地的生灵暗中动手的那种。

　　画面太带感了。

　　“嗷呜。”痞子龙忍不住嗷叫。

　　辰南翻白眼。

　　“你懂个屁。”

　　在这吵闹中，道天钧带着他们来到了沙漠的尽头。

　　那是一片混沌地带。

　　其上一道空间之门定在混沌中，门上有时空两字。

　　永恒之森内有小六道，每一道就是一个世界，而今他们又要进入另一个世界。

　　传说小六道乃是六个无上缔造。

　　门户内一个奇异的世界。

　　小河流水，蜿蜒流淌，水声清脆如乐器奏起，仙草花红，馥郁芳香，鸟鸣清脆，风暖舒人，蓝天碧绿。

　　这一切是那么祥和，让人忍不住再此定居。

　　“前辈我们这次要做什么？”

　　痞子龙询问，好奇不已，它算是看出来了，道天钧来这里是有一件件事要做，目的性很强。

　　这片世界明显也有事要做的，它忍不住提问。

　　道天钧轻启口齿，音声平静而淡然。

　　“找时空无上的宝藏……”

　　……


第五百五十二章 魔主亲弟，说古往谈今朝！

　　小六道，另一道。

　　小世界祥宁，与之血海、沙漠不同，这里太美丽了。

　　“时空宝藏，时空宝藏。”

　　痞子龙跟着道天钧走在这片世界，口中不断的碎碎念。

　　辰南无语了，从前辈说出时空无上宝藏之后，痞子龙就变成这样了。

　　“时空无上是什么存在？”辰南等痞子龙没那么兴奋后，将自己的好奇说了出来。

　　“一个很古老的无上禁忌。”

　　痞子龙回答。

　　在它的解释中，辰南明白了为什么痞子龙会这么兴奋了。

　　时空，一个生灵的名字，也是称号。

　　他存在的岁月比起魔主都是要大上很多，是最古老的无上之一。

　　而这些不是重点。

　　这位无上禁忌，他死得很憋屈，世人是这么认为，因为他是被自己的徒弟背叛。

　　一个十分狗血的事情。

　　时空有两位弟子，对他们照顾有加，视若亲子。

　　然而，某一天这两位弟子堕落了，受到了其他的无上蛊惑，渐渐堕落。

　　最后两人在无上的配合下害死了时空。

　　引发两人堕落的原因是因为时空的宝物，传说拥有时空宝物，可以有望进入无上。

　　在古史上记载，有着明确的写出时仙帝和空仙帝，两人竹篮打水一场空，时空宝藏没被他们得到。

　　时空宝藏，有很多人在寻找。

　　就算是如今的岁月，也有很多生灵没有放弃过寻找。

　　“传说得到时空宝藏，能得到他的本源，运气好还能得到无上兵器，时空塔！”

　　痞子龙激动。

　　这样的宝物怎么让它不激动？

　　“当！”

　　在他们说话之时，有一道悠扬钟声响起，绕耳不绝，令得人神魂澄明，很是放松。

　　时空无上的馈赠！

　　让人感受到了不同的感悟，有着说不出，妙不可言的收获。

　　与其他的无上不同，时空无上更像是一个慈祥的老人。

　　他对世人一向和蔼，杀心不重，今日有人到来，要窥侵他的宝物，却没有想象中的艰难，中途有大凶险，反而来者有了大机缘。

　　这样的情况像足凡间所说的一句话，宝物有缘者得之。

　　朦胧间，周围的景色变幻，落花纷飞，淡淡忧伤弥漫天地。

　　“那是……”

　　“时空宝藏！”

　　辰南、痞子龙精神一振。

　　同时间，道天钧看向了一个地方。

　　在前方有一幅画面浮现！

　　跨越万万古，无尽元会的画面，依稀间可闻一道苍老的身影，缭绕时空规则，散发着柔和仙辉。

　　老人运转无上法力，打开了一条血色通道。

　　那是一条神秘的道路，在道路的开端有着一批人。

　　那是一些古老生灵。

　　他们很强大，清一色的仙帝层次，无法想象，其中还有更加不可揣度的大人物。

　　时空发出一声悲啸，扭转乾坤，送走了那些人进入通道。

　　在这之后，时空遁走，有两个朦胧的身影出现在他身边，虚弱的时空老人被偷袭了。

　　那两个人带来了杀伐。

　　老人愤怒，亦是发出了悲啸，白发三千丈，身躯颤动，“我想给你们跟多，但是……没想到，没想到……”

　　他陨落了，身躯溃散。

　　天地间有一句话在回响着，带着无尽的悲伤。

　　“你们会后悔的……留待有缘。”

　　在画面上可见那两个人脸上的懊恼。

　　“真有时空宝藏，它还在，没有被夺走。”

　　痞子龙胸膛起伏。

　　而在这时，有狂笑声响起，黑影乍现。

　　是魔性辰南，他骤然出现，向着远方混沌冲了过去。

　　其速度太快了，让痞子龙都未曾反应过来，刹那它明白，这魔性辰南一直等待，等待这一刻。

　　这是要从道天钧手中抢夺机缘啊。

　　实在是胆大包天！

　　没有了魔性辰南，此刻的辰南变得苍老，黑发变白发，体表老皱，迟暮年华，乍眼看像足了之前白发三千丈的时空老人。

　　当！！

　　从万古元会前传来的钟鸣，还有鼓声响起。

　　一刹那，衰老的辰南浮到了空中。

　　须臾，钟声与鼓声不在缥缈，有一口金色的钟，青色的鼓出现。

　　魔性辰南冲出一半身体被打了回去，有一道道空间门户沉浮虚空，神音浩荡。

　　这片世界的时间变得代滞，空间变得诡异，行动迟缓。

　　钟声与鼓声围绕着辰南转动。

　　骤然，黄金大钟与青色铜鼓皆是破碎，化作黄金咒斧与青色神符，两者相互缠绕，向着辰南飞了过去。

　　痞子龙见到这一幕后，目瞪口呆。

　　“时空宝藏有缘者是辰南？！”

　　魔性辰南咆哮连连，他想要得到那黄青两色符文，但是失败了，被定在空中动弹不得。

　　“啊！！！”

　　他不计后果的施展魔吞天地，然而结果是他越吞，自己的身子越虚弱。

　　“你得不到认可。”道天钧的声音响起。

　　平静的话音在魔性辰南的耳中是那么的刺耳，又如同九天雷爆鸣。

　　魔性辰南脸色苍白，在虚空站不稳，摇摇欲坠。

　　“你从一开始就说过带他来寻找机缘，你早知道他会得到时空的宝藏是么！”

　　倏地，他转身看向道天钧。

　　“不错。”

　　淡语声传荡。

　　道天钧看着疯狂的魔性辰南，神情无比的淡然。

　　“为什么，你为什么不要？”魔性辰南低沉道，“以你的能力你能得到这一切，面对无上法兵你无动于衷么。”

　　可以说他不明白为什么道天钧会不想争夺着机缘。

　　说是拱手相让那是错误的。

　　他连拿都没有拿起来，时空宝藏出现后，他眼中一直未曾有过波澜。

　　“无上法兵确实惊人，但是哪又如何。”

　　道天钧平静开口。

　　面对着反问，魔性辰南沉默了。

　　他眼中血丝弥漫，蓦然抬头看向道天钧。

　　“既然你不想要，那可以给我，他已经是个迟暮的废物，而我不同，我若得到宝藏，你便对我有大恩，我愿意为做任何的事情。”

　　“我能拿到时空宝藏，但是我想给的人不是你。”

　　又是那淡然的声音，让魔性辰南怒吼连连。

　　他盯着道天钧，最后没有做出任何的举动，他绝对不是这个人的对手。

　　魔性辰南嗜血残暴，甚至狂妄自大，但是不代表他是傻子，这时他的目光再次看向辰南。

　　辰南本体还有作用，他到时候夺舍就行了，那时候宝藏还是他的！

　　轰轰轰……

　　混沌花瓣在纷飞，时空无上的身影出现。

　　这道身影是古老岁月前的烙印，从过去走向现在。

　　时空注视辰南，脸上有笑容。

　　“留待有缘，身残体废与我最后命运相仿者。”

　　辰南这个看起来迟暮，垂垂老死的人得到时空无上的宝藏，让人不敢置信。

　　痞子龙一开始不明白，为什么时空会选择体废的辰南。

　　如今看来，这作为不可能的因素，竟是成为了得到宝藏的原因！

　　说完了话语后，时空的身影化作白光，成为一道道霞彩没入辰南的身躯。

　　辰南所修的法与道与道天钧他们不同。

　　他修的不是荒法，也不是仙法，亦不是今世法或者不朽道法，而是属于神魔之道。

　　神魔之道，可修有内天地。

　　在他的内天地中，时空烙印化作的光辉浮现，滋补内天地，与这一切融合。

　　金色的符号、青色的神符都进进入了内天地，而后消失不见，辰南没有感觉到自身的力量有提升，但是惊异的发现他对时间、空间的掌控达到了前所未有的高度。

　　心中一念。

　　远方的花盛开，古老的宫殿挪动了位置。

　　这是时间与空间的运用，心中所想，改变乾坤天地，不留一点痕迹，感受不到一点法力波动。

　　魔性辰南看到了这一幕。

　　其眸光冰冷，像是一头凶狼，狠戾无比，但是深而不露，在等待时机，只要有机会，他会回归本体，将辰南的一切夺走。

　　另一边。

　　辰南明白了什么是“时空塔”。

　　无上法兵不是严格意义上的兵器，不是物理存在。

　　痞子龙不了解真相，或者说所知的太少，真正的时空宝藏不是法器，它已经融入了辰南身躯。

　　此刻的辰南别看是一个凡人，但是他却拥有了不一样的力量，可战准仙帝传说存在。

　　“轰！”

　　辰南不在有动静的时候，魔性辰南动了，他不会放过这个机会。

　　须臾，辰南心念一动。

　　悠扬的钟声与沉闷的鼓声在四方空间响起，有着规则、秩序的浮现。

　　在其周的空间都是破碎，有一种史无前例的力量，摧枯拉朽，镇压万物。

　　他瞬间明白了自己的力量，他只能作用时空本源力量在周围，不能远攻，但是这也够了，等于给他了最强的防御力。

　　立刻，他将力量加在自身上，时间逆转，破败的肉身瞬间恢复到了年轻的状态。

　　只是他的生机虽然回到了年轻人状态，但是修为却没有恢复。

　　没有一丝战力。

　　但是这够了，他已经摆脱了生老病死，成为一个长生的凡人。

　　“就是现在！”

　　魔性辰南找到了机会，进入了辰南的肉身内。

　　本应该高兴的性情没有出现，他看到了辰南安静的看着他，一点惧色都没有。

　　“你……”

　　正准备开口，魔性辰南惊骇的看到了自己的肉身变小。

　　不是肉身变小，而是他的生命年华回到了小孩子的状态。

　　辰南不废一点力气的将小孩子状态的魔性辰南提起。

　　“你这个废物放开我。”

　　魔性辰南开口，童音稚嫩。

　　这让他呆住了。

　　此刻，辰南不在意魔性辰南挥舞自己的小手，想要挣脱开起来无比可爱的状态。

　　他出现在道天钧的面前，提着小辰南。

　　“谢谢前辈。”

　　“谢我作甚？”

　　辰南苦笑，“没有前辈，我不会得到时空宝藏。”

　　“这是你的机缘。”道天钧脸上有笑意，摆手说道。

　　在原著中辰南没有他一样会得到时空宝藏，他不过是推前了将原本的机缘提早让辰南得到罢了。

　　不过对于这一点。

　　他是不会说出来，能得到辰南感激，这本来就是道天钧需要的。

　　看起来道天钧是在占便宜，实则并非如此。

　　因为道天钧若真的愿意，辰南是得不到宝藏的，神藏可吞“宝藏”。

　　只是道天钧觉得没有必要。

　　多造一点帮手是好事，也省去了族人受伤的可能性。

　　“前辈说笑了。”辰南可不敢应承这句话，他之前在接受时空的宝藏，但是不代表就不知道外面发生的事情，他可是听到了魔性辰南和道天钧的话语。

　　闻言，道天钧摆手。

　　“每个人都有每个人的机缘，这是你的机缘，当然你若真心想要谢我，那就好好完成我给你的要求就行了。”

　　听着这一句话。

　　辰南头大的不行，脑壳疼啊。

　　“我支持辰南，梦可儿那妮子要是不同意，你就甩她，这是残荒地的要求。”

　　痞子龙在一旁幸灾乐祸。

　　而在这时候，道天钧目光看向一处方向。

　　辰南疑惑，“前辈你怎么了。”

　　“有人到来。”道天钧笑道，“道友到来不打算现身一见么。”

　　其音一出。

　　天地安静，不曾有任何的风吹草动。

　　道天钧嘴角噙笑。

　　蓦然，他手掌探出，遮天蔽日，笼罩诸天。

　　混沌光辉在弥漫，有着一股浩瀚莫测的威能，天地崩裂。

　　下一刻。

　　虚空中有另一只大手，禁忌符号符号，手为土黄色，淡淡银辉裹着，透发着摄人心魄的威势。

　　那种威势仙魔见之要心惊，神魔要跪拜。

　　威严无比，如诸天帝王！

　　“轰！”

　　两者发生了剧烈的碰撞，规则破碎，秩序力量四溢。

　　“哈哈哈哈，没想到我这样隐藏都被你发现，残荒地的生灵见一次，就让人惊讶一次啊。”

　　有笑声从虚空中传出。

　　伴随而现的还有一个高大的青年，长发飘飘，如黑色瀑布，剑眉入鬓，棱角分明。

　　他看起来很年轻，眸子却尽是沧桑的色彩。

　　“魔主！”痞子龙瞪大眸子，惊呼出声。

　　辰南都是震动。

　　这个人与魔主长相近乎是一样，出了黑发与白发，没有区别了。

　　“他不是魔主，是魔主的弟弟。”道天钧的声音传入一人一龙耳畔。

　　魔主弟弟还活着？

　　不可能！

　　一人一龙皆是震惊。

　　传说中魔主杀天杀地杀己身，最强的力量是通过杀灭一切活得，昔年有一场大战，魔主杀了自己的亲人，魔主弟弟应该死了才对。

　　“你知道我？”魔师意外。

　　“知道。”

　　道天钧笑道。

　　“魔主与我残荒地同属一个阵营，我想不知道都难。”

　　他没有将真实的情况说出来，他可不是通过什么古史知道，而是原著中魔主的亲弟弟，魔师就沉睡中这里面。

　　这个人与秦昊的身份差不多，乃是无上存在的亲弟弟。

　　两者战力亦是相差无几。

　　“原来如此。”魔师颔首，没有过多在意这件事。

　　他从虚空中走出，“我本来在沉睡，要过一段时间才行，只是因为一些动静才苏醒。”

　　其口中的动静不是别的，正是无上宝藏的动静。

　　“你现在出世正好。”

　　道天钧笑道。

　　“嗯？”魔师惊讶，“为何？”

　　“是这样的。”痞子龙自告奋勇的讲述。

　　听着这些年发生的事情，尤其是九祖联手李七夜、魔主等人所做的无上事。

　　魔师眼眸烁动。

　　“哥哥还是这样，一个人承受。”

　　旋即，他低头沉思，“无上时代，对我们来说确实是好处。”

　　“道友我有一事想问，不知可否解惑。”

　　道天钧的声音传来。

　　听闻此言，魔师没有回绝，“你我是盟友，只要我所知道，定然知无不言，言无不尽。”

　　“昔年魔主、大神独孤败天等人曾战天，道友亦是参与其中是么？”

　　这句话一出。

　　痞子龙和辰南都是呼吸一滞。

　　而后他们一人一龙都是血液沸腾，神情振奋。

　　这件事是诸多无上道统、大族都想要知道的事情，他们身处在上古辰家，一样了解到了以前的幸秘。

　　辰魔，这尊无上禁忌也做过战天事，甚至独自一人杀天，恐怖无比。

　　这些事迹得不到验证，不知真假，但无风不起浪，不论如何，这些都说明了辰魔与天的关系。

　　现在他们能听到曾经接触过“天”的人口述天，别说他们激动，就算是一些仙帝在场也会和他们一样。

　　“是。”魔师颔首。

　　只是很快他就是苦笑。

　　“我哥哥曾战天，我亦是参与其中，但是说来惭愧，我连‘天’都未曾见过。”

　　那时候为了战天，魔主要用最巅峰的力量，所以以杀魔师的方式加持己身，杀天杀地杀己，这边是魔主。

　　“道友可知天是什么？”

　　道天钧再问。

　　“天真的是天？”辰南亦是情不自禁的自语。

　　在这一刻，魔师点头。

　　他不像魔龙王、武童天、老鸡精那些人一样，只是单纯的听过，也没有和他们一样面对道天钧询问，用摇头来回答。

　　低沉的声音从其口中传出。

　　其音轻缓而浑厚，让人有一种错觉，他不是在说话，而是在摊开一张浩瀚古史大卷！

　　“天，不是天地间所言的那种，虽高高在上，但是并非不可碰触，无形无相，凡间所言的天、太岁，其实就是天，但是却又不是。”

　　“是生灵？”

　　痞子龙出声。

　　“不是，天非人非生灵。”

　　“世间‘天’的定义，一开始的意义就是代表了天，只是后面随着传颂，天变得不再是天，我自己理解就是，世人常言的天，不是真正的天，真正的天，是‘天’最开始出现的那个。”

　　拗口的解释。

　　战天、瞒天等等与天有关的事情，让道天钧这一层次的生灵了解到了“天”。

　　但是，从一开始他们是不知道的。

　　可是从魔师的口中，其实天并不缥缈。

　　天，就是凡人口中的天，只是凡人口中，其他人口中的天是另一种形式，是一种被神化，诡化的。

　　痞子龙听得迷糊。

　　在另一边，道天钧陷入沉思。

　　“还有么？”

　　思索片刻，道天钧又问了一句。

　　魔师摇头。

　　“我所知道的只有这一点，还有一点，若是你真的想要真正认知天，要达到无上层次。”

　　闻言，道天钧再次陷入沉思。

　　看来天的痕迹从很早很早就已经出现了。

　　世人常言的天就是天。

　　只是，现在口中的“天”又与以前不大一样。

　　“为什么要与天对立？”道天钧又想到一个问题。

　　若天真的是那种天，那为什么要对立？

　　“天不公平，现在常言的‘天’那是被神化了，至于为什么对立……”

　　魔师说着脸上回忆的表情。

　　他以前也问过魔主，得到的答案是一句话。

　　“不得不对立。”

　　具体不得而知，他哥哥没有在解释。

　　“不得不对立？”道天钧深疑。

　　这一句话说明了很多东西，不得不对立，这就是火与水的状态？

　　阵营？

　　道天钧不知道为什么想到了这个。

　　“道友其实没必要去深思这些，未来你想知道自然会知道。”魔师见道天钧沉思，不禁笑道。

　　倏地，他想到了一件事情。

　　“也许，不久后道友你应该也会见到天了。”

　　冷不丁的魔师说出这句话。

　　辰南、痞子龙，包括道天钧都是意外。

　　“此话怎讲。”

　　“天很快会出现，他们会回来。”

　　魔师口中说出了一段与凤求凰几乎一样的话语！！

　　他们指的是天？！

　　道天钧眸光绽烁，有着精芒爆发。

　　“他们是天？天要回来！”辰南惊骇。

　　凤求凰的话语一直困扰上苍生灵，现在他意外的得到了答案。

　　凤求凰预示的“他们”指的是天。

　　天要回归！

　　“这句话是我哥哥告诉我，也是因为这样我沉睡到了如今岁月。”

　　魔师没有等道天钧询问，便是道出了为什么说这句话的原因。

　　道天钧有万千念头。

　　他们要回来，天要回来，在这不远的未来，现在又是无上时代。

　　看来无上时代还有其他的含义……

　　“多谢道友解惑。”

　　道天钧答谢。

　　旋即，道天钧再问。

　　“道友其实我还有一事想请问。”

　　“什么事？”

　　“道友可曾听闻丰都山。”

　　“丰都山……”

　　……

　　道天钧与魔师相互交谈，有说古往亦是有谈今朝。

　　在说到最后。

　　两者都是从对方口中知晓了想要的答案。

　　就在这是，道天钧将龙宝宝还有小凤凰从神藏中抱出。

　　见状，一人一龙皆怔住。

　　这次道天钧又打算做什么？

　　“往后的路要你们自己走，我也就将你们送到这里。”

　　“啊？！”痞子龙大叫。

　　别介。

　　痞子龙一脸哭丧，之前的嬉笑都消失了。

　　“前辈你说你要离开？”

　　它的机缘呢？还没有出现，道天钧就要走了，它是来走过场的吗？

　　后面不是还要小六道，其他的几道没有走么……

　　……


第五百五十三章 愿世贤，小蚁族人

　　痞子龙欲哭无泪。

　　它机缘都没出现，怎么道天钧就要走了。

　　这还让它怎么抱大腿。

　　“你的机缘自然会出现，只是往后不需要我，放心你的机缘会在的。”道天钧笑道。

　　说着道天钧看向辰南。

　　“小六道与你有很深的关系，你继续走下去。”

　　“有关系？”

　　辰南一脸疑惑。

　　但是他的疑惑，道天钧没有解答。

　　道天钧其实在做完七绝天女的事情就打算要走的，只是想到了时空无上，打算过来见一见，这才拖了时间，否则他已经打算离开，去下一个计算之地。

　　辰南不在多言，对着道天钧行了一礼。

　　至于痞子龙则在它死皮赖脸下，终于套到了一点点它想要的机缘线索。

　　在辰南身上，跟着辰南就能寻到机缘。

　　“我还会留在小六道，道友有事离开，我可以帮你照拂一二。”魔师开口。

　　“多谢道兄。”

　　道天钧行了一礼。

　　魔师微微摇头，“这没有什么好谢谢的。”

　　他看向辰南，这个人可是接受了时空无上的宝藏，是时空认定的继承人，他自然会照顾。

　　“为什么说和我有关系？”辰南看着道天钧背影消失，疑惑不已。

　　道天钧没有说。

　　而在他消失前，道天钧看了一眼另一个时空之门。

　　走出永恒之森后。

　　道天钧没有选择回去族地。

　　他打算去找“天”，那神墓中的“天”。

　　“丰都山在八卦天乾天地。”

　　低语声响起。

　　……

　　上苍，八卦天。

　　若说红尘在东方，八卦天就是西方。

　　红尘九地与八卦天相隔很是遥远，两者联系最少，在红尘生灵的眼中，八卦天是上苍最神秘的天地。

　　实在是两者太远了。

　　甚至有些无上都不曾去踏足！

　　与之红尘、人间一样，八卦天各天地没有大小之分，亦是有着不同，它非一整块天地，而是零碎星空组成。

　　这种情况若说对比，那就是以前在残荒界的情况相似，仙域那种情况。

　　红尘、人世间它们是一整块天地，而残荒界是一颗颗星域、大陆组成，八卦天各天地亦是如此。

　　由一颗颗庞大的星球，一片片广袤大陆，甚至是世界碎片组成。

　　连接它们的是星空，笼罩它们的宇宙，宇宙星空之外则是天外天，之后才是虚无。

　　天外天的存在正是区分宇宙和虚无的界限，也是借此判定天地大小。

　　乾天地。

　　始魔仙城，由无上大族清虚龙族所统治，是所属仙城大陆。

　　一座城便是一颗星域，一片大陆。

　　清虚龙族与真龙那是一点关系都没有，没有血脉的联系，它们没有具体的形态，区分它们的气息，清虚之力，它们肉身由清虚之力组成。

　　“吱吱吱……”

　　城外宇宙星空，有一只巴掌大小的蚂蚁，在其身边还有几只小蚂蚁。

　　它们爬行冰冷宇宙中，看起来诡异得很，明明身上没有一点神力波动，就像是最最寻常的蚂蚁。

　　“这件事不能就这么算了。”

　　“欺人太甚！”

　　“现在就去找万德，这件事不能就这样结束。”

　　几只小蚂蚁与正常的凡俗蚁一般无二，他们相互交流。

　　“他是主人的弟子那些人还不敢乱来。”巴掌大小的蚂蚁出声。

　　它的话语一落，其他的小蚂蚁也是不说话了。

　　倏地，其中一只小蚂蚁开口，它与其他的小蚁似乎有些不同，身体更娇小，流转着特殊的光辉。

　　“叔祖，不怕万一就怕一万，他们背后也站着无上禁忌，不一定真的不敢乱来。”

　　听闻此言。

　　巴掌大的蚂蚁沉思。

　　“我明白你的意思，但是现在我们人手不足，那边……”

　　说着它很是无奈，它们这一族不会真的就怕了无上族群，当今时代无上族群远比想象中的弱。

　　“妹妹，你不是认识红尘那一族么。”

　　“对啊，乾天地应该有那一族的巨擘支柱吧，毕竟之前还见到过一个。”

　　“找一个上去要人，不会不给。”

　　其他的小蚂蚁开口。

　　听着它们谈话，那只特殊的小蚂蚁异动。

　　“我去请……我感觉去请他更合适，只是不知道来不来得及……”

　　“他？！”

　　其他的蚂蚁愣了下，旋即它们都是兴奋。

　　那个人要是能来，问题便是可以迎刃而解。

　　“小蚁你说你要找我么？”

　　一声淡笑声响起，很是突兀，不是这些小蚂蚁发出的。

　　而在听到那声音响起，特殊的小蚂蚁双眸闪烁，惊喜无比，它抬头乱晃。

　　倏地。

　　它感觉自己被人拖了起来。

　　所有的小蚂蚁躁动，它们与特殊的小蚂蚁很近，也是被笼罩。

　　这些小蚂蚁都在掌心中，眼中他们看到了一张熟悉的脸孔，正带着微笑看着他们。

　　“天钧！”特殊的小蚂蚁惊喜叫道。

　　“哇，真的是当年那个人。”

　　“以前那个想要拐骗我们的人，我不会记错。”

　　“又见到这张脸了，我第一次看到的人就是他啊。”

　　叽叽喳喳的声音响起。

　　闻言，道天钧苦笑不得，这些小蚂蚁说话是用自己的族中古语，有着特殊的神念波动，不过这些对他来说不算什么。

　　他很快就听明白了这些小蚂蚁的对话。

　　没想到当年他在天古尸地的事情，这些小蚂蚁还记得。

　　岁月不饶人呐，想不到那件事一晃过去了那么久，许多古人都死了，这些小蚂蚁反而还是一个个健壮得不行。

　　“嘻嘻……”

　　小蚁落在道天钧的肩膀上。

　　“天钧你怎么在这里，你来八卦天做什么？”

　　闻言，道天钧笑道。

　　“我有事来八卦天，正好感应到了熟悉气息所以过来。”

　　他这次来八卦天是为了找丰都山，只是来到乾天地，他第一时间感应到某些事情，冥冥中知晓这里有与他有关系的人还有事情发生。

　　这一来他发现了小蚁，熟悉的气息让他一下子就来到了这里。

　　“你们在讨论什么事情呢？”道天钧笑道，来前他就听到了小蚁和族人的对话。

　　而在这时候，那只巴掌大的蚂蚁开口了。

　　它如人般行了一礼。

　　“……”

　　正打算说话，道天钧便是打断。

　　“小蚁是我的好朋友，你是他的叔祖不用对我这样。”

　　他知道小蚁叔祖要说什么，开口叫他前辈，只是这让他感觉怪怪的。

　　“那我斗胆称呼你一句道友。”小蚁叔祖笑道，“我们各论各地。”

　　它是准仙帝，称呼道天钧为道友也不算过分，最主要的让他真的托大，那是不可能！

　　怎么说道天钧都是名誉上苍的仙帝禁忌，战帝至强，称呼道友已经是有点托大，如它说言斗胆了。

　　“道友究竟是什么事情？”道天钧颔首。

　　“主人的弟子被清虚龙族带走了。”

　　小蚁叔祖音声低沉，有着一种愤怒的情绪夹杂在内。

　　主人？

　　能被这一族的生灵称为主人的只有一个。

　　老鬼。

　　天古尸地的主宰存在，无上禁忌。

　　“老鬼的弟子？”

　　“天钧，那个人你应该认识的，愿世贤。”小蚁这时候开口出声。

　　“愿兄被抓了？”

　　道天钧眉头一蹙，对于愿世贤他还是很有好感的。

　　可以说愿世贤是他的朋友之一，虽然两者接触不多，但是愿世贤与道天钧却很相似。

　　“老鬼的弟子，清虚龙族随意抓走，这是为了什么？”

　　对于老鬼的弟子，这世上恐怕很少有人敢招惹吧，尤其是无上族群。

　　这样抓走，无疑是在对老鬼挑衅。

　　就算是背后有无上又能如何，无端端招惹一个无上？

　　“他们想要知道偷天之秘，阴鸦的偷天。”

　　小蚁回答。

　　闻言，道天钧神情微震。

　　“愿兄知道偷天之秘？”

　　“不知道，但是清虚龙族不信，他们想要趁着阴鸦不在插手偷天之事，做一渔翁。”

　　愤愤的声音传来。

　　“愿兄现在在哪里？”道天钧询问。

　　闻言。

　　小蚂蚁们解释沸腾，相互叽喳，小蚁叔祖亦是双眸耀动！

　　小蚁惊喜，“天钧你要帮忙么？”

　　“小蚁的请求我自然要帮忙的，更何况愿兄还是我的朋友，我自然会插手。”

　　道天钧微微一笑，其眸光中有寒芒闪过。

　　“愿兄现在被抓到哪里？”

　　“和始魔仙城一样，清虚龙族的统御仙城，始仙古城。”

　　……

　　无尽遥远的大宇宙星空外。

　　始仙古城，这一个月中无数强者进入此城，传说中的生灵都是出现了好几尊。

　　一千万年一次的仙古盛会马上要开始了，仙帝都是应邀到来，不为别的，只为盛会中的仙酿。

　　在这场盛会中清虚龙族的仙帝也有人来。

　　是海鸣女帝，还有该族的一些生灵，准仙帝、仙王。

　　海鸣女帝到来，让盛会达到高潮，这是仙道极巅盛会，代表了来者最强的是仙帝，她高贵而美丽，举手投足间让人艳羡，心神迷恋！

　　让人意外的是。

　　这次盛会连一些不曾多走动的仙帝都来了。

　　很多人明白，这是与无上时代有很大的关系，仙帝禁忌走动越发的频繁。

　　“听闻海鸣道友族中有人突破仙帝，与我等并列，这次道友到来，我正好借此将帝礼送上。”

　　有禁忌仙帝开口，轻声微笑。

　　“道友说笑了，纵然族人突破，但是与亥古道友还是有着差距。”

　　海鸣浅浅一笑，高贵中有一种妩媚让人骨头发软。

　　她是清虚龙族中幻化成人的一类人，自身美颜无比，是那个时代出了名的美女。

　　“听闻古命道友将要走出那一步，不知道是不是真的？”一尊头身犄角的老仙帝开口，眸子尽是华光，有着阴阳二气流动，“说来古命道友突破的话，倒是也不让人意外。”

　　闻言，那位之前送礼的仙帝颔首。

　　“古命走出了清虚龙族不一样的道，与清虚龙无上不同，靠着一个人摸索出了新的一条路，不得不说的惊才千古。”

　　“说起来古命仙帝也许能走出骄横无上的路，皆是无败。”

　　其他的仙帝也是称赞。

　　这并非是在拍马屁或者别的什么，禁忌层次不存在这些，认同了自然称赞。

　　道理很简单！

　　“没错，古命仙帝强大有目共睹，就算是阴鸦那培养出来的鸿天也要被他压上一筹。”

　　有准仙帝开口，脸上笑意。

　　听着这句话，有人眸光闪烁诡光。

　　拿鸿天与古命对比，立刻让人想到了清虚龙族与阴鸦的恩怨。

　　清虚龙与阴鸦，两者曾经有过多次交手，每次都是清虚龙败了一筹，让这一族的人很不甘心。

　　很多人都说这阴鸦与清虚龙的恩怨，恐怕想要获胜，只能寄托在培养的弟子或者族人身上。

　　“这是自然。”清虚龙族的生灵低声笑道。

　　“说起古命、鸿天，不得不说混沌子，还有奥戟他们了，鸿天似乎在不久后与奥戟要有一站……”

　　有仙帝淡笑，道出了几个在八卦天震天动地的名字。

　　这些人都是在仙帝中达到战帝，并逐渐走到了尽头的存在，很多人都是有问鼎无上的可能，其中鸿天呼声最高，也是最响亮。

　　实在是鸿天的经历太惊艳。

　　被龙王认可，阴鸦培养了一步后，她凭借己身一步步走来。

　　明明背后有那么多资源，却选择了最艰难的路，走到了现在。

　　虽然能走到仙帝这个层次与那资源培养和没资源培养的关系不大，毕竟走到这里的不是资源就能堆砌。

　　可是话是这么说，往往很多人会固定思维，更多的是认为没资源起来的人会强大，这也是为什么鸿天在八卦天呼声很高，不过仙帝层次就不同了。

　　很多人觉得。

　　古命、鸿天、奥戟等人应该是一个层次。

　　“说起来在那遥远的天地，红尘中也出了一个可怕的禁忌生灵，听说在红尘很多人认为是他继老鸡精后踏足无上的生灵。”

　　这是时候，一个来自另一无上族群的仙帝开口。

　　其音一出让一些仙帝意外，也有人深思。

　　“道兄说的可是残荒地的道天钧。”那犄角老仙帝苍老声音响起，带着困惑。

　　“不错。”

　　那位来自无上大族的仙帝点头应说道。

　　“听说他还斩了黑帝第三世孙，这一点倒是让人不得不说道他。”

　　立刻有准仙帝低语。

　　“屠掉半无上，这件事我亦是有耳闻，这事我一直认为不真实。”

　　“贫道也有这种感觉。”

　　其他人交流，红尘距离八卦天遥远，一般很少有事情传来，而一旦传来，那都是大事情。

　　这纪元倒是有很多大事发生，传到了八卦天，凤求凰死而复生说出一句话，老鸡精成仙，还有辰家辰魔复生，每一件事都是惊古今，而道天钧屠黑帝的事情也在其中。

　　“斩黑帝第三世孙，这岂不是比起古命帝祖都要强大？！”

　　一个小生灵错愕。

　　闻言，让他身边的人都是嘴角抽搐。

　　啪的一声立刻有人抽了他一巴掌，是他同族的人。

　　“闭嘴，古命仙帝臻至化境岂是你能说的。”老辈怒目。

　　那小生灵一脸委屈，这也打我，我就是说说而已。

　　“这没有什么说不得，红尘那一族惊才不断，上苍历史中还未曾听过他们断过绝艳者，连鸿天她都是来自那一族，说来让人艳羡啊。”海鸣女帝笑道。

　　只是那声音听起来让人感觉到怪异，闻不得任何的夸赞。

　　其话锋一转，带着平静的语气，很是淡漠。

　　“但是我也相信古命与红尘那人相比不差，能战而胜之。”

　　显然对于古命，清虚龙族的仙帝不觉得道天钧会更胜一筹。

　　“没错。”

　　“就是听说那一族还与天古尸地有因果，友好相待，这倒是让人惋惜，天古尸地可不是什么好东西，残荒地生灵我未见过，以后见到一定要说上一说，太不理智，什么人都结交。”

　　有清虚龙族的准仙帝附和，他不满有人拿古命输给别人说事。

　　啪的一声，那附和的准仙帝被抽了一个耳光，当场就是飞了出去，牙齿尽碎，萎蔫不堪。

　　“我残荒地一族做事，不需要人指点。”

　　一道平静而淡然的声音响起，慢条斯理，有着平缓从容。

　　道天钧的身影从星空之中踏下，眼眸扫视盛会，古井无波。

　　“好……”

　　始仙古城的强者大怒，他没想到有人这样放肆。

　　只是在下一刻，强者心中一颤，他发现自己一定是疯了，无声无息打飞清虚龙族的准仙帝。

　　在场的人中没有人能阻止，这可能是别族人想看笑话，但是清虚龙族的人不同，他们都没人反应过来。

　　这是一个禁忌传说！

　　来者不善，不是他能插足的。

　　他这马屁拍错了，同时也有同伴拉住了他，吓得背后冒冷汗。

　　盛会上的生灵骇然，清虚龙族和他们的归属道统、族群强者都是站了起来，脸色铁青。

　　“他是……道天钧！”

　　那无上大族的仙帝认出了这是谁，低语出声说道。

　　仙帝皆是看去，海鸣女帝美眸寒冷，凝视道天钧。

　　道天钧慢步走进。

　　“愿世贤在你的手中是么，交出来。”

　　海鸣女帝眼中的寒芒暴涨，身上的禁忌四溢，气化神魔万千，清虚之气成大日，天地炽盛。

　　这一刻，很多人都是变色。

　　清虚龙族来的这位女仙帝可不是常人，威势可怕，强绝至极。

　　“你不将我们清虚龙族视作何物，残荒地你们以为自己是上苍唯一霸主么！”

　　优美的声音荡开，伴随而出的还有无尽的寒意。

　　看似悦耳的妙声带着的是杀意！

　　“今日我自己一个人到来，代表的是我自身，与残荒地无半点关系。”道天钧平静说道。

　　轰隆！

　　其话一出，天地有霞光万万丈，从宇宙深处飞出，美丽无比。

　　同时，规则成字，秩序成纹，乾坤都是！

　　这样的景象让很多人呆住了。

　　天地真言，大道认可，这是誓言，也是一种辨别话语真实的异象。

　　道天钧所说的话不是假的，也是对大道发下誓言，虽然誓言对于他这个级数已经没有多少约束力，但是没有人会随意说出这种誓言。

　　不为别的，只为那缥缈的无上路。

　　无上路不能存在有瑕疵，尤其是蕴含大道真意的这种！

　　道天钧这是打算一人扛一无上族？！

　　“我的话只说一次，放愿世贤出来。”

　　平静的音声再启。

　　“想要我放他出来，那你就要为伤我族人赔罪。”海鸣女帝说道，带着的寒意越盛了。

　　清虚龙族今日丢了大人，历届仙古盛会中最大的失败。

　　而她也是被薄了面子。

　　“那我只能用其他方式了。”道天钧淡语。

　　“呵呵……”

　　优美的笑音蕴含冰森的寒意。

　　海鸣女帝音慑乾坤，诸天都是在刹那间要翻过来似的，颤动连连。

　　这是她的神通，海鸣二字可不是名字，而是她的道号，是她立足仙帝的辉煌一笔。

　　“音杀一道大成者，可音破诸天。”

　　“正好借此见见，当世红尘近古第一大神是否名副其实。”

　　有仙帝低语。

　　轰隆……

　　音声浮中有璀璨的符文，更是有慑人的杀机，铺天盖地向着道天钧涌去。

　　道天钧平淡，未曾见他有任何的动作，就这么站定，如同海中仙山，岿然不动，万古不灭。

　　“叱！”海鸣女帝红唇微动，道出一字天音。

　　声出，九天九幽虚影皆现。

　　有一片宇宙从天儿降，化作剑光，向着道天钧眉心刺去。

　　“愿世贤被我杀了，你注定要不到。”

　　同时，媚音荡开，向着道天钧所在荡漾，有着无边的魅惑之力。

　　在场立刻有强者迷失，其中更是有准仙帝在内。

　　要知道这是针对道天钧的。

　　他们还是中了媚音。

　　海鸣女帝杀向道天钧，手举有真正的禁忌帝剑。

　　道天钧眸光冷芒绽放。

　　轰！

　　这一刻宇宙化作的剑刺到了眉心，没有任何的征兆，宇宙剑碎开了，伤不得道天钧分毫。

　　海鸣女帝心中一凛。

　　须臾，道天钧口齿微动。

　　“滚。”

　　九五至尊法，言动诸天万界，上苍众生听号令，俯视天下。

　　一刹那而已，海鸣女帝倒飞。

　　她脸色红润却在瞬间变得苍白，像是大病初愈的模样，眼中的锐利色彩淡化，踉跄踱步。

　　每一下都是轻踩在地上，但是世人却看到了沉重，似乎有什么可怕的力量压迫着海鸣女帝，让她不得不退，也不能不去后退。

　　“清虚……”

　　海鸣女帝束起的三千青丝散乱，整个人萎蔫，心神摇晃，她没有丝毫的犹豫就要爆发更强的力量。

　　可以说能达到仙帝层次的没有一个是弱者。

　　但是。

　　在道天钧面前的铁律都要破碎。

　　啪的一声清脆声音响起，是海鸣女帝感觉到了自己的脑袋被一只手抓住。

　　轰隆爆鸣。

　　所有人都惊呆了，他们看到了什么，那只抓着海鸣女帝的手抓着她的头发和脑袋直接对着的玉桌按去，这砸的是宇宙，因为那美丽的容颜消失，有的是鲜血，粉碎彻底。

　　“我生平很少打女人。”淡语声再响起……

　　……


第五百五十四章 老鬼还真不是人啊

　　海鸣女帝的脸庞彻底毁容了。

　　仙血喷溅，脑浆都流出，看起来是那么的吓人恐怖。

　　“住手，你……”清虚龙族的准仙帝焦急了，这不是简单的砸入玉桌，仙帝脑袋是那么容易碎的么？

　　他在阻止，海鸣仙帝很可能会被道天钧活活砸死。

　　“啪……”

　　又是那熟悉的清脆声，道天钧另一只手抓住了那准仙帝的脑袋。

　　任拼准仙帝怎么挣扎都没有一点用。

　　砰的两声，海明女帝与准仙帝的脑袋又一次被砸，这一次，道天钧将他们按在了仙殿龙柱上。

　　仙血脑浆喷溅，又一次熟悉的景象。

　　海鸣女帝身上涌动着可怕的道光，相比较这边在挣扎，另一边安静太多了。

　　那个清虚龙族准仙帝四肢垂下，无头尸体没有一点力气，死了个彻底，这样的杀伐不是他能承受。

　　“无量道尊！”有仙家道士惊骇，不禁自己念了下道号。

　　而在一边，亦是有仙帝眸光闪烁。

　　他们这些人中没有人选择出手帮助，这是清虚龙族的恩怨，这些活了无数年的生灵是不会轻易插手。

　　“海鸣女帝败了。”犄角老仙帝轻语。

　　在这一刻。

　　道天钧准备抓着不成人样的海鸣女帝，打算再按。

　　见状，所有人都是惊呆了，今日他们算是涨了见识……

　　太凶悍了！

　　“道兄过分了。”有声音响起。

　　杀机骤现，混沌气息弥漫，化作海浪向着道天钧涌去，浪成大掌要推开道天钧。

　　道天钧提着海鸣女帝，眸光扫过，虚空崩裂。

　　未曾见他有任何的动作，目光下大浪化作的手掌崩碎。

　　须臾，有一道混沌身影出现。

　　通天王身化鲲鹏，展翅扶摇，诸天距离只在一瞬。

　　同时间，还有另一位仙帝出手，是清虚龙族的盟友，禁忌仙国，佛陀吠国的佛悟仙帝，他并非是佛家人，只是昔年学习佛道，正好是佛道入帝。

　　两者一人抓向海鸣女帝，一人打向道天钧要阻拦他，不让他抓人。

　　仙帝交手，神威没有扩散，势很大，但是这座仙殿，甚至里面的人都没有一点感受。

　　砰！

　　轰！

　　交手声振聋发聩，若非其他仙帝出手，大宇宙可能会这声中碎掉。

　　道天钧举拳与那佛悟帝碰撞。

　　佛悟帝倒退，佛光下的手掌稀巴烂，血肉都没了，只剩下带着细小裂纹的灿灿金骨。

　　另一边，道天钧抬脚踹飞了通天王。

　　两位仙帝雷霆出手，没有能救下海鸣女帝。

　　“佛悟慈悲。”佛悟帝吟唱自己的佛号，自号自称，“道友我们劝海鸣仙帝放人，你就此放过她吧。”

　　他面容疾苦，与之佛家阿弥陀佛相似。

　　“冤冤相报何时了。”

　　另一名仙帝也是开口，他没有动手但在这时候开口，想要劝说住手。

　　通天王没有说话，他来自混沌一族，与之道天钧本就恩怨，这时候出手，跟多的想要替族中幽罗王报仇。

　　而其他的仙帝也都是开口，终究是来此的仙帝，说明了和清虚龙族有着一点交集，这时候见死不救，那就说不过去了，只是有人诉说，却不像是佛悟帝那般出手帮助海鸣女帝。

　　“我给过她机会。”

　　平静而淡然的声音响起。

　　面对两仙帝的劝说，道天钧依旧强势，霸道至极。

　　他身上的血气涌动让诸天都是为之颤动，这座承载了诸帝的仙帝殿宇摇晃，下一秒似乎就要倒塌。

　　“海鸣仙帝与我交情颇深，我不能见死不救。”

　　佛悟帝说道。

　　而另一个仙帝站起身来，说道，“得罪了。”

　　他亦是要动手。

　　“没有所谓的得罪，你们想要救她，那就与她一并上路。”道天钧淡语。

　　闻言，仙帝仙殿众人都是心惊肉跳。

　　有人看到了腥风血雨的画面，亦是神魂颤动。

　　轰隆！

　　阿雾仙帝脸色一冷，他这样礼让，道天钧还是这般霸道，让心中冰冷！

　　通天王率先动手，唤出了自己帝棍，横行诸天。

　　“啊！！”

　　在这一刻，被道天钧压制的海鸣女帝爆发可怕的力量，整个肉身都是炸开。

　　她果决的舍弃了肉身，连元神都是碎了部分。

　　仙帝层次做事果断，没有拖泥带水。

　　海鸣女帝冲出仙殿，转瞬就要没入虚无，在这一级数眼中，天地与天外的虚无距离，只有一步距离。

　　须臾，道天钧追了过去。

　　他的手掌承受了海鸣女帝爆发，却只留下了一点皮外伤。

　　同时间，佛悟帝的杀伐到了，化万千仙佛，诵八百古经，声势裂天。

　　他万佛加身，整个人像是佛的演化，杀器是一个类似血滴子的事物，转动间宇宙都会被碾成末。

　　锵锵锵。

　　道天钧抬掌对着血滴子抓去，手掌与佛帝器碰撞，溅起无尽火花。

　　另一边阿雾仙帝与通天王从下方杀来，道天钧看都不看，一脚踱空，脚压大宇宙，不大的脚掌在这一刻仿佛遮笼了整个宇宙。

　　强大的碰撞，四帝皆是爆发，却始终没有让道天钧有一点败事有的是平淡。

　　倒不如说还压制着四帝。

　　看着这一幕。

　　仙帝都是不禁心惊，无数仙魔生灵咂舌。

　　“这就是红尘近古第一大神？果然凶悍，这份战力拿到我八卦天一样可进帝列前三。”

　　犄角老仙帝轻喃。

　　闻言，很多人都是变色。

　　没想到这位老仙帝会给出这么强的评价。

　　“不到鸿天、古命、奥戟那等级数，不可战之。”另一尊仙帝亦是说道。

　　他说着在摇头，像是在说自己自认不如。

　　“啊！！！”虚无上有魔啸，海鸣女帝青丝乱舞，整个人如魔中巫女，面容阴冷，这样的变化并非失去美感，相反还有一种异样的美。

　　此刻。

　　海鸣女帝吞下了一颗帝丹，眼瞳凝视道天钧。

　　她轻叱一声，向着道天钧身躯，纤细的娇躯有一道道规则符号，秩序神链，像是洪荒女魔头。

　　四帝与道天钧交手。

　　在这一刻，道天钧唤出魔龙王。

　　那恐怖的无上龙躯压塌了虚空，让诸天生灵都是为之颤栗。

　　海鸣女帝脸色剧变，“这是什么……”

　　“是他的坐骑，无上魔龙王的过去身躯。”

　　通天王低沉，心脏跳动，他没想到道天钧把这条魔龙王躯带来了。

　　魔龙王躯霸道，龙尾甩动向着佛悟帝与通天王就是卷去。

　　见此一幕，两者要躲避，他们宁愿与道天钧交手，也不敢和这无上躯碰撞，在他们的眼中魔龙王躯比道天钧可怕得多。

　　而在另一边。

　　遥远的宇宙中，小蚁他们的身影贼头贼脑的出现。

　　每只蚂蚁都是望着天外天。

　　“那两个傻子，是不是傻逼……”小蚁声音响起，跟着道天钧久了学了几个粗鄙话语。

　　它看出了通天王两人做法和想法不禁吐槽。

　　这想法很危险。

　　“轰！”

　　道天钧冲向海鸣女帝，眨眼出现在虚无上，一巴掌对着其脸容拍去。

　　这样的杀机，海鸣女帝心中怒气，眼瞳冰冷，不要命的拼杀，在其身边阿雾仙帝也是放开了手脚，举手投足都是覆灭诸天的杀机。

　　两者杀伐落在了道天钧身上。

　　咚……

　　有沉闷的响声荡开。

　　他们的杀伐像是打在了钟上，又如同打在了诸天之基，坚硬无比。

　　道天钧硬生生承受了两帝杀机，毫发无损。

　　轰！

　　海鸣女帝与阿雾仙帝都是在瞬间后退，道天钧肉身太强了，放弃了欺身杀敌的想法。

　　然而，他们这样想，道天钧怎么给予机会。

　　虚空成牢，四方天地有秩序神柱，封困天上地下，直接锁住了这片黑暗宙空的时间与空间，从岁月长河深深挖出。

　　道天钧一拳砸来。

　　噗的一声，阿雾仙帝前倾，脚步踉跄，发丝都是乱了，竖起的星冠坠落虚无。

　　海明女帝被拍飞。

　　对于这一切，道天钧眼瞳始终没有变化，平静从容，他一脚踏向阿雾仙帝将他压在了虚无。

　　无情的脚下落。

　　砰……

　　所有人都是惊呆了，阿雾仙帝脸庞被踩踏，扭曲狰狞。

　　“没有得罪，只有生死，我生你死。”道天钧淡笑，那笑容看起来是那么的随和。

　　世人毛骨悚然。

　　下一刻，血水喷溅，阿雾仙帝的脑袋爆开被道天钧踩爆了。

　　海鸣女帝声浪再临。

　　道天钧五指一捏，幡然打出。

　　这一次拳下有虚无之力，更是有轮回的光彩，朦胧间他的背后有帝影，镇压诸天，执掌众生气运的身影。

　　轰！

　　眼帘中，仙帝看到了海鸣女帝的肉身像是水球般炸开。

　　血色的雾气，在虚无中漫开，看起来是那么的妖艳，还有淡淡的香气。

　　一拳爆掉了海鸣女帝。

　　这次不是海鸣女帝自己自爆，而是被生生打爆。

　　有人看得呆滞，也有人看的热血喷张，诸多情绪浮现众生脸，不一而足。

　　“轰！”道天钧做完这一切，他手掌再伸。

　　大手直接插入了血雾中，猛然拉扯，一条透明的元神被他拉了出来，是海鸣女帝的神魂灵识。

　　他脚下也是有着通天杀机，一条条法则浮现，诸天为之絮乱，恐怖慑人！

　　阿雾仙帝没有一点吭声就死了。

　　海鸣女帝还有价值，道天钧想要从她身上知道愿世贤在哪里，所以她没死，阿雾仙帝则没有用了。

　　“住手！！”

　　清虚龙族的另一位准仙帝大喊。

　　他冲上天外天，手中还有愿世贤，在其身上有万千枷锁，早在见事不对后，他们就去找人了。

　　只是仙帝哪有那么容易就能到来，这等级数又不是豆子，一抓就有，所以清虚龙族的做法就是让愿世贤来。

　　“快放……”

　　在准备说话的时候，准仙帝闭口了。

　　“道仙帝还请放过我族帝祖，愿世贤我们带来了，只求你不要在纠缠。”

　　他降低了身段，不敢在受什么刺激的话语。

　　道天钧看向愿世贤。

　　愿世贤也是在这时候抬起目光，两者对视。

　　他不能说话，全身都是被困住了，甚至只需要那准仙帝神念一动就会被他杀死。

　　“我不接受妥协。”

　　淡然的声音从虚无中传开。

　　准仙帝惊怒，愿世贤笑了，他全身爆发可怕的光。

　　“什么！”

　　那清虚龙族准仙帝怔住。

　　须臾，道天钧伸手抓来，向着情绪龙族准仙帝就是盖去。

　　噗……

　　准仙帝被捏死，他没想到会这样的结果。

　　愿世贤自爆，血肉元神都是炸开。

　　那只捏碎准仙帝的大手没有收回，虚空一收，抓住了一缕道芒。

　　在两者对视的那一刻，道天钧就明白了愿世贤的想法，他要死，所以道天钧成全了他。

　　其实道天钧不知道愿世贤会有一缕生机。

　　只是愿世贤求死，他没有不答应。

　　他们两人的性格很相似，这也是为什么合得来，都是疯子，智商近妖，形式果决，从昔年北斗万族大战那次就能看出来。

　　作为朋友他没有选择去犹豫，而是满足。

　　这种也许其他人不能理解。

　　同时，道天钧想好了为愿世贤的死，杀死一些人，所有遇着一切有关的九族皆死。

　　愿世贤没有死。

　　有这一线生机，道天钧明白这是老鬼的手法，很可能是很早就埋下，终究是无上的弟子，怎么可能没有一点保命手段。

　　在被困的时间中，愿世贤没有去自爆，恐怕是这一道生机在敌人里面，不可能逃走，所以一直等。

　　“不好！”

　　通天王和佛悟帝都是惊骇。

　　两者对视，毫不犹豫的冲向了道天钧。

　　砰砰……

　　魔龙王躯探出大爪，撕裂诸天，在虚无中破开了一个大窟窿，两人根本接近不得道天钧。

　　无上的体躯他们破不开一点防御，打不死亦是逃不走。

　　“道天钧你君临红尘，威压人间，但是这里是八卦天。”

　　海鸣女帝骤然发声，很平静的话语，似乎知道了自己要死，没有了抵抗。

　　“这里是八卦天，不是红尘、人间，你再次发威，到头来只会成为你的死机。”

　　“上苍有何地方我去不得。”

　　道天钧淡漠，脸上露出轻笑。

　　“八卦天与红尘、人间皆是上苍天地，是什么让你说出这话语？因为八卦天有你清虚龙族么？还是什么。”

　　“你代表个人，挑战我族无上威，注定与我们站在对立面，八卦天亦是有你们族群大敌，比之红尘只多不少，有混沌一族，还有祖虚道宗，还有跟多的无上道统。”

　　海鸣女帝看着道天钧，轻启口齿。

　　“当世无上，但是不大代表你能无敌，不是没有人能阻你。”

　　“是古命么？还是混沌子？还是……”

　　道天钧淡语，他的提问平淡，念道出了多个惊天帝者真名，但是太淡然了，让人产生了他居高临下的错觉。

　　“你真以为自己无敌于世么。”海鸣女帝眼中有锋利的光辉。

　　“是与不是，你见不到了。”

　　淡然而平静的声音在虚无中荡开。

　　砰的一声。

　　海鸣女帝炸开，血水洒落虚无。

　　没有再给她复活的机会，道天钧杀了她，眸光看向通天王与佛悟帝。

　　“道兄杀了海鸣与阿雾两人还想对我们动手么。”佛悟帝眼瞳骤缩，他双手合十吟唱自我佛号，“佛悟慈悲，我愿意停手，并答应你，今后见你绕道，尊你为兄，不与残荒地为恶。”

　　他不想在动手，打算妥协。

　　然而，面对他的是道天钧杀伐。

　　道天钧没有止戈的意思。

　　“第一次动手，你为海鸣出头，我谅你是为朋友出头可放你，但是你没有做。”

　　冷漠的声音传入诸天，仙魔皆颤。

　　佛悟仙帝脸色变化，他没有再说什么，手中杀机盛烈。

　　通天王默不出声。

　　他一步都没有迈出，做出了惊人的举动。

　　其身自斩，斩去了一半修为，直接遁走了，连道天钧都没有反应过来。

　　“这一族滑溜得不行。”小蚁的声音响起，它一脸愤愤，极其不感冒混沌种族。

　　它还在远方，看到通天王遁走，发出了声音，评价混沌族群。

　　这些年老鬼和李七夜可是一直在对付这族无上。

　　可以说。

　　对于混沌一族，老鬼的抬棺蚁族群和李七夜追随者每个人都是这个想法。

　　其他的蚂蚁也是点头，小蚁叔祖摇头，“这一族存在的岁月不比残荒地差，甚至还要久远，自然还有不为人知的手段。”

　　混沌一族存在的时间恒光整个上苍古史。

　　广元作为万古大黑手，那不是说假，他策划了太多事情，魔主、鬼主等人都与他有关系，到现在他还活得好好地，自然说明问题。

　　“不知道在永恒之界广元会怎么样。”

　　另一只蚂蚁说道，有种奸笑的意味。

　　永恒之界里面有上苍所有无上，可以说活着的无上，不算七绝天女这种，他们都在里面，广元那些敌人都在，活生生的广元，想想就刺激人啊。

　　“我希望他被爆锤。”小蚁笑嘻嘻。

　　而在这时候。

　　道天钧与佛悟帝拼杀进入了尾声。

　　没有任何的悬念，佛悟帝被杀了，道天钧加魔龙王躯，他一个仙帝挡不住，怎么逃都没用。

　　“道兄这次要多谢你相救。”愿世贤那缕光辉闪烁，化作人形。

　　道天钧笑了笑，“这不算什么，昔年我还欠你一个人情不是么。”

　　“哈哈哈，那点人情与这比起来太薄弱了。”

　　愿世贤难得大笑，放荡不羁。

　　北斗万族大战，他出手帮过道天钧，可是那点人情和现在比起来差太多了。

　　这次道天钧杀了三位仙帝，这就是不能说的人情。

　　“在我眼中人情无价。”

　　道天钧笑道，而后他收走魔龙王，目光看向仙帝仙殿。

　　他眸光一凛。

　　面对那从虚无中俯望的目光，清虚龙族惊恐。

　　每个人都是惊恐了，但是没有任何反抗，或者说道天钧杀机做不到那种行动。

　　虚无中道天钧手掌拍下。

　　天外天有一只巨大的手掌镇压诸天，遮笼了始仙古城，霞光灿灿，仙帝气机撕裂虚空万万宇宙，恐怖滔天。

　　大手压向仙帝仙殿，这不是要杀死其上所有人。

　　气机只锁定清虚龙族的人，还有佛悟帝、阿雾仙帝、混沌一族的生灵。

　　一切结束。

　　天地寂静了下来，很多仙帝看到这仙殿景象。

　　犄角老仙帝摇头，“下一个仙古大会再见吧。”

　　说完，他看了一眼道天钧，虚空点头，算是礼貌，这些人精可不会两边都得罪死。

　　“这次仙古大会是要到此为止了，下一个仙古大会见。”

　　也有其他仙帝说道。

　　他们做法和犄角老仙帝一样，说完后就是纷纷离开。

　　不到片刻，人去楼空，只剩下始仙古城的生灵还在大殿内，他们感觉今天是天塌了。

　　太可怕了。

　　这边仙城中在沸腾震动。

　　道天钧也离开虚无，他与小蚁会和。

　　之所以没有带上小蚁那是因为还有它的族人在，这么多人带着，打起来会不方便。

　　“少主您没事吧。”小蚁叔祖询问。

　　愿世贤摇头。

　　他有老鬼的保命手段，生命自然不会有事，只是需要一段时间回复。

　　说起来，老鬼也是很严格的人，没有给予愿世贤其他的保命手段，不像是黑帝亲子那样的爆发手段，还有庇护搏杀的可能。

　　老鬼给的是一个愿世贤不会死的底牌。

　　这个底牌还是那种很垃圾的那种，至少道天钧看来是如此。

　　不死，但是整个人会虚弱。

　　这不垃圾是什么？

　　只能说老鬼严格，不希望愿世贤有太多的底牌，只打算让他全部手段都依靠自身。

　　“老鬼还真的不是人啊。”道天钧这时候感慨。

　　闻言。

　　所有蚂蚁沉默。

　　愿世贤无奈，也就只有道天钧敢这样批评了。

　　“道兄有时候我在怀疑，你是不是吃了天道胆。”

　　“我说的是事实，老鬼抠门。”道天钧不在意。

　　怕什么。

　　老鬼又不在，更何况他出现了也没啥，那时候自己很可能都无上了，就算没有无上也没事，被打一顿就差不了。

　　“走吧，在这里也没什么用，我带你们去逛逛。”

　　道天钧笑道。

　　听着这话语声，小蚂蚁们都是愣住。

　　唯有愿世贤和小蚁双眸闪烁。

　　“妹妹，我们要去哪里？”蚂蚁看到了小蚁神情不禁询问。

　　“去抄家，搬东西，那佛和阿雾的道统就是我们的目的地。”小蚁双眼亮晶晶，它被道天钧称之为寻宝蚁可不是没有原因，这是小财迷啊，“天钧我说的对不对。”

　　言语中。

　　小蚁跳到了道天钧肩膀上，这是它和珂珂的御座。

　　“对。”道天钧淡笑。

　　“没想到我也有一天跟着道兄吃香喝辣。”愿世贤微笑。

　　两人对话一点都不像是仙帝，更像是北斗时候的人道修士，年轻时期的人杰，意气风发，恣意洒脱。

　　“走吧。”

　　道天钧笑了笑。

　　而在这时候，道天钧也是出声询问。

　　他其实很意外一件事情。

　　“愿兄，为什么他们会认为你和李七夜偷天之事有关系，是你参与了什么么？”

　　轻声在宇宙中响起，带着一点点的疑问……

　　……


第五百五十五章 阴鸦偷天成功第二人

　　道天钧的话语响起。

　　小蚁和它的族人每个也是好奇的紧，他们其实也是奇怪，愿世贤怎么会和偷天之事有关系。

　　明明那是阴鸦所做，老鬼那时候应该是不在的，和愿世贤不应该有关系才对。

　　愿世贤脸上有笑容，他似乎不奇怪道天钧会这么一问。

　　“我还以为道兄你不打算询问呢。”

　　“怎么会。”道天钧神情一动，眉头轻佻，“这件事，换做谁都会好奇，更别说我了。”

　　说完，他便是安静了下来。

　　一副洗耳恭听的姿态。

　　“这件事倒是没有必要隐瞒道兄，我确实知道一些偷天事。”

　　愿世贤说道。

　　道天钧双眸精芒一闪，没想到愿世贤会知道偷天事。

　　他的想法与小蚁他们一样，愿世贤知道偷天事显得很奇怪。

　　“阴鸦偷天成功了。”

　　第一句话就是震撼人心，表达出了惊人的信息。

　　愿世贤说道，“无上事，师父也有参与，所以提早做了准备，在他进入永恒之界后留下了一些东西，其中就告知了偷天事。”

　　之所以他会被抓起来，那是因为在去得到老鬼留下的东西途中被清虚龙族的强者注意到了。

　　他们本身就与阴鸦、老鬼有着交集，或者说恩怨。

　　不得不说，愿世贤很强大，他多次在海鸣女帝的手中遁走，最后海鸣女帝与另一位族中仙帝刻意针对，他才被找到了蛛丝马迹被抓。

　　也因为这样，他们意外知道了老鬼留下的一个信息。

　　偷天！

　　这让海鸣女帝震惊，小蚁他们也是在愿世贤留下的信息中知道，愿世贤被抓和海鸣女帝他们可能知道偷天事的事情。

　　双方斗法亦斗智，常见的上苍交手。

　　“我依稀的记得师父留下的信息，第一句句话告诉我，阴鸦成为第二个偷天成功的存在。”

　　愿世贤追忆，耳畔中响起那老鬼的沧桑、古老而又缥缈的声音。

　　“第二个？！”道天钧神情一怔，他不得不打断愿世贤，实在是惊讶。

　　李七夜偷天，还有别人做过？！

　　“是的。”愿世贤微笑，“我那时候的表情与道兄你现在如出一辙，实在是让我惊讶得紧。”

　　“而在接下来，师父也告诉了我第一人是谁，是师父闲语中透露出来的。”

　　说着他笑容变得不一样，眸光凝视这道天钧。

　　“九祖。”

　　他的表情让道天钧心中有了想法，之后的话语直接确定了想法。

　　“九祖亦做过偷天事？”道天钧说不出的惊讶。

　　“难道是蜗皇……”

　　道天钧细想九祖事迹，想到了一件事。

　　曾经在某一个岁月，蜗皇受伤，带回来了残破的台阶，那是残荒地的圣物，有一个名字叫登天梯。

　　这也是道天钧会想到蜗皇的原因。

　　“不错。”愿世贤确认，他脸上说出这个消息的时候，神情展现了惊容。

　　就算是现在，他依旧是震惊。

　　消息太惊人了。

　　“登天梯，那么异魔道统。”

　　道天钧深思，想到了一件事情，异魔道统有登天梯，与之族中的很相似。

　　之所以说是相似，那是因为道天钧知道，两者不是一个东西，虽然相同，但是绝对不是同一件物品。

　　这是在残荒地古籍就有记载的，否则残荒地怎么可能一直无动于衷，异魔道统的诡异，残荒地不可能不知道，他们依靠的就是那个台阶，被定义为无上道统也是因为那个台阶。

　　“我也有何道兄你一样的想法。”

　　愿世贤说道。

　　而在这时候，道天钧将自己知道的台阶事情说给了他听，这不是什么好隐瞒的事情。

　　很多无上道统都知道。

　　“不是同一物，但是据我所知，两者非一物，但是来历很可能是同源。”

　　愿世贤猜测。

　　道天钧颔首，“无上事爆发，我曾经亲眼看到，并感受到那异魔道统台阶气息，与远祖带回来的登天梯一样。”

　　“我隐约中好像听到师父念叨了一个词，床。”

　　愿世贤回想那时候老鬼留下的话语内容。

　　他对登天梯的解释是床。

　　额……

　　道天钧错愕。

　　床？登天梯是床？

　　那不硌得慌吗？能睡人么……

　　“睡着应该很难受吧。”道天钧脱口说道。

　　“……”

　　小蚁无语，愿世贤哭笑不得，其他的蚂蚁也是目瞪口呆。

　　这脑回路。

　　“难道不是么？”

　　道天钧挑眉，脸上有着笑容。

　　“天钧你族中远祖好厉害，抢走了天的床，这也太凶悍了。”小蚁这时候开口。

　　按照老鬼的话语，不难皆是，登天梯尽头很可能就沉睡天，蜗皇这是把天的床抢走了。

　　按照残荒地的行事风格，会偷？恐怕是抢吧。

　　其他小蚂蚁都是附和。

　　天睡着睡着，发现还有人抢它床的……

　　它们已经不知道怎么想象那画面了。

　　“李七夜也拿走了登天梯？”道天钧说道。

　　愿世贤摇头，“不是，天似乎不是唯一的，蜗皇所带走的登天梯，与阴鸦找上的天，不是同一个，带走的也不是同一个东西。”

　　“天不是唯一的？”

　　道天钧意外了，没想到今日能听到这么多事情。

　　世人常言天。

　　会习惯性的认为天就是一个。

　　但是天，非一个，这就不同了。

　　“是的。”

　　愿世贤颔首。

　　“师父找阴鸦要到了一个机会，让我近距离接触阴鸦拿到的‘东西’。”愿世贤将话语说完。

　　这就是为什么他说知道的不多。

　　偷天事他确实知道，但是还没有去接触就和清虚龙族对上了，哪里有机会去知晓。

　　“说来我是想去找道兄的。”

　　愿世贤说道。

　　“这接触东西的机会，我和爷爷都有机会，而道兄你也有，阴鸦送荒一个机会，这个机会是给道兄的。”

　　说着愿世贤无语。

　　也太区别对待了，他师父是换来一个机会，咋到了荒那边，李七夜白送了。

　　这是老鬼提不动刀了还是咋了。

　　“我也有机会去接触？”

　　道天钧没想到这件事会与他也有关系。

　　愿世贤颔首。

　　这件事他原本处理完了手中事情就去找道天钧，然后和爷爷一起去那个地方。

　　“万德大帝也要去？”道天钧询问，口中习惯性的称呼万德为大帝。

　　在得到愿世贤肯定后，道天钧来了兴趣。

　　他一直就想找机会见见这一位强者，其名声可是不比斗战圣皇差。

　　最重要的一点，也是促使道天钧想要见一见的原因，那就是愿世贤，他为了找万德大帝甘愿放弃一切。

　　“那先去看看李七夜偷天究竟是偷的什么。”

　　“啊！天钧不去抄家了吗？”

　　小蚁很郁闷。

　　道天钧轻摸了下小蚁的头，“抄家会抄的，等着偷天事做完就回来，到时候小蚁说打哪里，我就打哪里。”

　　闻言，小蚁点头。

　　这才是重点，它可不在乎什么偷天，那有抄家爽？

　　而且偷东西小蚁少做了吗？以前它偷的东西还少了么，道天钧的家当以前大半都是它带回来的。

　　在这之后。

　　愿世贤救回来了，重伤的身躯也是好了。

　　道天钧身上的宝物多了事，想要救回一个准仙帝，别人做不到，他可不同。

　　至于心疼宝物用去了，那到时候没有，抄家之后很快就会回来的，现在只不过是顺序对换了下罢了。

　　三天之后。

　　万德大帝来了。

　　之所以会这么快，原因也是因为愿世贤被人抓了，万德大帝可是一直在往这边赶。

　　要不是后来愿世贤被道天钧救下来，来的可不只是万德大帝，还会有几位仙帝到来。

　　“万德大帝？”道天钧看着面前胖乎乎的老人，十分的意外。

　　与想象中的英伟或者挺拔身影不一样。

　　万德大帝，外表看起来就是一个胖乎乎的老人，脸圆滚滚的，比起段德都要胖上几圈，不得不说这在强者层次很少见。

　　他看起来没有威严，一张脸十分的普通，要特殊没有特色，典型的普通人。

　　这一点很符合万德大帝的性格。

　　“你口味很重。”

　　道天钧忽然说道。

　　愿世贤一脸疑惑，道天钧忽然对他说什么？

　　“道兄你说什么？”

　　“没。”道天钧摇头。

　　他可不会说清楚，之所以会那么说，那是因为愿世贤什么都好。

　　但是这个恋爷癖……

　　道天钧其实比起偷天，他更好奇万德大帝长啥样。

　　到底怎么样的魅力让愿世贤这样崇拜。

　　现在看来，人，真是个复杂的生物啊。

　　“少主你们要怎么去？”小蚁没有去抄家后，也开始对偷天好奇了。

　　“找个人多的地方，睡一觉就能去。”

　　万德大帝笑道，其音声苍老，很是温和，与他的性格很像。

　　他会这么说有原因的。

　　那是因为，偷的东西存在于人心中，或者更切确的是。

　　李七夜所偷的天，活在人心，虚幻之中！

　　也因为如此，它的东西不在现实，李七夜也藏在了虚幻、人心。

　　这虚幻与人心不是比喻，而是字面上的意思。

　　“这么神奇。”

　　小蚁族人低呼，他们不是很理解这意思，存在虚幻，还在人心，那岂不是无处不在了。

　　之后他们在一座人口众多的仙国中住了下来。

　　谁也不会想到，在仙国内一个不起眼的小院落会有传说人物，其中更有一位禁忌存在。

　　万德大帝手中捏着一块古符。

　　这是媒介，没有这东西无法从人心通往偷天之物，而这东西原本在愿世贤手上，只是后来他被追杀途中通过特殊手段给了万德大帝。

　　“开始吧，爷爷。”

　　愿世贤低语。

　　万德大帝颔首，“小心了。”

　　他忍不住告诫，这一行看起简单，但是不代表就没有危险，涉及天，他不敢轻易怠慢。

　　道天钧三人都是睡着了，真正意义上的睡着。

　　古符闪烁华光。

　　这一刻，天地仿佛安静了，仙国繁华骤然停滞，刹那停顿。

　　须臾，他们又动了。

　　“这就没了？”

　　外面，小蚁歪着脑袋，一脸疑惑。

　　他们看到了古符消失，之后什么都没有了。

　　“偷天不是我们能理解，也许他们已经进入了阴鸦偷天之物藏地所在。”

　　小蚁叔祖说道。

　　道天钧三人在睡着的瞬间。

　　眼中的景象都是变化了，由黑变换，眼前景象看似漆黑，却又有着不同。

　　他们明锐的捕捉到了。

　　所在之地是一条通道，看不见尽头的通道，这种感觉让道天钧有一种熟悉感觉，昔年他好像走过，登天梯踏足时，就是这种感觉。

　　茫茫不知晓四方，尽头不可见，仿佛通往永恒。

　　却又有着不同！

　　这里似乎更加的冰冷，让道天钧心中升起一股厌烦，这十分的吓人，仙帝神绪不可能这么容易波动。

　　道天钧看向身边，万德大帝与愿世贤都在打量四周。

　　“人心？”愿世贤诧异。

　　“很合乎人心。”

　　道天钧笑道。

　　“人心是黑的。”

　　闻言，愿世贤嘴角抽搐。

　　旋即他摇头，脸上有笑意。

　　“我和你可能心是黑的，但是爷爷不是，所以这不合理。”

　　听闻此言。

　　道天钧看去，对着愿世贤眨巴了三下眼睛。

　　嗯？

　　愿世贤一脸疑惑。

　　他感觉道天钧在对他说什么，但是没看懂是什么意思，是在说什么么？

　　“其实没啥，万德前辈心赤，但是终究少数，我们进入的是这仙国的人心，也许这仙国人心都是黑的，对吧。”道天钧笑呵呵道。

　　阿嚏。

　　这一日，仙国震动。

　　所有生灵在同一日同一时间打喷嚏，上至准仙帝，下至凡人都是如此。

　　有人说这是不好的兆头，也有人说仙国要有大难，这是天道预计，看似凡人愚语，仙国国主都是十分重视，害怕无比，这太诡异了。

　　外界发生了什么，道天钧他们不知道。

　　三人向前行走。

　　“天钧道友与我想象中的不一样。”万德大帝看着和自己孙子谈得欢的道天钧，十分诧异。

　　他想象中的道天钧与现在不一样。

　　“我族一位古祖，天狐族始祖说过，对待朋友无需作假，真性情即可。”道天钧说道，他还记得第一次见到狐云狐怡的时候，狐云说的话语。

　　倏地。

　　就在万德大帝要接话的时候，他眼瞳收缩。

　　他看到血，漆黑的道路不再是黑暗，有猩红的血，散发着光泽。

　　“帝血。”

　　这口中的帝不是指的大帝，是指的仙帝。

　　这条通道变了，仿佛要进入轮回，过去重生，如恶鬼张口，黑暗让人心悸。

　　血十分的古老。

　　存在有一段漫长的岁月，点滴洒落，透发着一种诡异，还有一丝丝的凄凉。

　　这一刻。

　　通道的尽头像是有非凡的魅力，让道天钧三人心头都是有一种想要快速前进，前往的冲动。

　　啪嗒……

　　三人脚步声变得空旷，仿佛能传向诸天外。

　　道天钧不再言语，扫视十方，心头有一股诡异的凉意涌现。

　　“我有一种要死在这里的感觉。”愿世贤开口，音声低沉至极。

　　他们行走，道天钧眼瞳有九彩光芒流转，太虚命术运转双目，熠熠生辉，凝视通道。

　　眼中一切无变。

　　啪嗒……

　　脚步声在响，道天钧他们心中一动。

　　愿世贤心头有寒意。

　　清脆的脚步声不是三个人，而是四个人。

　　源头不在前方，而是后方。

　　道天钧豁然转头，看向身后，眼中九彩流转，眺望尽头，空无一人。

　　“没人。”万德大帝心神注意力提升到极致。

　　其音在通道中回荡，空灵悠悠。

　　“继续走。”

　　道天钧说道，瞳孔有着炽盛的光辉。

　　熟悉的脚步声再次响起，第四个脚步声从背后传来。

　　很近，就像是在不远处。

　　然而身后根本没有一个人。

　　“轰！”

　　愿世贤爆发，准仙帝法力化仙剑，向着脚步声源头而去。

　　不见任何的反应。

　　似乎只有声音，没有生灵存在。

　　三人都是沉默了，他们警惕四方，偶尔间会有人回头，想要知晓着背后声音是什么。

　　愿世贤没有放过机会，他试过很多种方式。

　　就在他想到另一种方式想要行动，回头看向背后的时候。

　　他全身寒毛炸开，脊背用寒意升腾直升天灵盖！

　　眼中有个苍白的脸，与他很近很近，近乎贴着他的脸庞，一双没有眼神波动的目眸瞪着他。

　　就像是忽然有人将脸探到你的脸前。

　　“这是……”愿世贤爆发。

　　眨眼时间，脸消失，一切像是没有发生。

　　愿世贤的举动让万德大帝惊讶，“怎么了。”

　　“有古怪，我感觉到一股寒意。”道天钧低语，他刚刚感受到了一股寒意，一直未曾动静的神藏也是了震动，这种感觉以前吞食鬼影就有过的。

　　多久了，从道天钧突破仙帝之后，他已经很久没有这种感觉了。

　　“喝！”

　　愿世贤低喝，向着远方打去，想要找到那张脸，或者说是一个死人。

　　那是一个死人的脸，不会有错。

　　“有一张脸，我看到了有人。”愿世贤说道。

　　很快他将刚刚看到的东西，还有事情说了出来，虽然只是一瞬，但是却给他一种永恒的感觉。

　　实在是让他心神沸腾。

　　有人无声无息靠近他，怎么能不让他惊骇。

　　“人脸？”万德大帝蹙起眉头，“这里面还有其他人？不可能，阴鸦藏东西的地方还有其他人？难道是他东西的守护者？”

　　没有人解释那是什么。

　　路依旧在继续。

　　那脚步声还是存在着，似乎这个声音就是他们脚步的回音。

　　而在这时候。

　　路上再次出现了血迹，这血十分的神圣，有着非凡的力量，无比的霸道，让万德大帝、愿世贤两人难以靠近，而这血只有三两滴，透发着九彩霞光。

　　“无上血。”

　　道天钧眯起眼睛，这里有无上喋血，留下自己的血迹？

　　“是阴鸦的么？”愿世贤说完这句话自己都笑了，是被自己逗笑的。

　　对于这无上血，他们都没有人去动。

　　看似还有光泽的血，其实没有一点用处，最精华的部分早就遗失了，可能是李七夜拿走了，也可能是之前的仙帝血主人带走了。

　　在这之后。

　　他们还看到了其他血迹，这些有准仙帝血，亦是有禁忌仙血。

　　其中还有一角破衣，很古老，随着道天钧他们靠近就风华散开，像是存在了太久，久远到号称不灭的仙衣都是破碎。

　　“有一座铜屋。”

　　前方尽头到了，走了不知道多久，终见尽头。

　　道天钧他们可以说这一路上，从未停止过跨行，是用准仙帝的速度在行走，这样都走了很久。

　　无法去想这路有多远，而尽头是一座巨大的铜屋。

　　“脚步声一直在，他跟过来了。”万德大帝蹙眉，“这种感觉让人不舒服。”

　　道天钧颔首。

　　他试过神藏去感应，但是似乎那鬼东西害怕还是别的什么，没有靠近过他。

　　“不用去管他。”愿世贤低沉道，在那之后，那张死人脸就不再出现了，久而久之他也不打算多管。

　　这东西真的打算杀他们，或者对他们不利，不可能现在都不动手。

　　“这铜屋很不凡，能不能搬走。”

　　道天钧低语。

　　他观察着比普通屋子大上十倍的铜屋，想要搬走他。

　　那股吸引他的感觉来自屋内也出自屋子本身，这东西绝对不凡。

　　只是道天钧在触摸屋壁的时候，诡异的事情再现，他的手掌直接传过去了，这屋子似乎不是真实存在，像是某种事物投影，虚幻却又真实。

　　而在铜屋的前面，其门口对应处，有一具尸体，可以说面目全非了，闪烁着金骨代表着他的不凡。

　　望着这一切，愿世贤眉头紧蹙。

　　“这是什么存在？天钧你能判断出来么？”

　　这个尸体被毁掉了很多东西，其古衣还有符文流转，遮蔽了感知。

　　对此，他是没有去动，不想胡乱破坏。

　　“仙帝，应该是一尊与我差不多的生灵。”道天钧开口。

　　愿世贤怔住。

　　与道天钧差不多，指的不是战力，这是说的另一个意思！

　　这是一个到达仙帝巅峰，要突破无上的古老强者，竟然死在了这里，距离铜屋，这终点竟差半步。

　　“这门是真实的。”道天钧说道。

　　虚幻的铜屋，门却是真实，这让道天钧无语，不让他带走铜屋的意思？还是别的什么。

　　“我们来这里，老鬼是让你们做什么？”

　　道天钧忽然询问。

　　他其实有一件事情困扰着，原本不确定，在进来后见到了这些后有了想法。

　　“只说给我们一个机会。”

　　“机会？”

　　道天钧沉思。

　　路上很多东西都是被破坏了，要么就是带走了。

　　现在铜屋又是这样，道天钧想到了自己的猜测，他们进来是做什么？

　　一开始他就在想。

　　偷天之物李七夜没有带走，反而留在了这里，那么现在他们进来，他忽然有一种古怪的念头，李七夜不会是恶趣味只想让他们涨涨见识，不是要给他们什么好东西。

　　这不是不可能，相反太可能了。

　　李七夜就是这样的人。

　　要么做交易，要么坑人。

　　其实道天钧很早就想到了，他们进来很可能一毛钱东西都得不到。

　　毕竟他的机会，是白给的！……

　　……


第五百五十六章 九祖燧皇的死

　　李七夜白给过人东西吗？有过，但是很稀少，白给也是有条件的。

　　而自己这白给貌似没有条件，所以道天钧在结合种种明白。

　　他们可能就是进来涨见识。

　　这很李七夜。

　　只是，道天钧不死心，这涨见识绝对不可能那么简单，老鬼犯得着涨涨见识，用东西去换取机会么？老鬼这人也扣。

　　道天钧到现在还是记得以前事。

　　所以从李七夜和老鬼的性格去排除可能性，也就是说这里面有东西能让愿世贤他们提升，是一种带不走的机缘？还是属于循环利用的那种？

　　果然抠门鸦。

　　此刻，道天钧不得不说，李七夜实在小气。

　　换做是他，对待朋友还是很友好的。

　　倏地。

　　道天钧神情一怔。

　　他目光看向愿世贤、万德大帝。

　　老鬼真可怜……

　　他在默哀，发现了其中的问题，李七夜这是不把老鬼当朋友啊。

　　毕竟他的机会是白给。

　　老鬼是换，一来二去，没有对比就没得伤害。

　　“怎么了？”

　　愿世贤错愕，不明白道天钧怎么忽然神情带着怜悯。

　　这又是怎么了？万德大帝也是疑惑。

　　“走。”

　　没有过多的纠结，道天钧向着铜屋门户走去。

　　那扇门是真的，触摸可敢门上传过来的冰凉。

　　轰隆隆……

　　大门厚沉，不达仙帝不可推开。

　　这是杜绝了弱者进入。

　　“仙帝才可推开此门。”道天钧低语。

　　他看向愿世贤、万德大帝，两者皆是准仙帝，看来李七夜已经推算到了他会和两人一同到来的事情。

　　否则不会有这个东西存在。

　　不然老鬼换来机会，李七夜还设置这仙帝门户，太打脸了，老鬼知道绝对跳脚，和李七夜拼命。

　　铜屋。

　　内有乾坤，是一个长廊，像是通往他处。

　　四周很宽阔，铜壁上有痕迹，刀痕剑孔，似乎这里面曾经发生过大战，十分的惨烈，血迹随处可见。

　　不大的地方，却让愿世贤、万德大帝毛骨悚然。

　　他们明白了那通道中的冰凉之意是什么，那让人的心悸害怕是来自哪里。

　　墙上的刀痕、剑孔透发出了惊天杀机，让他们心中凛然，道天钧看去，手掌触摸那痕迹，一丝丝血迹从道天钧手掌浮现。

　　“这是！”

　　愿世贤眼瞳骤缩。

　　道天钧有多强，肉身防御有多恐怖，他是清楚的。

　　半无上层次，如今抚摸那刀枪痕迹，却被其上凌厉所伤，这还是没有靠近就被伤了。

　　可以想象留下这痕迹的存在有多么的强大。

　　“无上！”

　　这是无上禁忌留下痕迹。

　　万德大帝心惊，只要这个层次才能战迹遗留无尽岁月，还能伤道天钧。

　　华光流转，道天钧体表有护体神芒，九彩彩霞，若隐若现。

　　痕迹再难伤他。

　　“这不是一个或两个无上留下。”道天钧抚摸那些痕迹，感受上面的霸威与战意。

　　从这些痕迹透发的气息，清晰的传递不是同一人。

　　之后他们在停驻了片刻后便是离开。

　　这些无上战迹，他们皆有感受，从中得到不凡的体验，愿世贤与万德大帝感应最深刻，道天钧倒是很少。

　　这条长廊，像是诸天回廊，路途不可测。

　　走出了一段距离。

　　道天钧看到了壁画，像是在印证这条回廊为诸天廊，可见诸天壁画，印刻烙印上苍众生！

　　啪嗒啪嗒……

　　那第四道脚步声再次浮现，本来在进入铜屋后消失的声音又一次浮现。

　　骤然，长廊上有声音响起。

　　那是细语声，声音近在咫尺，仿佛是壁画上的人在说话。

　　道天钧三人都能感受到，有人在看着他们，不止一个，目光诡异而冰冷，仔细听闻那声音，好像是画中人在论趣事。

　　这样的景象让人忍不住发颤。

　　换做其他人到来，会被这样的景象吓到，但是道天钧三人不同。

　　对于这些，道天钧说不出的平静。

　　咔嚓。

　　耳畔中有响声回荡，这是开门音。

　　前方有一扇门忽然浮现。

　　无声，道天钧与愿世贤两人走去。

　　门内是一个小空间，入眼可见一个山石，内部被挖空了，外表看起来像是水池。

　　“金鱼池？”万德大帝低语。

　　那山石很大，有着十丈大小，里面有九彩霞光。

　　那是一种红色的水，说是水，倒不如说是血，这是装着无上血的水池。

　　愿世贤震惊，“这是无上血池，这是要养什么？”

　　何等可怕。

　　放一池无上血，这是要养什么“金鱼”，什么样的生灵才能有这种待遇。

　　“里面……”

　　万德大帝俯望，眼瞳忽然失去了色彩。

　　他身躯颤抖了起来，愿世贤也是失去了眼瞳色彩。

　　道天钧眯起眸光，水池内有仙子尸躯，叠满了水池底部，看不清里面到底有多少仙子死去，水池深度与外表不同。

　　仙子尸躯依旧保持着生前景象，她们的仙裙在水中摇曳，青丝浮动，遮住了容颜，这样的景象让人害怕，心中升起寒意。

　　黑色长发下，一双眸子忽然睁开，眸子血戾，有着黑暗气息。

　　“哼！”

　　道天钧身上有帝威，帝怒，乾坤诸天碎。

　　可怕的气息涌动，若是在外界，气息会让一片片大宇宙顷刻间重演混沌。

　　愿世贤、万德大帝都是回神，等到他们再看水池，发现那双眼睛闭下了，又一次恢复那种安静。

　　他们被道天钧拉回来了，心中却依旧不能平静。

　　“水池，无上血，养女尸？”道天钧低语。

　　这是什么恶趣味。

　　小空间中还陈放了一些东西，不比那血池来的差！！

　　有一条带血的脊椎骨，还有断裂的斧头，更是有一根沉浮在虚空的头发，透发着惊天威力，无上发丝，这些不是全部，还有其他。

　　“这里面究竟是什么？藏了这么多东西。”

　　愿世贤说道。

　　每一样东西都是无价，他们试过去触碰，但是都是穿透了过去，就好像虚幻的一样。

　　“李七夜的藏宝库？”道天钧嘀咕，眼中盯着那一件件非凡物。

　　他很想把这些东西带走啊。

　　实在是这里面东西太好，看得他心动不已。

　　试过了无数种办法后，道天钧眼巴巴的盯着，实在是不甘心。

　　“道兄这可能是虚幻之物，不是真实的，还是放弃吧。”愿世贤哭笑不得，他让道天钧继续走，但是道天钧一步三回头，实在是不知道怎么说了。

　　“不是，这东西不可能是假的，应该是真的，至于为什么虚幻，存在于人心，也就是说这些东西的是从天那边弄来的。”

　　道天钧说道。

　　这些东西是天宝，与铜屋很相似。

　　他能肯定，这些很可能是李七夜偷来的一部分，估计是顺手拿来的。

　　存在于虚幻与人心。

　　这和“天”的所在有很大的相似。

　　能被李七夜顺手捞回来的东西能简单？

　　“容我在试一试。”道天钧是在不甘心，打算在做尝试一番。

　　他将目光落在那并断裂的斧头上，斧头柄断了三分之一，斧面坑坑洼洼，看起来就像是经历过惨烈大战。

　　这斧头看起来不能用了，可道天钧不这么认为。

　　不能用的话，就不会出现在这里。

　　道天钧手掌一摊，一盏幽蓝色的灯盏出现在其上，挂在手掌上。

　　这是神藏化作的灯。

　　“轮回灯？！”万德大帝惊呼。

　　无上之物，万古第一谎言者常年提在手中的灯盏，不会有错。

　　“这东西不是，不过因为我接触多了，所以能弄出其意与形。”

　　道天钧没有回头，声音传来。

　　“叮铃铃。”

　　清脆的银临声在小空间中回荡。

　　道天钧身上有无穷的法力波动，他神藏运转到了极致，欲要造出第二件轮回灯。

　　呼……

　　空间吹拂凉风，冰凉如水。

　　那些虚幻的物品仿佛是树叶，摇晃了一下。

　　“天苍苍、地茫茫，魂兮归兮轮回……”道天钧口中吟唱，这是他曾经听过的谎言者唱过。

　　嗡嗡嗡！

　　一直没有动静的斧头颤动，表面有符号，像是一个无上真名字，如同曾经道天钧三字烙印的大道字，与其意义是相同的！

　　其他的物品也是有了动静，只是很快就是平静。

　　斧头还在颤抖。

　　骤然，道天钧一把抓住斧柄，直接将其抓起。

　　咻……

　　斧头被他收起来了。

　　道天钧脚步踉跄，口中有着喘息，那斧头重得吓人，在拿起的瞬间差点让他身躯崩溃。

　　“真的成功了。”愿世贤、万德大帝呆滞。

　　他们目瞪口呆，口中一阵干燥，不知道怎么说话，口齿张动。

　　值了。

　　道天钧脸上有笑容，不甘的神色消失。

　　“道兄，那是无上兵？”

　　愿世贤的声音传来。

　　在刚刚，愿世贤和万德大帝明显感觉到了无上气息，这是一件无上兵，不会有错，从气息还有道天钧之前举动就能窥探出一二。

　　“一件破损的无上兵。”道天钧点头，脸上有着可惜。

　　这要完好无损的就好了。

　　“道兄你就知足吧。”愿世贤头疼，道天钧这还不满意啊。

　　要知道这里面的东西不应该能拿起来才对。

　　道天钧猜到了来此的目的，愿世贤怎么会猜不到，一样知道来这里是得到机缘，不是事物。

　　现在道天钧得到了事物，还是无上兵器，虽然破损，但是那又怎样，无上兵纵然破碎也不是其他兵器能比拟。

　　万德大帝砸了下嘴巴，觉得不够又砸吧了下。

　　他实在是被震惊到了。

　　从李七夜宝物里面拿走东西，这人不会被打死吧。

　　“这是机缘，不碍事，李七夜我认识，我和他是兄弟不会有事的。”道天钧看出了万德大帝的想法，笑道。

　　鬼信你的话。

　　万德大帝一毛钱都不信，只是在看到愿世贤表情后他愣了。

　　“爷爷，那应该是真的。”愿世贤苦笑。

　　他还是知道李七夜和道天钧的事情的，是从段德口中得到，以前谈论过。

　　那时候他还在北斗，一开始不怎么在意，直到成为老鬼弟子，他才知道以前道天钧有多么的疯狂。

　　“……”

　　万德大帝很像爆出口，但是他性格注定了他词穷。

　　“天钧道友，我现在倒是有些明白为什么你的机会和我们不一样，阴鸦会白送给你了。”

　　李七夜将机会给予荒，荒给予道天钧，这其中有荒和李七夜交好，恐怕也有道天钧的成分在内吧。

　　“走吧。”道天钧头也不回的往前走。

　　其他的东西他不惦记了。

　　有一个原因是因为再拿的话，李七夜知道了，他这“兄弟”可能都没得做了。

　　还有一个最重要的原因，这里面其他东西拿不走，能拿走这古斧也是有原因的，这东西很可能是道天钧认识的一个无上的兵器。

　　所以才能依靠神藏，还有滞留他身上的那无上气息拿得动斧头。

　　“古！”

　　那是之前浮上斧头上的大道字。

　　道天钧想到了一个人，盘古，这斧头很可能是盘古以前的兵器。

　　旋即，他们继续前进，小空间不算很大，几步便能走完，另一扇门出现在前面。

　　大门推开。

　　有声音传来，眼睛有惊人的场景倒映。

　　道天钧目光一凝，画面变得清晰了！

　　“吼！”

　　一声震动诸天万界的吼音，血液沸腾，战意随音澎湃。

　　有一个魁伟的男子屹立虚无，他上身无衣，下身裹着不知名的兽皮。

　　在他的身边不远处，说是不远处，不如说是很遥远的地方，因为那男子太巨大了，顶天立地，使得距离也变了。

　　远处有龙影，一条浩瀚大龙，它看起来和龙王很像，赤色鳞片，每一个都比星域大庞大，更远方还有人在动，血色漫天，盖世的气息，惨烈的威势。

　　“杀啊……”

　　天地一阵阵悲吼，荡彻十方。

　　道天钧身躯一颤，他看到一道身影。

　　这一刻他的血在沸腾，身躯颤动，那是一种共鸣。

　　“远祖。”

　　在远祖的身后有一众生灵，他们穿着破损的兽皮，有人看起来瘦弱，有人老迈，但是每个人都精气神坚毅，气血滚滚动诸天。

　　“辉煌与荣耀，记住这一切！”

　　“轮回中得见光明，战他一个痛快。”

　　道天钧的心不能平静，血在沸腾，心头涌动悲恸与酸楚。

　　那是族人，他们一个个倒下了，身躯冰冷横在虚无，没有人管，不是不管，而是没有时间，在黑暗中看起来是那么的凄凉。

　　“杀，杀出一片未来，为后来者为后代创造机会。”

　　有声音在道天钧的耳畔中响起。

　　“我们的盟友背叛了我们，这一战要输了。”

　　“不会输，也不会败，我们留下了火种，跟着燧皇古祖打开一条路，封天！！”

　　族人倒下了，他的尸体铸造了高台，有后续的族人冲上来，踩着族人尸体，挥舞手中战兵。

　　泪水早已经流干，只剩下了血。

　　诸天万界都是失去了光彩，黯淡无比。

　　那是辉煌与荣耀的开始，是残荒地的璀璨开端，亦是一段血史。

　　族人们伤痕累累，有人死了，明明没有了生气，依旧站立着，挺拔的身躯仿佛是高墙，筑起壁垒，挡住了敌人。

　　道天钧鼻尖发酸。

　　看着族人倒下，看着他们尸体永远留在那黑暗中，他心恸，想要冲上去扶起他们。

　　“辉煌与荣耀，究竟是在针对什么，天么。”

　　低声从道天钧口中响起。

　　画面场景在变化，那魁伟的男子他全身都是血，是他自己的，全身都是上，斧刃卷了。

　　在他的身边有燧皇。

　　远祖与他共同前行，前方是迷雾，看不清一切，透发着一股宏大的气息。

　　轰！

　　骤然，有一只黑色的大手从背后出现，打向了魁伟男子。

　　魁伟男子低吼，发怒如狮疯，须发皆张，他倒下了，斧头坑坑洼洼，断裂了四分之一。

　　在这一刻。

　　燧皇远祖抓起他，向着身后抛去。

　　在魁伟男子身上有一簇火，在黑暗中摇晃，看似渺小只有小拇指大小的火焰，不朽不灭。

　　“燧皇！”

　　魁伟男子的吼声响起。

　　“我必须死，也不得不死。”燧皇目光深邃，依然决然向前，“瞒天，封天！”

　　宏声震天地。

　　天地间有哼声，冰冷无情。

　　一只只大手出现，十几个，每一个都是不同。

　　它们都落在了燧皇的身上。

　　血留下了，溅起凄惨的光彩，燧皇身死，诸天万界黯淡。

　　天地悲吼鸣绝。

　　道天钧全身都要炸开，他整个人疯狂，这是远祖的死，那是什么景象，举世皆敌。

　　九祖的死都是秘密，哪怕是族人都是不愿意多提起。

　　如今他见到了其中一位远祖的死，一切是那么的悲凉，倒在了最前面，留不下任何的东西。

　　在这一刻。

　　道天钧深处在一片黑暗中。

　　愿世贤不见了，万德大帝也不在身边。

　　啪嗒……

　　那道声音还在，近在咫尺。

　　而在同时间，道天钧听到了鼾声，这是熟睡的声音。

　　顺着声音。

　　道天钧走了过去。

　　倏地，一个干瘦的身体就出现在前方。

　　他坐在地上，整个人透发着腐朽的味道，那干瘦不是身材，是其死了体表皮包骨。

　　在男子的身边有一面盾，破碎了，男子的额头有古文。

　　看到他，道天钧脸色剧变。

　　这个是无上禁忌，一具尸体。

　　他的来历，是玄武一族的无上，不会有错，那面盾像极了石敢当。

　　传说，玄武一族出过两位无上，一位名石敢当，一位则与凤求凰差不多，在某一天神秘的消失。

　　原来那位无上已经死了。

　　死在了这里。

　　那张死人脸不知何时出现在了道天钧的身边，他靠近道天钧，近距离的看着。

　　道天钧看着他。

　　发现了这是一个无意识的元神，无上灵魂！

　　一刹那。

　　他明白了很多事情。

　　为什么会发现不了这个声音源头，这是因为那是无上的灵识。

　　这等级数自然不容易发现，他为什么会出现在这里，为什么会跟着他们，道天钧明白了。

　　不是跟着，倒不如说这是灵识一直在徘徊。

　　一刹那！

　　道天钧明白这灵识是谁，是玄武一族无上，他死在了天的手中。

　　下意识的道天钧伸手摸向无上尸躯，穿透而过。

　　一样虚幻，存在于人心的缥缈！

　　“寻天成功亦失败。”耳畔中有声音响起。

　　无上的执念，永世不灭，玄武无上留在黑暗的声音。

　　他与凤求凰一样都在寻天，最后都死了。

　　“他自我的封印了。”道天钧看到了他的身体有可怕的纹路，那是一种禁忌符号。

　　是什么让一位无上自己封印。

　　他又是在封印什么。

　　道天钧看向远方，他起身继续前进，要去寻找那鼾声来源。

　　“天。”

　　低语声响起。

　　李七夜偷天，那么是说明天不注意的情况下进行，也就是说天可能在沉睡。

　　这鼾声是天？！

　　这种猜测在道天钧的脑海挥之不去。

　　他决定前往看个究竟。

　　随着靠近，声音越发的缥缈，甚至变得不清晰，诡异而恐怖。

　　而在这似乎道天钧感觉到了一股很熟悉的气息或者说是力量，妖异中带着一股魔性。

　　“神藏的其中一种力量。”道天钧太熟悉了，这股气息力量他见过。

　　神藏很神秘，蕴含万千，其中就有一股力量是这个。

　　尽头道了。

　　是一片黑暗壁垒，十分坚硬，如同诸天边缘，在过去就没有地了。

　　道天钧仔细倾听声音，听到了远处有声息，走过去一望，见到了一个孔，很小，就像是指头戳出来的一样。

　　这样的事物让道天钧不知不觉想到了一个画面。

　　李七夜到来，伸出手指戳出了这个洞。

　　如此举动像足了要偷窥什么。

　　道天钧没有犹豫，透过小洞看了过去。

　　黑漆漆的，什么都没有，这不是说洞没有通，相反通了，之所以会这样，那是因为另一端。

　　到处都是黑暗。

　　“没东西？”道天钧注视。

　　他看到了另一边是片黑乎乎的地域。

　　很妖邪。

　　而在这时候，他忽然看到了一只眼睛，瞳孔出现在洞的另一端。

　　一刹那！

　　道天钧坐起，他回到了小院。

　　愿世贤和万德大帝都是在沉睡，他们口中有平稳的声音。

　　“天钧你醒啦！”小蚁一下子出现在道天钧面前。

　　而在同时，其他的蚂蚁还有它的叔祖都是出现。

　　“你见到天了么？”

　　“天究竟是什么样的，缥缈还是什么。”

　　“是不是一个老爷爷啊，凡人常说老天爷，老天爷是不是个老头儿。”

　　小蚁提问，其他的蚂蚁也是纷纷开口。

　　它们并不害怕道天钧，或者说对于道天钧的认知还是在以前，并且也是看到了小蚁和道天钧的相处态度，直接有啥说啥了。

　　“怎么可能是老天爷，那是杜撰的。”理解有小蚂蚁摇头。

　　抬棺蚁智慧很高，但是却也充满了童真，和他们那长不大的身体差不多。

　　不得不说老鬼创造出了一群特殊的生灵。

　　“天我没有看到……”

　　道天钧摇头，只是说到这里他顿住了。

　　最后的那个眼睛是天？

　　他在思索的时候，身边有了动静。

　　愿世贤和万德大帝也是醒来了，脸上带着茫然，之后很快回神。

　　“你们在里面看到了什么？”道天钧的声音响起。

　　道天钧想知道，两人是不是和自己一样经历了那场景……

　　……


第五百五十七章 无上尸是藏品？

　　“见到了什么？”

　　愿世贤闻言，脸上露出回忆的身上。

　　他没有第一时间说出来，而是打算组织语言。

　　原本他是想要将自己的记忆放出来，直接让道天钧看就行，准备动手的时候发现不行。

　　“那扇门推开后，我见到了规则符号，看到另一个我。”

　　从愿世贤的口中，道天钧确认，他们与他不同，那扇门就是所谓的机缘。

　　他经历的是无上禁忌尸体，还有那个眼珠。

　　至于愿世贤则不一样，他看到了另一个他，邪恶无比，似乎以恶而生，黑暗显化。

　　万德大帝不同。

　　他在与一种力量对抗，像是要唤他入黑暗，堕落成魔。

　　但是最后万德大帝成功打破魔。

　　三人都是感受到了一股神秘而有特殊的力量，正是道天钧感受到的那股力量。

　　这是三人都一样的地方。

　　“你说你看到了无上禁忌尸躯？！”

　　愿世贤惊讶。

　　万德大帝与小蚁叔祖都是错愕，没想到道天钧会经历这种事情。

　　无上尸躯？这东西有那么容易保存下来么？

　　从古至今恐怕就道天钧一人了，有魔龙王躯，还看到了玄武躯壳。

　　“那死人脸你看到了，是玄武无上灵识？”万德大帝说道。

　　到现在他其实还在思考，那声音到底是什么，现在终于知道了，竟然是无上灵识。

　　“没想到，实在是没想到。”

　　万德大帝在低语。

　　“玄武无上传闻与凤求凰相同，但是他留下了很多东西，并非与凤求凰一样无故消失。”小蚁叔祖是在场中活得最古老的生灵，自然知晓一些秘史。

　　玄武无上在消失前留下了很多东西。

　　似乎知道这一走很可能会身死一样，所以他的死于凤求凰不同。

　　“被天所杀！”

　　愿世贤眯起眼睛，闪烁光芒。

　　道天钧颔首，“玄武无上对上的应该就是李七夜针对的那个天。”

　　同时，道天钧还想到了那之前所见画面。

　　魁伟男子，也就是疑似盘古前身，他对上的会不会也是这个天，或者说之一。

　　两个无上都是死在了这天的手中。

　　盘古前身最后是被那天打死，玄武无上更是神秘的死在那虚幻人心之内，最让道天钧在意的是那封印，似乎是临死前玄武无上做的最后一件事，古怪至极。

　　“封印？”愿世贤也是沉思。

　　而在这时候，万德大帝说了一句话打算了道天钧的思考。

　　“虚幻，又出现在那里盘坐，为什么我有一种感觉这是收藏？和阴鸦那房间有些相似。”

　　霍地，道天钧抬头。

　　他看向万德大帝，“玄武无上是收藏？”

　　是了，太像了，与阴鸦那房间的情况很相似，只不过房间变了，变成了黑暗空间，里面的东西同样虚幻。

　　“以无上尸作为藏品，这天才做得出来。”

　　愿世贤出声。

　　“思考那么多做什么呀。”小蚁这时候开口，它咬着道天钧衣襟。

　　意思很明显，这小家伙一直在惦记抄家。

　　“确实没必要思考那么多，未来终有解开的一天。”道天钧低语。

　　他眸光闪烁。

　　天，很快就会出现。

　　这是凤求凰说的，魔主亦是言过。

　　当然，要是这玄武无上尸是真的收藏品，那么道天钧未来打算好了，他要抄天，抄了天的家。

　　“去抄家了，这次我可是一点机缘都没得到。”

　　道天钧出声。

　　其音一出，愿世贤无语。

　　“道兄你还没得到机缘么，无上斧你得到了，这可比我们好多了。”愿世贤可是记得道天钧拿到了无上兵器。

　　他们这次机缘得到了，能在不久后登临仙帝。

　　但是在他们看来，这和道天钧得到无上兵器比起来差太多了。

　　“那终究是外物。”

　　道天钧说道。

　　……

　　无上时代，仙帝称尊，君临上苍。

　　道天钧于乾天地一人战四帝，斩三帝，一帝重伤逃走，惊骇八卦天生灵。

　　这件事让很多强者侧目，不禁关注，实在是影响太大，打破了平衡。

　　同时，佛悟帝与阿雾仙帝道统，还有清虚龙族旗下的道统都是紧张。

　　他们害怕道天钧清算上门。

　　乾天地震动，世人皆论，成为最大的谈资。

　　阿雾仙帝，创立雾仙古国，屹立一百五十九个纪元，历史悠久，辉煌无比。

　　曾经他们经历过多次大战，最强的一次遭遇过多位仙帝攻伐，依旧是存在了下来。

　　雾仙大宇宙，由九万亿颗星域组成。

　　其中生灵亿万万，多不胜数，达到无量数，诸多种族、道统屹立。

　　古国所在的城池是一片大陆，白雾弥漫，瑞霞照耀黑暗，仙山圣土，祥和而宁静。

　　这一日！

　　有一只只气息惊天动地的蚂蚁出现在宇宙中，它们爬动，发出了隆隆轰鸣，像是九天雷海在涌动。

　　雾仙古国如临大敌，禁忌法阵开启，光芒直冲天外天，符号闪烁。

　　“那就是老鬼的抬棺蚁么！”

　　诸多宇宙的生灵强者都是发现了雾仙大宇宙的动静，惊骇莫名。

　　密密麻麻的抬棺蚁，渺小的身子散发出了弥天气息，这一族开始报复了，要为愿世贤讨回公道。

　　轰！

　　一道绚烂的金色指芒出现，破碎诸天，横贯九天与九幽，恐怖无比。

　　禁忌的力量，让世人心惊胆寒。

　　咔嚓咔嚓……

　　破碎的清脆声响起，那帮助雾仙古国挡下一次次大劫的阵法崩溃，像是镜子般脆弱。

　　没有人看到是谁在出手。

　　但是谁都知道这是谁做的。

　　这是道天钧出的手，一指点下，一切皆空。

　　号称能挡杀双帝共同杀伐的阵法，耗费了阿雾仙帝十几个纪元时间铸造的阵法破碎，古国中心有一颗巨大玉心炸开，核心消失。

　　看到这一幕。

　　诸天各大族的生灵都是骇然，雾仙古国的生灵恐惧，压抑无比。

　　“道帝，你贵为无上道统的巨擘支柱，如此针对我们一个小小古国真得好么。”

　　古国深处传出了声音。

　　其音一处，遥远的天外天有一道身影浮现。

　　是道天钧的身影，他平静的注视，“此事无对错，亦无公平可将，阿雾与我对立，你们自然要遭血劫。”

　　平静的声音传向诸天，没有任何的感情波动，无喜无悲。

　　这是残忍么。

　　是，也不是，这是上苍最为真实的体现。

　　道天钧从不认为自己是好人，他奉行的是斩草除根，不会去说看到对方弱小可怜就放过，那是最愚蠢的行为。

　　在他的眼中只有三种人，亲人朋友，敌人，陌生人。

　　对他亲人朋友不利，那么就是敌人，他护短，甚至到达了极端，他不在乎被人厌恶，被人唾弃，只要亲人朋友能好就是最大的开心。

　　若有一天，杀尽众生能让亲人美好生活，他会毫不犹豫的举起屠刀，杀尽众生。

　　“道帝，这件事难道不能有缓和么，我们愿意付出任何代价。”

　　雾仙古国中再次传来声音，这是准仙帝强者在说话，放下了身姿，想要就此了结因果。

　　小蚁传出波动。

　　“天钧给过阿雾一次机会，是他不珍惜，而在之前阿雾与海鸣联手对付我族，这事要怎么说。”

　　在之前，愿世贤会被抓，是因为海鸣与一位仙帝联手，这个人不是她族中人，而是阿雾仙帝，并且雾仙古国也针对过它和它的族人，这事不可能就此作罢。

　　听着这一道声音。

　　雾仙古国的强者皆是脸色难看，没想到这件事被发现了，也明白了与道天钧谈合的可能失败。

　　“阿雾帝祖做错了，他已经死了，难道不能放过吗，还有这事是我们与天古尸地的恩怨，道帝你贵为残荒地巨擘，红尘第一族，肆意插手因果，这样做真的好么。”

　　强者再语，不想就这么放弃。

　　“你们有何资格对我指手画脚。”

　　淡音响起，不大的声音却在诸天中回响，拥有着大威严。

　　轰！

　　在这一刻，道天钧从天外天走下。

　　他身若诸天万界，重无量，身迸仙辉万千丈。

　　嗤嗤嗤……

　　雾仙古国有杀机四溢，无穷符号，禁忌力量沸腾。

　　那破碎的玉核内有一口大钟，冲天而起，向着道天钧撞了过去。

　　恐怖到了极致。

　　这是雾仙古国当年挡住四位仙帝功法的关键，阿雾仙帝真正杀招所在。

　　然而，这颗可怕的杀机破碎了。

　　道天钧伸出手掌就这么直接拍向古钟，两者间荡起滔天涟漪，天外天炸开，规则、秩序都是浮现，涟漪荡漾，蔓延向其他的大宇宙，震碎了亿万星斗银河。

　　咔嚓一声。

　　大钟碎了，根本挡不住道天钧。

　　“怎么会这样！”雾仙古国强者心颤。

　　“没有帝祖驾驭，当当我们驱使根本无法发挥仙雾杀钟的威力。”

　　一位仙王颓败，神情没落。

　　这是需要禁忌生灵驾驭才能发挥出真正的威力，可是他们中最强的也不过是准仙帝，换在平时抵挡一位仙帝不会有任何的难事。

　　但是道天钧是一位仙帝那么简单么？

　　就算是阿雾帝祖在，亲自驾驭杀钟估计也不好伤到道天钧。

　　在这时候。

　　有一道仙王从深处走出。

　　“可有禁忌传说愿意帮我们？”雾仙古国的强者立刻开口。

　　阿雾的死，他们早就做了准备，寻求过诸多禁忌仙国，甚至无上道统庇护，如今去的人回归了，他们想要知道结果。

　　仙王脸色难看，“没有人愿意。”

　　那些曾经交好的势力，在知道要对上道天钧后，纷纷撇开了关系。

　　哪怕他们愿意成为附庸，都是没有人答应。

　　以前和他们交好的道统在阿雾仙帝死后，一切都成为泡影，上苍的现实，最为真实体现。

　　轰隆隆……

　　大手压下来了，散发着无量光辉，将雾仙古国淹没了。

　　一刹那而已。

　　仙雾古国的阵法都是破灭，准仙帝怒吼，想要遁走，但是却没有能做到，任何抵抗都是无用。

　　暴力的美感！

　　这个屹立了无尽岁月的古国从历史上抹除。

　　如此景象，震动诸天，撼动万界，乾坤沸腾。

　　“雾仙古国就这样覆灭，太过不可思议！”

　　曾经抵抗过四位仙帝联手，经历了可怕大战不灭，甚至还胜利了。

　　如此道统就这么简单的覆灭，怎能不惊骇呢。

　　“道帝杀三禁忌，威名响彻八卦天地，没有人愿意招惹，阿雾又死了，这样的结果是必然的。”

　　“我震撼这结果，却又对此平静。”

　　“昔年雾仙古国的鼎盛，那是因为阿雾仙帝在，还有其他禁忌帮助，可是这次这些都没有。”

　　“注定被横扫，不会有第二种结果。”

　　这一幕让各大宇宙生灵沸腾，举世皆颤，并迅速传向其他的星域、大陆。

　　一个屹立一百多个纪元的禁忌古国就这么被掀翻！

　　“一个一个去覆灭太慢了。”道天钧目光俯仰诸天宇宙。

　　他身上有仙辉涌动，一道道化身从其背后走出。

　　“天钧你要做什么？”小蚁疑惑。

　　“去佛悟帝，去清虚龙族下属道统，他们的道统，堵截他们的人，不让他们离开。”

　　道天钧的声音响起。

　　这是要一人攻打多个禁忌道统，化身镇压敌人圣地，不让他们逃走。

　　言语说完，化身向着那些道统的方向而去。

　　“他这是要做什么……一个人攻打所有禁忌道统不成？！”

　　“何等疯狂的做法。”

　　见到这举动，世人皆惊。

　　而道天钧的真身亦是动身，向着清虚龙族的一个圣地而去。

　　这一日起。

　　乾天地震动，众生心中泛起骇狼。

　　道天钧的做法太疯狂了，独自一人，同时间攻打多个禁忌道统，要将其掀翻，前无古人后无来者。

　　时间荏苒，匆匆流过。

　　十日的时间。

　　一个禁忌道统接着有一个禁忌道统覆灭。

　　有两位仙帝都是死在了自己的道统内，被道天钧活活镇碎，何等的可怕。

　　诸天万界生灵呆滞。

　　他们看到了一个凶人的诞生，也见证了血腥黑暗到来。

　　第一日，道天钧覆灭雾仙古国。

　　第二日，道天钧化身降临多个道统，禁忌道统，准仙帝势力，真身攻入清虚龙族的一个圣地。

　　第三次，三个准仙帝道统成历史，有禁忌道统生灵不得出圣地，因为有化身镇压在外界，他们不能离开，杜绝了逃走的可能！

　　第四日，道天钧真身破碎清虚龙族圣地，带走其内一切仙品，同一日，两位仙帝的脑袋被道天钧化身带回来。

　　第五日之后……

　　乾天地动荡，佛悟帝的道统也覆灭，四个禁忌道统，多个准仙帝势力覆灭。

　　“清虚龙族招惹了个疯子。”

　　世人不敢置信，道天钧太强势了，他来到乾天地霸道无比，根本就没有顾虑，丝毫不在意这是一个陌生的天地，直接横扫了沉睡在乾天地的大龙。

　　“他这是要推平乾天地所有禁忌道统么？！”

　　有强者发寒，音声颤抖。

　　作为一个外来仙帝，一般而言不会这么强势，毕竟是外来者。

　　可是现在这种定律被打破，道天钧的凶悍，诸天生灵都骇然，全部在议论。

　　清虚龙族震怒，他们与抬棺蚁一族发生过大战，每一战都是败北，道天钧在，他们根本赢不了。

　　道天钧一人成国，一人成族，从红尘而来征战八卦天，压得清虚龙族不敢抬头，让乾天地的生灵惊讶到了极点。

　　这和他们想象中的不一样。

　　一个仙帝在面对无上大族为什么会有这样的底气。

　　一开始，有强者不懂。

　　随着时间推移，他们终于明白。

　　这是道天钧强大造就了这一切，仙帝中他难逢敌手，清虚龙族不敢有仙帝前往硬撼。

　　结果很明显，一个个禁忌道天被他掀翻，将他们的根基打得粉碎。

　　“乾天地要彻底洗牌了。”

　　这些事引发的后果深远。

　　抬棺蚁一样凶悍，他们南征北战，强者降临乾天地，号角声响彻这片古老天地，惊得大族颤动。

　　“在这无上时代，清虚龙族的威势减低到了极点。”

　　“古命在何方。”

　　道天钧真身立在一片宇宙废墟中，张口询问诸天。

　　听闻此声。

　　万界生灵鼎沸，这是要直面清虚龙族，这时候的清虚龙族会怎么做。

　　“我在八铜大宇宙等一战。”

　　声音再响。

　　道天钧坐于宇宙废墟中，浑身发光，像是诸天中心，无尽符文围绕他而动，规则因他而存。

　　一刹那，诸天万界动。

　　“清虚龙族会有怎样的做法？”

　　面对如此强势的道天钧，很多人都是疑问。

　　翌日。

　　一道可怕的灵识降临八铜大宇宙。

　　“我欲突破无上，无法前来。”一声雄厚的浑音荡彻诸天万界。

　　闻着皆惊。

　　这是古命，他要突破了？！

　　“清虚龙族古命要突破无上？这么说他不能来，这是害怕了么？”

　　有强者骇然。

　　“不是害怕，相反是在自信，他自信可无敌天上地下，所以才说出自己要突破。”

　　昔年老鸡精要突破都是藏着掖着，很少人知道。

　　虽然始终会被人推演出来，但是自身不暴露，会少去很多大敌。

　　古命这样说出来，这是完全不怕被围攻，自信可以在这样的杀局中活下来，并且突破无上。

　　要知道。

　　这杀局中的强者不是一个仙帝，两个仙帝那么简单。

　　其中更是有道天钧这一尊无敌战帝。

　　道天钧目光深邃，注视那道灵识。

　　目光下万物崩灭得彻底，灵识受到冲击，直接破碎。

　　“果然要突破了，如此也好。”道天钧抬手虚空一摄，抓住了破碎的灵识，明白了古命此刻的状态。

　　他起身。

　　一刹那而已，诸天万界都随着他这一动而动，剧烈摇晃。

　　“我等你突破，那一日我会上门。”

　　淡音在天地间回响。

　　道天钧打算古命突破时前往一战，一语惊天下！

　　两者道心撼天道，让人咂舌，亦是心惊。

　　“两者皆是一生无败绩，这一战必惊天下，恐怕会引来上苍各大禁忌存在。”

　　八卦天沸腾。

　　而在这时候，道天钧起身离开了。

　　他看着手掌中的一块木头，一块石玉，其上有两缕光浮现，缠绕在其臂上。

　　覆灭多个禁忌道统。

　　这一次的收获太多了，但是在道天钧心中不及这两件东西。

　　九祖剩下的最后两个神通被他得到了，没想到会在遥远的八卦天，也如常言般，当你想要得到，知道与你有关系的事情，无需刻意深究，未来自然会遇见。

　　道天钧来八卦天，是为了丰都山，冥冥中也许也是为了这九祖神通而来。

　　仙帝，执掌诸天命。

　　一旦有因，未来必有一果，哪怕你不去做，枯坐洞府也会有果。

　　融天道。

　　复刻敌人一切，无上法亦可。

　　道修至大成，可以在短时间成为敌人，亦可成新天道，执掌大道，天上地下唯我独尊。

　　这不是单纯的复制，战斗中你与敌人一样，但是同样也有自己的道，逆天之极。

　　因为如此九祖中姬俊战力最低，亦最强者。

　　苍天布道术。

　　手中一切成纸，任你施展。

　　没有过多的言语，短短几字表达了一切。

　　这是最后的两个九祖神通，帝尧的苍天布道术，姬俊的融天道。

　　再加上之前皇羲的天道皇羲，帝鸿氏的九五至尊法。

　　燧皇的万物命运轮，魁隗氏的不死不灭帝功。

　　乾荒的因果岁月法，帝舜的太虚命术。

　　蜗皇的蜗皇功。

　　九祖神通功法都被道天钧学了。

　　轰隆隆……

　　在道天钧学会全部九祖神通的一瞬间，他身上九缕光都是浮现。

　　九祖虚影浮现，屹立在虚无中，他们看着道天钧。

　　神藏在颤动，一道道神光飞出，是承载了九缕光的物品，铜片、木头……

　　它们绕动，互相缠绕，越来越快，融合起来。

　　一只古老的号角出现在面前。

　　号角没入神藏之中。

　　而在这时候，九祖虚影渐渐淡化，他们容颜中有着歉意。

　　“对不起。”须臾，有九道声音的传入道天钧耳畔，九祖对着道天钧说出这样一句话。

　　这是九祖烙印，每个人都是带着疲倦与歉意。

　　他们消散了。

　　“我们瞒天成功了，亦是失败了，终究没有达到如愿……”

　　蜗皇的声音传来，这是最后一位死去的远祖。

　　道天钧不解。

　　为什么说瞒天成功也是失败。

　　但是，没有人能回答他，这是过去的烙印，远祖留下的一抹执念，他们早已经死去。

　　蜗皇那张绝美的容颜有清泪滑落，她在哭，让人怜惜。

　　“远祖。”道天钧看着眼泪滑落，落在了他的手上，消失成光芒。

　　在他的耳畔中始终回荡着九祖那句话语。

　　虚无黑暗寂静。

　　唯有道天钧一人沉默，神藏在散发柔和的光辉，他福至心灵，有着顿悟，亦是有着诸多不解。

　　他感觉到了自己的无上路在清晰。

　　盘坐虚无，道天钧身上如潮汐般波动着神力。

　　在演化自身的道……

　　……


第五百五十八章 顺天与逆天，无上道路

　　虚无黑暗中。

　　道天钧演化自身道与法。

　　缔造，毁灭，生死，虚无，不灭，轮回……

　　他的势在变化，威势霸绝，雄心绝世，竟有一种迈入无上的趋势。

　　轰轰轰！

　　规则、秩序都是絮乱。

　　诸天万界生灵都是心中有感，有禁忌生灵豁然睁开目子，脸上有惊色。

　　“这是……有人突破无上？是古命么？！”

　　他们感应到了道的变化。

　　每个人都想要追寻，这股变化的源头，却惊人的发现，那股力量缥缈找不到源头。

　　“是谁？真的是古命么？”

　　乾天地动荡，甚至是其他的八卦天地都是如此。

　　每一次无上突破都是引动上苍沸腾的事件！

　　“道有三千，一道通万法，万法归一，亦是道。”

　　道天钧口齿微动，玄妙之音传出。

　　他身躯变得虚幻却有在下一刻变得凝实。

　　“众生修道，道与法有万千，却有可分两种。

　　一为顺天路，此道与法，与天和，与地通，一为逆天路，逆行一切，与天争，与人搏。

　　无上路也是如此。”

　　道天钧眼瞳中有变化。

　　一目中有顺天道法，一目有逆天道法。

　　顺天，则为循序渐进，从生到死，从小到大，世界构成从混沌到完整，慢慢前行。

　　逆天，则打破规则，破碎一切束缚，成就不可能。

　　无上之路就是如此。

　　有顺天路，有逆天道，龙王、柳神走的是顺天道，九祖则走得逆天道……

　　两者没有强弱之分。

　　就像是一个大世界，顺则是一个个小世界慢慢组件大世界，耗费无尽时间，循序渐进，而逆则，直接规划了蓝图，构建了大世界框架，完成是一口气便能做完，速度快，亦是危险多。

　　但是这没有差别。

　　走到最后都是构建一片大世界。

　　左眼逆天，万千纹路构建了一片片世界构架，右眼顺天，星光点点汇聚成河，河汇成海！！

　　“我秉承九祖意志，继承残荒辉煌，该走逆天路……”道天钧低语。

　　但是在说道时，他顿住了。

　　顺逆共存会如此。

　　第三条路。

　　天路。

　　顺逆皆走，道为天路。

　　“九祖中蜗皇便是唯一天道修炼者。”道天钧眼瞳闪烁。

　　她是世间唯一两路都走的人。

　　这样的做法并不是说自身有两个无上路，那么就一个人等于两个无上。

　　想法是错误的。

　　前面就说过，顺与逆没有区别，结果都是组成一个大世界，而顺逆都走，结果也是一个意思，成就一个大世界。

　　“我顺着规则，亦是要打破定律。”

　　缥缈声音在道天钧的口中响起。

　　无上。

　　这是规则，却也是定律，顺着无上走，走出最强路，成为世间最，逆着走，打破所谓的无上，得以超脱。

　　道天钧心中明悟，他知道了自己的无上道路。

　　如今只需要完善自身法，一旦完成，他便是无上。

　　倏地，道天钧目光看向虚空。

　　有一条岁月长河出现，轰鸣澎湃，脚步声从中传出，于古代荡向未来。

　　那上面有一道伟岸挺拔的身影出现，唯我独尊，君临上苍之上。

　　他像是孤独的帝王，又如同岁月流浪生灵，他看起来很疲倦，却又精神抖擞，气息中有强烈的生机，夹杂死亡气机。

　　“我走向过去，前往未来，寻找对手，为我族人见证，我目既族人瞳。”

　　淡语声从岁月长河中传来。

　　道天钧身躯一颤。

　　血液在刹那间沸腾，这是源于血脉最深处的力量，每一个残荒地生灵都有的东西被勾动了出来。

　　“帝鸿氏远祖。”

　　帝鸿氏走出岁月长河，他看向道天钧，眼中尽是沧桑。

　　目光落在道天钧的身上，变得柔和。

　　“我的生命终点，终于让我见到你了，真好。”帝鸿氏声音柔和，其中有着深深的倦意。

　　曾经帝鸿氏走向岁月长河，吊着一口气战过去、未来。

　　道天钧没想会见到这位远祖。

　　“你很强，追寻强者的心让我见到了你，族人。”

　　远祖脸上柔和中带着一丝战意。

　　闻言，道天钧神情一震。

　　他起身对着帝鸿氏行了一礼，“请。”

　　“轰！”

　　帝鸿氏站在岁月长河上，他手掌一抓。

　　上游中有可怕的光辉冲来，那是一柄剑，帝鸿剑，带着铮鸣。

　　“我快死了，这是我的最后一战，我想倒下，族人你能满足我么。”

　　远祖柔和的声音传入耳畔。

　　他没有压着自身，去用仙帝的力量与道天钧交手，选择的是全力以赴，这不是以大欺小，而是远祖与道天钧一战的尊重。

　　强者间交手，任何时刻都要保持着巅峰，爆发最强的力量，因为对方弱小而选择降低自身，这是一种愚昧。

　　“我亦是会用最强的力量。”

　　道天钧开口，充斥着郑重。

　　他的力量在沸腾，神藏毫无保留的释放，飞出体内化作了一柄黑色帝剑。

　　同时间。

　　病变体质开启。

　　这是他成仙帝以来第一次使用，而对战的不是敌人，是远祖。

　　此战，他要用最强的力量迎接，尊重是相互的，他不会保留。

　　“吼！”

　　道天钧血液流动，如同十万凶兽咆哮，震天动地，发丝飞舞，身躯变得伟岸，矗立在虚无中，混沌成灰，诸天秩序都是崩溃。

　　他真正的力量爆发，不可同日而语，汹涌而出的无上之力荡起。

　　病变之后达无上境。

　　力量未成溢泻，无上规则缭绕道天钧身，诸天万界命运在他指尖，一念生死。

　　“无上。”帝鸿氏眼瞳爆发光芒。

　　帝鸿剑爆鸣，意志通天彻地。

　　帝鸿氏动了。

　　道天钧动了。

　　岁月长河彻底的炸开，时间都蒸发了，两者碰撞中岁月上面。

　　无上力量四溢，霸道绝伦。

　　这是真正的无上对决，如同混沌开辟，诸天万界重组，又像是上苍天地沉沦，可怕到了极致，若是在外界，影响深远，无远弗届。

　　时间大河蒸发了，两者之间空荡荡。

　　滴答……

　　有血迹流下。

　　两者皆是倒退了，这一击之后他们没有再动手。

　　帝鸿氏看向道天钧的背后。

　　“无上时代。”

　　而后他看向道天钧。

　　“能在生命的终点见到你，见证你，还有什么比这样的结局更好的呢。”

　　帝鸿剑在哀鸣，它带着哭泣悲恸之音，帝鸿氏身在化作光雨，与天地岁月大河同化。

　　“远祖。”

　　道天钧伤感。

　　“远祖你不回族中看一看吗？”他的鼻尖泛酸，音声颤抖。

　　这一别是永远，远祖一直未曾停过脚步，哪怕是快死了还在走着，如今终于要停下了，但是这停下代表了永远，再也见不到。

　　“不了，那样只会伤感。”远祖笑了笑。

　　他看向道天钧，眼中有着歉意。

　　“其实我更多的是后悔，我们对不起你，让你承受了太多了。”

　　道天钧摇头。

　　眼中模糊，鼻子发酸。

　　帝鸿氏的身躯缓缓倒下了，那伟岸的身躯终于还是倒下，向着道天钧的怀中倾倒。

　　道天钧抱住了远祖。

　　“对不起。”

　　还是那句歉意。

　　道天钧落泪，看着那帝鸿氏远祖死去，消散在岁月长河中。

　　他第一次大哭。

　　原本他以为自己此生不会哭泣，达到了现在的层次，怎么可能去落泪，现在泪水却止不住的流下。

　　随着时间的流失。

　　半年的时间匆匆而过。

　　坎天地，一片大陆沉浮在宇宙间。

　　它的存在十分神秘，号称这片天地极阴之地，也是这片上苍天地的阴气汇聚之所。

　　传说这里通往轮回地府。

　　这片大陆辽阔，其上没有生灵，到处充斥着阴煞之气，浓雾遮蔽了大陆的样貌，模糊间能见到山脉连绵，有黑山屹立，耸立比天高。

　　而这里不单单是阴气重那么简单，这里也是有着危险存在。

　　仙帝层次的强者都知道，这里面有一头天鬼，仙帝级数的生灵盘踞在其上，所以没有多少生灵愿意去招惹。

　　天鬼也是没有踏出过这片地域，可以说是井水不犯河水了。

　　今日这片沉寂无数年，没有生灵前来的地域迎来了一位不一样的存在。

　　“这里就是丰都山？”小蚁神念波动荡开，盯着前方那片大陆。

　　道天钧颔首，“丰都山原本不是这样，只是随着岁月更替慢慢变成了这样。”

　　在乾天地那边覆灭了多个禁忌道统后，他就离开了。

　　这次来八卦天的目的是丰都山，想要见一见天究竟是什么，这里葬有天的化身，可从此窥探天的秘密。

　　而乾天地那边的事情处理得差不多了，清虚龙族可不是那么容易能覆灭的，那始终是一个无上族群，最重要的是古命还没突破，道天钧打算是在他突破的时候再去。

　　那是正好借无上劫来验证自己的道，借别人的劫，锤炼自身修道路，这是道天钧打算。

　　至于抬棺蚁一族则与愿世贤他们离开了。

　　愿世贤也差不多要突破，需要去准备，这一来二去的，他们和道天钧也就没有在动手了。

　　小蚁则跟着道天钧过来了。

　　用它的话就是跟着道天钧好处多多，和族人在一起找到宝物的机会太少了。

　　道天钧走进那片大陆。

　　少顷，浩瀚阴气冲来，灰色黑雾带滚动，如同厉鬼张牙舞爪，煞气迫人。

　　“这破地方和天古尸地差多了。”小蚁嘀咕。

　　尸气、阴气可以说是同源的，但是这里和天古尸地比起来差多了，让它很不舒服，还以为能和回家差不多呢。

　　道天钧微微一笑，“这里天古尸地差远了，但是里面的神秘可不比天古尸地差。”

　　“这里面真的有老天爷吗？”

　　小蚁好奇。

　　它口中的老天爷就是天的意思，只是用的是凡间的叫法。

　　“我也不清楚。”道天钧不知道，他来这里其实还是因为神墓才会想来。

　　漫天的黑雾，无尽煞气似乎有灵，在道天钧到来后就向着他涌去。

　　小蚁触角在动。

　　可见那黑雾剧烈的滚动，它在天古尸地诞生，对付这种阴煞太轻松了。

　　“嗷呜……”

　　千万鬼魂在哀嚎，丰都山被称之为通往地府不是没有道理，这里凝聚了无数神魂鬼魄。

　　小蚁弄出来的动静让魂魄发出长嚎。

　　一时间。

　　丰都山魔云浩荡，厉啸荡天。

　　对此，小蚁乐此不疲，将此作为嬉戏。

　　它一点不害怕这里面的地主会发怒，搅动了整个丰都山。

　　如今的小蚁修为接近准仙帝，一身修为早已超越同代，若非因为这些年都在东征西战，它安定下来就已经突破了。

　　“轰！”

　　丰都山不能平静，忽然前方的黑色重岳崩塌。

　　一股魔威冲上九天，笼罩整个丰都山，源头是一道巨大、惨白的身影。

　　那是一颗巨大的骷髅头颅。

　　很是庞大，有着山岳大小，鬼火在双瞳中跳动，森然的目光落在了道天钧和小蚁身上，煞气迫人。

　　“天鬼出来了，由丰都山诞生的禁忌生灵。”小蚁惊讶。

　　这就是天鬼，一个天生地养的生灵，它是圣灵，长年累月下慢慢蜕变成仙帝。

　　它是相当的聪明，一直躲在暗中，否则它的存在被禁忌强者知道，必然抓走奴役成仆。

　　“说起来鬼骨倒是和你很像，怂着成仙做祖，只是他比起起来差了很多。”

　　道天钧看着天鬼，自语说道。

　　“吼！”

　　凄厉的鬼哭之音荡开，丰都山颤动，有阴风煞气席卷，这片地域仿佛是一个巨大的阵法，漫天的符号规则。

　　有万千白骨浮现，骷髅头颅下有身躯、手掌凝聚。

　　可怕的禁忌之威对着道天钧打去。

　　“借你的果成全鬼骨。”道天钧双瞳有精芒，淡语。

　　其脚一踱。

　　以足尖为起点有秩序神链浮现，大地开裂，一道道锁链顺着地表向着天鬼冲去。

　　天鬼眼孔鬼火跳动，森然中带着凝重。

　　巨大的白骨手掌拍向大地，不是要排碎丰都山上，而是要抓向秩序锁链。

　　哗啦啦。

　　铿锵铁锁之音，振聋发聩。

　　神链被天鬼抓起，猛然的彻底，似乎要将这些暴力的拉断，凶悍至极，戾气滔天。

　　然而，下一瞬间。

　　锁链铿锵作响，爆发三千规则，暴涨蔓延，每一条锁链如同大龙，粗状如滔滔黄河。

　　道天钧五指张动，幡然一握。

　　“吼！”

　　天鬼被秩序神链困住了，根本无法挣脱。

　　就算它要散开白骨也做不到，锁困的不止是身躯，是每一块白骨。

　　“虽然达到禁忌，但是和真正的禁忌差了一些。”道天钧淡语。

　　“你是谁！”

　　天鬼透露中发出精神波动。

　　“我与你无冤无仇，为什么要针对于我。”

　　“收起你那一套，到了你我这个层次，你认为这一点对我有用。”

　　道天钧眼瞳平静，古今无波。

　　所谓的无冤无仇下杀手，这样的话语对于初出茅庐的修士有用，但是对他没有用，道天钧可不会真的就听信。

　　能诞生这样的天鬼，需要尽力的过程可不是那么简单，充斥着血腥与残酷。

　　“我可以给你一件东西买我的命。”

　　天鬼再次出声，音声阴冷，如同千万厉鬼在发笑一般。

　　“好东西？！”小蚁来了兴趣。

　　“我之所以会成为仙帝，是因为我分身了自身，将力量化作一块块白骨，借此躲避，也借此修炼，但是这不是关键，真正让我成就仙帝的是一件物品，无上之物。”天鬼的声音再次响起。

　　“你将我放了，我可以告诉你那东西在哪里，我可以对大道起誓。”

　　最真实的谎言就是真实与谎言参半。

　　换做其他人，还真的可能被天鬼所骗，它真假参半的同时，还愿意大道起誓，可以说是相当真实。

　　道天钧脸上淡然，就这么注视着天鬼。

　　“我所言非虚，无上之物是真实存在。”天鬼见状，再次开口。

　　说完它没有等道天钧说话，就是起誓有无上之物。

　　“真的有无上之物？”小蚁信了。

　　这用起誓很难作假，尤其是天鬼本身特殊，不算真正完整的仙帝禁忌。

　　“是有。”道天钧替天鬼回答了小蚁问题，他目光看向丰都山最中心之地。

　　“那东西就在那里。”

　　见道天钧道出无上之物所在，天鬼震惊，“你怎么会知道？！”

　　那件东西很神秘，比其它都要来的隐晦，这么多年来丰都山一直无事，足可见那件东西隐藏得极深，要不是天鬼以前见过，并且亲自触碰，它还真的就忽略了。

　　“你想引我去死，恐怕你要失望了。”

　　道天钧轻语。

　　天鬼神情越发骇然。

　　道天钧发现那件东西已经让它很惊讶，现在道天钧不止知道，还知道那东西的危险，这让它惊骇无比。

　　“你到底是谁！”

　　“为什么这么说？”

　　天鬼与小蚁同时发声，前者惊恐，后者则疑惑。

　　“天的分身被封印在这里，那件东西是石碑，封天的石碑，说它是无上之物也不为过，但是那东西不是谁都能动的。”道天钧没有回答天鬼的话，对着小蚁说道。

　　小蚁明白了过来，天鬼说的话可能半真半假，这是打算引诱道天钧去死啊。

　　天鬼鬼火跳动。

　　它早打算好了，敌不过就引道天钧去那里，它要求也只是求放过它，就算到时候道天钧食言，放了又要杀它，它也可以冲去石碑那里，引敌人去死，没想到这人早就看穿一切。

　　“啊！！”

　　没有给天鬼在说话的机会，道天钧将它的神魂抹杀了。

　　道天钧打算将这东西送给鬼骨，让鬼骨再次蜕变，而在这之前与天鬼对话也不过是想确认是否真的有天的分身。

　　屈指一弹。

　　丰都山那座黑岳炸开，露出了万丈地下。

　　一块数百张丈高的石体浮现，其上有古老的字体，那是“天”字。

　　“老天爷的分身真的被压在这里面！”

　　小蚁吱吱，它惊骇无比。

　　这是距离天最近的一次。

　　道天钧注视着石碑，眼眸深邃。

　　天被封印在这里，封天，这是燧皇封天的那个天么，还是另有它天。

　　无声。

　　抬脚一踱，禁忌法力涌动向着那块石碑打去。

　　轰！！！

　　一刹那而已，这片大宇宙风云变化，乾坤都是失去了色彩。

　　丰都山下石体透发出一股恐怖的气息，像是上苍天地覆灭的波动。

　　坎天地，周围的大宇宙，诸天万界生灵都是惊动，第一时间感受到这股气息。

　　他们举目看向丰都山的反向。

　　传说生灵皆惊坐起。

　　“丰都山的方向。”

　　那股气息澎湃，如同大浪席间诸天万界，无尽的煞气遮笼向十方世界。

　　这力量波动太吓人了，无比的可怕，让传说生灵内心发寒，禁忌强者心悸。

　　天目开阖，一道道禁忌目光透过诸天距离，落在了丰都山大宇宙，注视那滔天魔威煞气。

　　“是那个天鬼仙帝？不是……”

　　他们看到了一道身影，很快发现那不是天鬼。

　　“天鬼虽然强大，但是不会给我这种心悸的感觉。”有仙帝低语。

　　丰都山有两股气息让他心悸，一个是来自丰都山中心，一个是那身影。

　　轰！！

　　一声诡异的吼音荡彻诸天万界，传入众生耳畔。

　　这道声音像是人吼，又如同兽吼，仔细一听让人感觉是在听天音。

　　“无上的气息？不是所有无上都是进入了永恒之界么？！”

　　与仙帝大惊。

　　丰都山中传出了无上气息，一刹那而已就覆盖了坎天地，这已经不是诸天万界那么简单了，波及遥远。

　　众生一阵口干舌燥。

　　这股气机让他们害怕与恐惧。

　　轰！

　　乱石穿空，丰都山所在的大宇宙都是弥漫起了魔云阴气，声势浩瀚。

　　这样的景象让人惊呆了，若非这片大宇宙靠近丰都山，没有生灵存在，如此局面必有无数的生灵死去。

　　道天钧身影屹立在星空黑暗中。

　　“多年的封印已经让天的化身虚弱了太多，不是无上，只是空有那种气息，半无上么？”

　　他目光流转岁月光辉，有九彩之色耀动，看向那浓郁的遮笼大宇宙的黑雾。

　　“那是什么！”

　　小蚁惊呼。

　　一条巨大的触手出现，舞动于大宇宙，冲入了天外天，崩碎了虚空。

　　它太大了，触手比之银河都是要粗壮几百倍。

　　这一幕看着就头皮发麻。

　　众生心颤。

　　他们未曾见过这样的无上存在。

　　那触手像是章鱼爪，上面有疙瘩，凹凸不平，其上也有粘稠的液体，那是不存在于世间之物，挥舞在大宇宙中。

　　它很庞大，从黑雾中探出，挥舞着，像是一条天龙，遮笼大宇宙，又蔓延向其他的大宇宙，其上溢散的力量让禁忌心惊胆颤。

　　“我看到了一个不可思议的东西。”

　　一个仙帝惊呼。

　　他隐约中看到一块石碑，写着天字。

　　这是封印生灵的石碑，很容易就能认得出来。

　　不止是他一人见到，禁忌大人物目光皆是留意到了，心中泛起骇浪。

　　“那是天？”

　　“就算不是天，也是与天有关的力量！”

　　诸多仙帝见到那块石碑后，纷纷动容，往日的沉稳不见，目光烁动……

　　……


第五百五十九章 青天第二化身

　　“天！”

　　一字压世，压得众生喘不过气。

　　能看到石碑的，皆为禁忌，这个层次早已经达到接触“天”秘的境界。

　　对于天。

　　上苍无人知晓，天是什么，没有人知道。

　　从古至今，天的争论太多了，禁忌强者不止一次的寻过，最后的结果是不知道无法知晓。

　　天太神秘了，比之无上都要缥缈。

　　青天、苍天、太岁、老天爷、黄天太上等等词语都是在形容天。

　　但是说一千到尽无数，禁忌都是不解，某一些与无上有关的强者，他们甚至知晓部分无上事，如战天、镇天……

　　这更加的加深了对天的好奇与疑惑。

　　“这是天？好像不是……”

　　“所谓的天之身么？”

　　禁忌强者双眸眯起，厉芒闪烁，有着心惊与骇然。

　　“是谁将天的化身放出来了？”禁忌存在透过诸天，观望八铜大宇宙，看到了那里有一股极强的气息。

　　一股不低于他们，只强不弱的仙帝禁忌。

　　他是谁？

　　望着道天钧背影，注视他的身姿，很多禁忌仙帝疑惑。

　　“轰！”

　　可怕的巨响，动天裂地，撼击万界，使得多片大宇宙摇晃。

　　八铜大宇宙涌动的黑雾中再次冲起一条恐怖的魔影，那是一条巨大的手臂，抓向天外天，捏碎了九天星空，向着道天钧打去。

　　那不是一条手臂，而是一只巨大的兽爪。

　　它表面尽是青色坚硬的鳞片，爪锋锐，轻轻一划可将宇宙撕裂，抓破虚无，闪烁着幽幽光辉，像是来自轮回的鬼爪。

　　在看到它的一刻。

　　坎天地诸多仙帝都是变色了，不是它太强大，而是它本身的存在。

　　昔年。

　　这片上苍天地破碎过，那是一只毁灭大手，从虚无探来，一掌拍碎了坎天地。

　　那是坎天地的古史大谜，至今无人知晓那是什么存在。

　　而那段岁月亦是古老，但是不会有人忘记，那是一场灭世大祸，无数诸天都是寂灭，众帝陨落。

　　能达到仙帝，他们都是读过那段古史，而这从黑雾中探出的兽爪与那毁灭大手一模一样，没有差别。

　　这是昔年灭世的罪魁祸首！

　　毁灭坎天地的祸乱源头。

　　“那大手被封在丰都山。”仙帝心惊。

　　无数的生灵脊背涌动寒意，皮骨发颤。

　　丰都山的神秘不止是那天鬼，真正的源头是其深层次封印的东西，他们有些人可是去过丰都山，现在想一想都是胆颤。

　　“轰隆……”

　　兽爪拍击天外，大宇宙刮起灭世大风。

　　道天钧玄袍猎猎，发丝在虚无中飞舞。

　　兽爪杀至。

　　无声，他同样出手，大手压天。

　　兽爪拍天，大手压天，碰撞出了滔天波动涟漪，顷刻间八铜大宇宙寂灭。

　　连同八铜大宇宙比邻的多片大宇宙都是动荡。

　　无尽的星域在这股涟漪下沉沦，星斗失色，银河蒸发。

　　若非道天钧有意控制，这场波及下，将会有万亿生灵死去，血流诸天，猩红夺目。

　　“这……半无上。”

　　一刹那，所有仙帝感受那无上与禁忌交织的波动，明白这是什么。

　　半无上层次的天之化身，强大得众生颤栗。

　　须臾。

　　仙帝目光划裂虚空，他们看向道天钧。

　　“是他。”

　　这些禁忌存在都是知道了道天钧是谁。

　　不久前，将乾天地差点掀翻的大人物，来自上苍另一岸的红尘天地的强者，号称近古第一大神。

　　道天钧。

　　烙印诸天的玄色古衣，男女皆杀的气质，光辉笼罩身姿。

　　这些无一不是体现道天钧的身份。

　　他肩膀上的小蚂蚁。

　　是抬棺蚁一族的生灵。

　　多个特征，显示着都是道天钧的身份，禁忌强者要是还不知道就真的愚蠢了。

　　放在以前他们或许不知道，可是这段岁月不会。

　　轰隆……

　　笼罩八铜大宇宙的黑雾又传来巨响，源头在中心，丰都山所在。

　　一块庞大石碑冲天而去，被天化身的力量抛飞。

　　它没有破碎，其上刻画了千万符号、纹理，看得仙帝都要晕眩，超出了认知范畴，出手者绝非一般存在，涉及了道最极巅力量。

　　最为吸引人不是那符号，而是其上刻画的金灿大字。

　　“青天第二化身。”

　　凝视那字，众生诸帝震动，心中涌动滔天巨浪，血液都要停止流动。

　　心惊胆颤完美诠释众生此刻刑心态。

　　诸帝眼瞳急骤收缩。

　　他们想到了还在人道层次，还在凡人层次常常被人挂在口中的词，青天大老爷、老天爷。

　　这是老天爷的化身？

　　不会吧……

　　它真的存在？那个虚幻的词语……

　　没有人能不震惊。

　　“真的是老天爷！”小蚁同样震惊，神念波动得剧烈。

　　它只不过是口中说说，借个比喻罢了。

　　没想到真的被它说中了。

　　这么说，古老岁月拍碎了坎天地的是老天爷？

　　小蚁这几万年都在八卦天活动，自然知道那古史，实在是那件事太神秘，至今成谜，还经常被人津津乐道，相互讨论。

　　就在这时候。

　　黑雾中除了兽爪和那诡异的触手外，再次探出两条爪臂。

　　这两条爪臂分别是新的兽爪，和诡异触手。

　　它们都是向着道天钧拍击而去，已经有一片又一片大宇宙死寂，四条爪臂挥舞，灭世之威，恐怖绝伦。

　　道天钧脸上没有神情波动，屈指一弹。

　　爪臂被震开。

　　他目光闪烁，犀利如电，看向黑雾中心。

　　雾剧烈的滚动，将其他的大宇宙都是遮笼，诸帝纷纷出手，将一个个生灵带走。

　　天化身的出现，还有那种半无上力量，让他们都明白，这是一场动乱，由两个无敌存在争斗引起的黑暗。

　　无尽的阴煞之气崩天，那触手与兽爪的周围又有两条手臂出现。

　　这两条手臂与四条爪臂完全不同，像是绝代佳人的手臂，白皙如雪，唯一不同的是这手臂与女子手臂相比大上太多了。

　　“这是什么东西？！”小蚁惊呼。

　　完美的女臂与前者格格不入，表面有霞光万丈。

　　轰隆隆！

　　黑雾滚动，一道浩瀚的身影从其中走出。

　　女人？！

　　看到这一幕，众生诸帝都是怔住。

　　这是一个巨大的女子，可压破大宇宙，极其的高大。

　　“老天爷的化身是一个女人。”仙魔发呆。

　　那女子很美，有着一种不属于尘世的美貌，美丽的容颜，还有透发着一股威严与冰冷的气势。

　　她有一头墨绿长发，如瀑布般倾泻，美眸没有一点感情，冰冷的俯视着。

　　看起来是那么美丽又让人为之胆寒。

　　若非她背后六条手臂，其中有两条兽爪和触手，真的让人以为这是一个显化法体的女子。

　　青天第二化身看向道天钧。

　　一步踱出，一片大宇宙寂灭，其中有些生灵甚至来不及被仙帝带走就死在这里面。

　　触手卷天，天外天都是成齑粉。

　　道天钧倒退。

　　他一步后退，下一刻出现在虚无中。

　　并非他害怕或者不敌，而是他不想在坎天地动手。

　　“轰！”

　　青天第二化身跟上，岁月长河在她踩踏间浮现在虚空，澎湃激荡。

　　兽爪伸出，有秩序缠绕其上，极其的可怕。

　　说是半无上的层次，但是她比起黑帝强大太多了，威势荡虚无，眼瞳无情，所到之处，星辰失色，虚空片片破碎。

　　这个级别杀伐只在一念间。

　　一念生，一念死，掌控生死，恐怖惊人。

　　道天钧全身气息沸腾，看似与青天第二化身不等大的身躯，在世人眼中如同千万丈高的神王，威势盖天。

　　轰！

　　没有选择兵器，道天钧以肉身搏杀。

　　青天第二化身看似是女子，却不能以女人来判断，眸子冰冷得可怕，喜怒哀乐不可见。

　　噗……

　　血光溅起。

　　转瞬短暂间，他们交手多次，掌与爪碰撞。

　　一滴血滴落虚无，岁月长河当场炸开，时间与空间都是凝固，太可怕了。

　　这掌控着时间的大河，其上的时间规则根本无法抵抗，仅仅一滴血就崩灭一大段的时间长河，蒸发的一干二净。

　　如此场面，看得众生心骇。

　　“他在仙帝的路上走得太远了。”有帝低语，眼瞳闪烁。

　　他们眼中看的东西比之其他生灵都要多，血液中蕴含的力量太庞大，超出了认知。

　　砰砰砰……

　　道天钧双臂对六条爪臂，连连碰撞，荡起惊天波澜，法力涟漪，声音炸开，震动黑暗宙空。

　　坎天地无数大宇宙在摇颤。

　　他们虽然交手在虚无，与天地相隔遥远，但是两者杀伐还是传来了，诸天万界剧烈抖动。

　　众生瑟瑟发颤。

　　两者静时真的看不出什么，这交手后判若两人。

　　强绝得吓人，气势节节攀升，力量波动看得仙帝蹙眉。

　　混沌炸开了。

　　一缕缕清气上升，一缕缕浊气下降，这是诸天大世界开辟的景象，在两者交手中随意的出现。

　　每一次的交手，随意杀伐都是可以造就诸天大世界。

　　万界颤动。

　　道天钧黑发飞舞，他捏动拳印，唯我无敌的威势，轰然砸出。

　　拳下，万物成空，无尽岁月长河河水蒸发，空间如镜面，禁忌符号流转，隐约间更是带有无上的气息。

　　“他……”

　　诸帝眼瞳爆发精光。

　　轰！

　　青天第二化身的手臂爆开了，血光溅起。

　　血水有弥天之威，滴落在虚无，将无尽的灵气都是吸收，极其的妖异。

　　倏地，一条手臂出现，这是一条真龙，墨色鳞片闪烁寒芒，妖异光辉。

　　真龙不是死物，而是活着的！

　　它不是手臂，更像是活着的大龙。

　　另一边还有一条手臂出现，太惊人了，是大蛇，一条黑色鳞片遍布的大蛇，血色凶目，蛇信吐露。

　　看着这一幕。

　　很多人大惊，这不是新生的手臂，而是一直存在的手臂只是被隐藏了。

　　青天第二化身有八条手臂。

　　这忽然的变化，让许多心神跳动。

　　本以为道天钧要被重创，然而根本没有想象中的画面。

　　轰！

　　道天钧横冲而来，撞碎了澎湃杀机，身躯暴涨，与之青天第二化身一般高大，压塌了诸天万界，伟岸到了极致。

　　他任由龙与蛇咬住了自己的肩头。

　　手中有凶剑浮现。

　　寒芒闪过。

　　真龙、大蛇被斩首，而后爆开了，血水四溅，让其衣襟染血。

　　神藏轰鸣，化作第一凶剑，力劈而下。

　　青天第二化身那没有感情波动的眼瞳起了色彩，盯着神藏。

　　一道尖啸从其口中发出。

　　这是化身第一次发声，墨色长发飞舞，周身有青色的气缭绕，狂暴至极。

　　见之。

　　道天钧眸子掠过精芒。

　　神藏的特殊，还有出现显然引起了青天第二化身的发狂，这很明显，说明了一些事情。

　　那是什么剑？！

　　不止是道天钧注意到了，诸帝亦是发现。

　　他们不知道神藏，只知眼前景象，道天钧取出一柄凶剑，青天第二化身异动。

　　道天钧心中有思绪，动作却不慢，甚至越发狂暴。

　　他剑舞拳出，背后有浩瀚帝影，盖世无双，滔天惊人。

　　在这一刻。

　　随着杀伐，虚无中有异象浮现，是道天钧的经历，北斗万族争霸，仙域黑暗大战，残荒地辉煌……

　　看着这一幕。

　　诸帝心凛，窥一斑而知全豹。

　　“道，号称近古第一大神并非没有原因。”

　　轰轰轰……

　　青天第二化身爪臂连连爆开。

　　一开始爆开后，转瞬便是再次出现，然而随着爆掉得太多，神藏凶剑劈下，青天第二化身怒吼连连。

　　神藏迸发的力量抑制了其力量，有着一种力量让那手臂不能再生。

　　“神藏有天力。”道天钧心动。

　　他想到了在李七夜偷天物里面遇到的景象，那黑暗空间，疑似天沉睡地，有天的气息流动，与神藏中的一种力量一模一样。

　　“吼！”

　　青天第二化身发出了嘶吼，像是兽般咆哮。

　　道天钧眼瞳眯起，通体神芒缭绕，体表有柔和的光辉流转，发丝根根晶莹。

　　顷刻。

　　有异变浮现。

　　青天第二化身变化了，面目狰狞，很是吓人。

　　晶莹如玉，白皙滑嫩的肌肤变化，龟裂蜕皮，一片片青光鳞片浮现。

　　不止是这些，化身大变样，美女头颅化作了兽首，布满鳞片，身躯变得庞大强壮，如同兽化原形。

　　本是不能再生的手臂都是再次出现。

　　除了天龙与大蛇，六条手爪臂再次出现，横舞虚无，打向道天钧。

　　这样的变化很是惊人。

　　但是结果却没有一点变化，道天钧与青天第二化身激烈厮杀。

　　杀入岁月，鲜血碰见，规则、秩序都是被他们操控，在他们的交手中，诸天万界变得渺小，如同蝼蚁，这是超出帝者的杀伐，惊人至极。

　　世人见到了什么是无敌，什么盖世无双。

　　道天钧动用了极致的力量，压着青天第二化身在打。

　　九祖神通一一显化，毁天灭地的气息，铺天盖地，鼻息吐露的气体，化作一条条真龙飞舞虚无黑暗。

　　一念中。

　　有千万神魔浮现，亿万生灵强者，嘶吼诵经，打出千百万的宝术，璀璨无比。

　　缔造！

　　这是道天钧的神通。

　　下一刻，虚无黑暗迸发，不灭的法力笼罩青天第二化身，毁灭的力量惊世。

　　青天第二化身不断的败退，一步步踩踏虚无，荡起清气与浊气，开辟出一片片浩瀚诸天大世界。

　　两者拼杀，杀入了虚无深处。

　　一时间。

　　仙帝禁忌出世，一个接着一个出现，没入虚无。

　　他们想要知道结果，想要看这场大战动乱会怎么样，原则上他们偏向道天钧，因为青天第二化身太神秘，对于神秘事物，不论是仙帝还是凡人都是一样，而化身还覆灭过坎天地。

　　可想而知，世人心态。

　　虚无中，不是只有黑暗与冰冷，还有一些神秘而古老的强者隐世。

　　他们睁开了眼睛，露出惊色。

　　目光看向远方，看到了岁月长河澎湃，有诸天灭世光辉，璀璨耀眼。

　　血光浮现，轮回波动，不灭之意升腾，道天钧越发的凶悍，身上有伤，却不管不顾，一直压着青天第二化身爆锤。

　　骤然！

　　道天钧抓住了青天第二化身的脚踝，手臂轮动。

　　砰砰砰……

　　左右甩动，青天第二化身被抡砸在虚无上，响声震天。

　　这画面有着无与伦比的冲击感。

　　须臾，道天钧举起凶剑，猛然插下，血溅黑暗。

　　剑入青天第二化身的身体。

　　一刹那，神藏轰鸣，开始了吞噬，早在青天第二化身出来的时候，一种熟悉的感觉就浮现了，很久没有出现的吞噬感觉。

　　神藏要吞噬青天第二化身。

　　看着化身一动不动横陈虚无，诸帝震动。

　　有人杀天了！！

　　将天的化身一剑杀死。

　　屠杀了青天！

　　须臾，青天第二化身变化，消融炸开，血溅虚无，而后又如时光倒退，没入血剑之中。

　　凶剑吞天。

　　这画面太惊人了。

　　虚无忽然下去了血色暴雨，电闪雷鸣，五行震动，这种异象惊人无比。

　　不止是虚无，坎天地都是这样的异象。

　　茫茫虚无加坎天地都是如此，阴风呼啸，血色弥漫，天地为天陨落哭泣，天大的凶兆！

　　众生骇然，心中恐惧万分。

　　“屠天。”仙帝低沉出声，说不出的凝重。

　　另一边。

　　道天钧注视着这一切，他伫立在黑暗中，没有人敢过来打扰他。

　　亦是不知他在做什么想什么事。

　　“天，万物合一么。”道天钧凝视，他感觉到了一种新的路。

　　神藏吞噬，不断的滋补着去肉身与元神。

　　依旧是十个神藏，迟迟未能融合，哪怕是他杀了天化身，吞噬了天的化身一样如此。

　　从十融合成九太难了。

　　一旦完成。

　　道天钧知道，那一时他将踏入无上。

　　九，数之极，一个十分特殊的数，蕴含了诸多意义。

　　同时，他感悟到了一些不一样的东西，天的化身，身上有活着的真龙和大蛇，而青天第二化身的变化也是让道天钧有了一些认知。

　　“非人非生灵。”

　　道天钧脑海中想到了魔师说过的一句话。

　　魔师从魔主那边知道一件事，天，非人非生灵。

　　一直以来。

　　天就是缥缈的代名词之一，其存在虚幻，不可找寻踪迹。

　　而李七夜偷天，偷的是什么，那些虚幻的宝物？恐怕不是那么简单的。

　　天，从李七夜偷天一事来看。

　　它似乎存在于人心，看似不存在，却又真实存在，伴随自身。

　　“道的意志？”

　　道天钧又想到了一些东西。

　　只是很快他摇头。

　　“天缥缈虚幻，但是绝对不是不可触碰。”道天钧看着消融在脚下的青天化身。

　　说是非人非生灵。

　　在他看来，也许天就是另一种全新的生灵，存在的形式不一样。

　　“为何对立？”

　　道天钧想到这件事。

　　他没懂，没有一点思绪。

　　很快他摇了摇头，在意那么多没有用，抬头看向虚无，看向红尘方向。

　　“不需要去思考，或许不久后就能知道，他们要回来了……”

　　凤求凰的话再次浮现在道天钧脑海。

　　而在杀死青天第二化身后，道天钧心中有了一种强烈的感觉。

　　“要加快脚步了。”

　　道天钧目光冷邃，他有一种迫切感。

　　……

　　天的化身在坎天地出现，并在同日间，天被屠了，出手者是道天钧。

　　血色暴雨下了很久，让坎天地弥漫起血色的光辉。

　　浩瀚的虚无中有这样的景象。

　　持续了多日。

　　这件大事传出了后，每一个天地都不能平静，各个大族、道统都是轰动，所有修道生灵都在议论。

　　八卦天沸腾了。

　　消息以一种极其恐怖的速度传向五方天、尘世……

　　哪怕过去了十年，百年依旧被人念叨，经久不衰，越来越津津乐道。

　　其中屠天之日过去的一个月。

　　一个让的世人，让仙帝都没有预料的事情悄然变化并发生了。

　　尘世八地发生剧变，有禁忌族群一夜间消失得干干净净，没有波动浮现，不见打斗，就这么诡异消失。

　　这件事让尘世天地震动，传得沸沸扬扬。

　　“难道是有遗漏的无上？”

　　有强者猜测道，他们认为是无上出手了，否则不会有这种变化。

　　只是想一下这可能么？

　　李七夜、九祖、荒、龙王、魔主等人共同布局联手，请无上入永恒之界，有无上能化解这样的局面么？

　　另一边，尘世二地，有无上族群，无上之墓忽然冒出血水，差一点淹没了族地。

　　如此异象惊动了各大天地强者，连其他无上大族都是震动。

　　那是一个和辰家差不多的族群。

　　无上死去，遗留下衣冠大墓，如今墓冒血水，石碑渗血，这是无上在哭泣？

　　不论是什么意思。

　　凡是听闻的修士强者无不发寒。

　　人间同样发生了剧变，黑暗一族死灰复燃，在最远的人间九地，他们一族引无尽生灵堕落。

　　这是人为的动乱。

　　而其他的地方却有更多想不明白的大事发生。

　　在人间的虚无外，有多个古遗迹出现，其上尸骨成堆，更是出现了无上白骨，引得各大族群暴动，出现多位传说争夺。

　　一件件事情不断的出现。

　　异魔道统，红尘那个无上势力亦是举族离开红尘三地，让得无数生灵骇然，太惊人了……

　　……


第五百六十章 鸿天女帝

　　青天第二化身出现，被屠于八卦坎天地。

　　在这之后。

　　上苍各天地出现诡事。

　　人世间六地，有生灵抬头看向星空，蓦然见到奇景。

　　星空中横陈千万尸躯，每一个尸体都是完整的，服饰相当古老，认不出是什么古史年代的，其中还有帝尸，禁忌躯壳。

　　只是等到那生灵下意识的揉眼，再看去的时候景象都不见了。

　　“错觉？”生灵喃语。

　　之后。

　　随着时间的推移，越来越多少生灵见到这奇景，惊动了传说人物降临。

　　查看这一切的传说三日后的陨落。

　　事情惊动这片天地。

　　引来了更加强大的禁忌传说。

　　而在八卦天离天地也有诡事发生。

　　有一辆马车行走在虚无黑暗中，徘徊了很久，被强者注意到。

　　那是位仙王，他小心翼翼的前往虚无，卿见马车中的存在。

　　马车在虚无，但是距离离天地不远，所以仙王还能前进，不会有事。

　　“晚辈大图大宇宙妙成仙王，拜见前辈。”仙王叩首虚无，朝着马车拜了下去。

　　第一次马车没有回应。

　　妙成仙王见之，再次行礼。

　　在那之后，一次又一次的叩首礼拜，得到的都是沉默，马车无意思的行动，徘徊在虚无。

　　这让仙王疑惑。

　　“晚辈冒犯了。”仙王轻语，他打算进入一看。

　　踏入马车。

　　马车没有想象中的内有乾坤，里面内有乾坤，但是在走入马车的第一时间，妙成仙王脚底板有凉气直冲天灵盖，一屁股直接坐在了地上。

　　车中有正对门帘的位置，枯坐一位仙帝，整个人败落得彻底，干瘦如干尸，眼神空洞。

　　红尘中。

　　神魔陵园，神魔哀嚎，音声越来越响，最后响彻整个天地，惊得无数生灵夜不能眠，寝食难安。

　　仙子在哭泣，神在悲啸，魔在怒斥……

　　与神魔陵园同样名满各天地的禁忌之地，永恒之森。

　　同样的景象出现。

　　神魔之音响彻诸天万界。

　　人间天地，虚无上出现无上大墓，介于虚实，散发黑暗之气。

　　强者进入其中。

　　只有一个仙帝回来了，心有余悸。

　　“堕落的气息……”良久仙帝念出这样的话语出来！！

　　诡异的事情接连发生。

　　一开始。

　　上苍的生灵并不在意，或者说没有将这些事情串联起来。

　　实在是上苍太大，一部又一部恢弘古史，这些诡事并不是没有，相反也有类似的，没有人将它们当做一个联系。

　　而这段岁月本就有很多诡事，在无上时代前就有过，所以更加每人在意了。

　　然，随着这事情发生的越来越多。

　　越发的频繁。

　　有大宇宙出现失去神识的古仙帝，肆意杀生，有一片浩瀚的山林，在一夜之间消失，碧绿化荒土，生灵惊悚，还有人常常在做噩梦，那怕不再睡觉，依旧会恍惚回忆。

　　一百多年的光阴。

　　终于让仙帝禁忌反应过来了。

　　下至凡人，上至涉及无上存在的不详众多，他们已经有了预警。

　　又是五十年的光阴。

　　再多么大神经，多么迟钝的生灵都是反应过来了，这是不详降临上苍？！

　　“追寻源头，锁定时间，不详开端在青天第二化身被杀的这段时间……”

　　生灵们意识到了不对劲。

　　“莫非真的与道兄斩杀了青天化身有关系，天死，上苍不详？”

　　愿世贤低语。

　　其身处在一颗星域中，这里是他的落脚点。

　　而在其身后，有一座仙宫，若隐若现在山林上，那是道天钧闭关之地。

　　抬棺蚁一族还有愿世贤会在这里，很大原因就是因为道天钧在这里闭关。

　　“尸地内有宝主忽然发狂，帝祖他们镇压了。”远方有一只蚂蚁飞来，落在了愿世贤的手上。

　　从其神念中发出了这个信息。

　　“连天古尸地都有不详发生吗？”

　　万德大帝低沉说道。

　　他眉头紧紧蹙起，需要帝祖去镇压，这动静绝对不是言语中那么简单就能解决。

　　“是天古尸地那一批最古老的宝主。”抬棺蚁再言。

　　小蚁出现，“最古老的宝主？那些生灵存在的时间比起我们抬棺蚁都要古老吧。”

　　它们这一族诞生是老鬼一手造就的。

　　那一批最古老的宝主存在时间，远在抬棺蚁诞生的岁月前，甚至那段岁月古史各大天地不一定有典籍记载，老到史册遗失。

　　“轰！”

　　仙宫颤动，紧闭的门户打开。

　　道天钧的身影出现在其中，他气息越发可怕，如同一条沉睡的渊龙。

　　“天机……”他眉头骤然一挑。

　　在闭关出来的瞬间，感应到了天地变化。

　　冥冥那因果、天机变得越发混沌，神秘不可推演。

　　“道兄你可出来了。”愿世贤走来。

　　“发生了什么么？”

　　道天钧看着愿世贤那脸上表情，轻声开口。

　　小蚁落在其肩头，替愿世贤回答，“发生大事了，你闭关这两百年上苍有不详出现。”

　　“无上墓出现在虚无，还有禁忌族群消失……”

　　细细声中将这两百年发生的诸多事情讲述出来。

　　愿世贤开口，“现在上苍有不少生灵说你引来天煞。”

　　“这是他们要来了的征兆么……”

　　道天钧眸光烁动。

　　他们即是天，天要来了，也许青天第二化身的死就是一个开端。

　　“天钧有人说你坏话，我们去抄他家。”小蚁提议，一副财奴姿态。

　　它对于财其实不是了热衷，真正让它喜欢的是收集过来的过程，否则当年也不会让拿到的宝物分道天钧一半，小蚁完全可以独吞的。

　　同时，愿世贤亦是开口，“道兄这么快就出关，可有收获？”

　　道天钧微微额首。

　　他看向小蚁，“这次出来就带你去。”

　　说完后其再语，“收获有一些，但是并不大，聊胜于无。”

　　“你这聊胜于无在我看来，可不是这点。”愿世贤说着，举起手大拇指和食指做了个距离手势。

　　闻言，道天钧轻笑。

　　“愿兄说笑了，真的就这么点。”

　　面对这样的话，愿世贤表示了不相信，他可太了解这个挚友了。

　　而在这时候。

　　一边的万德大帝开口，“这次天钧你出关是为了古命？”

　　道天钧笑着点头，眸光中有精芒一闪而逝。

　　这段时间闭关对他来说就是用来消磨时间的，他真正的目标是古命，是清虚龙族。

　　“他快突破了，就在这几日。”愿世贤出声，眼瞳闪烁。

　　万德大帝也是开口，“这场因果也该有了了解了，天古尸地会有宝主出手，我们亦是请来了阴鸦的追随者。”

　　他是一个烂好人，但是绝对不是什么软柿子。

　　与阿弥陀佛大帝不同，他是真正的不杀，不争，万德大帝主张举世皆成仙，无纷争，可不代表被打不出手。

　　有时候逼得一个烂好人出手，那种情况会比坏人出手更可怕。

　　“天钧这次其实你不用出手的。”万德大帝再开口。

　　对于道天钧能帮自己的孙子，救下他，万德大帝是很感激的，所以不想道天钧涉及太多因果。

　　只是他的话语很快就被道天钧回绝了。

　　因果已经有了，那么还不如斩草除根，这才是道天钧要做的事情。

　　对于这件事，抬棺蚁一族最为兴奋。

　　小蚁的兄弟姐妹神念波动。

　　“我们什么去乾天地。”

　　“要打架了吗，太好了，我们什么时候动手？”

　　“打起来，搬空他们族地。”

　　“……”

　　……

　　乾天地。

　　这两百年间受到了其他天地重点关注，不是因为不详，而是因为清虚龙族古命仙帝将突破。

　　一个个禁忌仙帝陆陆续续降临。

　　他们要观摩古命突破，对外的是这样说法，但是实际没有人知道他们真实用意。

　　与老鸡精突破一样。

　　有人不愿意见到新的无上诞生会暗中动手。

　　这一次不止是愿世贤他们，还有其他的族群、道统会出手。

　　随着时间推移，气氛愈发的凝重，乾天地充斥着一股难以想象的压力，越是强大的生灵，感知就越深。

　　甚至，这次突破还引来了遥远上苍天地的仙帝建林，来自人间、人世间的禁忌大人物。

　　他们来的目的是观摩，亦是为了一个人。

　　道天钧。

　　在八卦天的名声，他不响，但是在红尘、人世间、人间，道天钧之名可是璀璨的，代表了无敌。

　　与此同时。

　　清虚龙族也有着动静。

　　他们亦是寻找盟友，要度过这次危难。

　　仙帝禁忌人物越来越多，清虚龙族所在越发安静。

　　“听说这次将会有大人物出手，老鬼一脉与清虚龙族会不久后清算。”

　　“清虚龙族去请了强者到来，天古尸地一样请来了大人物，似乎与阴鸦有关系。”

　　纷纷扬扬的消息，像是飓风般席卷天地，铺天盖地，让人心惊。

　　在这一日。

　　道天钧与愿世贤、万德大帝他们进入乾天地。

　　这次到来没有大动静，很是平淡。

　　“帝祖他们已经镇压了天古尸地不详，很快会来。”有抬棺蚁说道。

　　“两位帝祖会和几位宝主到来。”

　　宝主入古地，却是不能出来。

　　可是这在抬棺蚁一族面前就不一样了，这一族是老鬼创造的，可以说就是天古尸地第二主人，能让一些规则短时间失去作用。

　　此刻，他们已经出现在了清虚龙族族地外。

　　道天钧目光凝视清虚龙族族地，看着其深处，在他的眼中，天地变得迥异。

　　有可怕的道纹浮现在清虚龙族上看。

　　源头来自深处。

　　昔年，老鸡精突破时也有这样的大道纹理交织。

　　“奇怪了，清虚龙族为什么不动手清理乾天地的仙帝呢？”

　　有小蚁族人疑惑。

　　“可不是每个无上势力都有残荒地那种底气。”万德大帝苍老容颜皱起，慈善笑道。

　　“轰！！”

　　就在他们说话时，清虚龙族暴动。

　　那是深处有法力在沸腾，禁忌气息四溢。

　　一刹那而已，乾天地的仙帝都是望去，虚空、虚无中都有禁忌目光流转。

　　丝丝缕缕的禁忌仙气，遮笼清虚龙族族地，有仙龙神禽异象，神武非凡，亦是有古国画面，众神在礼拜。

　　嗡嗡嗡……

　　清虚龙族族地无上符号流动，阵法被打开，古老而沧桑的气息荡开，弥漫诸天。

　　在这一刻。

　　世人明白什么才是无上底蕴。

　　一个个强大生灵出现，坐镇天南地北，最低都是仙王，组成了另一道杀阵，震撼人心。

　　为了古命能顺利突破到无上，清虚龙族郑重至极，将底蕴都是毫无保留的释放，可见仙帝兵在铮鸣，禁忌生灵腾空，目光冷冽，俯仰诸天万界。

　　众生凛然。

　　无上族群的强者，没有一个是弱者，皆是经历过弥天大战，各个人中龙凤，同阶中佼佼者。

　　五位清虚龙族仙帝立于五个方向。

　　“算上古命与死去的海鸣，一族有七位仙帝共世，清虚龙族果然强大。”有仙帝低语，赞叹不已。

　　这就是无上势力的底蕴。

　　很少听闻无上族群会有仙帝断层出现。

　　“呵呵……”

　　天地间有冷笑声，虚无缥缈。

　　来者不善，让清虚龙族生灵警惕。

　　“轰！”

　　清虚龙族深处的气息越发强大，禁忌气息在蜕变。

　　虚无中有浩瀚的天雷汪洋，澎湃涌动，雷海上铸神国，千万生灵映象，还有古老的仙帝虚影，这样的景象与老鸡精突破时不同。

　　每一个仙帝突破，劫罚皆是不同，与其道有关系，与其法有关联。

　　无上圣地在动摇。

　　一道伟岸的身影走出，他缭绕着禁忌光辉，双眼中尽是混沌气，恐怖至极，脸容刚毅，双耳垂至肩头，有这一头青色长发。

　　其身着白色战衣，古朴古挫。

　　他是古命，清虚龙族除去清虚龙无上外的最强者。

　　面对那雷海。

　　古命走上虚无，就这么任由自身承受帝劫，身上的清虚气更加的浓郁，转瞬被他化作了自身力量。

　　“轰轰轰……”

　　雷霆暴怒，万丈电柱砸向古命，而在同时，雷海上的仙帝虚影走下。

　　搏杀在须臾间。

　　古命兵器是一双透明拳套，是清虚之气铸造的，本命之兵，染过仙魔血。

　　此刻，古命气息从禁忌仙帝蜕变。

　　他身上的气机时而澎湃，时而败落，雷劫不止是外界，还有自身，无上大劫不是那么简单。

　　“他要成功了么？”

　　有强者低语，神情凝重。

　　这句话没有人能回答他，仙帝都是不能看穿。

　　愿世贤凝视虚无，他低语出声，“我们什么时候动手。”

　　“现在。”道天钧双眸精芒闪动。

　　其音一出，愿世贤手掌一翻，一块长方形的石块出现在其上，其上刻着四个字，天古尸地。

　　这是天古尸地的底蕴，无上底蕴！

　　去！

　　愿世贤抛出那块石头。

　　石头变得大，化作一丈高，形状如碑，厚重无比。

　　而这时候，遥远的虚无上同样有一个神秘的古钟浮现。

　　碑和古钟一同向着清虚龙族而去。

　　“轰隆隆……”

　　看似平凡的碑撞向清虚龙族的无上阵法，顷刻间让那阵法破碎，难易在凝聚。

　　同时间，古钟荡鸣，沉浮在圣土之上。

　　有一根金色的犄角冲天而起。

　　无上力量涌动，这是清虚龙褪下的角，清虚龙族的底蕴！

　　“该死！！”

　　清虚龙族的仙帝低吼，眼放怒焰。

　　这是两个无上族群的底蕴，来自天古尸地还有一个与他们敌对的无上族群，两方像是有过演戏般，默契的放出了底蕴镇压清虚龙族的无上底蕴。

　　看着这一幕。

　　各大仙帝都是眼瞳骤缩。

　　针对开始了，清虚龙族敌人没有串通，却默契同时出手。

　　轰轰轰。

　　钟与角对上。

　　两者碰撞，相互争斗，迸发至强的力量，太吓人了，到了最后涟漪收敛，保持了一个平衡。

　　谁都知道。

　　清虚龙族的无上底蕴被挡下了，等于没有了底蕴。

　　而同时间，碑镇在清虚龙族族地，这是将他们的无上阵法压制了，另一个底蕴也是被挡下。

　　如此情况下，清虚龙族等于失去了无上一族能力，比之禁忌道统，他们仅仅多了强者，没有了优势。

　　“吼！！”

　　清虚龙族生灵怒吼，兽吼禽鸣连连。

　　“轰！！”

　　在这一刻，愿世贤出世，他已经晋升仙帝，禁忌仙力涌动，向着其中一位仙帝打去。

　　看起来他要以一对五。

　　实则不是，虚无中三道杀机迸发，三尊神秘仙帝雷霆出手，直接牵制了另外三位仙帝。

　　“帝祖到了。”小蚁的声音响起。

　　随着其音落下，遥远的虚空中有两只灰色的小蚂蚁撞向清虚龙族圣土。

　　诸天在颤动，万界剧烈摇晃。

　　渺小的身躯却如同诸天大世界，厚重万钧！

　　这是两尊仙帝，杀意惊万世，本来还有腾出一位仙帝的清虚龙族，反而少了一位仙帝。

　　“你们以为这是我族没有准备么。”其中一位清虚龙族仙帝出声。

　　幽罗王出现了。

　　混沌气缭绕，可怕的威势让在众生下跪，惶恐颤栗。

　　同时间，还有另外两位仙帝出现，联袂到来，引得仙帝神情剧变，这是两尊战帝。

　　“呵呵……”在他们出现的时候。

　　虚空中有笑声。

　　是之前的笑音，冰冷无比。

　　一只巨大的孔雀虚影展翅翱翔，飞掠诸天万界。

　　那是一个男子，禁忌气息弥漫，法力在宇宙中波动，涟漪无量距离，引得传说变色，神绪不稳。

　　“雀战帝。”这是一个散人，与古命争锋过，虽然败了，但是没有死，是清虚龙族的敌人。

　　啪嗒啪嗒……

　　另一片星空中，一道身影腾空，光芒万万丈。

　　他的出现，天地浮现极冰与极炽，冰冷在交替，冻结了时间，融化了万物。

　　其身姿匀称，高挑挺拔，脸容英俊，很容易吸引女修者目光。

　　“阴鸦弟子，明仁仙帝。”

　　乾天地生灵动颤。

　　这是一个来头极其可怕的大人物，战力无双，也是一尊战帝，比之雀战帝之前不弱。

　　看到明仁仙帝的那一刻。

　　一直没有动静的古命，转头看了过去。

　　明仁仙帝之名，响荡上苍，他来自那片破碎的残荒界，与红尘那边一个叫叶天帝、无始大帝的人同源。

　　“明仁你们也要插手我们清虚龙族的事情么？”

　　清虚龙族仙帝开口，心中升起躁动。

　　为了应对这场大劫，他们付出了很大的代价，请来了一些人，他们有些人还没有出现，但是明仁仙帝的出现让他的十分的不安。

　　“我的目标本来是另一个人，不过你出现，那就你来作我对手好了。”

　　天地间有声音响起。

　　一个身高十丈，体躯魁梧，如同古塔般的男子从清虚龙族中走出。

　　他不是清虚龙族的生灵，身上没有清虚之气。

　　“奥戟！”

　　奥戟的出现让很多人都是变色，这是一个和古命、鸿天女帝齐名的仙帝极巅存在。

　　一下子，所有人明白了奥戟出现是为什么。

　　清虚龙族这是针对道天钧，特意请来了他。

　　而奥戟口中的另一个人，说的不是别人，就是道天钧。

　　轰轰！

　　有雷音海啸声浮现，下方又出现了两位仙帝，他们同样是清虚龙族请来的强者。

　　须臾间。

　　还有其他的仙帝，只是他们没有出现。

　　“很可惜，你的对手不是我。”明仁仙帝看去，道出这样一句话。

　　“哦？”

　　奥戟眼眸眯起，掠过华光。

　　倏地，他目光看下远方，平淡的神情变化，“好好好，没想到你也出现了。”

　　锵的一声，有一柄战天戈浮现在其手中。

　　“昔日败你手，今日便算了那次败果！”

　　冷声荡彻诸天万界。

　　听者皆是骇然，奥戟败过？！

　　是谁打赢了奥戟！

　　这可是和古命、鸿天女帝、黑帝等齐名的强大存在啊。

　　须臾，世人看向天空，注意到了虚无黑暗有一道白衣身影，修长曼妙，绝世无双。

　　“鸿天女帝！”

　　见到她，举世皆惊。

　　那是鸿天女帝，她的身影在远方要向这边走来，一步步走得很慢，却缩地成寸，玉足踏下，都有无量量星空飞退，人未至，势已经降临，众生见之法相。

　　就在这一刻。

　　“古祖也来了么。”

　　淡音在天地间响起，诸天万界都是因声而动。

　　“轰轰轰！！”

　　天地颤栗，有万千异象流转，世人听着这声音都是捂住了耳朵，就算是准仙帝都是不例外。

　　道天钧从乾天地中走出，脸上有着淡笑，周身符文弥漫，璀璨无比，其法力波动引动了无数异象。

　　原本他想要在等等的，等到古命在突破一会儿，那时候在出手，因为那才是他最重要的时机，借此锤炼自身，只是鸿天女帝出现，他就不得不出来了，见一见古祖。

　　“鸿天、道！”清虚龙族仙帝脸色剧变。

　　这两个人，任何一个都是要让他们认真以待的人物。

　　本来一个道天钧就够他们头疼了，为此花费无数代价，请来奥戟，还有两位战帝，目的是什么，为的就是拖住道天钧，甚至要将他斩杀在这里，竖立凶威！

　　现在看来愿望落空了。

　　来了一个与道天钧齐名，并且存在更加古老的存在。

　　鸿天女帝。

　　两人同根，来自同族，他们联手，谁人能敌……

　　……


第五百六十一章 小石头拦下混沌子

　　道天钧与鸿天女帝的出现，举世皆惊。

　　须臾间。

　　众生恍惚，他们的神情呆滞。

　　有人这时候才想起来一件事，道天钧与鸿天女帝，他们来自同一族。

　　“一族两位仙帝极巅共世。”

　　很多人这是才意识到这事，神情惊与骇。

　　“在上苍虚无彼岸一端，红尘，残荒地。”

　　帝在低语，音声沉厚，带着一丝丝的颤音。

　　“鸿天、道天钧。”奥戟目光如电，战意涌动，诸天跟着共鸣，剧烈抖颤，万界灵气向着他而去。

　　他手握战戈，另一只手出现一面灰色大盾。

　　战戈、大盾这是奥戟的仙帝兵器，号称无上兵下最强盾与矛。

　　“轰！！”

　　奥戟长啸，如鲲鹏展翅，扶摇九万万里，鹰击翔空。

　　其目标是鸿天女帝，从清虚龙族族地冲起，没入虚无，向着鸿天女帝杀去，一步无尽，那是千万大宇宙的距离。

　　快得惊人，他选择了鸿天，并非害怕道天钧亦或者看低道天钧。

　　他的理由很简单。

　　要雪耻，昔日一败，今日要讨回战果。

　　“道天钧你们自己对付，我帮你们拦下鸿天。”清虚龙族仙帝耳畔传来奥戟的话音。

　　听闻此言，清虚龙族仙帝脸色变化。

　　他们没有怪罪奥戟的意思，他拖住鸿天或者道天钧任何一个人，这就是目的了。

　　奥戟的做法没错，将鸿天拦在虚无上，不让她靠近古命。

　　让他们变色的是道天钧谁来对付。

　　“怎么办。”

　　“该死的。”

　　其他清虚龙族生灵都是愤怒。

　　而在这时候，他们看到了族中帝祖脸色没有太多波动，心中松了一口气。

　　看来帝祖还有后手。

　　“鸿天的出现确实出乎我们的预料。”

　　帝音从清虚龙族中传出，那是仙帝在开口。

　　其中一位仙帝与愿世贤对持，但是他神情冷邃，不曾有过多大的波澜。

　　“我们原本是想……不过算了，拦下道天钧，让古命突破，倒是结果也一样。”

　　愿世贤目光闪烁。

　　这句话似乎代表了其他的后手。

　　“换做其他的时候，你们也许真的就拖住了，但是今天不行。”明仁仙帝忽然出声，手中有冷热交替，化作蓝红白光。

　　“你什么意思。”

　　与明仁交手的战帝眼中掠过白芒。

　　“混沌一族愿意出力，来了不止一个仙帝，其他人也在路上，只是他们来不了，有一个人拦下了他。”

　　明仁仙帝的声音在天地间荡开，传入虚无黑暗，传向诸天万界。

　　闻者皆惊。

　　混沌一族除了幽罗王，还有其他人的仙帝禁忌到来？

　　听其中话语，似乎不止是一个人。

　　而明仁话语中的一个人拦下了混沌一族的仙帝，那么会是谁，这么凶悍，一人挡多帝？

　　又一个古命、鸿天那样的存在，会是谁？

　　诸帝脑海中有一道道灵芒闪过，每一个光代表的是一个仙帝身影、名字。

　　只是他们猜不到。

　　“自大。”清虚龙族仙帝冷喝，他目光看向明仁仙帝，“你们算到了我们请了混沌一族，但是却算错了一件事。”

　　明日仙帝的话语让清虚龙族仙帝冷笑，没有任何的担心。

　　“混沌子在其中？！”

　　一句话，便是让人想到了关键。

　　清虚龙族不怕，那么说明来者中有极其可怕的仙帝。

　　一想到这个，每个人都是脑海中浮现一个名字，混沌一族混沌子，混沌无上的亲子。

　　八卦天中与古命、奥戟等人齐名的存在。

　　“混沌子在，我确实没有想到，但是这并不妨碍他被人拦下。”明仁仙帝依旧神情不变。

　　闻言，道天钧都是不禁生出好奇。

　　来者是谁。

　　混沌子他是知道的，虽然没有见过，但是却曾经隔空交过手。

　　在老鸡精和他回到残荒地的时候，路上曾经被人袭杀，是黑帝出的手，也有多位仙帝杀伐，其中就有一个混沌子，他是追杀老鸡精的重要力量。

　　只是那时候老鸡精滑溜，混沌子只能追杀，没有做出其他的结果。

　　“小石头。”

　　明仁仙帝没有隐瞒，说出了是谁拦下了混沌一族的人。

　　道天钧神情一怔。

　　小石头，这名字听起来很古怪。

　　下一刻他心中泛起骇浪，想到了是谁。

　　这个“小石头”以前是荒的称呼，在八域牢笼，他那时候还年轻，被人称之为小石头，后来这个称呼变成了称呼另一个人。

　　荒的亲子，小石头。

　　清虚龙族的仙帝终究变色，眼瞳有凶芒闪烁。

　　“我们与残荒地无仇，为何你们一而再再而三针对。”

　　小石头的出现，听到了他去混沌族拦下混沌子等人，清虚龙族强者坐不住了。

　　“我代表了个人，何曾说过代表残荒地。”道天钧淡语。

　　言语中，他的眼瞳神芒闪烁，发丝无风而动，衣袂摆亦是波动，“还是说你们打算与我残荒地为敌。”

　　霸道的音声荡开。

　　平淡声音下是一种淡然，一种霸绝。

　　“若是如此，那么你们做好准备与我残荒地为敌了么。”

　　道天钧矗立天外天，俯视清虚龙族圣土，眼瞳冰冷，说不出的寒意。

　　他的立场早就表明了，发下大誓，不代表残荒地。

　　“你，鸿天，小石头，三个针对我清虚龙族，这理由难道还不够么。”清虚龙族仙帝低沉。

　　“鸿天代表的可不是残荒地，她这次出手是因为师父，师父与天古尸地有交情。”明仁仙帝说道，“至于小石头，混沌一族在无上事那一战就与残荒地为敌，小石头出手针对可不是你们。”

　　“强词夺理。”

　　清虚龙族的强者怒吼。

　　“谁在强词夺理。”小蚁不满意了，神念波动。

　　对此，清虚龙族的生灵皆是胸口起伏，怒得不行了。

　　道天钧、小石头、鸿天女帝三个人都是残荒地生灵，每个人都是当世残荒地最强者之一，他们都插手清虚龙族的事情，现在说不是针对，他们找谁说理？

　　说不是，但是他们就在针对清虚龙族啊。

　　一个人就算了，一来来三个，三个都是古命那种层次，清虚龙族不知道怎么说话了。

　　诸帝尽沉默。

　　道天钧代表了天古尸地，鸿天则是阴鸦，至于小石头纯粹就是去破坏混沌一族的。

　　这很合理，但是在清虚龙族看来也没有错，唯一能说的就是清虚龙族倒霉，谁叫他们这时候招惹他们。

　　“轰！！”

　　这一刻，愿世贤最先动手，手中有一本古书，化做道芒，半途中光化马车，九龙马拉车，撞向对手。

　　九龙马拉车，这是天帝才有的规格，代表了尊贵，以及一种威势。

　　同时间中。

　　杀机迸发，有仙凰动世，有玄武啸天，人皇执掌天命，挥斥方遒，异象不可想象。

　　道天钧神藏化剑，剑为杀天剑，绝世凶剑。

　　他持剑，淡然独步。

　　那种势头，唯我独尊，荡起法力波动，跟着凶剑共鸣，杀机裂天，不可想象，极其可怕。

　　轰！

　　那与奥戟一同出现的两位战帝对视，亦是威势暴涨，如龙似虎，遮笼诸天万界。

　　咔嚓……

　　威势碰撞，顷刻间破碎，道天钧威压碎了一切，有我无敌，禁忌仙气荡荡，斩天灭地。

　　两位战帝大惊。

　　他们做出了反应，没有再以威势对决，直接行动作杀伐。

　　天地在崩溃，仅仅抬手前的威势就十分吓人，众生要在这短暂转瞬轮回亿万次。

　　这两位强者乃是好友，相处多年，练就了一种杀伐手段，清虚龙族请他们出手，配合奥戟不是没有原因的。

　　三人联手可以爆发出极致的力量，短时间内可压半无上。

　　道天钧本意要越过两者找上古命，但是在看到两位战帝手段后，停下了脚步。

　　“给你们一击，让我见识你们的手段。”淡语声回荡万界九天。

　　众生慑然。

　　这是在轻视双帝，同时其战意笼罩诸天，凶剑迸发的力量，横扫尘世，惊人无比。

　　“哼！”

　　双帝轻哼，他们同时发声，像是同一个人，非两人。

　　他们的杀伐十分惊人，很少有帝可以在他们交手中不败，甚至一击便可战杀一帝。

　　至今他们只败给过一个人。

　　荒。

　　昔年他们与荒争斗，两人联手输了。

　　“是他们！”

　　两战帝的杀伐一动，那种压盖诸天万界的气息，那种九龙九凰九蛇九虎的异象一出，立刻有人认出来了这两人是谁。

　　“想不到清虚龙族将他们找来了。”

　　有帝者惊骇。

　　魔香仙帝和圣帝。

　　两者出生在不同时代，但是却相交莫逆，惹了一人就会有另一个人出手。

　　和道天钧与叶凡的关系差不多，生死之交。

　　但是他们更强大，两人联手迸发的力量惊人之极，两人在古老岁月前很有名，后来与人一战，败得彻底。

　　在那之后，他们就消失了。

　　很多人都猜测是不是身受重伤，皆是毙命，落寞的殒命。

　　没想到他们没死，清虚龙族还请出来这两个强人。

　　“杀！”

　　杀机崩天震地。

　　道天钧目光凝视，像是研究一些东西，手中凶剑震动。

　　噗！

　　两位战帝皆是身上飙血，被道天钧一剑所伤。

　　他们震动，没想到今日又一次遇到这种情况，与以前面对荒一般无二，败得太快。

　　“很不错的法结合，让我受益匪浅。”道天钧开口称赞。

　　这不是在嘲讽，而是真实赞叹，这两人将两个不同的法结合，形容一人，这让道天钧有了感悟。

　　顺天路与逆天路的结合，也可从其中得到借鉴。

　　倏地。

　　道天钧动了，两位战帝看到后，皆是避退。

　　他们只需要拖住道天钧即可，不用去生死搏杀，他们已经明白杀不死道天钧，甚至拖住都十分艰难。

　　只是他们的谨慎得到的是道天钧走向古命。

　　似乎正如道天钧那一句话，他只给他们一击的机会，不打算与他们过多交手。

　　这是在轻视他们！

　　双帝心中有怒意，当年的荒也是这样，今日的道天钧也是这样，昔年就是这样他们才从荒的手中活下来。

　　“让他过来，不用去拖。”

　　在这时候，古命的声音传来。

　　闻言，清虚龙族的仙帝面色变化，“古命你在突破，这时候……”

　　“我需要对手，他的到来不会成为我突破的障碍，只会成为我走入无上的踏脚石。”

　　古命的声音响起。

　　仙魔闻言，骇然震动。

　　何等的自信。

　　“你这想法注定落空，今日之后再无古命。”道天钧开口，十分的平淡。

　　轰！

　　道天钧力量彻底爆发。

　　哗啦啦……

　　一道道枷锁声响起，铿锵震鸣，刺耳动天。

　　在其周围有秩序神链，规则铁锁，密密麻麻的捆绑在道天钧身上，连同手中握的剑都是有数不尽的符文枷锁。

　　“这是！”双帝眼瞳骤缩。

　　道天钧与他们交手不是全力，自身力量被封印。

　　咔嚓脆响，枷锁断裂，符文成光雨，洒落万界九天。

　　一股无法想象的盖世威爆发。

　　自从杀天之后，道天钧就封困了自身力量，一直在积蓄，等待这一日，他从未轻视过任何人，对双帝也不是轻视，而是想要将力量用在古命身上。

　　到了这个层次，任何一点轻视都可能成为败北陨落的关键。

　　道天钧一直都是正视对手，每个人都是认真的对待。

　　轰轰轰……

　　道天钧一步迈出，诸天万界爆震，无尽的虚空成为碎片，混沌气涌动如宇宙海，澎湃凶猛，仿佛要开辟诸天大世界。

　　而这仅仅是简单的踱步。

　　他的精气神达到了顶峰，眼瞳深邃。

　　面对这一切，古命神情凝重，将注意力都是落在了道天钧身上。

　　“你很强大，也让我奇怪，惊讶为什么你还没有突破到无上。”古命开口。

　　此刻的古命身上的气机亦是达到顶峰，在经历雷劫，外劫与内劫的时候，修为已经不再仙帝的层次。

　　说他是半无上也不为过。

　　而这样的状态，让他一眼看出了道天钧的强大。

　　他很惊讶。

　　道天钧为什么还在仙帝。

　　就他这样的战力气机，根本不应该存在仙帝层次，应该突破无上才对。

　　“什么？！”

　　诸帝大惊，他们听出了古命的意思。

　　每个人都是震动。

　　“我无上路成形，但是法却未有思绪，所以不得突破。”

　　道天钧淡语。

　　古命眼眸眯起，“难怪你这时候才出来杀我。”

　　而后他笑了。

　　“若是没有历劫的我遇到你，十有九死。”

　　言语间，古命自认不如，神情却没有变化，古井无波，就好像是在说别人一样。

　　“怎么可能？！他到底处在什么状态。”仙帝低语，眼瞳流转岁月光辉，万千规则符号，凝视着道天钧，要将他看穿。

　　不止是他一个人。

　　是所有的帝，哪怕是交手的明仁、愿世贤都是看去。

　　脸上惊讶非常。

　　古命的话不会有假，谁都听得出来，这个层次说出这样的话，不会是假的，在古命的判断中，道天钧应该在历劫才对，但是道天钧却说自己道雏形有，但是法没有。

　　他同样不会说谎。

　　那么两人都不是说谎，道天钧是什么情况？！


第五百六十二章 战古命

　　“难怪他能斩半无上，看来不是借某些特殊无上手段，完全依靠的是自身。”

　　雀战帝低沉说道。

　　道天钧屠半无上，很多人都是认为道天钧借助了某些无上手段，现在看来错了，错得离谱。

　　“轰轰！！”

　　道天钧与古命都是动了。

　　无尽的混沌仙魔气沸腾，不朽之力暴涨，盖世一战拉开序幕。

　　这一战古命胜，也许会有新的无上诞生，这一战道天钧胜，那么无上之下第一人也将诞生。

　　两者的气机都是变了，慑天慑地，与之仙帝完全不同。

　　古命全身清虚之气缭绕，腾起青幽色的仙焰，眼瞳中有碧幽光辉闪烁。

　　走出了雷海，分开杀劫，手中的透明拳头流转异辉。

　　这柄仙帝之兵因为古命的突破也有了变化，在向无上兵蜕变。

　　轰！

　　他向着道天钧举拳，引起的异象惊天，过去、未来都是有动静。

　　这一拳影响的不是当世，震动了古今。

　　过去、未来有万千身影从岁月中走来，那些都是古命，成就无上，自身独一，只有一个真我。

　　当世便是真我。

　　虚无哀鸣，像是一个痛苦的孩子嚎叫，混沌沸腾，古命杀机，动乱诸天古今。

　　杀机下，有死无生，将众生代入轮回。

　　一整条浩瀚的岁月长河都是轰鸣，乾天地颤栗，剧烈的摇动，一人撼动了上苍天地，恐怖吓人。

　　道天钧神情依旧是淡然，古井无波，不喜不悲。

　　他举三尺黑色凶剑，抬手便是回击，威势霸绝苍生，力劈自上而下。

　　轰！

　　剑与拳套碰撞，荡起的力量可以轻易的覆灭诸天，一缕力量可压碎万界，时间的概念在他们的手中成为空谈。

　　两者交手，而后又一次碰撞，仙芒亿万缕，撕碎了无量量虚空。

　　有毁灭的景象，同样也有生的气机，相互交织，散发着璀璨的光辉，耀眼动世。

　　又一次交手。

　　古命手掌中有火花四溅，整条手臂都在抖颤，他握住了凶剑。

　　另一只手掌握拳，向着道天钧胸膛打去。

　　“我将踏足无上翎羽，而你始终是仙帝，无法与我争锋。”古命冷言，音声中有着刺骨的冰寒。

　　“你杀了我才说这句话吧。”

　　道天钧平淡回应。

　　他没有立刻抽出凶剑，而是选择一样五指捏动拳印，赤手空拳，刚猛凶悍，对着古命的拳打去。

　　这是何等大气魄！

　　以肉身硬撼带有兵器拳套的手掌，自身信念为无敌！

　　拳与仙帝拳套碰撞，荡起了滔天涟漪，璀璨耀眼的混沌光辉散发，夺人眼目。

　　“以肉拳挡我杀兵，你是认为自身无敌么。”

　　古命眼瞳掠过寒芒。

　　其身有无上的力量波动，有宝术光辉在拳头上付下，万法皆化一拳，万道合一。

　　“杀。”

　　道天钧用最简单的话语回应，淡然平静。

　　他身上有巨大的光影出现，九祖神通一一浮现。

　　一刹那，在道天钧的背后有九道光影，从遥远的岁月走来，从过去走来，模糊朦胧，但是每一个都有着盖压上苍诸天的威散发。

　　九祖神通融于一拳。

　　九大神通对抗上苍无量量宝术。

　　“九……”古命瞳孔骤然收缩，血液在这一刻凝滞。

　　不妙！

　　心中有念头浮现，预警着他。

　　轰！！

　　道天钧的拳与古命的拳套冲撞。

　　古命的身躯颤动，巨大无比的力量冲击进其拳头，传入其身。

　　嗤……

　　有血溅起，是凶剑爆发，拳套破损，伤及古命手掌。

　　这不是结束，道天钧抬起左脚，如龙王甩尾，鞕甩而出，带起炽盛的光辉，混沌都是沸腾了起来，恐怖无边。

　　古命咳出仙血，整个人飞了出去，瞬间就是有无尽的宇宙星空倒退，拳套在哀鸣。

　　须臾。

　　他停止了倒飞，身躯扭转，披散的发丝下是一双冰冷的目子。

　　没有言语，古命举拳再杀。

　　这一次禁忌气息在消散，取而代之的是无上气息，他在向着无上蜕变，要彻底的迈入这个层次。

　　他看起来无比的耀眼，似乎成为了上苍无尽黑暗中的第一缕光，照耀的不止是当世。

　　道天钧眼瞳无色彩波动，不喜不悲。

　　他仿佛不在存在感情，持着凶剑杀了过去。

　　神藏沸腾，力量惊人无比，轻易的破开了古命的防御，带起一大片的血花。

　　世人震惊，诸帝颤动。

　　“这柄杀天凶剑到底是什么法兵，难道是无上之器？！”

　　没有人不骇然，这可是向无上之器蜕变的仙兵，竟然被这样轻易的破开，如同切纸。

　　容不得被人不乱想。

　　试问，鸡蛋能撞碎石头么？

　　显然是不可能的，道天钧凶剑若是劈开古命肉身，他们不会惊讶。

　　可是这不是。

　　那剑直接切开了仙兵，导致了古命受伤。

　　不是古命太弱，而是谁能想到剑会劈开神兵，比之之前都要惊人。

　　“吼！”

　　古命发丝飞舞，法力涌动。

　　他疯狂无比，根本就放弃了防御，凶剑太锋利，那么挡不住就不挡，以伤换伤，他从仙帝迈入无上，一步步的变化，力量已经超出了仙帝能发挥的范畴，属于半无上层次。

　　那么他还不如用伤换伤，看谁的手段更强大。

　　道天钧同样放弃了防御。

　　两者都是疯狂，打法充斥着凶戾！

　　这是自信的拼杀。

　　到了现在，对战不止是他们的道与法，还有自身无敌的信念。

　　双方都是坚信着自身无敌，不属于对方的战力与力量，看得仙魔心颤，全身颤栗。

　　“啊！！！”

　　古命怒吼。

　　他发现自己输了，败得彻底。

　　道天钧的兵器压倒了他的兵器，连他的肉身等等都是压倒他。

　　“轰轰轰……”

　　雷霆狂暴，将道天钧也是囊括了，甚至比起古命所承受的都要凶悍，似乎要将这个外来者驱逐。

　　道天钧像是一头发狂的洪荒凶兽。

　　横冲直撞，万物在其脚下寂灭，灭度尘世，天崩地裂。

　　噗……

　　古命踉跄，大口喷血。

　　拳套破碎了，整条手臂都是被道天钧砍了下来，断臂处有神藏的力量，阻止了他再生。

　　“原来如此，雷劫竟是这样的作用。”

　　道天钧低语，心中有着感悟。

　　雷劫不止是要杀死突破者，有锤炼的作用，还有其他的意义。

　　竟是要将无上的道与法烙印诸天万界，烙印上苍，这是天地虚无的认可，大道文字，也许就是一个又一个无上强者的道法蜕变出来的。

　　甚至是某些规则、秩序亦是无上所演变。

　　为何力量达到极致会有异象，浮现真龙仙凰？这是有原因的。

　　那些古老的异象，仙王临九天，地涌金泉，虚空扎金莲，海上升明月，紫气东来众多异象为什么会出现。

　　这是因为无上的道法烙印，亦是他们的以前经历。

　　昔年。

　　残荒界岁月长河因果杀伐，为什么会出现九道身影，这九人不是别人，正是九祖。

　　天地虚无的认可，烙印进了大道，融于岁月长河。

　　正是因为如此，岁月因果杀伐才会以九祖姿态去杀伐，就好像是九祖成道，他们就是道的代表者。

　　无上可以说是道的代言。

　　他的心中有着不一样的感受。

　　“我的法是什么。”道天钧心中自问。

　　须臾。

　　他手中的手段更加的凌厉，不给古命一点机会。

　　“吼！”古命挣扎咆哮，被逼到了死境。

　　“不好。”

　　“杀。”

　　清虚龙族的仙帝震怒，焦急无比，想要去救古命。

　　轰轰轰……

　　其族中强者拼命催动清虚龙角，想要挣脱古钟束缚，可是暗中的人也拼命压制。

　　魔香仙帝与圣帝两人本就是没有对手，在联合其他人压制仙帝，现在见状纷纷脱手，向着道天钧杀去，没有选择近攻，用的是法力远杀！

　　他们不敢靠近道天钧，生怕和古命一个下场。

　　双帝可没有古命抗揍啊。

　　“是时候了，杀！”

　　暗中抬棺蚁传出神念，小蚁叔祖最先动手。

　　密密麻麻数不清的蚂蚁出现，冲向清虚龙族族地，撕碎了一个个生灵。

　　同时间。

　　虚无中有门户开启，乾天地也有魔门浮现。

　　一个个浑身笼罩着仙辉魔光的生灵走出，煞气腾腾，弥漫清虚龙族圣土。

　　这个时候不动手，还要什么时候。

　　万德大帝叹息，而后目光变得犀利，万德书打开，化古兽巨灵，化无尽仙道文字，如同海啸般澎湃。

　　轰！

　　道天钧扭住脖颈，看向后方。

　　目光迸发两束滔天光辉，化作无上魔龙，嘶吼冲向双帝杀伐。

　　同时间，他凶剑力劈而下，古命的肉身被斩断。

　　“没想到，没想到……我会不敌，我会遇到你这样的生灵，上苍会出现你这样的人物。”

　　古命盯着道天钧，缺口上有岁月流转，时光倒流，似乎要将杀伐倒转回到过去，借此修复自身。

　　“今日你要死，我说过早已注定，留下你的遗言。”

　　平淡的声音响起，在那淡然的声音中有着冷漠，令人发寒。

　　面对这一句话。

　　古命冷漠的看着，他被拦腰斩断，行动不会有变，继续杀伐，不打算就这么死去。

　　轰！

　　道天钧还是没有防御，用最为狂暴的方式回应，手中长剑挥舞，每一次的舞动都带有大道的痕迹。

　　噗噗噗……

　　清脆的响声，深深的刺激着仙魔耳朵，心沸腾不能平静。

　　那透明拳头彻底的破碎，古命发出长啸，有着凄厉的声音，亦是有着不甘。

　　他的末路可悲，本来可以进入无上层次，俯仰上苍天地，不朽不灭，却在最后的关头被人挡在了外面。

　　就算他是仙帝，心性沉稳，在这最后也是发出了不甘的吼声，让人闻之心颤。

　　不甘遇到道天钧。

　　上苍就是这样残酷，不到成就的那一刻，永远不能说准确，没有绝对之事。

　　一片残忍的世界，也是充满了奇迹的地方。

　　轰轰轰！

　　道天钧凶剑收回，一道道兽影浮现，每一个都是张开血盆大口，将古命吞噬，将那要消失的雷海大劫都是咬下。

　　“咔嚓……”

　　雷霆的咀嚼音，听得人头皮发麻。

　　兽影将无上大劫都是吞噬了，连同古命也是如此，其体内的内劫也接收了过去。

　　道天钧想要试试，感悟那其中深秘！

　　大劫是将无上烙印大道的凭借，那么自己吞噬了，也许能从窥探一些东西。

　　他不会放过任何一个机会来提升自身。

　　“古命被杀了！”

　　诸帝惊，仙魔颤。

　　清虚龙族的生灵脸色灰败，古命死了，本应该有的辉煌消失了，甚至迎接的是……

　　他们不敢在想下去。

　　“道天钧，我清虚龙族和你不死不休。”清虚龙族仙帝发狂。

　　双无上族群！

　　他们仅差一步之遥就能达到，然而这临门一脚，代表的是永恒距离，遥不可及。

　　“杀！”

　　道天钧转身，口中冷喝，从虚无中走下。

　　其身伟岸而挺拔，有着盖世的凶威，杀意涌动，如同一个大魔头，发丝在虚空中飘摇，仙威压瞒了乾天地。

　　他大手向着其中一位仙帝抓去，遮住了诸天日月，身如荒古巨神王，法相如人王。

　　“啊！！”

　　清虚龙族仙帝咆哮，胸膛尽是怒，还有无尽的不甘。

　　真的是一刻天堂，一刻地狱啊。

　　在之前古命要突破无上，他们清虚龙族将引来更加辉煌的未来，然而现在迎接的是灭族大祸。

　　“噗……”

　　只手遮天，血染苍穹，禁忌陨落，乾坤悲恸。

　　连古命都不能阻拦道天钧，这位仙帝，连战帝都未曾达到，拿什么去拼，拿什么去斗。

　　见到这一幕。

　　清虚龙族彻彻底底的慌了，心神大乱。

　　古命的死，仙帝又一次的陨落，滚烫的鲜血洒落诸天，引得天地沸腾，帝落异象浮现，他们才明白这是真的，不是虚幻假象。

　　屹立上苍无尽岁月，不是纪元那么简单，跟不是万古，而是一个元会又一个元会，清虚龙族从未有过今日这样的局面，凄惨无比。

　　一日陨落两位仙帝。

　　这其中还有无数的族人死在了这场大战。

　　慌了神的他们，根本挡不住敌人杀伐，抬棺蚁凶悍无比，不断的推进，摧枯拉朽，如同蝗虫过田。

　　“杀！！”

　　小蚁神念波动，它舍弃了自家族群的法，选择的是从残荒地那边学来的九族神通，天道皇羲术。

　　其攻势坚不可摧，直接看到一个仙王被它洞穿了身体，有仙王极巅喋血。

　　惊人恐怖！

　　这是一场灭族大祸，若是不出意外，清虚龙族会在今日消失在历史长河。

　　诸帝心颤。

　　而人性亦是显化，乾天地很多势力都是动手了，暗中出手，向着他们的分部杀去。

　　乱，史无前例的乱。

　　道天钧与双帝在交手，将他们的身躯打穿了。

　　看着这一幕。

　　仙魔神呆滞。

　　“第一仙帝。”不知是谁念叨了这句话。

　　听者一颤。

　　古往今来第一仙帝。

　　这个称呼在道天钧身上，对他如此评价，并不过分，实至名归……

　　……


第五百六十三章 鸿天会去残荒地突破

　　清虚龙族覆灭了。

　　这是一个让人意外，又不意外的结果。

　　那一战清虚龙族的仙帝都是陨落，没有一个能逃走，甚至请来的强者都是死在了其中，唯有一个奥戟不死。

　　但是他重创，被打得遁走了。

　　奥戟又一次败给了鸿天女帝。

　　在虚无交战的他们，仙帝运转天目，看到了奥戟与鸿天的拼杀，厮杀激烈，最后结果是奥戟重伤，消失不见。

　　鸿天之威名不虚传，再次让乾天地的人见识到了她的强大。

　　自从以前阴鸦开始在八卦天、五方天活动之后，他的追随者名声就越来越大了，有目共睹的强大。

　　而这一战。

　　不得不提的是道天钧。

　　他斩掉了古命，从乾天地开始，上苍第一仙帝的称谓由其中传出。

　　闻者无人反驳。

　　第一仙帝，无上之下第一人，独孤败天之后又一尊大神，骄横第二人等等称呼都是出现。

　　“在这个时代，两个无上大族覆灭，黑暗一族和清虚龙族，都是有他参与。”

　　“虽然清虚龙族的主导者是天古尸地，但是这一战出力最多的是鸿天、道、小石头，与残荒地说没有关系，没人相信，这一族一个时代灭了两个无上大族。”

　　“道，他存在这个时代，注定要无敌了，无上不出，谁还是他的对手？！”

　　“两大无上道统覆灭，这是一个辉煌而又血腥的历史。”

　　议论纷纷，席卷八卦天，传向五方天……

　　每个大族、道统都是震动，动荡不能宁静。

　　一个时代接连两个无上大族消失，其中清虚龙族消失得太彻底了，仙帝死了个干净，残留其他天地的生灵，注定要被灭。

　　诸多生灵都在害怕，这个时代看似机缘最大，最容易突破无上，但是危险却比之以往大太多了。

　　无上的压制力不见了。

　　这是一个动乱的时代，两大无上族群的覆灭很可能只是开始。

　　上苍各大天地都有动静，越来越多的强者苏醒，再也坐不住，这个时代机缘多般，若是坐以待毙，死的是他们。

　　就连一向高高在上，俯仰天地，执掌天命，无敌于世的无上族群、道统都是有了动静。

　　各种传闻，让人眼花缭乱。

　　乾天地。

　　清虚龙族原本的圣土所在，道天钧与明仁仙帝、两位抬棺蚁帝祖，还有愿世贤坐在混沌石桌边。

　　桌上有杯，泡有香茗，清香浓郁，沁人心脾。

　　之所以他们会在这里，那是因为清虚龙族，一个无上大族可不是那么容易搬空的，就算是打下来，搬也要一段时间。

　　小蚁最兴奋，整天不见身影。

　　“道兄，这是你的一份。”愿世贤取出一块古玉，放到了道天钧面前。

　　这是一个巨大的储物空间，如同一片世界。

　　“我帮你可不是为了这个。”

　　道天钧摇头。

　　愿世贤轻笑，“你帮了我太多，当我送你的礼物如何？”

　　“天钧道友帮我们这么多，这些不是报酬，应该是礼物。”

　　两位抬棺蚁仙帝也是开口，要让道天钧收下古玉。

　　这里面是清虚龙族的底蕴积累，是其中的一部分。

　　“是礼物的话那我就收下了。”道天钧也不打算矫情什么，他不需要，但是可以给族人。

　　见道天钧收下，愿世贤他们脸上都是有笑容。

　　至于为什么愿世贤没有古玉给明仁仙帝，那是因为，阴鸦一脉的人也在清虚龙族，分配早就拿去了。

　　处理这些东西，自然有阴鸦的手下去做。

　　李七夜可不是只要追随者。

　　他还有诸多势力，大军军团，足以匹敌任何一个无上大族。

　　道天钧看向明仁仙帝，“鸿天古祖什么时候会突破？”

　　鸿天女帝没有到来。

　　她与奥戟交手后，在与道天钧说了几句就离开了，是打算去追杀奥戟，本来道天钧也要去的，只是鸿天说不用。

　　闻言，道天钧也是点头，鸿天古祖确实不需要他帮忙，她战力强大，从两次败奥戟就可以看出。

　　“还要一段岁月，现在不是突破的时候。”明仁仙帝说道。

　　“为何？”

　　道天钧听出了其中的不对劲，似乎这突破不止是自身因素。

　　明仁仙帝目光闪烁，“这个时代会持续很久，会有一段漫长的岁月，鸿天不能太早突破，对残荒地，对我们都不利……”

　　鸿天身份太特殊。

　　身为残荒地生灵，还是李七夜的女人，不会有人希望她突破。

　　有太多人盯着，一旦突破，会许多人发狂。

　　不惜一切代价的那种，这种代价换来的结果，很可能是连无上都难以招架，因为这不是一个无上族群那么简单，残荒地和李七夜所有敌人都会出手，倾尽全族之力。

　　“甚至会引起‘天’的提早出现。”

　　明仁仙帝目光闪烁。

　　“天会干扰？”道天钧微怔。

　　“残荒地和师父、老鬼还有魔主他们都是属于一个阵营，战天阵营，与天对立，天存在于人心，亦可推动人心，知晓人心，我不知道天会不会出现，但是不得不防。”

　　这是明仁仙帝他们的猜测，其实他也不知道会不会引起天的反应。

　　“需要一个制衡点。”明仁仙帝道出这句话。

　　道天钧颔首。

　　这一点确实应该防范。

　　“鸿天若要突破会回去残荒地。”

　　明仁仙帝又道出了一个消息。

　　残荒地的底蕴，上苍中没有一个无上族群能比得了，就算是李七夜一系都是如此。

　　鸿天要是突破的话，选择回去才是最正确的。

　　“嗯。”道天钧颔首，这一点也是他想要说的，说实话古祖若是突破，他是不建议在外面的，这也是他询问的原因所在。

　　而在这时候，有小蚂蚁过来。

　　它带来了各种传闻，引起了在场人兴趣。

　　“黑暗一族死灰复燃，人间各大天地动乱，他们已经放弃了底线，对各族出手。”

　　“混沌子被杀了，小石头提着混沌子头颅离开了。”

　　“还有一些无上族群出现了想象不到的人物，一些本该死去，却活着的古老生灵，他们皆是有望登临无上。”

　　“天的痕迹出现，在人间外的虚无有一片神秘之地，被列为禁忌之地，新的禁忌之地，里面有天的墓碑！”

　　这一个个消息让道天钧他们侧目。

　　“黑暗一族，这是怎么回事？他们这一族有这么多生灵？”愿世贤低头，深思这件事，“这其中有诡！”

　　“这一族本就存在大秘。”

　　明仁仙帝开口，音声很淡，带着一丝凝重。

　　黑暗源头的存在来源于黑帝，而黑帝的存在一直是个谜。

　　历史上从未有一个种族与黑帝相匹配。

　　“与天有关。”道天钧道出这样一句话。

　　这是他的猜测。

　　昔年，帝鸿氏不知从哪里带来了黑帝，也是从那时起，黑帝第一次出现在世人的视线。

　　九祖又常年做瞒天事，在青天化身死后，黑暗一族才暴动的。

　　这三个事情单独看的话，看不出什么，但是拿起来集中看的话就不一样了，每一个事情都与另一个事情有着联系。

　　“没想到混沌子会死，让人意外。”听闻小蚂蚁道出第二个消息后，抬棺蚁一族仙帝出声，苍老无比。

　　明仁仙帝亦是颔首赞同。

　　道天钧、愿世贤也许不清楚，一个是红尘那边的生灵，一个是之前才准仙帝，自然不清楚混沌子的强大，他们这些常年活动在这些天地的人就不同了。

　　混沌子也许战力比不上奥戟、古命、黑帝第三世孙，但是他的手段却十分耀眼。

　　论滑溜，混沌一族称第一，很少有人敢说第二。

　　似乎这一点继承了广元。

　　“无上族群一些老生灵都出现了，其中有人与古命、黑帝第三世孙都是不差，看来这个无上时代不是偶然。”

　　道天钧轻道。

　　这个无上时代，无上他们也许不知道，但是却不知道为何，将一些人留到了这个时代。

　　“也许与‘他们’有关系。”另一位抬棺蚁仙帝说道。

　　他的声音年轻，充满这一种活力。

　　其口中的他们，指的是天。

　　无上不可能预料到九祖、魔主他们做的无上事，那么现在这些消失的强者接连出现，挤在这个时代，只有一个可能与天有关系。

　　“乱，历来都是机缘争夺最好的时机。”愿世贤念道。

　　这是一个恒古不变的道理。

　　凡间有句话，乱世出英雄，这不是说假的。

　　“这个时代无上不是难么容易出现的。”道天钧微微摇头。

　　闻言。

　　众人皆是颔首。

　　“无上时代容易诞生无上，却也让突破无上的强者备受瞩目。”

　　抬棺蚁仙帝开口，目光沧桑，音声苍老而平缓。

　　无上。

　　一个这样的存在出现，瞬间就会打破平衡。

　　古命的突破，暗中没有出手的人多不胜数，只要道天钧、愿世贤、明仁仙帝他们失败，他们毫不怀疑的相信。

　　那时候必然会有人继续出手。

　　就算杀不死古命，也会破坏他的突破，不会让他这时候就成就无上。

　　这里面很可能连盟友都会出手，暗中动手脚。

　　“那天墓又是怎么回事？”听着最后一个消息，道天钧他们都是精神一振。

　　天墓？

　　死去的天之墓，那是谁矗立的？

　　“看来我要早点回去了。”道天钧出声。

　　闻言，愿世贤遗憾。

　　“道兄不打算多盘踞几日么？”

　　“我原本就打算早点回去，只是因为古命才停留了百年。”道天钧说道，他的目光变得犀利，“这段岁月是机遇，远祖为我们创造这样的时代，我不能坐以待毙。”

　　听着这句话，明仁仙帝他们脸色皆变。

　　“看来道友打算做大动作，到时候知会我们一声。”年轻的抬棺蚁仙帝声音响起。

　　他的话语很明显，会出手助臂。

　　而在同时。

　　“我们亦是如此。”

　　明仁仙帝说道。

　　“师父在进入永恒之界时就交代过，残荒地有大动静，我们要配合。”

　　道天钧拱手，“那我再次先行谢过。”

　　说完之后，他便是起身打算离开。

　　“小蚁打算跟我一起么。”

　　“抄家？”

　　“会有。”

　　“那走……”

　　……

　　道天钧带着小蚁离开了。

　　两者没有选择一路走去红尘，那太慢了，就算是道天钧现在这样的修为，一步步走到红尘也是要很长的时间。

　　是与来时一样。

　　选择了传送帝阵，横渡多个天地。

　　在横渡一个又一个天地的时候。

　　“凶兽小荒主与你一起前往的东方天，他现在怎么样了。”道天钧想到了凶兽小荒主。

　　说起来他还没见过这位一直听闻，明明同个时代，并且隔空以名声对碰过的竞争对手。

　　“那头狮子么？”小蚁错愕。

　　而后它微微摇头。

　　“我不知道，听族人说过，他在很久之前就突破仙帝了，倒是比珂珂快了一些。”

　　之所以会拿珂珂最对比，那是因为珂珂和凶兽小荒主打过一次。

　　那一次凶兽小荒主败了。

　　天生被珂珂所克制，本身最强的神通难以施展。

　　“突破仙帝了？”道天钧微微惊讶。

　　对于凶兽小荒主突破仙帝，他是没有多少吃惊的，毕竟那个生灵比起叶凡他们都不差。

　　说起他，不得不让道天钧想到珂珂。

　　这小家伙身具真龙血脉，还有逆天一族的血脉，是魔龙王的孙女，还有残荒地的底蕴，禁忌秘地，仙魔山存在，但是太懒了，它要是愿意认真修炼，现在也早成仙帝了。

　　“回去之后要督促珂珂了。”

　　道天钧低语。

　　说着他看向肩膀上的小蚁，“你也要努努力，这次去精粹大湖泡个澡争取突破准仙帝。”

　　“？？？”

　　小蚁歪着小脑袋，满脑子的疑惑。

　　什么精粹大湖？

　　精粹之力它倒是知道，毕竟跟着道天钧，它不可能不知道。

　　只是精粹大湖是什么鬼？

　　“你到时候就会知道。”道天钧神秘一笑。

　　人间。

　　人间五地。

　　其天外天虚无，有可怕的生灵交手。

　　“辰家你们不是口口声声说辰南是叛族人么，现在怎么还庇护于他。”一道冰冷彻骨的帝音荡开。

　　那是一个极其可怕的禁忌生灵，身上有着堕落的气息。

　　他是黑暗源头的仙帝。

　　“杀！”有杀音响彻，是另一尊仙帝。

　　“昔年是我们犯下大错，辰南是我族的人杰，非叛族人。”辰家五祖低喝，“你们想欺我族人，何必如此冠冕堂皇，我辰家没落，但是也不是你们这些脏东西可欺。”

　　另一边四祖与那位杀音仙帝交手。

　　“想吞并我辰家，你们要有那口才行。”四祖冷语，声动虚无乾坤。

　　四祖五祖原本就是仙帝。

　　只是因为一些事情，境界跌落到了准仙帝，而那次又因为去碰撞大祖和二祖的阴谋，导致境界再跌，身有伤势。

　　正是因为这样，道天钧见到他们的时候，他们才准仙帝修为。

　　否则作为辰家四祖五祖，怎么可能才准仙帝修为。

　　辰家没落还没有这么彻底。

　　现在。

　　四祖五祖境界再次回到了过去，归功于辰南回归后带回来的东西。

　　从永恒之森，小六道内带回来了至宝。

　　辰南有时空宝藏的存在，立于先天不败，短暂的挡住了一位仙帝。

　　这让人十分惊讶。

　　没有了八魂，没有了那种诡异的手段，辰南还能有制衡仙帝的力量，引得诸多生灵眼瞳闪烁，沉默思考。

　　“时空的力量……”在这时候有人想到了这是什么。

　　他得到了时空无上的机缘？！

　　对于那宝藏很多人没有放弃过寻找，他们了解时空，现在辰南施展出的手段与时空太像了。

　　“辰南在以前绝对没有这种手段，而在不久前他差点死去，是因为‘道’的到来化解了危机，我记得道带走辰南，算上时间很吻合，是在那段时间他获得了时空机缘？”

　　立刻有老不死的人物，顺着蛛丝马迹找到了原因，做出了猜测。

　　这原因与猜测极其接近事实！

　　其中有一点他们不明白，为什么机缘让辰南拿去了，道他为什么不拿？

　　“道绝对不是一个好人，但是他对朋友的态度让人羡慕。”这时候一个魔头开口，道出了自己的认知。

　　这让老不死人物意会。

　　却是很有可能。

　　要知道叶凡之女被圣秘族、阿摩殇族算计，道天钧可是直接打上门了。

　　“他得到了时空宝藏，宝藏很可能在他的身上！”

　　这时候所有人都有了认知。

　　一时间。

　　仙帝杀伐更加的犀利，很多人下定决心要杀掉的辰南夺得机缘。

　　就算是仙帝都是动了心。

　　龙儿与龙宝宝、痞子龙联手，一人两龙合力祭出了石敢当、后羿弓等等兵魂，抵抗那一波波杀伐，摇摇欲坠。

　　看得辰南和辰家四五祖愤怒。

　　轰！！

　　辰南拼着重伤，也要将对手重创，舍弃了生死念头。

　　虚无鸣颤，这多位仙帝战斗的动静引得异象纷呈，惊人至极！

　　“乌龟壳也有破的一天，我来斩了它。”另一边又一位仙帝出手，全身涌动着魔焰，双瞳如宝石，形如火山圣灵。

　　他持着大刀，连连劈砍，震得辰南咳血。

　　“好好好，你们逼我们于绝境，那么你们也别想好过。”

　　四祖眼瞳凌厉。

　　苍老的身子变化了，蜕变成了年轻的姿态，丰神如玉，俊美男子。

　　轰的一声，虚无上涌动混沌，他双手有魔光，黑中带有金色的纹理，向着对手就是欺身过去。

　　嗤。

　　血光溅起，一条血色手臂飞出。

　　四祖的对手被扯下一条臂膀，看得仙魔变色。

　　“哼……”

　　须臾间，虚无深处有一道高大的身影走来，他全身笼罩在雷光中，让人看不清真容。

　　一人走来持着威压四方，仿佛他自身镇压着诸天万界，气息恐怖至极。

　　“这是谁？！”观望者皆惊。

　　来人是一尊仙帝，并且很可能是仙帝中都是赫赫有名的存在，为战帝强者。

　　“辰家自家人想活吞祖上，这种世家没有存在的意义。”来者开口，音声刺耳。

　　言语中他对着四祖就是打了下去。

　　四祖染血长空，口中溢血，一人对上两帝让他无法招架。

　　“我来助你们。”

　　在这一刻，一道浑厚如山的神音响起，震动山河万万千，闻者皆变色。

　　又来了一尊战帝？！

　　轰！

　　虚无炸开，一个高大伟岸的身影踏空冲来，他身若铁塔，赤膊上身，肌肉如虬龙，血气滚滚，一缕便可造就一片宇宙血气汪洋。

　　他脸庞如刀削，双瞳闪动刚毅光辉，一头乌黑长发垂散到了腿关节，浓郁乌亮。

　　“盘古！”

　　仙魔惊呼，认出了来者。

　　这些年来无比惊艳的生灵，他突破准仙帝，达到仙帝，而后又以极短的时间迈入战帝，那速度都快和道天钧媲美了。

　　“他怎么会在这里？！”

　　“是因为黑暗源头的存在才来的么？我记得昔年他差一点堕落成黑暗生灵。”

　　同时间。

　　交战的仙帝都是看去，眼瞳炽盛，杀机四溢。

　　“盘古前辈。”辰南欣喜，没想到他会遇到盘古。

　　“你终于现身了。”

　　在这时候，那个浑身雷霆的战帝开口，他的容颜变得清晰，虎首人身，手拿两条黄蛇，蛇信吐露，令人惊悚。

　　巫雷！

　　这时候巫图腾的十二仙帝之一，巫雷。

　　“等的就是你。”这一刻又有一道声音传来，伴随着是无尽的巫气涌动，还有漫天的火焰。

　　那是巫火！

　　亦是巫图腾十二仙帝之一。

　　他兽头人身，双耳穿两条火蛇，脚踏两条火龙，全身火红鳞片，气势威绝，音声森冷。

　　“以前追杀你，被你逃走了，今日做个了解，你也该回归真我了。”

　　巫火开口。

　　其音一落，虚无腾起茫茫火海，炽盛无比。

　　他像是一轮黑色大日，巫气暴动，带有杀意，夺人心魄。

　　须臾，其他的仙帝亦是将神念落在了盘古的身上，他们神情看到盘古到来有神绪波动，不是惊讶，更像是甚至他会来的神采。

　　“你的存在只是一个意外，杀了你之后再去杀了三清。”

　　巫雷开口说道，杀机毕露。

　　“你们竟然与黑暗源头走到了一起。”盘古目光落在巫雷和巫火的身上，又看向其他人的神采，“原来如此，这次你们杀辰南，辰家仙帝是为了引我出来。”

　　“呵呵……”

　　冷笑声在虚无中荡开。

　　这笑声像是在回应，回应盘古话语的真假。

　　“怎么会。”辰南脸色变化！

　　难怪黑暗源头忽然针对他们辰家，这是他们知道盘古在附近，故意引他出来。

　　“引你出来是一回事，让辰家人进入黑暗也是一回事。”巫雷手中蛇在盘舞，吞吐蛇信。

　　“就算你们不引我出来，我也会找你们做一个了解。”

　　盘古神情严肃，道。

　　他目光看向巫图腾两帝。

　　“原本我想要去找天钧来帮我，看来可以让天钧省一分力了，今日先斩你们二人。”

　　冷声从盘古的口中传出，荡起波澜破碎了无尽虚无，其音炸开，让观望的仙魔变色……

　　……


第五百六十四章 一脚踩死两仙帝

　　盘古的话如同奔雷炸响，让诸天都是开裂。

　　仙魔神变色！

　　其中仙帝亦是动容，眼瞳闪烁。

　　他们变色皆是因为那提及的名字，仙魔没想到盘古打算去请道天钧帮忙。

　　而他们不知道这其中原因。

　　但是仙帝却知道，盘古与巫图腾的关系涉及到了一位古老的无上，若是真的让道天钧插手，那么一切都将改变。

　　“想要请他，你也要命去请。”堕落仙帝冷喝。

　　可怕的黑暗禁忌气息涌动，手段越发霸绝，打算与人联手将四祖打伤，之后去解决了盘古。

　　对于道天钧，他比谁都清楚这个生灵的战力。

　　黑帝第三世孙，半无上境界都被他杀了！

　　其中他的身上还有魔龙王无上躯。

　　“你想太多了，今日之后你的命就要在这里结束。”

　　巫火眼瞳中有巫气化作的火焰跳跃。

　　同时间，巫雷爆发，掌中有混沌雷霆诡亿万缕，“说那么多作甚，将他杀了便是！”

　　他率先迈出一步向着盘古杀去。

　　轰轰轰……

　　雷霆化战兽，兽有麒麟头，虎身，龟背，蝎子尾，浑身交织着禁忌闪电。

　　战兽吼啸苍天。

　　它像是兽中王者，四足踩踏，日月崩碎，诸天成齑粉。

　　“哼！”盘古鼻息吐出仙气，单手持石斧，抡动间虚无生风罡，浩浩荡荡。

　　轰！

　　雷霆亿万重被石斧劈开，战兽战咆哮，巫气滚动。

　　“火龙。”巫火亦是动了，脚下火龙张开血盆大口对着盘古就是咬了下去。

　　这不是真龙，而是他巫气所化的生灵，经历万千岁月成为圣灵的两条火龙，行动间，有异象浮现。

　　火灭苍生，尸骨尘埃，景象骇然。

　　巫火和巫雷都是十二仙帝中的战帝存在，他们动用了极致的力量。

　　那种场面十分的惊人，九重天下落，天破了，地在摇颤，虚无不断的崩灭，岁月长河轰鸣呼啸。

　　那灰黑色的巫气笼罩了盘古，淹没了万界。

　　“开天！”

　　盘古大吼，身上有动天灭地的法力波动，气血滚滚，石斧轰鸣。

　　斧劈落而下。

　　简单的抡动，掀起举世无双的杀机。

　　乾坤苍茫，到处都是他的气血与杀机，巫气剧烈的动荡，似乎与那气血相对立，隐约间被压制了。

　　看着这一幕。

　　四祖五祖、堕落仙帝等禁忌存在都是眼中流动华光。

　　传闻果然没有错。

　　盘古与巫图腾有大秘密，涉及一位古老无上。

　　从巫气与盘古气血碰撞可以轻易的看出，两者间有神秘的联系。

　　这边激烈的碰撞。

　　另一边同样动静巨大，天日摇动，亿万星斗坠落诸天万界，下起了流星雨。

　　“归于我黑暗，你辰家可再现辉煌，未来我黑暗无上回归，亦可帮你们复活辰魔。”

　　堕落仙帝说道，手中的杀伐凌厉，黑暗之力涌出，化作千万针雨，要刺入四祖的身躯。

　　“辰家功法魔性，魔与黑暗应该是同源。”

　　一道道魔音在虚无宙空上回荡，引人堕入轮回。

　　龙宝宝和痞子龙被压制了，它们在其中风雨飘摇，要不是有哪些残破的无上兵魂，早就被引入黑暗了。

　　“妈的，龙大爷成帝第一个把你吃了。”痞子龙苦不堪言。

　　有血肉被黑暗侵蚀，它直接切下了一整块下来，痛的嗷嗷叫。

　　相比它，龙宝宝则安静很多。

　　它头顶小龙角有金色的光辉，圣洁无比，将一切黑暗驱逐，这是它前世仙帝法宝，挡住了杀劫。

　　“不好！”

　　辰南想要去救，却立刻被人拦下。

　　一只大手握拳对着他的天灵盖打去，符文流转，光辉耀眼。

　　是他族的仙帝。

　　而在这时候，一株枯藤浮现，腾上有蓝色的火焰，向着辰南缠绕了过去。

　　这是蓝萼族的仙帝。

　　“四祖、五祖我们……”辰南脸色难看，传音向四祖五祖想要遁走离开。

　　这样的局面对他们太不利了。

　　盘古来救他们，反而被困住，甚至比他们都要危险，这次的杀局是针对盘古，他们只是附带。

　　蓝萼一族的仙帝冷视，“想走？我允许你走，但是他们可不行。”

　　他要让辰南走。

　　让辰南背信弃义，这样他反而能腾出手来。

　　只是这样的想法可能么？

　　面对着样的话语，辰南哂然，“你最好期待我们今日都死在这里，否则我们活下来，你们蓝萼族要永不安宁。”

　　听闻后，蓝萼一族的仙帝神情无变。

　　“给你机会，你不要那就算了。”其音声冰冷，让人闻之皮骨胆寒。

　　“杀！”

　　盘古长吼，音声震落了诸天日月。

　　他身躯变得庞大，顶天立地，如同神明一般，一举一动都是带着盖世的威。

　　“你只是一个意外，何必如此执着，与我们合一，到时候俯仰上苍，岂不是更好。”巫雷踏步，身躯亦是变大，身上的气息更加的狂暴了。

　　巫图腾的生灵本就是暴戾，好战至极。

　　这一族很少知道害怕，嗜血而无情。

　　若是让他们成就无上，可想而知世间惨景，生灵涂炭，仙魔横尸，山河凋零。

　　盘古咳血。

　　他一人战一帝敢言杀对方，但是双帝，他只能保持不败。

　　目光他看向四祖，此刻的四祖全身符文弥漫，绽放着恐怖的仙辉，看起来横扫四方，实则不久之后就要陨落。

　　四祖的爆发坚持不了多长的时间了。

　　“轰！”

　　就在这时，又有一尊盖世仙帝出现，身躯万万丈，通体如玉，上面有血纹缭绕。

　　这是血玉仙族！

　　一个无上族群，乃是人间六地的无上族群。

　　他们也插手了这件事，又一个无上族群插手，改变了以往的中立态度。

　　血玉仙帝比之盘古都要巨大，走动间，虚无隆隆作响，仿佛要在其脚下破碎。

　　这个仙帝的目标是盘古，对着他的胸膛就是拍去。

　　盘古踉跄，他承受了三帝的杀伐，差点就死去，若非其肉身可怕，比之昔年的道天钧都是不差，很可能在这一击就死了。

　　“这是什么肉身？！”

　　“与昔年的‘道’一样，肉身惊人，莫非他正是那无上本源？”

　　看着盘古未死，反而浴血变得更加狂绝，诸帝都是蹙眉。

　　其中有人想到了巫图腾和盘古的事情。

　　两者都与以前的一位无上有关系，但是双方都自认对方为正统，巫图腾十二仙帝，这是最好的证明，但是现在盘古那在突破到仙帝不久就有战帝修为，肉身可怕也是最好的证明。

　　“盘古……巨斧……”

　　倏地，有人脑海中想到了一个无上的身影。

　　那是一个极其古老的生灵，没有人知道他属于什么族群，诞生在哪一个时代，他的存在太古老了，黑帝、蓝萼、阿摩殇等无上都是在他死后的诞生。

　　他的存在最为耀眼的就是一柄巨斧。

　　开天辟地一词因他而生。

　　关于他的记载也有很多，说他龙首蛇身，或者说人面蛇身……

　　传说太多了，开创了创世法的存在，如今很多道、法都是有遵循他的道和法，借鉴了其中的知识。

　　“真是他么？！”

　　有仙帝脸色变化，眼中炽盛，凝视着盘古。

　　轰隆……

　　盘古越战越勇，尽管他全身都是血，但是一身血气滚动，沸腾至极，一人战三帝！

　　“咔嚓！”天地被劈开，一片诸天大世界。

　　大世界压落，镇压巫雷。

　　“哼，小道尔！”巫雷喝声。

　　“与我族一样的战血沸腾么。”

　　巫火眼瞳闪烁，盯着盘古，这样的情况与他们很像，甚至只高不低！

　　“轰！”

　　下方乾天地中有一道肥胖的身影冲来，速度很快，眨眼来到。

　　“盘古前辈我来助你。”段德手摇浮尘，祭出灵宝，对着血玉一族的仙帝就是打去，所到之处，万物寂灭。

　　“嗯！？”

　　看着来人，有帝者蹙眉。

　　巫火、巫雷看去，立刻认出了这是谁。

　　同为红尘生灵，他们怎么会不知道他，段德，无良仙帝。

　　他怎么会出现在这里？

　　一刹那，两人明白了原因。

　　段德的喜好是什么？

　　墓啊。

　　这次天的墓出现在人间外的虚无，段德怎么可能不来？

　　“段德你也想趟这趟浑水么？残荒地与我们有恩怨，但是因为后土，我们已经罢手，你是想再次开启大战我们和残荒地，还有你们天庭大战么？”巫雷开口，目光幽幽。

　　“现在离去，我们既往不咎，否则你也要跟着陨落。”

　　另一个仙帝，血玉仙帝也是出声。

　　而在这时候堕落仙帝看去，“你来了他们也是要死，今日谁来都一样，盘古和辰家人都要死。”

　　冷声传荡天地乾坤。

　　“是么。”

　　淡语声响起，不大的音声传遍了诸天万界，没入虚无宙空。

　　黑暗、冰冷的虚无在颤动，因为这一句话的出现，举世颤栗，有超越认知的仙威蔓延。

　　“这声音……”

　　堕落仙帝心头剧跳。

　　他对这声音太熟悉了，正是这个声音的主人让他们黑暗一族覆灭，是他杀了黑帝第三世孙，改变了战局。

　　巫雷眉头紧蹙，他同样熟悉这个声音的主人，“他不是在八卦天么，这么快就回到红尘了？”

　　诸帝都是警惕。

　　这道声音，还有那弥漫过来的仙威让他们都是心悸，查探四方。

　　他们找不到！

　　找不到源头在哪里，也看不到道天钧的身影。

　　“是你在装神弄鬼。”巫火眼瞳火焰跳动，看向段德。

　　这死胖子就喜欢做一些乱七八糟的事情，也是因为他的到来，才有道天钧的声音和气息出现。

　　而段德和道天钧相交莫逆，模仿他的声音，展现他的气息不是不可能。

　　“前辈？”辰南惊疑。

　　真的是段德前辈在假装？如果不是，为什么前辈的身影不在？

　　“故弄玄虚的罢了，动手。”堕落仙帝眉头皱起，而后要继续动手。

　　轰隆！！

　　在这一刻，那弥漫十方的可怕仙威化作一柄剑，破碎虚无，斩向堕落仙帝。

　　太快了！

　　堕落仙帝心头直跳，黑暗之力涌动，符文缭绕，向着剑卷去。

　　咔嚓一声，他的杀伐都是破灭。

　　“真是你……”堕落仙帝惊骇，其身躯扭转，躲过仙剑绝杀，但是依旧被伤到了，手臂被切断。

　　一击之下。

　　仙帝手臂被斩。

　　看着这一幕，诸帝、仙魔皆是震惊。

　　没有人在怀疑这是段德在装神弄鬼了，一击伤仙帝，这不是寻常手段，更何况现在道天钧还不见身影。

　　“他在远方！”

　　堕落仙帝稳住了伤势，目光落在虚无深处，想到了什么。

　　不是段德在装神弄鬼，而是真正的道天钧在动手，这一点绝对不会有错，那股威势、气息他不可能忘记。

　　之所以道天钧没有出现，那是因为他还在远方，超出了仙帝的感知，在最深处之地。

　　道天钧隔着无尽距离施展杀伐，斩掉了他一臂！

　　在想到关键后。

　　堕落仙帝心中升起骇然，还有一丝丝的恐惧蔓延。

　　比之以前，道天钧更加强大了。

　　巫火、巫雷等人都是心头跳动，他们想到了和堕落仙帝一样的念头。

　　若正是这样，那道天钧得强大到什么程度？！

　　“真是前辈到了！”辰南惊喜。

　　痞子龙兴奋嗷叫，龙宝宝眨巴眼睛，小脑袋四处转动，找寻道天钧身影。

　　“我本来只是想看看天墓是什么，没想到还有意外的惊喜。”

　　虚无深处传来声音，平静而淡然。

　　音声的源头被锁定了，在红尘的相反方向，那里有仙光万万缕，九彩神辉，霞光遍布。

　　一道身影终于出现在了仙帝的目光所望尽头。

　　是道天钧！

　　他正一步步向着这边走来。

　　猜测没有错，道天钧在遥远之外，仙帝都感知不到的地方，而他在那样的地方，隔空施展杀机，斩伤堕落仙帝！

　　“当真是他……”

　　巫雷、巫火等帝都是震动，脸上有不敢置信之色。

　　这样的手段太夸张了，超出了他们的认知，这还是仙帝么？！

　　一刹那而已。

　　他们都是动了，不是杀伐，而是选择了逃遁。

　　道天钧的威名已经盛烈到了一个极致，不久前他更是在八卦天与人联手覆灭了一个无上族群，古命仙帝都死在了他手上！

　　那可是要突破到无上的生灵。

　　与那时候的古命比起来，这些强者都是自认不如。

　　“想走？”辰南这时候开口，时空规则弥漫，笑意连连。

　　之前他被人这样说过做过。

　　现在换他这样做这样说，让他十分的舒畅。

　　“破！”

　　天地间有神音炸开，如同天帝则言，号令诸天万界。

　　巫火等人遁走的举动都是被打断了，仙光在虚无中闪烁。

　　道天钧的身影出现，从最遥远的虚无深处到来，速度快得惊人，身上散发着柔和的光辉，看不清容颜。

　　在见到道天钧的一刻。

　　这片天地的生灵都是叩拜了下去，仙魔神参拜。

　　发自内心的跪服。

　　天帝之威，慑动诸天万界，上苍天地。

　　“咚……”

　　一只雪白的手掌在虚无中伸出，对着血玉一族的仙帝就是拍去，震动黑暗宙空，发出暮鼓晨钟之声，振聋发聩。

　　血玉一族的仙帝举兵横挡，口中大叫，巨大的身躯倒飞出去。

　　其口中有血溢出。

　　一击被打伤，比之堕落仙帝的伤势重太多太多了。

　　白皙的手掌拍落没有停止，向着堕落仙帝继续压去。

　　堕落仙帝施展黑帝神通，企图偷天换日，万千堕落仙气化作秩序神链，岁月长河被引动。

　　他不断的飞退，要遁入过往，借此逃走，并化出黑暗假身，因果交替。

　　然而。

　　如此惊人的神通，强大手段在道天钧力量下都是无用的。

　　噗……

　　堕落仙帝假身破碎，他的身躯也被大手拍出了岁月长河，一整段岁月长河都是蒸发殆尽。

　　这一幕着实让人震撼。

　　同时，道天钧的身影出现在了巫雷等人的退路上。

　　又是一巴掌拍落。

　　巫雷、巫火他们都是身躯一震，蹬蹬蹬的倒退。

　　凌空踏步，一掌打退诸帝，让仙魔都是呆滞，这真的是仙帝？

　　他们脑海中都是有这个念头浮现。

　　“风华绝代。”仙魔抬头仰望天外，注视虚无上的那道身影，口中惊叹，心骇阵阵。

　　很多人都是瞠目结舌。

　　“巫图腾双帝，那可是战帝啊……”

　　无敌的战帝，竟然有一天会被人一巴掌拍退，颠覆世人的想象力。

　　“这疯子又比以前强了。”段德咂舌。

　　“强啊！！”

　　痞子龙嗷嗷，它心中对道天钧敬佩到了极点，这人强得一塌糊涂啊。

　　“你为何还在仙帝层次。”巫雷凝重，死死的盯着道天钧。

　　其口中道出了一句话。

　　这话和古命一样，惊疑道天钧为何还在仙帝。

　　“我为何不在仙帝，仙帝你又知多少？”道天钧轻语。

　　他目光深邃，看不出哀乐，古井无波。

　　面对道天钧的反问，所有人都是沉默了。

　　不止是巫雷这些仙帝，就算是那些暗中窥探这一切的禁忌大人物都是低头，深思道天钧这句话语。

　　是的。

　　他们又能知道仙帝的多少呢？

　　这一个层次，他们并未真正的走到尽头，甚至连迈出一步都没有，就算是战帝也只是走得比较远罢了。

　　谁敢言自己真的了解仙帝？

　　这句话就算是无上都不敢轻言。

　　“无上也不过是仙帝路上的一道标而已，走过去，还有路要走。”

　　道天钧淡语，音声悠扬，响彻众生耳畔。

　　仙帝这条路很漫长，尽头遥远。

　　无上。

　　这个层次也不过是仙帝路的一个阶段。

　　从准仙帝突破，之后是战帝，战帝极巅，无上。

　　无上那才是仙帝的顶端，但是不代表就无路可走，还有路，修道路茫茫，从来没有人认为自己能走到尽头，就算是无上，他们也在探索。

　　这些人有善恶，但是抛开这些，他们都是修炼道的先驱者，走在了最前沿。

　　诸帝沉默。

　　血玉一族仙帝开口，庞大的身躯道出的是细长尖锐的声音，苍老锋锐。

　　“你走出了仙帝的新路，但是终究不是无上，你还受制无上，还做不到真正的君临上苍。”

　　“是，然后呢。”

　　道天钧声音平静。

　　“那你应该明白，你现在要做的事情会给你和你背后的族群带来怎么样的变化。”血玉一族仙帝幽幽说道，“无上时代不代表无上都死了，他们只是前往了永恒之界，未来的一天他们会回来的。”

　　道天钧笑了。

　　他的笑容很冷。

　　“我族群不受任何威胁，至于无上回归，那一天你们见不到了。”

　　杀机迸现，道天钧掌中有混沌光辉，五指之中仿佛有天地开辟，世界诞生，威势动天。

　　“你今日放我离开，我会忘记一切，血玉一族不会与你们的残荒地为敌。”血玉一族的仙帝开口，眼瞳绽烁。

　　大手压落，杀伐沸腾。

　　道天钧不理会。

　　血玉一族与黑暗源头、蓝萼族走到一起，说不为敌只不过是说笑罢了。

　　一旦站队，再难以中立！

　　血光溅起。

　　巫雷胸膛的血肉炸开，气息萎蔫，整个人如稻草人般倒飞。

　　同时间，血玉一族仙帝咆哮，身躯像是一头发狂的古兽向着道天钧撞了过去，虚空崩碎，天塌地陷。

　　他舍弃了肉身，飞出一缕元神借此遁走。

　　“无量特么的仙尊，那缕元神交给我！”段德哇哇叫，双眸放光。

　　肥胖的身躯眨眼就是撕开了虚空，消失不见，寻着那元神而去。

　　仅仅才开始，这战斗就是激烈到了极点。

　　血玉一族仙帝爆碎了自身，果决无比，自知不敌，立刻用最完美的方式去逃遁。

　　道天钧周身都是可怕的波动。

　　他抬手，化手成剑，连舞数次，斩碎仙帝躯。

　　神藏成凶兽，张口就吞，咬得嘎嘣脆，听得人瘆得慌，双腿颤颤。

　　另一边盘古、四祖五祖、辰南他们都是法力，挡住了所有人的去路，他们没有拼命，用最简单的方式拦下人，等道天钧来解决就行。

　　噗……

　　堕落仙帝嘶吼，胸口炸开。

　　他的身上有一杆九彩仙枪，将他钉在了虚无，动弹不得。

　　这是道天钧投掷而来的帝枪，而这柄仙帝之器来自的是八卦天乾天地清虚龙族的宝库。

　　顷刻，道天钧临至巫雷与巫火面前，对着他们的天灵盖就是拍去。

　　速度太快了，也太突然了。

　　明明才对堕落仙帝行杀伐，眨眼又出现在两位仙帝面前，盖世凶威涌动，让他们的肉身炸开。

　　巫雷巫火肉身挡不住道天钧的杀伐，炸成血雾。

　　“咕噜……”

　　看着这一幕，仙魔不禁咽口水，感觉口干舌燥。

　　这也太猛了。

　　“交给你了。”道天钧的声音传入盘古耳畔。

　　盘古意会。

　　巫图腾的恩怨，道天钧交个盘古自己来解决。

　　而在这时候，道天钧出现在了远方，一脚踏死了其中两位仙帝。

　　景象震动神魔。

　　这是之前分别和四祖、五祖交手的仙帝，如今就这样死了。

　　四祖五祖老脸抽搐。

　　他们之前还和这两个人打得不可开交，现在看来，换做他们也会被这样踩死？

　　现在的生灵都这么可怕的吗？！辰南是这样，龙宝宝，痞子龙也是，盘古更是恐怖，道天钧已经超出界限了……

　　……


第五百六十五章 无量天钧

　　虚无黑暗。

　　一条修长的腿落下，两位仙帝整个人炸开了，化作猩红的血雾。

　　斑驳的元神光辉，金灿灿亮闪闪，看起来如同繁星点缀虚无，美丽的景色给人的只有不寒而栗。

　　道天钧！

　　所有人都是怔住，仰着脑袋，状若泥塑木雕。

　　玄衣摇曳，黑发飘舞，绝世风华！

　　脑海中世人皆是有这样的念头。

　　太强大了，仙帝，屹立在修道路近乎是极巅的存在，传说中的禁忌生灵，万古都不得见。

　　如此强大的强者在道天钧面前，命比薄纸，十分吓人！！

　　轰轰轰……

　　两位仙帝所在的虚无，虚空全面坍塌，有大世界生与灭，异象可怖。

　　而在这时候。

　　道天钧目光看向蓝萼一族的仙帝，辰南拖住了他，用自己的乌龟壳，还好他有时间与空间的独到运用，否则还真的拦不住仙帝。

　　看着道天钧的目光落在自己身上。

　　蓝萼一族的仙帝脸色剧变。

　　一只纤细的手指伸来，直指他的眉心。

　　无法躲避！

　　他的脸色一变再变，全身蓝焰涌动，化出原形，古藤上青叶摇曳。

　　刹那，他叶飞三千地，花冲十方界，自身话无数分身，借此躲避道天钧杀机。

　　下一瞬。

　　蓝萼一族的仙帝惊恐发现，他怎么躲避都无用，那根手指点下，像是有无尽分身，落在了每一个叶上，每一个花上。

　　噗……

　　其身形浮现，脚步踉跄，摇摇欲坠。

　　世人见到了他的眉心处有一个红点，看起来并不起眼。

　　但是，所有人都是惊骇，蓝萼仙帝死了，那最后的动作是他惯性原因，可以看到，那死机弥漫的肉身，不见丝毫的仙帝气机。

　　“那可是仙帝啊！”

　　“执掌仙国，见证万古潮起潮落，被世尊为禁忌传说的人物，什么时候这么弱了。”

　　仙魔神低语惊呼，很是震惊。

　　又一个仙帝死在了道天钧手上，前前后后，不到一息，三位仙帝死去。

　　这是需要遇到怎样的存在才能如此。

　　如此景象，就算是幻想众多的生灵也不敢去想象，画面不可模拟。

　　道天钧屹立虚无，玄衣流转星纹，散发的柔和光辉，脸容看不清，极度模糊，在他的身周涌动着恐怖法力，异象纷呈。

　　有万千仙兽朝尊，也有古国众神顶礼膜拜，亦是有仙佛诵经吟唱。

　　诸天万界。

　　他一人称帝，唯我独尊。

　　其他仙帝在他的面前，黯然失色。

　　另一边，堕落仙帝口中嘶吼，他全身法力沸腾，崩碎了仙帝兵上的符文，黑色的帝血滴落虚无黑暗。

　　“啊！！”

　　他抽出了插在身上的帝枪，口中有血迹，眼瞳闪烁惊色，盯着道天钧。

　　每时每刻他都在注视道天钧，三位仙帝的死刺激了他的神魂，蓝萼一族的仙帝比他只强不弱，结果在道天钧的手上，撑不过一指，当场就是毙命。

　　原本他还在细思，自己今日受到了奇耻大辱。

　　竟被人一枪钉在虚空。

　　现在想来，这个想法太可怕笑了，他能不死，这不是辱，而是荣幸？！

　　“我以自身一切，漫长岁月，过去、现在、未来，永生永世诅咒残荒地道天钧一丝元神堕入黑暗！”

　　堕落仙帝低语。

　　他全身在消融，化作一缕黑烟。

　　看到这一幕，众生无不震动，仙帝眼瞳急骤收缩。

　　这是仙帝杀咒。

　　“他疯了么？！”有仙惊呼，感觉整个头皮要爆炸了。

　　别说他了。

　　就算是传说人物都是有种天灵盖要飞起来的错觉。

　　实在是这一景象太惊人。

　　这种景象对于活了无数年的老生灵来说，太熟悉了，他们这一生看了不知道不说百次，就是十几次也有了。

　　可是这种熟悉的画面出现在他们这些层次很正常，但是在仙帝层次就变得诡异了。

　　一个仙帝舍弃了希望，直接诅咒，这如同天方夜谭。

　　仙帝这个级数太难死了，就算是战帝也不敢轻言说自己能杀死一个仙帝，仙帝要逃走，很难去拦住，拿石毅、十冠王，亦或者道天钧，他们手中战败过很多仙帝，但是也是有仙帝逃走的情况。

　　堕落仙帝不打算逃走。

　　做的是去咒杀，而这咒杀只是一丝丝道天钧的元神？！

　　这……

　　让仙魔实在无法想象。

　　从古至今没有一例仙帝咒杀。

　　是的，一个都没有。

　　能成为仙帝的都是惊世生灵，这类生灵死的情况全部都是战死的，很少是这样自杀的。

　　首先一点，咒杀需要时间，仙帝交手怎么可能给你时间去准备？

　　第二仙帝会未战就怯，并且怯了就自杀？

　　试问这些可能？

　　假如为了满足第一种给予时间去准备，两个仙帝围杀一个仙帝，那么那两个仙帝中的一个绝对有时间去准备。

　　这种情况是可以的，然后两个仙帝其中一个去咒杀对方？

　　如此思想，仙魔都是笑了。

　　可能吗？

　　太蠢了，历史上可没有这种事情发生。

　　正是因为如此，只有战死，很少有这种自杀，古史万千，还未有一例仙帝咒杀对方的事情出现。

　　现在景象。

　　世人是在见证一篇开篇史！

　　“他早就做好了咒杀的准备，等待了这一刻……”

　　有仙帝目光闪烁。

　　而在同时也有仙帝摇头，心中悸动翻滚骇浪，“他被逼到了绝境，如同在面对一尊无上。”

　　诸多仙帝扪心自问。

　　他们遇到这样的局面会这么做。

　　是了。

　　他们也会这样疯狂。

　　没错，历史上确实没有出现仙帝咒杀，那是因为没有人能让仙帝绝望，没有人能让仙帝放弃逃跑的希望，道天钧的出现打破了这个定律，他缔造了一个又一个不可能的可能事。

　　堕落仙帝不愚蠢，甚至十分的沉稳，理智冷静。

　　他选择了一条最有可能杀死对手的路。

　　咒杀道天钧，他不是选择让道天钧去死，而是选择让道天钧一缕元神堕入黑暗。

　　这是在困死道天钧的无上路！

　　还有什么能比这个更歹毒的呢？

　　没有。

　　在仙帝看来，堵住无上路，死和这个作为对比，他们会毫不犹豫去死。

　　黑暗缕烟向着道天钧而去。

　　刹那没入道天钧的身躯，消失不见了，若是有人能看见，就会发现，其左臂上有一条黑丝，看起来像是胎记，不见任何的气息。

　　然而这样一缕黑丝却侵蚀了元神，让道天钧元神不在纯粹了。

　　“前辈！”

　　辰南面色变化，他没想到事情会出现这样的变化。

　　四祖五祖也是骇然，旋即脸色有着愧疚。

　　“怎么会这样。”

　　他们失算了，没想到堕落仙帝会这么疯狂。

　　诸帝震动。

　　他们看到了一个大人物“陨落”在今日，道天钧的道到此为止了。

　　有古仙帝低沉而凝重道，“这缕诅咒，就算是斩去元神也没有用，会一直附着，永远跟随。”

　　一个仙帝用自杀的方式，咒杀道天钧一缕元神，这种是不可能清除的。

　　“也许会有转折，无上回归，道天钧还有生的希望！”一个仙帝开口，只是很快就否定了想法。

　　无上有办法清除，但是其他人会给无上机会？

　　这缕咒杀很可能会成为一个致命的点。

　　所有人脑海中想到了这样一件事。

　　道天钧仙帝中近乎是无敌的，那么为了杀他，他的对手要怎么做？

　　也许在这无上时代，无敌的道天钧也不是不死的了。

　　“未来……也许会有更多这样的事情发生。”四祖五祖意识到了事情的严重性。

　　无上时代。

　　道天钧有希望成为第一个无上，就算不是，也是能在这时代成就无上。

　　可是现在不行了。

　　而给道天钧机会的是无上时代后的无上回归，然而那时候事情变得多变，残荒地的大敌会给机会？就算给了，又能如何？

　　道天钧突破无上的时候，那时候无上也会出手。

　　两次插手的机会，杜绝了太多的可能。

　　所有人都是看向道天钧。

　　他们想要知道道天钧会有怎样的神情变化，诸帝能看到他的神采。

　　古井无波，在堕落仙帝咒杀的那瞬间，道天钧都是平静无比，仿佛不是自身被诅咒。

　　“他为何这么平静。”仙帝不解。

　　难道是他有破解法？

　　不可能。

　　仙帝否定。

　　“也许在他的心中，不认为这会成为阻碍，道心坚定，一往无前。”

　　有帝赞叹，换做他，也许就不会这么平静了。

　　同时。

　　有许多禁忌生灵心中涌起敬意，是敬佩，佩服道天钧。

　　“他能站在那个高度，本身就是有着很大的原因。”

　　“天钧道友，是我们对不起你。”四祖五祖开口，他们没有去注意堕落仙帝的动静，让他得手了。

　　闻言，道天钧脸色平静。

　　他摇了摇头。

　　“这不是你们的错，这件事也不会对我造成什么影响，我的无上路不会就此断绝，所以你们不用在意。”

　　平静而淡然的声音响起，平缓至极。

　　自始至终，世人都是看不到道天钧有丝毫的波澜。

　　四祖五祖对视。

　　真的不会么？

　　他们苦笑，辰南受道天钧大恩，辰家本就无以回报，现在又出现了这件事，他们辰家欠道天钧太多了。

　　“以后道友有话一句，我们辰家愿意为您做一切事情。”四祖对这件事很在意，郑重承诺。

　　“辰家愿为道友做一切事。”

　　五祖也是说话，重复了四祖话语，来表明辰家诚意。

　　“前辈。”辰南脸色难看，愧疚无比。

　　道天钧摆手，“我自有办法，不必如此。”

　　他脸上有淡然的笑意，十分平静。

　　对于解释，他没有去说，因为这涉及了他最大的底牌之一，不死能力，只需要死一次，这问题就能迎刃而解。

　　有什么问题是死不能解决的？

　　道天钧没有见过。

　　所有的敌人该解决的都解决了，道天钧目光看到盘古所在的黑暗宙空。

　　盘古与巫雷巫火在交手。

　　巫雷巫火实力大不如之前，道天钧重创了他们，导致盘古压着他们在打。

　　但是只能如此了。

　　盘古想要杀他们还有有着难度。

　　战败与杀是两个区别。

　　巫雷、巫火两者没有逃走的意图，他们知道逃不掉，双双选择的是杀盘古，因为杀了盘古，他们就会蜕变，那时候也许还是打不赢道天钧，但是却有了逃走的可能。

　　“杀。”

　　“吼。”

　　两人戾气滔天，像是从深渊走出的大魔，血染天地，动乱九界。

　　道天钧看了一会儿，神藏化作大弓，双手拉曲，满月弯弦，将神藏之力凝聚成两根仙箭。

　　嘣……

　　弦颤鸣彻，仙箭飞出。

　　世人看不见仙箭的轨迹，看不到它们的形态。

　　唯一可见的是，虚空崩碎，巫雷、巫火两人大口咳血，他们的胸口不知何时多出了一只仙箭，箭羽缭绕禁忌符号，缠绕有岁月长河。

　　太可怕了！

　　道天钧与巫雷巫火相隔的距离，何止是一片大宇宙。

　　仙帝交战以诸天为战场，道天钧这一箭如瞬移，跨越的是诸天万界的距离。

　　“啊……”巫雷凄厉大吼，血肉炸开，他元神重创，整个人看起来像是发疯的狮子，长发乱舞，浑身雷霆噼啪。

　　他看向道天钧。

　　“在这个是时代你拥有无上般的执掌之力，可统御上苍诸天，但是这不是真实，这个时代有能伤到你的力量，今日我与巫火若死，因果尽加汝身。”

　　巫雷音声像是末路的王者，有着威严，看似末路却依旧带着凌厉。

　　其音出现，乾坤炸开。

　　仙魔神直感觉自己像是待在仙帝战场的中心，声浪慑体魂。

　　诸帝闻言，皆是神动。

　　这是什么意思？！

　　“你杀得死我们，也不是正统，终究要回归我巫统！”巫雷全身血液滚动，音声越发的凌厉。

　　“杀。”

　　巫火无话，唯有搏杀。

　　他们命是盘古的，这是因为涉及到了开天辟地无上，只有他们之间才能解决。

　　“杀杀杀。”巫雷发狂，横冲虚无上，恐怖动世。

　　道天钧看着，神情淡然。

　　很多人都是看到了，心中有叹息，也有凝重。

　　巫雷巫火已经重创，盘古却还在巅峰，结果已经可想而知。

　　这一切都是因为道天钧一人。

　　改变了不可逆转的势！

　　“巫雷所言非虚，那么就还有制衡道天钧的力量……”

　　“这才是上苍之地，你永远不知道深秘有哪些，哪怕你进入无上，一样不能窥清天下。”

　　“制衡的力量还有，那黑暗仙帝最后的手段就是其一。”

　　世人在低语。

　　也有人在言语，诉说不同观点。

　　“道，他在这时代是无敌的，想要制衡靠的不是战力，单对单，谁可说胜他？”

　　“无上时代，没有特殊手段，道，代表了无敌。”

　　“制衡的力量终究是力量而非生灵。”

　　结局很快就是注定。

　　盘古获胜只是时间的问题。

　　而在这时候，道天钧到了辰南他们的身边。

　　一缕九彩神辉从他的指尖浮现，冲入了辰南他们的体内。

　　痞子龙像是那个啥完，嗷呜大叫。

　　“爽！”

　　“偶米头发，你真丢人。”龙宝宝嫌弃得不行，小爪子挂着胖脸。

　　羞羞脸。

　　说完它蒲扇翅膀，落在道天钧身边，附耳言语。

　　大概就是在说，天钧有没有带八卦天的鸡腿，远在其他天地的鸡腿会不会味道不一样。

　　“咦……”痞子龙也是嫌弃出声。

　　“神说，你懂个屁。”龙宝宝理直气壮。

　　“有。”

　　道天钧笑了笑。

　　龙宝宝喜笑颜开，“哪里呢哪里呢？”

　　它神经很大条，刚刚经历过生死，现在却想着吃鸡腿。

　　“过段时间给你，现在拿不出来。”道天钧笑道。

　　闻言，龙宝宝歪着小脑袋，之后点了点头。

　　“一定哦，不能骗龙宝宝。”说完眨巴着大眼睛。

　　而在这一刻。

　　盘古双瞳闪烁，浑身浴血而来。

　　他斩杀了巫雷与巫火，身上有着惨烈的气息，连同他的盘古斧都是破碎了一角，近乎是报废的状态。

　　“天钧这次要谢谢你。”盘古开口说道。

　　说完后，他看着道天钧，“你身上的诅咒。”

　　“不碍事。”道天钧摆手，说出了与辰南他们对话的相同话语。

　　“你杀了他们可有什么感觉？”

　　对于自身的诅咒，道天钧不关心，他更关心的是盘古与巫图腾的因果。

　　这可是关系着那个开天辟地的无上生死问题。

　　“我得到了他们的烙印，但是这不能说明什么，也许要等到将巫图腾和三清解决了才有变化。”盘古说道。

　　他的元神中有两道乌光，在渐渐的影响元神与肉身，这种作用很不明显，却能借此说明一些事情。

　　“嗯。”道天钧听着盘古的话语解释，点头应是。

　　在这之后。

　　他们进入乾天地，道天钧帮盘古疗伤。

　　其中也看到了那元神乌光，确认了不会对盘古不利后，道天钧才放心。

　　先不说盘古本身对残荒地有恩，单单燧皇远祖用命救下开天无上就足以让道天钧重视，不能让盘古有伤害，对残荒地远祖说不过。

　　“接下来盘古前辈打算怎么做？”道天钧询问。

　　听着这一句话，段德和辰南他们都是看去，他们也关心盘古去向。

　　“天钧我知道你想帮我，但是你现在……我会去找其他人帮我，你不用担心，你现在主要的就是安心去处理那诅咒。”

　　盘古明白道天钧用意，是想帮他。

　　换做以前，他会答应，毕竟在之前他也答应道天钧会去请他帮忙。

　　现在就不一样了。

　　他不可能去找道天钧，道天钧还有事情要处理。

　　“我可以帮盘古前辈，我也去请叶黑，还有无始、狠人。”段德也是感恩盘古，仙域不会有事，脱不开盘古，盘古所做恩情不止是对残荒地，还有他们这些人。

　　辰南与辰家都是表示愿意帮忙。

　　“我不会有事。”道天钧摇头，他看向盘古还有其他人，“现在也没有外人，我没必要对你们去说谎。”

　　在外面，他不会多说什么，但是现在不一样，倒是可以多说一些事情。

　　闻言。

　　四祖五祖瞪大眼睛。

　　“你没开玩笑？”段德也是错愕连连。

　　“作为我朋友从北斗和我一起来到上苍，你应该了解我。”

　　道天钧脸上有微笑，没有正面回答，反而说出这句话。

　　“无量天尊（dun）！”

　　段德惊呼，话语都不利索。

　　他怎么会把这个忘记了，道天钧一直作死，可是死过？没有……

　　现在道天钧这样说，那么就说明了不会有事。

　　须臾，段德扭转头看向盘古、辰家众人，“他没说谎，这点我能证明，更扯的我都见过，所以不碍事。”

　　仙帝下诅咒，诅咒一丝元神不能破解？

　　你在开玩笑？

　　先听我细细道来，你听过有人道修为的强者和李七夜称兄道弟？无上境界的李七夜。

　　老鬼被人吵醒，没宰了对方，还给了好处，你见过么？

　　段德能说一天一夜的事情。

　　每次道天钧保证没事，那么说明就没事。

　　“你怎么做到的？”段德不禁又有和以前相同的疑问。

　　“既然前辈之前说了要请人出手，那么说明有时间，对这件事不着急，那么等我过一段时间在来帮前辈。”道天钧笑道。

　　盘古见状，也不再反驳。

　　既然道天钧不会有事，那么请道天钧出手就容易很多了。

　　他一个人就能抵得上多位仙帝。

　　“这件事不着急。”盘古回答。

　　道天钧颔首，“你们在乾天地等我一段时间，盘古前辈我到时候有东西要给你。”

　　闻言，众人都是疑惑。

　　“为什么要等一段时间？”

　　之前龙宝宝要鸡腿，道天钧也说要等一段时间，盘古的事情也说要等一段时间。

　　这让他们疑惑，难道道天钧还有什么事情要去做？

　　“我不是真身到来了，这只是的我一道分身，我现在在其他的地方，不在这里。”道天钧回应。

　　“嗯！？”

　　众人皆是大惊。

　　“疯子你和我说这不是你的真身？是你疯了还是我疯了？”段德大呼，不敢置信。

　　分身把一众仙帝杀了，还是摧枯拉朽。

　　他们已经不知道怎么去说话了。

　　“那本体得多强。”痞子龙嘴角抽搐，分身就这么恐怖了，真身是什么情况。

　　“这是你分身？”

　　盘古和辰家两祖都是惊愕，他们还真的没有发现这是分身。

　　实在是没往那个方向去想，第一道天钧很强，第二看不出道天钧深浅。

　　“我没有你们想的那么强大，这分身能发挥出我很大一部分战力的。”道天钧笑道。

　　“你就别说话了，无量天……呸，无量天钧。”段德翻白眼。

　　“说白了还是本体强啊。”

　　龙宝宝奶声奶气道，大眼睛忽闪，说出了段德的心声。

　　“对了，你现在在哪里？”段德意外。

　　“也在人间附近，但是因为之前感到这边有因果，所以才化了分身过来。”

　　道天钧笑道。

　　“人间附近？”

　　段德念叨了一句，整个人就跳了起来。

　　“天墓！”

　　他的声音很大，歇斯底里……

　　……


第五百六十六章 段德太不自觉

　　“你在天墓！”

　　段德声音很大，眼睛瞪着。

　　“你猜到了。”道天钧是一点不意外段德这么快就知道。

　　“无量……”段德一把抓住道天钧的衣襟，“进去了么？你进去了么？”

　　一双小眼睛直勾勾的盯着道天钧。

　　这糟糕的话语。

　　道天钧不知道怎么说了，“进去了。”

　　旋即，想了下道天钧再语。

　　“正在里面走动。”

　　“带我啊！！！！”段德哀嚎，丝毫没有仙帝的姿态。

　　他抓着道天钧衣襟来回摇摆。

　　这天墓本来就有深秘，他一个人去，也不好保证能不能不死，哪怕他仙帝也是如此。

　　说到底，还是因为天太神秘，就算是仙帝都是不得不慎重。

　　但是这件事和道天钧一起就不一样了。

　　“以前我们也是这么玩的，你竟然不带我玩了。”

　　段德继续说道，眼巴巴的盯着道天钧。

　　他强烈需要一个保护神，一个开路先锋，“等我，站在原地等我。”

　　“这种事情不好带，太……”道天钧为段德考虑，天墓始终太危险。

　　“危险？不会啊，这种探索死了也值得，人生一大乐趣。”

　　段德一生最喜欢什么？

　　探墓。

　　“这很爽的。”

　　“爽什么。”道天钧无语，爽什么爽，听着怎么这么怪。

　　他们这是探墓，探天，怎么他听着段德的话语，他好像是去日天似的，还高潮怎么滴。

　　“天，唯有无上才会接触，这一次太危险，我不好帮你，我一个人够了。”

　　段德无奈。

　　两者对话，痞子龙一脸的蒙蔽。

　　它看向辰南。

　　“我怀疑前辈们在说的不是天，而是……嗯，另有其事，但是没有证据。”

　　这对话怎么听着这么怪的啊。

　　痞子龙邪恶无比。

　　辰南闻言，愣了下，什么意思。

　　旋即他恍然，嘴角猛抽。

　　“住口，别乱说。”说完，他捂住了龙宝宝耳朵。

　　别听痞子龙说话，玷污思想。

　　他已经想歪了。

　　龙宝宝歪着小脑袋，一脸疑惑，乌黑大眼睛眨巴。

　　不是很懂他们在干嘛。

　　“等我，我也要一起。”

　　“一个人好一点，我可以告诉你经过。”

　　“别介啊，天钧以前我们双剑合璧多厉害，不对，少了个黑皇，不过没事，我一个人顶它。”

　　“行吧，我回头带你，你可以现在过来。”

　　“好勒。”

　　两者对话，段德对着众人打了声招呼，转身就消失了。

　　“这……”辰南苦笑。

　　他算是见识到了，红尘，无量道士的盗墓喜爱。

　　别看他在人间天地，但是对于段德的名声那是如雷贯耳。

　　不是因为天庭，也不是因为叶凡，更不是因为段德和荒、道天钧是兄弟，而是因为段德做事让很多势力愤怒，天怒人怨。

　　要不是段德背后有天庭，有道天钧，还有荒、残荒地，他估计尸骨无存了。

　　红尘有许多势力都是被他关顾过祖坟，连一些沉睡的仙帝都被他挖出来过一两尊，那些仙帝愣是没发现，直到被挖出来才知道自己特么睡着睡着被人挖出来了。

　　“盘古前辈你在这里继续疗伤，我过段时间会过来。”

　　道天钧诉说间。

　　他的身躯缓缓变淡，分身之姿显露无遗，化作了光，融于天地。

　　盘古、四组五祖脸色一惊。

　　“真的是分身法相……”

　　他们到现在还是有点不相信，亦或者说不敢置信面前的道天钧是分身。

　　“没想到一道法相就这般……”四组惊叹。

　　“天钧道友的实力，登峰造极，可以说登天造化。”

　　“他一向如此。”

　　……

　　这边的动静段德不知道。

　　此刻，他火急火燎的向着虚无深处冲去。

　　每一步踏下都是有无尽的星空飞退，惊人无比，同时间，他眼瞳闪烁，观望十方。

　　他在捕捉那天墓所在。

　　虚无，辽阔无比，古往今来没有人能说清楚，就算是无上也无法讲清楚。

　　曾有无上言过。

　　这片黑暗每时每刻都在扩展，距离无法估量。

　　上苍四十九片天地，本就是庞大，但是这样的大小在虚无面前就显得渺小了，这里是强者交战之地，传说才可触及的地域。

　　茫茫虚无，存在很多不可思议的事情。

　　凡是禁忌道统，无上道统每时每刻都是在关注这片黑暗之地，甚至会派出强者去探索，常年有禁忌战船游动虚无，探寻黑暗。

　　这里也存在有一些世界、大陆。

　　这是古老的强者隐居之地，也有人在这里建立道统，作为一国净土。

　　同时。

　　虚无也有无上道统，甚至不比上苍天地的少，只多不少。

　　距离人间较近的虚无之地，有破碎的星辰，还有被拦腰斩断的银河，更是有死寂宫殿，除了黑暗还有很多事物。

　　段德行走在这片没有声音，没有活气的黑暗。

　　骤然，他脸上有笑容，嘀咕出声。

　　“找到了！”

　　不到片刻，周围的黑暗就有了变化，人气浮现。

　　是生灵的气息，不再是茫茫死寂。

　　虚无上有战船横陈，还有仙剑闪耀，生灵攒动，数量并不多，只有千多生灵，但是能出现在这里的生灵，没有一个是弱者。

　　最低也是仙王极巅，其中还有准仙帝传说。

　　他们感受到了远方有动静。

　　“又有禁忌传说到来了！”有王低语。

　　随着其音一出。

　　段德已经出现，他肥胖的身体，宽厚道袍，满面红光，始终带着笑容，笑眯眯向着那天墓而去。

　　“是他！”

　　有准仙帝看到后，眼瞳骤缩。

　　这个禁忌传说他知道，上苍最无良的道士。

　　许多人都是认出来了段德，实在是段德太出名，身份亦是标志，这里又大部分是来自人间的强者知道不为过。

　　同时也有人不解。

　　他们来自其他的天地，其中这里大部分生灵则生活在虚无，因为与人间常接触才了解段德。

　　“这个臭名昭著的家伙怎么来了。”

　　“他是谁？”

　　“红尘三地……”

　　对话在继续，只是很快就停止了。

　　所有强者都是震住，满脸的惊讶，这么彪悍？

　　段德到来后，二话不说就是冲入天墓，连一点观察都没有，就好像是自己家一样。

　　疯了吧。

　　这里面也有仙帝进去，但是每一个都是会在外围观察一段时间。

　　毕竟涉及天，谁敢乱来？

　　但是段德这做法就彪悍了，像是愣头青，一头就扎进去。

　　“是盗墓多了，对这样的地方不陌生，自信可以生存？”

　　“段德果然有几分本事，就凭借这一点，难怪能在各大道统、大族古地肆意穿行。”

　　强者议论。

　　而段德可不理会这些，他怕？怕啊。

　　他段德要是不怕死，还能是他？但是也不怕死，因为道天钧就在里面，自己真的出事，有人会帮他。

　　道天钧就在里面，他还会有事，那是在开玩笑！

　　天墓，说是天墓，不如说是一个奇怪的天地。

　　一片神秘的天地中，充斥着一缕缕幽森的寒气，像是从九幽吹出来的凉风。

　　这里没有光亮，但是却不会黑暗，有幽冥气流动，可见四周白茫茫一片，那是骸骨，充满了死亡的气息。

　　段德目标落在了骸骨上。

　　无法想象死了多少人，白骨遍地。

　　这里比起虚无都要来的安静，活气更稀少，最让人在意的是进入这里面后，有一股力量压制着段德，让他的法力待滞。

　　若非道天钧说他在这里面，并且会来接他，段德绝对不会就这样进来。

　　“鲲鹏帝骨。”段德看向远方，发现了庞大的骸骨，十分巨大，延绵无尽的地域，像是一片白骨山脉。

　　这是一根金灿灿的仙骸骨，是鲲鹏一族的翅骨。

　　有仙帝陨落在这里，骸骨就是其中最好的证明，甚至越往前感知，就越能感知到斑驳的仙帝气，这是其他的仙帝生灵！

　　“仙帝骨……”

　　段德的脚步停下了，眼睛直勾勾的盯着那些仙骨。

　　拿不拿？

　　他内心纠结。

　　这里面神秘，这些东西既然被人发现，却没有带走，是不是就是说明问题。

　　其实他知道这是有些人不想沾染因果，毕竟鬼知道这里面东西能不能动，万一贪念引起大因果，对他们来说得不偿失。

　　最重要的一点。

　　这些仙帝骨虽然是仙帝骨，但是却失去了很多东西。

　　仙帝能留下的仙骨，明显是破坏的，价值远不如意义上的仙帝骨大。

　　可是这些不重要。

　　雁过拔毛的段德会在乎这些？

　　“要是黑皇在就好了，这些可是骨头，可以让它去试试。”段德恶意嘀咕。

　　说完之后他就自己笑了。

　　在等等好了。

　　等道天钧过来找他，问问他能不能拿。

　　打定注意，段德就是向着前面走去，找了个位置后就不动了。

　　外界，段德的一举一动都是被人所关注。

　　他前进并不深，有些传说强者还是能通过手段去观察，在发现他进去不久就停下脚步，所有观察者都是疑惑。

　　“他在做什么。”

　　每个人脑中浮现这个问题。

　　强者对觑，个个都能见到同伴，或者其他人眼中的不解之色。

　　“莫非又想坑人？”有了解段德的强者蹙眉。

　　段德坑人已经不是一次两次那么简单了。

　　有不少强者被他坑过，一路坑过来，硬是让段德成就禁忌传说，成为高高在上的帝祖。

　　只是很快众人发现不对劲。

　　段德不像是要坑人，因为他什么都没做，就这么站在原地，偶尔低头看下骸骨，擦擦莫须有口水，一点仙帝相都木得，太丢人了。

　　他更多时候是眺望远方。

　　那种姿态做法像足了……在等人！

　　“他在等谁？进去的禁忌传说中有哪位大人物与他有联系？”

　　所有进去的强者一一在众人脑海掠过。

　　这样的思考让他们更加的疑惑了。

　　没有一个人符合。

　　“有人，嗯？！”

　　突然。

　　有一道身影从那天地深处出现，若隐若现，像是鬼魅，存在于虚幻中，不在现实间，又像是过去倒影，极其的可怕。

　　须臾之际，他身姿凝实，散发着柔和光辉。

　　“有这个禁忌传说？”所有人呆住，他们有些人从天墓发现的一刻就在这里了，却不曾记得有这么一个强者进入。

　　漏过了？

　　只是这可能么？那片神秘天地有压制之力，仙帝都会显化才对。

　　“道！”

　　惊呼声骤然响起，从一位准仙帝传说口中响起。

　　是他……

　　望着道天钧的特征，有强者想到了这个人是谁。

　　“他不是在八卦天么？没想到已经回来了，是因为天墓？！”

　　这个搅动红尘，掀翻人间天地的传说大人物，没有人不熟悉，不久前因他屠天，上苍诡变，人尽皆知。

　　段德看到道天钧眼瞳流转岁月光辉。

　　“天钧？”他没有第一时间上前，先是查探确认这是否是真人。

　　“啪……”

　　一个拍脑壳的声音响起，道天钧不止何时出现在段德身边，轻拍了下段德脑袋。

　　“无量天钧，真的是你。”段德确定了，幻境还做不到直接拍他脑袋。

　　而且会做这个举动的也就道天钧了。

　　“不是我，还能是谁。”

　　道天钧笑道。

　　“疯子，你就不能用别的方式嘛？”

　　段德嘴角抽搐，有些不满，怎么还打头呢，搞得他没出见人了，外面那群生灵可是看着的。

　　道天钧挑眉，“我若拍你手掌，或者其他位置，你信我是我么？”

　　“……”

　　段德不说话了。

　　感情他是肯定要被打头了。

　　“这些东西能拿走么？”算了，段德可不在意这些，他心中可惦记着仙骨。

　　见段德指向，道天钧望去。

　　“我还未到深处，不知晓这里深秘，所以先不要拿。”

　　听到这句话段德知道这一时半会还是不能带走仙骨。

　　“那走吧。”段德拿得起放得下。

　　道天钧带着段德就是前进，至于外界则炸开了锅了。

　　他们看到了什么？

　　“那人真是道帝。”

　　一开始别人还有怀疑，现在确认了。

　　无声无息靠近段德，这种手段，普天之下唯有一人能做到，道天钧。

　　段德什么大本事没有，就这保命手段绝对是一绝！

　　道天钧才可以破坏这个绝手。

　　外界议论激烈。

　　道天钧和段德走在这世界中，一路上随着深入，压制之力越发的强大。

　　“有趣，这天墓莫非是以前某个无上族群的禁忌秘地？”段德双眼放光，能压制仙帝力量，若是在这里修炼，对仙帝是有帮助的。

　　“你知道这里是什么地方么？”

　　“古天路。”

　　“古天路？”

　　段德心惊，天路？通天之路不成？！

　　道天钧颔首，“古天路，曾经一条通天路，我更愿意说是战天路，由此起点，战天。”

　　其音平缓而淡然，在这片天地传开，像是在说一篇辉煌的篇章，又像是有一幅画卷在摊开，只见一角，却让人感到惊艳，夜不能眠。

　　寂静之地，唯有虚空传荡的脚步声。

　　走到了一片骸骨尽头，一块巨大的石碑矗立在其中，被森白的骨掩盖，像是骨为土壤，碑因其而立，森然醒目。

　　碑有二十丈，看起来并不神秘，乃是最普通的石料，其上有充满岁月沧桑的古字。

　　这些字让石碑变得非凡。

　　“这是败天时代的文字？好像不是，更久远才对……”

　　段德低语，目光寸步不离那几行大字。

　　倏地，他看到了石碑有幽冥光辉，那是一道精神烙印。

　　一道高大的身影出现在了段德面前。

　　他浑身充斥着迷雾，身处在幽冥仙雾中，没有任何的法力与气息波动，就这么静静站在虚空，透发的是一股古老而沧桑的气息，仿佛来自上苍最古老的年代，久远纪元。

　　“古天路，退一步海阔天空，进一步万丈深渊。”

　　有声音从雾中传出，是那道身影在说话，音声于亘古前响起，沧桑平缓。

　　这一画面眨眼就消失了。

　　段德心中一动，脸色有异色。

　　“这就是古天路么？”目光落在道天钧身上，段德想到了之前道天钧的话语。

　　“嗯。”

　　道天钧轻声回应。

　　这古天路他是知道的，但是不是从这石碑，是一开始就知道，神墓中就有这个地方的事情，这里面是天的墓，也有一位极其强大的古老无上存在，其存在比起独孤败天都要古老。

　　“等到探清，要带辰南来一趟这里。”道天钧轻语。

　　“为什么这么做？”

　　段德意外，辰南，辰家第十人？

　　“这里有一段他的机缘。”没有解释太多，道天钧还不能把这里和神墓联系起来。

　　虽然到道天钧已经确信这里是什么地方，但是太草率就不好了。

　　辰南要是在这里出了问题，道天钧不知道怎么去交代。

　　“这里……”段德与辰南继续前进，两人的穿越过白骨尽头的大峡谷，来到了荒凉地域。

　　看似荒凉，无人烟，就是最为简单的地貌。

　　但是段德却不这么认为。

　　在这里有一两道仙帝身影，他们感受到段德和道天钧的到来，转头看向两人。

　　“见过两位道友。”段德笑眯眯道。

　　道天钧亦是行礼。

　　两位仙帝神情一震，“没想到道帝你会来。”

　　其中一位仙帝开口，他与另一位仙帝都是拱手行礼。

　　对于道天钧，他们不敢去怠慢，这个生灵年岁不足一纪元就已经登临了仙帝极巅，一身战力更是仙帝中无敌。

　　“两位道友为什么在这里？”段德询问。

　　这正是他惊讶的地方，这地方看似荒凉，属于普通地貌，但是这两位仙帝却明显停伫在此，不是被拖住，或者困住，是自觉的留下。

　　“道友静神感应便知晓。”

　　闻言。

　　段德知道了不同，静静感悟下可以发现，这片天地有淡淡的能量笼罩四方。

　　仔细观望的话会发现，能量罩子外有数十片光亮的地域闪烁。

　　“那是……上苍天地。”

　　段德心惊。

　　四十九个光亮地域，其中有多片地域他熟悉，红尘、人间的气息……

　　这片天地能通往上苍四十九片天地？

　　“段德道友知道我们为什么会停下脚步了吧。”一位仙帝笑道。

　　段德默默点头。

　　这是何等手段？绝对是超过仙帝的存在的手笔，来自无上的神通，连同四十九片天地，这手笔太大了。

　　他看向道天钧，发现道天钧神情平静。

　　“你之前是走到哪里？”段德见状，询问说道。

　　“在前面一点，我发现了一块无上骨。”道天钧笑答。

　　段德瞪眼。

　　“你拿了？”

　　“没有，你说让我找你的。”

　　“无量天钧，你这个败家疯子，走走走，快带我去那个地方。”

　　段德火急火燎，丝毫没有一点觉悟，要不是因为他，道天钧可是还在那个地方的。

　　两位仙帝看着感悟完后，段德就火急火燎的往前而去，不禁错愕。

　　“他们是在交流什么？发现了什么？”

　　“不知道，但是我从道帝的情绪波动发现一件事，他似乎不在乎这片地域神秘，还要两人应该在刚才有交流。”

　　立刻，那轻微细节被两尊仙帝发现。

　　须臾之间。

　　两位仙帝也是向着远处而去。

　　道帝到来让他们有了离开这里的想法，原本想要在这里停伫的想法也暂时压下。

　　与此同时。

　　段德两人向着前方而去，越走就越让人心惊。

　　白骨再次出现。

　　密密麻麻，其中仙帝、准仙帝骸骨都是能见到。

　　而在万千枯骨中，有一具完整的骸骨，他昂然的屹立在大地上，早先因为被一些仙帝骨还有准仙帝等等埋在里面，别人没有发现，但是在不久前，这里露出了这具骸骨。

　　一时间让在前方的仙帝都是回来了。

　　完整高大的骸骨，有着一种极其强大的势，透过其骨可见伟岸姿态，还有一种狂放的姿态。

　　与其他的仙骨不同，它通体乌黑光亮，宛如虚无黑暗，闪烁着天地光辉，让人心悸，如同看到了一尊大魔。

　　“轰！”

　　有仙帝动手，竟是不能对骸骨有丝毫的动静。

　　反而让出手者心惊胆颤，脊背升起悸动，像是触碰到了天忌！

　　此刻，这骸骨四方有四道身影，分别站在东西南北，他们相互对持，互相不礼让，又沉默其中形成犄角形势。

　　“真的是无上骨！”

　　段德的声音响起，四位对持的仙帝都是纷纷目光看去。

　　“是他！”有仙帝轻语，眼瞳爆发精芒。

　　这个仙帝说的这两个字针对的不是段德，而是段德身边的道天钧。

　　他是不久前到来的，来到这里后发现了一道神秘身影，若隐若现，仿佛存在于虚实间，又像是亘古岁月的虚影，但是却真实的活在当世。

　　看到他的一刻，这尊仙帝禁忌心惊，有一股毛骨悚然的感觉。

　　这种念头让他惊悚，是惊悚道天钧，也是惊悚自己有多久没有这样的情绪，那要追溯到他真仙境界。

　　而他发现那道身影前面有这具骸骨，似乎这道身影在看着黑色魔骨。

　　仙帝没有靠近。

　　直到不久前，那道身影就消失了，忽然不见了，向着出口方向走去。

　　那道身影不是过去景象，是真实的？！

　　仙帝看着道天钧心惊骇浪……

　　……


第五百六十七章 天圈养的生灵

　　仙帝惊骇悚然。

　　道天钧是真实存在的，他还以为只是一道虚幻魔影，原来之前看到的不是影子，是真实的强者，只是太过强大让他产生了虚幻感。

　　“咦。”

　　另一边有惊疑声。

　　“他怎么会来这里……”

　　除了那位仙帝外，其他的仙帝皆是动容，他们看到了段德，又看向了道天钧，神情彻底的变化，不能保持沉稳。

　　“你们知道他？”那位惊骇的仙帝询问。

　　“道天钧，残荒地生灵，近古红尘、人间第一大神。”

　　“不，现在应该称他为上苍第一帝。”

　　两位仙帝音传来，为他解惑。

　　那位仙帝心中涌动大浪，神魂震动。

　　段德到来，直勾勾的盯着那具骨骸，目光中发现这骨古朴而厚重，没有多少流光色彩，与之外面的骨有着相同的特点。

　　失去了原本很多东西。

　　但是这没什么，无上骨，哪怕失去众多东西也不是常物能比拟。

　　另一边道天钧亦是看向无上骨。

　　眼瞳中有时间光辉，九彩闪烁，这是要借骨看清骨前身，恢复其肉身。

　　只是这样的做法很快就受阻。

　　是无上因果，也是无上残留的法与道在阻拦。

　　“无天无地，无我无他，大魔天王！”

　　一道虚影渐渐淡去，这声音揭示了自己的身份。

　　大魔天王，这是一个名字，敢这样叫的，不得不说相当嚣张，本身非震古烁今者，谁敢如此名。

　　“大魔天王？”

　　段德眉头蹙起，他眼瞳有岁月光辉，同样看到了虚影。

　　这名字好像在哪里听过，或者说有点类似某个人？

　　“诸位可知这是谁？”其中一位仙帝开口，身绕符文，金光缭绕，像是太阳天神。

　　他看向道天钧又注视向段德，还有跟着他们后一脚到来的两位仙帝。

　　其他的仙帝摇头。

　　他们不知道，这具无上骸骨会出现在这里，说明岁月相当古老。

　　并非所有无上世人都知道。

　　“我好像在哪里听过。”段德嘀咕。

　　闻言，众帝看去。

　　这时候段德看向道天钧，他没有理会其他仙帝眼光，“天钧你知道这个人？”

　　出乎众帝意料。

　　道天钧颔首，神采平静。

　　“知道。”

　　他果然知道，那惊骇的仙帝暗道。

　　在场的禁忌存在，也只有他对道天钧印象最深刻，感官最强烈，因为他真实的体验感受到过道天钧的强大，无法去忘记。

　　“大魔天王这个名字是一个无上前世之身名字，前世是这个，现世则叫魔主。”

　　淡音传来，平静而淡然。

　　没有多少隐瞒，道天钧就将这谜底揭晓。

　　“魔主！”

　　轰的一声，众帝包括段德脑袋都感觉被人敲了一样，昏昏沉沉。

　　这是一个可怕的禁忌名字。

　　魔主，代表了一尊大魔，一个绝世无敌的无上存在。

　　他与远古第一大神独孤败天是生死兄弟，本身战力更是震烁古今，强大得让人害怕，是曾经亲手斩过无上的大人物。

　　一时间。

　　原本靠近这具无上骨的仙帝都是下意识的后退，想带走这无上骨的仙帝打消了念头。

　　开玩笑。

　　魔主的前世，谁敢去动？

　　换做一两个纪元前，他们也许还会念想，这个时代就算了。

　　无上时代的推动者，魔主就是其中之一。

　　以前魔主是被说死了，现在是实实在在的证明他还活着，谁动等于沾染魔主因果，那个杀天杀亲杀己的疯魔。

　　“魔主前世也是无上？！”

　　转瞬的心惊之后，其他人意识到了一个问题。

　　魔主前世竟然也是无上？前后两世皆无上？这何等强大才能如此。

　　“传说，魔主一身都在战，与天斗，也真是因为如此才有了那一身疯狂的神通，传说杀天的狂人之一，与独孤败天都曾弑天过。”

　　其中一位仙帝道出这样一句话，是那个金光灿灿的仙帝。

　　谁着他瞥了一眼道天钧。

　　这个人也曾弑过天，虽不是真天，只是假天，但是这壮举可不是什么人都能做，至少在场的仙帝中没有一个人能做到。

　　“杀天。”道天钧目光流转华光。

　　他看着魔主无上骨，或者说大天魔王无上骸骨，他抬手就是抓去。

　　“你要做什么。”

　　一位仙帝迈出一步，拦在了道天钧身前。

　　“你要阻我？”

　　道天钧霍地抬头看向这位仙帝。

　　闻言，感受那道深邃目光，仙帝脊背有一股寒意，他不想得到无上骨，但是同样不想别人得到。

　　现在道天钧的举动，让他想要阻止。

　　只是在听到那话语后。

　　仙帝张口。

　　最后他没有说出话语，而是摇头。

　　“没有。”

　　他不敢阻拦，在刚刚他近乎有种在死亡边缘走动的感觉！

　　段德知道道天钧收走无上骨肯定有用意，“你要小心。”

　　道天钧颔首。

　　抬手一挥，大魔天王魔骨被神藏收了进去。

　　“道兄你不怕沾染因果么？”从后面跟来的一位仙帝出声，十分诧异。

　　“不会也不怕。”道天钧简单回答。

　　不会？

　　众人意外。

　　旋即有人想到魔主与九祖还有李七夜等人合力推动的无上时代。

　　同一个阵营。

　　也许这就是道天钧依仗。

　　“带回去给族人，留着也是浪费。”段德疑惑，询问道天钧要将大魔天王带回去做什么，没想到得到的是这么个答案。

　　简单而粗暴。

　　这一停步没有多久，道天钧便是与段德再次前进。

　　其他的仙帝看到，相互对觑，也是前进。

　　不久之后。

　　他们看到了一片延绵不知道多少亿万里大峡谷。

　　漆黑无比，有着幽森的寒气从中飞出，令人皮毛胆寒，发自内心的颤栗。

　　仿佛这下面有什么大恐怖的生灵下一秒就要跑出来。

　　仙帝目可观诸天，但是在看向大峡谷后，却发现这行不通，望不见尽头，唯有一片漆黑。

　　“啪嗒……”道天钧一步迈出。

　　其身坠入。

　　段德张了张口，一脸苦笑。

　　这疯子真的不怕的……

　　原本他还打算说一下小心点，探探虚实，哪里知道道天钧二话不说就下潜。

　　简直就是无量￥%……&%……&%天钧。

　　这举动和段德来时差不多，但是段德和道天钧不一样啊，前者是因为知道道天钧要来，有保障不惧，后者则完全不是。

　　段德百分百肯定道天钧没来过这里，现在道天钧探都不探的……

　　其他的仙帝也是无语了。

　　“这家伙怎么走过来的。”有仙帝嘴角抽搐。

　　就这样，能活到仙帝真的是大辛。

　　峡谷，缭绕幽森的寒气，还有煞气涌动，看起来没什么，可就是这种力量，别说是仙王，就算是准仙帝都难以招架。

　　而这只是开始，越往后则越可怕。

　　这一次道天钧走得很慢，像是在搜寻什么。

　　随着深入。

　　力量越加强大，段德等仙帝身上神辉缭绕，照亮了这片黑暗地域。

　　“诸位你们可曾在路上见过一个水晶骷髅。”

　　倏地，在最前方的道天钧声音传来。

　　众帝闻言皆是眸闪，没想到会忽然听到这样的话语。

　　“水晶骷髅？”段德不明白道天钧为什么这么问。

　　他目光看向其他人。

　　诸帝脸庞流露沉思与疑惑，一看就是没有接触过。

　　“道友说的水晶骷髅是什么层次。”

　　“无上。”

　　听闻此言，诸帝困惑。

　　道，他要找水晶骷髅，这是谁？难道是残荒地的远祖？

　　虽然道天钧走在前面，但是众人神色他一样看得一清二楚。

　　没有水晶骷髅么？

　　道天钧心中疑惑，神墓中这里面有水晶骷髅，那可是涉及一个极其古老的存在。

　　这个存在追溯时间的话，可以追溯到残荒地最早前的岁月，甚至还在残荒地之前。

　　比起燧皇、盘古都要古老的时代。

　　“道兄为什么有此一问。”仙帝询问。

　　道天钧则沉默，微微摇了摇头，没有去回答。

　　见道天钧不作答，众帝心中暗叹，他们对这个其实还是好奇的。

　　一分钟，半小时……

　　道天钧他们在深入峡谷深渊，随着时间的推移，让帝都不禁惊骇。

　　这是要去哪里？

　　如此时间，够他们走出诸天万界距离了，竟然还未到底，一点触碰底部的征兆都没有！

　　倏地，有一股浓烈的煞气冲击，源头非底部，而是石壁传来。

　　“有异物？”

　　金灿灿仙帝目光看向石壁。

　　此刻他们这一行人都是顺着石壁，没有在下潜，而是横行行走，煞气越发的浓烈，到了后面仙帝都有一种心惊的感觉浮现心头。

　　一口血红色的巨大悬棺！

　　看到这血棺，众帝都是脸色变化。

　　他们在上面感受到了一股极其强大的气息，其上有无上符文缭绕。

　　猩红的血色棺体像是无上血浸染，刺激醒目。

　　“血棺。”道天钧眼睛微眯。

　　庞大的血色巨棺透发出一股恐怖的势，仿佛其内躺了一尊洪荒大魔，有着极其可怕的恶鬼，一缕缕慑人气息从棺材缝隙透发。

　　他知道这口棺。

　　里面有辰南前世的肉身，也就是独孤败天亲子，独孤小败的身体。

　　“这里面躺了一尊无上不成？！”段德瞪眼，音声带着颤音。

　　这棺代表了不详，让他毛骨悚然。

　　其他的仙帝目光闪烁，他们盯着血棺，脸上有说不清道不明的色彩。

　　他们对这个很感兴趣。

　　但是没有一个人有动手举动，个个沉静。

　　“天钧你要打开？”段德的声音响起。

　　众帝看去。

　　道天钧向那口棺走去，意图十分明显。

　　他要去打开那口棺！

　　别人不敢，道天钧可不一样，而在场的仙帝没有说什么，他们其实也在等这个时候，道天钧出手，没有人会阻拦。

　　最重要的是道天钧实力摆在那里。

　　真的有什么事情，让他去抗，他们只要在旁边看就行，至少在看出棺有什么东西前都是这样。

　　轰！！

　　在道天钧靠近的那一刻，棺剧烈波动，像是不愿意道天钧碰触一样。

　　然而，这股力量对道天钧没有一点作用。

　　咔嚓……

　　棺材被挪动，打开的那一刻，狂暴的煞气喷涌如同喷泉，可见乾坤天地击穿，惊得仙帝们骇然。

　　棺被打开了。

　　众帝皆是目光爆发精芒。

　　他们看到了棺中景色，那是一堆碎肉，还有点碎骨，样子像是不久前这里面的东西被粉碎，血液还没干涸，鲜活流动。

　　“砰砰。”道天钧将棺关上了。

　　这和记忆中的一样。

　　神墓里面也有血棺，这是独孤小败的肉身棺，或者说其中之一。

　　独孤败天将独孤小败分葬，为的就是让辰南有一天能从中活得力量，但是却不会影响当世。

　　“道兄你要收走它。”

　　众帝眼瞳骤缩，看到了道天钧要收走血棺。

　　“你们跟在我身边，我不会介意，但是我做事，不喜欢人指手画脚。”

　　道天钧目光平静，古井无波，他看向众帝。

　　“你们应该不会希望走得进这里，却走不出这里。”

　　淡音不含一点情绪波动，不喜不悲。

　　听闻此言，本是开口仙帝脸色一僵，他仅仅转瞬的思考，便是抬手，“是我唐突了，还望道兄不要见怪。”

　　对此。

　　道天钧没有说话，转身继续下潜。

　　“嘿嘿，天钧其实我觉得和死人打交道好一点。”段德怪笑，龇牙咧嘴。

　　众帝脸色剧变。

　　这死胖子……

　　“我不想浪费力气在这里。”

　　道天钧对段德道。

　　段德翻白眼，也就你敢这么说。

　　说完他看了眼跟在后面屁都不放一个仙帝们，脸上嘿嘿一笑。

　　又是一个小时过去。

　　石壁上有朦胧的仙光流转，光的另一端明明是石壁，给人的感觉却截然不同。

　　这奇怪的光芒忽然出现，吸引了所有人眼球。

　　“我们要回来了。”

　　一道道神秘的神念波动从光中传出。

　　听闻此言，众帝大惊失色。

　　这句话与凤求凰的话太像了，像到让人发颤。

　　神念波动铺天盖地，蔓延无尽低语，充满了一种异样的情绪，很复杂的念头，有感动……有萧瑟，还有一股苍凉的气息……

　　“我们要回来了。”

　　“我们终于要回来了……”

　　这股波动不是一个人，有着很多，情绪复杂，但是也有人兴奋与高兴。

　　不知为何，这种喜悦让人心颤。

　　这是什么鬼东西。

　　段德全身发寒，这里面的神念让他恐惧，有着非凡的恐怖气息。

　　光芒忽然的出现，又是忽然的消失。

　　这一切像是一种预警般，很是诡异。

　　众帝看得茫然的同时，也是心惊胆颤，“要回来了？是指的……”

　　话语没有说下去。

　　可是谁都知道这后半句是在说什么。

　　“这真的天墓？天要破坟而出？”有仙帝猜测，他神念扫荡，想要找光的源头，却发现什么都没有。

　　一切如同没有发生过，充满了诡谲。

　　“这鬼地方，我忽然想回去了。”

　　段德嘀咕。

　　要不是道天钧在身边，他真的二话不说就走了。

　　无上骨没什么，血棺也没什么，一堆仙帝、准仙帝、仙王白骨也没什么，但是这一句我们要回来了，让段德吓得够呛。

　　他害怕真的天要从这最下面的墓穴冲出来。

　　那“天”可是无上才能接触，甚至凤求凰因寻天而陨落，段德不怕死，但不回去乱作死。

　　从进入这天墓，就没有一个是正常的事情。

　　“天钧你怎么看。”

　　道天钧听着段德话语，“继续走，这不过是其中一个诡事罢了。”

　　坚定的话语，平静淡然的语气让段德眨巴眼睛。

　　“天要是真的出来，你有办法对付么？”与小命有关，段德也不得不慎重。

　　其他的仙帝也是看去。

　　他们也在纠结，是否离开。

　　要知道这里面可是有仙帝死了，最早发现这里的仙帝，可是进入这里一去不复返。

　　天墓，禁忌之地可不是白叫的。

　　“我说有你信？我说没有你信？”道天钧脸上浮现笑容。

　　“……”

　　“……”

　　段德和众帝都是无语。

　　这话问得他们没话接了。

　　“我还是打算离开了，去外面等候道友们凯旋。”一位仙帝开口。

　　这是之前在争夺无上骨的其中一个。

　　而另一个仙帝，在研究通往四十九片天地能量的仙帝也是出声。

　　两人都是打算离开。

　　这是害怕，但是不代表道心胆怯了，修道路艰难，一往无前没错，可这不代表莽夫，见到什么都直愣愣过去，头铁可成不了仙帝。

　　说完对众人打了声招呼，转身就是离开，没有拖泥带水，果决得很。

　　这只是一个小插曲。

　　时间过去一小时。

　　一行人很快就达到了黑暗峡谷，这期间没有遇到任何诡事。

　　“竟然没事。”段德看着峡谷底部，咕哝一句。

　　哗啦啦。

　　就在其话音一落，前方传来响声，是锁链滑动铿锵之音。

　　道天钧双眸一亮！

　　其步伐一踏，向着源头瞬去。

　　沿途尽是锁链声，有人般粗细锁链在摇晃。

　　尽头到了，锁链的尽头是一团无比璀璨的混沌火焰，燃烧了亘古。

　　“有生灵在？！”

　　段德神情一动，感受到了一股生命波动。

　　火焰在烤着锁链上的一道魂影。

　　没错，就是一道魂影。

　　那道魂影没有一点声息，仿佛就是影子，混沌仙火没有给他带来任何的痛苦一般。

　　独孤小败的前世魂。

　　道天钧双眸发亮，他抬手就是抓向魂影。

　　轰隆隆……

　　铁锁与混沌仙火都是暴涨，仿佛沉寂的古兽，猛然苏醒，凶威毕露。

　　它们困住了魂影却也保护着魂影。

　　“这又是什么鬼东西。”段德嘴角抽搐，他进来这里真的感觉自己就是个傻子，什么都不懂。

　　其实不只是他一个人这样。

　　诸帝都是如此。

　　“这好像是一道神魂，只是为什么在这里被混沌仙火烤着，莫非是古老时代的罪人？”

　　有仙帝推测。

　　他们看出了神魂的不同。

　　似乎没有意识，与死人不同，但是死人不应该有神魂。

　　这是有人用大法力抽出来的。

　　这样的景象让他们想到了一些事情。

　　而就在这时候。

　　道天钧一手抓住了铁锁，他全身爆发出了一股滔天力，仿佛有无上大神在复苏，要从古岁月回归到来。

　　咔嚓……

　　那散发着恐怖气息的铁锁直接被拉断了。

　　诸帝眼中，那道修长的身影没入混沌仙火，没有一点阻拦。

　　须臾，在他们不能感知的仙火之中，道天钧手掌有一缕缕气息浮现，这是生灵的气息，不是他自己，而是辰南的。

　　在这气息出现的一刹那。

　　沉寂不动的魂影有了动静，忽然就醒来了似的，向着道天钧飞去。

　　只是这气息终究不是真人，魂影察觉到了不对。

　　仙火在沸腾，冲击着道天钧。

　　“轰！”道天钧神藏大开，他暴力的将仙火还有锁链连同魂影都是收走了，镇压在自己的神藏内。

　　这些在仙帝看来棘手的东西，面对神藏毫无还手之力，安静了下来，如同之前的状态。

　　“回去之后就给辰南。”

　　道天钧心中轻语。

　　血棺、魂影都是辰南的前世事物，给了辰南，会让他蜕变，也许不久之后会让他突破到仙帝。

　　“继承了独孤败天和太古第一魔女的神姿，辰南很有可能进入无上。”道天钧轻喃。

　　天资具备，心性也是具备，道心与法路也是都有。

　　辰南和古命、鸿天他们相差不大。

　　唯一的区别是岁月积累。

　　“嗷吼！”

　　另一个方向有兽吼声，声音让仙帝明白那不是寻常的生灵。

　　“……”段德想骂人，才刚刚说了没什么诡事，这刚刚踏地，出来了一堆的破事。

　　道爷我这嘴什么时候这么臭了。

　　“那是天？”

　　前往兽声所在，仙帝立刻看到了一头古兽庞大无比，有着万丈之巨。

　　它长有奇怪的爪臂，外表狰狞，像足了道天钧杀掉的青天第二化身那个兽形。

　　道天钧杀天，这是上苍皆知的事情，其中天的样子也是被世人所传，那一条条奇怪的爪臂，让人瞬间想到了天。

　　而在“天”的面前，还有一个水晶骷髅，站着不动，没有一点生息，仿佛死了。

　　“水晶骷髅。”

　　看到骷髅的一刻，诸帝神经跳动。

　　所有人目光都是看向道天钧包括段德，之前道天钧不就是在说水晶骷髅么。

　　现在这里面真的有这东西，还在和天对持。

　　天似乎被限制了，它站在水晶骷髅的不远处，在向它咆哮，而骷髅一动不动。

　　“这就是天的化身么？”

　　段德盯着那古兽。

　　然而，在这道话语响起之后，道天钧声音传来。

　　“这不是天，也不是天的化身，而是天圈养的古兽，天兽。”

　　闻言。

　　所有人仙帝皆是惊骇，段德错愕，他们的眼瞳有精辉闪动。

　　天兽？天圈养的生灵？

　　这让他们心惊有一种大敌感觉的古兽不是天化身，只是一个圈养的宠物？

　　开什么玩笑。

　　若是这样说的话，他们这些被世人称之为传说的存在，视为禁忌的生灵，个个不过是圈养的家禽，那是何等的卑微……

　　……


第五百六十八章 人王

　　“这是天兽？”

　　段德低呼，不敢置信。

　　道天钧颔首，他没有解答为什么自己知道。

　　其目光熠熠，盯着那咆哮狰狞的生灵古兽。

　　这头凶兽像足了青天第二化身，可是这只是像，不是一模一样，两者还有区别。

　　首先气息就不同，还有威势，之后还有那外表特征，天兽的爪臂比青天第二化身少，只有四条，其身上还有许多族群的特征。

　　若不是之前道天钧屠天，青天第二化身的样子让人熟知，很多人记住了外貌，别人也不会将古兽往天去想。

　　甚至，这古兽的样貌让人想到的是另一个生灵。

　　堕落生灵！

　　如同九头王，他们糅合了多种生灵体质，还有特征。

　　而天兽更加的成功，一体有多种生灵，甚至他们可作为独立个体。

　　“堕落生灵。”道天钧注视那古兽，心中浮现这个字眼。

　　很像。

　　天兽真的抛开青天第二化身，与堕落生灵很相似，都是糅合生灵。

　　前者是糅合，看起来是天生，后者则是糅合，看起来如同后天存在。

　　两者是有什么联系么？

　　道天钧想到了以前困扰自己的一个问题。

　　黑暗源头一直在研究一些奇怪的东西，这起源莫非来自于“天”的存在？

　　天本身就在做着这样的事。

　　昔年，葬主就是其中一个实验，仙王极巅残魂，黑暗源头研究中让他死而复生，不得死不说十分了不得！

　　“黑暗源头实验，天。”

　　道天钧心中思绪，这其中也许有联系。

　　他想着目光落在天兽身上，越是看着越是觉得两者有联系。

　　“嗷吼！”

　　天兽咆哮，四条爪臂对着虚空就是插了下去，每一条爪臂都在向外拉扯，仿佛有看不见的牢笼，它要掰开牢笼冲出。

　　只是又有一点不同，每当天兽看向水晶骷髅时有愤怒，却又有忌惮，甚至微不可察的恐惧。

　　“你们可有人想去试试。”段德狡黠一笑，看向四周。

　　闻言，众帝看去。

　　“不想。”

　　“不想。”

　　他们都是光棍的回答，丝毫不在意这句话很丢人。

　　面子这种东西有时候真的不需要，天兽又过不来，去碰触自己受伤了，等下要是有什么大事，谁保自己？

　　指望其他人？别想了。

　　这一行人走在一起，可是每个人都是各自为政，各怀鬼胎，谁都不会理会谁，没落井下石已经是很好了。

　　说完后。

　　他们看向道天钧。

　　真正的所在是在这里，他们想看看道天钧是否出手。

　　那水晶骷髅……道天钧之前点提过，说明在意，那么会不会出手。

　　“天钧我也帮你。”见道天钧要动手，段德就没有闲心去看戏了。

　　他无良，可也不是没有底线，对朋友不会这样。

　　道天钧微微点头，“跟在我后面便可。”

　　说完他便是向天兽走去。

　　须臾间，他越过水晶骷髅，手中出现那血色大棺。

　　轰隆隆。

　　乾坤摇动，本来没有动静的血棺暴动，仿佛里面有怪物，有极其可怕的生灵，异常恐怖的气息从缝隙漫出。

　　让仙帝都觉得棘手的天兽，眨眼间就被吞了。

　　只见那棺材打开，涌动无尽的魔力，天兽挣扎徒劳无用，仿佛遇到了克星，被吃了进去。

　　“无量天钧！”

　　段德在后面看得真切，那血色巨棺就这么抓小鸡一样吃了天兽？

　　血色巨棺的用途难道就是这个作用，镇压天兽。

　　“那口棺明明里面没有东西才对，为什么我感觉有禁忌存在在里面。”仙帝被这一幕惊到了。

　　他们可是见过棺内景象，只有碎肉和白骨。

　　众帝能肯定，那些血肉绝对和天兽没关系，他们不懂那是什么生灵血肉，但是却能看出那东西与天兽是存在区别的。

　　古怪，十分的古怪。

　　每个仙帝强者都是目光烁烁，盯着道天钧。

　　他好像早就知道会有这种情况，所以提前收走了巨棺？

　　是残荒地有记载么？

　　然而，这个问题没有过多深思，他们将视线转到了水晶骷髅上。

　　这东西之前道天钧就提起过，天兽的表现他们看在眼中，每一个点都是显示着水晶骷髅的不一般。

　　下一刻。

　　众帝心神一凛，他们注意到了道天钧的目光。

　　直接落在了他们身上，那种眸光冰冷而深邃，有特殊的波动流转。

　　这是在警告。

　　警告他们不要乱出手。

　　“道友你解决了天兽，我们自然不会出手。”金灿灿仙帝表态。

　　那个之前见到道天钧虚影的仙帝也是出声，“道兄我等不会乱来。”

　　他们每个人都是保证。

　　别看他们有六个仙帝，但是对上道天钧那是一点胜算都没有的，更别提道天钧身边还有一个段德。

　　真的惹怒，很可能出不去。

　　最重要的是水晶骷髅和那大魔天王差不多，犯不着为了这个让自己身处险境。

　　而自己动手，其他人也不见得就会动手，说到底六个人不是朋友，不是同心，这就更赢不了了。

　　“这好像是一个女人。”

　　仙帝站在远方，注视着骷髅，发现还原以前外貌做不到，但是可以从轮廓看出来，这是女性骨骸。

　　一个女人？

　　莫非是蜗皇？

　　还是与残荒地交好的女性无上？

　　问题很多，但是没有人给他们解答。

　　“咦，天钧你做什么？”段德见道天钧举步继续先前而去，没有管骷髅的意思，不禁纳闷。

　　“它不是我们该去动的。”

　　道天钧说了这一句话，是在给段德皆是也是在警告其他的仙帝。

　　闻言，诸帝相互对视。

　　旋即没有在言语。

　　众人就越过了骷髅，继续先前而去，从始至终没有人再去提一句水晶骷髅，连议论询问都没有。

　　而在道天钧他们离开不久。

　　水晶骷髅的身躯有光辉流转，其内有灵魂神火光辉，眼窝中有幽芒。

　　这一幕，没有人发现。

　　“呜呜……”

　　前进中，不知何时有风啸声，像是鬼厉，又像是仙子啼哭。

　　煞气越发的浓烈，到了现在仙帝已经有了不一样的感受，感觉到了心悸，似乎不慎就会死去。

　　“帝骨！”

　　路上他们看到了一个破碎帝骨，晶莹发亮，在这黑暗世界看起来很邪异。

　　这是最早进入天墓的那位仙帝？！

　　所有人看出来这帝骨不是以前留下，而是这段岁月的强者。

　　“那位消失的仙帝果然死了，是被天兽杀了。”金灿灿仙帝低语，眼瞳绽烁。

　　轰隆隆……

　　骤然，众人身上都是有可怕的禁忌气息涌动，将自身包裹得严严实实的，凶煞之气如同大浪向着众人冲来。

　　这股力量可以掀翻天地。

　　而这样的波动，只是一个开始，越是深入越发的激烈。

　　一道宏大的声音响起，震耳欲聋，像是上苍大雷，让仙帝都是脚步摇晃，差点栽倒。

　　“为何扰乱这里的清净？”

　　闻言，众帝眼瞳炽盛。

　　“谁！”

　　“不知我是谁，你们也敢进来这里？”

　　“在道爷面前装神弄鬼？”段德轻哼，目光有精芒。

　　“你是谁？”

　　有人询问道。

　　“世间一切，一草一木，天地万物，因我意志而生，因我意志而灭，我为众生主宰，道的本身，众生顶礼膜拜，称呼我为天。”

　　宏音震乾坤，动日月，撼诸天，让仙帝耳膜有刺痛感，整个黑暗深渊都在颤动。

　　我是天！

　　这道音如同大道烙印印在了众人心神，让诸帝脸色剧变。

　　天？！

　　所有人都是心神震动，天不是死了？这里不是天墓？

　　不对……如果说天没有死呢？所谓的天墓是被人传出来的，而那个人已经死在了这里。

　　天兽，天圈养的生灵，它在这里面没有出去，明明可以扒开牢笼的，却没有出去，是否是天的命令？

　　很多人脑中有念头浮现，千百万般。

　　“滚！”

　　道天钧一步踱出，全身法力沸腾，像是诸天大日爆炸，无尽的仙威，带着炽盛仙光，如同海啸冲击九天十地。

　　他直言面天，让天滚。

　　惊得仙帝呆滞。

　　这是世间也就这个猛人敢这么对天说话了吧。

　　轰轰轰……

　　法力与煞气在碰撞，剧烈无比，如同诸帝交战的场面。

　　“装神弄鬼罢了。”段德眼瞳绽烁。

　　“走。”

　　道天钧对段德说道。

　　他全面压制煞气，整个人如同盖世大尊，镇压上苍气运，气势惊天。

　　一时间。

　　诸帝靠近不得道天钧，被他的力量所震。

　　“嗷吼！”

　　天兽咆哮声出现。

　　五只天兽从黑暗中冲出，向着道天钧等人杀去。

　　“啪。”道天钧一巴掌扇了过去，一只天兽重重砸在虚空上，直接炸开了血水，死的不能再死。

　　一巴掌灭天兽。

　　“我连天都能杀，天圈养的畜生也敢拦我路。”

　　道天钧的势越发可怕。

　　他像是一尊上古神明在苏醒，其战血在沸腾，来自残荒地的血脉在咆哮。

　　仿佛是无尽岁月，千百万载中残荒地族人的凝聚，嘶吼震天，战意动天！

　　其他的古兽见到没有害怕，反而更加愤怒，似乎对道天钧的话语感到愤怒，毁灭天地的气息溢散，杀向道天钧。

　　这一刻。

　　其他的仙帝都是出手了。

　　他们没有一点保留，皆是全力尽出。

　　这是天兽，可与他们比肩的强者，虽然他们不愿意去承认，但是事实就是如此，天的宠物与他们相当。

　　“无量浮尘！”段德甩动自己的帝兵，道家浮尘。

　　激励碰撞厮杀，有天兽被他们止住步伐。

　　噗叱。

　　一头天兽惨叫嘶吼，它整个身躯裂开了，被人深深撕碎。

　　是道天钧，他如天帝征讨诸天，任何生灵在其面前都是变得脆弱，羸弱不堪，轻易就杀死啊。

　　手掌一拍。

　　两头天兽就是毙命。

　　一眨眼死去了四只天兽，让诸帝终于见识到了道天钧的实力，冰山一角。

　　令人自惭形秽的力量，无与伦比的威！

　　失去了四头天兽，其他的天兽在仙帝的动手间也是毙命。

　　六位仙帝般的存在生灵就转瞬被杀了个干净，段德都是不禁咂舌吞咽。

　　“上苍深秘太多，就算是仙帝也一样无法掌控自身。”叹息从段德口中发出，很是感慨。

　　继续前进，诸帝心神越发警惕。

　　不到片刻的功夫，神念下看到了一片黑暗小山，朦胧模糊，散发着一股股让诸天颤栗的气息。

　　走去一看才会知道那山不是山，而是一个巨大的坟头！

　　黑暗峡谷……古坟……

　　一刹那而已，所有禁忌强血液暴沸。

　　转到坟头正面，一面十米高的墓碑出现在众人面前，上面有古老的字，这不是大道字，是最最久远的字体，没有人认识，就算是段德、道天钧也是不懂。

　　然而。

　　神识扫视的时候，有精神烙印浮现告知这是什么墓。

　　苍天之墓！

　　四字浮现脑海，诸帝身躯禁不出颤栗。

　　段德倒吸一口凉气，眼睛瞪大，“天墓……”

　　本来他那躁动的心瞬间哑火，换做以前他看到墓的第一念头不用想了，绝对是动手就挖，现在不一样。

　　他不敢乱来，这是天墓，鬼知道乱动会不会引来什么黑祸。

　　“等下再挖，前面还有墓去看看。”道天钧的声音传入众人耳畔，打断了众人的失神。

　　“嗯？道兄你说什么？”

　　仙帝错愕。

　　你看到天墓不惊讶，不颤抖，就直接开口说要挖？

　　为什么道天钧这么平静，你的震惊呢？你的情绪波动呢？

　　不来一个跟随下大众？

　　从始至终他们见到的是平静无比的道天钧，连挖天墓都说出来，一点波澜都木得，他们很纠结。

　　这人是不是不知道惊讶是什么？

　　而在这时候，前面不远又有一座大墓。

　　这座墓有残缺似乎是破损过，只有六分之五的样子。

　　感知那道墓上精神烙印，信息浮现。

　　黄天之墓。

　　又一个天墓。

　　在这一刻，所有人都是安静了，他们在更远处还发现了相同的墓，一样是天墓。

　　“天的墓群……”

　　仙帝口干舌燥，被这些墓碑镇住。

　　原本以为天墓指的是一个天，也只能想到是一个，实在是没有往多了想，现在看来这不对，这里有墓，皆是与天墓有关系。

　　在这里不止是一个天。

　　“葬天之地。”

　　段德眼瞳闪烁不定，想到了曾经在北斗，七大禁区中就有一个名为葬天岛。

　　那葬天岛只不过是一个名字罢了，并非真正的葬天，而今他真正的见到了葬天，身处在葬天大地。

　　行走中，一个又一个天墓浮现。

　　“幽冥天之墓！”又一个天，段德吃惊。

　　“卑微的生灵。”

　　骤然，那消失的声音再次出现，那个自称为天的存在。

　　道天钧眉头一蹙，他到现在都没有发现这个“天”的位置。

　　“真的是天，复活过来的？还是说一个真正意义上的天。”仙帝心惊肉跳，在见到了天墓后，他们心就无法保持平静。

　　“若你是天那就出来，别在那里聒噪。”

　　道天钧淡漠，他的举动让诸帝咂舌，这家伙是真的不知道惧怕为何物，连天都敢这样直面咒骂？！

　　面对道天钧的话语，那道声音又一次传来。

　　“天之下皆蝼，卑微……”

　　“原来如此，诸天残识，或者说因天墓诞生的诡异。”道天钧双眸看向其中一个方向。

　　他手掌虚空向着一个方向抓去。

　　无尽法力，璀璨仙辉交织着禁忌符文，其中更是有神藏力量。

　　“啊……”

　　有惨叫声，说到一半的话语断了，天在愤怒咆哮。

　　“嗯？这不是天？一个装神弄鬼的家伙？”段德见之惊讶无比。

　　这根本不是天，是天滞留下的气息，在这片天地诞生了新的奇特生灵，与昔年鬼骨的诞生很相似，借天而生的生灵。

　　说他是消逝的天都不为过。

　　因为这是借天诞生的生灵，有着部分天力。

　　轰轰轰……

　　道天钧抬手就是抓去，剧烈的碰撞，短暂间一切归于平静。

　　借天而生的生灵当场就是去死。

　　“死了？”看着散在天地间，一种近乎是天机般的光辉，段德错愕。

　　道天钧颔首。

　　这生灵死了，做法十分刚烈，竟然抵不过就自杀了。

　　说起来这东西很强大，一出生便有着仙帝般的威能，若是长时间下去也许会有一个了不得人物出世。

　　只可惜死了。

　　不过想来也没错。

　　这东西乃是诸天墓诞生下的生灵，苍天、黄天、幽冥天等一个又一个天，本身恐怕还有天的东西存在，不得不说自陨让道天钧觉得可惜，这可是研究天的一个绝佳事情。

　　“天墓也不需要看了。”道天钧叹息。

　　说完之后，他一拳就是向着一座天墓砸去。

　　啊！

　　见状仙帝都是大惊。

　　在他们的眼中，幽冥天墓炸开了，除了土还是土，什么都没有留下。

　　仿佛这天墓种种就是摆设，不是真正的天墓。

　　“这……”段德错愕，咋什么都没有。

　　“借天而生，自然要借物。”道天钧说道。

　　里面也许有东西，但是现在绝对没有了，借天而生，要借的可不是空谈。

　　天墓存在本就十分特殊。

　　在按道天钧自己想法来看，这个天看做无上，无上死后什么都没剩下，很难留下什么，天就更不应该有，这天墓更多的可能是另有他图，就有点像永恒之森的空墓碑。

　　那一群群雕像，里面什么都没有。

　　“可惜了。”

　　仙帝们看着那空荡荡的墓，默不作声。

　　而在这时候随着走动竟是听到一声声异响，咔嚓咔嚓的像是什么碰撞声。

　　前方，身影绰绰，有不少人在晃动。

　　那是人形生灵，骷髅也有血肉之躯的生灵，还有不少人形生灵身着古老甲胄，将因为动静造成的破坏打扫，像是战场洗地的。

　　他们昨晚这一切后就是离开了。

　　从始至终没有看到道天钧他们一眼，每一个都不像是活着的存在，更像是行尸走肉，傀儡假人。

　　而在他们走动的尽头有一座大墓。

　　墓比起天墓都要高大很多，透发着一股让仙帝直接要跪下去的惊天之力。

　　石碑有百余米高，沧桑古老的字可在上面。

　　感知那精神烙印得到了一个惊人信息，这不是天墓。

　　人王之墓！

　　人王带有非凡的力量，冲击着人的心。

　　人是什么，在上苍中，人这是一个种族，但是也有些时候说的是众生的意思，人指的不一定就是北斗的人族，有些生灵他们也自称是人，认为他们从人的起始。

　　猿亦可称人。

　　很多时候人，泛指的是人族。

　　这个是人族的先祖？所有人族修炼的王？

　　不得不说这绝对嚣张，这人王可不是什么人都能叫的，尤其是在这个环境下意义就更非凡，就算是独孤败天、九祖都不敢这样自称。

　　石碑百米并不算巨大，但是仙帝却在靠近之后心中压抑，双股颤颤。

　　内心竟然有一种要叩拜下去的冲动。

　　其碑前写有古字，碑后雕刻着一副栩栩如生的人物图，那是一个女人，风华绝代，倾国倾城。

　　她身着羽衣，头上有帝冠，虽是女子身，眸子中却是睥睨上苍诸天的目光。

　　这是一个女帝，上苍第一女人。

　　世人看到她脑海中只会有这个念头。

　　“女子？人王？这……莫非是那个时代的人物……”

　　“什么？”

　　有仙帝低语被他人听到。

　　那最先开口的禁忌仙帝出声，“传说在遥远过去，那个时代追溯起来甚至还要在残荒地诞生初之前。”

　　说着他看了眼道天钧。

　　“那个时代太久远了，记载中那个时候的……”

　　讲述中让人明白了在古老岁月前的上苍，有着不为人知的时代。

　　这有点像是母系社会，又或者说男女是平等的，不像现在这样，男的更注重。

　　其实一直以来男女之别就是争议，但是在强者中，男女并不是那么重要，男与女没有强弱之分。

　　曾经的那个古老岁月就是如此，男女无分。

　　他十分怀疑这人王是不是那个时代的人物。

　　“女子称王，这恐怕在那个时代，无上中一样有着赫赫威名。”金灿灿仙帝出声。

　　他目光扫视向后方。

　　天墓，与天同葬一地，并且墓比它们大，自称人王，种种说明了她的不一般。

　　道天钧没有说话。

　　他盯着人王画像，脑海中有另一个人出现。

　　和辰南有关系的女子，也是他的一生挚爱，雨馨。

　　小晨曦就是雨馨的幼年，只是分化了出去，昔年辰南身边会带着小晨曦也是有原因的，她与雨馨有很重要的联系。

　　“不弱于天的存在。”道天钧想到了这个。

　　这个也是一个战天的存在，比之魔主、独孤败天、九祖都要古老。

　　而道天钧进来要找的就是她。

　　他进来就是要找寻人王是否真的存在，与辰南有关系。

　　昔年他有一些设想计划。

　　在见到人王的那一刻都是成立了。

　　最开始道天钧和辰南接触就是因为人王，之后才是独孤败天的关系。

　　“这墓里会不会有……”

　　段德这时候开口，他双眸放光。

　　天墓没东西了，那么人王呢，这个存在绝对是无上禁忌，无上墓穴，没有人守护的那种。

　　这是一个极大的诱惑。

　　道天钧在这时候出手了，打断了段德，不让他去动手，这墓他碰不得……

　　……


第五百六十九章 巫现，道天钧威！

　　“不能碰？”

　　段德不解。

　　他不解的是这句话从道天钧口中说出来的，天墓说打爆就打爆，怎么道天钧到了这里说不能碰了？

　　这还是他熟悉的道天钧么？

　　“她还活着。”道天钧出声。

　　闻言，众帝脑海昏沉，仿佛被人猛击连敲脑袋。

　　人王还活着？

　　一刹那而已，他们都是退得很远，不敢靠近人王墓穴，这可不是在说笑的，人王还活着，现在靠近她墓沾染因果不是找死么。

　　“她还说着？”段德又一次重复了道天钧的话。

　　少顷，他也是站在了道天钧的后面观察着坟墓，生怕里面忽然就跑出来一个无上。

　　“走吧。”

　　道天钧知道这一行要结束了。

　　段德恋恋不舍的看着四周，他来自这里一点好处都没得到，倒是得到了很多惊吓，看到各种诡物。

　　众帝相互对视。

　　就这么离开他们也不甘心，和段德一样的心思。

　　只是看着道天钧已经回头走去，他们也无奈，道天钧都回去了，说明没有东西了。

　　“嗯？！”

　　在回去的路上，众帝神情一绷，他们看向原来水晶骷髅的位置。

　　不知何时，水晶骷髅身边多了五个骷髅，金、银、紫、玉、黑五色骷髅，一样静静的站在原地，和死物没有一点不同。

　　刚刚明明没有这些东西，是谁搬动了？

　　众帝心惊。

　　他们可以肯定这里除了他们没有别人了。

　　如此景象让人觉得毛骨悚然，这实在是诡异至极。

　　须臾，众人脑海中想起了道天钧那一句她还活着的话语，一阵阵头皮发麻的寒意涌来。

　　“快离开吧。”段德一想到有一个可能“活着”的无上在窥探他们，他就觉得惊悚。

　　道天钧颔首。

　　默默的向前走去，他们很快就前往了大峡谷石壁，顺着上去。

　　而所有人都没有注意到的是。

　　在道天钧越过骷髅的时候，原地上有一道身影，就好像是他的身上分离出了一道虚幻身影。

　　他看起来很模糊，朦胧无比，笼罩在柔和的光辉中。

　　“见过人王前辈。”

　　道天钧行了一礼。

　　面对道天钧的举动，水晶骷髅一动不动，就好像是死人一样。

　　还在装死？

　　道天钧暗笑，他没有理会继续开口，“天很快会回来，我处在战天阵营，与天对立，希望前辈未来出世能助臂。”

　　说完这句话后。

　　他就是行了一礼，身影向着道天钧本体而去，没入其中，消失在了黑暗尽头。

　　就在道天钧离开后。

　　那一直未曾动静的水晶骷髅动了。

　　咔嚓咔嚓……

　　它转动脑袋，眼窝中有灵魂识火，看着道天钧离开的方向。

　　就这么盯着一直看着。

　　最后它便是带着五色骷髅向着人王墓而去。

　　黑暗中听得到咔嚓咔嚓，骸骨移动碰撞声，不久之后可闻人王墓所在有战斗声。

　　水晶骷髅带着五色骷髅在攻打自己的墓穴。

　　……

　　这一切没有人知道。

　　而在道天钧他们走出天墓的那一刻，外界的强者依旧在。

　　众帝却是蹙起了眉头。

　　“不一样的时间轨迹，竟然在里面没有察觉到。”

　　有仙帝低语。

　　他们发现天墓中短暂时间，外界却发生了很长的时间，竟是过去了千年。

　　随着道天钧他们出来，外界有了动静。

　　准仙帝、仙王都是修炼中苏醒，“出来了！”

　　很多人都是激动，走向自己的帝祖。

　　道天钧与段德则向着虚无而去，消失不见。

　　在一路上，道天钧看到了虚无中比以前要热闹，比之以往存在的生灵更多，像是有许多道统让更多人进入虚无。

　　“这千年看来也有一些事情发生。”段德见之，道出这样一句话。

　　不久之后，两者回到了人间天地。

　　“若非残荒地平静，我还真的以为你陨落了。”

　　盘古笑道。

　　他还在原地，今日感到了道天钧的气息，从修炼中醒来。

　　段德与道天钧看到了盘古，只是辰家人还有辰南他们都不在了，应该是千年前就回去了。

　　“这些年发生了什么事情么？”道天钧淡语询问。

　　盘古点头。

　　“诡事依旧在，各大天地都要，但是有一件事红尘、人间、人世间都在传，第二批人要回归了。”

　　“第二批人要回归了？”

　　段德脸上有茫然之色，这句话是什么意思？！

　　倏地，段德想到来了在天幕的发生的一件事情，他听到了一团光中传开声音，我们要回来了，终于要回来了。

　　“几百年前开始……”

　　盘古解释中让人明白是怎么回事。

　　几百年前，红尘、人间、人世间的古迹探索中，有人听到了诡音，在说要回来了，我们要回来了。

　　而在之后有人查到了一些事情。

　　那是在一个古迹中记载的，第二批人要回来了。

　　至于第二批人是什么意思，没有人知道，还有有第二批，那么第一批人又是谁？

　　没有人知道第一批人是谁，询问了很多生灵，得到的都是不解。

　　“第二批人？是他们么……”

　　道天钧想到了是什么人。

　　第二批太古大神！

　　那是一群战天的存在，曾经与天斗，最后被时空无上送走的一批人。

　　时空的死就是和这个有关系。

　　他们为了战天，但是失败了，没有获胜，有一批批人被时空送走，送到了未来，一个特殊的时代，一个可能会胜利的时代。

　　在这个时代，他们继续征战，直到流干最后一滴血。

　　一群从估至今都在与天战斗的强者。

　　仔细想来，很可能就是如此。

　　上苍古史可以分成三个区间，也就是三个大时间，它们不对等，区分它们的是战天。

　　第一个战天区间，战天时间。

　　人王所在的那个时代，也是盘古、燧皇远祖他们战天的时代。

　　那个时代有大龙图腾，有西方图腾……

　　有战天，亦是有封天、葬天，无数的事情发生起始于这个时代。

　　太多了囊括了很漫长的距离。

　　而第二个战天时间则是独孤败天那个时代。

　　魔主、鬼主、时空他们战天的那个时代，其中时空、鬼主、魔主上一个存在大魔天王，还有辰魔等人，他们这些人都是属于第一个战天时间的人，只是他们在第二时代才动的手。

　　这个区间很大，李七夜、九祖、老鬼他们都是在这个时代。

　　这个时代的战天众多，亦是出现了杀天，镇天。

　　而在第三个区间，则是第二个区间末尾开始，到现在。

　　节点就是九祖死后的岁月开始。

　　可以说从开始到现在的岁月，都是第三战天时代。

　　这个时代有第二战天时代的无上。

　　同样发生了很多。

　　有诸多的古史被埋葬，天已经不存，消失不在人世中，没有人知道他们，也不知道存在。

　　这个时代出现了寻天、偷天……

　　三个大区间，第一战天时代是一切的起始，第二战天时代岁月横跨巨大无比，囊括了很多事情，而这个第三战天时代则就是当世，或者说当世也在这时代里面之中。

　　而在这第二战天区间。

　　道天钧想到了那些战天的人。

　　在当世，被人传说死去的独孤败天、魔主、辰魔等人陆续回归了。

　　魔主回来了，辰魔将要复活，七绝天女亦是在回归，图腾化作的无上兵魂也是一一现世。

　　其中独孤败天的生死不明，可是道天钧却知道他绝对还活着，这次的无上事，他也有参与其中。

　　他们这些人就是第一批人！

　　可以肯定，魔主、独孤败天、图腾他们肯定是第一批人，因为他们实实在在的战天过，与天斗！

　　这些死去的人都回来了。

　　这就是第一批人，第一批太古大神。

　　而第二批人要回来了，道天钧想到了是谁。

　　第二战天时代的一些强者，被时空所送走的另一批人，其中有孤独败天的妻子，也就是那个自称天上地下，人间第一神女的女子独孤小萱的母亲，萱萱！

　　她也是无上，师父就是守墓老人，道侣则是孤独败天。

　　这次第二批人很有可能就是她带领的。

　　“他们要回来了。”道天钧目光闪烁。

　　“天钧你是不是知道些什么？”

　　盘古、段德都是看去。

　　“无上，一些存在时空中的无上以及仙帝禁忌要回来了。”道天钧没有解释过多，只是说了这样一句话。

　　他说完看向盘古。

　　盘古，开天无上……

　　“前辈我从天墓回来，一拖就是千年，现在我们回去红尘，去三地找巫图腾。”

　　“这么赶？”

　　“我不知道第二批人什么时候要回来，但是既然要回来了，那么也要早做准备，我心中有紧迫感。”

　　道天钧将自己的想法说出。

　　“百舸争流，唯有激流涌进。”段德低语，目光闪动！

　　在这之后。

　　道天钧与段德还有盘古前往了红尘三地。

　　他没有选择先回一趟族地，而是先去帮盘古，只要杀了巫图腾，也许能让盘古得到一次很大的蜕变。

　　巫图腾，红尘三地与异魔道统齐名的无上势力。

　　相比较这些年异魔道统的焦头烂额，巫图腾则安静许多，他们这一族群善战好战，嗜血残忍，没有把握的情况下很少人愿意去直面，说到底还是禁忌强者太多了。

　　十二个仙帝，这就算是一些无上道统都达不到。

　　巫山！

　　轰隆隆。

　　天地鸣颤，乾坤动摇，日月暗暗失色，星辰停止了闪烁。

　　一股可怕的力量席间这片凶土，这股力量让法则沸腾，让秩序破碎，让规则成空，红尘不稳，剧烈的颤动。

　　巫，巫图腾的生灵。

　　他们心中涌现惊恐，还有无比绝望。

　　嗜血残暴的他们第一次感受到这种力量，似乎在这力量面前，什么都不是，没有资格去动手，也不敢升起怒意。

　　“无敌禁忌！”

　　巫灵骇然，倒吸一口凉气。

　　九天星空都在震荡，三股无敌的禁忌气息蔓延，让天外天动。

　　轰轰轰……

　　巫图腾的阵法在扭曲，如同变形的泥。

　　天空有一条巨大的规则裂缝，它的出现立刻让虚空破碎，缝不断蔓延，纵横交错。

　　“禁忌？是谁敢这样针对我巫图腾。”巫图腾强者惊呼。

　　这股力量太可怕了。

　　竟然直接压迫了他们十二祖巫联手布下的阵法，不断变形，这可不是常人能做到，就算是仙帝也不行。

　　出手者必然是震动上苍古史的存在。

　　一时间，天地颤栗，巫图腾的强者都是闭上了嘴巴。

　　“是……”

　　他们看到了三道身影。

　　而这三道身影中，让他们注意的是站在其中的一个人。

　　他身绕三千道则光辉，并不刺眼，很是柔和，但是这样的光彩在他们的眼中就是刺眼璀璨的，规则、秩序都是绕着他在动。

　　玄色帝袍随风而荡，他脚踏魔龙王躯。

　　一条浩瀚的大龙，将整个天地外的虚无都是压满。

　　那个驾驭大龙的身影是那么的伟岸，仿佛传说中的帝中天帝，降临红尘，俯仰九天，君临上苍。

　　道天钧！

　　看着这道身影，巫图腾的强者皆颤栗。

　　这个万古谁不知他道天钧，谁又能不知他道天钧。

　　魔龙王躯缩小了很多，没入红尘天地，饶是如此其龙躯依旧庞大，龙首从云层中探出，将诸天都是搅动。

　　道天钧到来是什么意思？！

　　巫图腾的强者发寒，难道已经打算对他们出手了么？

　　后土巫祖虽然离开了巫图腾，但是她始终是巫图腾的人，残荒地打算不再顾虑这些了么。

　　“去请后土巫祖……”有巫生灵想要去找后土，寻求庇护。

　　只是很多人都是叹息。

　　自从无上事后，后土就是不见了，消失在了红尘。

　　连其他的巫祖去寻走都是没有能找到。

　　现在去找也是做无用功。

　　“道天钧你们来我巫图腾是何意。”

　　巫山中有平静声音传来，很古老，也极其冷漠，仿佛是一个冷血帝王在言语。

　　这是巫图腾的十二仙帝之一。

　　自从那件无上事后，巫图腾的仙帝都是回到了巫山，皆是沉睡在这座大山之内，乃是一方凶土魔山！

　　魔龙王头上，道天钧笼罩柔和的光中。

　　没有人看得清其面容，被一层迷雾遮蔽，就算是仙帝都不能看清，仿佛其容貌只可天知，同时也有澎湃的血气溢散。

　　一双深邃的眼睛在其中，俯仰天地，漠视人间十方。

　　“我为何意你们还不知道么？”

　　淡漠的声音在八荒荡开，传遍诸天与万界。

　　“啊……”

　　巫图腾的生灵都是双膝跪地，他们不愿屈服，但是根本承受不住，神魂一直备受煎熬，还有恐惧。

　　没有一个例外，就算是准仙帝都是如此。

　　道天钧的威，惊得红尘三地强者颤栗，何等的强势！

　　当着巫图腾仙帝的面子，压制其族群，简直就是疯狂。

　　“你真当自己是无敌世间，君临整个上苍么？”

　　有平淡的声音响起，看似淡淡的话语却带着无比凌厉的气息。

　　同时间，巫山内再有寒音传出，“你还未达无上，不够资格君临。”

　　“够不够资格你们会知道的。”

　　道天钧淡声。

　　他那一双目子深邃，有冷冽的光辉。

　　吼！

　　其音响起，魔龙王躯长吟，响荡九天十地，诸天八荒，锋锐的龙爪从云层中探出，向着巫山就是拍去，要将之拍碎。

　　“这世间你还达不到无敌，做不到君临，你既然如此紧逼，那么就让这天这地翻覆！”

　　巫山中宏音荡。

　　轰的一声，诸天都是乌光，混沌巫气汹涌澎湃，本是黯淡的星空亮了。

　　巫山中有可怕的气息蔓延。

　　下一刻。

　　山体崩裂，九道模糊的巫影攒动。

　　不是九个身影，还有另一道伟岸的身影，他太耀眼了，璀璨照耀古今，仿佛天地唯一，永恒不灭。

　　九个巫祖仙帝身上都有光辉，口吐一道仙血没入那道身影。

　　其身影盘坐在巫山中，长发飘飘，缭绕死气，亦是有可怕的气血生机，极其的诡异。

　　“这是！”

　　那个人是谁？巫图腾不是十二仙帝，还有另一个无敌存在？

　　红尘很多强者都是震惊。

　　很快他们就是变色了，想到了是什么，那是谁，为何会这么强大，气势竟是一点不输道天钧，惊天动地。

　　巫！

　　他就是巫，那个开天无上！

　　只是这不是本体，而是巫图腾十二仙帝凝聚出来的道果，借来了过往的力量。

　　这就是巫图腾的力量，号称可以对抗无上的力量。

　　“这就是你们的依仗么？”道天钧宏音炸开。

　　他从魔龙王首上走出，一步步向着巫而去，根本没有一点畏惧。

　　巫图腾十二仙帝，巫雷、巫火已经死了，后土不在，这个巫根本没有无上的力量。

　　不过这不代表就不强大，巫图腾十二仙帝可不是傻子，他们也有想到过这样的情况，所以每个人早早都是留下了自己的烙印，也是因为如此他们才能借来道果。

　　十二仙帝的烙印凝聚巫，此刻的巫也不是仙帝能对抗的，有着逆天力量。

　　同时还是有九仙帝再此，可以想象巫有多么强大。

　　这就是巫雷所言的依仗。

　　不过就算是无上的力量，十二仙帝都在凝聚出来的巫，道天钧也是没有一点畏惧，无上的力量他无需惧怕。

　　轰！

　　有一滴晶莹的血从巫风的手掌飞出，没入了巫的体内。

　　血现，没入其中。

　　“吼！”巫双眸睁开，咆哮厉天，血红的光芒迸射，将诸天万界都是染红。

　　他冲天而起，撞碎了九天星空，一拳对着道天钧就是打去。

　　轰轰轰……

　　红尘三地在摇颤，这股力量太惊人了，直接影响了整个天地，诸天星斗都在闪烁。

　　看似不大的拳头遮住了整个天地。

　　道天钧发丝受罡风而起舞，他的威势暴涨，柔和的光辉变得璀璨。

　　有仙帝心颤，眼瞳中有惊恐浮现。

　　这股力量超乎想象。

　　轰！

　　道天钧亦是挥拳，抬手迎击，神威压天，成为永恒。

　　“砰……”

　　法力沸腾，规则秩序涟漪。

　　巫的身躯踉跄，受到了创伤，这让他气息更加的狂暴，仿佛一个百战狂人，越战越强绝。

　　其身上的肌肉在滚动，气血如海，经若虬龙，像是一尊狂暴人形凶兽，充斥着荒芜、古老的气息。

　　两人在交手。

　　时间光辉在闪烁，空间不断破碎，规则符号动乱乾坤。

　　他们没有用兵器交手，但是每一下的交手都像是恐怖的仙兵碰撞，撞击如同诸天大世界破灭，天道都要寂灭轮回。

　　这个画面让许多人傻眼了。

　　就算是巫图腾的仙帝都是如此，他们眼瞳闪烁，有着担忧，有着骇然。

　　道天钧与巫碰撞。

　　岁月流转，他们一刹那在过去交手，下一刻又出现在未来，流光激荡，岁月道则涌动。

　　“你终究不是巫，不是开天。”

　　道天钧眼眸爆发精芒，双手横推，乾坤被掀翻。

　　轰。

　　巫的身躯破碎，口中吐出一口口巫气规则，他的胸膛凹陷了，被道天钧一推打得凹陷。

　　见此，巫图腾仙帝惊颤。

　　红尘三地的生灵头皮发麻，那个完全凌驾在仙帝之上的巫毫无招架之力？

　　“让人失望。”道天钧踱步虚无，一头乌发飘舞，玄袍猎猎。

　　淡音响起。

　　日月黯淡，红尘三地神音遍布，跟着在共鸣。

　　巫图腾九帝纷纷冲天。

　　“敢尔！”盘古手中出现一柄残破的巨斧，横劈而下。

　　九帝被避退，他们眼瞳爆发精芒。

　　这是……

　　眼中有一柄残破的巨斧印照。

　　不会有错，这股气息，这是与他们巫同源的兵器，曾经巫的兵器？！

　　早在来时道天钧就将这大斧给了盘古，斧在他的手中发挥出了惊天之力，斩出让道天钧都是侧目的力量，让道天钧更加深信盘古与开天、巫的联系。

　　“道爷忍你们这群王八犊子很久了。”

　　段德也是走出，杀向巫风。

　　“以我之身，唤巫大果！！”巫风大吼。

　　他的身躯崩碎，化作无尽的血肉，天地间鬼哭狼嚎，有可怕的异象，仿佛就是时间长河要改道，划出另一片时空。

　　巫风身死融于巫之内。

　　巫本是落败，在瞬间又是恢复，比之前强盛了几分。

　　“徒劳。”道天钧淡语，他目光流转霞辉。

　　手中的动作不慢，杀伐强到了极巅，杀意惊万古千秋，动古今时代。

　　“噗！”

　　巫的胸膛被打穿。

　　道天钧跟进，双手力量大开大合，霸绝无双，他抓住了巫的身躯，又是噗的一声，巫被道天钧撕裂成了两半，可见其中那被巫风丢出去的血蒸发了。

　　那是巫的血，唯一的无上血，是十二仙帝凝聚出来的，随着巫灭而散。

　　一刹那，日月无光。

　　道天钧目光注视苍天，俯仰红尘。

　　整个虚无、天地的光只剩下他溢散的光辉，绚烂刺目。

　　“今日起，昭告诸天，我欲君临上苍之上，征战上苍四十九片天地。”宏音在虚无炸开，传遍天地，震惊四方，狂霸、张扬，神威绝代……

　　……


第五百七十章 上苍征战开端！

　　宏音一出。

　　红尘三地的生灵皆是震动，与巫图腾有恩怨的强者颤动。

　　何等的威势！

　　举世无双的盖世强者。

　　道天钧不将巫图腾放在眼中，而他在杀了巫之后，其言代表了什么？

　　世人都是知道。

　　很多人身躯忍不住的颤栗。

　　道天钧要征战上苍，终于要开始动手了……

　　早在很久前，世人皆是明白，无上时代没有人能阻拦道天钧，在不远的未来，他很可能征战诸天，成为前无古人后无来者的上苍第一人，俯仰整个上苍之上。

　　无上被称之为传说中的传说，他们凌驾在上苍之上。

　　但是事实真的如此么。

　　他们还有敌，还有同阶者，在上苍并非真的无人能敌。

　　而现在不同。

　　无上时代，道天钧是真正的第一人，已经无敌于世间！

　　这样的趋势下，世人早已预料到未来的一场大乱，由道天钧执手的征战，涉及诸天上苍。

　　只是想到预料到，但是没有人想到会这么早。

　　“大乱要开始了，没想到会这么快。”

　　有禁忌仙帝低语，眼瞳闪烁，甚至身躯禁不住的颤栗，是在兴奋也是在为未来的景象而震惊。

　　道天钧欲征战上苍。

　　那是他一个人的事情么，不是。

　　他动了，那时候代表了很多很多事情，会有一个又一个大族、道统动手。

　　疯狂无比的景象，没有一个存在能独善其身。

　　这位仙帝知道，他也会被卷入这场征战，也许有人能独善其身，但是那绝对不是他，修为越强，存在越久远，就越加不可能做局外人。

　　四十九片天地，连同茫茫虚无都是会充斥战斗。

　　“上苍，无上时代最辉煌的篇章要从我们红尘三地拉开。”

　　“血与火的序幕……”

　　每个生灵都是不能平静。

　　“道天钧。”

　　巫图腾剩下的八位仙帝愤怒，这是将他们当做鸡，杀鸡儆猴。

　　本是安定的巫图腾，没想到会成为无上时代最大动乱的导火索，一个开端，这可不是什么荣誉。

　　“你们该上路了，用你们的血开启我的战路，走上上苍帝座。”

　　道天钧的声音响起。

　　话语很轻，很平缓，像是在讲述一件寻常事，这非冷傲，而是源自他本身无敌气势与气概！

　　让人敬畏与害怕。

　　“想杀我们，你也要不得好过。”巫水冷漠。

　　其他的巫图腾仙帝都是。

　　只是有些人被拦下，盘古强绝，以一战三，勇猛无比，段德一声诡道拖住两人。

　　剩下的三个巫帝面对道天钧没有一点招架之力。

　　血染长空，他们的命不在道天钧手中结束，而是被道天钧送给了盘古。

　　少顷。

　　短暂时间，八位巫图腾仙帝都是死了个干净。

　　“哈哈哈哈哈，没想到，没想到我们会迎来这样的结局。”

　　天地间有烛九阴在笑，是他留在红尘的最后言语，其身躯被盘古斩碎，化作无尽血水。

　　“也罢也罢……”

　　“你若真是巫，我们死于你手并不为过。”

　　其他的几人亦是开口，全部身死道消，没有一个例外。

　　这一切发生太快了。

　　没有人能挡住道天钧，八位仙帝纷纷折戟巫山，血染红了诸天，天外天虚无亦是带有一层猩红的色彩。

　　盘古浑身尽是仙血，有他自己的也有巫血。

　　他沐浴大血，似乎也意味着他要走走新的一步。

　　在他的身上有特殊的气息，竟然是巫的气息，很像却又有一种不同。

　　“巫！”

　　“他是巫……”

　　巫图腾生灵颤动，他们感受到了血液中的气息，还有血脉的脉动，无不是在告诉他们盘古的身份。

　　“我是巫，亦不是，我是盘古。”盘古开口，低沉如奔雷轰鸣。

　　轰轰轰！

　　在这一刻，巫图腾生灵都是叩拜了下去。

　　他们双膝落地，额首叩低，撞击出重音，有虔诚音响，“盘古。”

　　“他们是你身上的血肉滋生而出的生灵，是你的血脉。”道天钧这时候开口。

　　巫图腾的诞生于鬼骨、那个天墓中的“天”差不多，都是靠着强者死后的事物诞生，就好像尸无上，他就是这个存在的代表。

　　盘古目光闪烁。

　　他左手高举战斧，双瞳爆发精芒，有滔天血气。

　　“汝等为吾子，随吾跟随道天钧征战诸天。”宏音荡开，巨斧染血，在天地间闪烁寒芒。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　巫图腾生灵皆是大吼，那是古战音，有着特殊的旋律波动，有人捶胸，打击出雷鼓音，有人脚踱地，踏出奔雷声。

　　亦是有人兵器交戈，铿锵作响，振聋发聩，撼天动地。

　　每个人都是气血滚滚，煞气涌动。

　　这个族群嗜血好战，他们的存在本身就是为了战而生，战死才是他们的宿命。

　　段德在一边看得真切，身上血液都是不禁沸腾，他并不是因为这一幕，而是因这一幕想到了未来景色。

　　征战诸天。

　　他们也要动手，天庭子弟都要出战。

　　“想不到道爷我也有热血的一天。”段德叹叹。

　　而在这时候盘古看向道天钧，“你不会拒绝我的跟随吧。”

　　他脸上有笑意。

　　闻言，道天钧摇头，“怎么会。”

　　道天钧不会去拒绝，因为他征战诸天，涉及大族、道统不计其数，盘古跟着动手是很正常的。

　　而在这时候，道天钧走入巫山。

　　“我们去见一个人。”

　　盘古、段德闻言，目光闪烁，而后想到了什么。

　　两人神情皆震。

　　巫山之内，一个黄衣女子站在其中，她容颜美丽，有着与火柔云一样的柔情气质，温柔如水，给予人亲和。

　　与火柔云不同，她的柔和更像是亲和万物，令天地生灵都感亲近与心静，像是看到了母亲。

　　若非她身上的巫图腾血脉，难以想象巫图腾中会有这样的女子，与该族截然相反。

　　“见过后土娘娘。”

　　道天钧出现在女子面前，行了一个大礼，是晚辈礼大礼。

　　这个女子就是巫图腾的后土，蜗皇最好的朋友，一生挚友。

　　在蜗皇还在世的时候，后土经常去往残荒地，后土娘娘就是残荒地对她的称呼，亲近的名字。

　　现在残荒地中有一些强者巨擘，她还抱过的，水族仙帝、那位准仙帝老学究……

　　这些老强者小时候还亲切的称呼过她，后土、蜗皇她们存在的岁月十分久远。

　　“我在你的身上看到了蜗皇的影子。”柔声如细语，似春风，在这片山中荡开。

　　后土看着道天钧，脸上有着温和微笑。

　　她美眸朦胧，有追忆，“我很怀念那段时光，我一生中最开心的时光。”

　　“后土娘娘，我待族中长辈向您问好。”道天钧认真说道，族中那些长辈都说过见到要代替他们向后土问好。

　　“没想到还有人记得我。”

　　后土微笑，笑颜一展，世间变得明亮，万物复苏。

　　“族中长辈一直记得，从未忘记后土娘娘。”

　　族中的长辈可没有忘记后土娘娘，这个和蜗皇一样让他们尊敬的女子，只是每个人都是叹息，自从蜗皇死后，后土就仿佛跟着消失。

　　她再也没有出现在世间，而很多人知道这可能是蜗皇的死让后土娘娘伤心，不知道怎么去说，想要去找后土，却有担心打扰她静修。

　　后土的声音响起，“我终究要死去，不值得他们这样记念，只会徒增伤悲。”

　　闻言。

　　段德身躯一震。

　　他听出了玄外音，后土早知道今日的事情？或者说她知道盘古与巫图腾的关系，知晓会死……

　　难怪后土从蜗皇死后就不再出现，不再去残荒地。

　　她想要用时间，用时间去消除那亲密关系，也许这很痛苦，但是这比到时候残荒地听到她的死更好，不会那么痛苦。

　　离开久了关系淡了，死了也就不会那么伤感。

　　后土看向盘古，“我们因你而生，死也应该在你手中，注定要有这一劫，但是我的兄长们执拗，想要逆天改命。”

　　她说得很轻柔，也有一丝让人心疼的疼惜。

　　“我们的存在意义早就注定了，就算我们逆天改命又能如何，这不是最好的结果。”

　　最好的结果就是盘古正统，他们终究要死去。

　　而后土温和，她对于所谓的逆天改命不在意，真正让她在意的人已经死了，她早就想要死去，活着没有意思。

　　后土那双秋水眸子闪烁光辉，有着追忆。

　　闻言，道天钧脸色变化。

　　“后土娘娘，你可以活下来的。”

　　他开口，目光看向后土螓首眉心，那一个红点。

　　蜗皇，蜗皇在最后的时刻留下了生机，是为了她的挚友所留，她可以保留下很多东西，未来还有生的可能。

　　这是蜗皇的无上手段。

　　她一直以来最强大的不是战力，而是对生死的掌控。

　　然而现在后土的意思却截然相反。

　　道天钧他之所以会来，会插手盘古很大原因就是后土娘娘的存在。

　　蜗皇不希望她死，残荒地也不希望她死，她虽是巫图腾的人，但是残荒地的族人都视她为长辈。

　　“你无需去自责。”后土身材并不高，她不算修长的身子，像是一个母亲般抱住了道天钧。

　　“她死了，我早已经没有活下去意思，我一生挚友，知音……”

　　后土声音响起。

　　她的身躯在模糊，在消散，竟是崩碎了自己的生机。

　　“我本想身死，可是我想到了她，她做了那么多事情，瞒了那么多人，只为那最后的时刻，我的死不能白死，我留下来了，为了她所做的事增加一份力。”

　　后土笑了笑，容颜在模糊。

　　渐渐消散留下的是一道光辉烙印，朦胧闪烁。

　　巫山中有音，是后土的声音。

　　“我一生只有一个知音，知音难求，蜗皇死了，生命变得无意义，但是我的死不能如此……”

　　后土内心的红点消失。

　　她没有去动用蜗皇的道。

　　在后土的脸上有微笑，不存在痛苦。

　　轮回、生死……到了他们的这个层次早已不信这些，但是有时候后土是多么希望，世间如凡人所想，死后有死后的世界，也许真的有，那么她的死，很快就能去见到后土了。

　　巫山塌了！

　　那屹立了无尽岁月，横贯一个又一个元会的巫山塌了。

　　其上有十二道印记光辉，如今皆是黯淡，巫山彻底的奔溃，乱世穿空，烟尘滚滚，似乎在象征着巫图腾的消失。

　　这是巫图腾从岁月抹去的特征。

　　十二仙帝的魂灯就是巫山，巫山就是他们意志的化身，他们屹立不倒，巫山亦不朽。

　　而今轰然倒塌，意味着是什么。

　　红尘三地生灵强者皆是知晓，最后一个巫帝，后土也死了。

　　很多人脸色黯然。

　　巫图腾生灵嗷嚎大哭，谁都没有想到那嗜血残暴的族群生灵会有这样的一幕。

　　其他的巫帝身死，他们没有过动静，有的是愤怒，后土的死让他们落泪，形声悲戚。

　　后土受人爱戴，巫族生灵视其为母亲。

　　巫图腾是通过血液诞生的，乃是巫的那滴血中诞生，但是他们自认有母亲，后土就是他们的母亲，她死了让他们悲伤。

　　在这一刹那。

　　残荒地，那本是在研究香玉、精粹之力的准仙帝老学究身躯一震。

　　他豁然抬头看向远方。

　　眼中有泪水滑落，老泪纵横，心神颤抖，说不出去悲戚。

　　“您还是死了……”

　　在遥远的虚无中与人征战的水族仙帝，他盘踞在一颗漆黑大星上，倏然感应到了天机，一缕与他有关系气息。

　　他双眸睁开，轻启口此，“后土娘娘。”

　　久久间，他的心中不能平静，脑海中有一道道画面，回到了古时。

　　残荒地很多强者在各大山河、天地虚无，都是在这一时间感知到了天机。

　　“后土娘娘死了，盘古……”

　　在族地上，有族人站在山巅，看向红尘三地的方向。

　　后土的离开，蜗皇之后消失，其实早在很久前，族人就有过预料，为什么残荒地一直以来很少与巫图腾交战，是因为后土，而他们也知道巫图腾的宿命，没有去动作。

　　“这是后土最好的结局。”

　　武童天立身在海岛，周围孩童环绕，叽叽喳喳的，他轻启口齿，自身喃语，说不清道不明。

　　“武爷爷你说什么？”

　　“武老你在说啥？”

　　“刚刚武爷爷说什么？”

　　很多小孩子都是仰着小脑袋，小生灵脸上尽是茫然。

　　“没有，只是一个很伟大的人物陨落了……”武童天说道。

　　巫图腾消失在历史长河，十二仙帝都是死去。

　　红尘三地掀起飓风，席卷整个天地。

　　上苍震动，巫图腾可是无上大族，他们没有无上，可是却拥有无上之力，他们覆灭让人惊骇。

　　这其中让上苍不能平静的是道天钧留下的话！

　　红尘九地，九个天地最先震动。

　　“起风了。”有仙帝站在天之巅，俯视苍生天下，低声自语。

　　每个族群都有动作。

　　一个又一个禁忌道统、准仙帝族群都是动了，如临大敌，生灵修士不时能看到仙道强者横空，他们前往盟友所在，暗中在联系。

　　与残荒地有关的族群、势力没有一个不动的。

　　一句话。

　　因为道天钧的话，红尘不在平静。

　　那本是涉及准仙帝、禁忌势力的战斗波及到了更低下的道统，一个传一个。

　　仙魔纷纷出世，可见古老的神明复苏，亦是有老辈人物走出了族地，他们命人送去准仙帝、禁忌道统大族一句话。

　　“誓死追随。”

　　他们在向强大的道统传达意思，借此将这句送达天听。

　　残荒地是他们眼中的天。

　　让残荒地知道，他们会跟着动作，同生共死，一起进退。

　　“写下他们的大族名字，送去残荒地。”第一时间，残荒地下属道统、大族都是有这样的命令。

　　他们拿起帝纸古玉，刻下烙印一个个名字。

　　其中还有他们道统的名字。

　　有仙王极巅高高举起，将帝纸古玉捧起，一路向着红尘一地而去，要将这请命书送去残荒地。

　　从捧起帝纸古玉的那一刻，仙王极巅从未放下手，一直高高的捧起，高过于头顶，肃穆而认真，一步步沉稳厚重。

　　“清洗一切路上阻碍！”

　　那位仙王极巅捧着帝纸古玉走过一路，便是有道统强者开道，黄金大道贯通天与地。

　　这段大路无阻，更是有天音浩荡。

　　如此景象是在宣告世人，昭告世间，大战起始，残荒地下属各族、道统的意志，亦是证明残荒地的辉煌，向诸天万界表达。

　　其中有大战爆发，有敌人要破坏这股势。

　　大战难免。

　　轰！！

　　有仙帝悍然出手，一掌压盖天地，将一尊破坏其中一个送帝纸古玉的准仙帝抹杀。

　　他君临寰宇，俯视苍生。

　　冰冷的眸子让许多残荒地敌人心颤。

　　“吾等意志上达天听，破坏者杀无赦！”

　　帝音传遍万千大宇宙了，诸天共鸣，强绝到了极致。

　　许多大敌都是惊骇，恐惧颤栗，这是前兆，开战的起始就这样的行事么？！

　　为了一卷帝纸一块古玉就让仙帝这样动手。

　　仙帝在护送，守在了极巅仙王的身边，直到一段路后他就停止了脚步，转身离开。

　　极巅仙王依旧在迈步，高举过头的帝纸古玉沉稳不动。

　　见此。

　　没有敌人在敢动手。

　　因为这背后还有仙帝，他们肯定，那个仙帝离去，不是因为不护送，而是这段路有其他人保护了，一段段接续，像是接力。

　　而这不是所有，在其他的天地同样有这样的景象。

　　一个又一个仙王捧着帝纸古玉，他们向着红尘一地而去。

　　红尘一地，一个仙王出现，有道道贯穿大宇宙的金色大道横空，那些强者都是借此进入残荒地。

　　“八雏风族代表……”有仙王在进入红尘一地的时候，便是开始呐喊，音声震动九天，“……帝纸古玉是意志，上达天听，愿与残荒地共同进退。”

　　浩瀚的音声响彻诸天与万界。

　　他进入红尘一地开始，没有断过这句话，在念叨，在呐喊，一遍又一遍，一次次的重复，将一个个族群说出。

　　代表了什么，为了什么。

　　“天庭代表……”

　　“穷奇一族代表……”

　　“梼杌一族代表……”

　　一个个强者出现，他们都在说道，与那仙王一般。

　　残荒地外神音不绝，有一个个仙王极巅单膝跪地上，高举帝纸古玉，一卷白纸其上压着晶莹古玉，看似平凡之物却重如诸天。

　　“轰轰轰！”

　　族地中有战鼓在擂动，有神音妙乐。

　　有残荒地族人走出，他们取走了帝纸古玉，珍重回应。

　　花花，天庭叶凡最小弟子，他这次代表了天庭到来，没有了以往的嬉皮笑脸，有的是认真。

　　就在这一刻，他受到了迎接，有残荒地生灵过来。

　　倏地。

　　他抬头看向天外。

　　有禁忌身影从远方虚无进入红尘一地，而后走来，走入残荒地。

　　帝者手中单手平拖一卷古书。

　　他就这么进入了残荒地。

　　“那是？”花花眼瞳骤缩。

　　“无上族群，我们与各大无上族群、道统的盟约，他代表了自己的族群。”

　　残荒地族人解答。

　　这是无上大族到来，持着远古盟约，他们与残荒地共进退，表明意志，亦是诉说盟友间的关系。

　　为此，他们带来了盟约，那本古书就是盟约，九祖曾经与无上族群缔结的约定！

　　“这一战涉及的势力是整个上苍。”这时候族人认真郑重说道。

　　红尘震动。

　　而这只是开始。

　　人间也有了动静，人世间、尘世随之都是跟着沸腾。

　　亲近残荒地的人在行动着，那些残荒地大敌同样有着动静，有帝纸古玉送去残荒地，也有一些强者前往各族群商议与残荒地交战。

　　乱了。

　　红尘、人间、人世间、尘世都是乱了。

　　甚至是五方天、八卦天这些遥远的天地都是动乱不已，有强者频繁出现，虚无中可见战斗波动。

　　一场可怕的杀机席卷整个上苍。

　　人间最为动乱。

　　在人间中，残荒地大敌有众多，阿摩殇族、蓝萼族、天影族太多了。

　　那片天地的虚无也有诸多无上道统与残荒地有着大因果。

　　“天钧道友要征战诸天？”辰家四祖听闻信息，有了决断。

　　他目光看向五祖。

　　五祖颔首。

　　辰南则没有出声，只听到耳畔传来四祖声音。

　　“辰南你要不要去一趟残荒地。”

　　……

　　真龙一族。

　　这个族群没有想象中的大动静。

　　混沌龙王的亲子，混沌龙子坐在真龙山上，他看着眼前的族人，一条条威武的大龙，盘横九天。

　　“这一战，送我们盟友残荒地登上上苍帝座！”

　　混沌龙音响起。

　　龙气涌动，一道道门户出现。

　　不断有大龙从中飞出，进入真龙一族族地。

　　他们无声，在召集族人，等候那一刻的到来。

　　天庭。

　　作为道天钧的最亲属势力一样有着大动静。

　　而在最遥远的地方，一片古老的大陆横空，那片大陆山清水秀，但是每个地方都有棺，很是诡异，毛骨悚然。

　　这片大陆在虚无中行动，向着红尘、人间的方向而去。

　　“整个族群压过去，爷爷你说道兄会不会惊讶。”

　　“按照他的性格恐怕不会。”

　　有淡笑声从这大陆中响起……

　　……


第五百七十一章 请九祖牌位，征战诸天

　　残荒地。

　　上苍因道天钧一句话而动荡，这个族群同样有大动作。

　　强者在不断的回归，他们体表发光，溢散混沌气，景象惊人，那条龙脊骨如同真龙，散发璀璨的光，发丝根根晶莹。

　　每时每刻都有至强生灵回归。

　　他们有意控制了气息，否则每一个人的回归都是轰动的，亦是有着可怕的灾难！

　　此刻，始作俑者道天钧，他盘坐在禁忌秘地。

　　在调整自身力量，在等待那一时刻到来。

　　禁忌秘地，精粹大湖，道天钧盘坐在湖底，周身有一条条大龙在盘舞，外界可见九龙九凤共鸣，横贯诸天。

　　道天钧调整自身，打算用最巅峰的状态，亦是在借此感悟，想要再上一层。

　　虽然他在不久前就有感悟。

　　但是道天钧不满足于此，他想要的是每时每刻都在前进，大步向前，不是止步不前。

　　时间在推移。

　　短短的一百年时间过去。

　　轰！

　　道天钧紧闭的眸子猛的张开，眸中有冷芒，惊世光辉，他起身站起，一步踏出精粹之力大湖。

　　他身上的气息在一刹那，影响了诸天万界。

　　整个红尘一地都在颤动，剧烈的摇晃，滔天异象，血色黑色闪电交织，虚空开裂，纵横交错，这不是好的征兆。

　　是不详，是杀劫，亦是毁灭的表面。

　　他的出世，意示了寂灭！

　　“他出关了。”

　　红尘一地有仙帝仰头，看向远方。

　　他看到了混沌被撕开了一角，诸天在颤动。

　　红尘一地强者众多，他们的都在等待这一时刻。

　　“终于要来了，这场大战，推残荒地走上上苍霸主的一战。”

　　很多生灵忍不住多的颤抖，是激动也是在为不久后的景象颤栗。

　　道天钧出世后的异象眨眼就消失了。

　　“我残荒地儿郎果然是好样的。”

　　“哈哈哈，终于出关了，让我们好等。”

　　有诸多禁忌身影走来，他们身上的光辉盛烈，古老而沧桑的气息四溢。

　　这些人中有道天钧熟悉的人，也有道天钧没有见过的脸庞，有男有女，但是道天钧却明白这些都有一个共同点，残荒地生灵。

　　皆为残荒地巨擘支柱！

　　仙帝禁忌。

　　一共有二十尊。

　　无法想象这是什么样的景象，何等可怕。

　　长辈们都回来了。

　　“见过古祖，晚辈愚举让古祖们操心回归……”道天钧行礼，弯腰歉意。

　　因为他的话语，残荒地的仙帝禁忌都回来了。

　　只是他话还没有说完就被打断。

　　“说的什么胡话，我们等待这一天可是很久了。”石族仙帝哈哈大笑。

　　而同时獓龙仙帝亦是颔首，“这一天早该到来，无非是时间的长与短的区别罢了。”

　　为了等带这一日。

　　残荒地的禁忌仙帝等了太久太久了。

　　他们做了无数的事情，为的就是在今日做准备，也在为未来做准备。

　　“你是九祖选中的人，亦是我族好儿郎。”

　　火王开口，一句话代表了全部。

　　无条件支持。

　　这就是残荒地。

　　“既然你已经出关，那么我们也该开始了。”这时候一个青年开说道。

　　他意气风发，俊美朗目，与荒有着七八分相似。

　　小石头。

　　这是荒的亲子，在八卦天战混沌一族，在诸帝手中斩了混沌子的凶人。

　　而在小石头的身边，有十冠王、打神石、还有皇谍、赤龙、小兔子……

　　这些人都是与荒同时代的生灵，他们跟着荒进入上苍，如今皆成仙称帝，这些人不是二十个仙帝中的，他们与武童天相同，被残荒地认可的生灵禁忌。

　　这样一算，残荒地有二十八尊仙帝！

　　这还要算上道天钧。

　　二十九仙帝。

　　何等的可怕与恐怖。

　　残荒地称为上苍第一族不是没有道理，也不是空穴来风，有这个称呼是底蕴的祭奠。

　　“请九祖牌位！”

　　一个苍老的仙帝族人开口，他老态龙钟，手持有一根龙头拐杖，精神矍铄，双眸发光，鹤发垂至腰间，长须披在胸前。

　　这是九祖，帝尧的叔叔。

　　残荒地最为德高望重的存在，本应该安详晚年，但因心系族人，常年在外，已经有一万八千纪元没有回来了。

　　而今，残荒地征战，他回来了。

　　道天钧神情肃穆。

　　他按照辈分站在了最末端。

　　在残荒地，不讲究辈分，不在乎岁月苍老，一视同仁，但是到了必要时候，却讲究辈分，哪怕族人们都不在意。

　　可是每个族人都是自发如此，这是对长辈的尊重。

　　在这一刻，小石头站出来了，武童天站出来了，火族仙帝、石族仙帝等人有九个。

　　九位身份特殊，存在古老，在残荒地辈分高得吓人的存在。

　　他们站在了那祖叔仙帝的身后。

　　一众仙帝走向残荒地族地的中心，一个紧闭着大门的宫殿之中，古朴无比，通体皆是仙金，木门窗户都是帝木，宫殿前有一个巨大的香台，拜访了一个巨大的香炉。

　　九祖祠。

　　这里是祖祠，摆放了历代残荒地先祖、古祖的牌位。

　　如此做法看起来很可笑，毕竟到了强者的层次，谁会去做这种事情，这种属于凡人才会做的事情，然而残荒地就是这般。

　　每一个仙帝皆是焚香净身。

　　祖叔他迈着步子，走向宫阙。

　　“九祖、列祖列宗，我残荒地战死的儿郎，今日残荒地开战，征战上苍，愿保护我残荒地儿郎凯旋。”

　　宏大而端庄的声音荡彻九天十地。

　　不知何时，残荒地中心之地有千万生灵身影攒动，他们着战甲，金戈铁马，气势恢宏，可崩碎任意大宇宙。

　　而在另一边。

　　那位老仙帝他走向宫殿，透过镂空门扇可见其内一个个古朴木牌。

　　推门，走进宫阙最深处。

　　“今日，征战诸天，请九祖神位，魂位亲征，保佑儿郎们凯旋，见证辉煌。”

　　叔祖仙帝叩首，他身为仙帝，这时刻却是跪在了地上。

　　“请九祖神位。”

　　朗声传荡。

　　小石头、武童天等九人皆是安静走入祖祠，等到他们出来的时候，他们的手中有一个牌位。

　　每个人手中都有一个牌位，刻着皇羲、燧皇……

　　九祖牌位。

　　同时间，水族仙帝、獓龙仙帝等九人他们手掌一挥。

　　一辆辆战车出现，古代帝皇车銮，由九龙金色仙金龙马拉动，九辆大车横空。

　　他们打开了车銮门户，小石头等九人每个人都是将牌位放在了其中，依次九辆战车，这是请九祖牌位，御驾亲征，是护佑残荒地，也是让九祖见证他们的辉煌。

　　这一战只会胜利，不会有失败。

　　车銮门户关闭，小石头、武童天、火族仙帝等人都是站在了战车边上，他们是马夫，是九祖的战车驾驭者。

　　“九祖牌位入车銮，护佑我残荒地，现在开始点兵！”叔祖高亮嗓门，宏大无比大。

　　“点兵！”

　　这两个字一出，残荒地生灵都是目录兴奋之色。

　　终于要动了，九祖护佑他们，为他们创造一个又一个时代，唯有屹立在上苍之巅，才是对九祖最大的回报，对那些先辈最大的感恩！

　　毫无疑问。

　　残荒地的强者都到来了，哪怕未到的也在各大天地，等待这边的号角。

　　这一战打起，影响的是上苍各大天地。

　　“秦昊……”

　　“狐云……”

　　“狐怡……”

　　“道天钧……”

　　一个又一个名字念道，每个人，每个生灵都有自己的令兵者。

　　每个人都是激动，眼瞳火热，多少年来，长辈们后辈们一直在提，要大战，要威压上苍，终于到来了。

　　这一刻。

　　有一个巨大的火炉。

　　叔祖仙帝手中有一张张帝纸，那是残荒地的名字，也有盟友的名字。

　　“烧帝纸，诵真名，迎接辉煌与荣耀，轮回不堕，永恒长存。”

　　轰轰轰……

　　一股股可怕的光冲天而起，没入虚无，化作点滴星光。

　　火炉上有无尽的仙光冲出。

　　这一刻各大天地的强者都是感应到了。

　　“出征！”

　　叔祖大吼，用尽了所有的力气，其音不止在残荒地回荡，还在诸天万界响彻。

　　“走！”

　　他们动身了，残荒地的人都是动身了。

　　道天钧唤出魔龙王躯，仙帝们都是坐在仙金龙马上，他们是最先锋者，仙帝开路。

　　龙马蹄天，龙吟浩荡。

　　旌旗招展，猎猎作响，太浩瀚了，百万仙灵出征，冲入虚无。

　　“架！”小石头、武童天等九人坐在了战车车銮上，他们赶动九祖车。

　　轰的一声！

　　红尘沸腾了，九祖的气息冲天而起，残荒地的血脉在这一刻彻底的爆发，所有人都是有可怕的变化，所有被残荒地认可的人都是有了蜕变，气势霸绝。

　　天真的塌了。

　　乾坤彻底的黯淡，虚无轰鸣。

　　红尘的强者感受到了远方遥远深处有可怕的气机。

　　远在人间天地的生灵亦是心悸，他们感受到了一股冥冥气机，极其的可怕，杀机慑人。

　　这一战开始。

　　残荒地选择了阿摩殇族！

　　无尽的岁月，残荒地被誉为红尘第一族，亦是有上苍第一族的称呼，但是这些不够，还不够强大。

　　“吼！”

　　魔龙王躯长吟，道天钧等仙帝率先冲入星空。

　　他们前往人间天地，行动一致，带着五百年的杀伐气，每一个人都是法相崩天，威武不凡，顶天立地。

　　太可怕了。

　　“此战结束，上苍格局变动，唯我残荒独尊！”

　　道天钧大吼。

　　这一日，注定了不能平静，人间、红尘都是动了，各大道统都是冲天而起。

　　残荒地的队伍在壮大，那种速度太惊人，仙帝接连出现，一个，十个，二十个惊得仙魔神肝胆破碎！

　　“东枍率领仙国一众前来。”

　　“天庭响应前来！”

　　“真龙一族来帮盟友等底座！”

　　虚无颤动，千百万的生灵大军，亿万仙魔神佛都是不为过，所到之处，宏声震天，吼兽霸世，无数的生灵惊颤，各大族群都是沉寂。

　　这是一股怎样的力量。

　　不可想象，如此力量下，足以横推任何一个无上大族，没有人能无视这样的队伍，就算是传说中的传说，禁忌无上都不能避免。

　　一路上，红尘震动，人间沸腾。

　　“九祖！！”

　　世人惊叫，恐惧到了极致。

　　那股力量不会有错，仙魔神看向队伍中前方那九辆车銮，虚无中有风罡吹拂，纱帐起舞，掀起一角。

　　模糊间。

　　仙魔看到了车中有身影危坐九天，俯仰诸天宇内。

　　九祖身影显化，吓得仙帝胆魄心碎，见之发颤，没有一点反应就被杀了。

　　途中，这支可怕的队伍铁蹄踏过一片片天地，没有势力能支撑，摧枯拉朽，被横推了。

　　人间三地。

　　阿摩殇族地，那片浩瀚的天地这个族群称尊，经历大战，无尽岁月，他们已经鼎力，万千界连绵，仙殿茫茫，氤氲蒸腾。

　　祥瑞而安静，圣土静逸。

　　轰轰轰……

　　虚空中魔龙王躯出现，龙马蹄踏虚无，踩碎了无穷的星空。

　　仙帝身影裂天，不是二十九之数，途中有仙帝加入，早已超过百数。

　　真龙族、麒麟族、圣灵一族等等，他们的仙帝到来了一部分，无始踏钟而至，叶凡坐鼎，狠人莲移，绝代无双。

　　“轰！！”

　　道天钧屹立在最前方，他气息崩天裂地，有无上的威势。

　　其威直接让人间三地摇颤，轰鸣哀泣，像是大魔出世，诸天颤抖，为之胆寒。

　　他看向阿摩殇族，袍袖飘舞，白皙的手掌于袖口中探出，一掌按压了下去，指尖有岁月大河流转，掌中五行大宇宙，有亿万星斗。

　　轰隆……

　　阿摩殇族地摇颤，人间三地动摇。

　　这一掌下，万物成空。

　　最为可怕的是人间三地竟然有破碎的征兆，这是何等的了得，一帝破上苍天地？

　　上苍有古史以来，从未有过这样的事情。

　　“无上？！”

　　阿摩殇族的生灵发呆，他们在刹那，一瞬间还以为有无上到来。

　　“轰轰轰……”

　　有极其恐怖的无上法力浮现，那是阿摩殇族的阵法，阿摩殇亲手布下的大阵，比之以往都要强绝。

　　大阵浮现，大手压下，两者对持，扭曲变形。

　　吼！

　　魔龙王躯长吟，神光爆发，龙威惊古今。

　　它龙尾甩动，巨大的龙尾如同一片大宇宙横压阿摩殇族。

　　百帝气息惊破万古元会，这股气息下，无上大阵在破灭，又在短暂间修复。

　　“残荒地！”

　　阿摩殇族中冷音。

　　轰轰轰……

　　通天彻地的光辉，是禁忌神芒，亦是仙帝大泽。

　　阿摩殇族仙帝出现，一个又一个，阿摩殇第四世孙也在其中。

　　在他的身边还有其他人，蓝萼族、天影族、尸族等族的仙帝还有其下属道统的仙帝。

　　这是什么样的景象？！

　　超过了百帝，甚至还要多。

　　他们凝聚的气息与光辉足以崩灭一片天地，昔年的十八层地狱都莫不过如此罢了。

　　“杀！！”

　　道天钧持凶剑就这么杀了过去。

　　没有过多地的言语，亦或者什么对话，这一战早在遥远的过去就已经注定，无尽岁月的等待，序幕拉开。

　　“杀！”

　　十冠王法相裂天，世界树繁茂。

　　水族仙帝如同一片诸天大海，横压过去，皇谍展翅，有五行混沌雷声作响，振聋发聩。

　　“杀穿他们。”赤龙面色凶戾。

　　在其身边有混沌仙龙帝，还有真龙一条条，它们威武霸天，所到之处，虚空尽碎，山河覆灭，诸天都是在这动作间寂灭消失！！

　　“杀！”叶凡全身金光灿灿，他看到了一些大敌在其中，拖着仙鼎，一步迈出。

　　咚！

　　无始钟响，像是战场古钟，激荡人心，雷音阵阵。

　　无敌的无始，在今日展示其帝威，他无敌北斗，无敌那片修炼世界，如今在上苍一样绽放着属于他的光辉。

　　狠人绝世。

　　一片片花瓣飘絮，一念花开，君临天下。

　　白衣展动，她纤手一拍，将一位仙帝就是打得吐血，狠人，万古才情，谁人能知，她将一切都付出在其中，无敌是注定，惊艳绝伦。

　　“吼！！”

　　有一座魔门出现。

　　多位仙帝出现，他们是三清，竟是站在了阿摩殇族的一边。

　　“通天、原始、老子……”

　　低沉浑厚的声音响起，一柄巨斧出现，伴随而至的还有仙门。

　　盘古魁伟身子出现，持着巨斧，轮动对着三人就是劈下，在他的身后有无尽的煞气，巫气绝伦。

　　巫图腾举族到来，像是一群发疯的战魔，向着人间三地冲了过去，一往无前，他们为了战而死，自然亦是为战而死，今日大战他们没有害怕，只要兴奋。

　　“巫图腾。”异魔道统的老石人出现。

　　他们的大军从符文大门中走出，千百万生灵，没有一个是弱者。

　　碰撞出现，血溅万万丈。

　　顷刻间，强者就是陨落在其中，这场大战没有人算到，亦是算不到将会有多少生灵陨落。

　　轰轰轰！

　　九祖战车横空，霸绝苍生。

　　他们来了，残荒地的大军来了，跟随在开路的仙帝身后，降临人间。

　　千百，亿万无尽的生灵，仙魔神漫天。

　　“吼吼吼……”他们踱地虚空，口中有战歌发出。

　　残荒地生灵吼出古战歌，无声的向着人间三地杀去，亦是向虚无中杀去。

　　这场战斗，一片天地根本就不够，虚无亦是战场，有千百万的战船横空，浩浩荡荡。

　　在人间的其他天地也有战斗，真龙族与麒麟族杀进了天影族的天地，人间九地成为这场大战的战场，波及广袤，观望这一切的生灵都是颤动，仙帝都是心神颤栗。

　　这才是大战，上苍古史任何的一场大战在这面前都是不值得一提。

　　“九祖！”

　　阎罗脸色剧变，她美眸骤缩。

　　一刹那有一种寒意席卷心神，心惊胆颤，竟是有种要堕入轮回的感觉。

　　别说是她了，就算是其他的仙帝都是不能平静，脸上有恐惧的色彩，九祖之名，镇压上苍，九祖之威，天地次之。

　　每个人眼中都看到了车銮中的身影，危坐九天。

　　他们没有参战，却降临战场，像是凡间的帝王，威震上天。

　　“不是九祖复苏，是他们的牌位！”阿摩殇族的仙帝低沉说道。

　　很快所有人都是发现了。

　　只是这样也不是他们能承受。

　　“这是打算让无上见证这场辉煌，自信能赢这场战斗么？”

　　尸族的仙帝寒芒闪烁。

　　这是轻视，也是残荒地的霸道，自信无敌，气概非凡。

　　“我们也请无上帝座！”有蓝萼族的强者出声。

　　还未等到他们说话，阿摩殇族的中心有无上气息流转，一道道可怕的身影横空，他们高站九天，这是阿摩殇、蓝萼、天影等人。

　　他们的法相烙印，意志的化身。

　　众无上站在黑暗中，就这么与残荒地的九祖对持。

　　九祖牌位在发光。

　　须臾间，世人看到了不敢置信的一幕。

　　九祖坐在车銮之中，他们的目光转动，眼珠中有光辉流转，转头侧目，就这么看向阿摩殇等人虚影。

　　见此，众人都是心惊肉跳的，一股寒意直冲脑门。

　　太诡异了，太妖异了。

　　“九祖莫非还活着不成……”

　　有生灵恐惧到了极点，残荒地的大敌都是乱了。

　　实在是他们不敢相信并去接受这一幕，如若这是真的，九祖在世，他们真的上天无门入地无路了。

　　残荒地九祖，纵然是死后的依旧可慑诸天，威压无上。

　　“这不是九祖，是残荒地生灵日夜拜祭，形成的一种灵，不是生灵，但是却代表了意志。”

　　九祖受残荒地爱戴，他们死了，什么都没有留下。

　　唯一留下的是残荒地族人心中不可抹去的记忆，对九祖的思念，对九祖的感恩，对九祖的愧疚。

　　这牌位代表了九祖，也是代表了残荒地。

　　是他们意志的显化。

　　轰轰轰！！

　　无上的气息在对持，荡起可怕的威。

　　真的如同无上在对持，这个无上时代的另类战斗。

　　“杀！！”

　　残荒地的生灵鱼贯而出，从战车的两边冲入人间天地，冲向虚无。

　　可怕的碰撞，血洒苍天，看得人心惊，看得仙魔胆寒，在这一刹那，他们看到了众生死去的景象。

　　一个个仙魔尸首像是血水下雨般坠落，砸落诸天，横陈在虚无。

　　在同一刻！

　　虚无，人间都有仙门魔路浮现。

　　这是阿摩殇族那些残荒地大敌的援手，还有人在到来。

　　仙帝身影接连出现，幽罗王出现，混沌一族的仙帝也有人来了，冷视着残荒地，抬手就是行杀伐。

　　“哈哈哈哈哈哈，混沌一族你们也敢出现，不再鬼缩你们的缩头乌龟了么？”有洪笑震动八荒宇内。

　　一刹那。

　　诸多仙帝气息降临，还有茫茫大军。

　　鸿天女帝、明仁仙帝、黑龙王还有李七夜的追随者皆是到来。

　　他们的背后有大军，是阴鸦的白虎军，四大军团都是来了，这个足以比拼任何无上势力的强大战力，现世人间。

　　大战这只是开始，可是参战的人与生灵达到了一个匪夷所思的地步，涉及的族群惊人，已经无法细数，连阴鸦的下属也来了……

　　……


第五百七十二章 魔龙王入身！

　　鸿天踱步，她身上有着惊人的光辉。

　　她手中有一柄剑，横扫间囊括了四五位仙帝，这是打算一人对决他们。

　　一颗无敌的心显露无遗。

　　这是自信，也是她本身的强大作为基本。

　　看着李七夜一脉的人出现，许多人都是变色，这个上苍最不能招惹的无上，其追随者可不是吃素的。

　　谁也不会知道李七夜的底牌什么，到底有多少人与他有关系。

　　随着李七夜追随者们出现，突变便是发生。

　　有仙帝倒戈，将屠刀斩向阿摩殇族等人，惹得禁忌生灵怒吼，眼中有实质的火焰在跳跃。

　　“阴鸦大人对我有大恩，今日我偿还于他。”那位仙帝低吼，一个人就是舍生忘死的撞向敌人。

　　这位仙帝的道统生灵个个都是倒戈，打得无数生灵措手不及。

　　轰轰轰……

　　虚无中有一艘又一艘漆黑古船浮现。

　　船古朴，透发着不详与黑暗，阴森之气散发，可见阴影攒动船头，像是来自九幽的古船，还有未干涸的血迹，令人悚然。

　　“黑暗一族。”

　　看着这大船，赤龙眼瞳凶芒毕露，他化身真龙之身，龙爪探出，要将这一艘艘大船捏碎。

　　呜呜的风啸声，像足鬼下笑，仙子哀嚎。

　　一道又一道仙帝身影出现。

　　他们身涌堕落气息，仙魔规则缭绕，禁忌力量四溢。

　　一头长有九个脑袋的仙帝黑暗大兽出现，他有四臂，一臂人，一臂龙爪，一臂虎掌，一臂则是气体烟雾，如同冤魂凝聚。

　　龙爪与龙爪碰撞。

　　赤龙双瞳闪烁。

　　这个不知名的堕落仙帝是一个劲敌。

　　“杀！”低沉冷语，堕落仙帝冲出，像是没有感情的死物，向着残荒地巨擘杀去。

　　“道兄我来了！”

　　远方虚空有一声熟悉的帝音响起。

　　天古尸地横空，无尽的神芒爆发，密密麻麻的蚂蚁出世，它们身上涌动着天古尸气，向着黑暗一族杀去，碰撞出了激烈的火花。

　　黑暗之气与天古尸气四溅，崩灭万千星斗，诸天溃灭。

　　愿世贤、万德大帝到来。

　　其中还有一个苍老的仙帝，他不是抬棺蚁，但是身上同样有着蚁类生灵的气息。

　　荒的好兄弟，天角蚁看去，他的眼睛绽烁。

　　“天角蚁？”

　　这个苍老无比，看起来浑身上下都是尸气的仙帝与他同脉，来自天角蚁一族。

　　“是他。”叔祖仙帝脸色惊讶。

　　没想到这个死去的仙帝竟然还活着。

　　这个是天角蚁一族曾经的族长，死在很久很久之前，是多个万古元会之前的生灵，相当古老，不比他差上多少。

　　没想到那个天角蚁老仙帝会在天古尸地。

　　噗……

　　有血色古船被撕开，天角蚁老仙帝力压苍天，这一族以力量著称，达到仙帝更是可怕，号称能与无上比力气，虽然夸张但是这是说明天角蚁一族的血脉天赋之强！

　　“吼！”

　　这尊忽然出现的天角蚁老仙帝太强大了，发挥出了一身战力比起鸿天都是只强不弱。

　　他昔年有望成无上，若非遇到变故，他很可能成为天角蚁一族第一个无上。

　　“哼！”冷哼声出现，一个长有十个脑袋的堕落仙帝诡异的出现在天角蚁老仙帝的身后，两者对掌皆是倒退半步。

　　太惊人了。

　　黑暗源头隐藏得太深了。

　　这一族还有想象不到的诡异隐藏，这十个脑袋的堕落仙帝比起黑帝第三世孙都要强大。

　　轰轰轰……

　　两者大战，直接冲入了虚无深处，浩瀚虚无成为他们的战场。

　　大战开启，涉及的族群就是个惊人的数量。

　　咔嚓的一声脆响，响彻无尽乾坤。

　　诸天成片破碎。

　　刹那间，人间三地炸开，四分五裂，化作数百块大地，形成类似八卦天的地貌。

　　这一切不是仙帝造成的，而是生灵交战导致，实在是参战的生灵太多了，整个天地生灵没有人能幸免都交战，血色茫茫，惊人无比。

　　“天地都被大裂了。”

　　仙魔瑟然，惊恐万状。

　　人间九片天地都是战场，以第三天地开始，转瞬囊括了其他天地。

　　杀喊声震天动地，连遥远的红尘、人世间都是能听闻，那是无量量生灵交战的宏音，也是仙帝怒吼声。

　　这一切只是开始。

　　很快就会蔓延下去，上苍各大天地很可能都无法幸免。

　　有生灵想到了这些，身躯忍不住的发颤。

　　这就是奠定上苍帝座的一战么？！

　　轰！

　　道天钧提着剑，有着无尽神芒从中散发，夹带有岁月长河，还有亿万缕规则秩序的碎片。

　　他走向诸帝之中，将一位天影族仙帝踩在了脚下。

　　天影族仙帝五体落地，全身在发颤，是本能的抖动，想要拼命抬起身子，却无法做到，连转动脑袋都是艰难，道天钧的威势太盛烈，他被压得窒息，仿佛被困在诸天万界之下。

　　咔嚓咔嚓……

　　其骨骼有崩碎声，血液在轰鸣，这是他挣扎的后果，也是被踩在脚下承受着莫大压落，仿佛转瞬间就会爆开。

　　“啊……”天影族仙帝颤抖，口中发出痛快的叫声。

　　阿摩殇第四世孙、阎罗还有其他人都是动手，想要救下，却被道天钧一剑扫开。

　　道天钧。

　　他在用最疯狂的方式杀敌，杀人诛心！

　　“自斩修为，我可饶你一命。”道天钧淡漠说道。

　　其音一出，闻者仙魔莫不胆寒。

　　这么多仙帝围杀，有着五尊之多，其中还有阿摩殇第四世孙、阎罗这样的仙帝极巅，却依旧无法奈何道天钧，仿佛有一人被踩在脚下。

　　强大、凶悍！

　　世人脑海中浮现这两个字词，以后这两个词会成为道天钧的代名词。

　　伴随着他很久很久。

　　“你……”天影族仙帝颤抖着，他想要说话，可是不知道怎么说，亦是难以说出口。

　　他发现，第一次感觉这么无力。

　　一尊仙帝何曾有这样的遭遇，被这样击败，如此的不堪。

　　看着这一幕。

　　阿摩殇族、天影族等残荒地敌人都是心寒，本是一往无前，强大的气势都是在此刻破碎。

　　有一种兵败如山倒的景象，什么破釜沉舟，什么一命换一命，这样强横的气势都没了，有的是恐慌。

　　“小贼！”

　　尸族仙帝眼瞳有冷芒闪烁。

　　他怎么会看不出来道天钧的意思。

　　这是羞辱他们，也是在打击他们的气势，就在这短暂的瞬间，他们的人死伤无量。

　　“撞他们九祖銮驾！”他的心中一横，目光看向九祖战车。

　　转瞬他们就有了想法，从道天钧入手已经难了，那么就从其他地方，九祖就是最好的解决所在，还有那位老仙帝，叔祖仙帝。

　　心念一动，身形亦动，尸仙帝、蓝萼族仙帝，四五位仙帝都是冲向九祖銮驾。

　　然而，还未等他们靠近就被拦下来了。

　　小石头冷视。

　　他与武童天走出，两人挡下了全部杀伐，游刃有余。

　　“小石头！？”

　　诸帝惊色，他们没有察觉到小石头的气息，没想到那驾驭九祖车銮的马夫竟然是他。

　　一刹那。

　　残荒地敌人看向诸多马车，他们脸色皆是一惊。

　　这些没有参战，就驾驭马车的，竟然是九位仙帝？！

　　疯了吗。

　　残荒地这底蕴简直让人头皮发麻，令人发指的地步。

　　刚刚他们并没有发现九祖车銮下的人是仙帝。

　　一个是因为仙帝在这大战中有很大的作用，怎么可能去做马车夫。

　　二则是九祖气息盛烈，将仙帝的气息都掩盖了，三则是因为小石头他们没有将气息散发，选择收敛，这不是为了隐藏而是九祖威在，他们怎么可能去散发，这是不敬。

　　这三个原因让敌人没有料到。

　　“九祖圣驾，顶撞者死。”小石头淡漠说道。

　　轰！

　　同时间，火族仙帝走下车銮，杀气腾腾。

　　那几个冲撞九祖车銮的仙帝都是脸色剧变，小石头、武童天、火族仙帝哪一个是寻常辈。

　　打从一开始残荒地就在防备，杜绝这样的事情。

　　这一点敌人想到了，残荒地也想到了，所以双方出手的人都是实力滔天之辈，皆为战帝。

　　“杀！”

　　小石头提着帝剑，撕碎了虚空。

　　而阿摩殇族等人则脸色难看，他们知道想要打破九祖之势是不可能了，九祖车銮上都有一尊无敌仙帝做车夫，他们不出手就算了，一出手就会让这些人动。

　　这不是他们想要看到的。

　　这些仙帝安静做车夫，反而对他们有利。

　　尸族仙帝脸色难看，他想要走，但是小石头他们可不给机会。

　　“惊九祖圣驾，罪该万死。”

　　武童天须发皆张，没有了慈善的样子，气势霸绝无比，玄武法相通天，他连连出手，用最蛮横的手段去杀伐。

　　惹出了九祖车夫下车，他们就要付出结果，否则不会结束。

　　噗……

　　在另一边，道天钧一脚踱碎了天影族仙帝的肉身，他元神亦是黯淡，化作点滴星光。

　　然而还未凝聚就被道天钧凶剑吞噬了干净。

　　“自斩修为，我可以不杀。”

　　道天钧提着剑，看向阎罗他们，气势张扬而霸道。

　　这一句话让仙帝更加疯狂，皆是赤着眼睛杀伐，激烈无比。

　　“嗤。”

　　破空声，诸天尽灭，道天钧一剑将另一位天影族仙帝拦腰斩断。

　　同时，他一掌拍出有仙帝被打得肉身破碎。

　　根本没有人仙帝能在他的手上撑过一招，随意一击都可让仙帝毙命，需要认真的对待才可以，否则重则就是毙命。

　　阿摩殇第四世孙还有阎罗两人联手，他们打中了道天钧的胸膛。

　　咚……

　　如醒世大钟般的声音，震得准仙帝耳膜刺痛。

　　道天钧毫发无损。

　　他目光看向面前的阿摩殇第四世孙，注视向阎罗，冰冷的眸子让两者有一股寒意直冲脑门。

　　一击不成，他们要退后。

　　这是一只雪白的手掌就这么抓来，握住了脖颈，让他们无法动弹。

　　道天钧将两人提起，一手一个。

　　五指齐用力。

　　血溅长空，可怕的帝力澎湃，有着近乎无上的威势散发。

　　眼帘中，这两位比肩黑帝第三世孙，战力可战奥戟、古命等人的战帝存在，直接被捏碎了脖子。

　　他们的脑袋没有了脖子的支撑，无力的垂下。

　　“轰！”

　　两人没死，皆是迸发惊天战力，选择了自爆肉身。

　　这一刻。

　　诸天震动，万界骇然。

　　两位仙帝自爆的力量席卷虚无黑暗，太可怕了，有阿摩殇族仙帝靠得很近，当场就是被掀飞。

　　“这股力量超越了仙帝能承受的范围，伤得到他么？”

　　残荒地大敌皆是瞩目。

　　耳畔中响起脚步身，道天钧走出那恐怖波动嗲，他的帝衣破碎了，露出了匀称、黄金比例的上身，束起的长发垂落了下来。

　　这本是卡里狼狈的一幕，却让世人眼中完全不懂。

　　他们看的是一个无敌的代名词，是一个至强的存在。

　　耀眼夺目，璀璨启明星！

　　“你们的因果就在今日结束吧。”道天钧轻轻拍了下身上莫须有的灰尘。

　　凶剑颤鸣，清脆嘹亮。

　　须臾间，剑横舞，劈出美丽的弧度，蕴含大道真理。

　　虚空中有两声惨叫，这是阿摩殇第四世孙、阎罗的元神，自爆中他们遁走，依旧被发现，直接被砍成了两半。

　　“死了……”

　　仙魔吞咽口水，音声颤颤，有着一丝丝的恐惧与惊慑。

　　又是两位仙帝陨落。

　　而这两位仙帝身份与黑帝第三世孙相差不大。

　　“他是打算将敌人直系全部斩个干净么？”有强者惊呼，心惊肉跳。

　　道天钧杀了很多仙帝，其中黑帝长子，黑帝第三世孙，加上现在这两人，那么就有四个无上直系被他杀死，其中还要算上八卦天太清龙族的仙帝。

　　这件事就是一个无上直系的收割者啊。

　　“接下来是你们。”

　　道天钧目光看向其他人，他杀了阎罗与阿摩殇第四世孙没有一点神绪波动。

　　轰！

　　脚步一踏，他靠近了尸族仙帝，抬手就是对着他的天灵盖打了过去。

　　啪的一声清响，尸族仙帝整个人就炸开了，凶剑颤鸣，将其肉身与元神都是吞噬了个干净，神藏的力量在反馈给道天钧。

　　从始至终，他都是保持着巅峰。

　　“你想杀死我，我不会让你如愿。”

　　一位尸族仙帝被道天钧所望，眼瞳有寒芒闪烁，他在与愿世贤交手，而他本身与道天钧还有因果。

　　昔年十八层地狱那个尸族仙帝就是他。

　　他果决无比，爆退千万里，整个人就是消融成烟。

　　“以吾之名，诅咒道天钧一缕元神！”他选择了自陨，既然伤不得道天钧，自身必死，那么就用这种办法来杀死道天钧。

　　“呼。”

　　天地起风，黑烟没入道天钧身躯。

　　愿世贤眉心直跳，看到了道天钧手臂上多了一缕黑烟纹理。

　　不止是他如此。

　　其他的仙帝都是脸色剧变，狐云、火动云等人都是面露忧色。

　　“诅咒道天钧元神，伤他本体！”

　　有一道宏音响起，与之尸仙帝的话音相似。

　　那是之前与道天钧交手的仙帝，他被拍碎了肉身，距离道天钧最近，知晓自己必死，所以选择了同样的办法。

　　同时间，蓝萼族的仙帝也是如此。

　　“伤他根基，以吾之名！”

　　两缕黑烟成线没入道天钧的身躯，其体表上多了两道黑暗纹理。

　　这样的纹理在道天钧那肌肤上看起来格外的刺眼，三位仙帝以死诅咒，这接二连三的举动让很多人脸色剧变。

　　“伤道天钧的力量。”

　　有仙魔双瞳骤缩，低声喃道这样的一句话。

　　很多人都是看向遥远虚空，想要看看道天钧会有怎样的神采。

　　平静、淡然。

　　这是世人感觉到的情绪。

　　“他难道不惧怕？算上这三道纹理，还有之前人间留下的，一共四位仙帝诅咒，他的道路……”

　　很多人不解，为什么道天钧还能如此平静。

　　“是知道了自己路已经没有了，所以平静么？”有仙帝想到了人间发生的事情，是因为这个所以早就有了准备。

　　这是一种债多不压身的感觉？

　　也许没错。

　　只有这种可能。

　　道天钧迈步走向其他仙帝，他进入了其他人的战场。

　　啪……

　　他的手掌抓住了一个仙帝脑袋，就这么将他提起，而后就是捏碎。

　　帝血洒满了黑暗宙空，猩红刺目，这样的景象太恐怖了，仙帝如土鸡瓦狗，在他的手中是那么的脆弱。

　　“啊！！”

　　有仙帝低吼，他看到了道天钧接近，直接选择了诅咒。

　　能达到这个层次的，心性与决断都不存在犹豫的说法，既然要死，也会让敌人不好受。

　　又一个仙帝自陨，以诅咒的方式。

　　仅仅片刻。

　　道天钧的身上多了十三道纹理，黑暗细线遍布的上半身，看起来妖异无比，那纹像是刻画了鬼在笑，修罗锁命，不寒而栗。

　　此刻的道天钧真的像极了一尊黑暗大魔。

　　黑暗纹身，赤色龙纹，气息冰冷得吓人，短暂时间就是十六尊仙帝死在他的手上。

　　“天钧你停下来。”叔祖仙帝低沉说道。

　　他眉头紧紧蹙起。

　　这场大战十几个仙帝死去本应该欣喜，但是没有人笑得出来。

　　残荒地是这样，残荒地的大敌也是如此。

　　一边是在担忧道天钧，一边则是心惊胆寒，他们的仙帝数量明明比对方多，毕竟他们的无上族群多，下属势力自然也是跟着多，仙帝数量就超过对方，然而按照这情况下去。

　　还会多么？

　　“我不会有事。”道天钧摇头，走向其他的战场。

　　他的出现让很多人都是脸色剧变。

　　“你真的打算断送自己的路么！”有仙帝不甘，他看到了道天钧到来，直接放弃了对手，警惕的看着道天钧。

　　身上的气机提到了极点。

　　“你们没有资格让我的路断。”

　　淡音响彻。

　　仙帝喋血，场面可怖。

　　轰轰轰……

　　那一边阿摩殇族地有大动静，一直未曾动作的阿摩殇虚影动了，像是活了过来一般。

　　不知何时，那片族地染上了血色，到处都是血水，那是阿摩殇族的生灵血，阿摩殇族的仙帝竟然徒手将自己的族群抹杀了大半。

　　惨叫声响彻九天。

　　“以族人血，诵无上经，唤来无上果。”

　　阿摩殇族仙帝疯狂至极，他说着连连吐出鲜血，那都是精血，心头血啊！

　　他要让这无上的力量制衡道天钧，否则这场大战下去，他们会败，败得彻底。

　　这是打从一开始就准备好的手段，只是没想到，还没来得及施展，道天钧手中就杀了那么多仙帝。

　　阿摩殇虚影变得鲜活，他仿佛是从永恒之界回归了，通体璀璨，其势凌厉，将诸天万界都是破灭，影响的不止是当世，过去、未来都是被波及。

　　这是无上威，可怕莫测！

　　道天钧本欲再杀一尊仙帝。

　　此刻他豁然抬首看向阿摩殇族族地，那里有生灭之力，规则秩序成浪，潮起潮落，恐怖至极。

　　一刹那，交战的仙帝都是受到了影响。

　　不止是人间三地，连同那浩瀚的虚无，人间三地毗邻的天地都是感受得到那股气息。

　　“轰！”

　　阿摩殇虚影转头，一双冰冷的眸光透过来。

　　道天钧身上的血液在瞬间沸腾，感觉到一股寒意，毛骨悚然，感觉到身上有冰冷的触感，像是剑抵在了脖颈。

　　在一刹那，道天钧的身上有细微的血丝浮现。

　　凌厉的目光伤到了他肉身。

　　血液猩红，从那胸口的一道划痕中溢出。

　　“伤到道天钧了！”

　　仙魔惊呼。

　　他们第一次看到道天钧受伤。

　　在仙帝中无敌的他，竟然受伤了，这本来是很疯狂的想法，换在以前他们绝对不会这样想。

　　但是随着道天钧的强横一而再再而三的展露，他们将道天钧放在了不同的层次，凌驾在一切帝之上，现在他受伤了，这就显得极其的不可思议。

　　就好像看到了什么天方夜谭画面。

　　血溢出，很快就倒流了回去，道天钧目光灼灼，像是十轮诸天大日落在了眼睛之中。

　　他注视着阿摩殇虚影。

　　“请无上杀人！”

　　阿摩殇族仙帝已经疯狂，双膝跪在虚影前，沉声说道。

　　轰隆……

　　那无上虚影抬手，就向着道天钧抓去。

　　掌中虚空成纸，永恒消失，留下无尽的寂灭。

　　吼……

　　龙吟荡彻，魔龙王躯不在于阿摩殇族的无上大阵对抗，它冲天而起，盘绕在道天钧的身周。

　　魔道真龙护体。

　　轰的一声，大手碰撞在了魔龙王躯上，溅起可怕的波澜，将仙帝都是掀翻，让他们口中大口咳血。

　　这时候的道天钧他没有任何的后退。

　　无上敌手，一掌拍落，他的凶性被激发，发丝在乱舞，他走向阿摩殇族。

　　魔龙王躯变得若隐若现，像是要淡去。

　　随着道天钧踏步，一步，两步，三步……

　　一步后，万万星空大宇宙飞退，他身上的魔龙王躯消失了，像是一缕缕烟融入其躯。

　　在他的身上有龙鳞纹身浮现，有魔龙王的纹缠绕整个身躯，龙首吐露魔气，魔焰滔天，他的头上有龙角出现，从发丝中伸出，这样的外貌让道天钧整个人变得妖异，有着一股难以言诉的邪性。

　　“我倒是想见见，何为无上。”

　　道天钧的声音在诸天万界传开，传遍了人间三地，茫茫虚无都是可闻，连毗邻的天地都是能闻他道音！！

　　一股可怕的无上力量涌动。

　　诸天万界中的生灵都是呆滞……

　　……


第五百七十三章 横推上苍各天地

　　轰！

　　道天钧脚步踏下，虚空腾长河，岁月规则弥漫，澎湃崩腾。

　　魔躯盖世，浑身有秩序之火跳跃，要将一切永恒规则都是击破，无上气息四溢。

　　“无上！”

　　看着道天钧的举动，诸帝大惊。

　　他们没想到道天钧还有这样的手段，将无上之躯融入己身，借此得到无上果，简单粗暴的做法！

　　但是这样的道理简单，可是能做到的又有几个？

　　这其中最大的就是冲突，道天钧是道天钧，魔龙王躯是魔龙王躯，两者代表的是一人一龙，不同的生灵，不同的道与法。

　　现在这样契合，不得不说道天钧的法与道十分特殊。

　　“哼！”

　　阿摩殇虚影发丝倒竖，目光冷邃，有着极其盛烈的光芒光辉，他仿佛就是活着的阿摩殇，威严慑诸天。

　　无上的气机在流转，与之道天钧身上用的无上气机对碰。

　　这看似平淡，实则是凶险万分，与激烈的拼杀一般无二，两者动用了最强的杀机，行若拼斗。

　　“无上斗！”诸帝心惊魂颤。

　　无上时代，竟是出现了无上对碰，这不是仙帝层次力量，而是真正触摸到了无上的层次的战斗。

　　“他……”

　　看着道天钧与阿摩殇虚影对持，势均力敌。

　　与道天钧有过交手，残荒地大敌都是心颤，有骇浪滚滚。

　　这个必须杀死，太过妖异！

　　古往今来，仙帝层次掌控无上之力，并非没有，但是那数量真的是一双手数得过来，而这其中还要算上道天钧掌控的两种。

　　一个魔龙王魂附身，一个是魔龙王躯融身！

　　一人掌两种无上之力术。

　　这是一个机缘福厚者，也是一个君临上苍的无敌仙帝。

　　轰！

　　气机的碰撞在同时间停止。

　　道天钧如魔，疯狂无比，冲向阿摩殇族族地，面对这样的道天钧，阿摩殇虚影没有动静。

　　其掌中有无上秘术。

　　这阿摩殇虚影，是借来了阿摩殇的部分道果，其中有半数阿摩殇生灵血祭，其中玄妙无法道哉，这绝非什么没有意志的生灵。

　　“嗯哼……”

　　道天钧的身躯一颤，像是遭受了雷击，身躯竟然有一种虚实的感觉。

　　一刹那，他就明白了是什么。

　　其眸贯穿岁月，带看到了过去、当世、未来，古今在他的眸中，他看到了有可怕的人物在干预他的生命轨迹，隔着无尽岁月，隔着无尽距离，操控生灵，对他在出手。

　　“原来如此，昔年有准仙帝杀我，是你在动手。”

　　道天钧目光杀意涌动。

　　阿摩殇虚影，这个阿摩殇道果果然拥有通天彻地的未能，他在对过去的残荒地动手。

　　以前，道天钧有一事不明，他的天机蒙尘，因果都是模糊，那是因为他与九祖有关，为何，为何堕落准仙帝能推演到他，并且踏着岁月长河要去杀他。

　　这明显不可能。

　　现在明白了，这是阿摩殇虚影在动手。

　　他隔着无尽岁月，站在上苍，在对过去动干戈啊！

　　“我站在这里说明了一切，你终究是一个虚影，非阿摩殇，一个虚幻的废物。”道天钧冷言。

　　闻言，阿摩殇族皆是怒目。

　　这是在羞辱他们的无上，无上虚影岂是废物？何曾被这样的鄙夷？

　　“我就站在这里，不动分毫，不干涉过去，你一样无法杀我过去身，我无敌当世，当世无敌，真我无敌，过去亦无敌，纵为人道层次一样的无敌于上苍。”

　　张扬而霸绝的音荡彻天地，如同一波波宇宙大浪冲击世人心神。

　　道天钧真如其言般，就这么站立不动。

　　看得众生目瞪口呆。

　　这也太疯狂了，真我无敌，过去就无敌，敢用过去人道层次之身平静面对无上？

　　“这就是道尊么。”

　　有残荒地盟友低语，脸色呆滞。

　　在这一刻。

　　道天钧虚幻又真实的身躯，在须臾间变得凝实。

　　他的气息霸绝天地，发丝乱舞长空，阿摩殇虚影逆天行事，在当世对过去动干戈，最后的结果是无用？

　　真如道天钧所言那般是徒劳，亦是无敌的！

　　“说你是废物还不信。”道天钧双眸灼灼，气机炽盛得恐怖。

　　他过去怎么可能会死，昔年他能逃得大难，就说明了一切，若是真正的阿摩殇动手，道天钧还会忌惮三分。

　　但是也只是三分罢了。

　　无上可对他过去动手，可这不代表他们残荒地无上就无作为。

　　龙王为何存在北斗残荒地？

　　这一点，道天钧至今了有了一些明悟。

　　是为了杜绝这样的事情。

　　真正的阿摩殇动手，到时候会让龙王彻底复苏，引发真正的无上战。

　　“狂妄！”阿摩殇虚影果决，知晓着杀不死道天钧后，就用最简单原始的手段，抬起双手，对着道天钧就是合击而去，要将他拍成肉泥。

　　道天钧不曾躲避，他大步向前，气机极度的恐怖，让仙帝心慌慌，魂颤颤。

　　咚的一声炸响。

　　双掌落在了道天钧身上，不对，是距离其周身十丈就寸步不进。

　　道天钧抬起手掌，对着阿摩殇虚影额首打去。

　　砰。

　　仙辉四溢，星光斑驳，这光如血，是阿摩殇虚影的血。

　　“阿摩殇虚影被打出血。”

　　仙魔惊呼。

　　轰轰轰……

　　阿摩殇虚影倒退了半步，看得人心惊胆颤。

　　在这一刻，他右腿一踱，定住了身形，左手虚空一抓，阿摩殇族地上有无上符文凝聚，无穷的阵文浮现。

　　这是阿摩殇族的阵法，那个无上大阵。

　　阵飞了出来，而后凝聚成为一柄黑色大棍。

　　“阵化神兵，灭汝道身。”阿摩殇虚影幽幽出声，冷漠而无情。

　　无上大阵化神兵，这等同于短暂有了一件无上兵。

　　他举棍横扫。

　　这一动作璀璨耀眼，照亮了人间，让黑暗虚无不在漆黑。

　　他杀的是道天钧的自身，也是想着过去与未来捅去，灭度道天钧生机，不让他有任何活着机会。

　　无上交手，涉及生死，不会再有活着的机会。

　　因为他们杀的不是眼前的事物，还有很多很多东西，要将对方在天地间的一切烙印都是抹除。

　　当世痕迹，过去、未来的烙印也是如此。

　　混沌在涌动，棍上有飞仙光，还有过去与未来的景象。

　　“轰！”

　　道天钧依旧是前进，他一步步的走下靠近阿摩殇族地很近很近。

　　他手中出现了凶剑。

　　神藏化神兵，斜劈而去。

　　铿锵震鸣，火星四溅，点滴炸碎诸天，无上阵棍被挡住了，出乎所有人的预料。

　　“那凶剑是无上兵？！”诸帝眼瞳骤缩。

　　“他藏得太深了，他竟然拥有一柄无上器。”

　　残荒地大敌都是惊怒交加。

　　惊道天钧拥有无上兵，怒他们没有发现这件事。

　　无上兵是什么？

　　他们作为仙帝，怎么可能不知道。

　　一件无上兵器等同于一个无上，这句话并不为过，而一个无上拥有无上兵，和拥有两件无上兵那是不一样的。

　　若是一个无上有无上兵，另一个没有，那么照成的结果很明显的，没有无上兵的无上危已！

　　除非有特殊的情况，否则结果就是如此。

　　无上兵是不可能被非无上之人拿着的，因为没有无上会把自己的兵器给别人，哪怕是亲子也是如此。

　　这可不是什么儿戏，什么随便借出去就完事的事情，一旦被发现，会有人插手，甚至夺走，那是就很可能照成无上陨落，无上陨落影响有多大？

　　没有人能算得清楚的。

　　而无上一旦身死，兵器一般都是会跟着瓦解。

　　不是不能留下来，而是不能留。

　　留下来，一族中拥有无上兵，结果可想而知。

　　就算留下，不到生死存亡，没有人敢去动用，就好像辰家是有辰魔的人形兵器。

　　但是，他们没有动用过，一动就是找死。

　　惹来的可不是什么大势力窥探，是无上直接降临带走。

　　异魔道统的阶梯要不是残破，并且涉及到了神秘的无上，太缥缈了，让无上忌惮，早就会有无上出手了。

　　饶是如此，在无上事，荒也是出手带走了阶梯。

　　怀璧其罪的道理谁都懂。

　　现在道天钧拥有无上兵，谁不惊讶。

　　“那是谁的兵器？残荒地九祖中有人用剑，是帝鸿氏？还是帝尧……”

　　很多人都是在猜测。

　　可是帝鸿剑似乎不是，因为无上事的时候帝鸿剑就出现过了，史上可不会有两柄无上剑，那么就是其他的祖上？

　　“不像，没有一件兵器与那个相同。”

　　看着凶剑，很多人都是摇头。

　　九祖的兵器没有一个和它是相同的。

　　“原来如此，原来如此，你手中的是瞒天之兵，道天钧你手中的九祖瞒天留下的东西是么。”

　　阿摩殇族仙帝双瞳闪烁，他的声音犀利，想到了很多事情。

　　无上兵不会平白无故出现。

　　更不会有别人家的无上兵出现在别人家手上。

　　那么只有一个可能，这件兵器就是道天钧的，或者说就是残荒地的，否则不会用起来那么顺手，毫无抵制。

　　九祖一直在做什么事情，没有人知道。

　　猜测有无数。

　　其中就有说他们在锻造一柄无上兵器。

　　一时间。

　　很多人都是目露精光。

　　就算是残荒地盟友们都是脸上显惊色，九祖的瞒天之兵？

　　而残荒地大敌每个人脸上都是有贪婪，亦是有杀意，道天钧与九祖有关系这是人尽皆知的，他们作为残荒地的敌人，这一点自然知晓。

　　他们很快就想到了道天钧与瞒天事有关，并且兵器很可能就是瞒天事。

　　还有一些不插手两个恐怖阵营交手的生灵，他们脸上都是异色。

　　说不清道不明。

　　没有人知道他们想什么，只是目光都是直勾勾的盯着道天钧手中的凶兵。

　　“是。”道天钧大方的承认。

　　这件事迟早会被发现，亦或者说早就被发现了。

　　昔年，自己与魔龙王躯堵在阿摩殇族地前面，那时候魔龙王就对他说过，感受到了族地内有无上的气息，不是一个人，而是两个！

　　阿摩殇还有另一个无上。

　　阿摩殇看到了自己的兵器，不可能不做任何的猜测。

　　无上知道，其下属族群迟早会知道，其所属的阵营，无上存在也很可能知道了。

　　听到道天钧的肯定。

　　很多人都是呼吸一滞，就算是残荒地的盟友都是如此。

　　“这……”盟友们蹙眉。

　　他们倒不是心生贪婪，而是在为道天钧担心。

　　只是。

　　很快他们就苦笑。

　　担心道天钧？那还不如多担心下自己。

　　现在的道天钧谁敢动？

　　没看到他在和无上虚影拼斗，打得火热么？

　　而残荒地大敌则苦大仇深，他们想通了很多事情，但是这想通了反而郁闷。

　　杀不死道天钧。

　　“不过……杀不死，就堵住他的路。”有残荒地大敌目露凶芒。

　　他们能达到仙帝，有些人或许怕死，但是到了快死的时候，他们就不会犹豫，那时候他们不介意诅咒道天钧。

　　自己注定死了，那就注定要死，倒不如留下一些事情。

　　他们这些人很多都是来自无上势力，一整个势力灭了又如何，死了，无上还在就代表了不灭。

　　这些人不介意死后留下一些东西来困死道天钧。

　　“九祖瞒天，那凶剑也许……”

　　一些强者也是动起了脑筋。

　　这东西关于了无上路，九祖瞒天，要是得到那件，就有可能登临无上与无上平起平坐。

　　轰！

　　另一边，道天钧与阿摩殇虚影交手。

　　他们拼杀得激烈，道天钧身上尽是仙血，那都是他自己的血，而阿摩殇虚影早已变得模糊，似乎随时都会消失。

　　死！

　　道天钧任由阿摩殇虚影打碎了自己的手臂，其一掌拍落。

　　阿摩殇虚影炸开了，半边身子都是破碎，发出了怒吼声，仙光四溢。

　　而在这时候，道天钧凶剑举起。

　　噗……

　　阿摩殇虚影彻底被爆了，仙光散落，星光熠熠，这是规则的凝聚，也是秩序碎片。

　　这些光辉就是阿摩殇虚影的肉身与血骨。

　　轰隆！！

　　阿摩殇族地中有璀璨的光，道天钧沐浴在那血色光水之中，屹立在天上，身躯挺拔，魔纹看起来是那么的妖异。

　　魔躯！

　　看着那身姿，很多人都是脑中不由自主的浮现这个念头。

　　道天钧身上有魔龙纹，头生龙角，加上那诅咒，看起来十分的森冷，寒幽幽如同九幽之主。

　　“阿摩殇族今日覆灭。”

　　道天钧如魔，双眸扫视十方，目中有万古光辉，岁月流转着，十分深邃。

　　他双眸立起，杀意弥漫。

　　在这一刻，他终于踏入了阿摩殇族地，俯视这片古老无上圣土。

　　冰冷的目光让阿摩殇生灵遍体升寒，阿摩殇族仙帝脸色苍白了，他知道自己要死了，阿摩殇族要在今日覆灭。

　　“覆灭阿摩殇族，大因果加汝身，总有一点要受诸天……”

　　他冷冷的说着。

　　言语没有说完，整个人就被道天钧拍碎了。

　　这是注定的结局，没有人能在道天钧面前做抵抗，也不能抵抗。

　　道天钧杀了那位阿摩殇族仙帝立刻让阿摩殇族在外拼杀的仙帝怒吼，那是他们族中一位德高望重的仙帝，现在他死了，阿摩殇族死的仙帝就太多太多了。

　　“杀！”

　　阿摩殇族的仙帝疯狂。

　　他们看到了道天钧进入族地，知晓这后面会发生什么，个个都是转身要回去。

　　“想走？”段德冷笑，肥胖的身子直接压了过去。

　　而在这时候。

　　黑皇汪的一声，张口就咬。

　　蓝萼族、尸族、天影族等无上大族仙帝亦是动了，他们想要插手，却纷纷被拦下。

　　咔嚓……

　　阿摩殇族地的无上大阵化作了光雨，在道天钧的脚下破碎，他目光冰冷，没有一点感情波动。

　　一掌下去，这片无上圣土彻底的毁了。

　　分崩离析，四分五裂，看得人心惶惶，看得无数生灵失去了色彩。

　　这场大战引来了可怕的变动，阿摩殇族地破灭，不是一个好的念头，因为这里面还有无上意志，那是各族无上烙印，用来对抗九祖的。

　　现在道天钧杀入族地，如入无人之境。

　　道天钧根本不在乎什么老弱病残，什么怜悯，无穷的生灵在这一击下化作血水。

　　一时间。

　　惊人的血色引入世人眼帘，凶戾无比，杀机惊万古元会。

　　“该死的……”很多人都是大吼，他们看到了绝望，见到了无上烙印破碎。

　　九祖的威在荡。

　　此消彼长，这场大战注定了结果。

　　仙帝陨落了，仙魔如同雨水般坠落天地，看得人粗目惊心，道天钧从阿摩殇族地走出，对着虚空就是巴掌盖下。

　　他无上之力还在！

　　“啊！！”

　　仙帝怒吼，化作了血水。

　　而在同时有仙帝知晓自己必死，纷纷诅咒成烟，融于道天钧身上。

　　“你亦是不得好！”仙帝寒声道。

　　这一日。

　　上苍动颤，阿摩殇族覆灭，所有人族人都是被杀了，由道天钧动手，以血脉为因果动用法力，将所有人都是杀了个干净。

　　凶戾之名传遍上苍各天地。

　　同时间，残荒地大敌们败落，他们溃不成军，根本挡不住强势的残荒地。

　　蓝萼族被横推，尸族破碎，天影族也是分崩，强势的局面让很多人闻之都是久呆，没有回过神来。

　　这场大战死了太多生灵，人间三地不复存在，化作了千百个大陆，其中还有无尽的帝血留在了其中。

　　仙帝死亡异象连绵不绝，持续了整整千年。

　　这是一种轩然大波，亦是上苍最可怕的动乱。

　　在征战人间三地的同时，残荒地的大军，盟友军队都是在推进，向着人间各大天地而去，席卷人间九大天地，这是打算将一切人都是抹杀。

　　黑暗一族死灰复燃，又一次遭受大劫。

　　无尽的岁月，残荒地又一次露出狰狞，比之以往都要强势，横推了一片又一片天地。

　　红尘也在动乱。

　　残荒地的下属族群都是出世，他们清洗红尘，将一切残荒地敌人都是杀了个干净。

　　没有了什么约束与顾虑，双方皆是撕破了脸面。

　　接下来的数千年，上苍风雨飘摇，大战不朽，战斗不辍，残荒地九祖御驾亲征，征战整个上苍，要彻底的奠基第一霸主之位。

　　“听说了么，混沌一族举族消失，这是害怕残荒地算账，藏入茫茫黑暗虚无宙空。”

　　“可不只是混沌一族，人间无上道统妙妙玄府整个圣土都是消失了，他们提前遁走不敢和残荒地拼斗，只是不知他们能否逃掉，‘道’他一个人去了虚无追杀，该族恐怕命不久矣。”

　　残荒地的敌人都是胆寒了。

　　多个无上道统联手，有超过三位数的仙帝，这样的力量依旧是败了。

　　不可战胜！

　　所有人脑海中都是浮现这个字眼。

　　这是一场清算，来自残荒地的大清算，一切与该族有恩怨因果的族群纷纷消失在了上苍天地，他们选择了遁走，不敢在久留，不止是无上势力，禁忌道统都是如此。

　　而这样的结果造成的就是各大天地都在战斗。

　　他们想走，敌人会同意么？残荒地会不知道么？还有他们的敌人可不只是残荒地。

　　上苍十方皆是震动。

　　残荒地横扫天下，这一战哪怕是千年的时间依旧在持续。

　　血流了太多。

　　一直到了一千三百五十七年后，这一战才结束。

　　残荒地东征西战，从红尘九地打到了人世间五地，将大半的上苍都是囊括了进去。

　　红尘、人间、人世间都是被残荒地铁蹄踏过，尘世、五方天、八卦天看似没有，实则不是，残荒地的仙帝有人降临这些天地行杀伐。

　　没有前往这些天地的是残荒地仙帝以下的生灵，仙帝生灵则横跨大半上苍。

　　直接一路打到了八卦天，乾天地。

　　看得很多仙灵魔神颤抖，瑟瑟发抖。

　　期间，亦是有人突破成帝，与战场中扬名。

　　叶凡、狠人、无始三人在这场战斗中迈入战帝层次，威势震天。

　　黑皇亦是破入了仙帝层次，字号为皇，不称帝，自诩黑皇，成仙做祖，受万生万世朝拜。

　　珂珂亦是突破。

　　它一突破直接迈入了战帝层次。

　　对此很人多羡慕，却也无奈，珂珂的身份是什么？和黑帝第三世孙，和阎罗等人都是相差无几了。

　　魔龙王可是它的爷爷，而它本身还是逆天种族的血脉，从其父战力就可以看出，这一战珂珂父母皆是现世，它的父亲一巴掌直接拍死了幽罗王，战力有多强？

　　在这一战中。

　　还有一个仙帝值得让人瞩目。

　　青天一株莲。

　　说的就是他，青帝。

　　从仙异仙国走出的仙帝，他是北斗那位大帝，跟着残荒地进入上苍，在这场大战中现世，迈入仙帝层次，震古烁今，成为仙异仙国第一位仙帝。

　　太多的战绩值得传颂。

　　火动云、敖山、猫爷、圣皇子……

　　他们一战成名，位列传说之位，震古烁今，引人歌颂，受神朝拜。

　　其中最为盛烈的当属道天钧。

　　道帝、道尊……

　　称号如繁星，多不胜数。

　　最让人言诵的是另一个称呼，无上时代最大刽子手。

　　他斩杀的敌人太多了，多到让人头皮发麻，将其定义为了魔，有着可怕的名……

　　……


第五百七十四章 回归

　　道天钧此战之后被称为魔。

　　无上时代第一大魔，亦是无上时代第一凶人。

　　他追杀无上道统妙妙玄府回归，一身干净，不沾染任何的血迹，但是就是如此让许多仙魔见之都是变色。

　　在他的身上有浓烈到了极巅的血腥气。

　　这是众生血，无尽生灵死后才会留下的异状，所有人都是明白。

　　妙妙玄府死了个干净，绝对不会有人活着了，被道天钧直接横推。

　　一时间。

　　举世震动，仙魔惊悚。

　　独自一人屠掉一个无上势力，斩杀诸帝，浓烈的传奇色彩，让道天钧魔名更盛了，凶名远播。

　　他的回归没有代表平静，他行走各大天地，魔躯横压九天，众生避退，叩首虔诚，连帝都是避其锋芒，无上道统都是禁声。

　　这是何等可怕的战绩！

　　在道天钧的身上有太多不可能之事发生，创造了一个又有一个辉煌。

　　“无上时代，这才是这个时代的真谛，角逐上苍第一霸主。”

　　“天纵绝世生灵，残荒地未来……无上时代他们称尊，其他的道统、大族都要屏息，俯首称臣。”

　　“有道魔在，残荒地注定要辉煌，他一人等若上苍众生，没有人能威胁残荒地，除非有杀死他的可能，只是这可能么……无稽之谈。”

　　“混沌一族隐遁，道帝追杀了下去，真想见见该族脸上的惶恐之色，乐哉！”

　　上苍震动，众生议论。

　　很多强者都是激动，他们恐惧这个时代死去的生灵数量，却也兴奋，他们亲眼见证了奇迹，一个不可再造的辉煌。

　　尤其是那些残荒地敌人和盟友。

　　他们感受最为真切，都是心中震动。

　　“九祖之愿，今时完成。”

　　一些人都是在低语，他们是残荒地盟友，甚至见证过九祖真容，钦见过残荒地九祖。

　　他们佩服九祖，亦是心中忌崇拜。

　　而今残荒地统御上苍，他们不禁感慨。

　　残荒地。

　　同样鼎沸，许多老一辈嗷嗷大哭，而后的便是笑颜舒展。

　　这些人脸上皆有欣笑，甚至乐得像个孩子。

　　九祖宏愿，在他们这一代完成怎能不开心？不兴奋？

　　这一场征战持续了一千多年，往后七百年残荒地的生灵四处奔走，是在继续杀敌，也是在收回那些战后得来的东西。

　　处理了整整百年，上苍这个时代无一不是在颂残荒地之名。

　　上苍的格局变了。

　　被残荒地和残荒地盟友瓜分。

　　世人有一种错觉，这一战似乎少了一半上苍生灵，这种想法是夸张的，但是却也说明了一些事情。

　　这一战。

　　阿摩殇族、尸族、天影族、蓝萼族等七个无上大族覆灭，其中还有很多的势力藏入了茫茫虚无，躲避残荒地的追杀。

　　这是什么样的数字？

　　无法想象。

　　十个无上大族覆灭在这个时代，这在史书上留下了浓烈的一笔！

　　富有传奇色彩的时代。

　　“还有一些人没有死。”道天钧目光深邃，他看向虚无。

　　这场胜利他觉得还不够，哪怕残荒地已经威慑诸天，称尊上苍，但是这不够，那些逃走的族群有无上大族。

　　如果没有杀干净，总有一天他们会卷土重来。

　　“天钧你应该注意自己的身体。”

　　族人这样劝说，他们在担忧道天钧身上那一道道诅咒黑线。

　　尤其是看到道天钧似魔的身躯，他们越发担心。

　　这七百年，残荒地族人收集了很多古典，想要找出破解之法，可是这太难了，仙帝诅咒本就是稀少，更别说道天钧可是被十数个仙帝诅咒，这就加深了难度。

　　诅咒可不是单独的，他们相互还有联系。

　　毕竟是仙帝诅咒哪里有那么容易破解，阿摩殇族仙帝等人留下的东西可不会那么轻易。

　　“这样对我来说是一个特殊的经历，并非坏事。”

　　道天钧目光越发深邃。

　　他受到了诅咒，但是解决不是什么难事，可是道天钧却没有立刻动手。

　　这种情况对道天钧来说，他反而乐得如此，对他，对残荒地都有好处，因为这反而能成为一个护身符。

　　因为诅咒他不得入无上，那么这个时代若是过去，无上回归。

　　无上知晓了他，要是没有诅咒很可能会第一时间爆发大战，可是有了诅咒不一样了。

　　同时，诅咒也不为是一个道，道天钧觉得可以研究研究。

　　听着这句话还有解释，族人都是安静了下来。

　　这一日后。

　　道天钧走向其他的天地。

　　他在找寻敌人，布下滔天大阵，不让上苍天地有大敌出现。

　　他的存在威慑了各族，每一次他的出现都是让所在的天地震动，有仙帝亲自相迎。

　　时间一晃晃就是三千七百年的时间。

　　这段时间，上苍各天地都能在不同的时间中看到一辆横空在天外天的天帝车銮，那是道天钧銮驾。

　　“天帝巡天。”

　　在后世的岁月有人将这一古史事件称之如此。

　　这是道天帝的巡天，他代表残荒地，代表了残荒地最威望的九祖，巡天游视。

　　在这其中有仙帝被伏诛，他藏得很深，依旧是被道天钧所发现，他的身躯被车銮座驾，五只仙金龙马拉扯，五马分尸。

　　那一日。

　　血染红了宇宙，将一切都染成了赤色。

　　道天钧之威越发的强盛，让得仙帝为之色变，闻而色变。

　　“那是什么！”

　　八卦天，坎天地有生灵仰头看到了一辆金色车銮，它太耀眼了，像是十轮大日，照亮了诸天，车轮轧动行驶于虚无。

　　这天地的生灵强者发觉。

　　见之脸色剧变。

　　那场大战，奠定残荒地上苍帝座的战斗，延续了千百年，打到了乾天地，但是后面的八卦天却没有波及。

　　而今他们看到这辆孤零零行驶在虚无的车銮，惊恐万状。

　　这看起来独自一辆行驶的车銮，在他们眼中如同洪水猛兽，像是亿万万生灵大军。

　　“莫非道天帝要染指……”

　　八卦天皆惊。

　　天帝车銮横空，众生颤栗，瑟瑟发抖，他们看到了车中那慵懒而坐，目光幽邃的身影，如魔身躯，龙纹慑天。

　　无上的气息在流动。

　　道天钧依旧是保持着无上的力量，惊得八卦天生灵胆寒。

　　这段时间，八卦天的道统最为不安，从未有过，深怕道魔一个不喜就灭了他们。

　　就算是无上势力都是慎重对待。

　　有仙帝亲自登临虚无，行礼銮驾前，表示了尊重。

　　“道帝远道而来，我等想邀请你来我们族中盘踞几日，论道畅谈。”仙帝行礼。

　　车銮中传出声音。

　　“好意心领。”

　　平静而淡然的声音响起，不喜不悲，简单的四个字入众生耳。

　　仙帝脸上露出可惜之色。

　　而后短暂的交谈，天帝车銮便是消失在虚无尽头。

　　这段三千七百年可以说残荒地的威势一升再升，曾经摇摆的中立无上道统也是纷纷站队了。

　　直到这世间最后的岁月。

　　天帝车銮彻底的消失在了上苍各天地的眼中。

　　“道帝前往虚无，战车驶入黑暗，他要征战虚无。”

　　不知何时有这样的一个消息在传。

　　世人这才知道，道天帝去了哪里，他没有回到残荒地，而是只身一人前往虚无，这是打算去寻找那些残荒地大敌啊！

　　一时间。

　　对于虚无的探索，战船越来越多了。

　　时不时的就有消息传来，是道天帝的信息，有残荒地大敌道统被发现，是一些禁忌势力，准仙帝道统，他们反抗得很激烈，但是最后还是败落。

　　车銮横行，万物皆空！

　　没有人能承受道天帝的杀伐。

　　起初还有消息在传，到了后面道天帝仿佛消失了一般。

　　很多人都是知道，这不是道天帝消失了，只是他前往了茫茫虚无深处，太遥远，诸多强者生灵都不能到达。

　　从道天钧进入虚无之后。

　　岁月荏苒。

　　一万八千一百一十一年过去。

　　道天钧不知不觉已经消失了万年，然而其名并未因为他的消失有丝毫衰弱，有的是越发炽盛的名声。

　　魔、凶人、第一帝……

　　诸多称号加身，这个时代的第一人。

　　虚无中，有一艘古老战船在行驶，黑暗之中它像是一盏灯笼，照亮一方之地。

　　“这虚无真的不是人能待的。”

　　有强者嘀咕，在这里需要耐得住寂寞，虚无太枯燥了。

　　而在他的身边也有强者点头，感同身受。

　　“咦！”倏然，同伴口中发出惊愕声。

　　“怎么了？”

　　强者不解，他没有得到同伴回答，顺着同伴的目光看去。

　　一刹那，一股激灵从脚冲上脑门！

　　在其目光中有一辆黄金色的车銮，九只仙金龙马拉动，慢慢的行走在虚无，车轮轧动，滚出沉闷之声，看似在虚空，却如履平地。

　　“帝銮……那那……”

　　车銮通体黄金，其上有赤色龙纹，像是图腾，如同刻画了一条真龙仰天长啸，它看起来十分简单，却传达出了很深刻的东西。

　　而在车銮上有仙血，亦是有着这各种兵器戈痕。

　　这是残荒地的标志，那是……

　　不能在想下去了。

　　“快去告诉仙王大人！”

　　然而，等到他转头的时候，仙王早已出现在船头，身边还有多位仙王。

　　他们遥视前往，神情动容。

　　“他，道魔回来了。”

　　一个仙王开口。

　　骤然，他的身躯剧震，“传回去消息，残荒地那个人回来了。”

　　话语响起，低沉而郑重。

　　上苍各天地绝对会因为这个消息而沸腾。

　　而在另一边，道天钧双眸闭着，单手枕着脑袋，在小歇。

　　他一人杀了很多很多道统，掀翻了太多的传说势力，若是他将这些消息带回去必然引起震动，要知道其中还有一个无上势力被他找到了，那一日他将整个大族都是焚烧。

　　这么多年他杀了很多人，看着枯燥虚无，心都有一种麻木。

　　这些年来他到底杀了多少人？

　　数量已经超过了一个上苍天地的生灵。

　　他看到无上势力的求饶，也看到了生灵哭喊，亲手杀死了一个又一个人。

　　只是他从始至终都是冰冷，没有一点感情波动，他心冷了，面对敌人不要这些因素，这个世界本就是如此，弱肉强食，适者才能生存。

　　在这时候，他的目子睁开。

　　一双冰冷而深邃的眸子，看起来无情而冷血。

　　道天钧看向了远方，在眸光所及之处，有一片古老的天地，红尘霸主之地。

　　那双充满冰冷的眸子变了，不再是那么冷血，有的柔情浮现，心累了，战伤了，这些痛苦在看到那片天地，他就没有这些感觉了，心往寄托之地。

　　“我回来了。”轻声在车銮中荡。

　　没有人听闻，那平静的声音中有一丝不一样的情绪。

　　道天钧看着自身，黑发长直可垂至消退，龙角茂密的发丝中生出，狰狞朝天，上身赤膊，魔龙纹，诅咒黑线。

　　看起来像是冷血帝魔。

　　“不该这样去见族人。”道天钧摇头。

　　他淡语，身上有光辉流转。

　　一缕缕光缭绕，柔和无比，龙角消失，魔龙王躯从其身上消失，不知何时道天钧手中有一条小小的魔龙王。

　　而后道天钧就将魔龙王躯收入了一块古玉之中。

　　这是魔龙王躯被他融入了玉中，这些年魔龙王躯融于己身是有消耗的，毕竟无上的力量也有代价，现在魔龙王躯不再和以往一样，道天钧炼制了一块古玉。

　　这样的古玉如同护身器，他打算送给族人，亦或者送给自己未来的孩子。

　　同时，他的样貌也是恢复了过来。

　　以前那种俊美亲和。

　　而在他的身上也出现一袭帝衣，玄色金丝，印照了诸天星斗。

　　“无上时代，我这样做算是完成了九祖们的意愿了吗？”

　　道天钧看着逐渐接近的族地，目光迷离，有恍惚的色彩。

　　这些年他做了很多事情，有针对无上的，帮助盘古，扼杀七绝天女，帮助人王，帮助了辰南，还有杀灭无上道统……

　　有针对其他势力的。

　　他杀了很多人，手中沾染了很多血腥，让族人蜕变，成就仙帝，突破准仙帝，奠定了残荒地上苍霸主地位。

　　其中更是有寻天，他见到了偷天物，看到了天墓。

　　但是这些够么。

　　他不知道，这些到底算不算圆满。

　　这个时代的开端是辉煌，无上皆出，现世上苍，甚至是九祖同存的景象都有。

　　而之后，这历史古卷却没有如那辉煌般璀璨，有的是血腥与惊悚，染血的古卷，征战，杀伐，还有一件件诡事。

　　结局是残荒地成为霸主？

　　道天钧心中沉默，他不认为这是时代的收尾！

　　“这结局还不够，更不是最完美的。”道天钧目光闪烁。

　　残荒地还有敌……

　　……

　　道天帝回来了。

　　上苍震动，他们得知了虚无之事，震撼莫名，诸天皆沸。

　　外界的喧嚣，残荒地不在乎，他们看到了道天钧回归，安然无事，这些就足够了。

　　“没事才是最好的。”武童天这样说道。

　　残荒地有如今的局面，他们已经觉得足够了。

　　这一日。

　　道天钧安静的回到族中，与亲人相伴，与族中孩童讲道。

　　这位帝祖让残荒地小生灵激动，激励着他们，敌人再多，在厉害又能如何，以力破之。

　　“我长大后也要学天钧古祖，战十方，进入虚无扫平暗中敌。”

　　一个小生灵仰着脑袋，像是一个小大人叉腰道。

　　闻言，众人笑哈哈。

　　人小鬼大。

　　残荒地成为上苍霸主，没有那种蛮横，没有那种统御诸天，君临天下，他们更多的是回到了自己族群。

　　征战了这么多年。

　　难得能歇息，这才是这场大战带来的最大好处。

　　人生漫长，在这些古祖、先祖的眼中，还有什么比逗孙，伴亲人来得幸福呢。

　　诸多残荒地巨擘支柱都是回来了。

　　他们待在了族中对晚辈讲道，与同阶者论道，没有了尔虞我诈，真情流露。

　　有很多道统、大族得知了道魔回来，他们都是带上了礼品登临族地，虽称道天钧为魔，但是心中却敬他为神。

　　无上时代。

　　属于残荒地的辉煌峥嵘开始了。

　　十方诸天生灵皆是来朝，上苍到处都在颂残荒地威名，无数生灵莫不敬畏。

　　随着时间的推移。

　　残荒地越发的强盛，强者如同雨后春笋，接连出现。

　　精粹之力大湖真正的露出了其可怕一面。

　　世人不知精粹大湖，也只有最好的盟友，最高层才知道。

　　“一大批的生灵强者死去，古老人物凋零，新的一个岁月古史到来，残荒地的强者诞生，这是……”

　　有生灵在感叹。

　　这也许就是一种接替。

　　生老病死，本就是一个循环。

　　老辈强者死去，各大天地无数强者陨落，而今代替他们的是残荒地族人，接替了那些强者的威势。

　　这随后的岁月。

　　盖九幽突破成仙帝，火动云、敖山等人皆是突破。

　　夏九幽与杨瑶作为道天钧的道侣一样突破，可以说是百尺竿头更进一步。

　　整个上苍迎来了一段平缓的岁月。

　　这是一个从未有过的古史篇章。

　　在后世这段岁月被称之残荒地和平史。

　　因为残荒地而得到的平和，生灵就是如此，与人并无不同，当一个世界中存在诸多平等存在，他们就会去抗争，去争夺，这就像是有人的地方就有斗争。

　　而上苍第一霸主出现。

　　它压了众生所有势力道统一筹，压得所有生灵喘不过气。

　　那么结果就是他们需要接受约束，自觉的去接受霸主的约束。

　　残荒地喜欢战斗么？

　　谁会喜欢斗争呢？

　　可以说没有，残荒地的存在让许多势力少了很多纷争，在争有什么用，难道还能比残荒地强大么？既然不行，那还争什么？

　　“残荒地。”

　　上苍众生都在颂残荒地。

　　这样的结果是一种可怕信仰，有着无尽的信仰凝聚在残荒地族地。

　　道天钧与诸多古祖一同动手将这些信仰收集了起来，他们不会看着这些信仰去浪费，虽然信仰之力对他们来说并没有什么用，可是对族人不同。

　　信仰之力有太多的好处。

　　这是整个上苍信仰，就更加不同了。

　　又一个特殊的湖泊出现，比起精粹大湖小了一下，但是却灌满了信仰之力，借此信仰锻造出了一件件可怕的兵器。

　　“这样的岁月持续下去该多好。”

　　十冠王轻语。

　　他同样回到了残荒地，在这里他也有属于自己的亲人，早在很久前就有了子嗣，只是因为敌人太多，不得不战斗，而今终于有了时间，他回到了残荒地。

　　“只可惜还不行。”小石头站在他的身边，也是发出轻叹。

　　这个时代持续多久，没有人知道。

　　但是这一切终究会结束，因为他们还会回来，那些才是真正的根本。

　　残荒地先辈们一直在战斗，一直在血拼，为的是什么，为的就是给族人一个好的环境生存。

　　这其中其实还有一个道理，好的环境下才能诞生强者，也能借此诞生强者，最强大的莫不过于无上了，他们打了这么多年其实就是期盼成就这无上。

　　“你还要多久破入无上？”

　　这时候赤龙说道，他躺在假山上，微眯着眼睛晒着太阳，别提多惬意。

　　如此行为是他向真龙族一位老祖学的，那个龙不是别人就是珂珂的母亲，她就经常晒太阳。

　　闻言，小石头苦笑，斜睨了下赤龙。

　　“赤龙叔你在开玩笑么？”无上哪有那么容易突破。

　　“我虽然已经开始涉足无上境，但是我深知那段路还很长。”说着他顿了下，“要是说要突破，鸿天应该比我快，她会走在我的前头。”

　　小石头说着他看向身后不远处，坐在那里老神在在，有武童天在那里研究着小生灵玩具的道天钧。

　　这个在外面冷血无比，被人称魔，称第一凶人的道天钧，谁能想到他做这种事情。

　　“天钧你应该比我快吧。”

　　“古祖你在开玩笑，鸿天比我快，你也应该比我快。”

　　道天钧的声音传来。

　　闻言，武童天嘴角抽搐，他放下玩具，“这是你么？”

　　“你老就别涮我了。”

　　道天钧看到他们脸上表情都是惊讶，小石头都是错愕，一副你在骗鬼的态度。

　　他已经不知道怎么说话了。

　　无上是喝水？抬手咕噜就成了的么。

　　“荒成就仙帝绝巅都没有你年轻，而你又有九祖瞒天秘傍身，你不能这么快突破么？”

　　这时候一块石头开口了，是赤龙躺着的石头。

　　那是打神石。

　　它惊讶无比，这个打神石可是跟着荒东征西战的存在，从荒小时候就一直跟着，它都如此说，可想而知对道天钧的话是都么不信。

　　要是有人说别人天赋比荒厉害，它是绝对嗤之以鼻的，就算是独孤败天、魔主、骄横那些人面前，它也是不承认。

　　可是道天钧就不同了。

　　他受到了荒的认可，还有九祖瞒天秘傍身，加上他本身的出彩，还有最重要的一点，他是残荒地生灵，这就是他认同的关键。

　　“我的路很难。”道天钧摇头。

　　其音一落，皇蝶飞舞，落在他的头顶，传出波动。

　　“有何困难……”

　　……


第五百七十五章 无上错了？

　　“九祖开道。”

　　道天钧说着四个字。

　　闻言，众人皆是不解，在场可不只是小石头他们，还有一些古祖仙帝，他们得到老神在在的，也有人在一边修剪花草。

　　这是一场仙帝论道，只是与外面的不同，更像是聚会。

　　现在道天钧道出这四个字所有人都是不明白。

　　“我一生崛起，是意外，却也是九祖遮阴。”道天钧开口。

　　轻声在这片花园中响起，郎朗回荡。

　　他其实早就有想过将自身情况告诉族人，可以说一直在找机会，现在就是机会。

　　道天钧要将自己所知道的，还有猜测的说出来，与族人分享，看看是不是说的通，是不是改这样行动。

　　很快的。

　　所有人都是听到了，道天钧的神藏之道，万物吞纳，这竟然是九祖联手开辟的。

　　道天钧那一身只能他一个人修炼，独自一人的道，和九祖有关系。

　　虽然每个人都是有过猜测，可是从道天钧口中得知却又是另一回事。

　　说着，道天钧将神藏化作凶兵。

　　看着那兵器，每个人都是凑了过去，就是赤龙都是翻身，溜了过去，这一幕看起来很好笑，一群仙帝，其中大多还是战帝，却纷纷大眼瞪小眼，看着那凶兵。

　　“妙！”

　　“神奇，从未见过。”

　　每个古祖都是啧啧称奇，亦是有人眉头紧锁，仔细回忆这东西是什么。

　　九祖瞒天，说是瞒天，可是瞒的何止是天，族人、朋友他们都是隐瞒，能知道瞒天的只有九人，九祖！

　　“这是战剑？”叔祖仙帝看着凶剑，他想到了什么，在其中感受到一股很熟悉的气息。

　　战剑。

　　他以前见过的。

　　这东西有过接触，说起来他还摸过，把玩过一段时间，那时候的他刚刚成仙帝不久，想要百尺竿头更进一步，就去借来了战剑。

　　揣摩了一段时间后，他很失望，战剑太古怪。

　　“是。”道天钧将他和沙赞德布对话的内容说出来，那对话只有他们两人知道，隔绝天机，绝地天通。

　　“这兵器并不是就是如此。”

　　他将一个大秘密说出，世人都觉得凶兵就是这样，实则不是。

　　神藏可化万兵，亦可化万兽。

　　这看得古祖们一愣一愣的，这可不是寻常的幻化之术，寻常的幻化，他们是一看就知道了，怎么可能瞒得过他们眼目，现在不一样。

　　“还有这回事？！”

　　赤龙惊愕，他是真的被惊到了，他和外人一样，也以为神藏就是凶剑的状态。

　　“它一般为何态？”打神石盯着神藏，惊讶问道。

　　它可是和荒征战万古，见过的东西多不胜数，可是在这里就变了，完全没见过，非金非木非石。

　　道天钧将自己的神藏状态说出。

　　四十九之数，融合成一，还有自己目前的道，所走无上路，一并脱出。

　　闻言。

　　诸祖皱眉，都要成一字眉了。

　　他们终于明白为什么道天钧说了他的道困难。

　　这条道是九祖为道天钧开辟的，但是却只是起了个头，后面全靠道天钧自己摸索，这条道博大精深，蕴含万千理，其中亦是可窥出九祖自身路，这等同于道天钧一人在走九祖路。

　　一个人又怎么可能同时走九条路呢？

　　况且！

　　这九条路还不是根本，根本是道天钧自身的路。

　　“我其实有了一个臆想。”道天钧说道。

　　他停顿了下后，组织语言出声。

　　“无上路也许一开始就是错，就好像是仙古法，残荒界从帝落时代到仙古时代的法，它有一个层次叫做圣祭，夹杂在真一境和天神境之中，这个境界是一个过渡。

　　（这是完美世界里面的境界。）

　　而这过渡是可有可无的，有的人走过，有的人没有走过，但是最后都是走到了终点，天神境。

　　既然如此，为何会有一个这样的境界，明明可有可无。

　　存在就有它的道理，修有这境界，未来日后顺风顺水，可度神王劫。

　　荒古祖就曾经在这境界中待过。

　　也正是因为如此他的道后面平步，而无上层次是否也与这圣祭有着异曲同工之妙么？或者说相反的结果？无上之境是否反而成了我们想要超脱的阻拦呢。

　　仙帝之后，是无上，可这不该停留，应该走过，并一步越过。”

　　道天钧的话语在响，让所有人都是沉思。

　　这……

　　如此言论等同于在打所有修道者的脸，并且是抽了又抽，都红肿了还抽得啪啪清脆响啊。

　　无上，多少无敌人物待在这层次。

　　蓝萼、荒、天影、龙王等等绝世生灵，他们都在这个层次。

　　现在告诉他们错了？

　　这可能么？

　　无上境界本就是必经之路啊。

　　这一点是世人公认的。

　　最重要的是这一理论等同在和所有无上作对，要是被人听到，仙帝都会莞尔。

　　“如此言论……”叔祖苦笑。

　　这是要对荒、对李七夜、对龙王他们说错了？

　　“我倒是想到过有人说过类似的话，那是一个修炼疯了的傻子。”

　　叔祖声音再次响起。

　　道天钧看去。

　　“以前有一个人道至尊，他提出过一个设想，为何无上之境之后再无上，是否是无上之境就是错误的，不该有这个境界，这件事在当世很轰动。”

　　这个人道至尊很厉害，他无师自通，五十岁就达到人道境界。

　　怎么评价呢，可以说这家伙就是道听途说，这听别人说这境界改怎么样，听到点只言片语，就自己去推敲，走出了修道路。

　　神不神奇？

　　可以说这就是一个鬼才！

　　超级鬼才。

　　这样的人等于在开创新道，而他还五十岁就到人道至尊了。

　　什么概念？道天钧、荒、叶凡他们可都是几百年成至尊的，这家伙快了几倍，还是无师自通。

　　只能说这家伙在这方面的造诣，就算是那些活了无数年的老怪物都要自叹不如。

　　然而就是这样的一个人，许多大势力都是抛出橄榄枝，但是在那时候他的这个言论让他跌落谷底，这是在骂无上，还是针对所有人，在座的各位皆垃圾。

　　直接就是捅了马蜂窝。

　　这人也是坚挺，撑到了自己成仙，又走了一段怪才路，之后才被人杀了，言无上不是，能成仙就说明他气运很厉害了。

　　“我记得他成仙也快得离谱，用了一万年还是九千年？”

　　叔祖嘀咕。

　　说着摇了摇头，这家伙他还记得，也曾经接触过，只可惜太执拗，一直坚持自己的观点，说了那么多年无上不是，还是坚持着。

　　一根筋的家伙。

　　“现在想来也许他是对的。”

　　须臾，轻叹声从叔祖的口中传出。

　　他看向道天钧，这句话若是昔年那个人口中道出，他也会跟着说这是谬论，但是从道天钧口中说出来就不一样。

　　“竟有这样的人？”道天钧惊讶。

　　不得不说，其实历史上也有类似那个怪才一样的人物，只是有些人有理论，可不会像他这样说出来，这不是摆明找死么？

　　很多都是这样认为的，所以就算有理论也是闭着。

　　其实说到底还是无上这条路是没错的。

　　“说起来鬼才也有错，他的想法与我，与九祖都有一些出入。”

　　道天钧摇头。

　　“我否认无上路，但是不是说它就不该存在。”

　　这条路是正确的，毋庸置疑，就好像圣祭一样，它可有可无，但是说它有错，是错了？

　　没有错。

　　道天钧想说的，九祖想说的是另一种。

　　那就是无上其实没必要停留，仙帝极巅之后，无上只是一个小坎，应该一越而过，而非停步一段。

　　这一点其实很容易去理解。

　　就好比如，你要去一个地方，但是因为路上鞋带掉了，你低头系一系，等过去买票的时候却发现，票买完了，刚刚从后面坐过去买票的人是最后一个。

　　而你想要去，只能等下一班车，亦或者明天。

　　这就是区别。

　　道天钧、九祖皆是认为这几步路，可以不用系鞋带，完全可以先买票，买完了在说，方正鞋带始终要系，结果是一样的，无非是过程的时间。

　　耽误了就是耽误了。

　　这个理论有点扯，但是也差不多，一个意思的。

　　顺天道、逆天道亦是如此，与这个也相同，无论你走哪里，结果还是一样，能走到终点。

　　无上选择的都是系鞋带，为什么？

　　因为鬼知道你这一系就失去了最后一张票？

　　这个你怎么会知道？难的地方就在于你要未卜先知，道天钧、九祖的路为什么难，因为前提你要知道后面会发生什么，所以你才不系鞋带直接走过去。

　　毕竟鞋带掉了，你不系，就为了去买票，你摔倒了，恐怕会有更多的问题出现。

　　孰强孰弱，难点就在于道天钧他们知道后面这一系，票卖完了，而他们也要在没系鞋带的情况下，如履平地，不会摔倒，又能得到票。

　　这过程，两者去对比，哪个轻松，哪个难一点？

　　不是傻子都明白，系一下再去买票最稳妥，有什么比自己不受伤，不出事更稳妥。

　　道天钧的路更冒险，会付出的是生命。

　　“系鞋带？”道天钧的解释让仙帝们的愣住，而后莞尔。

　　这倒是有几分意思。

　　“确实如此。”

　　“想要一蹴而就，何止是困难。”

　　古祖们摇头。

　　不走无上路，一越而过，这等同于天方夜谭。

　　“我也要如此么？”小石头不禁陷入沉思，只是很快他摇头。

　　他没必要去纠结。

　　每个人的路不同，没必要去邯郸学步，反而害了自己，路在自己脚下，自己的路，自己行走，去东施效颦徒增笑话。

　　无上之上肯定存在，修道路是无尽的。

　　一个无上又一个无上前赴后继，这么多岁月，难道没有一个无上和鬼才一样么？

　　那是不可能的。

　　能成为无上，所研究的东西，不是一个道，而是三千路，无论你怎么走，终点都是一样，三千道路同一路是有道理的。

　　“希望有朝一日，我还能在见到我族中儿郎再出一无上。”叔祖仙帝笑道。

　　闻言，小石头等人都是目光烁烁。

　　“会有的。”

　　每个人都是自信。

　　“人哪，活得久比什么都好，但是也很痛苦，见证了太多，看到了太多。”

　　叔祖在感慨。

　　“你有九祖瞒天秘，路在你脚下，有什么不懂，有需要说出来，我们会帮你。”赤龙笑道。

　　道天钧颔首。

　　“可有考虑过留下一子，说起来我们都是子孙满堂，你要努力了。”

　　这时候叔祖笑呵呵道。

　　而在这时候武童天亦是贼哈哈，挤眉弄眼。

　　他们完全没有一点作为长辈的觉悟，形如老顽童。

　　“难，到了我们这个层次想要诞生一子何等艰难。”

　　听着道天钧话，众人皆叹。

　　“说起来你才多少岁，就已经仙帝了，让我酸溜溜的。”打神石无语了。

　　道天钧一副老了，都仙帝了难啊的表情，可是他才多少岁，他年纪，讲道理在场任何一个人的零头都比他多。

　　“多多努力，我还是很希望你的子嗣诞生的，这是无上时代的孩子，意义非凡。”

　　武童天提到孩子就来了精神。

　　这段岁月诞生的孩子是有好处的，比起任何一个时代都要来得好。

　　无上存在的时代固然好，有祖辈蒙阴，但是却有桎梏了很多人，无上气息压得人喘不过气，连道都变得难以琢磨。

　　“说起来可以广撒网。”这时候赤龙摸着下巴嘀咕说道。

　　闻言，道天钧嘴角抽搐。

　　当他什么了，女性收割机不成，还广撒网，这要是回去让火柔云知道，三女不喷死自己就怪了。

　　待在残荒地的日子是幸福的，祥和温馨！

　　时间一点点的过去。

　　不知不解便是三万载。

　　诡事依旧在发生，甚至越来越多，关于天的信息早已不再是仙帝才能知晓，越来越多的生灵知道。

　　这是因为关于天的出事迹象越来越多了。

　　甚至还有天的威出现，将一位准仙帝抹杀，据说是得到了天的器物，偶然触碰，遭到了天威。

　　为此，这件事引起过诸多禁忌生灵关注。

　　这诡事之中也有诸多的太平。

　　太平时代，战后终究会有一个井喷式的发展。

　　不论是强者还是生灵的数量。

　　天庭不知不觉间成为了红尘五地最强大的道统，君临整个红尘五地。

　　青帝所在仙异仙国同样如此。

　　太多了，很多势力借此发展，得利最多的自然残荒地盟友，颓败的辰家有仙帝诞生，这个仙帝不是别人，乃是以往死去的八魂！

　　他们中有人活过来了。

　　这一切归功于道天钧带辰南去的那次永恒之森。

　　第一个八魂回归，可以说是振奋人心的，让辰家激动颤抖不已。

　　而道天钧所布下的局，在这段岁月也开始了运转。

　　七绝天女的化身出现在人间，但是这件事悄无声息，被残荒地的人就控制了。

　　辰南则苦不堪言。

　　他奉旨在泡妞啊，每天都是煎熬。

　　这么多年他好不容易才和龙儿母亲梦可儿相处好了，那边雨馨也在复活，小晨曦更是在残荒地活得好好地。

　　然而，他每天却是心惊胆颤。

　　他上辈子到底造了什么祸，让他这辈子这样啊。

　　连他都开始学凡人怨天尤人。

　　实在是没办法，这非他本意，其中他还要去泡那个和他死对头的小公主，他一口老血要喷出来，最让他无奈的是他每时每刻都在想，被发现了会怎么死。

　　另一边。

　　痞子龙安静了下来，它那整天鬼哭狼嚎的声音不见了。

　　“不知道为什么，我一直心神不宁，总感觉有什么事情要发生，与龙爷有关系，可我就是想不出来是什么。”

　　它时长嘀咕这句话语。

　　到了后面，它感觉自己要自闭了。

　　一直到了这个消息让辰南命人传去残荒地，询问道天钧是为何，痞子龙才消停。

　　痞子龙别看不怎么滴，欢脱得不行，可是辰南那是真的将它当兄弟朋友，这一点和黑皇、段德还有叶凡关系一样。

　　“让它来残荒地，还有让龙宝宝去真龙族。”

　　道天钧的话语传来了。

　　痞子龙就离开了辰家，至今都是住在残荒地。

　　原因辰南也是听到了，是残荒地要培养痞子龙，据说痞子龙来历不一般。

　　“龙爷就说我不一般，辰南等你下次见到龙爷，我就成帝啦。”痞子龙不忘吹牛逼。

　　只是真的让痞子龙说出个所以然，它就只能闭嘴了。

　　“你的朋友要回来，所以你有感应。”

　　痞子龙跑去询问道天钧，最后得到的这个答案，让痞子龙一脸疑惑。

　　它朋友？

　　“龙……小龙的朋友厉害么？”

　　“一群在第二战天区间存在的人物，老不死的家伙们。”

　　“哇呜……”

　　唯一能听到的是痞子龙狼嚎。

　　而龙宝宝也被真龙族带走了，道天钧知会了真龙族。

　　其中珂珂的母亲出现，她亲自教导龙宝宝，理论上来说，龙宝宝还在她的辈分之下，曾经她还见过的，两者辈分相差不多。

　　至于为什么魔龙王会不认识，那是因为龙宝宝活着的年代，魔龙王死了。

　　珂珂的父亲在这期间也来到了残荒地，它酷酷的样子让残荒地很多小生灵围着转。

　　它带着珂珂离开。

　　原因是要去族中继承一些东西，去了解自己的族群，顺道的话回去一趟真龙族，那始终是她外公家族，珂珂身上还流淌着真龙族血脉。

　　道天钧布下的局，在这个时代开始了开花结果。

　　盘古消失了。

　　他杀了三清后就与道天钧说了一句话，就消失了。

　　道天钧知道。

　　下一次盘古出世，那时候世间将多一位无上。

　　这是道天钧肯定的事情。

　　同时，残荒地也在突破，傅玄不着调的身影回来了。

　　他和石云出现，道天钧立刻感知到了，出现在他们的面前。

　　“我要抱小族人，你孩子呢？”傅玄回来就是这样一顿话披头盖帽。

　　“没有。”

　　道天钧嘴角抽搐。

　　“多努力。”傅玄重重的拍了拍道天钧肩膀。

　　而在一旁石云也是一脸可惜的神色。

　　“多努力啊。”

　　石云去找火柔云她们，甚至连狐己都是找上了门，说出了类似的话，让火柔云她们苦笑不得。

　　“族娘你们……”

　　这还是火柔云反而好奇了，傅玄他们怎么没有孩子。

　　照理说这么久了，他们应该也有孩子才对，毕竟那个坎已经踏过去了。

　　石云摇头。

　　他们夫妻两人其实是可以生子的，但是没有去那样做。

　　“一个道天钧就已经够了。”傅玄那时候是对她这样说。

　　石云怎么会不知道傅玄的想法。

　　有了一个道天钧，他已经欣慰无比，一直以来他们都是将道天钧当做自己的孩子，亲人在看待，这就是他们孩子，还要去奢求什么？

　　傅玄不说，但是石云却知道傅玄真实想法。

　　别看傅玄整天臭小子的挂在口中。

　　然而，道天钧出事，他比谁都紧张，这出去的岁月，听到道天钧的消息都会跟着哭，跟着笑。

　　见到石云每次都是看来，他都红着脸。

　　“一个道天钧就够我们操心的，所以不要孩子了，我怕生出来会掐死他。”

　　借助话题搪塞，转移话题。

　　石云想到后笑了笑。

　　“我们有道天钧已经够了。”与傅玄一样的回答。

　　她和傅玄何曾不是一个想法呢。

　　说起来道天钧不羡慕火动云、敖山他们这些同辈都子孙满堂，那是假的。

　　他想要一个孩子，说起来连名字都想了好几个，乳名都有千千万了，然而他想要孩子好难，就好像天在和作对。

　　岁月蹉跎，时光流转。

　　不知不觉便是十万年的岁月。

　　转瞬便是十万年，这段太平盛世依旧，上苍一直在爆炸式的发展。

　　其中道天钧之名越发强盛。

　　残荒地的威也深入人心，让很多摇摆的中立也是动摇。

　　第十万年。

　　一个可怕的消息传来，引动天地剧变。

　　“天兽出现，人世间外的虚无古钟道派，满门消失，死寂一片。”

　　这是一个消息，却可以看做两个事！

　　天兽出现。

　　古钟道派覆灭。

　　这任何一个消息都是惊人的。

　　第一个天兽的出现就十分惊人，天兽是什么，前往天墓的那些人不会不知道，段德第一时间听到后吓了一大跳。

　　他不确定这是不是真的？！

　　“真实情况，天兽数量不能确定，似乎有三头，有禁忌生灵前往查看被打伤了。”

　　听着这句话，段德眉头是紧紧皱起。

　　这件事代表的意义太大了。

　　“天要回来了。”

　　段德最后这样低沉地说道。

　　而在这其中，第二个消息甚至比第一个消息都来得惊人。

　　古钟道派，那可不是一个宗派那么简单，这是一个无上势力，如此道统悄无声息覆灭。

　　任谁听闻此言都会觉得荒谬与不可思议。

　　这可不是什么仙门道统，无上势力的动静受诸天关注，他们覆灭不可能一点动静都没有，可以说这等同于一个无上诞生，同样来得让人震撼。

　　“莫非有无上诞生？！”

　　有着这样猜测说道，毕竟除了无上谁能这样做到……

　　……


第五百七十六章 狠人不动，心愿已结

　　“有无上诞生？”

　　有强者在说出这句话后，自身就是怔住了。

　　可能么？

　　显然是不可能的，无上诞生想要神不知鬼不觉，谈何容易，那种动静必然被强者感应到。

　　那么不是无上诞生，会是什么。

　　“在永恒之界内的无上们回来了？”这是一个可能的猜测。

　　而后，也有人推断是否有其他的原因。

　　仅仅一刹那。

　　诸多强者都是陷入沉思，脸色随着时间的推移凝重，最后惨白。

　　天兽。

　　他们想到了天兽出现的地方，以及古钟道派的所在。

　　两者相距很近。

　　这么说和天有关？

　　“是天？天为何要覆灭古钟道派？”

　　“天究竟是什么，凡人常言的老天爷么，天不应该是公平的么？”

　　无数的疑问将强者的思绪填满。

　　“天，无情。”

　　不知何时上苍各大天地都是流传着这样的话语。

　　这才是天的根本，天若有请，那么就不再是天，天道不公，亦大公，因为它们无情。

　　“从推断上来看，天很可能要出现了。”

　　一个无上大族中流传出这样的话语，引得很多生灵恐惧。

　　须臾间，世人想到了一件事情，残荒地发动上苍大战的年代前，那数万载以前，有这样一句话。

　　我们要回来了。

　　这句话莫非说的是天？

　　没有人能回答，能解答这到底是什么意思。

　　本是平静的上苍再次变得不安宁，也许这才是上苍，永远的不平静。

　　这段岁月天兽肆虐，各大族群、道统都是有禁忌生灵出世，他们联手镇压天兽，斩杀它们在虚无，不敢放任天兽进入上苍天地，世人常言，天，无情，天兽同样的无情。

　　处在仙帝中顶层层次的天兽，它们有思想，有灵智，但是却无比的无情冷血。

　　仿佛但是就是用来屠戮，凶兽的名词似乎就是为它们打造。

　　甚至有生灵在怀疑。

　　凶兽、天兽在最古老的岁月指的是否是同一个物种，一种生灵。

　　“不只是三头天兽！”

　　在诸多禁忌传说出手后，三只天兽被斩杀，可是在这之后立刻有其他的消息传出。

　　其他的天地虚无外也出现了天兽。

　　它们的存在没有人知道，就这么随意的出现，有诸多强者死去。

　　残荒地。

　　红尘一地的主宰，亦是上苍第一势力。

　　道天钧坐在自己的小院内，轻品仙茶，杯盏中热烟蒸腾。

　　“最近的事情你可听闻？”叶凡出声。

　　今日，叶凡和段德、黑皇来到了残荒地。

　　“知道。”道天钧颔首。

　　“这天兽和我们上次在天墓中看到的不一样。”

　　段德这时候开口。

　　收完后，叶凡在一边递出了一块血肉。

　　“天兽肉，这东西上面阿摩殇族血液，还有天影族的气息……”

　　叶凡的声音响起，带着凝重与压抑。

　　这显得很诡异。

　　天兽的身上竟然有残荒地大敌的气息，还是死去的敌人气息，这让人不由得惊悚，寒毛倒立。

　　就好像是敌人从幽冥回归，回来索命。

　　“我们第一次发生天兽的时候是在天墓，一片天墓群，而这个东西是我们在红尘五地外杀的一头天兽，来历不知道。”段德出声，说完一顿。

　　“这天兽说是天兽，我怎么感觉是九幽出来的鬼。”

　　容不得段德会这样去乱想。

　　天兽出现每次都十分吓人，现在它们身上却有残荒地死去大敌的气息，就如同大杂烩一样，融合成一兽。

　　道天钧看着那块血肉。

　　“我们的存在你们有想过么。”

　　冷不丁的道天钧说出这样一句话。

　　闻言，叶凡、段德神情一怔，道天钧的话语听起来没头没脑的，可是他会说这种没脑的话语？

　　“我们的存在？”

　　“嗯，不止是我们，万物的来历你们想过么。”

　　“存在？这倒是让我想起以前待过的世界，人以猿蜕变，圣灵则以物诞生，天生地养。”

　　说到最后，叶凡停住了。

　　他目光霍地抬起，看向道天钧，神辉熠熠，是惊讶也有不可思议。

　　段德在一边听着觉得疑惑。

　　只是他不笨，更应该说的是段德脑子机灵。

　　他脸色骤变！

　　“这……天兽是猿？”

　　此猿非猿，而是借喻，人是由猿蜕变，那么阿摩殇一族，天影族等族由什么蜕变，也是“猿”，只是这个猿是天兽。

　　段德想到了很多。

　　他想到了另一个天兽，在天墓看到的天兽，它们的身上有真龙气息。

　　这岂不是说真龙也是天兽蜕变。

　　“万物起源于一，如道为一，衍生三千则，万物亦是如此，由一诞生，人、龙、凤凰、麒麟等等亦可说同源。”

　　道天钧目光幽邃。

　　这一点不是道天钧自己想法，而是残荒地的本就有的东西。

　　残荒地是一个族群，但是这个族群却蕴含了太多生灵，天狐族、獓龙、人族……

　　他们都是残荒地的族人，一开始都是残荒地血脉，只是为了生存而选择了不同的蜕变，修为越强，想要控制自身的变化很容易，只不过这样会改变很多东西。

　　族人的选择就是如此，变了就变了，很难在回去。

　　不做人，而选择兽。

　　这是艰难的决定。

　　打从一开始，残荒地对这个就有过记载，道天钧的话残荒地很早就有过研究。

　　就好像天兽的存在，有着异曲同工之妙。

　　“天兽是一？”叶凡眉头骤然蹙起。

　　只是很快道天钧就是摇头，他目光深邃，开口出声，音声平静而淡然，“是一，但是不是最开始的一。”

　　“黑暗源头曾经做过一些事情，堕落生灵的存在，他们是由其他生灵蜕变的，但是却后来成为了一个种族，九头王、三头王，它们起始于多族，但是自身亦是一族。”

　　闻言。

　　叶凡、段德两人都是一震。

　　他们借道天钧这一句话，想到了一些东西。

　　天与黑暗源头并无不同，两者皆是在糅合一些东西，到最后的这糅合的生灵诞生成一族，一族在蜕变多种生灵。

　　这是天与黑暗源头在做的。

　　但是这也是万物进化的规则，唯一的区别是，一个是自然变化，而天与黑暗源头则不同，它们是有干预的。

　　“黑帝那小狼崽不会是天的私生子吧。”段德眼皮直跳。

　　这不是空穴来风。

　　而是有人推断，推断者不是别人，就坐在他的面前。

　　道天钧和他说过一些类似的话。

　　黑帝的来历一直很特殊，一直是上苍的一个深秘，很多人都想知道。

　　残荒地也有过推断，那是在说黑帝很可能是某个残荒地敌人的子嗣，或者说与敌人息息相关，也真是因为如此，黑帝被龙王说是小狼崽，被很多人说是小狼崽。

　　这是在比喻黑帝冷血，是白眼狼，但是也有另一种说法。

　　黑帝是狼的孩子。

　　残荒地的敌人是狼。

　　“天的私生子。”叶凡听得神经直跳，这不是不可能，黑暗源头做的事情与天真的很相似。

　　结合种种。

　　黑帝是天的私生子，这很可能。

　　“这玩笑可不好开啊。”

　　叶凡苦笑。

　　他原本只是担心天兽与阿摩殇族等族关系，没想到会听来这样一个结果。

　　这一日后，叶凡和段德回去了。

　　道天钧离开了小院。

　　他前往了古祖那边，要去将这血肉给他们看看。

　　“天兽，天圈养的生灵，却也有另一种称呼，天的护法兽。”小石头这时候开口。

　　这是他曾经听荒说过的话语。

　　“它们的出现有其他的意思，护法兽？难道是打算肃清上苍，迎接天的回归么？”

　　赤龙道出这样一句话。

　　“开路先锋，护法天兽。”

　　道天钧念叨这个名字。

　　在这之后，上苍平静被打破了。

　　天兽接连出现，它们仿佛就是死亡的代名词，每一次的出现都是有生灵寂灭。

　　“寂灭一族与天兽有关系！”

　　这时候又有消息传出。

　　上苍动荡更加剧烈，这不是空穴来风。

　　各种诡事频现。

　　残荒地。

　　道天钧则不断的动手造出了很多精粹之力，还有很多东西。

　　一晃便是十万年。

　　这段岁月进入了一个平和期，对残荒地来说很平静的岁月，这十万年没有多少强者诞生，可是残荒地的人明白，在未来绝对会迎来一个井喷。

　　道尊做了很事情，他造出了精粹大湖，还造出了帝血宝池，与以前小荒主的宝水相似。

　　这是道天钧的战血，用来给小生灵洗礼！

　　而在这种，道天钧用自身造出了很多帝丹，割血肉，取白骨，炼制了一颗颗惊世丹药，引得很多道统禁忌前来，只是都被拒在了门外。

　　这段岁月道天钧越发的明悟。

　　他在借此修炼。

　　当然，他也不是一味待在禁忌秘地炼制东西，每隔一段时间都会出来，陪伴亲人，教导族人修炼。

　　“也许我该完成狠人心愿，我现在的力量足够了。”道天钧低语。

　　“姑爷爷有什么事情么？”

　　在禁忌秘地之中，火明一直在帮道天钧做事，这些年来他在道天钧身边，很多事道天钧吩咐的事情都是他在帮。

　　“将这送个天庭女帝。”

　　道天钧送出一封信，大抵意思是要帮狠人，请她来残荒地，再一探那岁月长河。

　　火明明了，行了一礼，转身就向着残荒地外走去。

　　只是很快他独自一人回来了。

　　“姑爷爷。”火明行礼，对着道天钧所在的洞府行礼。

　　洞府内，道天钧在炼制大药，手中的动作停顿。

　　“怎就只有你一人回来？囡囡不在天庭么。”平静的声音从洞府中传出。

　　“她在。”火明回答，“我将信送到了天庭，其中人说了女帝已阅，但是我等待数日，却不曾见女帝回话。”

　　他前往天庭。

　　因为是道天钧要他做的，所以他很尽心，将信送到了天庭，并且特意让小囡囡送给狠人。

　　只是他左等右等都没有等到狠人的回话，很是纳闷。

　　在这时候。

　　终于有了狠人女帝回应。

　　“心愿早已不存。”这是那时候的女帝的回应。

　　火明行礼，道出了这句话。

　　狠人不打算再去寻找她哥哥？执念放下了！？

　　道天钧有惊讶之色浮现。

　　虽然惊讶不大，但是足以让世人震惊，道帝还会有这样的波澜出现？！

　　“她除了这些还有说什么？”

　　“没有。”火明恭敬道。

　　洞府内，门户开启，道天钧缓缓的走出，身影从黑暗中浮现，渐渐的清晰。

　　“去查查她近来可有什么事情。”道天钧说道，只是很快他就挥手让火明停下。

　　他微微摇头。

　　“算了，我亲子去一趟天庭，正好有东西要带给叶凡他们。”

　　道天钧说道。

　　“恭送姑爷爷。”

　　火明行礼，只是他刚刚说完就被敲了脑袋。

　　“没事别这样文绉绉的，怪里怪气的，今天之后去闭关。”道天钧敲了下他脑袋。

　　火明苦笑。

　　哪里有那么容易突破啊。

　　很快道天钧就送给了他一枚帝丹，这是道天钧最心炼制的丹药，用神藏之力炼制的。

　　这是姑爷爷给自己开小灶吗？

　　火明双眸发亮。

　　等他要谢的时候，道天钧已经远去，身影消失在眼帘。

　　“这次不突破准仙帝，我腿给你打断。”耳畔中，一道声音传来。

　　刹那，火明一脸苦瓜色。

　　……

　　天庭所在。

　　道天钧的身影出现，他没有隐瞒身姿。

　　瞬间，天庭沸腾，道天帝降临，很多人都是出来了。

　　“天钧叔叔！”叶紫飞出。

　　“小丫头都成仙做祖了还这样。”道天钧笑呵呵道。

　　闻言，叶紫皱了皱小琼鼻，娇嗔不已。

　　“你父亲呢？”道天钧感受到天庭中没有叶凡的气息。

　　“父亲和段德伯伯去人间，说是去杀天兽，去的还有无始前辈。”叶紫说道。

　　道天钧颔首。

　　他知道上次的言论让叶凡心中震撼，恐怕这些岁月也在做一些事情，为天庭谋划。

　　“天钧叔叔你有带什么好东西么？”

　　叶紫双眸发亮，每次道天钧来天庭那可是好东西一大堆。

　　“小紫。”这是很姬紫月无奈，叫了下叶紫。

　　见到姬紫月，道天钧微笑点头。

　　这是他兄弟叶凡的妻子，说起来以前她还对自己有成见，后来才化解了，岁月不饶人啊。

　　“天钧你又送这么多东西。”

　　姬紫月看着道天钧送出来的东西，一副果然的模样。

　　“我和叶凡是兄弟，说那么多做什么。”道天钧摆手，“其他人好像也出去了。”

　　圣皇子等人的气息也是不在。

　　“他们也是四处走动，都是闲不住的主。”姬紫月摇头，说起她哥哥姬皓月也是经常如此，到了上苍每个人都忙。

　　“母亲你前几天不也是刚刚出去溜达了么？”

　　叶紫眨巴美眸，直接将姬紫月卖了。

　　“多嘴。”

　　姬紫月怒瞪。

　　她也不是闲得住的主。

　　道天钧笑了笑，在北斗的时候姬紫月可是姬家小魔女，她可是经常跑出去的，也是这样才认识了叶凡。

　　就算到了现在，她达到了准仙帝也是这样，偶尔会出去走动，让她一直待着那是不可能的，经常和叶紫出去走动。

　　“近来女帝可有做什么异事？”道天钧看向姬紫月。

　　闻言，姬紫月怔神。

　　“没有，女帝一直都在闭关，潜修在天庭之中，最近的一次出世就是在那场大战。”

　　狠人已经很久没有出现。

　　她常年都是闭关，如同在北斗那样，是静修。

　　倏地，姬紫月想到上次火明到来的事情，就在几日之前，道天钧是为了那件事？

　　她是知道火明前脚离开，道天钧差不多后脚就来了。

　　“女帝她出了什么事情么？”姬紫月脸色一变，狠人对天庭很重要，不论是从感情上，还是从恩情上。

　　“她放下了执念。”

　　道天钧目光深邃。

　　姬紫月神情骤变，执念放下了？！

　　怎么可能！

　　狠人执念，天庭无人不知无人不晓，很多时候他们都是看着心疼，只是这件事就算是叶凡、无始他们联手也是无用，其他人也只能干着急。

　　现在说狠人放下，要是其他人说的，姬紫月肯定一掌就扇过去了，绝不留情。

　　可是这句话是道天钧说的就不一样。

　　“我去见一见她。”道天钧看姬紫月等天庭强者脸色变化就知道他们也是不知道。

　　没有人阻拦道天钧。

　　他们同样紧张了，狠人莫非出了什么事。

　　“这件事要不要去告诉父亲？”叶紫对着母亲询问，看着道天钧向着天庭深处而去。

　　姬紫月目光闪烁，她摇了摇头，“若天钧都没有办法，那么叶凡也不会有，等，等结果。”

　　说着她的手心出汗。

　　狠人这件事太大了，让她都乱了分寸。

　　就算是她成为准仙帝又如何，面对这种事情她也是六神无主，涉及到了狠人，不得不慎重。

　　要不是道天钧在这里，她可能就出去了，去找叶凡、无始等人，绝对不是现在这般安静等待了。

　　狠人静修之地，天庭最深处的神峰。

　　其山貌形似昔年荒古禁区，有着苍茫的气息，古老无比。

　　道天钧进入神山。

　　从始至终山中平静，洞府内静逸。

　　“故友来访，你不愿意出来一见么。”道天钧出声，目光灼灼的盯着。

　　然而回答道天钧的是无声。

　　“我来此不是想要打扰你静修，只是想要问你，为何放下执念，这是好事，但是我很清楚你的心，来此只为问一句，为何。”

　　道天钧仿佛没有听到狠人的默声回应，自顾自地说道。

　　他知道，狠人肯定能听到他的话语。

　　回应的是无声。

　　还是那样。

　　道天钧摇头。

　　“得罪了。”

　　他想要入洞府一见。

　　迈步走向神山洞府，这片山禁制强大，但是在道天钧面前却什么都不是。

　　就在他要推门而出之时。

　　狠人的声音响起，是一缕轻音，幽幽缓缓。

　　“执念我已经放下，你不用担心。”

　　道天钧眉头一皱，他心中有万千不解，“为何。”

　　之前狠人与他前往岁月长河，为了救出她哥哥，自身差点陨落，身受重创，现在这样放下，为什么？

　　太多的不合理。

　　“心愿已结。”

　　洞府中传来天籁轻音，那看似平淡的声音中却带着一丝丝的不同。

　　不同以往的狠人。

　　其音声中的结，不是结下的结，而是结束的结。

　　道天钧心中异动。

　　“我哥哥已经回来了，我见到了。”

　　这就是狠人回答的意思，但是这是什么时候的事情。

　　在还没有等道天钧开口的时候，洞府中传来了声音。

　　“无上一途，真我唯一，若现在前往过去，倒影成空，唯我独一，昔日一行岁月，他不在，过去成空。”

　　狠人的声音不再是那样平静，有着波澜与颤音。

　　道天钧终于知道了那时候发生的事情。

　　狠人大动干戈，引动岁月因果，竟然走了一遭空？！

　　她的哥哥在过去不存在，一切都是空，痕迹都是被抹除……

　　须臾。

　　道天钧心中一震！

　　他双眸有精芒绽放，看着洞府门户。

　　很多的念头从他脑海中浮现，他终于明白了为什么狠人说她心愿已结，为什么她的哥哥回来了，而她更是见到了。

　　“……”道天钧伫立在洞府前。

　　时间在流失，就这么过去。

　　几次道天钧想要开口，却不知道怎么言语。

　　有太多的事情可以诉说，也有很多不解都是能解开了，更是有无尽的画面在道天钧的脑海中浮现，是一段段回忆。

　　是一个羊角辫小女孩。

　　“囡囡快看，我给你做了一个戒指，嘿嘿，好看不。”

　　不远处一个青涩少年，他脸上带着笑容，快速跑来，在小女孩面前挥舞一个青铜小戒指。

　　画面在转动。

　　少年与人打架，灰头土脸，脑袋都磕破了。

　　那是几个比他大的少年，只是都是被打跑了，屁股尿流，惊恐不已。

　　少年愤愤，“不走就弄死你们。”

　　说完，少年转身看向背后的小女孩，“我厉害吧。”

　　少年龇牙，牙齿掉了一刻，嘴角上还有血迹。

　　小女孩心疼，拼命的忍着眼泪，不停的点头，小手抓着少年衣襟害怕失去。

　　又是变化转动。

　　小女孩与少年相依为命，他们把玩着唯一玩具，鬼脸面具。

　　另一个画面浮现。

　　少年他跪倒在地上，浑身都是血。

　　他的四方皆敌，狰狞冷视。

　　“我不能死，我死了囡囡改怎么办。”少年低吼，脸庞有着痛苦。

　　在最后他死了，眼睛失神，盯着天外星空，仿佛在看星空另一彼岸，彼岸上那个可怜的她。

　　死前心中挂念囡囡，有的是愧疚。

　　一个又一个画面浮现。

　　道天钧久立。

　　他张口想要诉说什么，始终不知道怎么诉说。

　　“你没有事我就放心了。”

　　道天钧声音终究响起，这句话未完。

　　“妹妹。”

　　音声幽幽荡。

　　山中静逸，天青明朗。

　　洞府中白衣有两行清泪……

　　……


第五百七十七章 诡异多变

　　天庭。

　　道天钧的话语让诸多天庭神将忧虑。

　　姬紫月也是不经踌躇，她心不冷血，相反，这么多年成长，她心依旧与以往相同。

　　女帝会有事？

　　这时候庞博从外而回，他看到了殿中凝重。

　　“发生了什么事？”

　　“庞叔叔，女帝她……”叶紫开口，将所有事情道出。

　　闻言，庞博眉头紧锁。

　　女帝放下了执念？

　　这句话要是别人说出，他一巴掌就扇过去了，可是这句话是叶紫说的，那就不同了。

　　“天钧去看了？有什么事情么？”庞博也是无措，只好寄托在道天钧身上。

　　要是道天钧没来，他还就去神山看看了。

　　“未有消息，不曾动静。”

　　这时候有天庭神将说道。

　　出了这事，他们自然对那神山关注得紧，只是在没有得到女帝的消息他们不敢妄动，道天帝都进去了，他要是没有办法，他们去了也是无济于事啊。

　　旋即，他们都是安静了下来。

　　唯有等了。

　　只是随着时间的推移，他们都不见动静，心中更加急迫。

　　“我去神山看看。”庞博决定去看看。

　　倏地，在他诉说之时，其目光看向了前方天际。

　　“天钧！”

　　其他人亦是注意到天际悄然出现的身影，庞博立刻过去。

　　“女帝怎么样了？”姬紫月询问。

　　道天钧微微摇头，“她不会有事，未来也只会更好。”

　　听闻此言。

　　众人一头雾水，就算在厉害在智慧的人都是茫然，啥意思？

　　“当真心愿已结？”庞博瞪大了眼睛。

　　这他就出去了一趟，怎么感觉天地都变了。

　　道天钧颔首。

　　之后他便是离开了。

　　虽然未曾见到狠人出关，但是这次算是解开了心结。

　　他与狠人没有说太多的话，更时候就是待在洞府外，两两安静。

　　“我回去了。”

　　说完后，道天钧看了一样神山的方向，心中微微一叹。

　　旋即他就是离开了。

　　庞博等人松了一口气。

　　“没事就好，只是……”庞博看向道天钧背影，“奇怪是错觉么？我怎么觉得天钧有心事？”

　　他看得出来道天钧脸上的神情变化。

　　在自己人面前，道天钧比较随性，这也是他察觉出了道天钧有心事的原因。

　　“也许是残荒地，或者是天的回归吧。”

　　庞博心中细思。

　　……

　　残荒地内。

　　道天钧他坐在洞府内没有做任何事情，他选择的是回忆这一切。

　　“难怪……”

　　轻语声在洞府内回荡。

　　他早该想到才对，为什么狠人那时候在岁月长河对他问那些问题。

　　而他为什么每每在狠人最关键的时期中出现。

　　两者间本就有联系，他竟然忽略了这一点。

　　“我早该注意到。”道天钧低语，而后他摇头苦笑。

　　在进入上苍后他心中想的是天是什么，心系残荒地，一心布局，从没有去在意其他，现在想来明明早该注意到的。

　　他有过懊恼，也有过其他神绪。

　　最后他化作了笑容。

　　“她还活着。”道天钧脸上有笑容。

　　还有什么比她活得好好地，无病无伤更好的呢？

　　这些就足够了。

　　“我要炼制一些东西给她。”道天钧心中低语。

　　岁月在流失。

　　时光荏苒，道天钧闭关洞府内。

　　一闭便是八万载。

　　这段时间他依旧在为残荒地谋算，并炼制了神兵，为每一个人量身打造。

　　当然了，这期间道天钧也是有出世，并不是一味的修炼炼制兵器，他还想要抱孩子的，这才是他最想要的。

　　说实话他说不羡慕火动云、敖山他们子孙众多那是假的。

　　嫉妒是他眼睛发红！

　　在第八万年，残荒地有惊天喜讯。

　　道尊道侣有喜！

　　而这喜是四喜，火柔云、夏九幽和杨瑶都是有了身孕。

　　其中狐己亦是有身孕。

　　“畜生啊！”敖山在知道这件事后，第一时间就是对李中正这样说道天钧坏话。

　　“没想到，没想到道天钧已经暗渡陈仓和狐己有了一腿，他娘的，连娃都有了。”

　　敖山那叫一个狼嚎。

　　不过他更多的是脸上有开心。

　　“哎哟喂，我得为小侄子准备礼物。”

　　李中正大腿一拍，转身就离开了，他可不在乎什么有一腿，天钧有孩子这是好事啊。

　　这纸包不住火，残荒地道天帝道侣有身孕，一时间各大天地大族、道统纷纷过来道喜，孩子都没见着，甚至连落地都没得，一群人就乌压压的过来了。

　　万族来朝，恭贺道天钧。

　　道天钧难得开心，倒是一一见过了恭贺者。

　　他一直期待自己的孩子诞生。

　　只是这一等就是两万年，第十万年也不见孩子有出生的征兆，甚至四女独自也只是隆起了一点点罢了。

　　要不是他查探到有孩子在肚中，他都怀疑，这是不是胀气了，没娃。

　　“仙帝亲子本就是难以生育，一旦有孕在母亲腹中待个万载很正常。”武童天对着还是有一些了解。

　　“昔年黑帝道侣可是怀胎十万载。”

　　武童天捋着白须笑道。

　　这并不算什么稀奇，圣灵那等天生地养的生灵都是要无尽岁月才诞生，而仙帝孩子还差了不成？

　　跟别说这可是父母都仙帝的孩子，结果可想而知。

　　“还有这种说法？”火动云诧异。

　　很快他就脸塌了。

　　妈的，也就是说他想抱小外甥，要几万年后？

　　“难怪妹夫还有闲心去炼器，原来早知道了。”

　　旋即，火动云想到了为什么孩子都要生了，咋道天钧还有心情去炼器什么的，原来是这样啊。

　　还早呢？！

　　“也好，我多去准备礼物，十万年够了。”嘀咕了一句，火动云就离开了残荒地。

　　道天钧的孩子。

　　可以说让残荒地很多人都是重视。

　　最主要的原因是他们在期待，这些孩子继承道天钧的逆天资质，那时候……

　　何等盛景啊。

　　对于养胎，残荒地有独到之处。

　　可以说大从有了身孕之后，很多残荒地的老人们就在筹备。

　　在这样的岁月中。

　　第十万年的一天，红尘、人间发生了诡事。

　　虚无中有黑色的血水流淌，那种血水像极了曾经残荒界的血色世界血水。

　　最让人害怕的是这血水中有生灵诞生，他们虽是生灵，但是更像是来自九幽的鬼，冰冷森幽。

　　他们与天兽一般气息，却又像堕落生灵，向着红尘、人间而去，亦是向着虚无黑暗扫荡，嗜血无情，有无尽的生灵死在了虚无。

　　“那血水有古怪！”

　　第一时间有残荒地的古祖前往查探，脸色凝重到了极点。

　　血水不知源头，看似从虚空中凭空出现，但是所有人都知道这绝对是假象，它来源于很神秘的地方，甚至与天有关系。

　　“仙帝都不可触碰！”

　　这是在红尘、人间都散布的消息，让诸多生灵惊悚。

　　血水竟是连仙帝都不能碰触？

　　道天钧前往一看，他眼瞳骤缩，曾经他待过血水世界，甚至借着一滴黑血，感悟到了帝鸿氏的过去景象。

　　他感觉不会错。

　　这血水与那黑血上的气息同源！

　　帝鸿氏昔年的死，与这血水绝对有关系。

　　“我倒是可以碰触，但是这血水如何断去源头。”道天钧心中一凛。

　　他看到这血水在蔓延，并且随着时间推移，血水速度只会越来越快，那时候红尘、人间被淹没，那结果……

　　这东西可是有使人堕落的气息。

　　“这是黑暗一族的手笔？”

　　很多人都是心中生出这样的念头，只是很快就否定。

　　这不是。

　　如此血水，非无上出手，其他人不得做。

　　“黑帝的父亲……”残荒地的仙帝们脑海中有其他的灵光。

　　黑帝的来历一直都是秘。

　　现在这黑色血水出现，这说明了太多东西。

　　很可能他们可以借此了解到黑帝身世，也许在不远的未来他们能解开黑帝的身世。

　　对于血水很多人重视，不过倒是没有人害怕。

　　这里有上苍第一霸主残荒地，他们生活在红尘，这血水还不需要顾虑。

　　只是这段岁月开始，越来越多的强者进入虚无，他们在杀血水中诞生的生灵，而血水也越来越多了，那浩瀚的血水都快比肩三分之一上苍天地了。

　　最让人还害怕的是血水不止这一处！

　　而在遥远的八卦天也有诡事发生，天地间下起了血色的雨水。

　　雨水是正常的雨水，对人并无坏处。

　　然而，这样的征兆太诡异了，找不见源头，让那八片天地的生灵都是变得压抑，心头沉重。

　　这不是寻常事，涉及到了八片天地，这是什么大手笔？！

　　轰隆！

　　虚无的深处有可怕的霞光，让万物在它的面前失色。

　　“什么？”

　　“那是什么东西……”

　　东方天的生灵大惊，禁忌存在豁然抬头眺望虚无，他们在找寻源头，发现在虚无深处，他们目光都不能所及。

　　“这气息。”有仙帝眼瞳骤缩，他们感受到了一股熟悉的气息。

　　天！

　　那是和天兽有相同气息，仿佛是同源，其中却又有这很大的不同，难以言语。

　　立刻，有仙帝冲入虚无，准仙帝存在纷纷进入那片黑暗之地，他们想要找寻光的源头。

　　这一去，无果。

　　没有人找到光的源头，光彩也消失了。

　　“这是什么，天地示警？还是说天要回来的征兆。”老生灵言语到了后面声音颤抖。

　　而在不久后，人世间天地也有这样的光彩浮现。

　　这一次他们看到了源头，见到了那是什么东西，一个长条形状的朦胧之物若隐若现。

　　“手臂？”

　　看着那浩瀚如大宇宙的事物，强者怔神。

　　这不会有错，那手臂模糊，看起来朦胧无比，可是不会认错，这是手臂，人形手臂。

　　“这是无上尸躯？”

　　人世间仙帝看到后，双眸放光。

　　那股让他心悸压抑的气息不会有错，曾经他面对无上时就有这样的错觉。

　　很快这横陈在虚无的手臂被人盯上了，结果传出，一位禁忌老生灵重创，差点死去。

　　这一消息传出立刻引起了哗然。

　　禁忌仙帝会鲁莽么？答案是不会，可是就算是这样依旧被重创，这让人不敢置信。

　　“这是无上尸躯，不会有错。”

　　禁忌老生灵向世人传出了这个消息，而后就是消失了。

　　在不久之后。

　　有一个禁忌大族哀嚎遍地，族中强者涕零。

　　他们的帝祖死了。

　　那位禁忌老生灵没有熬过来。

　　这让许多生灵心中凛然，这条手臂很不祥。

　　“我的手……”

　　有一天，虚无中有吼声在荡，极其的可怕让仙帝闻之都是七窍流血，心神受到了震动。

　　一刹那。

　　世人明白这是什么人在吼！

　　无上！

　　这是有无上在低吼，恐怖至极。

　　然而，无上是哪里来的？不是都进入了永恒之界么？

　　“莫非有无上是漏网之鱼。”有强者惊悚。

　　他们想到了一个事情，残荒地大敌之一，妙妙玄府的缔造者，妙妙无上！

　　那位无上昔年死过一次！

　　没错，就是死过一次。

　　他死了，之后扭转乾坤，由死而生，不是尸那种借尸从生，尸可以说是另一个生灵了，不是原本的尸体主人，可是妙妙不是，他是原本的人，重新回归。

　　为何妙妙被称为妙妙？

　　这个无上死前叫妙，复活后称呼自己妙妙，有一种再活一世的意味。

　　妙妙玄府，说的就是那玄之又玄的事迹。

　　而这条手臂，不会和妙妙一样吧！

　　若是这样逃过九祖、李七夜他们的目光也不为过。

　　一时间。

　　很多人都是不敢再打这条手臂的注意，选择的是静观其变。

　　时间在推移。

　　诡事越多，并且一次比一次宏大。

　　三百年之后，尘世中有混沌雷光弥漫，将整个天地都是淹没，这雷光中落下一道雷霆，击碎了尘世九地一角，无尽生灵死去。

　　而后在这雷光中世人发现了一些生灵景象。

　　他们这一看心惊胆颤。

　　这是过去的画面，那些曾经渡劫者的烙印，其中更是有朦胧的无上虚影！

　　尘世生灵心寒而胆颤。

　　一千年后，虚无中有浩瀚仙火。

　　火焰升腾而出，三个禁忌道统，一个准仙帝族群覆灭，他们居住在虚无中没想到会有这样的大劫。

　　在那毁灭之火过后，世人竟然看到了生机，有盛林诞生，那种生机吓人无比，差点让人以为有仙帝要破劫。

　　这样的异景让人注意。

　　有人查探，然而在沾染那生机之后，生灵毙命。

　　谁能想到浓烈的生机带来的是死机。

　　这种生机仿佛是死亡的另一种形态，在不断地扩散。

　　同时间，在这个岁月内，有一道道景象浮现，那是生灵死亡的画面，伴随着敲门声。

　　咚咚咚……

　　每每有那景象出现，就会有这种敲击声。

　　这像是有人在叩击仙门，又像是有生灵要推开九幽门户。

　　不知何时，轮回这一词再次被人提出，这是轮回要被打开，过往的生灵都要出世，要回来这个世界，有死而生，清算一切。

　　上苍各大天地都是变得紧张了起来。

　　天兽的事情还未曾解决，又出现了这么多诡异的事情，每一件事都是透发着不详，显示着神秘的气息。

　　其中最为让人在意的是这些事情的背后似乎都与那神秘的天有关系。

　　“天。”

　　每次念道这个词，仙帝都是不禁眉头皱起。

　　另一边。

　　道天钧上次从看黑血之后就陷入了沉思。

　　他带回了一些黑血，用神藏带回来的，甚至有黑血被神藏所吞噬，神藏的诞生与战剑有关，与黑血也有关系。

　　神藏究竟是什么。

　　道天钧脑海中再次浮现一个念头。

　　“也许我不该找寻自己的突破之路，应该要做的是明白神藏是什么。”

　　轻声自道天钧的口中传出。

　　这一想便是几万年的时间过去……

　　轰轰轰！

　　禁忌秘地有可怕的劫光，五行的光辉流转。

　　一切的源头都是来自道天钧的洞府，他在深思自己的法，自己的路，有时候修炼就是如此，一次顿悟，万千修道果。

　　这样的景象已经持续了很久很久。

　　时间在流失，景象没有因为时间的过去而消散，甚至有愈演愈烈的趋势。

　　如此动静带来的影响是巨大的。

　　残荒地因为这动静，禁忌秘地在变化，也发的神鬼莫测，诸多族人在这场动静下接连突破，火明成就准仙帝，这就是其中一例。

　　正如那古语常言。

　　一人得道，鸡犬升天。

　　道天钧的动静就有这种意味，惹来了很多人关注。

　　小石头、十冠王他们都是对此十分在意，因为这动静可不是一般的大，他们都是处在仙帝层次极巅的存在，明白无上路的艰难，也知道无上路的突破情况。

　　历史上可从来没有一个是这样的动静。

　　“这是好事，他的路与众不同，他与九祖有关，道法承自九祖，如此想来现在的景象反而变得合理。”

　　石毅很少开口，这时候却这样说道。

　　闻言。

　　赤龙颔首。

　　诸多残荒地古祖皆是点头。

　　“他的诅咒打破了么？”打神石出声。

　　这时候火皇开口，他微微颔首，“在十几万前，天钧的诅咒就消失了，这一点火明能肯定，亲眼所见。”

　　道天钧很久前就破除了诅咒。

　　他本来就研究得差不多，最后为了炼制兵器，索性给自己一刀。

　　诅咒自然破解。

　　“他是怎么做到的？”

　　听着火皇的话，其他帝祖都是吓了一跳。

　　他们没有想到这么早就解决了，十几万年前？这不是在那场大战之后不久之后么？

　　“死一次就行了。”火皇照搬了火明告诉他的话语，这句话则是火明听道天钧说的。

　　死一次就行了？

　　众人愣住。

　　他们细细品味，发现这句话的含义。

　　确实死一次就可以了。

　　可是死了人就死了，道天钧可是活蹦乱跳的啊。

　　“这怎么死的？死法是什么？”众人你看看我，我看看你，都是一脸的懵逼。

　　就算是小石头、火族仙帝他们这些人都是一脸问号。

　　“算了，想多了头痛。”

　　赤龙当场就决定不去思考了，大大咧咧道。

　　残荒地因为道天钧闭关而震动，外界亦是如此，更加的沸腾。

　　对于外界来说。

　　道天帝的一举一动他们是恨不得连他今天走了几步，说了几句话都想要知道。

　　现在得知道天钧有感悟，闭关闹出了大动静，很多生灵修士都是如同打了鸡血似的，议论纷纷。

　　“道天帝能否突破？”

　　“这是肯定的，道天帝一生何等传奇，南征北战，做出了太多不可能的可能，亦是完成了诸多不可能之事，这次一样如此。”

　　“哪有那么容易，那可是十多数仙帝的诅咒。”

　　针对这议论，每个生灵都有自己的意见。

　　不止是人道生灵在讨论，仙道生灵一样如此，甚至是仙帝偶尔论道时也会提及此事。

　　有人赞同道天钧会化险为夷。

　　纵观道天帝一生，太富有传奇色彩了，这段经历必定成为他的另一个辉煌古史，又一个篇章。

　　然而，有人这样说，更多的人则摇头否定。

　　道天帝很可能要在这里停滞不前。

　　实在是这次太过与众不同了。

　　一个仙帝诅咒，或者是两个仙帝诅咒，别人都不会说什么。

　　“那是十几个啊。”每每说起修士都是颤抖。

　　就算是无上都是要蹙眉，觉得事情棘手，需要认真去对待，道天钧一个人怎么可能成功。

　　外界根本不知道道天钧的诅咒已经消失。

　　这个消息残荒地没有放出去的意思。

　　他们甚至很欣赏那些说道天钧不会突破的，巴不得如此。

　　“我的法是什么。”

　　道天钧已经是不知道第几次对自己询问了。

　　每一次的询问，他都有不同的感悟。

　　有时候他想的是宏观的，他的法即万物法，蕴含万千，有时候他想的是自己的法是独一无二的，走得是全新方式，应该做出不同。

　　一次又一次的询问，道天钧推翻了。

　　“我的法是什么……是为了残荒地……”

　　道天钧不知道念了多少次，问了自己多少次，最后他找到了方向。

　　他的法，亦是他修道路的延伸。

　　他路是顺天、逆天同存，但是目的是一个。

　　为了残荒地。

　　他的一生不为自己，只为残荒地，心中只有族人、朋友，这才是他真正的路，也是他坚持到如今修为的关键。

　　“我的法不是万古法，亦不是全新法，更不是火法、木法等等，而是为了残荒地，我的法只为残荒地而生，亦是因残荒地而盛，族人、朋友是我道心所向。”

　　洞府中有轻音回荡。

　　言语中，道天钧的目光越来越盛。

　　“法，为残荒地法！”

　　残荒地弱了，他法则为残荒地披荆斩棘，做开路先锋，走在前头，残荒地盛，他法则是点亮残荒地，为残荒地指明前路，走向更加辉煌。

　　“我不为天，不为地，亦是不为己，我的心中只有族人。”

　　轰！

　　洞府中有可怕的仙光冲天而起。

　　万千道则在弥漫，照亮了残荒地族地，有宏音荡开，烙印在诸天……

　　……


第五百七十八章 鸿天将成无上时代第一无上

　　可怕的光辉照耀整个残荒地族地。

　　莫说红尘一地的生灵看那光辉，就是虚无中居住的生灵都是注意到了。

　　“那是什么光彩，如此璀璨绚烂如同诸天大日，前所未见……”生灵惊呼，震撼连连。

　　红尘外的虚无出现血水，这让上苍大族、道统都是注意，命人时刻关注，现在在遥远黑暗的生灵强者都是注意到了这光辉。

　　他们忍不住惊叹，神情动容。

　　道天钧盘坐在洞府内，他全身都在发光，有十个光点在他的身上浮现，烙印在虚空，散发着亿万缕仙辉神芒，密密麻麻。

　　这是道天钧的神藏。

　　找到了自己道，明确了自己的法，道天钧心境与肉身都变得不一样。

　　自己的道是天路！

　　自己的法并不算什么宏法，真要算起来只是一个小法，因为这是一个自身宏愿，不关上苍众生何事，上苍众生不会从其中得到多大的启发。

　　道天钧的心与这法一样。

　　他没有什么大宏源，心中只有一个念头，为残荒地好，这便足以。

　　这样惊人的光彩下。

　　残荒地的生灵都有一种福至心灵的感受，身躯一颤，他们都是停下手中的繁事，抬头看向禁忌秘地所在的方向，道天钧闭关的方向。

　　“他的法……”

　　古祖们感知最为真切，有一种感同身受。

　　“他的法与九祖一样。”

　　武童天认真说道，慈善容颜上尽是肃穆。

　　“这是小法，曾被多少无上说是小法，不值一提，然而我残荒地儿郎到最后却都走上这条路，又有多少无上嗤之，到最后死在这样的法下。”

　　叔祖背负双手，目光烁烁。

　　残荒地走上无上路，亦或者要走无上路的族人，每个人到最后都是走这样的法，没有约定，却不约而同的选择这样的路。

　　道是一条路，法则是要怎么走出这条路。

　　两者缺一不可。

　　九祖走的是这样的法，荒也是如此，甚至是他自己也是选择这样的法。

　　这是碰巧，却这样的碰巧。

　　他记得很清楚，上苍古史万万，有太多的生灵，太多的大人物摇头否定这样的法，认为太注重情，太渺小了，注定走不长。

　　然而，事实却是证明了残荒地族人的选择是否正确。

　　有无数的生灵死在了他们轻视的法下。

　　“只是法的选择为何声势这般浩瀚？”有古祖疑惑。

　　法的确定，有这么大的动静么？

　　答案是否定的，确定了是一回事，接下来也还有很多事，就好像你确定了道，知道了怎么走，但是你这些都是空想，需要去实践，也就是真正的迈出那一步，坚定走下去。

　　“九祖的寄托。”

　　这时候叔祖道出这样一句话，他看的透彻，知道了其中原因。

　　道天钧的神藏是九祖所留，九祖死了，但是他们做留下的神藏不失为他们的寄托，神藏上有太多的东西，其中也有九祖的一切。

　　道天钧不是一个人。

　　他是道天钧，也是九祖站在他背后。

　　十个人。

　　道天钧则为第十人。

　　这也是为什么很多人都说道天钧是九祖之后第十人，荒不同，他走的是自己的路子，甚至打从一开始他都不知道残荒地的存在。

　　时间推移，这样的光辉没有衰弱的迹象。

　　光照耀残荒地，福佑族人！

　　一万年转瞬红尘一地的生灵都是已经习惯了残荒地那璀璨的光辉。

　　这种光看似璀璨却不刺眼，给人一种向往，见之想要叩首，而如此动静早已传遍了上苍各大天地。

　　甚至是暗中的敌人都是知道了残荒地动静。

　　虚无中有冷笑，是帝音，“他想要突破？呵呵……确立了法而已，纵然他与众不同，在怎么惊才绝艳，面对那诅咒都是要被停步驻留，就算能迈入无上也是无数年后。”

　　有残荒地大敌遁入黑暗，可这不代表他们不关注上苍，不关注残荒地。

　　得知道天钧情况的一刻他们都是露出冷笑。

　　“他确实十分惊艳，我亦是相信他不会就这么止步，一生到此为止，可是这个时代想要突破，太难了。”

　　“无上时代对仙帝太重要了，所有仙帝是幸运的，但是他却不在其中。”

　　“未来无上时代结束，那时就送他去轮回！”

　　很多人杀机凛然。

　　对于道天钧，残荒地大敌恨极。

　　“还需注意，若是真的可能突破，那么就要阻拦。”

　　有人这样说道。

　　这个时代谁都可以成为无上，唯独道天钧不行！

　　冰冷的声音在黑暗中回响。

　　又是三万载过去。

　　道天钧双目豁然睁开，他全身流转密密麻麻的符号。

　　如果有人发现必然惊骇，这是九祖的神通，亦是九祖的烙印，道天钧不断的深究神藏，将它看得透彻。

　　“我的方法错了。”

　　淡音从道天钧的口中发出。

　　这么多年来他都在研究神藏，他从来没有想过怎么去突破无上，有的是对神藏不断地钻研。

　　九祖造出神藏，这本身就是一个巨大的宝藏，神藏，神藏，这本身就蕴含无穷宝藏，他去努力突破无上，反而舍本逐末了。

　　要知道他的一切开始就是来源神藏。

　　现在十个神藏就在静静的躺在他的体内，亦是烙印在虚空。

　　这些年来他努力了很多，想要将神藏从十化九，他深刻的明白，一旦神藏成九，他必入无上境。

　　然而，不论他怎么努力都是无用。

　　他吞噬了很多东西，连同黑血都是在炼化，可是都是没用。

　　十个神藏永远是十个，像是顽石就是不动。

　　转化的力量被他提炼转化给了族人，化作了精粹之力，也有部分反馈自身，现在的他更加的可怕。

　　他一身的精气神都是达到了极限，已经有过九次大突破，打破了极限一次次，现在已经寸步不得劲，道天钧都有一种怀疑，自己是不是另类成道了。

　　就好像人道巅峰层次，有一种成道者，也有一种另类成道者。

　　他就是那种另类成道者。

　　这道是无上！

　　对于这种念头，道天钧仅仅一想就是抛却。

　　无上不可揣度，同时也不可能睥睨，这是事实，他甚至无上力量的可怕，自己现在虽然强大，但是和无上比起来差了太多，他曾经两次获得无上力量，最为清楚。

　　现在，道天钧又不一样的想法浮现。

　　他对自己的路有一种认知。

　　那就是自己不应该走无上路，曾经就说过要越过无上，直接突破，就如同那系鞋带买车票一样。

　　自己打算将第十个神藏和第九神藏融合是不是错了。

　　这样做的后果，岂不是和其他人一样，突破无上，之后在突破是一样的。

　　因为他要第九个神藏再去融合其他的，依次类推。

　　这是循序渐进的过程。

　　那么和自己的观点是背道而驰。

　　这一点在道天钧研究神藏的时候想到了，借此想到了自己突破无上的可能。

　　“我要做的是十神藏融合成一个，而不是十个成九个。”

　　道天钧双眸发亮！

　　他想通了，借这研究神藏想到了一个至关重要的一点。

　　轰隆隆……

　　道天钧的身上有万千光辉，他从不空谈！

　　第十个神藏动了。

　　这一次道天钧不再是将它融于第九个神藏，他将这神藏打碎了，化作一条条细线。

　　细线连接是九个神藏。

　　而这细线的作用就是拉扯，拉扯九个神藏融合为一。

　　神藏想要融合靠的不是外力，还是要同为神藏的才可以，同为神藏相互拉扯，这样就不会互相排斥，也可以促成九个神藏同时间融合。

　　这样的情况看起来是九个神藏，实则还是十个神藏，因为第十个神藏化作细线，只是这样的变化却是一个大迈步。

　　轰隆！

　　道天钧体内神藏发出炽盛的光。

　　咚！

　　一声惊天音炸开，仿佛是开天辟地一般，第十个神藏变化。

　　而道天钧在动神藏的那一刻，外界已经炸开了锅，这动静太吓人了，仿佛天地要崩碎，混沌气流转，震动红尘，引得各方强者骇然。

　　这是什么情况？

　　莫非真的要突破无上，再次打破一个不可能？

　　“这家伙又在做什么。”段德来残荒地坐客，被这动静吓了一跳。

　　而其他的帝祖则苦笑。

　　他们差不多习惯了，道天钧每次闭关都会有大动静，只不过这一次比以前大一些，嗯，没错就是这样，习惯就好了。

　　看着抬头看了一眼道天钧方向，而后都是继续做着自己事情的残荒地族人，段德不知道怎么说话了。

　　“难怪残荒地会是第一霸主，这份定力，佩服。”

　　有天庭强者跟随段德一同来，看到这一幕脸上尽是佩服之色。

　　这么大动静，他都要吓尿了。

　　而残荒地族人确实一脸平静，那是真正的古今无波啊，绝不是作假。

　　厉害，厉害。

　　他心中不段赞叹。

　　唯有段德若所思，好像知道了些什么。

　　这次动静确实很大，禁忌秘地竟然有向外延伸的趋势，进一步的扩大。

　　“突破什么时候有这种动静了？”

　　老学究们脑门万千问号。

　　无上突破，造福一方圣地，这一点他们是知道的，就好像尸，他诞生后，其所在之地成为尸一族的乐园，造就了一个又一个与尸相同的强者。

　　可是也没见过会强大到禁忌秘地都出来的地步啊。

　　道天钧这突破动静，竟然造出了禁忌秘地，这太匪夷所思了。

　　禁忌秘地是什么？那是凤毛麟角的圣土。

　　然而，到了道天钧这里，真的是越发不值钱了。

　　又是三千年的时间流逝。

　　这一年上苍有惊天消息传出。

　　“鸿天要突破无上！”

　　这消息让上苍不能再平静，无上时代第一个无上！

　　这意义太非凡了。

　　“鸿天女帝要突破无上，这是真的假的？不会是残荒地打算借此在清洗一批大敌吧。”有人猜测，实在是这些年残荒地大敌太平静了，让人都要以为这些大敌都被杀干净了。

　　“绝非如此，鸿天女帝已经动身前往残荒地，同行的还有阴鸦一脉的所有人，其下属四大军团都是动了。”

　　“麒麟一族、真龙一族等族都是受到了残荒地的请求，前往助臂。”

　　“这些不算什么，还有最重要的一点，鸿天女帝自身的状态达到了突破点，这一点不会有错，有人推演出来了，天道出现天机。”

　　消息一出，如同飓风席卷上苍天地。

　　没有人不关注，就算是在最遥远的八卦天地都是有仙帝凝重，最后做出决定，前往红尘。

　　无上时代第一无上！

　　这个意义孰轻孰重，谁都知道！

　　“为何鸿天女帝突破，这消息没有封锁？”

　　众多强者疑惑，鸿天女帝要突破这消息已经变成了四海皆知，让人不得不疑惑，鸿天是不怕招来杀劫？

　　如果鸿天女帝安安静静的突破，那么成功的可能会放大很多倍。

　　而消息一出，结果就不同了。

　　残荒地大敌知晓，怎么可能不出击？

　　那时候恐怕会爆发一场恐怖的袭杀，那景象比不上十几万年前的上苍大战，但是其中爆发的威力，世人知晓，只会更强大，不会弱就是！

　　“或许会借此机会，会杀了鸿天，还有道天钧！”

　　这个念头出现，众多大族、道统强者都是心惊肉跳。

　　在消息传荡时。

　　鸿天女帝回到了残荒地。

　　第一时间，古祖们都是出现。

　　“你要多久后突破。”小石头开口，脸色认真。

　　鸿天回答，“五十年后。”

　　她早已有突破的能力，只是五十年后这是一个调整的期限，与当时的老鸡精、古命一样，要全力以赴。

　　“这次你不该这样冒险将消息传出去，安静的突破才是好事。”十冠王摇头。

　　“我也是残荒地一员。”

　　鸿天道出这样一句话，平静的目光下有坚定之色。

　　这次消息传出是她的意思，世人都是不解消息为什么会传出，而这是鸿天故意为之，她想要为残荒地出一份力，借此机会杀敌。

　　一句话八个字道尽一切。

　　敌人藏得太深，就算鸿天突破无上，不一定就真的能找出来他们。

　　怎么说他们也是无上道统，本身牵扯无上气机，想要找到不是易事，这次正好是机会。

　　就算他们没有全暴露，却也能寻到一丝蛛丝马迹。

　　闻言。

　　小石头他们对视，他们没有在说什么。

　　族人做了决定，他们不会再去反对，只会全力支持。

　　“这事去告知天钧，知会他一声。”叔祖仙帝出声。

　　“会不会打扰到他。”

　　有人说道。

　　“不会。”叔祖摇头。

　　这事肯定要只会，因为那时候动静很大，道天钧不可能安稳的突破，那时候也会被动静震动，还不如提前诉说。

　　最重要的一点，道天钧说过有事可以找他，在多年前就交代过，而现在他的气息又一次平静下来，显然又有了一个平缓期，道天钧现在出手也不会耽搁或者被打扰。

　　这时候鸿天突破也是最好的时机。

　　“是。”

　　火明转身就去禁忌秘地，他一直以来就是负责道天钧，照料一切，由他去说最好。

　　他向着禁忌秘地的中心边缘而去。

　　那里有道天钧的仙岛洞府，至于中心早已变成了精粹大湖。

　　“姑爷爷。”火明站在洞府前，小声轻唤道。

　　他唤了一句后，没有等洞府内传出声音便是开口，因为他知道自己的轻唤道天钧肯定知道。

　　“鸿天古祖回来了，她五十年后要走无上路，度无上大劫。”

　　火明如实的将事情说出。

　　言语中将鸿天女帝的决定也是说了出来。

　　说完，他伫立在原地，没有在说什么，在等待道天钧辉煌。

　　“我知道了。”

　　火明的声音一落，洞府内传出一道平静的声音。

　　“五十年后大敌来此，陨落于此。”

　　道天钧的声音传出，平静而淡然，他的话语传达了一个很简单的念头，谁来谁死。

　　闻言，火明苦笑。

　　也就姑爷爷敢这么说了。

　　不过他脸上有喜色，姑爷爷那时候能出手，那么鸿天古祖突破就不会有什么难事了，而姑爷爷能出手也说明姑爷爷现在很好，没有大碍。

　　“我这就去和古祖们说。”火明恭恭敬敬行礼。

　　只是在他说完之后，刚刚转身就感觉自己的脑袋被人敲了一下。

　　“别忘记修炼，你爹都准备突破仙帝了，你现在才突破仙帝不久，太慢了，敖山家的小娃娃都比你快了。”

　　闻言，火明嘴角抽搐。

　　这道天钧口中的小娃娃是他同辈的人，敖山的孙子，只是他还没有突破准仙帝啊。

　　火明明智的没有顶嘴。

　　“姑爷爷我知道了。”火明轻声道。

　　肯定是敖庙玄那孙贼又乱嘚瑟，连在闭关的姑爷爷都听到了，害他被敲了头，狗日的，都几百万岁了还和孩子一样。

　　火明心中所想，气呼呼的要去找敖庙玄算账。

　　洞府内。

　　道天钧盘坐，他身上有柔和的光，看起来并不大，却无比的耀阳，仿佛是大日沉坠其中，若是出世可照耀诸天万界，无尽山河。

　　他身上十个神藏变化很大。

　　第十个神藏已经缩小了一些，慢慢的化作了一缕缕线牵动九颗神藏。

　　“鸿天要突破了……”道天钧低语，他目光闪烁。

　　这无上时代第一无上！

　　他同样想到了那非凡的意义，这不是第一个无上那么简单，代表了很多东西，甚至是气运！

　　说完后，道天钧便是闭上了眸子。

　　到了现在他很少在言语，或者有动静，平日间都是如同神明雕像，盘坐不动，岿然如山。

　　这也是仙帝长年闭关的状态，动则就是几个纪元不动，感悟道法。

　　鸿天女帝的事情在发酵。

　　仅仅数年便是传遍了上苍各大天地，这种速度是惊人的，要知道这可是上苍，红尘和八卦天的距离，那是仙王穷其一生都无法达到了，需要借助一些外物。

　　而这消息一般从南传到北都是需要几十年，甚至是数百年，短短数年可见这消息的震动程度。

　　这消息上苍各大天地已经是属于人尽皆知了。

　　很多人都是在期待，鸿天是否会登顶无上时代第一人的宝座。

　　几乎没有人反驳。

　　鸿天很可能会继荒之后，成为残荒地第十一个无上，身具残荒地血脉的无上！

　　“道魔呢？他没有能突破么？”

　　有时候比较是必不可少的，鸿天的突破让很多人细思，拿了许多人对比，这其中道天钧自然首当其冲。

　　无论如何，最开始道天钧的声音最大。

　　“诅咒拖累了道天帝。”

　　强者感叹不已。

　　“可惜了，不过说到底道天帝和鸿天女帝，两人皆是残荒地生灵，好让人嫉妒，这两人任何一个放在他族那都是冠绝万古元会的人物啊。”

　　大族的古老生灵嘘嘘。

　　五十年的时间对于上苍大族来说，不过是稍纵即逝的眨眼罢了。

　　轰！！

　　残荒地有璀璨的仙光爆发，照耀古今，点亮了红尘天地。

　　就是那虚无中的黑色血水都是因光而动荡，汹涌沸腾，澎湃万重，仿佛有血海中大魔出世。

　　在这一刹那。

　　小石头、十冠王等人都是目光开阖，他们俯仰诸天万界，观望虚无八方，不只是他们还有真龙族等残荒地盟友仙帝都是神念扫荡诸天。

　　恐怖的仙帝气息弥漫。

　　“轰！”

　　仙魔山中，鸿天女帝走出，凌空踏度，白衣飘飘，有着绝世风采。

　　她虽是女子身，却一身气息不属任何人，就算是传说大人物、禁忌生灵见到她的身姿，都是自惭形秽。

　　风华绝代，绝世无双。

　　说的就是鸿天女帝这样的存在。

　　“心比天高，命比纸薄，鸿天女帝。”望着那道白衣身影，红尘生灵不禁低喃。

　　这句话原本是一个嘲笑的意思，但是到了现在，这句话反而成为了绝唱，说的是一个褒义！

　　轰隆隆……

　　无上大劫临至，这场劫与众不同。

　　有十道身影出现，他们很朦胧，有万千道则铸造而成。

　　这是九祖和李七夜。

　　每个人的大劫都不同，鸿天面对的大劫竟然是九祖和李七夜，这十个最让鸿天敬重的存在。

　　须臾，荒出现，龙王腾出，天魔牛霸空，牛角撞碎诸天苍穹。

　　又是无上身影，每一尊都是可敬的存在。

　　“这……”

　　许多人见到目瞪口呆，鸿天的大劫太吓人了，比起老鸡精、古命的可怕太多了。

　　“会成功的。”

　　残荒地族人仰头看向虚无，口中念道。

　　“哼！”

　　虚无中有冷哼绽放，这是残荒地大敌，有可怕的禁忌虚影出现，万千法相浮现，一个又一个朦胧身影出现，法力通天，俯瞰诸天万古。

　　轰轰轰……

　　黑暗宙空破碎了，黑色血水汹涌，有一道无上虚影出现！

　　是天影无上。

　　呼的一声，红尘天地，虚无黑暗卷去大风，起始原因是虚影挥动了袍袖，他探出了手臂，覆盖无穷无尽的距离，似乎贯通天上与地下……

　　……


第五百七十九章 成就无上果位

　　天影无上的烙印！

　　看着这一幕，众多强者变了颜色，想不到天影一族还留有这样一手。

　　昔年天影族覆灭也不曾见过他们动用这样的手段。

　　“必然是知晓道天帝手段，所以放弃了！”

　　一刹那，强者便是想通了原因。

　　道天钧那时候可以匹敌无上，就算用这个无上虚影又能任何？还不是要死。

　　显然，天影族有着很大的气魄，族中生灵死伤无数，他们还是没有放出来这个手段，到了今日才出手。

　　任何一个无上族群都非等闲啊。

　　诸强脑海中有万千思绪眨眼闪过。

　　轰！

　　无上大手探来，贯通了天上地下，覆盖了广袤虚无之地，径直杀来！

　　“动用底蕴。”残荒地古祖们淡然处之。

　　别人有无上底蕴，他们难道没有不成？

　　一道可怕的无上大阵浮现，由古祖们集体催动。

　　轰隆隆……

　　浩瀚的杀机，遮蔽了红尘一地，那本是要探来的天影手臂停止了。

　　这是无上杀伐，仅仅开始双方便是动用了极致的手段。

　　“早知你们会有这一手，我们怎么会不知道。”寒声从虚无中炸开，冰冷彻骨。

　　在这一刻。

　　红尘生灵惊颤，个个头皮发麻。

　　他们看到了什么……

　　一株腾着蓝色仙焰的巨大花植出现在虚无，它高大无比，形如一片宇宙矗立。

　　这不是虚影，而是一株真正的仙植。

　　“蓝萼褪下的皮。”红尘群雄脑海嗡嗡直响，知道了这是什么。

　　另一边。

　　一口巨大的棺材浮现，尽是有四位仙帝抬棺。

　　“尸的躺尸棺。”

　　又一个难以置信的事物。

　　这是尸的棺材，尸从一开始的死到生，一直到成就无上都是躺在这口棺中，可以想象这棺的可怕，就算是一口平凡的棺材，经历这些也都变得不再平凡。

　　更别说这口棺一开始就不平凡。

　　看着这两样事物出现，残荒地古祖们目光烁动。

　　他们脸庞上有凝重的色彩。

　　每个人都是盯着虚无。

　　“果然这些东西出现了。”他们脸上没有惊讶，有的是平静，还有面对这些无上大物的凝重。

　　昔年破灭各个无上大族，这些东西都是没有出现，本就让他们意外，心中都是有着预备，虽然有人说这些东西可能被无上带着，可是他们却不这么想，小心没有错。

　　这些年一直在找敌人，有很大原因就是因为这些无上大物。

　　它们才是真正的威胁。

　　鸿天为什么要冒险？为什么传出消息，为的就是这个。

　　于其未知，不如自己去试探出来。

　　“还有……”

　　倏地，又一个可怕的事物出现，那是一团黑雾，雾遮盖了广袤的虚无之地，散发着毁灭的力量，让人见之便是心悸。

　　“那是什么。”

　　有族人眉头紧蹙。

　　很快族中老人就是道出了这是什么。

　　“寂灭一族的无上之物，那里面有寂灭褪下的皮。”老学究准仙帝直勾勾的盯着。

　　不会有错，那是寂灭的兽皮。

　　寂灭，传闻与天兽同源，这并非空穴来风，两者很相似，老学究们不止一次的研究过。

　　“杀！”

　　虚无中有杀音喝荡。

　　蓝萼皮仿佛是活物般，藤蔓伸出，尸的躺尸棺直接撞向残荒地，同时间，黑雾中有兽吼声，古老沧桑，仿佛是鲸叫，又像是龙吟，一道兽影若隐若现，彻底证实老学究的言语。

　　“咚咚咚……”

　　残荒地中有鼓敲击，这是百战鼓，乃是九祖征战时敲击。

　　须臾，鼓荡，阵法蜕变，犀利滔天，竟是化作了帝鸿剑，一剑将天影与蓝萼洞穿。

　　看得这一幕。

　　众生心惊肉跳，这就是残荒地的底蕴。

　　刹那时间。

　　天影溃散，蓝萼皮燃起另一股仙焰，化作了仙埃。

　　棺材撞来了。

　　小石头冷哼，他的身影早已消失，等到他再次出现时其背后竟然有一块巨石。

　　“是第三家园的那块石碑。”

　　对于这块石碑，天庭的人不陌生，他们与道天钧有很大的关系，所以有幸见过。

　　所有人就这么看着小石头抗碑走上虚无。

　　轰！

　　石碑镇世。

　　须臾间，棺材就是停止了动静，它与石碑诡异的对持，两者像是都是失去了光彩。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　棺材碎了，石碑也在开裂。

　　轰的一声，两件无上之物都是炸开了，化作无穷仙光。

　　残荒地族人见之都是行礼，默默对着巨石跪拜，这是九祖石碑，昔年两位远祖隔着岁月论道，这块石头就是其中一部分，它与顽石无上有重大关系。

　　两者同根。

　　一个成就无上，成就生灵，另一个则彻底化作死物，守护残荒地。

　　“安心突破。”小石头向着鸿天诉说。

　　这一句话沉稳，是在对鸿天诉说，却也是在昭告诸天，他们残荒地无惧一切。

　　“吼！”寂灭兽皮在变大，而后向着残荒地杀来。

　　在他的背后有一个个仙帝法相、虚影，这次杀伐残荒地大敌都是没有一个现身，他们这些年一直在沉寂，为的就是今日，炼制法外分身进行杀伐。

　　他们盯着鸿天，齐齐杀了过去。

　　急骤般的战鼓声在擂动，叔祖亲自击鼓操控阵法，同时间亦是有其他的古祖协助。

　　阵法化剑之后，又一次爆发光芒。

　　它剑化龙王躯，龙王咆哮，与寂灭兽皮碰撞，大战不辍。

　　经历三大无上之物的冲击，阵法亦是达到了强弩之末，只是饶是如此，阵法化作的龙王身影依旧拼杀寂灭兽皮，旗鼓相当。

　　这让无数生灵惊叹。

　　残荒地的可怕底蕴，一族面对三大无上之物都是游刃有余。

　　不对，这不是三大无上之物，是四个才对，该族的底蕴已经达到了一个令人发指的地步。

　　“拦下他们。”

　　另一边十冠王、石毅还有十位仙帝古祖腾空。

　　他们向着法相、虚影杀去，至于其他的人则依旧警惕，冷视八方。

　　“死！”

　　残荒地大敌见到了十冠王他们后，面不改色，一个个身躯直接炸开了。

　　这些法相、分身毫不犹豫的自爆了。

　　为了抹杀鸿天，他们下足了血本，势必要杀死鸿天。

　　哗哗哗……

　　那澎湃的黑色血水有大动静，有血色天兽冲出，狰狞冰冷，有近十头向着红尘杀来。

　　见之其他人都是变色。

　　谁都没有料到这血水会在这时候发难，跑出天兽。

　　其他的古祖也是动了，向着天兽杀去，大战激烈，这些却只是开始就已经达到了高潮，看得众生心寒。

　　“我心有不安。”

　　打神石低沉开口道，它懂得很多，对阵法这一道一流，同时对推演也是有一些门道。

　　而今打神石心中升起一股寒意。

　　哗哗……

　　血水在涌动，散发出了一股慑人的气息。

　　这黑色血水没有人知道是什么，如今因为鸿天的突破有了异动。

　　“咚！”

　　鸿天身躯被雷劫中幻化的无上虚影拍中，白衣染血，看起来让人怜惜。

　　轰！

　　须臾间血水涌动，化作怒海苍龙向着鸿天卷去。

　　“敢尔！”

　　在这一刻，暗中的残荒地盟友也是动手了，纷纷出手向着血水打去。

　　血水破碎了，可这不是结束。

　　黑血仿佛不允许无上的诞生，向着鸿天不断的冲击而去，看得红尘生灵惊心动魄，这可不是什么好事情，黑血本就是神秘，又是仙帝不可碰触，它来搅局不是好事情啊。

　　“喝！”残荒地盟友怒喝连连，他们同样没想到这样事情。

　　“呵呵……天怒，残荒地你们要死。”

　　冷笑声从虚无中荡开。

　　听到这一句话，所有人心神一凛。

　　这是什么意思？

　　残荒地大敌这次杀伐，背后还有“天”的意志不成？！

　　“杀！”又有身影出现了，是堕落生灵，只有一个人，长有三头六臂，面目可憎，青面獠牙如同修罗。

　　而在他的身后有九头天兽。

　　一时间。

　　红尘生灵心沉到了谷底。

　　这时候谁都明白，这背后和天必然有关系，亦或者说残荒地大敌不知是手段，竟然可以指挥天兽。

　　所有人都是惊悚莫名。

　　九头天兽没有人制衡，它们太疯狂了，悍不畏死，残荒地的古祖想要阻拦，便是爆开了自身。

　　看着一幕许多人心沉压抑。

　　天兽中有极其可怕的存在，竟是不比半无上差！

　　所到之处，星辰溃灭，无声无息间万物成烟灰，它似乎就代表着毁灭，天，深不可测。

　　“呼……”

　　在这一刻，虚无中荡起柔和的清风，这是拂袖之风，有人在挥修。

　　顷刻，天兽的步伐都是被拦下了，而后眨眼间肉身炸开了，碎了个彻底，让人惊骇，眼中竟是天兽血水洒落虚无的画面。

　　“道天钧！”

　　冷漠的声音从虚无中荡开，无情而冷冽。

　　这是残荒地大敌有人在说话，他们知道这是谁在出手。

　　众生都是看向了残荒地。

　　那片神秘平静的土地，正是其中心忽然吹起轻风才阻拦了天兽，并将那可怕半无上天兽抹杀。

　　所有人明白。

　　道天帝，那是道天帝在出手了！

　　他竟然连人都没有出现就杀死了九头天兽，这是何等战力才能做到。

　　轰！

　　有一口巨大的古钟出现，钟破了一角，看起来残破，仿佛经历过大战，散发着黑暗气息。

　　古钟出现，向着鸿天压了过去。

　　沿途中，诸天万界都是颤动，这口钟太非凡了，仅仅匆匆一瞥就让仙魔升起畏惧之心，行叩首大礼，恐怖至极，让世人惊骇。

　　“古钟道派的镇派之器！”

　　所有人不敢置信，那个被覆灭的无上道统竟然出现了，他们在向残荒地发难。

　　不对劲！

　　一刹那，红尘群雄心头疑云。

　　这个道统全死了才对，为什么这时候出现。

　　钟杀至，其上有万千生灵鬼影，哀嚎冷厉，看得人头皮发麻，这是一个个熟悉的生灵，他们都是古钟道派的生灵。

　　“受天恩，他们死得足惜。”那虚无中有声音传来。

　　一切明了。

　　古钟道派的覆灭，诡异的消失竟是与天有关。

　　此刻，红尘生灵颤栗，不只是他们，那些来自各大天地的生灵都是胆寒，战战兢兢。

　　天，无情！

　　他们脑海中想到了这些。

　　那一个无上道统竟是天覆灭，八卦天乾天地昔年也是被天的分身拍碎过，还有这祸乱红尘、人间黑血与天亦是有关。

　　天真的是老天爷，大公无私么？

　　来不及想着一些。

　　古钟轰然杀至，虚无都变得安静。

　　轰隆！

　　残荒地中心冲出一道仙机，这股气机强得惊人。

　　须臾间，有一道虚影出现。

　　是道天钧。

　　身着玄衣，长发由白绸束起，面无白须，眸子深邃。

　　他的出现镇压乾坤，像是上苍生灵气运的基石，古钟都是嗡嗡震鸣，不在动弹。

　　“你的敌人不该是我们。”一声淡语从虚影上传出。

　　砰！

　　音如大雷绽放，响彻众生心头。

　　古钟在转动，其上有生命气息，有圣洁的气息浮现，这才是真正的古钟面目，古钟道派，乃是正气道统，怎么可能散发黑暗气息。

　　“我们被天所杀，全派上下被黑暗所吞噬不能抵抗。”在这时候，钟有声音出现。

　　这不是一人言，更像是千万人在同时诉说这话语。

　　“今日醒来，谢谢。”

　　其上的灵魂光辉散发出波动，道谢。

　　只能说一声谢谢，他们已经死了，这次的回话不过是唤醒的灵魂光辉罢了，想要报答已经不能了，唯有道谢。

　　“当真是天杀？！”

　　众生听闻，脸色惨白，神魂颤抖。

　　太可怕了！

　　如此事情是一个警钟。

　　“天回归，岂能无声。”冷漠的声音从虚无中传来。

　　一语言意，古钟道派的死没有深意，只是想表达一件事罢了，天要回归。

　　何等的霸道与冷酷！

　　“天不公，竟以万物为刍狗。”

　　生灵颤音。

　　“天该死。”

　　在这一刻，有一道清冷的声音传来。

　　鸿天开口，她目光看向虚无，本身虽在渡劫，但是一身气息却在不断攀升，任谁都知道她很快就要突破了。

　　第一个无上！

　　“残荒地过去无尽岁月依旧是如此，九祖是如此，你们也是如此。”

　　那冰冷声音源头的主人再次说话。

　　“你是谁。”

　　“天，门下走狗。”这道声音传出。

　　世人皆惊。

　　第一次，上苍生灵初次觉得天距离他们那么近，感觉天的面纱不再神秘。

　　他们今日见证到了太多与天有关的事物。

　　竟是连侍奉天的存在都出现了。

　　轰！！

　　在这一刻，鸿天的气息彻底转变。

　　她开始向无上迈进，仙帝气机化作无上气息，其周身有万千河流，那是岁月大河。

　　鸿天成就唯一真我。

　　过去、未来的身影都是浮现，化作鸿辉没入其身。

　　与此同时。

　　在人世间外，早在鸿天在迈入无上的那一刻，虚无上那条无上手臂有了异动。

　　发生什么了。

　　那尸臂一动的刹那，立刻有无数强者看去。

　　他们在意手臂，毕竟这关乎一位无上，很可能是某一个万古岁月传说中的传说。

　　“砰！”

　　那条手臂有了动静，竟是如同活了一般，径直的向远方而去。

　　这吓到了众多生灵。

　　鸿天突破，她已经达到了至关紧要的地步，周围的无上虚影变化了，化作了一道道熟悉的无上身影，阿摩殇、蓝萼……

　　终究不是无上本人，怎么可能挡得住鸿天杀伐。

　　天地有仙辉。

　　红尘一地散发出璀璨的光辉，诸天万界都是有天音，这像是在欢呼，乾坤在迎接一个无上的诞生。

　　而就在这时候。

　　世人听到了天门下走狗的话音，鸿天与那残荒地大敌的对话，无人不惊，无人不颤。

　　“哗哗哗……”

　　黑色血水更加疯了，就好像是之前是疯疯癫癫的人，这次则是举刀乱杀的凶人，向着鸿天卷去。

　　然而，这黑血的变化没有吸引人过去看，所有人都是看向虚无深处。

　　虚空破碎，一只浩瀚的手掌探出。

　　这只手掌不是天影族虚影那样的手臂，是真正的肉身，散发着无与伦比的压力。

　　“天手！”

　　看着这一手臂有人世间来此的生灵眼瞳骤缩。

　　他们认出这是什么。

　　这天手是他们对那手臂的称呼，之所以如此是因为那手臂散发出了和天兽差不多的气息，很是相似，所有有人这样称呼。

　　“不好！”看着那只大手向着鸿天杀去，红尘一地的生灵大惊。

　　轰！

　　那圣洁的古钟冲天而起，一个个灵魂光辉闪烁。

　　“报恩。”有信念散发，古钟道派已经覆灭，他们被道天钧唤醒，而今正是好时机。

　　早在大手出现的一刻，古钟就是狠狠的撞了过去。

　　巨大的碰撞溅起无穷的波澜，有规则与秩序的碎片纷飞。

　　世人眼中看到了古钟碎了，它拦不住手臂竟是直接被打碎了，化作无尽的尘埃，让人心升哀悼，古钟道派的凄凉，太可悲了。

　　少顷。

　　残荒地中亦是有一只巨大的手掌浮现，夹带万千无上符号，缭绕秩序与规则，气血流动，震得红尘天地摇颤。

　　洞府内，一直盘坐不动的道天钧双眸豁然睁开。

　　他从始至终都没有睁开眸子。

　　面对无上之物出现是这样，幻化出虚影唤醒古钟也是这样，可在无上手臂出现的那一刻他的目光开阖了。

　　同时，他伸出了大手。

　　这是端坐数万年来他第一次动，手掌虚空一探。

　　世人眼中看到的大手是道天钧手掌，遮笼天上地下，覆盖了不知道多少宇宙诸天，惊人之极，骇人听闻。

　　“轰！”

　　无上手臂与道天钧的手掌接触。

　　强大的波动将一切生灵都是掀翻，就算是仙帝都是不例外，那波动不是风，而是两者蕴含的力量。

　　在这一刻。

　　那击碎古钟的手臂停止了，无上手臂被人挡了下来。

　　“这怎么可能！”

　　每个人都是脑袋昏沉，在看到这一幕都是呆若木鸡。

　　实在是不敢相信眼前的一切。

　　道天钧不借任何事物，单单以自身就压制了无上杀机，连古钟都击碎的无上手臂杀机？！

　　“他靠的是己身么？”有人不禁提问。

　　他们在怀疑自己是不是看错了，是不是道天钧借用了其他的力量，只是他们没看出来。

　　别说是他们，就算是残荒地的盟友都是这样想。

　　不是他们看轻道天钧，而是无上杀机怎么可能那么容易挡下？

　　“是他自身……”

　　麒麟族的仙帝艰难开口，他怎么会看不出来这是借用还是没有借用。

　　他感觉天旋地转。

　　这天要变了，上苍一个不可能的可能被打破了。

　　仙帝硬撼无上一击？！

　　这是什么样的概念，不可想象。

　　轰！！

　　在这一刻，两只大手都是相互离开，道天钧收回了手掌，那只无上手臂被打退了。

　　残荒地生灵欢呼，红尘一地的强者都是禁不住的惊叫。

　　这是见证古史，见证辉煌璀璨啊！

　　“交给你了。”

　　洞府内有轻音响起。

　　道天钧的手掌收了回去，他自始至终都是盘坐蒲团上，没有任何的动静，就算是与无上手臂碰撞也不曾有一点震动！

　　轰轰……

　　黑血卷天，铺天盖地向着鸿天杀去。

　　只是这血水被压制了，有可怕的力量不断的冲击鸿天都是无法打破那力量。

　　红尘九片天地的生灵在这一刻都是抬起了脑袋，他们看向了红尘一地的虚无方向，那里有一道光，像是东升的太阳，照耀诸天。

　　鸿天无上！

　　这一刻，鸿天成就真正的无上尊位。

　　无上时代第一个无上。

　　“见过鸿天无上。”

　　哗哗哗……

　　红尘九片天地的生灵都是跪地，向着鸿天叩首，她的身姿浮现在九片天地上。

　　就算是仙帝都是单膝跪地了，残荒地的盟友都是如此。

　　鸿天抬手，她没有让盟友仙帝跪地。

　　美眸扫视万界。

　　万灵沉浮，诸天共拜。

　　残荒地生灵在欢呼，开心不已，这是他们族群第十一位无上！

　　等到龙王他们回归，一个时代四位无上共存，守护残荒地，这是何等荣耀光景！

　　“辉煌的时代到来了。”

　　红尘生灵低语。

　　纵观上苍古史，从来没有过这样的景象。

　　一时代一个族群有四位无上。

　　曾经有过三位无上的盛景，这个也是来自残荒地，可不是荒的时代，曾经在遥远的时代，残荒地也有三无上立世的盛景。

　　这个族群诞生了太多的奇迹。

　　“荣耀与辉煌。”残荒地一直记在心中的事情，这就是其原因之一，这些是辉煌、荣耀的一部分。

　　也是缔造辉煌与荣耀的基石。

　　相互缺一不可。

　　“轰！”早在鸿天成就无上的前一刻，万敌避退，皆是走了个干净。

　　然而。

　　走得掉么。

　　鸿天目光看向四方，她的目光下看到的是另一片景象，看得比仙帝透彻，比众生更远。

　　白皙的手掌从白衣中探出。

　　无上行杀伐。

　　虚无的深处有惨叫声，她的手从红尘一地，直接抓向了人间的虚无，伟力惊天，无上的力量莫测，再一次出现在世人的眼前……

　　……


第五百八十章 什么是天，天揭晓

　　上苍震动，四十九片天地都是沸腾。

　　无上时代第一无上诞生了，残荒地，鸿天女帝。

　　她突破的那一天，大劫到来，伴随的还有一场恐怖大祸，无上族群联手杀伐。

　　那天所发生之事早已传遍上苍。

　　无上烙印与无上之物齐出，还有人世间那无上手臂出现，天的门下走狗，以及道天钧的出手，以仙帝之姿硬撼无上一击，每一消息的出现都是让世人惊呆。

　　一个消息比一个消息都是来得吓人。

　　“是道突破无上？”

　　“你确定不是道魔突破无上？而是鸿天女帝？”

　　听着那传闻，每个人脑海中都是浮现这个念头，这不对啊，他们怎么听说鸿天是突破无上，怎么详细一听，有蹊跷……

　　别说他们了。

　　就是说出这个消息的强者都是苦笑。

　　他们一开始听到也是和这些人差不多，或者说就是一模一样，他们也纳闷。

　　到底是谁突破无上？

　　“鸿天。”

　　消息传递者确认道。

　　可是这确认反而更让人懵逼了，鸿天突破，那道魔、道天帝是咋回事？

　　“不行了，脑壳疼。”他们满脑子都是在想一件事，道天钧咋就能和无上对撞了。

　　越想，他们脑子越疼了。

　　“难道道天帝也顺便突破了，你们听错消息了？”

　　有人做出合理的假设。

　　说完后他一脸认真，他不行道天钧用仙帝的力量去挡下了无上一击，还给打退了，你骗我的对不对？

　　说出这句话的是一个仙帝，脸色认真无比。

　　他不信，他不听。

　　真的，这要是真的人和人的差距太大了。

　　外界愈演愈烈，动荡不已。

　　到处都在传颂鸿天女帝之名，其中道天钧的名字不止一次被提起，与鸿天女帝相提并论。

　　那一天所发生的事情是在是太吓人了。

　　消息沸沸扬扬。

　　之后很快又有消息从残荒地传出来了。

　　鸿天女帝君临上苍，她成就无上之位，仅仅伸出一只手掌，掌下有无上道统覆灭。

　　无上之位慑动天地上苍。

　　是寂灭一族的族地破灭了，其族上下无一例外，死了个干净。

　　同时间，还有十个禁忌道统在虚无深处炸开，数不胜数的其他圣土死寂，星域碎了不知凡几。

　　“鸿天一怒，寂灭成空。”

　　这次事件被人这样传颂着，寂灭一族被寻到了足迹，死了个彻底啊。

　　而在同时间。

　　道天钧的消息也被传颂。

　　他未曾无上。

　　这一消息出，世人瞠目结舌。

　　饶是他们早就知道是这样，心中明明就知道不是道天钧突破，可是在听到这消息后都是不免如此。

　　“他是怎么做到的。”有仙帝低喃，眉头紧锁。

　　何止他一个人这样，所有人都是这样想。

　　是啊。

　　他怎么做到的，仙帝撼动无上？

　　“他的道法超绝，走出了难以想象的一步，超越以往古人，恐怕就是未来者都是要自叹。”

　　有古老的战帝这样说道。

　　满脸尽是赞叹。

　　前无古人后无来者，这说的就是道天钧。

　　“他破了诅咒么？”这个问题又一次被提起。

　　一时间很多人沉默。

　　“也许第一无上是他，而非鸿天，他被诅咒耽搁了。”

　　强者这样说。

　　没有人去反驳，这很可能就是事实。

　　否则他们实在不知道怎么去看待道天钧了。

　　只存在于假设纸上的人物，而今真实的出现，虚成现实。

　　与此同时，红尘、人间虚无外黑色血水发生了变化，不断的侵蚀虚无，向着上苍天地而去。

　　这血水无孔不入，并且不止是一条那么简单，仿佛就是为了吞并人间与红尘而存在，要将这些上苍天地围起吞并。

　　让人心安的是鸿天出手了。

　　她扼制了这一切，无上之威镇压黑血。

　　如世人一开始见到黑血，心中所想那样，这东西果然是只有无上才能对付。

　　残荒地内。

　　古祖们齐聚，还有各大盟友亦是在其中。

　　他们坐在蒲团上，周围有混沌仙气缭绕，紫气蒸腾，祥瑞而安静。

　　画面只存于古史中，仙帝聚会，缥缈玄幻。

　　不时间有仙帝抬头目光带敬意看向上首，一道绝世身影盘坐其上，白衣展动，青丝如瀑。

　　“黑血我已经压制。”鸿天开口，她还是和以往那般清冷，成就无上后前后并未变化，唯一变的是境界。

　　“不能从根本压制么？”

　　东枍仙帝询问，他看得出问题所在，黑血似乎只能压制，鸿天无上却没有根治的意思。

　　其他人看去。

　　他们也是疑惑这一点，难道成就无上的鸿天也不能去根除？

　　“不能。”鸿天淡语，风轻云淡，仿佛不履红尘的仙，淡漠人世。

　　她看向众人，“若动根源会引发大变。”

　　听闻此言，众帝脸色骤变。

　　这是何意？

　　无上口中的大变绝非寻常事。

　　“黑血与天有关，它们将要回归，这黑血是天回归的一个点。”

　　说到这里鸿天不再说话，但是谁都明白后面是什么意思，鸿天为什么不动手了。

　　天太缥缈了。

　　鸿天也许不在乎天是什么，但是她不在乎自己却在乎族人，这样动手的后果要是引发天变，天提前回归，那么结果是什么？

　　一想到那种情况，众帝就是寒毛倒竖。

　　天到了现在没有人敢说它大公无私，它是凡间所说老天爷那般。

　　天兽、黑血、还有曾经青天第二化身所做事，每一个事情都在诉说天，天无情。

　　若是引发天提前回归，这个时代无上却只有一个鸿天在，那时候后果不可想象。

　　“黑血中有天兽，它与天有关，让人不意外。”小石头低语。

　　倏地。

　　他目光看向外面，有一道虚影从远方走来。

　　众帝都是看去，望向众帝仙台外的虚影。

　　“之前在闭关顿悟不便动身，现在终于找到了机会，来听一听众帝言。”道天钧笑道。

　　闻言。

　　古族们嘴角抽搐，盟友仙帝呆滞。

　　“不便动身？”火皇直感觉自己太阳穴边的青筋跳得厉害。

　　有仙帝捂着胸口，感觉心肝很疼。

　　心被扎到了。

　　道天钧之前不便动手？他们可是看到了道天钧挡下了无上一击，这就是他口中的不好动手，那要是好动手呢？

　　一种日了狗的感觉浮上心头，十分的强烈。

　　他们没有将道天钧的话当做假话，到了这层次说这种假话有什么意义么？没有了，也就是说道天钧说得对。

　　“心疼。”武童天低头看了下自己的胸口，不知何时手捂在了上面。

　　“我亦有同感。”

　　叔祖颔首，一手捂胸口，一手捋须带着一点点颤抖。

　　道天钧说完后，他随意找了个蒲团坐了下来。

　　在他身边的仙帝不是族人，都是盟友大族的人，他们感觉有一种如坐针毡。

　　“道天帝你怎么坐这。”一个禁忌道统的仙帝说道，不知道该什么表情去面对。

　　他可不敢真的把道天钧当仙帝看待。

　　他可是亲眼看到残荒地中心有拂袖之风吹起，九只天兽就死了，其中还有一头半无上层次的。

　　“不碍事。”道天钧不在乎这些，脸上笑了笑。

　　“你的力量达到了无上层次。”

　　上首传来轻音，是鸿天的话语声。

　　鸿天看着道天钧，从道天钧到来后她就一直看着。

　　“还差一些。”道天钧摇头，“这一些可不是那么容易弥补的，所以没达到。”

　　“我看不尽然。”

　　鸿天轻语。

　　闻言，道天钧笑了笑。

　　“我刚刚听闻黑血与天有关对么？”他没有打算在那个问题上纠结。

　　听着这句话，其他人也从道天钧的古怪回神。

　　“是的。”

　　旁边有仙帝颔首。

　　“果然如此。”道天钧低语，目光烁动。

　　小石头等古祖精神一振，“天钧你这话是何意？”

　　“帝鸿远祖的死与黑血有关……”

　　道天钧的声音娓娓响起。

　　昔年他在黑血世界中待过，那是黑暗源头造成的，但是他却从这黑血和以前的黑血中找打了相似处。

　　也许这和他被帝鸿氏的血带进过去记忆有关系，让他对黑血记忆犹新，对黑血感知也比其他人要清晰和独到。

　　“黑血……那一战……”

　　叔祖眉头紧锁。

　　他音声低沉，“残荒界一开始就是我们的故土，但是一次次征战，它变得破败，到了帝鸿氏远祖那一年代彻底的破灭，残荒界彻底破坏的罪魁祸首就是黑帝。”

　　一段往事被提起。

　　残荒界，残荒地的起源。

　　为什么现在残荒地在红尘一地，那是因为黑帝昔年所做的事。

　　这一点黑帝功不可没。

　　“残荒界的破灭和黑帝有关？”叶凡眼瞳骤缩。

　　残荒界，那片世界是他的根，亦是北斗一开始的根，谁能想到残荒界会是黑帝的手臂。

　　“他是祸首之一。”叔祖眯起眼睛。

　　他是残荒地最老的族人，那段岁月他经历过，有很多的族人死在了他眼前，死在了他的怀中，每每想起都是让他愤怒。

　　残荒地的敌人真的太多了，黑帝害了帝鸿氏，龙王暴怒，残荒界彻底破碎，黑帝确实功不可没，但是这其中还有很多是历史的积累，让那片世界满目疮痍。

　　“帝鸿氏被黑血所暗算，或者说黑血源头的存在所暗算。”

　　东枍仙帝思索。

　　脑海中有一个词浮现，天！

　　黑血源头不就是天么？鸿天说过黑血的背后与天有很大的关系……

　　瞬间，黑帝的神秘来历变得清晰。

　　很多事情都是说得通。

　　“战天阵营，注定了与天对立。”小石头目光灼灼。

　　黑帝与残荒地对立，九祖瞒天，还有太多的事情说明了这一切。

　　众帝心头有万千思绪，皆是沉默。

　　“古祖你抓到了那个人么？”

　　道天钧看向鸿天。

　　闻言，鸿天挥手，有一道凄惨的身影出现。

　　那是一个仙帝，只是他没有仙帝该有姿态，浑身是血，落魄如凡间废人，不见丝毫气力。

　　他的出现让众帝惊讶。

　　“是多目王。”打神石惊讶，它认出这是谁。

　　混沌一族与幽罗王、御风王等王侯齐名的仙帝带，一身战力强绝至极，存在岁月古老。

　　“他怎么会……”

　　在场的仙帝听到打神石都是知道这是谁，有人认识的就算了，不认识的听到这多目王三字，结合仙帝身份也知道这是谁，可是他们不明白为什么多目王会被抓。

　　最为重要的一点，为什么道天钧说出那句话后，鸿天手中就出现了多目王。

　　“混沌一族是天的门下走狗么。”

　　道天钧盯着多目王，轻声念道。

　　闻言。

　　众帝大惊。

　　这一个他们都难以消化的信息，多目王就是那个自称天门下走狗的生灵？

　　早在那句话语出现的时候，众多强者就是意外，禁不住地颤栗，仙帝成为走狗，这是怎样的景象。

　　而现在扯出来一个混沌一族都是天的走狗，众帝呼吸都是一滞，一吐一吸都是感觉灵气变得炽热。

　　“天钧你说他是那天的天门下走狗？”火皇看向道天钧。

　　道天钧没有回答，目光看向鸿天。

　　他问鸿天那个人抓到没有，问的就是天的门下走狗，这一点鸿天最清楚，也只有她能回答。

　　“他就是那天的那个人。”鸿天的话语响起，回答了道天钧问题。

　　“惊人的信息。”

　　众帝目光闪烁，盯着多目王。

　　“可从他口中得知天的消息。”东枍仙帝心中一动。

　　鸿天的话语再次响起，打断了东枍仙帝的念头。

　　“他的身上有广元、混沌王的禁制，问不出什么。”

　　广元、混沌王。

　　这是混沌一族的两位无上！

　　他们联手的禁制，鸿天也是无法打破，结果只有一种多目王身死道消。

　　“你们想要知道天的消息，呵呵……未来你们很快就会知道……”多目王的声音响起，他微微颤颤想要爬起来。

　　只是在下一刻。

　　啪的一声，清脆声音传开。

　　道天钧一巴掌拍死了多目王，让众帝呼吸一滞。

　　一个仙帝就这么死了。

　　他们不是在惊讶多目王被杀，而是惊讶道天钧手中动作他们都没有看清，一个仙帝就这么死了？

　　这也太恐怖了。

　　道天钧非本体，只是一个虚影法相就可以对仙帝生杀予夺？

　　“他留着也没有用。”道天钧淡语。

　　所有人苦笑。

　　他们自然知道没用，毕竟有禁制存在，鸿天女帝让他还活着估计目的也只是想让大家看看罢了。

　　可是他们是惊讶这个么。

　　“天钧你早就知道么。”鸿天女帝看向道天钧。

　　道天钧颔首。

　　“他藏得深，但是那时候我看到了他，人躲在人间外的虚无。”轻笑声传出。

　　鸿天美眸下有精芒一闪而逝。

　　这手段仙帝能做到？

　　“那么你也知道了天的真正面目了么。”

　　鸿天声音响起，众帝目光齐聚道天钧身上。

　　“非生灵非人，却也可以说是生灵。”道天钧回答。

　　“是因为和那条手臂有接触，所以你这样想么。”

　　“不错，那是天手，短暂的接触让我知道了一些事情，也解开了多年心中的疑惑。”

　　“天并非想象中的那般，神秘缥缈。”

　　鸿天与道天钧对话，仙帝仙台安静。

　　“天是什么？”

　　这时候的麒麟一族一位仙帝开口，他问出了道天钧这些年来一直在寻找，困惑的问题。

　　“那条无上手臂是天的手？”这时叶凡亦是出声。

　　道天钧颔首。

　　“天，不是生灵却也是生灵，天是一切的伊始。”

　　在和那条无上手臂碰撞的刹那，道天钧明白了很多事情，那条手臂是天的一臂，不知道是哪一个天的手臂，但是它属于天，这是毋庸置疑的。

　　黑血亦是天之物！

　　这一件件与天有关的事物出现，让道天钧瞬间明白了天是什么。

　　而最让他有启发的是手臂。

　　那条手臂是生灵，却也可以说不是生灵，它存在凌驾在血肉之上。

　　曾经道天钧学过一套理论，那就是万物为一，一化万物，亦是有道生一，一生二，二生三，三生万物。

　　天。

　　它是万物伊始，也就是一！

　　天并不神秘，它一直存在于世间，这句话不正确，应该说天有关的事物一直存在，被人运用，被人所熟知。

　　人们常说的老天爷，常常挂在口中的青天大老爷，这就是天的一个。

　　青天，缥缈，存在于人心。

　　它的存在即为心，是一种念想，这青天是虚幻、心的伊始，因为有它的存在，世间有了心，有了虚与实。

　　这也许很难理解。

　　但是火的理念呢。

　　若说这就是天呢？

　　火是什么，最古老的岁月又是怎么样的？

　　在最开始的火，它就是天，因为有了“火”天，所以世间有了火的存在，是有火的规则，大道有火的烙印。

　　道天钧曾经就想过一点。

　　无上，这一群体，他们是修道的极点，在道法上达到了极致。

　　而他们被天地认可，自身便是一个规则，衍化出了秩序，有属于他们的天道烙印，大道痕迹，就好像岁月长河上出现的九祖，还有雷罚中出现的无上虚影。

　　拿九祖来说，他们是人，但是本身的存在天地所认可，有属于他们的规则与烙印文字，自身成就为一种天地痕迹。

　　雷劫会出现各种异象，有时候是雷霆，有时候是大火，但是也会少概率的出现各种无上虚影，这是为什么？

　　雷霆、火、无上虚影其实都是规则的一种。

　　火的规则。

　　尸的规则。

　　阿摩殇的规则。

　　九祖帝鸿氏的规则。

　　这些都是无上的衍生，那么是否可以将火、水、土等这些基础的规则看做也是无上呢？

　　如果是，那么它们在哪里……

　　“天。”

　　它们就是天。

　　天非人非生灵，但是也可以说是一种生灵，一群被称之为天，一群万物伊始的存在。

　　“无上，也许就是天的一种延伸，或者说天与无上没有区别。”

　　道天钧心中在刹那有明悟。

　　“无上可战天，为何？那是因为无上与天同级，同一个层次，在遥远的过去，天是万物伊始，奠定了规则，之后才有万物的诞生。”

　　声音在仙帝台上回荡。

　　一张上苍最为古老画卷被摊开了，恢弘、古挫的气息扑面。

　　“我等皆为万物，依托天而生，而在我眼中，天他们也是生灵的一种，他们是最古老的存在。”

　　众帝心中震撼。

　　耳畔中不断的回响道天钧话语，让他们直感神魂激荡。

　　道天钧目光烁动。

　　天与无上同一个层次，这一点他很认同，并且坚信。

　　因为那条无上手臂说明了一切，那是天的手，力量层次属于无上层次，不会有错。

　　天多种多样，这也是照成了为什么对天世人都是感觉神秘，感觉很缥缈。

　　也许在上苍最早的古史上，无上被称之为天？

　　道天钧心中这样想到。

　　很快他就摇头。

　　这样想不对，应该说天属于无上中强大的一类，就如同仙帝中的战帝。

　　否则为何有战天的说法？

　　战天也许有表面上的意思，表面那种战斗天，也有另一层含义，战天一级！

　　“无上继续的迈步，也许就是天，向天蜕变。”

　　道天钧心中有这个念头浮现。

　　之所以如此那是因为道天钧想到了无上道路的说法，顺天路、逆天路……

　　两者皆被称之为天路。

　　如此说来，无上走下去便是天。

　　而天也可以划分两类。

　　战天、天。

　　走上与天对立的战天无上，还有与天共存的天无上。

　　九祖他们就是前者，黑帝他们则为后者。

　　所有人都是沉默，他们在沉思，将道天钧的话语与自己所了解相互印证，发现说得通。

　　“天神秘，但是也不那么神秘。”小石头想起了父亲荒曾经对他说过的一句话。

　　那时候的他很不理解。

　　现在想来，天也许不是那么神秘。

　　“这一消息若是让上苍众生知晓，不知会有怎么样的轰动。”

　　武童天摇头。

　　天其实无处不在，他们为什么要寻找？

　　“正如上苍常言的那句话，我们想要知道的事情，与我们有关的因果不需要深究，终有一天会知道，也许这一句话最开始就是从天之谜演变过来。”东枍仙帝低语。

　　这句话上苍只要是仙帝都是会知道。

　　但是谁知道这句话的开始怎么来的？也许这句话一开始不是现在理解的意思，而是在向世人诉说天之谜，不需要去深究，它终有一天会出现，亦或者你不需要找，因为他就在你身边。

　　“他们要来了，凤求凰的话说明了天要回来，他泄露了天机被天所杀。”

　　很多人都是焕然大悟。

　　凤求凰为什么死后到处那句话。

　　而就在这时候。

　　道天钧的话语声响起。

　　“青天要回来了，踪迹已经出现。”

　　闻言，所有仙帝都是怔住，倏地双瞳闪烁精芒。

　　“那条手臂！”

　　他们想到了道天钧话语的意思。

　　“人世间外的手臂是青天之手？那我们要破灭它么？”霍地有帝出言，道出这样的话语。

　　“不能。”

　　鸿天的声音在这时候响起。

　　“为何。”

　　“等，等到无上时代的结束，那时候才是真正的开始。”

　　清冷之音荡漾仙台……

　　……


第五百八十一章 第二批太古大神回归，独孤败天妻子

　　所有人都是怔住。

　　他们不明白鸿天女帝话语中的意思。

　　“你已经感受到了么。”在这时，鸿天注视向道天钧。

　　众帝疑惑，感受什么？

　　道天钧点头。

　　他的目光眺望苍生诸天，俯仰虚无天地。

　　那蒙住天机的迷雾在散去，一种清明浮上心头，这种景象太朦胧了。

　　“天机将清。”道天钧道出这句话。

　　天机在很久前就变得朦胧，而今这层薄雾要散开了。

　　他的目光闪烁。

　　“曾经遮蔽的天机，蒙蔽的历史都将掀开，战天的目的，战天区间的伊始，战天时代的隐匿都会揭开。”

　　道天钧说道。

　　“很快就会浮现，那些被蒙蔽的历史真面目，以前的局都将出现，不是冰山一角，而是全貌。”鸿天这时候开口，清冷之音回荡。

　　上苍古史可分三个区间。

　　第一个战天区间在开天、人王等无上那个岁月，他们才是战天的伊始，也是最早面对天的年代。

　　那个岁月古史早就消失了，开天已经没有多少人知道，而人王更是被人都忘却。

　　第二战天区间一样有太多的历史被抹去，天机蒙尘。

　　第三战天区间是当世岁月，但是有太多的不明白，寻天因此而生，而今道天钧、鸿天都是感觉到了，那些以前寻找的历史，寻找的诸天痕迹都可以找到了，不再触之不详。

　　“真正的战天时代要到来了。”

　　道天钧低语。

　　他看向鸿天，“古祖我有一物想要交给你。”

　　说完后，道天钧的手中有一块非金非石非木的牌子。

　　这是九祖神通凝聚的牌子，可唤醒曾经死去的残荒地族人，九祖所做的一起布下的局，要在这个时代揭晓。

　　“这是，那是真的？”残荒地古祖们眼瞳骤缩。

　　他们想到了一些历史，一些事情，残荒地那条路，走上去的族人都不会死，族人的死只是沉睡。

　　“我要闭关，为以防万一，将它交予古祖。”道天钧这样说道。

　　“天钧你……”

　　火皇等人看向道天钧，他们明白道天钧口中闭关的含义，这是要准备冲击无上？！

　　从话语中他们听到了紧迫。

　　无声，鸿天接过了那块木牌。

　　做完后道天钧便是转身离开了，他感觉到了岁月的变动，天机的示警，感觉到了一种迫切，需要尽快突破，就算没有走出那一步，那也要让自己拥有战天的力量。

　　他做的事情都做完了，以前布下的局也开始了推动，大可闭关。

　　“我也要回族一趟。”

　　真龙一族的仙帝开口，今日所闻让他也有种心惊，要回族做准备。

　　“我也要回族。”

　　这时候其他的盟友仙帝也是开口。

　　他们的想法都是一般，感觉到了紧迫。

　　仙帝仙台很快就是安静了下来，盟友都离开了，叶凡亦是与道天钧道别后向着天庭而去。

　　残荒地变得安静。

　　然而，这表面下确实洪荒暴雨的前奏。

　　“我的孩子。”道天钧看着火柔云四女目光柔和，轻轻摩挲那微微隆起的肚子。

　　他没有第一时间闭关，而是来看望了夏九幽她们还有未出生的孩子。

　　“你闭关，不用担心我们。”

　　火柔云与以往一般温柔。

　　“我是个不称职的丈夫，也是个不称职的……”

　　道天钧想要说话，却被狐己捂住了嘴，“你不是。”

　　三字简短，带着无比的坚定。

　　“早点突破。”

　　“不用担心。”

　　夏九幽和杨瑶都是出声，一样简短的话语，其意尽是深爱。

　　道天钧没有在说话，他离开了。

　　该做的他在很久前都做了，现在只是想和四女说说话，之后就去闭关。

　　不久之后。

　　道天钧进入了仙魔山，他关闭了洞府。

　　而在这一刻。

　　残荒地彻底的安静了下来。

　　相比较这安静，上苍虚无反而发生着恐怖的变化。

　　有一道光悄然在八卦天出现，这道光很大，贯穿了天上地下。

　　“这是！”

　　看到那光的一刹那，古老的生灵颤抖。

　　他们脸上有着不敢置信的色彩。

　　那不是光，是水，一条浩瀚的水，非时间长河。

　　这道光从八卦天出现，蔓延向人世间，之后冲向了人间，一直向着人间、红尘而去。

　　贯通天上地下。

　　这句话曾经只是比喻，并不是在真实，而今却成真了。

　　这条大河贯穿了上苍四十九片天地，太恐怖了，庞大无比，没有一片天地能与之比较多。

　　“天河，曾经淹没在最古老岁月的母河。”

　　世间最古老的强者之一认出了这是什么。

　　上苍很久很久以前的河流，它浩瀚无际，其中的水蕴含世间万千水，弱水、至宝水、岁月长河……

　　它，号称一切的河流伊始。

　　“天河不是在独孤败天前的时代就破灭了，怎么会出现……”

　　世人惊骇，他们翻阅无尽古史找到了一段不可思议的记载，这天河不该存在。

　　天河出现。

　　让诸多强者前往，他们看到了这条广阔比之任何天地都要大的大河上有岛，有尸在沉浮，还有破败的古船……

　　一段段古史从其中被发掘。

　　正如鸿天的话语，道天钧的感知那般，曾经的历史都要浮现，诸天的隐匿都将现世。

　　上苍天地动荡。

　　骤然，有一天上苍四十九片天地同时动荡，在颤动着仿佛发生了地震。

　　一刹那。

　　所有禁忌存在都是感觉到了一股清明。

　　这股感觉与道天钧、鸿天所感知的一样，他们也在这时候感觉到了。

　　虚无黑暗、上苍天地不断的有古老事物出现，有浩瀚的尸躯，庞大比之大宇宙，横陈天地，可见死寂的战车，有帝枯坐，亦是有众生喋血景象，一幕幕都在冲击世人眼。

　　人间，辰家所在的天地。

　　天地上有三个月亮，一个居住辰家人，一个居住独孤败天的九大弟子族脉人，一个则居住了独孤败天的道侣，月神。

　　这一天。

　　那颗最耀眼的月亮上，有惊世光辉带闪烁，照亮虚无与天地。

　　这个沉寂了无尽岁月的月亮有了动静，其上有一个女子身影，朦胧而模糊，看起来不清晰，匆匆一瞥却为之惊艳。

　　她太美了，美得不应该出现在现实，仿佛是月亮诗画中的仙女。

　　“姐姐要回来了……”女子在低语。

　　而在另一片天地。

　　红尘二地。

　　一道魁梧的身影盘坐在深山中。

　　“吼！”

　　盘古口中发出震天动地的吼啸，这道声音夹带有千古的愤愤，带有万古的悲惨。

　　它不像是从盘古的口中吼出，更像是万古前的寄托，如今借盘古之口咆哮而出，震动古今天外。

　　这声不是他，是开天！

　　而在人世间外的虚无，一片黑暗大地悄然出现。

　　其上有生灵，他们是人形，唯一的不同是脑袋，千奇百怪，有龙首有豹头……

　　他们有亿万之多，没有任何的感情，像是行尸走肉，向着人世间九地而去，这一日黑祸爆发，生灵涂染。

　　这是一场袭击，危及整个人世间九地。

　　“该死！”有仙帝惊怒交加，他本在沉睡，却被外界惊醒，举目一望愤怒无比。

　　千片大宇宙沉沦，生灵被屠戮，有仙帝一掌按压而下，千万宇宙覆灭，一场大祸乱。

　　仙帝怒起。

　　他杀向一个仙帝。

　　两个仙帝在血拼，打得天崩地裂。

　　而在最后那仙帝骇然发现，这个对手是一个早就死了很久的生灵，曾经他还在小时候的时候见过他，可是他明明死了。

　　死而复生，乱了轮回。

　　上苍天地变了，越来越动荡，而今连规则都是变动，死去的人竟是活过来了，扰乱世间。

　　生灵在哭泣，安静的岁月短暂，动乱却是暴虐。

　　谁能想到这场平和岁月之后，会有这样的黑暗出现。

　　岁月流转，尘世一地炸开了。

　　天地四分五裂，有无尽的生灵去死，他们看到了不敢相信的事物，天地的另一面，如同镜子般的世界，那里面到处都是死人，尸骨成堆，不可思议。

　　五方天。

　　西方天所在，有一块血碑出土。

　　那是一个上苍大族，他们的族地深处竟然有一块巨大的血碑，其上有血，是仙帝血，还有无上血，更是有茫茫生灵的血液，透发着愤怒与怨恨，可见虚影嘶吼。

　　这碑不详！

　　“这是曾经上苍一个无上大族……”

　　看着血碑，其上的古字和古画所有人都是惊呆了，一个上苍无上大族某一日天降血碑，整个族群都是覆灭。

　　一夜间死了个干净。

　　“这与妙妙玄府好像。”有生灵说道，打了个寒颤激灵。

　　“碑上有无尽的不甘，我看到了无辜的哭嚎与怨恨。”

　　仙帝久久伫足。

　　“为什么我们族群会有这块石碑？这像是无上远祖故意为之，这是为了镇压这块石碑么？”

　　“不祥。”

　　无上族群的生灵不安。

　　第二天不详真的到来了，石碑上有一条古道出现，走出了一个个死寂的生灵，他们像是行尸走肉，更像是轮回中走出的生灵。

　　“杀！”

　　杀喊声从无上族地上传出，杀伐震天。

　　这个无上族群与那些生灵拼杀，这仿佛就是一个使命般，注定了的一切。

　　上苍动乱。

　　这一切像足了残荒界破碎的景象。

　　乱世，有生灵死去，但是也有一个又一个的生灵崛起。

　　“练兵。”残荒地的古祖们第一时间做出去了决定，族人向各大天地而去。

　　他们要借这场乱开锤炼己身。

　　轰轰轰！

　　同一日，上苍各大天地族群都是出征，镇杀诡异不详。

　　历经四万八千年，这场杀伐依旧没有结束，愈演愈烈，想不到的诡变接连发生，曾经死去的生灵都是复活，杀向了各大天地。

　　就在这场大战持续时。

　　虚无深处，各大天地中有浩瀚的气息漫开。

　　那是天的气息。

　　时至今日，世人对天的气息不再陌生。

　　“重演一切，重新缔造。”

　　天地间有叹息，这是天在叹息。

　　然而，这一声叹息却让人惊悚，让人毛骨悚然。

　　这天的叹息他们听不到一点叹，更多时候冰冷，是无情与冷酷。

　　“路尽，行不通，唯有重演。”又是一声叹，众生头皮感觉要炸开，整个脑袋昏沉。

　　残荒地。

　　族人们一样听到了这叹息声，来自茫茫虚无。

　　“天要回归了。”鸿天起身，她美眸望天，清冷的声音荡开。

　　在这一刻。

　　本是闭关的道天钧亦是睁开了目子。

　　“提前了。”他目光有精芒绽烁。

　　天的回归不应该这么早才对，现在天的回归提前了，让人措手不及。

　　虚无中有可怕的动静，有尸躯浮现，一条手臂，一个朦胧的头颅，还有手脚……

　　天河在沸腾，像是煮开的水。

　　那河底深处仿佛有什么存在要走出。

　　上苍天地在颤动，仿佛是要开裂，毁天灭地的景象，规则变得清晰无比，风火雷电，金木水火土……

　　在黑暗虚无中，有一片片诡异的大陆浮现，它们太诡异了，像足了天地的倒影，上苍各天地的倒影。

　　“嗷！”

　　有鬼啸声从中荡开，有凄厉的仙子惨叫，还有神王怒吼。

　　声音回荡虚无。

　　须臾间，在虚无黑暗的道统、大族生灵都是惊恐。

　　“那是。”

　　他们眼中看到了不可思议的画面。

　　有堕落的气息蔓延，这股气息比之黑暗源头都要来得浓烈，向着他们延伸，要将他们拉入不详。

　　“不！”

　　惊恐声响起。

　　倏地！

　　这些景象停止了，眼看着就要被拉入黑暗，但是画面却停止了。

　　他们的眼角看到了光彩，来自遥远的上苍天地。

　　轰轰轰……

　　有无上的气息荡开，弥漫整个上苍。

　　四十九片天地有一道道虚影出现，他们或是站着，或是坐着，就这么屹立在虚无上。

　　“与天斗！”

　　龙腾凤鸣，景象惊天，那道道虚影吼声。

　　他们是无上，曾经诞生于各大天地的无上传说。

　　轰轰轰！

　　四十九片天地都是在颤动，仿佛开起了什么大道般，有一束束通天光彩冲入虚无。

　　虚无黑暗亮起了光彩，四十九道通天光辉像是要将这黑暗驱逐。

　　这一景象让众生震动，他们不明白这是怎么回事，不明白为什么无上虚影会出现，但是每个生灵直感觉自己的血液在滚动。

　　“我感觉到了悲沧，也有愤怒和痛苦。”

　　有生灵伫立，看着自己的双手，血液在沸腾。

　　“他们都是我们战天阵营的无上。”叔祖屹立在残荒地一座山峰巅，他目视诸天万界，音声低沉。

　　他久立，血液在沸腾，战意四溢。

　　这是残荒地的血脉气息。

　　与此同时。

　　那一道道无上虚影出现，他们是无上，曾经的战天存在，傲然而立，俯视苍生八方。

　　“滚回去！”他们低吼，音声铿锵，振聋发聩。

　　上苍天地的倒影消散了。

　　那充斥着虚无、天地的天气息隐匿，一切都在倒退。

　　“一群战死的英灵，呵呵……”天无情的声音再次响起。

　　同时。

　　另一道声音响起。

　　“重演注定，延后、挣扎只会带来更大的悲伤。”

　　天音宏大，无喜无悲，毫无感情波动，像是没有感情的话音如同世人常言，天无情。

　　“天无情，你怎么能懂悲伤。”

　　“哈哈哈哈……”

　　四十九片天地有无上虚影开口，他们或哭，或笑，真情至性。

　　在这一刻天地是安静的，唯有那些死去的无上虚影在斥天声音回荡。

　　众生心中颤栗。

　　他们眼中竟是水雾，清泪滑落脸颊，滚落脸庞。

　　有一幅幅画面浮现，那是曾经的古史，被埋葬的历史篇章，是无上在与天斗，天欲灭世，他们阻拦，奋不顾身，站在了最前头，他们死了，一个接着一个。

　　而今他们再现，死后又一次的出现，又一次的守护了世人。

　　上苍生灵明白了为什么无上虚影会出现，他们在延迟天的回归，尽最后一份气力，死后留下的执念依旧在与天争。

　　残荒地的生灵眼中尽是泪水。

　　战天阵营的先辈，他们与残荒地九祖一同战天地，古老的记忆浮现，从血液中出现。

　　九祖带头，厮杀苍天，搏杀黄天，封杀幽冥天，斩杀其他天。

　　血洒，泪不尽。

　　在这一刻。

　　他们明白了太多事情，天罚残荒将那荣耀与辉煌遮蔽，想要让残荒地就此覆灭。

　　被天所遮蔽的荣耀与辉煌全部出现了，那是属于残荒地的辉煌，属于残荒地的荣耀，九祖所做的事情，曾经被埋葬的古史。

　　九祖的死，为什么死，与天有关，他们死在了天的手中。

　　帝鸿氏被天所算计，黑帝执手做棋，谋算了一切。

　　九祖自知必死，甘心去死。

　　他们的死换来了现在的一切，亦是埋下了希望的种子，而今在生根发芽。

　　“杀！”

　　四十九片天地的战天阵营无上虚影咆哮，他们迈着步子冲入黑暗。

　　天的气息消失了。

　　那萦绕在虚无、天地的天音也消散了。

　　战天阵营无上虚影也是消失了，执念存世，等待这一刻的爆发，压制了天的回归。

　　“他们早就知道会有这一天，一直在等待这一天。”人间有生灵轻喃，眼中无尽泪水，他想擦干，却发现这样的举动让眼泪更多，眼前的景象模糊。

　　“无上时代，这不止是李七夜他们谋划……”

　　有人恍惚。

　　残荒带的族人明白了，这个时代的意义。

　　“向天借时间，这是无上为我们的谋划得来的时间。”有人明悟。

　　“说是借，不如说是偷。”

　　亦是有人这样说道。

　　真的不是借，更像是在黑暗中偷取了光明，在黑暗中抢夺到了光明。

　　今日起，这日后。

　　上苍众生明白了那过去的历史。

　　岁月悄然流逝，一点一滴的过去，杀伐依旧在继续，大乱席间整个上苍，哪怕是红尘，残荒地都是不能幸免。

　　那被鸿天压制的血水中有万千生灵浮现，杀之不尽。

　　对此。

　　鸿天没有出手，她任生灵出现族人前往杀伐。

　　如古祖们所想那样，练兵！

　　他们要残荒地成为一支刺穿天的尖兵，结束这一切。

　　有一天，鸿天离开了残荒地。

　　她前往了天墓，来到了那片充斥着诡异的世界。

　　“人王。”鸿天站在人王墓前，她前面有一个朦胧的身影，那是水晶骷髅，只是与以往不同，渐渐有了血肉。

　　面对鸿天的到来。

　　人王雨馨没有一点动静，仿佛看不见鸿天一般。

　　“未来一天，希望人王能在助人族一臂。”鸿天轻语。

　　说完后她就是离开了。

　　而后她前往了这片深渊的另一条道，那是没有出现的道路。

　　通天之路……

　　路的开始有一座小石碑，其上写了这四个字。

　　道路的尽头有一片璀璨的光，有朦胧的门户，一扇门若隐若现，流转时空光辉。

　　接引之门。

　　这是接引战天强者的门户，曾经时空无上送走一批人，他们在另一片时空中，与这上苍同岁月流转，如今时间到了，他们要回归了。

　　第二批太古大神。

　　“轰！”鸿天抬掌落在门户上，推开了那扇门。

　　轰轰轰……

　　一股股浩瀚的气息席卷，铺天盖地，涌动四方。

　　同时间，上苍其他的天地也有门户出现，有苍凉而古老的气息涌动。

　　“我们要回来了……”

　　又是这道熟悉的声音，昔年道天钧等人在这天墓中听过。

　　禁忌的气息弥漫，从门户中溢散而出，气息太古老了，数量众多，足以让任何一个无上族群颤栗。

　　“这是什么！”

　　上苍天地中有生灵惊呼，身躯颤抖。

　　太可怕了，他们感觉到门户中有数十道禁忌气息，这是什么样的概念。

　　而在鸿天的面前，这扇门散发出的气息恐怖无比，有无上的气息散发而出，顷刻间弥漫整个天墓，向着虚无扩散，传向人间天地。

　　“无上气息。”仙帝惊骇，从修炼中苏醒。

　　与此同时。

　　天墓中有古语回荡。

　　“哈哈哈哈……我终于回来了，这是什么时代，是无上时代么……”

　　“穿梭无尽时空，行走了漫长岁月，终于又回来了。”

　　“乱世乱史，我等回归，再战天地！”

　　一段段古老无比的语言从中传出。

　　这是曾经第二战天区间的生灵，他们被时空无上通过逆天手段送来了这一世。

　　时空无上逆天改命，他带走了一批批人将他们从过去送来了这个时代，这个时代是第三战天区间，亦是最后的岁月，最终的乱史要在这世发生，他们为了战天而来！

　　“我孙武回来了！！”

　　“我周伯冲回来了……”

　　……

　　在这些人中，最前方的有一名女子。

　　她太美了，容颜貌美，像是天上九天仙子，身姿傲然，曼妙婀娜，犹若魔女，魔与仙的结合。

　　一个集天地之灵秀的女子。

　　秋水美眸闪烁着惊世光彩，犀利慑天。

　　“我萱萱回来了。”

　　须臾间。

　　人间那个月亮，月神居住的皎月上，有一道悦耳的声音响起。

　　“姐姐回来了。”

　　同时间，辰南身躯一震，他心中有一种异样，说不清道不明。

　　第二批太古大神回归。

　　萱萱亦是在这些人里面，她回来了。

　　这是一个无上，是独孤小宣的母亲，独孤败天的妻子，无上魔女……

　　……


第五百八十二章 天回归，

　　上苍各天地的禁忌存在都是有了感应。

　　他们看向门户所在的方向。

　　“是那批人回来了……”

　　这段岁月古史频现，被抹去的岁月也是渐渐被人知晓。

　　所有人都知道，在那战天第二区间的末年，无尽的年代前有一批人，数量可怕，强者恐怖，他们被时空无上送走了。

　　而今波动，禁忌强者知道了这是什么，那些人回来了。

　　“我们回来了。”

　　幽幽声音从门户内传出，门户内是一条看不见尽头的通道。

　　音声轻缓，却惊慑天地。

　　……

　　鸿天看着面前的一批强者，伫立不动。

　　在这里面有无上萱萱，还有数十位仙帝，他们非同族，来自各大种族，一些消失在历史的族群。

　　“残荒地盟友。”萱萱看向鸿天，一眼便看出了鸿天身上的血脉气息。

　　其他的仙帝见到后，脸上有喜色。

　　残荒地盟友打开了门户，站在了门户前，那么说明上苍还没有大乱，他们来得是时候，没有偏差。

　　“见过无上！”

　　仙帝拜礼，强者为尊这是永恒不变的道理，更被说这是盟友。

　　鸿天抬手将他们虚空托起。

　　“同为一阵营，是盟友那就没必要去在意繁琐礼节。”鸿天难得脸上有笑颜，这些人皆是可敬的人，还有人和残荒地先辈共同战斗，倒是没必要去在意行礼这种小事。

　　“这时代如何，天可曾出现？”

　　萱萱清音响起。

　　他们这些人一直在另一个时空行走，要知道这时空可是和上苍同一个时间流速，所以待得时间不是一眨眼，而是漫长岁月，但是他们不在乎，心中只有一个念头。

　　鸿天早有准备。

　　她手中有一缕天机，烙印了上苍大史。

　　这些太古禁忌强者见之便是怒目。

　　“天不仁以万物为刍狗。”

　　“视我等为草芥，甚至不如蝼蚁，永远的无情天。”

　　“经历漫长岁月，孤寂万万古，等待的就是这一时代，我等死在战天路上。”

　　随着时间的推移。

　　他们亦是越发熟悉这个时代的规则与秩序，并捕捉到了那缕缕天机。

　　“我回来了，败天、魔主他们何在？”萱萱这时候出声。

　　闻言，众帝看向鸿天。

　　独孤败天、魔主、鬼主等人是带领他们征战的领头人，昔年战天岁月最强者，他们不会忘记。

　　“无上时代……”鸿天道声。

　　听着那一段段清冷声，众帝明白了这个时代为何会这样，独孤败天等人去哪里。

　　“一个积淀，让我们喘息的岁月。”萱萱立刻明白无上时代的用意。

　　倏地。

　　她目光注视向远方。

　　有可怕的无上气息，动乱天地，这股力量不是鸿天的，也不是萱萱的，而是另有其人。

　　“有人突破无上！”周武大惊，他没想到来到这个时代第一刻就见证这等事。

　　“是谁？”

　　每个人脑海都是浮现这样的问题。

　　红尘二地沸腾了。

　　虚无中有浩瀚的雷劫，密密麻麻的规则符号。

　　在这其中有一道魁伟的身影，他上身赤膊，肌肉如虬龙，发丝浓密，手握有一柄开天斧。

　　“吼！”盘古张口嘶吼，发丝乱舞。

　　他举起了开天巨斧，这柄斧头在这雷劫中滋生无尽力量，竟是借雷重生，浴雷复苏。

　　“吾前世名曰开天，今世名盘古，再登无上，再战一次天。”

　　浩瀚的宏音响遍红尘。

　　一刹那。

　　红尘沸腾，这道声音用尽了盘古全部力量，传遍各大天地。

　　在这一刻。

　　那天地间的门户，走出的太古禁忌存在皆是惊色浮现脸庞。

　　“开天？”他们脑海中出现一个传说。

　　这些太古存在的强者，他们经历过战天，知晓这战天困难，而开天他们怎么会不知道，这是一个比他们更早的战天生灵，第一战天区间的无上。

　　开天之名，他们怎能不知。

　　“开天复活，哈哈哈哈哈……”

　　念及于此，太古禁忌大笑，开怀振奋。

　　这是一个和人王、残荒地最早的两位远祖同一个时代的人物，开天复活，战天多有一臂，他们怎么能不开心。

　　盘古矗立虚无。

　　整个人像是一座不可逾越的大山，横陈黑暗宙空。

　　巨斧被他举起，抡动劈下。

　　雷劫破损，无上大劫在其面前不抗一击。

　　福泽降临洒脱红尘二地，众生沐浴圣恩，纷纷叩拜了下去。

　　“恭迎无上回归。”巫族集体叩拜，他们虔诚无比，这是他们的父亲，是他的血造就了他们。

　　不止是巫图腾的生灵，三清道统的强者也是双膝跪地，朝天稽首。

　　盘古成就无上，他战三清与十二巫，这场宿命早就结束，这些道统如今皆为一个大派，盘古宗！

　　上苍天地沸腾。

　　第二批太古大神的回归让世人振奋，亦是让世人更加清楚，天为何。

　　禁忌强者回来了。

　　这批人有多少，有多可怕，简直强得恐怖，他们回来的时候杀入了虚无，冲入了与天有关的凶地，力拔血色巨碑，他们与天兽、天妖天尸交战，引发血煞滚滚的血战。

　　“天迟早要回来，斩它们臂膀。”太古禁忌周武大吼。

　　他们要提前清洗上苍各天地不详。

　　这段岁月动荡。

　　没有一个族群能幸免，就算是逃进茫茫虚无又能如何，到最后很可能死在黑暗虚无上。

　　虚无仿佛是天的本营，不断有不详出现，各种黑祸。

　　有生灵堕落成恶，亦是有生灵自愿入恶。

　　虚无动荡，上苍各天地亦是爆发了大战，阵营的选择渐渐浮现。

　　而鸿天、盘古、萱萱他们则不再其中，三人联手进入了虚无。

　　“时空他当真还活着？”萱萱横行虚无。

　　这一次他们进入虚无，不是为了别的，而是为了找寻一个人，去救回一个人，时空无上。

　　时空没有死，他被囚禁在了一处地方。

　　至于这个消息从哪里来，是鸿天口中述说，而鸿天则是从道天钧口中知道。

　　在萱萱回归，盘古复苏的那一日。

　　道天钧从仙魔山中传出了一道消息给予鸿天。

　　“时空还活着，他被囚禁在虚无深处，出手者混沌一族，天门下走狗。”

　　对于时空，道天钧早就知道他还活着，只是他一直不曾出手，原因是不知道他被囚在哪里，现在三位无上共同出手，自然就简单很多。

　　最重要的一点，时空手段逆天，他很可能是唯一一个可以沟通永恒之界的存在，甚至永恒之界的诞生与他脱不了干系。

　　甚至道天钧有个猜测。

　　永恒之界的开启艰难，很可能在里面的人是无法打开的。

　　毕竟细想下就会知道，要困住上苍所有无上，那么要困的话干脆来了破釜沉舟，谁都别想出去，这样也就造成了一个局面，谁都没办法打开永恒之界。

　　也许打开永恒之界的手段有多种，但是绝对不会包含里面的人可以自主打开。

　　所以，道天钧需要找到有人能打开永恒之界的办法，以便不时之需，不怕一万就怕万一，别天回归，无上还被困，那就好玩了。

　　说实话，这些年来鸿天也曾尝试过，道天钧自己也曾尝试过，都是都无法知晓永恒之界的存在。

　　不是指他们，上苍很多生灵都是在找寻。

　　谁都明白那个道理，无上要是不能出现及时，那时候的景象，想想就会发毛。

　　闻言。

　　萱萱颔首。

　　“他不会无的放矢。”盘古这样说道。

　　说完三人就是深入虚无。

　　他们前往寻找时空，要将他解救出来。

　　时间一晃便是数年。

　　上苍浩瀚，虚无无垠，天地众多，这些年大战不知，已经族群能幸免了，阵营已经划分了清楚。

　　战斗也一直在持续，天兽肆虐，黑暗生灵的可怕让诸多举棋不定的生灵动摇了，天无情让诸多生灵恐惧，尤其是天的那句“重演”，那无情事实摆在眼前，诉说天的无情与有用意。

　　残荒地的生灵亦是卷入这场大战，征战不止。

　　道天钧他盘坐在蒲团上，整个人静得如同雕塑，岿然不动。

　　那第十个神藏已经消失了，取而代之的是神藏与神藏之间有细线相连，看起来就是一个个点被串联，若是仔细一看就是一个整体，可是硬要说还是九个神藏，或者说十个神藏。

　　“我的力量。”道天钧目光烁动。

　　他的眼眸一道精芒一闪而逝，在这枯寂的修炼之中，他第一次睁开了眼睛，看向洞府壁。

　　“我很期待天的回归，那时候屠掉真正的天。”

　　平静而又淡然的声音在洞府中响起，让人闻之毛骨悚然。

　　说完。

　　道天钧遥视虚空。

　　他的口中道出了一句话，回响洞府，之后便是陷入了沉寂，安静如常。

　　“还有三百年天要回来了。”

　　三百年。

　　这是一个特殊的数字，昔年道天钧死去三百年，外界天翻地覆，他亦是得到了蜕变，而今又是三百年又将是何意义呢。

　　……

　　岁月是短暂的。

　　五十年后，时空回归引动上苍暴沸，这个可歌可泣的无上存在。

　　一下子上苍变得而不再一样。

　　各大天地的生灵竟是迎来了难得的平静。

　　但是这一份平静却让苍生压抑，无上执念压制了天的回归，但是终究要面对天的回归。

　　三百年后天将归。

　　早在五十年前这句话就被传出，这也是天地平静的源头，这是天地暴风雨前的宁静罢了。

　　每个大族、道统都在做着准备，甚至有生灵化出了小世界，送走了一批小生灵，他们不想坐以待毙，不想就这么等死，也不想族中传承熄灭。

　　虚无是可怕的，但是也可能有生机存在。

　　“战天之后，若有未来，我们定寻你们回来。”不舍的情绪弥漫。

　　有人哭泣，不舍的送走自己孩子。

　　各个族群都在做着准备。

　　辰南已经突破了仙帝，辰家八魂亦是回归，他们的回归很安静，都是待在家族中。

　　“做好准备，送走一部分人。”辰家四祖低声说道，音声很沉。

　　另一边真龙一族也在发生这样的事情。

　　其他族群都是如此。

　　唯一没有变化的是残荒地，他们何曾不想如此。

　　“父亲母亲让我们也加入战斗吧。”一个五岁的族人仰着小脑袋，这样说道。

　　他不想离开父母，也不想离开族人。

　　最后族人没有被送走。

　　就算送走了，族人就一定安全么，残荒地的敌人太多了，天的门下走狗恨不得撕碎残荒地。

　　“做好准备，族人不能送走，那我们就战斗，保护好他们，护他们在身后，谁都不能伤了他们，我若死了，你便顶上。”叔祖轻语，他看向小石头。

　　“理应如此。”

　　小石头点头，平静的应答。

　　这本就该如此，他没有什么波澜出现，或者说他早就做好了这个准备。

　　对于这三百年来说，上苍各族做着准备，但是这三百年能做什么，他们不知道，唯一能想到的是用心去做，尽心做好每一个事情。

　　轰！！！

　　虚无黑暗有一股浩瀚的力量荡开。

　　这股力量延绵无尽，无远弗届，天地在这一刻黯淡了，黑暗中尽是天威。

　　威弥漫整个上苍，令人皮毛发寒，胆颤心惊。

　　冰冷、黑暗的虚无中，充斥着数不尽的寒意，天威浩荡，这股力量太让人熟悉了，曾经就有过，这是天的气息。

　　那分冰冷让人无言。

　　一刹那。

　　鸿天、萱萱、时空三人抬头看向虚无。

　　道天钧目光豁然睁开。

　　有滔天神芒闪势，目光如电，霍地看向虚无。

　　“天。”淡语声从其口中响起。

　　残荒地族人看向虚空，上苍各族生灵，禁忌存在都是抬头。

　　“回归！”

　　一道冰冷的声音响彻，震动上苍四十九片天地，传遍了每个宇宙，每个大千世界角落，太强大了，让人升不起抵抗。

　　在这一刻，虚无黑暗中有一双眸子开阖。

　　惊人的光芒射出，将大千宇宙击穿，那种力量超越了禁忌的力量，问鼎了修道之巅，冷冽慑人。

　　那双眸子太冷了，没有任何的感情波动，冷漠的注视着上苍。

　　虚无中有一道又一道朦胧的身影浮现。

　　他们伟岸而高大。

　　乍一看像是人，再次望去又像是兽，无形却又有形，处于虚实中，直接印照在了人心。

　　有生灵见之，他们心中恐惧，双股颤颤。

　　轰隆隆……

　　人世间七地炸开了，一只巨大的脚掌从天地中冲出。

　　同时间，那在人世间出现，又在红尘中撼击鸿天与道天钧对掌的手臂出现了。

　　有一颗头颅从虚无最深处飞来。

　　手脚胸膛……

　　天在重组，飞向那道眸子。

　　青天！

　　这是青天的身影。

　　虚无中那手臂在动，散发这古老的气息，有一种说不清道不明的久远沉淀，掌日月星辰，挥手可破三千轮回。

　　“吾名青天，掌众生浮屠。”

　　轰的一声，虚无炸开了，众生耳膜嗡嗡响动，神魂颤栗。

　　天河沸腾，有千万河水倾泻，淹没一片片虚无之地，日月已经没有了光彩，不是它们失色，而是天太璀璨。

　　上苍到处都是充斥着天威。

　　“吼！！”

　　八卦天中有一道浩瀚的天音，如同兽吼，又像是众生在咆哮。

　　这道声音不在天地间回荡，响彻的是人心，整个上苍生灵都是听到了这道吼啸声，他们看到了一双冰冷的目子，犀利冷厉。

　　“这是……”

　　感受着那气息，愿世贤、万德大帝神情剧变。

　　他们知道这是哪一天了，与李七夜有交手的天，那存在于人心的天。

　　太上天。

　　它像是一头古兽，浑身上下都是血肉，看不见鼻嘴耳齿，只见一双眸子，其音鼓动，像是战鼓，鼾声似九天雷。

　　另一方血水在沸腾，不断的冒着，向着红尘、人间而去，又蔓延向天河，要将这条贯穿上苍的河水侵蚀。

　　哗啦啦……

　　有天要从黑血中出世。

　　他在动，像是复苏的诸天神明，天地崩裂，恐怖到了极致，其威盖九天，散发出的气息使人堕落，让人走向轮回，前往往生。

　　“执掌生死，黑暗轮回天。”望着那血水中的身影，生灵胆颤剧烈。

　　在这一刻。

　　所有人都明白了，黑帝来历。

　　黑帝是天的孩子，承于黑天，始于黑暗，轮回之子，名副其实。

　　九祖之一帝鸿氏竟然从天的手中夺下他的孩子，天手夺子，这是怎样的惊人之力，太强大了。

　　天现上苍，浩瀚虚无与天地皆是颤动。

　　一圈圈天威涟漪荡开，将星域震碎，净土响彻轰鸣之音，千万缕规则光辉闪烁。

　　天河仿佛是天埑鸿沟，它横在天地间，在沸腾，这是在蒸发，天威将这条上苍大河蒸干，恐怖至极！

　　谁都不能想象那种景象。

　　一道又一道身影浮现，那是天的身影，朦胧浩瀚，威盖十方，岁月都在其面前不复，轮回坍塌。

　　万物万事皆成空。

　　诸天回归，规则成大浪，秩序都消失了。

　　时间仿佛都是停止了，空间不再存在有界限，这不是异象而是真实！

　　天身影浩瀚，他们有万物形态，如兽似龙像虎若人。

　　“万万岁月，无尽时光，每次的复苏都让吾加重了重演心。”

　　淡漠的声音响起。

　　是青天在开口，没有感情，不存在喜怒哀乐。

　　“青，你没有超脱，汝等亦未有寸进，这是上苍错了。”另一道声音响起。

　　是天在开口，他为皇天。

　　“当初与现在没有一点变化，吾等在上苍之上，俯仰上苍，它始终未变，吾倦了。”

　　另一道声音响起。

　　太上天开口，音声浩荡四十九天地。

　　“错误的上苍应该重演。”黑天冷漠，一语主宰世间生死。

　　他的身影浩瀚，发丝是规则组成，散发着灰色的光辉，在虚无中飘动，震碎虚无，破灭秩序。

　　“无上，这非终点。”

　　另一天亦是开口。

　　他们的话音在轰鸣，天威荡漾，摄人心魄。

　　“汝见到了一些生灵，世间所言的‘熟人’，很有意思。”在这一刻青天在开口。

　　他口中诉说着有意思，但是音声确实冰冷无情。

　　轰轰轰！！

　　四股无上气息在这一刻迸发，他们像是黑暗中的一缕光，让世人颤栗的心平静，众生心在平复。

　　鸿天、萱萱、盘古、时空迈步踏向虚无。

　　他们的气息散发，将天威撕裂，像是要在这茫茫天威中开疆，为上苍众生带来了一方乐土。

　　“天，无情。”萱萱冷视。

　　她无惧与天，天缥缈，但是在她的眼中却不是那样，天也是无上，不过他们比无上强，若分的话便是无上中最强的一批人。

　　无上可分两类。

　　一类为无上，他们是所有的无上代表，一类为战天无上，可与天搏杀的存在。

　　“你们是世间起始，一切的伊始，却枉为伊始，不该称天，你们不过是一群刽子手。”时空苍老的声音响起。

　　他在呵斥天，向天问罪。

　　“天不仁，视万物为草芥，但是他们是生灵，每个都是生命，而非冰冷的物，可以随意予夺。”

　　盘古低沉，他的身上有宏大的威，在节节攀升，竟是在与一尊天抗衡。

　　诸天冷漠。

　　他们冰冷的注视。

　　“你们亦是天，非先天，却是后天，迈入天之一数，该与广元天、阿摩殇天相当。”

　　有天音荡开，冰冷而无情。

　　“可笑。”天地中有淡音响起。

　　这音从残荒地中升起，像是一柄犀利的剑，刺穿了天威，矗立当世。

　　轰隆隆！！

　　四股无上之威变化，再添一股无上威，亦或者抗天之威。

　　世间震动。

　　这是道天帝，他突破了无上，竟是悄无声息，这是何等的可怕！

　　“道茫茫，超脱不是无情，为何吾等有血肉，因为吾等乃血肉之躯，有心有灵。”

　　道天钧的声音响起。

　　诸天冷漠的看去，那冰冷的眸中有特殊的道光。

　　注视之处，有一道身影盘坐在山中，他很缥缈，却又真实的存在，像是梦中花，镜中月。

　　“汝像一些生灵，他们的血脉。”

　　黑天漠视。

　　“他们亦是吾等说过类似的话，手中更是染有天之血，有天魂。”

　　在另一边又有一道天音。

　　“他们死了。”在这时候，另一道天音响起。

　　九祖强大让天记忆犹新，但是又能如此，强大的他们已经死了，死在了诸天的手上！

　　他们在诉说九祖，言语中世人心寒神慌。

　　九祖何等强大，曾经屠过天，镇压过天，但是结果是什么……

　　有生灵大吼，很是不甘，天不可逆，这是永恒不变的理。

　　“诸天无情。”有古老的生灵颤栗。

　　天地绝望。

　　面对诸天有何反抗，九祖都被杀了，让人窒息的念想。

　　“吾祖九人经历战天三世，他们从未放弃过，他们死了，但是我们还在，残荒地还在。”

　　轰隆隆……

　　残荒地在颤动，红尘天地在震动，一道平静而淡然的声音响起，如九天钟音敲击人心，荡漾上苍各天地。

　　道天钧盘坐的身躯站立而起。

　　他迈出了一步……

　　……


第五百八十三章 修战剑，战九天，无怨无悔！！

　　道天钧出世。

　　四方上下曰宇，古往今来曰宙，上苍都是腾起可怕的力量，那是一种源自灵魂，出于心灵的力。

　　九个神藏在这一刻颤动！

　　那第十个神藏在拉扯，九个神藏齐动！

　　一步登天。

　　道天钧成就无上果位，仅仅因为这一步拉扯。

　　他整个人仿佛是灭世的源头，太可怕了，红尘颤动，人间沸腾，上苍众生心魂悸动。

　　“吾在汝身见到了天。”有天出声，目光落在了道天钧身上。

　　他在道天钧的身上感受到了天的气息，那是同类的气息，神藏的基础乃是天，九祖九个人每个人花了一生都在铸造神藏，为的就是神藏的诞生。

　　而今道天钧持这柄“利剑”要灭天！

　　他为持剑者，杀天度苍生。

　　诸天一道道身影皆是将目光投注到了道天钧身上，虚无有无数双眸子，尽是冰冷与无情。

　　“轰！！”

　　黑天抬起手掌镇压而下，覆盖了不知道多少距离，超过了红尘一地的大小，无远弗届，这就是天威，抬手间天地翻转。

　　隆隆……

　　天地震动，有雷霆作响，有万千规则，源头来自道天钧，那是一股不弱于天的力量，强大到上苍众生都要匍匐颤栗。

　　病变开启！！

　　道天钧从无上迈入战天一级，玄衣猎猎作响，每一次的摇曳都是将诸天震碎。

　　他若深处在飓风暴雨间，发丝乱舞，周遭尽是规则风罡，秩序大岚。

　　诸天眼瞳有了变化。

　　“吾在汝身见到了奇迹，看到了从未见过的路，汝有超脱之姿。”

　　天音浩荡。

　　可怕的杀机充斥上苍与虚无。

　　“咚！”

　　道天钧抬手与黑天对掌，荡起可怕的涟漪。

　　世人眼中有不敢置信的身上，他们看到了高高在上的天动摇了，黑天的身躯摇晃，他竟是后退了半步。

　　天，不是不可撼动！

　　“战天！”

　　道天钧背后残荒地族地有一道道璀璨的光辉，是禁忌神芒，像是点亮的星辉，又像是传承的篝火，小石头站了出来，十冠王、火王、火皇等等人都是走出。

　　他们光辉震动天上地下，照耀的何止是今世。

　　残荒地族人一个接着一个的走出，他们面色无惧，有着坚定的关辉，眼瞳中闪动的是弥天战意，耀眼炽盛。

　　真龙长吟，麒麟啸天……

　　一个又一个大族出现，每个生灵都是站出，他们是残荒地的盟友，也有上苍仙魔。

　　意志凛然，身有战血在沸腾。

　　“天威不可逆。”有冰冷的声音响起。

　　堕落生灵出现在黑暗之中，残荒地的大敌冒头了，一个又一个密密麻麻，有千百万，有亿万万……

　　虚无上有四十九片朦胧的天地倒影出现，其上有生灵身影在攒动，死寂、毁灭的气息流转，黑血中有身影爬出，亦是有天兽咆哮。

　　天河在沸腾。

　　两者隔岸对持，上苍对持不详，对持毁灭。

　　轰轰轰……

　　红尘、人间、人世间、尘世、八卦天、五方天都是亮起了光辉。

　　这是众生光辉，战血在沸腾。

　　“该唤回他们了。”盘古这时候看向时空，这些无法对抗诸天。

　　时空颔首。

　　盘古接力于他，不止是盘古，萱萱亦是接力，道天钧亦是如此的，鸿天跟着。

　　轰隆隆！！

　　一道道门户悄然的出现，屹立在上苍之上，凌驾于各大天地之上。

　　有咆哮声回荡，庞大的杀伐声，振聋发聩……

　　“吾等等待这一刻太久了。”

　　一声冷酷的话音回响上苍，荡于九十九天外天虚无。

　　这是魔主的声音。

　　他的身影从其中一道门户中走出。

　　无声无息，门户中有身影走出，荒、李七夜、柳神、顽石等等无上，战天阵营的无上回归！

　　龙王的身姿出现，浩瀚身躯盘绕红尘虚无，龙威浩大，席卷八荒诸天。

　　“上苍终点，是灭亦是生。”

　　又有一道声音响起。

　　那是一个男子，身姿挺拔，嘴角上有一道弧度，他看起来很年轻，就是一个青年，可是没有人轻视他。

　　独孤败天。

　　太古第一禁忌大神，战力弥天的强者。

　　一具洁白的骸骨浮现，他发出了叹息声，其身上有血迹，通体散发着古老的气息，久远到让人惊悚。

　　鬼主现世！

　　不止是鬼主身上有血，所有走出的无上都有血迹，他们像是经历着大战，在交战中回归到了这段尘世。

　　“我想要消停，老死过去，只可惜天不随鬼愿。”鬼主又是叹息，像是爱唠叨的老人。

　　“我想再杀一次天。”

　　一个老人从门户中走出，他身着黑袍，浑身上下都是魔气，脸庞刚毅，不算魁梧身躯却给人一种厚重的感觉，让人窒息，诸天万界都要因为其呼吸中崩碎。

　　辰家的人颤动，眼中有无尽的泪水。

　　辰祖，他回来了。

　　这个被世人称之为大魔、辰魔的无上存在。

　　魔龙王亦是出现，还有混沌龙王，麒麟无上，曾经消失进入永恒之界的无上都是回归了。

　　另一边。

　　诸天身边，黑暗虚无那天河的另一端亦是有门户出现，一个个门户内走出了一道道气息冷酷的无上身影出现。

　　阿摩殇、蓝萼、黑帝等人接连出现。

　　他们与天同齐，身上带有血迹，与战天阵营相同，他们的身上也有战斗的痕迹，惨烈的气息，经历着大战。

　　一刹那。

　　世人皆是知道了。

　　这么多年来的，数百万年，千万年来，永恒之界中的无上一直在战斗，两个阵营的无上传说都是在杀伐，从未停止过。

　　“吾等族群被灭了。”阿摩殇扫视人间，冷邃的眸子盯着荒等人。

　　“该灭，你们助天为孽。”

　　有无上开口，他气息恢弘，像是一个璀璨的大日，照亮古今未来。

　　说着他叹息了一声，目光看向诸天。

　　“天，更该死。”

　　杀机震天，天地都是在这道声音下轰鸣。

　　面对这一句话，诸天冷漠，皇天目光射出杀机，向着那无上而去，要将之灭杀。

　　轰！！

　　独孤败天出手与皇天碰撞。

　　在这一刻，龙王长吟，荒提剑就是杀了过去。

　　轰轰轰！

　　顽石、柳神、混沌龙王一个个无上对着天就是打去。

　　“吾等伐天。”魔主大喝，他身上有无穷魔威，战天一级的力量四溢，动乱苍生。

　　盘古动了。

　　他亦是战天级的存在，一身血气浩瀚，压盖天地。

　　这一动，苍生皆动！

　　残荒地族人率先有了动作，他们冲入虚无，杀向敌人，悍不畏死，脸色平静。

　　“为族人开路，杀上诸天。”小石头大吼。

　　所有的禁忌族人都是冲了出去，他们这一去必死无疑，但是每个人都是义无反顾，因为他们的背后还有族人，不在前头，后面的族人就会有危险。

　　“残荒地的朋友等我们。”

　　真龙一族，上苍各大族群的强者都是冲来了。

　　天庭无始冲了出去，他孤家寡人，这么多年始终是一个人，身边最亲的是黑皇，黑皇仅仅的跟随，它心中只想跟着大帝，昔年它无力，只能眼睁睁的看着，现在不同了。

　　“主人等我。”黑皇冲了出去，瞬间便是没入了黑暗之中。

　　叶凡在嘱咐亲人，寥寥几句话后。

　　他踏鼎而上，向着一尊禁忌强者撞了过去。

　　“杀！”

　　辰南杀上九重虚无，他的身边有四祖五祖，有八魂古祖。

　　轰隆……

　　他们像是一块顽石，没入不详大海，溅起滔天波澜，只是这些还不够。

　　“父亲我们也来！”龙儿出现，辰南的孩子们出现了，那些图腾转世的生灵出现，每一个人都在仙帝的修为，脸庞坚定。

　　上苍各大天地都是颤动。

　　一个又一个的生灵站了出来，他们本是在害怕，畏惧苍天，然而在看到这一切的一切后，血中有战意滚动，有着愤怒在喉咙中，最后发出了咆哮，将一切宣泄出来，杀了出去。

　　天河轰鸣。

　　两岸生灵，一方为上苍，一方为诸天，像是两股滔天洪流碰撞在了一起。

　　只是这始终太悬殊了。

　　诸天欲灭苍生，倒影四十九片天地众生，倒影有当世，亦是有过去的影子，一尊尊冰冷的生灵，万万古的积累。

　　“唤醒古老的英灵，为族人再战！”

　　残荒地上，叔祖捧着一块木牌，他眼中尽是泪水，口中一遍遍在念道。

　　其音震动诸天万界。

　　在这一刻，残荒地族地上空有一道道篝火浮现。

　　那不是篝火，是一座座墓碑，成千上万，达到了万亿之多，太多了甚至还在这个数量之上。

　　它们像是繁星，点亮了整个上苍。

　　看着那一座座墓碑，族人们身躯颤动，他们想到了一些古史，看到了墓碑上有的名字，想到了一些死去的古祖先贤族人。

　　“英灵回归吧！”

　　叔祖大喝，用尽了一身气力。

　　轰！

　　一座座墓碑炸开了，庞大的力量竟是直接席卷了红尘，冲向了虚无与人间。

　　须臾间，一道道身影出现在了天地间，他们有老有少，有男有女，脸庞容貌迥异，顶立在天地间。

　　他们是残荒地曾经死在“那条路”上的族人，这无尽岁月中死去的族人都是回归了，正如那一句话所言，走上那条路的族人不会死，他们在沉睡。

　　而今，他们都回归了。

　　一股苍凉的气息散开了，有轮回的光辉，有浩瀚的宏音，那是古老的战歌。

　　“这是一段不归路，但是我们无怨无悔。”那些古祖先贤族人们开口。

　　每个人都是站在残荒地上空，他们站在了族人的身前，男女老少都是挺直了身躯，他们有些人英年早逝，有些人死在了那条路。

　　“为了族人。”

　　族人们回归，但是他们有一次的踏出了不归路。

　　苍凉的战歌回响九天，有着的是不屈的战意，每个族人口中都是发出了不同得音律，代表了他们的不灭之魂。

　　“修我战剑，杀上九天，洒我热血，一往无前……”

　　伴着战歌，族人越过了天河，他们杀了过去，将敌人淹没，亦是被敌人所吞噬。

　　杀，才是他们唯一能做的举动。

　　看着这一幕。

　　无数的强者悸动，这是怎样的意志才能如此，支撑他们的是什么。

　　他们实在不懂，残荒地一直的坚持那份荣耀与辉煌，这些人死了无数年，神魂不灭，如今回归，他们依旧保持着那份赤心。

　　“你们退下吧，我们先上。”有禁忌古祖对着小石头他们说道。

　　他全身燃烧着仙火，向着前方而去。

　　“我等本就已经死去，今日回归，等待的就是这一刻，为族人缔造辉煌！”

　　那回归的古祖目光有着眷恋的色彩，他回首看了一眼身后，整个人就是燃烧，冲入了敌人之中，当场就是将敌人灭杀大半。

　　“古祖。”火王等人颤动，身躯摇晃。

　　“再见。”

　　一道道身影越过了他们，火王他们的耳畔中不断的有声音回响。

　　诀别与坚定。

　　“修我战剑，杀上九天，洒我热血，一往无前……”

　　战歌回荡，苍凉而又代表了无尽辉煌。

　　“吼！”

　　十冠王、武童天等人都是低吼。

　　回归的英灵们在为他们开道，越过他们的身躯，站在了最前方，一如残荒地的坚持，先辈们的身躯永远在最前方，他们刚烈得吓人，直接崩碎了身躯，化作无尽的仙光灵雨。

　　他们在用血与肉为族人们开辟辉煌。

　　一个人也许没有那么大的力量，但是一百个人，一千个人，千万族人呢，他们潜伏后期，堆砌了万丈高峰，助族人登临九天。

　　“杀！！”

　　残荒地族人悲吼。

　　“为了古祖，为了族人，为了后世。”火皇绽放光辉，他杀入了敌人内部，血洒八方。

　　十冠王倒下了，死在了路上被三位禁忌生灵洞穿了身躯。

　　武童天的防御被打碎了，脚步踉跄，他的气息在萎蔫，“这一生真的值了，开心的岁月啊。”

　　低喃声响起。

　　还未传出便是被一道轰鸣声淹没。

　　那可敬的老人，其所在的位置有一股毁灭力量席间九天。

　　自爆拉上了一个个强者。

　　“武老。”

　　残荒地族人大吼，他们都是武老看着长大的，而今却要看着武老身死道消。

　　没有哭泣，有的是怒火烧上九重天。

　　“父亲等我，孩儿为你报仇。”火动云看着火皇倒在了前面，他越过了身躯，踩着族人鲜血白骨杀了过去。

　　他看向前方，望着荒，看到了龙王、天魔牛，也见到了道天钧、鸿天他们在前方与天交战。

　　“妹夫啊，我再也不能唠叨你了。”

　　火动云胸膛被洞穿，他苦笑，只是这一笑很快化作了坚定的光辉，他也是命不久矣，“以我血化禁地，成灭世战场，铸造天路，通天之路。”

　　血洒星空。

　　敖山怒吼，一个个族人死去，那些儿时的伙伴都是死得差不多了。

　　“大傻子你别死，至少要死在我的后头才对。”敖山抱着李中正的残躯，眼中泛着泪光。

　　在刚刚李中正差点被杀，他被多个敌人围住了，硬生生杀了所有人，自己也是离死不远，被敖山拉到了身边，看着李中正的身躯，敖山哽咽。

　　“我会的，我还要在杀敌。”

　　李中正的声音响起，不在和以前一样中气十足，正气凛然，有的是虚弱。

　　无尽的星光在弥漫。

　　残荒地生灵不断的死去，闪耀着光辉，有细语声回荡，是不舍，却更多的是战歌，谱写这一段段辉煌，如同黄钟大吕敲击在人心，震撼众生神魂。

　　“该死的，我以前都做了什么。”

　　上苍有一些中立势力，他们看着那在前方杀伐的残荒地生灵，在开辟未来，血路茫茫，他们的心中有的是愧疚。

　　这一刻，不再有种族的界限，不在有势力的区分。

　　他们持着兵器，杀入诸天阵营，与其苟延残喘，憋屈活着，不如杀上九天，为后人留下净土。

　　四十九片天地的生灵冲向了敌人。

　　天地上有金光，大道浩瀚，形成了一条通天之路，上苍众生都是走上了这条路，四面八方，四十九片天地的生灵在汇聚。

　　一股股庞大的力量汇聚。

　　有浩瀚的众生虚影出现，很朦胧，浑身上下都是透发着弥天之气，有千万缕光。

　　“开辟道路，直通诸天，助无上杀天灭天。”

　　有人大吼。

　　众生齐齐歌吟，形成古老的战音。

　　虚影动了，它的气机十分强大，延绵无尽天地，竟是对青天发起了攻击。

　　两者碰撞出了惊天的力量。

　　“轰！！”荒强大得不可想象，他一人战阿摩殇、黑帝、蓝萼，竟是势均力敌。

　　须臾间。

　　他帝剑挥动，噗的一声清响，蓝萼低吼，血溅诸天万界，其身躯被拦腰斩断。

　　这是一个极其可怕的景象。

　　另一边两仪无上与玄黄交手，打出了真火。

　　噗……

　　顽石无上的身躯被打裂了，他没有退步，有的是前进，整个人仿佛发狂了一般，这是从未有过的事情。

　　顽石无上是一个冷静的人，从诞生至今从未有过动容变色，而今发狂了，暴戾无边，与之寂灭交手，与广元在碰撞。

　　“轰！”

　　他的半边身子被打碎了，笼罩在混沌灵气之中，有黑暗的气息要将他引入堕落。

　　是黑天在动手。

　　“你退后。”柳神出声，她帮顽石挡下了敌人，一人迎战多无上。

　　“不了，我的情况我自己清楚。”顽石摇头，他目光有厉色，任拼着身躯在破碎，遭受着无上打击。

　　他靠近寂灭，临近广元。

　　很快有血溅起，夺目的光彩。

　　顽石的身躯被洞穿了，是广元出的手，是妙妙打来了一掌。

　　他陨落了。

　　整个石躯就这么崩碎，他在临死前将寂灭与广元重创。

　　同时间，顽石的兵器自己炸开了，主人的死去，它亦是不会活着，将寂灭的兵器打碎，同归于尽。

　　在这一刻，有滔天杀机降临，杀机将寂灭与广元笼罩。

　　两者皆是心颤。

　　独孤败天杀至，他握着自己的兵器，脸色冷酷。

　　只是下一刻，他的杀伐被阻拦了，皇天动手，没有让独孤败天斩杀两尊无上。

　　噗……

　　就在这一刹那，寂灭与广元都是身躯炸开了。

　　有一道缥缈美丽的身影出现。

　　她从遥远的虚无拍来了一掌，是人王来了！

　　广元惨叫，“你怎么会活着。”

　　他不敢置信人王还存在，这个古老到了近乎与天同时诞生的存在。

　　“人王。”有天杀来了，是破灭天。

　　他将人王杀死，没想到这个女子又活过来了，或者说躲过了杀劫。

　　人王盖世，一身战天之力动乱上苍，她与天在交手，杀得天昏地暗，崩碎了万万大千世界。

　　广元重创，他看到了寂灭死去，想要退后喘息。

　　只是他的愿落空。

　　柳神杀来了，一指点在了他的头颅，将其头颅直接洞穿。

　　这个万古黑手死了，没有能活下来。

　　“吼！！”

　　混沌龙王长吟，他的身躯伟岸而威严，到处都是仙血。

　　他眼瞳中的光彩在消散，身子摇摇欲坠。

　　一只黑色大手压落。

　　黑天将混沌龙王达成了血雾，这条真龙一族无上龙王死了。

　　“黑天！”

　　混沌龙王的死，魔龙王暴怒。

　　龙儿在悲鸣爆吼，他的身躯从后方竟是直接越过了，大龙刀现世，飞出了一道龙魂。

　　大龙！

　　真龙一族最古老的存在，亦是这一族群最古老的龙，龙图腾大龙，史上第一条真龙。

　　混沌龙王的血在凝聚，血与龙魂凝聚，龙儿借到了无上之力，借此厮杀，另一方顽石无上的死，石敢当出世，昔年的图腾又一个短暂回归。

　　只是这些杯水车薪。

　　“昔年的战天存在，只可惜死了，复活又有何用。”混沌王冷笑。

　　这些不够，根本不够。

　　他杀向这些图腾复生。

　　下一刻，有一柄犀利的剑气破空而至。

　　一道战天气息悄然浮现，崩灭了大千宇宙千千万万，令人胆颤。

　　七绝天女出世。

　　昔年道天钧布下的局有了因果。

　　“七绝天女。”混沌王眯起眸子，这个女子不比人王差，甚至她的心性更适合被人称之为王。

　　“不是你。”

　　就在这时，混沌王看穿了七绝天女的不同。

　　尸看去，目光冷邃。

　　“她身上的因果被人改了，是那个小贼。”

　　眼眸中他看到了七绝天女的气息变化，捕捉到了天机，这七绝天女不是昔年的那个，虽然这是七绝天女，但是这不如说是新的七绝天女。

　　而这变化他看到了因果来源，见到了七绝天女为什么会变成这样的过程。

　　是道天钧。

　　昔年那个在帝鸿氏身边的小贼，敢掌掴他的青年。

　　须臾他的目光看向了道天钧。

　　不止是尸看了过去，还有天影，还有妙妙。

　　无声。

　　他们都是杀了过去。

　　四位无上围杀道天钧，不对，不是四个，还有一个存在。

　　天！

　　太上天，那个道天钧曾经见过其沉睡的天，听过其鼾声，见过他的一只眼睛……

　　……


第五百八十四章 超脱，什么是超脱

　　轰隆！

　　道天钧与太上天在交手。

　　他神色冷漠，气息在攀升，九个神藏间有拉扯，相互靠近，这个过程很缓慢，但是却极致的恐怖，每一寸的靠近都是让他的战力攀升。

　　本是与道天钧势均力敌的太上天，他发现了道天钧的不同。

　　“汝走何道何法。”太上天脸色冷酷，那庞大的身躯与道天钧碰撞，太强大了，它仿佛不具备有真实形态，如其命，凌驾在众生之上，为万物主，可化万物。

　　碰撞间，无尽的星域成尘埃，数不清的星辰爆碎。

　　那一缕缕涟漪扩散，仙帝触之既死，化作血雾，尸骨不存，形神皆灭。

　　他们的交战影响到了其他的战场，有天兽被波及，有天尸被波动淹没，瞬间就是死寂，天无情，没有一点情感，自始至终都没有因为他们的死有丝毫波动。

　　天，泯灭了情感。

　　道天钧未曾回答，冷冽凛然，手中杀伐越发的狂暴，整个人像是发狂的龙，肆虐虚无。

　　“汝不错。”

　　太上天冷漠，他在赞叹道天钧，只是音声没有一点感情。

　　“只可惜你走错了路，选择了最不该走的路，与天对立，万古璀璨，一切都将成空，一生尽蹉跎。”

　　不带一点情绪波动的声音响起。

　　像是诉说道天钧命，以天之命，判定道天钧的生死，音声浩荡亿万万宇宙，向着整个上苍扩散而去。

　　天的强大凌驾在众生之上，走到了无上的战天层次，一念间便可搅乱天机，一念可改天地命运，此天地非小天地，而是上苍天地。

　　太上天手段非凡，懂众生宝术，可化众生形。

　　“诸天该死。”

　　道天钧低吼，他看到了族人的身死，看到了众身的惨烈。

　　神藏疯狂的动颤，在相互靠近，同时间有一股弥天的吞噬之力，他欲吞天！

　　曾经他靠吞噬突破，而今这一力量再现，他要靠吞噬加速神藏的融合。

　　太上天眸光冷邃，他感觉到了自己的无上天威被撕开了，裂开了口子，这是无法想象的景象，明明他们势均力敌。

　　“小贼受死！”

　　尸杀来了，一双眸子散发着青幽的光辉，干枯的手掌仿佛是亿万座宇宙，对着道天钧印了过去。

　　同时间，天影、妙妙亦是杀至。

　　狂暴的力量打破了万古诸天，撕开了岁月长河。

　　道天钧一掌打出，硬撼太上天他们。

　　他的手臂颤动，踉跄而退，他打退了，有血吐出。

　　“叱！”道天钧低喝。

　　九五至尊法。

　　在这一刻，九祖的神通彻底展现威力。

　　一语惊红尘人间，一字音动人间尘世。

　　“成天九人。”太上天化出大枪，将杀伐打碎，天威无敌。

　　其口中成天九人不是别人，正是九祖，战天一级极为天，其中有九人让诸天记忆深刻。

　　须臾，尸三人的杀伐凝聚，所向披靡，直击道天钧的眉心。

　　道天钧的手中有一个光轮出现。

　　万物命运轮。

　　这是一场惊天围杀，双方的任何一个杀伐都是极致的。

　　“想杀他，你们问过我么。”一声平淡的声音从远方传来。

　　其声响起的瞬间，有一道平凡的身影出现在道天钧的身边，是李七夜。

　　“昔年你从我这偷走无上尸躯，盗走我的部分天躯，今日你的血肉作为血债偿还。”太上天说道。

　　他知道李七夜。

　　这个人偷走了天物，甚至拿走了部分天躯，可谓惊人。

　　太上天的手中有一轮血色骄阳，那是众生的血凝聚，这是他曾经屠人间得到的。

　　道天钧与李七夜齐头并进，两者向着太上天和尸三人身躯。

　　这一战虚无破碎无尽的底蕴，一切生机都是毁灭。

　　“吼！！”

　　道天钧低吼，他目光匆匆一瞥看到了李中正陨落了，让他心在淌血，又一个族人死去，与他同时代的族人。

　　战到现在，没有一个人是无伤的，皆是伤痕累累。

　　敌人太多了。

　　九祖、李七夜等等无上，上苍众生战天，这场大战各大族群先辈们谋划，诸天，天阵营又岂是坐以待毙。

　　他们倒影了上苍古史，有数不清的敌人被映照而出。

　　天阵营的无上超过了战天阵营。

　　诸天自不必多说，还要算上阿摩殇这样的战天存在，还有尸、广元等人，他们加起来就要与战天阵营等同了，若是在加上诸天，让战天阵营的无上无法单对单。

　　“杀！”荒遭遇了围杀。

　　他的对手又加了一人，一人战四尊无上，激战血拼。

　　在这时候，荒被打伤了，他的手臂有血流淌而下，看起来是那么的触目。

　　“你们所做的一切都是徒劳。”

　　阿摩殇冷语。

　　轰！

　　另一边黑帝与蓝萼同时出手，向着荒打出一掌。

　　围猎荒，他们早就有了这样的打算，这个男子太强大了，仅仅一个万古岁月就走到了无上，让他们心惊，欲除之而后快。

　　“是么。”荒豁然抬头，他的眸光冷邃，冰冷得吓人。

　　骤然。

　　蓝萼感觉到一股寒意，这是死亡的气机，他竟是见到了自己的死亡景象。

　　他眼中有千万未来景象，一刹那，他看遍无尽未来，要找出自己的生机未来，这一切很快，他就找到了。

　　只是。

　　荒已经靠近，气势动天，整个人的力量瞬间攀升。

　　轰！

　　他举剑劈下，亿万道混沌气炸开，太可怕了，所有的气机都是在这一剑下。

　　蓝萼身躯被斩断了。

　　黑帝、阿摩殇等人眼中有冷芒，带着怒火。

　　“你达到战天一级！”

　　荒隐藏得太深了，仅仅一万古，他走到了无上，竟还是达到了无上中的战天一级。

　　蓝萼死了，没有能躲掉杀伐。

　　黑帝亦是受创，他可不是战天层次的存在，身上有大量的血迹。

　　“你……”黑帝死死的盯着荒。

　　他在荒的身上看到了他的养父，帝鸿氏，那个无敌存在，一生都在战，到了无上更是代表了无敌，从天的手中带走了天亲子。

　　这一个族群太可怕了。

　　诞生了九祖，还有荒这样的人物，一个万古岁月走到战天层次，这是什么样的族群才会有这样景象。

　　“死！”荒大吼，他向着剩下的三位无上杀去。

　　所有人都明白了荒为何说他的意愿是战天，他有这个能力，自身太璀璨了，在这样的战场中，这样的古史中，他一样照耀十方，有着属于他荒天帝的辉煌。

　　另一边独孤败天地与鬼主、魔主联手，一人皆是对战一天。

　　“吼！！”

　　远方有天在咆哮，音声浩荡无尽地域。

　　所有人都是惊呆了。

　　第一个天要陨落了……

　　他们看到了太上天的身上有两只手掌，是道天钧与李七夜。

　　“啊！”太上天痛苦，他那双冰冷的目子有精芒绽放，而后极其迅速的黯淡了。

　　“灭天，断因果。”

　　李七夜淡音，那件普通灰衫有血迹。

　　其音一落，太上天的身躯化作了肉团，那是他最开始的形态，一双眼睛失色，没有一点色彩，他死了……

　　道天钧与李七夜联手，他们两人与天还有尸三人交手，斩杀了太上天。

　　“天当灭。”

　　道天钧手掌中有各种光芒。

　　缔造、毁灭、生死、虚无、不灭、轮回。

　　这是道天钧创造的神通，只是如今轮回之后，还有一招无上！

　　第七式无上！

　　太上天的身躯轰然炸开，神藏颤动，化作一缕缕黑影向着太上天吞噬而去，撕扯咀嚼。

　　“无上之后为彼岸，尽头可见。”道天钧双眸发亮，向着尸三人打去。

　　一刹那。

　　尸三人感觉到了和蓝萼一样的气机，是死亡的气息。

　　第八式，终见彼岸！

　　“彼岸。”

　　道天钧眸子凌厉，一掌印去。

　　轰隆……

　　就在道天钧要灭杀尸三人之时，有一只漆黑的大手拦住了他。

　　同时间，还有另一蓝色的身影靠近他，一脚踏来，像是一只通天支柱，看似随意一击，却是盖世杀术！

　　两尊天出现，是黑天与蓝天。

　　黑天脚步踉跄，倒退了一步，他挡住了道天钧杀伐，只是让他没想到，道天钧的杀伐超过了想象，这样的力量足以弑天。

　　“轰！！”

　　蓝天的杀伐到来。

　　道天钧亦是抬脚击去，激烈的碰撞荡起滔天涟漪，每一缕波动都如同开天辟地，恐怖无边。

　　“哼！”道天钧口中轻哼，气血在翻涌。

　　他神藏在波动，将太上天的力量吞噬。

　　“吞噬天的力量。”蓝天目光盯着道天钧，他看到了一个熟悉的力量，那是吞噬天的力量，一个死去的天。

　　吞噬天的强大可与青天、苍天等同。

　　须臾间。

　　黑天与蓝天齐动手，他们杀伐如雨，磅礴密集。

　　他们注意到了道天钧的特殊，特此双天联手杀伐，要将道天钧杀死。

　　另一边李七夜也是被人拦下了，是西天。

　　一个金光灿灿的天，脑海有仙辉，整个人由金光所铸，形式人形，长有三头六臂。

　　尸三人见状，转身向着其他人杀去。

　　这场大战太乱了，到处充斥着杀伐之力。

　　诸天在这一刻都是出手了，他们找上了荒、龙王、柳神……

　　“杀！”杀伐声震动天地。

　　叶凡陷入了险境。

　　他的对手是三个黑暗天兽，纵然是强大的叶天帝都是些陷入了死战。

　　须臾，有另一尊仙帝出现，是混沌一族的禁忌生灵，将叶凡打得吐血。

　　“父亲！”

　　叶紫眼中含泪，她咬牙向叶凡所在的战场而去。

　　她选择了化道化作一缕缕血气。

　　一朵美丽的鲜花绽放，她本应该是天之娇女，未来执掌天庭，然而她选择了化道，绽放出了凄美的光辉。

　　叶紫的举动补充了叶凡的气血，这在大战中至关重要。

　　“啊！！”

　　叶凡痛苦大吼，他将一头天兽撕碎，长发狂舞，像是一只受伤的狮子。

　　“父亲要撑下去，帮天钧叔叔，帮大家……”

　　耳畔中有叶紫的轻音。

　　音在，但是人却消失了。

　　而在远方，庞博浑身是血，他与圣皇子背靠着背，四周都是敌人，数不胜数。

　　“爆！”

　　有一股可怕的杀机骤然绽放。

　　是火麟子一家三口，他们见到了圣皇子他们受困，选择了点燃自身，将敌人杀了个干净。

　　他们三人化作了灰，救下了圣皇子、庞博。

　　“恩人的恩来世再报。”

　　这是麒麟古皇领死前的话语。

　　其口中的恩人是道天钧，他们一家三口的死换来了庞博、圣皇子的生命。

　　“你们。”庞博颤音。

　　在远处，黑皇看到了这一切睚眦欲裂。

　　只是它无能为力。

　　其身到处都是仙血，尾巴都是断裂，一身乌亮的毛发已经黯淡。

　　庞大的身躯仅仅跟随在无始的身边。

　　无始的脚下有三位仙帝的尸躯，他杀了很多敌人，亦是打伤了很多人，无始钟已经裂开了，似乎随时都会破碎。

　　“大帝你要撑住。”黑皇痛哭。

　　无始的身躯依旧挺拔，但是它知道无始坚持不了多久了。

　　在刚刚其脑袋被敌人劈开了，若非无始力量滔天，他已经死了，饶是如此依旧可见无始脸庞上的血水。

　　“退后。”

　　无始的声音传入黑皇的耳畔。

　　他迈步，向着敌人走去，重伤的身躯看起来是那么的挺拔。

　　死人一个接着一个的倒下。

　　一代无敌大帝也在这其中死去。

　　他生错了时代，若是在更久远的年代，也许今日的无始不是仙帝，而是无上。

　　无始的身躯直挺挺的战力，就这么立在敌人间，敌人们不敢靠近，他们被杀怕了，战场出现了一个空白之地。

　　“他死了，灭了他的肉躯。”

　　最后敌人发狠，纷纷向着无始的身躯打去。

　　“大帝。”

　　黑皇身躯都是血，它想要救助带走无始的身躯，只是做不到，其本身就是强弩之末。

　　轰！

　　眼中那道身影炸开了。

　　伟岸的背影始终背对这众生。

　　黑皇长啸，它发狂向着动手的敌人杀去。

　　嗡嗡……

　　其实身上有可怕的力量涌现，它自身化道，将所有的敌人都是淹没。

　　“黑皇！”段德低吼，他本是拦下了黑皇，可是黑皇意已决，只能眼睁睁的看着黑皇死去。

　　“道爷杀了你们这些狗东西。”

　　段德眼中竟是泪水。

　　他的好友是荒，是道天钧，是叶凡……

　　可是真正和他关系最好的是黑皇，从乱古时代，黑皇那时候是一只小奶狗，自称无终兄弟，他们就相熟，到了如今，两者经历了太多了，他们的命运有些相似。

　　乱古、北斗、当世岁月，他们一路走来，黑皇和他臭味相投，曾经他们还相互说教对方，就对方这鸟样，肯定死得早。

　　没想到黑皇会死在他的面前。

　　虽然段德那样说，可是他真的不希望黑皇死在他的面前。

　　“轰隆隆……”

　　四方有涟漪，毁天灭地震动上苍。

　　在无上战场有可怕的动静。

　　所有人都是惊恐，那是无上的力量，席卷万千大宇宙。

　　眼帘中他们看到了守墓老人，他的身形消失了，取而代之的是一个巨大的轮盘，散发着无与伦比的气息。

　　生死盘！

　　这东西无上、仙帝都是熟知，一个流传在传说的天地重器。

　　传说天地有一件神兵，乃是天所锻造，号称天地重器，只是这只存在传说，从未现世过，现在世人明白了守墓老人竟然是天地重器化作的生灵。

　　守墓老人化作生死盘向着一尊天撞了过去。

　　“师父！”

　　萱萱哽咽，清泪滑落。

　　哭音响彻天地，肝肠寸断，至今又有几个人知道，萱萱的一身本事是守墓老人教的。

　　听到这一道声音，太古禁忌都是沉默，他们知道守墓老人是萱萱的师父，同时也是他将萱萱拉扯大，是师也是父。

　　这也是为什么守墓老人看不爽独孤败天的原因，说他是臭小子，因为独孤败天拐走了他的徒弟，他的女儿。

　　“我是你创造，但是我对你没有感激，有的是恨！”

　　苍老的声音荡开了。

　　他撞向了天。

　　同时间，还有另一道身影也是朝着天杀去。

　　那是一道黑影，所过之处有银铃声，他是万古第一谎言者。

　　万古第一谎言者走得很慢，但是那速度却快得可怕，随着走动，他的身躯缓缓的消失，渐渐变得徐晃。

　　最后他的身姿消失了。

　　天地间只有一盏灯在摇晃。

　　是万古第一谎言者的灯，那个闪烁幽蓝色光辉的灯盏。

　　灯变得不一样了，其上有众生画面，闪烁的光辉也变化了，那是轮回的气息，真正的指引人生死。

　　灯幽幽，光朦朦胧胧……

　　“我家在轮回，无尽元会前轮回被诸天打碎，一切重演的开始，我无家可归，我的家不在了……”

　　声音荡彻众生心灵间，很轻缓，让人为之一震。

　　他们看到了一个孤苦伶仃的人，他无家可归，家没了，没有亲人朋友，他孤独的走在道路上，令人心颤痛惜。

　　“这是实话。”

　　不知为何，没有人将谎言者的话在当做谎言。

　　这也许是谎言者最真实的话语，一个人在外，他不相信任何人，也许只有在死前才会道出自己的真话，心里的话语。

　　世人心灵中看到了谎言者的笑容，又是那种诡异的笑容，这一次的笑容与以往不同，是一种开怀的笑。

　　他是轮回中的生灵，世间唯一。

　　而今他要手刃敌人，那个破坏他家的天。

　　天哀鸣着，身躯在瓦解。

　　生死盘与谎言者用生命杀了一尊天。

　　“你们两个老家伙死了，我的朋友就剩下了一个。”有一缕叹息在天地间回荡。

　　是变态的在说话。

　　那个整天躲在棺中的生灵，他走出了棺，世人终见变态的身影，那是一个年轻的青年，他外表清秀，看起来很柔弱。

　　只是此刻他柔弱不在。

　　他向着一尊天走去，杀伐凌厉，武器为大棺，九龙拉棺，景象惊天。

　　“妈的，我老鸡精就不该选择这破阵营。”老鸡精骂骂咧咧，它为变态的挡住了一位无上。

　　“你可别死了。”

　　变态的与天交手，口中隐隐有血溢出。

　　闻言，老鸡精瘪嘴，“死个屁，要死也是你先死。”

　　他嘴很硬，但是谁都看得出来，老鸡精眼中有泪，他亲眼看到了自己亲子死了，那让他气得半死的孙子也是进入险境，他想要救助却是无法，那片战场离他太远了。

　　轰隆隆！

　　在上苍之中，一道道佛音响彻。

　　佛音带着悲意，带着凄凉，万佛哭泣，修罗啼哭。

　　佛死了。

　　藏佛高原等待的那个佛，他被天杀了，其看起来很年轻，是一个少年郎，脑后有神环。

　　他的身躯倒在了灭天之路上。

　　佛死，诸天大佛都是哭泣，他们化作怒目金刚，不要命的向着敌人杀去，佛慈悲，但是这份慈悲不代表就不杀生，佛若杀生，天地都要为之颤动。

　　轰隆！

　　道天钧一掌将蓝天打退。

　　“超脱？！”黑天眸光中有的精芒，他察觉到了道天钧的不同，从开始到现在他一直在变化，战力越发的可怕，以一对二天，他从一开始的难以抵挡，到了现在势均力敌的情况出现。

　　这太诡异了！

　　“咚！”

　　道天钧没有去回应，他的面色冷酷到了极致。

　　一拳向着黑天打去，有一股让天都为之忌惮的力量，闪烁着诸天颤动的光辉。

　　九个神藏已经靠在了一起，拉扯的线已经看不见了。

　　它们在相互融合。

　　在这一刻，道天钧身上散发着一种光辉，这种光辉让黑天、蓝天悸动。

　　所有人都是察觉到了道天钧的不同，诸天目光齐齐看去。

　　轰隆！

　　青天不再与独孤败天交手，他向着道天钧打去。

　　同时间，皇天、西天等等天，还有其他的无上都是对着道天钧杀去，要将他杀死。

　　他们不允许道天钧继续存在下去。

　　那种景象太可怕了，上苍都是失去了色彩，众神颤栗。

　　毁灭性的力量铺天盖地向着道天钧盖去。

　　“青天你当我不存在么。”独孤败天的声音传荡而来。

　　战天阵营的无上都是动了。

　　他们挡下了杀机。

　　而在这时候，道天钧身上有千万的光辉，竟是出现了天的气息，仿佛成为了一切的伊始。

　　神藏九个在相互融合。

　　道天钧在这一刹那，他悟道了太多太多的东西。

　　他要迈入超脱，从无上跨越而过。

　　无上之上为超脱。

　　只是这个过程太慢了，他要进入超脱需要时间，需要太多的事情。

　　他的目光看向了整个上苍。

　　族人们在战斗，前赴后继，敖山倒下了，水淼淼保住了敖山死去的身躯，只是他也是重伤，珂珂跟它的父母在拼杀敌人。

　　眼中他看到了太多了，敖山的死，李中正的死，小梦白衣染血，傅玄、石云族长受伤了。

　　有其他的生灵在哭嚎，他们的先辈死了，倒在了通天之路上。

　　老鸡精一脉凋零，真龙一族死伤大半。

　　他不想看到这些。

　　“我纵然成就超脱又能如何。”

　　道天钧低语，目光中有一种说不清道不明的色彩……

　　……


第五百八十五章 终章大结局

　　红尘虚无。

　　族人在搏杀，前赴后继。

　　人间、尘世等天地外有哭泣声，众生惨烈，尽是悲戚与凄凉。

　　道天钧回首。

　　他看到了叶凡血战，他杀尽了敌人，容颜上有泪痕，他的孩子为他而死，他杀了敌人又能如此。

　　叶凡踉跄，他亦是重创垂死。

　　在他的身边还有姬紫月，她陪在他的身边，敌人又来了，将他们围住。

　　天庭的强者凋零。

　　真龙横尸虚无黑暗，一条条龙尸触目惊心。

　　耳畔中可闻珂珂的哭泣声，那个没心没肺，神经大条的小可爱又变得孤苦伶仃，它的父母为了救下它，死在了珂珂面前。

　　失乐园被打碎了，其上的美丽山河不复。

　　这一战太苦了。

　　就算能赢，剩下的又有多少。

　　赢了，未来过去万古也许会有新的繁华，是一段璀璨历史，前古未有，但是这样真的是他想要的么。

　　道天钧能成就超脱，只要坚持下去。

　　一切都将结束，诸天覆灭，全杀了个干净又如何呢。

　　“这不是我想要的超脱。”道天钧心中有音荡开。

　　命中注定的结局么？

　　不……超脱，与其展望未来，他更希望过去得美好留住。

　　“我的超脱，非我一人。”

　　道天钧淡语。

　　一念众生超脱，舍我其谁。

　　他想到了九位远祖曾经对他说过的一句话，那是九大神通凝聚后出现的景象。

　　九祖对他说过对不起。

　　九祖他们为了族人，他们舍弃了自己的生命，为的就是让族人能活下来，有一个美丽的未来。

　　可是他们选择了道天钧，给予了他神藏，他们觉得对不起，在九祖心中他们觉得自己给道天钧太大的负担了，一切的重担都在道天钧身上，他扛下了太多。

　　对不起。

　　道天钧耳畔中响起九祖的声音，依旧是记得昔日的那句话，清晰音绕。

　　“为什么说对不起，九个远祖，众多古祖承担了太多，该说对不起的是我们，是我。”轻语从道天钧的口中传出。

　　“我恨自己不再最古老的岁月出生，让九祖承受那么多。”

　　“我亦恨诸天无情。”

　　“对不起。”

　　道天钧一步步走向诸天，他的心中有万千言语，最后化作一句对不起。

　　这一句对不起，是对九祖在说，是在对族人诉说，也是在向朋友诉说，让他们痛苦受伤。

　　轰隆隆！！

　　天地间有可怕的气息，这是从道天钧的身上散发，压盖了天的威势。

　　他的身上有亿万缕光。

　　光辐照辽阔，照亮了红尘，照亮了人间、人世间……

　　无远弗届。

　　他的身躯渐渐的模糊，介于虚幻与真实之间，在这一刻他的自身气息消失了……

　　他选了另一条超脱路。

　　众生超脱，而非自己一人。

　　“天无情，那么就让诸天覆灭，我来执掌，成为那新的天，唯一的天。”

　　道天钧低语。

　　其音很轻，却传入众生耳畔，上苍每一个生灵都是听到了。

　　“今日起，吾名上苍。”

　　道天钧的声音再次响起。

　　“道由我执掌，我为上苍，我为唯一天。”

　　“以我之名，以我之命，以我超脱为代价众生不在哭泣。”

　　“以我之名，以我之命，以我超脱为代价众生飞仙。”

　　“以我之名，以我之命，以我超脱为代价布道上苍，恩泽残荒地，福泽苍生。”

　　“以我之名……”

　　浩大的声音传遍上苍，像是千万古钟震动，荡起古音，撼动众生魂。

　　道天钧选择了与上苍融合，用自身化作轮回，重演这一切，这重演的代价不是上苍，而是他自己。

　　这条路，舍我其谁。

　　“合！”

　　道天钧的声音响起。

　　轰隆隆的颤鸣，天地颤动，虚无摇颤，诸天低吼，他们疯狂的向着道天钧杀去，不计一切代价。

　　他们见到了未来。

　　尸也疯狂了，阿摩殇等人都是向着道天钧杀去，要阻拦这一切。

　　天阵营的生灵都是疯狂了，向着道天钧涌去。

　　叶凡看向道天钧。

　　“为了族人，天钧你……”

　　他心中想起了道天钧曾经与他说过的话。

　　那是还在残荒界的时候，那时候道天钧用自身去换族人，去换仙域生灵的生命事情之后。

　　为什么你要那样做，你不怕死么？

　　不怕。

　　我的死可以换来很多事情，哪怕我真的死了，我觉得值。

　　为什么，这可不像你啊。

　　那时候叶凡很意外，在他的心中道天钧一般都是为自己在考虑，很少回去招呼陌生的人。

　　我从不认为自己是一个好人，也不想被人说是什么好人，好人也好，坏人也罢，我只跟随着自己的心走，假如有一天屠尽世间人，能换来族人、朋友永世不在悲伤，我会毫不犹豫的做，杀进天下人，化道求魔又何妨，而今日所在，我只是想一件事，我的命能换来很多东西，何乐而不为。

　　我不是好人。

　　道天钧那时候是这样说的。

　　“这就是你说的你不是好人么。”叶凡低吟。

　　他苦笑。

　　也许这就是他和道天钧成为生死兄弟的原因。

　　有时候真的很傻，很多时候命都不要了，只凭借喜好。

　　“夫君。”火柔云四女哭成了泪人。

　　傅玄虚弱，他受的伤很重很重，看着道天钧的举动，他直接哭了出来。

　　他的声音很虚弱，却拼命念叨。

　　“不要这样做啊，臭小子，臭小子……”

　　在这一刻。

　　诸天都是疯狂了，他们杀到了，道天钧模糊的容颜尽是冷漠。

　　九个神藏渐渐的融合，不在是那种紧贴在一起的九个点，变成了一个点，神藏成一！

　　只是这还不够。

　　神藏在最后破碎，化作了虚无，成为了光斑，融合进道天钧的肉身。

　　“你的超脱还有很久，杀了他。”阿摩殇低吼。

　　“敢尔！”

　　麒麟无上杀去，拼尽全力。

　　独孤败天挥动兵器独孤，他打伤了阿摩殇，逼退了青天，“我等这一天已经很久了，是时候了解这一切了。”

　　“助你一臂之力！”

　　魔主踏来。

　　他们两者的身上都是有无穷的光辉，有一缕缕精粹的气息散发。

　　“哈哈哈……九祖瞒天，我总算见识到了。”辰魔在大笑着，他的身上有璀璨的光。

　　与之独孤败天、魔主一样，他在化道，要助道天钧一臂之力。

　　“你解救苍生，我等用命阻你一臂之力又何妨。”

　　这些与天征战无尽岁月的强者都是走出，他们慷慨赴死，无惧无悲。

　　在这一刻。

　　那些禁忌强者都是站了出来。

　　“佛已死，活着已经无意义。”老佛僧双手合十，散去了一身道法。

　　他坐化成道。

　　这个黑帝子嗣就这么死了，他一心向佛，与黑帝决裂，最后落得了这样的结局。

　　“你这死胖佛竟先我一步，等我一步。”那个藏佛高原禁忌仙帝阿魔佛低声说道。

　　老佛僧走出了和黑帝相反的路，但是他不孤单，相反多了很多的朋友，藏佛高原的那千万佛陀，阿魔佛就是其中之一。

　　“若有来生，我们在一起喝酒。”

　　庞博拍了拍叶凡的肩膀，他笑了笑，带着笑容崩碎了躯体。

　　圣皇子长啸，万丈凶躯化作了一缕缕精粹的气息，同时间还有同辈，张百忍、道一等人。

　　“为了族人。”

　　小石头坚定地说道。

　　打神石、皇蝶、火族仙帝、水族仙帝等全部都是化去一身力量，慨然的赴死了。

　　“缔造出璀璨的未来！”叔祖嘶吼，他冲上高天。

　　在这一刻。

　　族人悲恸的落泪，泪水根本无法止住。

　　他们有人想要走上古祖们的步伐，却被古祖定住了身体不让他们有动静。

　　“古祖。”族人颤音，哭泣抽动。

　　“等待这一日太久了，为了族人。”英灵族人仰天长啸，他们的身躯化作了光辉，像是繁星斑斑，美丽无比，点亮了上苍。

　　“我为真龙一族仙帝，龙火，代表真龙一族助道天帝一臂之力。”

　　有龙啸长吟。

　　一条浩瀚的赤色真龙冲上虚无，向着道天钧而去。

　　“麒麟一族凤羽……”

　　“太古战天，而今终结！”

　　一声声浩音像是黄钟大吕之音，震撼众生心灵。

　　太古强者，那批与天战斗的生灵纷纷化道，他们都是没有了亲人，一生的念头就是战天，死才是他们的最终归属。

　　他们在大笑，开阔而嘹亮。

　　各大族群、不灭道统都是有禁忌存在走出，他们献出了自己的生命。

　　“为前辈出一份力！”辰南坚定，他安抚了自己的孩子自身化道。

　　龙儿哭泣。

　　他知道这是父亲的决定，父亲受道天钧大恩，而今终于能尽自己的绵薄之力，所以毅然决然的做了，不能去阻拦。

　　“辰家八魂为辰家献身！”辰家八魂赤心，他们为了忠肝义胆，为了辰家付出了太多，到了现在还是如此。

　　人间有强者化道，人世间、尘世、五方天、八卦天都是有一个个禁忌存在，传说生灵化道。

　　他们是一族之祖，有仙国国主，更是有族群的缔造者。

　　他们用自己的生命在谱写最宏大的篇章。

　　天地间的声音化作了不屈的战音，幽幽回荡。

　　“杀天七人归来！！”

　　那七个无上齐齐迈步，松赞德布站在了其中，他活过来了，亦或者说他就没有死，柳神背后动手救走了他。

　　“我骄横杀天，这一生从未一败，今日身死化道了却一生。”有一道无上神音响起。

　　骄横身躯挺拔。

　　他手中有天的尸躯，那是一个看起来和石头差不多的天。

　　石天！

　　这是异魔道统的传说，那个缥缈的无上，谁能想到他就是天，异魔道统传承于无上，那台阶乃是石天褪下的躯壳。

　　虚无传出隆隆轰鸣，骄横一生无败，最后亦是杀天成功，一人战天成功杀去一天，他燃烧了自己的生命气机，就这么死去了，刚烈而强大。

　　“主人，老仆来陪你了。”横天神山的老仆仙帝目含泪水，就这么冲去。

　　他一身都是骄横赐予的，有骄横才有今日的他，骄横慨然化道，让老仆悲恸，选择了追随骄横的脚步。

　　“虽死无憾。”

　　在这一刻，老鸡精没有了以往的那种怕死，它雄赳赳的走向虚无深处，看起来不着调的身躯变得伟岸。

　　“爷爷！”

　　老鸡精准仙帝哭喊，他想要陪同却被老鸡精定在了原地。

　　“没有朋友了……”

　　变态的低语，他背负双手，站在了自己的棺材边，自身缓缓的消散。

　　他亦是走上了化道。

　　“啊！！”

　　上苍禁忌强者长啸，无尽的生灵悲喊。

　　“怎么能让你一个人付出呢。”魔龙王笑道，它长吟龙啸，在世间留下了最后一道吼声，死去了。

　　“修我战剑，杀上九天，洒我热血，一往无前。”

　　苍凉的古老战歌回响。

　　龙王长吟，天魔牛啸天，两位守护残荒地无尽岁月的可敬无上身死。

　　“我独孤败天去也！”

　　“我荒去也。”

　　“我魔主去也。”

　　“我李七夜去也。”

　　……

　　一个个强大的无上，战天存在都是化作了精粹力量。

　　轰隆隆。

　　上苍中有万千的光辉闪烁，是那些强者的光辉。

　　诸天在溃灭，他们没有任何的反抗之力。

　　“我不甘心。”阿摩殇怒吼，咆哮声中尽是不甘。

　　尸的身躯渐渐风化，随风散去。

　　他没有力量抵抗。

　　四十九片天地的倒影，天兽、天妖、天尸都是破碎。

　　看着这一切的一切，有胜利的喜悦么。

　　每个人都是悲戚。

　　他们看到了天在挣扎，看到了那天阵营的无上发出不甘的声音。

　　须臾间。

　　有一道朦胧的叹息声在众生耳畔中响起。

　　众生颤动。

　　“你们不该死去。”

　　所有人颤动。

　　他们看到了一道模糊身影，修长而挺拔，那是道天钧，顶天立地，太伟岸了。

　　道天钧的双手捧着，有无尽的光辉。

　　那是星魂，那是众生强者的元神光辉，有无上的灵魄……

　　“借你们的力量一用便可。”耳畔中有轻音。

　　双手捧着的万物光辉如同蒲公英飞絮上苍，在虚无中飘舞，在上苍天地散开。

　　“我名道天钧，用我无尽不死身为代价，活过来吧。”

　　音声平缓，柔和如春风。

　　随着音声落下，那一朵朵蒲公英在上苍落地，没入天地间，在不远的未来，这些灵魂光辉会再次绽放，焕发出属于他们的璀璨。

　　随着这一道声音的落下。

　　道天钧的身影渐渐模糊，他的生命走到了尽头。

　　他目视前方俯仰天地间，看到了红尘，也看到了人间、尘世……

　　在那最后的时光，他转身离开了，留下的是一道渐渐远去的背影，一如曾经的古祖先辈，他们在那条路上行走，走在最前方为族人探寻前方的道路。

　　众生身躯一颤，他们看到了一条不见尽头的道。

　　道天钧独自一人上路。

　　他的背影很挺直，没有一点落寞，有的是坚定，他继续在前进，为族人带路，这一次他迈出了新的步伐，九祖的终点成为了他的起点。

　　“道祖。”

　　残荒地的族人悲恸，他们止不住的抽泣。

　　这一别是永远。

　　那位世间称尊无敌的男子再也不会出现了，曾经传下的奇迹成为了永恒的神话。

　　他们都知道，他再也回不来了，不会再有奇迹的发生。

　　“哭什么，那是道尊的意愿，他没有死，在道路的前方为我们探路，他追上了九祖的步伐……”

　　有族人呵斥，只是说着他自己已经哭得哽咽，泣不成声。

　　那条路有了新的开端。

　　只是这尽头没有族人能看见，注定孤独，九祖的路皆如此。

　　作为九祖传承者，道天钧是无憾的。

　　“不死身，屁的不死身……”傅玄强忍着不让自己哭泣，站在原地久久不语。

　　他想到了以前道天钧嘲笑过他，老头子我又不会死，你哭个什么，你不是说自己宇内无敌，怎么还这样哭鼻子了。

　　那是曾经傅玄修炼长生体后要去沉睡，害怕道天钧会在下次醒来的时候，他就死了。

　　傅玄知道这是道天钧不想他伤心，才会说出这句话。

　　只是现在的他回想，不禁久久不语。

　　“臭小子。”

　　傅玄不想哭，也不敢哭，在他的心中其实不愿意承认道天钧死了，因为这样他真的不想活了，而他还活着，哭只会让道天钧担心。

　　石云看着傅玄，轻轻的握住了他的手。

　　美丽的脸庞上有两行清泪。

　　两位阁老悲恸，老泪纵横。

　　“让族人担心了。”

　　这句话是道天钧常常对他们说的，在道天钧心中他一直觉得自己很皮，老是做一些事情让族人担心的事情。

　　有好几次道天钧和他们说过的，其实他心中一直觉得自己没有办法去偿还族人，族人为他付出了太多，每次都是在给他擦屁股，为他作死担忧，是不是很不好。

　　什么不好，阁老的泪水止不住，他们拼命的摇头，他们才是应该感谢，应该担心的。

　　道天钧的一生都是在付出，他给族人的付出太多太多了。

　　为北斗带来了辉煌，带领仙域中的族人开疆扩土，付出了多少血泪，一人征战在异域，在上苍他做出了香玉，缔造了禁忌秘地、精粹大湖……

　　而今他扛下了负担，承受了一切苦。

　　“这有什么让我们担心的。”黑袍老人低喃……

　　红尘九地。

　　这片一开始道天钧走上上苍的天地，它在变大，天地的边缘不断山河浮现，有宇宙虚空。

　　其他的天地，人间、红尘等等，它们都在变大。

　　虚无中有万千山河浮现，一片又一片宇宙出现，壮丽山河，碧绿山岭。

　　黑暗变得不再黑暗。

　　渐渐有了生气，不再拒绝禁忌之外的生灵，不再那么可怕。

　　本是黯淡的星辰再次散发出光辉。

　　一切都在恢复，一切都在变得更加的美好。

　　破碎的星域凝聚，像是时光倒流，生灵站在大地上仰望天空。

　　有繁星亿万万，有星河横空，有璀璨的星云，奥秘无穷，仿佛显示着修炼者的路，茫茫不见尽头，有着太多需要去探索寻找。

　　那些逝去的生灵皆是复生了。

　　在遥远的未来。

　　独孤败天、魔主、鬼主、辰南……

　　太多的名字在世间传荡，他们都回来了。

　　那一战本应该很苦，充满苦涩，然而那一战却变得辉煌，成为了上苍历史最璀璨的一片画卷。

　　一幅画缓缓地摊开。

　　有众生冲上虚无之境，一条天河横断上苍，另一端是诸天光影，万千天兽、天妖……

　　两者碰撞，溅起血水。

　　画面看得让人心颤，血液忍不住沸腾！！

　　在那最前方有一批批人。

　　而在整幅画并非只有一个画面，假若你眯起眼睛，可见画变化，画上的事物消失，可见一条黑暗的道路，一道朦胧的背影走在路上，挺拔伟岸……

　　这一切的记忆都被人刻下来了，传唱万古。

　　道天钧的奇迹，曾经做的一切成为了过去，成为了历史最为耀眼的神话，被强者传颂。

　　上苍四十九，天地壮辽，万籁绝响，雄杰并起。

　　沉静回首，段段辉煌。

　　千古绝唱，道尊无私。

　　静心聆听，上苍有声，天地有音，无尽山河众生相，呼道天帝，呼他万寿无疆。

　　无上之上，上苍之地，轮回不覆。

　　这是最被人津津乐道的话语。

　　残荒地继续缔造这属于这个逆天族群的辉煌，上苍第一霸主。

　　岁月流转，死去的英灵一个又一个回归，死去的族人也在渐渐的复活。

　　有一天。

　　九道身影出现在虚无，上苍震动。

　　九祖回归。

　　同时间，龙王之名，天魔牛之名震动八荒。

　　荒的辉煌还在持续。

　　属于他荒天帝的璀璨，有一批批追随者跟着他在上苍缔造璀璨。

　　阴鸦，万古幕后大黑手，名副其实。

　　他是众帝之师。

　　最不可招惹的无上，他曾与道天钧联手弑天，轻易斩杀之，手段可见一般。

　　这个看似平凡的人最为不平凡。

　　李七夜之名回响千古，被诸强所称颂。

　　北斗曾经的那片残荒地，成为了残荒地的最安静的土地。

　　这片土地生养了道天钧亦是他最开始的开端。

　　大荒中遗落一子，被人抱起，名曰道天钧，这是道天帝的辉煌一生起点。

　　那片土地上。

　　某一日，三座坟墓破开了，走出了三位女圣王。

　　小梦得知过来。

　　这是曾经陪伴在她身边的女圣王，她们也活过来了。

　　“师父。”小梦美眸模糊有雾水，清泪挂于容颜。

　　道天钧没有忘记，她虽然不语，但是他却知道，她心中一直惦记着三位女圣王，小梦不是绝情的人，外人说三位女圣王不好，但是在她看来这并不是如此，是她们为小梦护道。

　　而在得知这些事后。

　　小梦久久未语，她大哭，本以为自己哭不出来了，这些年来她哭了太多，没想到还是有泪。

　　“师父。”小梦握着那块玉，抱膝哭泣，现在她是仙帝又能如何，她只知道自己永远是孩子，道天钧的弟子。

　　天庭。

　　道天钧生死兄弟叶凡所创。

　　这个势力虽无无上，却被人称之为无上势力，因为谁都知道不远的未来，无上会诞生。

　　提前叫无上并不碍事，更何况单单它和道天钧有紧密联系就足够这无上势力称呼。

　　“女帝死了。”

　　某一天传出了可怕的消息。

　　狠人女帝死了，自我坐化在了洞府内，安静的离开。

　　叶凡得知后久久站立。

　　“她始终放不下。”叶凡想起了狠人在那一战后与他说过的一段话。

　　在道天钧离开前。

　　道天钧的声音在狠人的脑海中响起。

　　“妹妹，不要等我，我是个没用的人，不能常待在妹妹身边对不起。”

　　他向狠人诉说对不起，他知道无数的话语都无法劝导，只是依旧劝说着，话语很轻柔。

　　在那之后。

　　狠人女帝闭关。

　　她在不知何时的岁月中坐化在岁月中。

　　“我去陪我哥哥。”在洞府打开的那一刻，有狠人的烙印出现。

　　天庭的强者看到了女帝在笑，这是从未有过的容颜，太美了，展颜一笑，万物失色，自惭形秽。

　　这一日。

　　天庭女帝坐化，上苍悲恸。

　　现在已经有太多的人知道，狠人与道天钧的关系，她是道天帝的妹妹。

　　她的死让上苍众生为其自觉的穿起白衣，缟素。

　　昔年，他们不能为道天钧白衣送行，因为道天帝虽死却不能言诉，这一次他们穿起白衣为狠人送行。

　　连无上都是来了……

　　多年之后，残荒界那带着希望的生机生根发芽。

　　那是昔年道天钧留在残荒界，留在完美世界的那一缕气机，终于盛开绽放最美丽的花朵。

　　残荒地最开始的族地再次重现世间。

　　这个族群举族搬迁，回到了最开始的家。

　　上苍每时每刻都在变化，翻天覆地，对于残荒地的动静自然受到了关注。

　　随着残荒地举族搬迁。

　　有一个又一个大族道统的生灵上门祝贺，这是真正的万族来朝，上苍共拜，举世称尊。

　　辰家上门祝贺。

　　辰南带着他的妻子们，还有孩子们上门。

　　“嗷呜，龙大爷也来了，这不是辰南嘛，一百遍啊一百遍。”

　　痞子龙哪怕是恢复了前世记忆，成为了仙帝一样是那么的痞子气十足的，前世和这一世它性格都是如此。

　　在听到痞子龙的声音后，痞子龙就是照样被按在地上打。

　　没办法，谁让七绝天女是辰南妻子的化身。

　　人王雨馨亦是跟在旁边。

　　而另一边，有一道稚嫩的声音出现。

　　“偶米头发，大德大威宝宝天龙来啦！”龙宝宝和小凤凰一起过来了。

　　它眨巴着眼睛，直接飞去找自己的小伙伴。

　　“珂珂去哪里了？”

　　珂珂这些年一直在残荒地，而它的父母一样赖在残荒地享清福，偶尔的时候珂父也会酷酷的出去，酷酷的回来，给残荒地小生灵带礼物，它倒是和武童天感情好，都是孩子王。

　　轰隆！

　　残荒界内有打斗。

　　“咿呀。”珂珂喜笑颜开，它指挥着失乐园在与人打到。

　　它的对手是一个金发青年，剑眉星目，眉心有一道竖线，像是紧闭的第三只眼，他身穿有绒袍，看起来威武而健硕。

　　“神说，你打我朋友，揍你。”龙宝宝哇哇大叫。

　　小爪子在空中飞舞。

　　虽然口中诉说着要打，但是龙宝宝没有动手。

　　这个金发青年是残荒地的生灵，也是珂珂的宿敌，屡战屡败，神通被压制，他是和道天钧同代的生灵大人物，昔年被称之为凶兽小荒主，与道天钧乃是同代小荒主，威名赫赫。

　　盛会举办很快就结束了。

　　上苍依旧在变化。

　　春去秋来。

　　残荒地界，残荒地的族地内，一个山下静逸林子。

　　一个小女孩，她天真可爱，大眼睛忽闪忽闪，迈着小腿在追逐蝴蝶。

　　在她的身边还有一个小男孩，跟在小女孩的身边，他虽然和小女孩同岁，但是比起小女孩则要成熟得多。

　　“妹妹不要摔倒了。”

　　“嗯嗯。”小女孩点头。

　　而在这时候，又有两个小孩子出现，一男一女。

　　他们端着好吃的从不远处的小屋子走出来。

　　“念念，念钧回来了。”小屋内传来一声柔和的声音。

　　一个美丽的女子走出，她气质温和，像是春水般让人亲近，火柔云笑着，美眸注视那蹦蹦跳跳走来的孩子。

　　“思思和思钧要先洗手。”

　　在这时候，夏九幽跟着火柔云走出屋子，她看着贼兮兮，伸出黑乎乎小手要拿好吃的糕点的另外两个孩子，不禁笑道。

　　闻言，被叫做思思，思钧的小女孩和小男孩吐了吐舌头。

　　四个孩子被杨瑶拉去洗手了。

　　“三娘我洗好了。”思钧咻的一身就是消失在原地。

　　速度太快了，哪怕是仙都是无法望见。

　　四个孩子身上涌动着禁忌的力量，他们一出生便是传说，准仙帝力量沸腾，只是这股力量被火柔云四女封印，这是为他们好，并不是过早的拥有力量是好事。

　　只是外界的都知道，未来会有四个惊天人物出世。

　　他们是道天钧的孩子。

　　注定不能平凡。

　　“四娘去哪里了？”思思轻喃。

　　“狐己四娘她给你们带好吃的。”火柔云刮了下思思的小琼鼻。

　　而在这时，远方有人走来。

　　是狐己还有石云，还有小梦。

　　“哇，是石奶奶，小梦师姐。”四个小孩子都是开心的跑过去。

　　“还有爷爷。”

　　四个小孩子举目看向石云身后，在石云身后还有傅玄，以及一个头发斑白的老人，他是道父。

　　傅玄无奈，“和天钧一样臭小子，就惦记这好东西。”

　　四个小孩子笑嘻嘻，他们知道石云肯定给他们带好东西了。

　　“傅玄爷爷瞎说。”念念哼哼唧唧。

　　“好好好，是爷爷错了。”

　　傅玄无奈。

　　这四个小不点最见不得有人说他们的父亲。

　　“父亲是大人物，是我们残荒地骄傲。”念钧挺着小胸膛，一副小大人道。

　　“父亲会回来的。”

　　念念亦是出声。

　　这一家子围坐在小桌边，享受着凡间般的小家乐趣。

　　“天钧会回来。”火柔云听着念念的话，美眸中有追忆的色彩，亦是有一些朦胧。

　　她还记得，她们四个女的都记得，那一直缭绕在耳畔的对不起三个字，那是道天钧诉说的一句话，在那一战道天钧的声音充满了歉意，有着很多的愧疚说着对不起。

　　“没有对不起。”夏九幽她们多么希望对道天钧诉说那一句对不起。

　　“是啊。”

　　夏九幽听到火柔云的话语颔首。

　　她目光抬头看向远方，那里有道天钧的衣冠冢。

　　倏地，她的身躯一震。

　　脸上有不敢相信的色彩，眼中出现了两道身影，他们很朦胧和模糊，看起来若隐若现。

　　夏九幽的异样让火柔云意外，她看了过去。

　　娇躯骤然颤动。

　　清泪滑落。

　　那是两个人，右边的是一个女子，她容颜只有天上有，清冷气质如月上仙子，在其手上有一枚青铜戒指，另一只手上则抓有一面青铜鬼脸面举动。

　　而在左边是一个男子，身穿玄衣，挺拔欣长，一头长发随意散落在胸前与背后，他脸上带着亲和的微笑。

　　“我回来了。”

　　一声柔和的话音响起。

　　闻言，所有人都是怔怔的看着两人。

　　“回来了好，回来了好。”傅玄不听的说着。

　　石云等女都是颤动。

　　在这一刻。

　　上苍诸多无上禁忌都是睁开了眼睛，看向这个方向。

　　“他回来了。”

　　“那个人回归，灭天的存在。”

　　“哈哈哈哈，我就知道那小子会回来……”

　　天地间有浩瀚的力量，真正的时间开始推动，一股可怕的力量扩散。

　　上苍之上。

　　属于道天钧的神话再次开启，他的传说又要流传。

　　真正的辉煌开始……

　　……

　　（全书完）

